
禁区之雄

作者：林海听涛


完整版简介：

　　他是世界足坛的争议性球员。他在球场上取得的成就有目共睹，但同时他冲动嚣张招人讨厌，他推搡主裁，挑衅对手，引发斗殴……

　　“吃牌简直已经对他是家常便饭了，黄牌能够警告的了他？哈哈！这真是我听过最好笑的笑话！”

　　他让主裁判头疼，他让对手的后卫和门将头疼，他甚至让自己和对方的主教练都头痛……

　　“您对英雄出入夜店怎么看，艾德沃卡特先生？”

　　“我们还是换个问题吧，记者小姐……”

　　他让媒体们疯狂追逐，因为有他在，就不缺新闻，不管是球场上还是球场下的。

　　他用进球取悦球迷。

　　他和那些形形色色的女人们的桃色绯闻让人妒忌。

　　“……只要有钱，谁都能和那些婊子上床，这没什么大不了的……真的，我一点都不妒忌他！”

　　他是天使与魔鬼的综合体，有人有多讨厌他，就有人多喜欢他。

　　用《法国足球》的话来说：“他是当代绿茵场上最与众不同的大个子！”

　　但是陈英雄觉得这些都没什么了不起的，别大惊小怪了。

　　“你们以为我是谁？我是陈英雄！”

　　小心！雄出没注意！


第一卷 北方巨熊 楔子 去俄罗斯

　　“嘭！”的一声，陈英雄一拳砸在了他面前的公用电话机上。金属外壳的电话机上甚至隐约有了一个拳印……

　　“他妈的！”他骂道。

　　他的父亲，陈涛则坐在路沿上，有些失神的望着车来车往的马路。

　　“妈的妈的妈的妈的妈的妈的——”陈英雄连续不断地击打在电话机上，嘴里连珠炮似的骂着脏话。

　　“英雄……”坐在路沿上的父亲发话了。

　　“干什么？”陈英雄语气很不好地应道。

　　“打坏了公物要赔钱吧？”

　　陈英雄无语了。

　　他停下了拿公用电话发泄的举动，然后走过来蹲在爸爸的旁边。

　　“那怎么办？现在去找他也找不到人……那个他妈的骗子！”陈英雄不甘心地咒骂道。

　　就在三分钟之前，他们发现自己被骗了。

　　被一个自称是乌迪内斯球探的意大利骗子给骗了，他们损失了整整一千欧元！

　　这可不是一个小数目。

　　原因是那个骗子声称可以把陈英雄介绍进乌迪内斯，但是需要一点“介绍费”……

　　在此之前，陈英雄刚刚被亚特兰大俱乐部拒绝了参加试训的机会，自己的父亲处于病急乱投医的状态，竟然就信了这么一个骗子。

　　当他们反应过来的时候，再去打骗子留下的电话，发现竟然是一个空号！

　　这才知道自己上当了。

　　一千欧元就是一万人民币，这可不是一笔小钱。

　　况且这笔钱还是借来的……

　　听到儿子这么说，陈涛叹了一口气。都怪他心急了……但是能不心急吗？来欧洲已经半个多月了，说是为儿子寻找踢球的门路，结果处处吃闭门羹，受人白眼和嘲弄。对于他来说，简直就像是行将溺死的人突然抓住了一根稻草，不顾一切想要游上岸去……

　　所以他信了这个骗子的话，给了他一千欧元的介绍费。

　　“英雄，你是不是觉得自己的爸爸很没用？”闷了半天的陈涛突然说。

　　陈英雄知道自己的父亲在想什么，这个时候他生怕父亲产生那样的想法，连忙摇头否认：“怎么可能？我从来没有这样的想法。其实，你能带我来欧洲，我都很感谢你了，爸爸……”

　　陈英雄又想到了当初爸爸找到他说的那番话。

　　※※※

　　三个月前，“准职业球员”陈英雄被他所在的职业俱乐部解约了，那个时候距离他的十八岁生日还差一个月零五天。

　　被解约的原因不是他实力不够，在这支中国足球甲级联赛的球队里，他在青年队还是能经常打上比赛的。

　　被解约的原因是他在训练中和队友打架——一个和他有直接竞争关系的队友在训练中下黑脚，想要废了陈英雄。恼羞成怒的陈英雄一记飞踹，踢在了对方的胸口。当时那个可怜虫就倒在地上爬不起来了——谁被一个身高一米九二，体重九十三公斤的家伙双脚飞踹在胸口，恐怕都不好受……

　　但是还没完，陈英雄将对方踹翻在地之后，又骑在对方身上，抡起拳头就是一顿胖揍，将这个下黑脚的混蛋直接揍进了医院。

　　十八岁的他们即将面临能否进入一线队的命运十字路口，为了获得机会，消灭竞争对手，很多人无所不用其极。训练中下黑脚废人这简直就是大家都知道的手段了，一点都不新鲜。从十年前，在中国的足球俱乐部里，就绝对不缺这样的戏码。一名本来极有天赋的球员，前途一片光明，就因为在队内的竞争中被对手铲成重伤，只能永远告别职业足球，黯然离去……陈英雄的这位队友显然也想效法前辈。

　　可惜他找错了对象……

　　这起严重的冲突不仅让对方在医院躺了一个月，还让陈英雄彻底失去了进入职业球队，成为一名职业球员的机会——他被俱乐部解约了。

　　俱乐部经理的话还在耳边回荡：“我们不需要一个无组织无纪律，敢于殴打队友下狠手的足球流氓！”

　　当地的一家报纸也报道了这次被称为“俱乐部建队历史上最严重最骇人听闻的暴力事件”的冲突。在那位明显收了俱乐部方面红包的记者笔下，陈英雄被描述为一个纪律观念涣散、生活作风不端正的“惯犯”：“……据悉，这位球员已经不是第一次和队友们发生这种冲突了……他不仅和队友关系紧张，在比赛中也多次和对方球员产生争吵……上个赛季他吃了十张黄牌，两张红牌……是全队纪律最差的球员……俱乐部响应足协号召，坚决清理自身毒瘤，净化国内联赛风气……”

　　当时陈英雄就将报纸撕了个粉碎。

　　陈家独苗陈英雄从小就表现出了对足球的极大兴趣，他也确实拥有踢足球的天赋，最起码身体条件很突出。年纪很小的时候就开始猛长个子了，比他的同龄人高了一头。

　　既然儿子这么喜欢踢足球，身为父亲，陈涛就送儿子去踢球，从专业的足球学校再到职业足球俱乐部的少年队、青年队，陈英雄就这样一路走来。一切顺利的话，这个夏天他就会和俱乐部签订一份职业合同，正式上调一线队，成为一名职业球员。

　　虽然俱乐部只是一家中甲球队，但好歹也是职业的。现在中甲联赛展现实力，然后再转会去中超球队……成为一名超级球员。这就是陈英雄给自己制定的职业路线规划图。

　　哪想到队友的一个黑脚和他冲动的脾气，彻底改变了他的人生。

　　由于陈英雄从小就接受足球训练，他的童年青春和足球是完全绑在一起的，除了踢球他什么都不会，简单的文化课并不能让他拥有考大学的能力。

　　被球队解约之后，陈英雄一度很消沉，就在家中疯狂的玩游戏。

　　就连他自己都不知道未来在哪里，又是什么样子的。

　　除了踢球他什么都不会，现在又被俱乐部解约了，他还能去做什么呢？

　　一直以来他都是家里的骄傲，父亲对他希望很高，从这个名字就可以看得出来——名为英雄的他被寄予厚望。

　　哪想到出了这么一档子事情。

　　被解约之后，父亲气的整整一个星期没有和他说话。

　　从六岁送他去踢球，到现在十二年的心血付出，前前后后花了五十多万，就这样全都打了水漂。为了让儿子能够继续踢球，能够在球队中打上比赛，给教练送钱，陈涛这十几年什么生意都做过，赚到的钱基本上就全都砸到儿子身上了。

　　直到现在，一家三口还住在旧城区的一幢破旧的居民楼里，那是上世纪八十年代修建的楼房，最高不过五层。银行存折里没有一分钱的存款。

　　好不容易快熬出来了，儿子能够签约成为职业球员，就可以自己赚钱了，运气好说不定还能赚大钱呢……现在什么都没了。

　　陈英雄一度以为自己的父亲对自己失望透顶了，他甚至产生了自暴自弃的想法。

　　就在这个时候，有一天父亲突然找到他，很严肃地问他：“你还想继续踢球吗？”

　　陈英雄当时还沉浸在颓废的日子里，由于连续熬夜玩游戏，整个人面容枯槁，双眼无神，他在听到爸爸的问话时，甚至都没有反应过来。

　　他看着自己的爸爸，张开嘴巴，却什么声音也没有发出来。

　　父亲没有因为他儿子现在的模样而表现出不耐烦或者愤怒，他只是重复了一遍自己的问题：“你还想继续踢球吗？”

　　陈英雄看了一眼自己的电脑屏幕，上面他身为MT真该带领公会团打黑上呢。正扛着达基萨斯将军的粉色娃娃头侏儒战士“英雄我怕谁”失去了主人的控制之后，只能自动攻击，于是失去了仇恨的达基萨斯将军转头朝盗贼喷了一口，开始杀入人群大开杀戒。

　　屏幕左下角的组队频道里正在刷屏般地询问英雄怎么了。

　　他收回目光，看向自己的爸爸，然后点了点头：“想。”

　　“真的想？”

　　“当然想！”陈英雄回过神来，他意识到自己的父亲在和他谈论一个很重要的问题，不是来问废话的。“除了踢球我还能做什么？我还会做什么？”陈英雄说的有些伤感。自从被俱乐部除名之后，他觉得自己努力奋斗了十二年的青春、时间就像是马桶里的屎一样，被毫不留情地冲走了。留给他的是什么？是空落落的肠子。

　　父亲点点头：“那好，我们去欧洲吧！”

　　陈英雄傻了，他以为自己听错了，于是他盯着自己的父亲看，很不礼貌的那种盯。

　　父亲突然压低了声音，凑上来了一点：“我找人借了点钱，我们去欧洲。在中国踢球没前途了，中国足球大环境都烂了，还是去欧洲吧！”

　　“欧洲？爸你在那边有关系？我没听你说起过啊……”

　　“没有。我们一家一家找上门去。”爸爸说的斩钉截铁的，陈英雄则听的心惊肉跳。一家一家找上门去？

　　“我们这不是去小区做推销的推销员啊，爸……”陈英雄都觉得自己的爸爸太疯狂了。

　　“我们就是要上门做推销去，把你推销给那些欧洲的俱乐部。”

　　“呃……”陈英雄被吓到了，他不知道该说什么。

　　父亲问：“你不是说了你想踢足球吗？”

　　“是……”

　　“我想了很久，觉得这是唯一的机会了，英雄。要去你就跟我一起走，咱就对你妈说带你去欧洲看世界杯，顺便散散心。如果你不去，我就把钱还给别人。”

　　陈英雄又扭头看电脑屏幕，上面的画面已经变成了灰白色，他的人物躺在地上，屏幕正中央弹出了一个窗口：“是否释放灵魂？”

　　屏幕左下角还在刷屏，关切地询问英雄怎么了。

　　陈英雄对自己的爸爸说：“等我向他们告个别。”

　　说完他扭回去，噼里啪啦地在键盘上敲打着：

　　“不好意思，我得AFK一阵子了……”

　　“？？？”

　　“怎么了，英雄？”

　　“出什么事了？”

　　又是一阵噼里啪啦：“我要去追求我的理想了。”

　　就这样他和自己的父亲背上背包跑了出来……

　　※※※

　　陈英雄现在想起来都还觉得太疯狂了。一直以来他觉得沉默寡言，老实巴交的父亲是绝对做不出这么大胆的事情来得。

　　哪想到为了能让自己重新踢上足球，他也疯狂了一把！

　　所以陈英雄是绝对不会说半句自己爸爸的不是的。

　　最初刚到欧洲，陈英雄很是兴奋。任何一个踢足球的人都不会不想来欧洲发展的。就像打篮球的人都希望去美国的NBA篮球联赛一样，踢足球的人也都希望来欧洲踢欧洲的五大联赛，成为一名受人尊敬能赚大钱的球星。

　　但是这番“自我推销”之旅进行的却并不顺利——能在一支中甲球队的青年队中打上比赛，不代表就能在欧洲的职业球队里踢上比赛。而且在中甲青年队中打上比赛还有一部分原因是肯给教练塞钱……

　　这一路走来，他们去了德国、法国、荷兰、比利时、意大利五个国家，却没有一支球队能看得上他。哪怕是那些以前对陈英雄来说是二流联赛的二流球队，他们也瞧不起陈英雄。

　　除了身体素质出色之外，他在中国学的东西这些欧洲人根本看不上眼。

　　有些球队压根儿就不给陈英雄试训的机会，他们对于这种找上门来自我推销的莫名其妙行为很反感。另外陈英雄的中国国籍身份也给他加盟这些球队带来了一些麻烦——谁愿意把非欧盟名额浪费在一个实力平平的球员身上呢？

　　出国半个月了，世界杯早完了，比赛是一场没看成。他们马不停蹄的从一个地方赶到另外一个地方，为了能够敲开欧洲职业足球的大门而孜孜不倦的努力着。

　　不管受到多少白眼、嘲讽和羞辱，都没有退缩。

　　陈涛早就打定主意了——不管怎么样，把身上的全部钱都花光再说。在钱还没有花完之前，他和儿子就会继续在欧洲游荡下去，寻找机会。

　　他们本来还打算从意大利出去之后就去西班牙、葡萄牙的。

　　哪想到就在这时，他们被骗走了一千欧元。这顿时让他们的财政预算大为紧张……

　　“……这事儿都怪我……要是我没有那么轻易相信那个人的话，就不会……”陈涛还在絮絮叨叨地自责着。

　　陈英雄突然打断了父亲的话。

　　“爸爸，我们去俄罗斯吧！”

　　陈涛抬起头有些奇怪地看着他：“俄罗斯？是什么欧洲五大联赛吗？”

　　陈英雄摇头：“不是。我只是觉得我们没有必要去西班牙、葡萄牙什么的浪费时间和金钱了。”这一番游历下来，陈英雄算是见识了欧洲顶尖足球水平了，他衡量了一下自己的实力，觉得继续去西班牙和葡萄牙估计也是没戏的。而俄罗斯足球水平相比欧洲主流来说，算是比较低的，去那里试试运气说不定还有收获呢？

　　他不在乎俄罗斯联赛的水平比欧洲主力联赛低的事实，只要能够踢上职业足球，在冰天雪地里让他裸奔他都干啊！


第一章 英雄末路

　　陈英雄重重地摔倒在草坪上，翻起了大量的草屑。他庞大的身躯这么摔倒下去，会让人觉得地面都在震动。

　　场边传来一阵哂笑声。

　　“只是个子大而已，虚有其表！”

　　在他头顶上，他的对手哼了一声，有些烦躁。自己训练的好好的，突然被叫来搞这么一个什么莫名其妙的比试，和一个听都没听说过的家伙争头球……教练们真是疯了！自己可是堂堂莫斯科中央陆军青年队的后卫，怎么会跑来这里陪一个傻大个子玩这种无聊的游戏？

　　感受到了对手的不屑和烦躁，陈英雄并没有倒在地上自怨自艾，他揪着一把草从地上又爬了起来。

　　“再来！”他冲边路高喊。

　　边路的球员有些无奈地看向场边的教练们，人群中有人挥手示意他继续。

　　他只好后撤一步，再起脚，将足球又传到了禁区里。

　　陈英雄再次起跳，但是这一次他没有判断好落点，足球让他的对手给提前顶走了。

　　※※※

　　莫斯科中央陆军的教练们在场边看着这场特殊的“比试”。他们凑在一起，窃窃私语。有些人还在不断摇头。

　　这样的情况并不陌生，在过去的大半个月时间里，他已经见到很多次了。自从他和父亲踏上来欧洲的“自我推销”之旅，这样的场面从最初的陌生到习以为常，中间他经历了无数这样的白眼和嘲弄。

　　但不管怎么样，他从来没想过放弃。

　　他只是想，这一家不行，我们就去下一家。

　　可今天不行了。

　　这是他们的最后一次机会，盘缠所剩无几，还要留下回国的机票钱，总不能让他和父亲一路走回中国吧？

　　莫斯科的球队他们几乎都去过了，莫斯科中央陆军是最后一家。

　　如果他还想继续踢职业足球，他必须成功。

　　但情况和之前没有任何改变……

　　他还清楚地记得莫斯科中央陆军的教练们是怎么拒绝他们的。

　　那个大胡子教练不管父亲说什么，总是摇头，一脸不屑的表情。

　　“不行、不行……你儿子除了有身体之外一无是处……也许去踢个乙级联赛什么的还可以，但是莫斯科中央陆军可不是你们想进就能进的……”

　　“他在中国有踢过职业足球的经验吗？他被入选过什么国字号球队吗？都没有，那是了。你能告诉我，是什么样的理由让你们这么有信心，认为莫斯科中央陆军会对你们敞开大门？你们知道莫斯科中央陆军是一支什么样的球队吗？”

　　那位傲慢的教练用嘲讽的语气说着这些话。

　　而面对这样的反问，自己的父亲却无从反驳，只能喏喏地重复着一句话：“他有身高……他很强壮……他头球好……”

　　那位教练笑了起来：“是的是的，在自己父亲眼里，儿子永远都是最好的……我也是三个孩子的父亲，我能理解这种心情。哪怕是一无是处的废物……呃，抱歉，我是说哪怕实力平庸，也是最好的……哈！”

　　陈英雄在旁边看着，真的很想冲上去一拳揍翻这个老不死的。他最讨厌别人用这种居高临下的态度对自己说话，搞得好像是救世主一样，自己就是他脚底的蝼蚁。妈的一个莫斯科中央陆军的教练拽什么拽，又不是皇家马德里和巴塞罗那！更何况他这么不屑的对象还不仅仅是自己，而是自己的爸爸！

　　他曾经一度很怀疑父亲对自己的情感，就像任何一个小孩子一样，在被父亲揍了之后独自舔伤口的时候会怀疑自己是不是爸爸的亲生儿子，要不然他为什么对自己这么凶。在他被俱乐部解约之后，爸爸一气之下整整一个星期没有和他说话，他也觉得父亲很不理解自己，因为是对方先下的黑脚，那是要废了你儿子的黑脚啊！自己只是出于愤怒自卫反击而已……顶多算是反击过度好了，但总是对方先犯的错。为什么要摆脸色给自己看？

　　那种别扭的情绪一直持续着，直到父亲带着自己来到欧洲，这大半个月里，自己和父亲朝夕相处。这段日子是他和父亲单独相处最长的时间，在这段时间里，父亲陪着自己一起，背着大旅行包，一手揣着电子词典，一手拿着地图，按图索骥找上门去。费尽口舌，苦苦哀求，希望那些高高在上的俱乐部们能够给自己的儿子一个试训的机会，一个成为职业球员的希望。

　　语言不通怎么办？将第二天要说的话，先用电子词典翻译好，然后背下来。再用浓重的口音磕磕绊绊地讲出来。这半个月，父亲的英语水平竟然突飞猛进，可见他在这上面下了多大的功夫……

　　自己遭受的白眼，父亲也遭受，自己面对的冷遇，父亲也面对，自己被羞辱，父亲心里也肯定不好受。

　　除此之外，父亲还要安慰一次又一次试训失败的自己，照顾自己的饮食起居。来欧洲的钱大部分是瞒着妈妈偷偷借来的，如果自己不能成功，还债的任务还是要落到父亲的肩上，那可是十万多块钱啊！

　　这样的父亲，他比任何时候都尊敬。

　　他不允许有人用不敬的语气对自己的父亲说话，哪怕那个人比自己的父亲还大！

　　但是他的父亲使劲攥着他的手，他知道那是什么意思。其实以父亲的力气是阻止不了自己的，但父亲要他冷静冷静再冷静，不要冲动。

　　三个月前他就是因为冲动，把暗算自己的队友揍进了医院，因此也结束了自己还未开始的职业生涯。

　　这一次，在关键时刻，父亲无论如何也不要自己再重蹈覆辙了。自己打了那个老头子一顿，出了气。可是希望就破灭了，自己和父亲这大半个月来所经历的一切，所遭受的一切白眼嘲弄都失去了意义。所以这个时候，陈英雄必须忍，不能忍也要忍！

　　他看着眼前的爸爸低着头，点头哈腰地向对方求情，希望能给儿子一个试训的机会，而那位教练始终都是仰着下巴，用余光瞥人，脸上带着讥讽嘲弄的笑容。他的拳头就攥的越来越紧，紧到指节都发白了。

　　“我儿子是天才……真的，他有天赋，他一定可以的，给他一个机会……他头球好，头球真的很好……”

　　父亲的每一句哀求都像是砸在陈英雄心口的重锤。

　　如果当初他不冲动，忍下来，也许今天的父亲就不用这么低声下气了——陈英雄后来才知道，那也是不可能的。因为留在国内，你低声下气的时候还多着呢：签了职业合同之后为了打上比赛你得低声下气送钱，打上了比赛为了能打主力你得低声下气送钱，打上主力了，为了能进国字号球队你还得低声下气送钱……总有你低声下气当孙子的时候。

　　最后，那位教练脸上带着值得玩味的笑容，突然同意了爸爸的请求。

　　“这是你说的，你说你儿子头球好，那我就给你儿子一个机会，让他证明自己头球真的很好！”

　　※※※

　　然后，陈英雄现在就在和莫斯科中央陆军青年队的一整条后防线较量。

　　有人专门在边路给他传球，他所要做的就是在门前起跳，和那些后卫争顶头球。

　　这根本不是一场公平的比试。

　　一开始父亲还挺高兴的，认为自己的诚意终于打动了对方。但是现在他也一脸凝重焦急地看着场上。

　　四名后卫对付一个陈英雄，这哪里是比试？这是羞辱！

　　这样刻意的羞辱，在之前的经历中他们也是从未遇到过的！

　　一般人面对这样故意的刁难，只怕早就甩手走掉了——如果陈英雄和父亲一定要走的话，莫斯科中央陆军的人也拦不了他们。

　　但陈英雄咬着牙在场上和那些比他接受的训练水平更高的准职业后卫们较量，从没想过放弃。最起码在打进对方一球之前，绝对不能放弃！

　　陈涛在场下紧咬嘴唇，看着在场上和对方搏斗的儿子。他不知道自己这么做究竟对不对，带着儿子来了一趟欧洲，结果希望中的结果没得到，却收获了一箩筐的轻蔑和白眼。

　　就像现在一样，他原本希望给儿子一个机会，哪想到对方却只是拿儿子寻开心。

　　儿子会不会因此恨自己呢？

　　※※※

　　场边的莫斯科中央陆军教练们有人摇了摇头。

　　这小子的身体素质确实不错，但是水平很平庸，想要进入莫斯科中央陆军？那确实是做白日梦，但是去一支低级别联赛应该还是可以踢上比赛的。

　　真不知道他为什么如此执着于中央陆军？

　　他们当然不知道了，对于不熟悉俄罗斯足球的陈英雄父子来说，谁的名气大，自然就找谁咯……

　　莫斯科中央陆军是俄罗斯国内的豪门，名气响亮，对于陈英雄和陈涛来说，更具吸引力。

　　教训陈英雄是了球队助理教练尼古拉·拉蒂什（Nikolay_Latysh）的决定，有些教练有点看不过去，想提醒拉蒂什是否提前结束这毫无意义的“比试”？

　　教训对方的目的已经达到了，继续玩下去是浪费时间而已。

　　※※※

　　场上的陈英雄再次倒地，他这次被两个人联手挤翻在地。

　　七月份的太阳很烈，阳光刺眼，晒的草皮都有些发烫。一丝风都没有，空气仿佛在燃烧了，吸进去是火辣辣的痛，他浑然不觉。他趴在地上，浑身上下已经被汗水浸湿。

　　汗水顺着脸颊流到下巴上，再滴落到草皮上，很快就被蒸发了。

　　或许那个令人讨厌的老头子说的对，自己的实力根本不够资格进入中央陆军……但我就是不甘心！你这样侮辱了我的爸爸，却什么惩罚都没有，我就是不甘心！

　　爸爸和我究竟是为了什么出来的？为了吃别人的闭门羹？受别人的嘲笑和讥讽？看别人的脸色和白眼吗？

　　也许我实力达不到你们的要求，但是我也有自尊！

　　“对不起……您的儿子不符合我们的要求……”

　　“走了走了！我们这里不需要新人！”

　　“我觉得您的儿子去打篮球也许更合适？呃，不，篮球也不适合你们。还是回家去吧。中国人，足球可不是你们以为的那么简单……”

　　“实力平庸，达不到我们的要求，就这样吧，谢谢。再见。”

　　“为什么不把你儿子培养成乒乓球明星呢？你们中国人打乒乓球不是都很厉害吗？哈！”

　　“我们是职业足球俱乐部，您知道职业足球俱乐部的含义吗？”

　　“您儿子是天才？哈……抱歉我的失礼，不过这确实是我听到最好笑的笑话了！哈哈哈哈……”

　　※※※

　　拉蒂什也觉得这么玩下去很无聊，他打算结束这次测试了。然后请这对父子出去。自己可是给了他们机会的嘛，但是他们自己没有表现出应有的实力来，这不能怪我们不给机会——他完全没觉得自己派上了一整条后防线对付一个人是否不妥。

　　陈涛在场边看着儿子又一次摔倒在地，有些焦急，但又不希望自己的儿子继续站起来。因为那意味着他还要继续接受这样的“羞辱”。

　　可偏偏不如他所愿，他的儿子，陈英雄又一次从地上爬了起来，没有丝毫犹豫！

　　※※※

　　客串临时裁判的中央陆军教练奥莱格·迈尤科夫（Oleg_Malyukov）看了看场下，他在征求助理教练拉蒂什的意见，是不是要结束这场“测试”？

　　就在这个时候，他的眼角余光扫到了那个趴在地上的中国人正在缓缓爬起来……

　　没想到那个中国人又站了起来，拉蒂什改变了主意——既然他想要继续被这么羞辱下去，那么我就满足他的愿望。我这个人最乐意成全他人了……

　　这是小瞧中央陆军的下场，小子。希望你好好记住，以后都记得，不要做这种白痴的事情！

　　他朝迈尤科夫挥挥手。

　　继续继续。


第二章 撞人犯规

　　奥莱格·萨维列夫（Oleg_Saveljev）本来很不爽的，他觉得自己的宝贵时间被浪费了。现在可是他和队友们竞争进入一线队的关键时期，他却被教练叫出来陪一个不知道从哪儿滚出来的小子玩玩儿。

　　他在比赛中充分发泄了这种不满的情绪，一次又一次击败陈英雄。

　　但是现在他不这么想了。

　　一开始再看到这个大个子的时候，他还以为会是一个厉害的家伙——教练说不定是让自己来测试一下这小子的能耐的，搞不好这小子在以后会成为他的队友。

　　哪想到才第一次交锋，他就从身高超过自己半头的陈英雄面前把足球顶走了。

　　这是什么感觉呢？就像是一个轻量级拳手只出了一拳，就把一个重量级拳手击昏在地上一样……

　　在最初的惊讶之后，萨维列夫发现这个东方大个子简直就是虚有其表。

　　他想怎么虐就怎么虐，他轻松卡住位置，然后利用合理的技术阻挠对方起跳，接着再猛地高高跳起，判断好落点，把足球顶了出去。

　　对于一个中后卫来说，这是基本素质。

　　他身高才一米八二，但是在青年队的比赛中他也不乏和那些高中锋对决的时候，对付他们靠的就是自己的这一套。当他发现自己抢不到头球的时候，他就会采用一切方式干扰对方，这样对方的头球也往往失去了准心。

　　对付陈英雄也是这样的。

　　就像这一次……

　　萨维列夫朝自己的队友们摆摆手，示意这一次还是自己来对付那个大个子——对付一个水平比我们第的人，还用得着两个人、四个人吗？我自己一个人就够了！正好把这当作是表现的机会，在一线队助理教练拉蒂什先生面前尽情展现自己的能力。如果他能一个人战胜这个大个子的话，相信一定会在拉蒂什先生心中留下非常深刻的印象……

　　※※※

　　足球再次被传到禁区里。

　　陈英雄打算起跳争顶，但是当他发现自己的侧面有一名防守球员，正好把他和足球隔开……要想顶到足球，就必须解决点眼前的这个家伙……

　　这个家伙在这么多次交锋中他已经熟悉了，虽然不知道他叫什么名字，但是陈英雄牢牢记住了他的脸。

　　没有时间给他绕开防守再去抢落点了，陈英雄直接跳了起来。

　　朝着萨维列夫就冲了过去！

　　场下的中央陆军教练有人摇了摇头。

　　这样愚蠢的做法，怎么可能抢到头球呢？

　　陈英雄想做什么，专业的教练们一看就知道。

　　他想要撞开对手，然后头球攻门。

　　这是很明显的犯规啊……况且就算不犯规，这么直接的进攻方式，到了真正的比赛中，早就被人看死了，哪还有你争球的机会？他们都看出来了奥莱格·萨维列夫在用陈英雄来表现自己的防守能力，尤其是防高球的能力。他是想博得教练们的青睐呢。

　　不过教练们都没有阻止他，尤其是这次比试的发起者尼古拉·拉蒂什。

　　一个聪明的前锋会利用假动作来迷惑对手，比如当他打算去抢前点的时候，他肯定不会直接就冲向前点，他会佯装进攻中路，引得防守他的后卫们跟着自己撤到了中路，然后猛地变向，直插前点！

　　这个时候那些后卫们都来不及反应，只能眼睁睁看着他逃脱，在前点跳起来。如果对落点和时机判断的比较准确的话，就会是一个颇有威胁的前点甩头攻门。

　　很显然，那个大个子看起来不够聪明……

　　场下还有一个人在摇头叹气，不过他不是莫斯科中央陆军的教练们。他站在铁丝网外面，就像是一个普通的旁观者，只不过他显得比一般人都要投入和认真……

　　※※※

　　萨维列夫就没有把注意力放在陈英雄身上，他始终看着足球。

　　当足球飞过来的时候，他原地起跳，打算把足球顶出去——连续好几次击败那个大个子，让他根本没把陈英雄放在心上。理所当然地觉得这次一定又是自己赢。

　　但就在他刚刚跳起来的时候，人类的本能让他感觉到了危险的临近……

　　就在这个时候一团黑影扑面而来！

　　萨维列夫还没有反应过来是怎么回事呢，就觉得自己好像是被一辆重型卡车给迎面撞飞了……

　　重心全失，天旋地转！

　　仰面朝天倒了下去的萨维列夫看到空中那个东方小子的身材显得是那么伟岸……

　　他高高在上，巨大的投影将自己整个笼罩在其中！

　　他从来没见过这一幕。

　　他脑子里只有一个念头：这怎么可能？！

　　撞开了防守他的萨维列夫，这本来是陈英雄一个攻门的绝好机会，但撞开萨维列夫的他也失去了平衡，只是勉强顶到了足球，却高的离谱，足球直接飞出了横梁……

　　※※※

　　场下的陈涛双手抱头，使劲揪着头发。他再为自己的儿子感到遗憾——那么多次，那么多次了，这是最接近于进球的一次机会！

　　但他顶高了。

　　他现在觉得莫斯科中央陆军肯定不是自己儿子能留下来的地方了，他也不指望还能在这支球队踢球。他现在就希望自己的儿子能够在这场特殊的比赛中，顶进一球！让那些瞧不起他儿子的老毛子们看看，他没有吹牛，没有撒谎，他的儿子真的……有能力！

　　陈英雄就像他爸爸一样感到遗憾，他落地之后，看着足球飞出去的方向，喘着气。

　　哨音响起，临时裁判迈尤科夫冲上来示意陈英雄撞人犯规！

　　陈英雄没理会他，现在他满脑子都是进球，进球一定要进球！

　　虽然刚才的这次进攻没有进球，但是他突然从这次进攻中悟出了点什么。

　　他想，论经验，自己远不如对方。在中甲球队的青年队中，一年也踢不了多少比赛，中国的俱乐部梯级队比赛可是非常不规范的。而俄罗斯的青年队呢？虽然他对俄罗斯联赛体系不了解，但是觉得俄罗斯的水平肯定要比中国高，他们应该有自己的正规青年联赛吧？

　　拼不过经验，拼技术呢？

　　同理，对方的技术要比自己出色。这一点在之前的几次对抗中，陈英雄已经发现了。

　　那他还能拼什么？

　　拼身体！

　　对，就是拼身体！

　　这一次冲撞虽然是犯规，但陈英雄觉得自己在身体上还是有优势的。

　　自己之前太在乎什么“卡位”“抢点”“技术”了，这全都是在用自己的弱点去和对方的长处对抗啊……

　　怎么就这么傻呢？

　　我有身体，为什么不用？我这么高，这么壮，去和他们拼什么技术？费那劲干嘛！能一锤子敲破的窗户，还要用什么玻璃切割机作甚？我就和他们玩身体，看谁能玩儿得过我！

　　撞人犯规？

　　陈英雄可管不了那么多了。他就像把足球盯进莫斯科中央陆军的球门。如果能够把对方的后卫连人带球一起撞进去，那就更棒了！

　　你们要羞辱我，那我也给你们难堪！

　　※※※

　　在场边等着看笑话的拉蒂什在看到陈英雄撞开萨维列夫的时候，脸上的表情稍微变了一下。

　　萨维列夫是青年队的主力中后卫，虽然身高只有一米八二，但是很强壮，就算是单纯的身体对抗，他也不应该吃这么大的亏——站在旁观者的角度来看刚才的那一幕，似乎不像是陈英雄撞他，而像是他自己撞到了一堵墙，然后就仰面朝天栽下去了。

　　看来那个喋喋不休的中国人有一点没说谎，他的儿子确实很强壮……

　　但那又怎么样？

　　拉蒂什的表情很快就恢复了正常，略带讥讽地看着陈英雄。

　　只是强壮却不聪明。

　　妄想只靠一身蛮力就在球场上横行霸道？说好的头球呢？这都多少次了？有七八次了吧？还一个头球都没进呢，别说进球了，连顶在门框范围内的都没有！

　　头球很好？哈！

　　※※※

　　萨维列夫从地上爬了起来，旁边的队友们没有上来拉他，而是冲他直乐。他知道自己玩脱了，本来是想表现自己的，哪想到反出了丑……

　　他的那些队友们本来就看他只顾自己一个人表现，有一点不满，所以看他出了洋相，也很乐见其成。

　　不要以为国外的足球俱乐部里就没有这样的紧张了。只不过也许他们表现得不像中国国内那么赤裸裸，但是他们一样会因为竞争而产生隔阂和打些内心的小算盘……

　　萨维列夫知道队友们等着看他笑话，他绝对不能让他们得逞。今天这一切简直就是上帝赐给他的礼物，他必须抓住这个机会，彻底确立自己在拉蒂什助理教练心中的地位，为他下一步去一线队打下坚实的基础。

　　“这他妈的混蛋……该死的，我要给你点厉害瞧瞧！”死死盯着陈英雄的背影，萨维列夫发誓道。

　　※※※

　　陈英雄浑然不觉自己已经被对方盯上了。

　　他朝着边路专门负责给他传球的人大喊：“再来！”

　　只要你们不结束这场比赛，我就和你们比下去！你们以为你们羞辱到了我？

　　等着吃这一巴掌吧，中央陆军！


第三章 还——有——谁？！

　　陈英雄卷起了袖子，准备和他的对手们大战一场。

　　他向边路一挥手，高呼：“再来！”

　　然后就正面朝向后卫们，准备冲进去和对方在空中决战。

　　他看到了之前一直都在防守他的那个青年队后卫。

　　之前，自己一次又一次被这个人击败，对方不屑和烦躁，带给他一次又一次的失败创伤。

　　在对方的印衬下，自己这个失败者显得格外可怜——一个身高超过一米九的大个子，竟然无法再争高球中赢过一个比自己矮半头的家伙……

　　在别人的眼中，一次次摔倒在地，无法争到头球的自己，肯定就像是丧家之犬。

　　而那个后卫也一次次高高在上的俯瞰着自己。至于他用什么眼神，陈英雄猜都猜得出来。

　　现在，面对这个对手，陈英雄却突然咧开嘴笑了一下，露出了里面森白的牙齿。

　　※※※

　　萨维列夫有些意外，对面的那个家伙突然冲自己笑了一下。

　　这小子在向自己表示友好？

　　滚开，我可不需要友好！

　　我要好好的教训你！在你自以为最擅长的天空中！

　　萨维列夫将目光转移开了，盯着边路。

　　在那里，传球球员准备传中了。

　　※※※

　　足球再次被传起，划出了一道弧线飞向了球门前的那一片禁区。

　　陈英雄在对方传中的时候，就一直盯着足球了，当足球飞起来的时候，他开始启动，迎着对面的萨维列夫就冲了上去！

　　“他这简直就是自杀！”场下有人禁不住惊呼道。

　　“我就没见过这么蠢的抢落点方式……”

　　在这些人看来，上一次萨维列夫被陈英雄从空中击落，一定是意外。这样的意外不可能连续发生两次，所以这次那个东方大个子死定了！

　　萨维列夫这次倒没有盯着足球了，他始终看着陈英雄，看着他朝自己冲了过来，他有些错愕——这小子究竟是想进球，还是想……

　　突然他觉得不妙！

　　他没有选择起跳和陈英雄争顶，而是一猫腰，缩了缩脖子，陈英雄就已经跳起来冲到了他身上……

　　陈英雄整个人都压在了萨维列夫的身上，所以当萨维列夫缩脖子猫腰的时候，他自然也就失去了全部的支撑……

　　失去了平衡的陈英雄看着足球从他眼前飞过，却顶不着，因为他已经从天上往下掉了！

　　就像是冲出悬崖的汽车一样，陈英雄在到达高点之后，一头栽了下去！

　　※※※

　　再一次，陈英雄摔倒在地，而且这次摔的还不轻……是头朝下栽下去的！

　　陈涛在场下心都禁不住紧了一下，生怕儿子有什么三长两短。

　　他甚至还能听到周围传来的倒吸气的声音。

　　一个如此之高的壮汉从大约一米七的高度头朝下摔下去，是什么结果？这些人想一想都知道。在足球比赛中，经常有这样的场面，不过摔下去的人大多都睡出于本能用手撑一下地，作为缓冲，保护自己。

　　可是陈英雄刚才全部注意力都在空中的足球上了，他刚昂着头，冲过去然后起跳。

　　接着就一头栽了下来，他的手臂张开着，扬起，根本没有机会给他撑地作缓冲。

　　不少人都在想——这下子摔得可不轻。那小子肯定不行了，这场比赛到此为止了吧？

　　说实话，这场“比赛”打到这份儿上，就算是中央陆军的教练都觉得有些无趣了——堂堂莫斯科中央陆军，俄罗斯超级联赛中的豪门，和一个小孩子斗气斗了这么半天，值得吗？

　　一开始是想戏弄一下这个人，哪想到他却像是打不倒的不倒翁一样，一次又一次站起来。甚至你挥拳的力量越狠，他站起来的速度就越快。就跟浑身上下都安了弹簧一样。

　　这还有什么乐趣？

　　“尼古拉……”旁边有人准备开口。

　　拉蒂什也觉得很无聊，他挥了挥手，正打算说算了，就到此为止吧。

　　哪想到那个一头栽下去的大个子又跳了起来！

　　他冲着迈尤科夫大喊：“这下是对方犯规吧！”

　　从他跳起来的速度和冲着迈尤科夫咆哮的架势来看，他似乎完全没受伤……

　　迈尤科夫也被搞愣了，等他反应过来之后他鸣哨举手：“进攻犯规！”

　　陈英雄眼睛都瞪大了，不可思议地看着迈尤科夫：“哪里犯规了？！我哪里犯规了！”

　　迈尤科夫摆手：“争顶压人。”

　　陈英雄指着萨维列夫喊道：“是他故意一让的，我才……”

　　他注意到萨维列夫将头抬了起来，仰头望天，不敢与自己对视。

　　这一瞬间，他冷静了下来——对方根本就是要故意让他输的……自己还和他们理论什么啊！

　　少废话了，直接击败他们吧！

　　你不是要让我进球吗？很好，我就进一个给你们看看！

　　陈英雄放弃了和迈尤科夫争论的做法，他转身退了出去，然后冲着边路又一举手：“再来——！”

　　他很清楚，萨维列夫已经怕了自己了，否则他刚才不会躲的！

　　再来一次，再来一次……我赢定了！

　　※※※

　　“好了好了，奥莱格，收起你的心思吧。让我们直接结束这场比赛。”萨维列夫的队友德米特里·马特维耶夫（Dmitry_Matveev）冲他说。

　　“没错，别玩了，直接把他彻底击败就行了。我们一会儿还要训练呢……”

　　其他队友也纷纷凑上来，他们觉得在之前的比赛中，他们就像是背景一样，完全没有发挥什么作用，好像被拉上来只是为了凑人数，凑够四个人组成一条防线而已。

　　至于究竟谁去防守那个陈英雄，其实是没有分工的，只是让萨维列夫抢了先而已……

　　萨维列夫知道自己玩砸了，队友都发话了他还能说什么呢？照做呗。

　　他举起了手：“好吧好吧，我们一起来结束这场比赛……说实话，我也有些玩腻了……”

　　他的队友在心中嘘他，要不是你被人撞翻在地上，丢了人，你才不会玩够呢！

　　※※※

　　拉蒂什在心中突然产生了一个想法——或许自己应该马上终止这场怪异的比试。然后把这个东方人和他的父亲一起赶出训练基地。他们已经严重干扰到了球队的正常训练。

　　那两个白痴发疯，自己也跟着发疯是做什么呢？

　　他刚想张嘴示意迈尤科夫停止比赛，这个时候，那位专门负责传球的球员却已经把足球踢了出去！

　　足球再一次飞向球门！

　　萨维列夫和他的队友们在禁区里组成了一道完整紧凑的防线，就等着陈英雄像只傻兔子般一头撞上来了。

　　陈英雄这次还是盯着足球，压根儿没有去看前面是什么情况，跟着足球冲了进来。

　　依然是直线冲过来的，毫不避让的“撞墙”势头。这次横在他面前的是两个中后卫，萨维列夫和马特维耶夫这两个青年队中的主力中后卫组合联手跳了起来，打算封堵住陈英雄的这次头球攻门。

　　在空中的陈英雄先是和萨维列夫相撞，两个人撞在一起，他的身体晃了一下。

　　就在这个时候，另外一名后卫马特维耶夫也撞了上来。

　　两个人从两个方向包夹，用身体向他挤去，迫使在空中的他失去平衡！

　　陈英雄确实失去了平衡，但是他在拼命保持，他一只手拽着萨维列夫，另外一只手掌在空中，就像是张开了翅膀的飞鸟，在奋力振翅，想要飞得更高一些……

　　是的，更高一些！

　　足球就在他的侧前方，要是能再高一些……

　　高一些！！

　　陈英雄腰腹用力绷直，两腿猛地向下一蹬！

　　他的身体竟然真的往上窜了一点！

　　就那么一点！但是已经足够了！

　　陈英雄的身影在萨维列夫和马特维耶夫两个人的包夹下，突围而出！

　　这架势就像是撞开大门硬闯进去的一样。

　　而萨维列夫和马特维耶夫一个往左倒，一个开始往右偏，本来严丝合缝的关门战术被陈英雄生生挤开了一条缝，然后他趁势突入！

　　突破重围！

　　球到，人到。

　　陈英雄探头挺身，用一个看起来很不正规的姿势顶中了足球……

　　莫斯科中央陆军青年队的主力门将，身高一米九五的门将谢尔盖·齐迪夫（Sergey_Zhideev）在此之前一直无所事事，自己的后卫队友们非常称职的把可能的危险都扼杀在了他的工作范围之外。如果这是在正规比赛中，他一定对自己的后为队友们表示感谢，但是现在他只想趁机也表现一下自己的实力。一线队助理教练就在场边看着，谁要是不抓住这个机会，谁就是白痴！

　　可惜队友们不给他这样的机会啊。因为给了他这样的机会，就意味着他的队友们出了问题。

　　现在他梦寐以求的机会来了！

　　可他的反应却有点……嗯，不是那么迅速。

　　他似乎对于陈英雄能够在马特维耶夫和萨维列夫的包夹下依然顶到这个球，没什么准备。

　　更何况，这一次，陈英雄既没有顶偏，也没有顶高，他顶出来的足球笔直的飞向了球门！直奔前点！

　　齐迪夫想要做出反应，也已经来不及了，他唯一的反应就是……张开腿站在原地，扭头看着足球越过球门线……

　　※※※

　　足球撞上了球网，在空中的三个人则集体从空中跌落，三个人或背朝天，或仰面朝天，全都摔在地上。看起来很是惨烈。

　　当萨维列夫和马特维耶夫都还躺在地上，被摔得七荤八素的时候，一个人影却已经从他们中间窜了起来！

　　跳起来的陈英雄仰天长啸，尽情宣泄着这大半个月来自己所遭受的白眼和怨气，他从来没有体会过这么痛快的感觉！击败对手，而且是以让他们无话可说的方式击败他们！

　　嘶吼完了之后，他低着头看了看两个还摔在地上的对手，然后抬起头来用英语对周围的莫斯科中央陆军青年队的球员们说：“还——有——谁？！”

　　周围一片静默，所有人都呆呆地看着他，有些人甚至就像是看到了一头可怕的猛兽一样，畏缩着往后退了一步……

　　陈涛发出了一声欢呼，这球场上令人窒息的诡异静默才被打破。

　　在场边另外一个人则无声地笑了起来。

　　而拉蒂什脸上的表情从来没有像现在这么难看过……


第四章 少年狂

　　迈尤科夫的哨音没有再次响起，或许是因为这个球真的没什么问题，或许是因为迈尤科夫自己都被这个进球给吓到了，忘记了吹哨。总之，他的哨音没有响起。

　　冷冷的质问完对手之后，陈英雄却没有继续在球门前呆着，他转身朝场下走去。

　　从一开始那位教练趾高气扬地讥讽自己和父亲的时候起，陈英雄就不打算在这支球队开始自己的职业生涯了，不管他能否有实力被中央陆军看上。

　　别人瞧不起自己，没必要还恬着脸非要留在这里。这是一支不知道尊重人的球队，尤其是那个教练。

　　虽然贵为俄罗斯联赛的豪门，但没有豪门气度。

　　在众人惊诧的目光中，陈英雄径直走到了场下自己的父亲身前。

　　“我们走吧，爸爸。”陈英雄俯身提起地上的大背包。他和自己的爸爸，就是这样，一人背个包，再挎个包，走南闯北，走遍了欧洲。

　　陈涛问：“就走了？”

　　陈英雄点点头：“嗯，我可不想在瞧不起我的球队踢球。”

　　陈涛想了一下，觉得自己的儿子说的很有道理。别人看不上自己，就没必要热脸贴人家冷屁股。

　　不过……

　　“那我们只能回家了啊，英雄。”

　　“回家就回家，大不了我去打工！”陈英雄说的斩钉截铁。

　　陈英雄内心深处当然也不甘心就这样放弃自己的足球梦想。可比赛都已经结束了，还要怎么样？结局是不可能更改的，输了就是输了，他输掉了这场最关键的比赛，失去了晋级的机会。

　　他现在唯一能做的，就是……尽力保持着尊严离开这里。

　　“走吧，爸！”陈英雄率先甩开大步，离开了训练场。

　　陈涛也为儿子感到可惜，但还能怎么办呢？他们已经付出了自己所能付出的全部努力，忍受了常人所不能忍受的困难，结局不尽人意，也是没有办法的事情。他背上背包，跟上了自己儿子的脚步。

　　两个人就这样在众目睽睽之下，转身离开了训练场。

　　※※※

　　拉蒂什愣了一会儿，随后突然拉住了身边的瓦莱里·明科：“去！把他给我留下来！”

　　明科有些意外：“谁？”

　　“你说是谁？”拉蒂什瞪了一眼这个不开窍的手下。

　　“呃……您真打算……”想明白是谁之后，明科更意外了。

　　“给他一个星期的试训期，近距离考察一下他的能力，再做决定。”拉蒂什给明科下了命令，同时也做出了一个决定。

　　之前认为他毫无天赋的看法现在看来是错误的，他的身体素质确实相当出色，如果能够合理运用，并且针对头球进行专项训练的话，也许并不是一无所获的……最起码留他一个星期试训，看看他究竟有多少水平。

　　※※※

　　明科追出来的时候，陈英雄和他的父亲已经快走到大门口了。这两个人还是挺好认的，他们背着醒目的大背包，还各自挎着一个，在人群中很显眼。莫斯科中央陆军可不是欧洲那些名声在外的豪门，这样带着全副家当来看球的外地球迷屈指可数。所以明科在人群中一眼就找到了他的目标。

　　“等一等！等一等……”他在后面挥手喊道。“喂！”

　　不过前面的两个人毫无反应，头没回，脚步也没听。

　　不得已他只好直接撵上去了……

　　终于在大门口截住了他们两个人。

　　还喘着粗气的明科也没和陈英雄废话，直截了当就问：“你想不想留下来在中央陆军踢球？”

　　他问的直截了当，陈英雄回答的也很开门见山：“一点也不想！”脸上没有丝毫犹豫不决的神色。

　　明科没想到自己会得到这样的回答。

　　他当然知道这对父子来训练场是做什么的，还不就是希望球队给他们一个试训的机会，能够被球队看上，然后签约成为职业球员吗？

　　现在眼前的小子通过努力，终于博得了拉蒂什的“另眼相看”，这个时候他难道不应该毫不犹豫地接受中央陆军提出来的试训要求，并且感谢拉蒂什的宽宏大量吗？

　　“什么？”他以为自己听错了。

　　“我说我一点也不想留在什么中央陆军踢球！”陈英雄一字一顿，用英语非常慢地说道，确保眼前这个俄罗人听清楚了，不会再有什么疑问。

　　“你考虑清楚了？”明科有些惊讶。“我知道……呃……”

　　他欲言又止。

　　对面的陈英雄笑了。

　　看来对方也是知道哪儿出了问题的嘛。他很欣赏眼前这个教练的尴尬。

　　他的笑容激怒了本来还有些尴尬的明科——莫斯科中央陆军说什么也是俄罗斯的豪门，我身为球队的教练，肯亲自来说服你留下，就已经算是很给你面子了，小子！你别得寸进尺！

　　“你别以为能在刚才的测试中顶进一球，你就有什么资本了……我告诉你那只是青年队，而且都还未必能打上主力的……”

　　陈英雄直接打断了对方的话：“我管你是什么，就算你把一线队的主力防线叫来，我也能在他们头顶上进球！”陈英雄和明科卯上了，先不说他是不是真的能在比赛中爆掉中央陆军的主力后防线，嘴巴上首先绝对不能泄气，要硬到底！

　　明科笑了——自己干嘛和一个狂妄自大不知道自己几斤几两的小子在这里斗气啊？

　　他摇了摇头：“我希望你考虑清楚，你来这里是为了什么，你一定比我更清楚。这是你的机会。但我们也不会一直给你这样的机会。”

　　“我根本不稀罕你们给我的机会，你瞧我这不就拒绝你们了吗？”陈英雄耸肩撇嘴。他陈英雄可不吃嗟来之食。“反正放走我又不是我的损失，而是你们的损失。”

　　明科更觉得眼前这个大个子好笑了。

　　“我们的损失？哈……”

　　真是无知者无畏！

　　他也不愿意再和这个白痴废话下去了，他转身就走。

　　回去了拉蒂什要是问起来，自己把原话一复述就完了。相信任何一个智商正常的人都会有一个评判的。

　　※※※

　　事实上也是如此。当拉蒂什听了明科转述的话之后，哂笑了一声：“在塞姆布拉斯、伊格纳舍维奇和别列祖斯基兄弟的头上进球？哈！”

　　他笑了，旁边的其他人也笑了。

　　戴维达斯·塞姆布拉斯（Deividas_Semberas）是立陶宛的国脚，虽然才二十六岁，但是已经代表国家队出场四十三次了。

　　谢尔盖·伊格纳舍维奇（Sergey_Ignashevich）二十五岁，为俄罗斯国家队出战二十一次，早就已经是俄罗斯国家队的主力中后卫了。2004年欧洲杯之前，他因伤退出国家队，结果那届欧洲杯，俄罗斯遭遇惨败。唯一值得称道的也许只有他们是唯一击败了那届杯赛冠军希腊队的球队吧……

　　而年轻的别列祖斯基双胞胎兄弟，虽然都才二十三岁，却也已经是俄罗斯国家队的常客了。哥哥阿列克谢·别列祖斯基（Alexey_Berezutskiy）为国出战十四次，司职左后卫。弟弟瓦西里·别列祖斯基（Vasily_Berezutskiy）入选国家队十次，司职右后卫。同时他们也是莫斯科中央陆军的主力边后卫。

　　这四个人就组成了中央陆军的主力后卫线。

　　全都是国家队级别的，那个东方小子也敢说他能在这些人头上进球？

　　拉蒂什摇头摆手：“算了算了。犯不着为一个傻子大动肝火……”他现在想起来自己竟然用青年队来陪一个傻瓜一起疯，他就觉得后悔。也许这个人的身体素质确实出色，在头球上有那么一丁点天赋，但这么一次的表现能说明什么呢？走狗屎运谁都可以做到，这样无知狂妄的人，他可没兴趣让他进中央陆军了，否则的话只能说是中央陆军的耻辱。

　　※※※

　　“就这么直接拒绝了，好不好啊，英雄？”走出了中央陆军训练基地的大门去，陈涛问身边的儿子。

　　“有什么不好的，爸爸？你难道没注意到那些人对我们的态度是什么吗？他们就像是在看白痴小丑一样！”陈英雄愤愤不平地说。在训练基地，爸爸要求自己克制，满腔怒火没处发泄，他早就不爽了，他甚至觉得自己刚才对待那个教练都太客气了，他应该撩点更狠的话，最好气的对方七窍生烟。

　　“只是这样一来，你……”陈涛看上去比自己的儿子还不甘心，还想不开。

　　“嗨，我不是说过了吗？实在不行回家打工去啊，这年头只要肯干，还能饿死人吗？我想开了，爸。大不了不踢职业足球了，换一种活法呗。以前我是太颓废了，出来一趟我学到了很多东西。”陈英雄很大人地拍了拍爸爸的肩膀。

　　“学到了什么？”陈涛饶有兴趣地问。

　　“呃……”陈英雄挠了挠后脑勺。“太多了，一时半会儿我也说不上来……不过，要做英雄，在哪儿都能做。”

　　陈涛看着自信的儿子露出了微笑。

　　儿子以前是挺自信的，同龄人中身体有优势，又在职业足球俱乐部的青年队踢球，看起来前途很光明。但是这番欧洲之旅，他生怕打击了儿子的信心，让他彻底自暴自弃，甚至开始否定过去十二年的足球人生……

　　现在看来，儿子依然有自信。他就放心了，他也同意儿子的话，真要做英雄，在哪儿都能做。甭管以后还踢不踢球了，对自己都要有信心。

　　“走吧，回旅馆。明天带你去逛逛红场啊、克里姆林宫啊……出来一个月了，却一个景点都没去过，回去不好跟你妈交待啊……”

　　※※※

　　一直在旁边观察的鲁斯兰·潘琴科（Ruslan_Panchenko）觉得是该自己出场的时候了。

　　从陈英雄的父亲在训练场边苦苦哀求莫斯科中央陆军助理教练拉蒂什起，再到陈英雄一个人面对中央陆军青年队一整条防线，不断失败又不断爬起来，最终顶进了那个漂亮入球，他都在旁边做了一个非常认真的观众。

　　在中央陆军的训练基地外的停车场旁，他拦住了陈英雄和他的父亲。

　　陈英雄不怀好意地打量着眼前的这个人——他把潘琴科当作是莫斯科中央陆军的说客了。

　　“抱歉，我已经说了我不会为你们踢球了。”他用英语表达着自己的意见，显得不怎么耐烦。

　　潘琴科并没有因为陈英雄的态度而生气，而是笑眯眯地反问：“请问为圣彼得堡泽尼特效力也不愿意吗？”

　　陈英雄愣了一下。

　　他完全没听说过圣彼得堡泽尼特的名字。

　　“那是什么球队？”陈涛代自己的儿子问道，他也对这个名字一无所知，很是陌生。

　　“一支在圣彼得堡的职业球队，上赛季超级联赛第三。”潘琴科介绍道。“你的身体素质十分出色，我认为你具备成为一个职业球员的素质……”

　　陈英雄突然问：“你不收什么介绍费吧？”

　　潘琴科被陈英雄这没头没脑的问话给搞愣了，陈涛则在旁边有些不好意思的解释：“是这样的，我们之前在意大利被人给骗了，对方也是自称球探的……”

　　鲁斯兰·潘琴科摇头笑：“怎么会呢？我不会收你们一分钱的，我为泽尼特俱乐部工作，有俱乐部负责我的薪水，不会找你们要一个卢布的。”

　　陈英雄还是将信将疑的看着对方。

　　潘琴科也知道对方在怀疑什么，到了陌生的国度，又经历过被人欺骗的事情，确实得提高警惕，看谁都像是坏人。

　　他摊开手：“很抱歉，我目前没有什么能证明我身份的东西。不过这是我的电话，你们可以考虑一下，考虑清楚了之后再做决定。到那时，请别忘了给我打电话。”他说着用笔写下了一个电话号码，又写上了自己的名字，递给了陈英雄。

　　顺便正式自我介绍一次：“我叫鲁斯兰·潘琴科，圣彼得堡泽尼特的球探。这上面是我的电话。”他指了指制片商的一串数字。

　　然后他摊开手：“我只是给了你们一个电话号码，我没有找你们要一分钱，我希望你们能够相信我。”

　　说完，他便向两个人告辞了。

　　陈英雄和陈涛看着这个突然冒出来的自称什么圣彼得堡泽尼特的球探的背影发了一会儿呆，然后陈英雄低头看着手中的电话号码，就这么看了十几秒钟，他朝陈涛伸出了手。

　　“干嘛？”父亲问。

　　“打一个过去试试，看看是不是空号啊！”


第五章 七彩极光

　　莫斯科夏天的夜晚极其短暂，从晚上十一点到凌晨四点才是完全黑下去的时候。所以当陈英雄躺在床上，准备睡觉的时候，虽然才十一点半，但天空却好像天阳才落山一样。

　　他看着窗外的天空，在西方还有一道余晖。

　　更多的天空已经变成了深蓝色。

　　在旁边的床上，他的父亲已经酣然睡去，并且响了呼噜声——这是他爸爸的习惯，睡觉总是要打呼噜，而且这呼噜还打的千姿百态：有尾音拉长型的，有逐渐进入高潮型的，有起伏不定型，有疾风骤雨型，也有小夜曲型……

　　总之变着花样折磨你的神经。据说结婚之前，妈妈不知道爸爸有这个毛病——那时候还不兴什么婚前同居和婚前性生活呢，结果结了婚，洞房花烛夜就被这呼噜声给搞的一夜没睡着。第二天严刑逼供，才知道原来爸爸有这样的毛病。一想到自己要和这样的呼噜声同床共枕一辈子，妈妈顿时就悲从心来，几乎就要离婚了……

　　结果现在呢？

　　两个人在一起几十年了，妈妈常开玩笑，没了爸爸的呼噜声，自己都睡不着了。

　　陈英雄以前就知道爸爸的呼噜声很厉害，却很少像这样近距离感受过。很小的时候他就不和父母睡在一起了。

　　这次欧洲之旅，算是最直观的感受了。

　　一开始真的是惊天地泣鬼神，后来陈英雄学会一招——戴上耳机将CD的音乐声开大，压住了爸爸的呼噜声，才得以安然入睡。

　　打着呼噜的爸爸睡的正香，他心中的一件事情了解了，心里的石头也落地了。

　　就在十分钟之前，父子之间结束了谈话。

　　这次谈话确立了核心思想，那就是——接受鲁斯兰·潘琴科的邀请，去圣彼得堡泽尼特碰碰运气。陈英雄此前担心盘缠不多了，能否坚持下去，父亲拍着胸口对儿子说：“我给你说，英雄。什么钱都可以不够，去圣彼得堡的钱必须有！”说的斩钉截铁的。

　　陈英雄对圣彼得堡泽尼特其实一无所知。他之前虽然是一个半职业球员，可别说职业球员了，就是球迷，也不见得有多少人了解这支球队。在中国，有关俄罗斯超级联赛的报道少得可怜。大家的目光都集中在欧洲五大联赛中，对那些豪门球队如数家珍。像俄罗斯这样的二流联赛几乎无人问津，除非那些玩赌球玩足彩的人才会有兴趣去了解这些小联赛。

　　陈英雄并不知道圣彼得堡泽尼特在2004赛季拿到过联赛的第三名，05/06赛季的联盟杯也曾经闯入过八强，是一只正在努力崛起的球队。

　　躺在床上，他猜测起明天自己将会遇到什么事情来……会和在莫斯科中央陆军时一样，被人羞辱被人瞧不起吗？如果还是那样，自己要怎么办？

　　自从被原来所效力的俱乐部解约之后，自己简直就像是丧家之犬一样。今天终于在莫斯科中央陆军讨回一点尊严。

　　别说，抽别人耳光的感觉真爽啊……他翻了个身。

　　如果那什么圣彼得堡泽尼特和中央陆军一个德行的话，自己无论如何也要像今天一样，狠狠的抽对方，拼了命也要抽！

　　自己可不是那种受的了气的人啊……

　　现在想起来，一切都源于自己受不了气。

　　在国内俱乐部，被人下了黑脚，就不顾一切要报复回来。

　　在莫斯科被人羞辱了也是一样的。

　　你让我不舒服，我就让你更不舒服！

　　这似乎就是自己的人生信条了。

　　出了在国内俱乐部打人的事情之后，爸爸让自己要冷静一些，要稳重一些……陈英雄想了想，那不成老头子了？

　　他才不要呢！

　　他才十八岁，他要活就活成自己喜欢的样子。做什么都束手束脚，畏首畏尾的，那怎么行？

　　算了，不去想了。不管明天遇到什么事情，都照着自己的风格来做就是了。

　　我是谁？我是陈英雄！

　　你们要是让我好看，我就让你们好看！

　　嘿！

　　陈英雄戴上了耳机，然后把音乐打开。

　　在邦·乔维的“Is_My_Life”高潮部分疾风骤雨般的歌声中，十八岁的陈英雄带着少年特有的自信和那么点狂妄睡去了。

　　※※※

　　歌声透过耳机音乐飘出来，在安静的房间中飘荡。

　　“……这是我的人生——把握现在，机会稍纵即逝！我不希望长生不老，我只想趁活着的时候认真生活！这！是！我！的！人！生！……这是我的人生！当别人找你麻烦，挺直身躯！不要屈服，不要放弃，宝贝，不要畏缩……”

　　每一个音符每一句歌词从隐约到清晰。

　　歌声似乎变得有形，音符在夜空中飘然起舞。

　　窗外的天空似乎也在随着音乐发生变化。

　　遥远的夜空中突然扭曲了起来，星空在急速旋转幻变着。然后猛地固定了下来，就像是急刹车一样。这段幻变过程极其短暂，就算有人恰好在这个时候抬头仰望夜空，也只能够看到定格之后的画面——

　　一幅美丽的七彩极光横在莫斯科的夜空中，光芒流转闪烁，让每一个人看到它的人都不得不惊叹于它的美。

　　这幅极光几乎占据了莫斯科的半壁天空，它是如此庞大和醒目，以至于几乎没有人能够忽视他。

　　最先有人发现了它，于是惊呼了起来。接着越来越多的人抬起头仰望天空，大家抬起头来，张大了嘴吧。有些人一脸不可思议，有些人则兴奋莫名，还有人掏出手机、相机朝着天空中按下了快门。

　　极光在这个星球上不算什么太稀罕的自然奇观，哪怕这极光的颜色多了点，看起来更漂亮了一些，也不是什么太惊人的事情。

　　但是它出现在莫斯科，可就不正常了。

　　莫斯科的纬度是不可能看到极光的，因为还不够高。在圣彼得堡，看到极光倒是没什么稀罕的……

　　极光在莫斯科的夜空中变换着形态，就像是一幅流动的抽象画。

　　在引得数万人出来围观，维持了半分钟之后，这意外的极光现象消失了。

　　天空中瞬间恢复了平静，就像之前什么也没发生过一样。这极光突然出现，又突然消失，不少人还仰着头望着天空，没回过神来呢。

　　不过相信这段奇景一定会出现在明天的莫斯科各大媒体上——实际上就在这之后不久，网络上都已经出现了有关这件事情的报道，网友们将自己拍摄的极光照片传上网，向其他地方的网游讲述刚才在莫斯科夜空中发生的这美轮美奂的一幕。

　　但谁也不知道，极光并未消失，而是钻入了一幢小旅馆的某间客房，在将一个听着音乐入睡的少年浑身上下扫描了个遍之后，才化为一缕星光，消失不见。

　　※※※

　　鲁斯兰·潘琴科在自己的车上打开了一份报纸。他一大早就又来了到了莫斯科中央陆军的训练基地外面。作为一个球探，似乎为自己的俱乐部寻找那些具有天赋的球员是他的职责。当然了这年头，凡是天才都早就被人盯上了。如今社会资讯越来越发达，几乎没有什么天才会不被人所获悉的，欧洲那些豪门对好苗子的争夺战已经打到了十岁以下年龄段的球员了……那些七八岁的球员，只要他们的父母上传一段自己孩子踢球的录像视频到视频网站上去，就可能被欧洲的球探们盯上。

　　说到资讯发达……潘琴科看着报纸啧啧称叹，莫斯科昨天半夜的天上突然出现了往常根本看不到的极光现象，当时的情况简直可以称得上是全城轰动，哪怕是睡着了的人都被叫醒了来欣赏这番奇观。

　　当时潘琴科还没有睡，他也看到了那个奇景。确实很惊讶，因为俄罗斯的纬度可是看不到极光的。而且这极光很怪，他在圣彼得堡看过多次极光了，却从没见过这么漂亮的极光——七种色彩仿佛是流动的一样，不断交替变幻。见多了极光的他都被眼前这一幕所惊呆了。

　　昨天半夜，或者确切来说是今天凌晨发生的事情，现在他在报纸上就见到详细的报道了。

　　图文并茂，采访了很多人，有普通的目击者，也有专家学者，试图从科学的角度来分析这个事情。

　　不光是报纸，大早上的新闻节目也播放了极光的视频，另外广播、网络上全都是有关这次极光的讨论。大家都很兴致勃勃，因为在莫斯科，是看不到极光的，况且还是这么美的。

　　不过潘琴科并没有将注意力都放在这件事情上，极光固然很美，出现在莫斯科上空也故事很稀奇，但和他的关系都不大。

　　他想起了昨天给那个东方少年的号码，低头看了看自己的手机。

　　一整个晚上都没有动静。

　　也许他们以为自己是骗子？

　　潘琴科笑了起来。自己当了职业球探二十五年，还是第一次被人当作是骗子的。

　　那对父子说他们在意大利曾经遇到过自称是球探的骗子，那么他们还经历过那些事情呢？他突然对这对父子为什么会出现在莫斯科中央陆军的训练场，又为什么要苦苦哀求给一个试训的机会的故事很感兴趣了……

　　在来俄罗斯之前，他们还去过意大利？那么还去过其他国家吗？难道就这样一家家俱乐部找上门去推销自己的儿子吗？

　　那可真是……潘琴科不知道该说什么好了。

　　就在这个时候，他的手机突然响了起来！

　　“喂，那个……鲁斯兰·潘琴科先生吗？”电话中响起一个不太标准的英语。

　　“是的，是我。”

　　“我是……呃，我是您昨天给我们留了电话的人，您希望我们去圣彼得堡泽尼特试试，我说过我要和我的爸爸考虑考虑来着……”

　　“对对对，是的，我记得。”能接到这孩子的电话，潘琴科很高兴，最起码这对父子选择了信任自己。其实昨天他也确实有些唐突，但是又怕在这里失去机会，茫茫然海中就找不到他们了，所以才这么单刀直入的……也难免让人生疑。

　　“那个……我们什么时候可以去圣彼得堡？”

　　“看你们打算什么时候去？你们不打算游览一下莫科斯吗……”

　　“我们现在就可以去！”陈英雄打断了潘琴科的话。

　　“那太好了，你们的住址是哪里？我去接你们！”在问明地址之后，潘琴科发动了自己的那辆老爷车一样的“拉达”小汽车，离开了莫斯科中央陆军训练基地大门外的停车场。

　　都十八岁了，还没有被发现，需要自己上门推销的人是天才吗？

　　潘琴科不知道，他只知道自己从昨天那个大个子的表现中看出来了一些让他激动的东西。

　　他不知道这小子是否真的有天赋，但他愿意给他一个机会。


第六章 体测

　　圣彼得堡泽尼特的助理教练弗拉基米尔·博罗维基亚（Vladimir_Borovicka）仔细打量着站在他眼前的陈英雄。

　　第一眼看上去他很满意，身体相当强壮，浑身上下充满了肌肉，力量似乎随时都会从这些肌肉中爆发出来一样。

　　鲁斯兰·潘琴科已经对他讲述了在莫斯科中央陆军训练基地所发生的那些事情。

　　但他对于这个故事并没有什么兴趣，能在莫斯科青年队的后卫头顶上进球也不是什么太惊讶的事情，更何况眼前这小子身高超过了一米九呢。他喜欢“眼见为实”，所以不管潘琴科怎么说，他要亲眼看看陈英雄的表现才能够下决定。

　　“你好，英雄。”他用英语向陈英雄问好。

　　“您好，教练先生。”陈英雄不卑不亢地回答道。

　　博罗维基亚挺满意的，这个小子态度不错，就是不知道他的内心是否足够强大。一个职业球员的心理可也是非常重要的。如果他拥有一个强壮的身体，支撑这个强壮身体的却是一颗脆弱的心脏，那么这个人在职业足球道路上是走不长的。

　　陈涛在旁边既有些兴奋又有些紧张的看着两个人。

　　今天一大早他们就乘坐潘琴科的车，来到了圣彼得堡。本来潘琴科还希望休息一天再去俱乐部的，但是陈英雄告诉他自己一点都不累，直接去训练基地好了。潘琴科看了一下时间，下午四点多，球队正在训练，也好，这个时候去的话，大家都在。便直接驱车赶到了尤德尼公园训练基地（Udelny_Park，由于紧邻这座公园而得名），这是圣彼得堡泽尼特的训练基地所在地。

　　然后他们迅速见到了助理教练博罗维基亚。

　　陈涛对这家俱乐部所表现出来的态度很满意，和中央陆军完全不一样，泽尼特的教练们似乎要友好一些，便于相处。

　　他想如果儿子最终能够留在这里的话，确实比留在莫斯科要好得多……

　　“我听鲁斯兰讲过你昨天的故事了。”

　　陈英雄咧开嘴笑了笑。

　　“我对你的身体素质很好奇，我想让我们先进行一个身体测验怎么样？”

　　“没问题，教练先生。”

　　博罗维基亚点了点头，示意体能教练瓦莱里·克尔扎科夫（Valery_Kerzhakov）过来。

　　※※※

　　身体测试其实很简单，先测量陈英雄的身高和体重，然后让他分别做五组百米冲刺、三十米冲刺折返跑五组、十二分钟长距离跑。

　　和正儿八经的体能测试不太一样，这只是为了让泽尼特的教练们对眼前这个大个子的身体素质有一个最基本的了解——他看起来很高很强壮，但究竟速度怎么样、耐力怎么样？这些教练们都不知道。

　　陈涛站在场边，看着正在球场上接受测试的儿子。

　　他对儿子的身体素质一点都不担心。

　　他自己身高倒是不高，老婆李芸也没有郎平那样的身高，但是生下来的儿子却好像是基因变异了一样，猛涨个头，把他们做父母都吓住了。

　　陈英雄个子长的快了，有喜欢足球，陈涛便送他去踢足球，一开始真的没想要培养儿子成为职业球员，只是觉得既然儿子喜欢，那就送他去踢。后来发现儿子还是表现出了一些踢球的天赋的，这才开始认真考虑将他培养成一个职业球员，那个时候中国的职业联赛刚刚开始，正进行的如火如荼，中国球迷们挤压了多年的热情都被我们自己的职业联赛激发出来了，媒体连篇累牍报道职业球员的生活，报道职业联赛，那些球星们频频见诸报端，陈涛觉得让儿子成为一名职业足球运动员，从事职业足球，似乎也没什么不好的。

　　从小陈英雄吃的都是最好最有营养的，他们家几乎不吃猪肉，主要吃牛肉和鸡肉、鱼肉。牛奶鸡蛋天天都有，从没断过。在九十年代中期那个时候，能够做到这一点的家庭可不多，全靠陈涛下海做生意，他们家才有这个经济实力。

　　陈英雄没有辜负父亲“望子成龙”的希望和那些牛肉、牛奶、鸡蛋。从小学四年级开始就比所有同龄人都要高一个头，身体一直猛长，一直到高中才逐渐放缓下来。就这样如今的他身高一米九二，体重九十三公斤，而他的身体发育还没有完全停止，还有往上窜的空间。

　　1994年中国首届职业足球联赛在陈涛的家乡拉开大幕，足球热潮迅速席卷全中国，不少少年被他们的父母送进了各式各样的足球学校接受培训，陈英雄也是这万千少年中的一员。

　　从足球学校到专业球队，再到职业足球俱乐部的梯队，陈英雄就这么一路顺利的升了上去——当然了，背后自然也少不了自己父亲塞给那些教练们的红包。

　　靠着他出色的身体素质，在俱乐部的青年队中他还是能有一席之地的。但是这么顺利的经历，似乎让陈英雄的脾气跟着见涨。

　　就在他即将成为职业球员的时候，发生了那件打架事件。一切都结束了，十二年的童年和青春，数十万人民币的开销，那些吃过的牛肉、鸡蛋和鲜奶……全都打了水漂。

　　怎么办？

　　儿子从小到大学的都是踢球，虽然在足球学校也有上过文化课。可是那种只上半天，还经常逃课的文化课能起什么作用？顶多是不让自己的儿子成为一个文盲而已。

　　除了足球，儿子什么都不会。

　　那一个星期，自己气的没有和儿子说一句话，同时他也在考虑儿子的前途……可怜天下父母心啊。不管儿子再怎么让自己伤心，还是要为他考虑的。想来想去，陈涛觉得还是得继续踢球。但是中国国内足球俱乐部的那些龌龊事，他这些年也见识不少了，心想如果还在国内的话，以儿子的性格，恐怕根本踢不出来……还是去外国碰碰运气吧？欧洲的足球联赛不是很发达吗？那就去欧洲！

　　就这样，打定主意的陈涛偷偷找自己的亲戚朋友借了些钱，东拼西凑了十万块钱，借口带儿子来德国看看世界杯，顺便散散心，就这样出来了。

　　哪想到来了欧洲才见识到真正高水平的职业足球是怎么回事，和那些真正的职业俱乐部比起来，自己儿子在国内俱乐部或许还能打上球，但是在欧洲，人家根本看不上眼！陈英雄连入选自己国家队的资格都没有，又哪能打动那些挑剔的欧洲人呢？

　　在国内，实力不够，红包来凑。你儿子人家不要，你还可以送钱把儿子送进去。在欧洲，你想送钱都找不到门路！

　　※※※

　　陈英雄的身体素质测试让博罗维基亚很满意。

　　五组百米冲刺的时间分别是十一秒七九、十一秒七八、十一秒九五、十咦秒九八、十二秒一一。

　　和巅峰时期的罗纳尔多、罗伯特·卡洛斯等速度型球员比起来，他的速度不算特别快，但也绝对不能算慢。而且从这组数据中能够看得出来，他的速度下降的并不明显。要知道这五组百米冲刺是在每一组做完之后只休息三十秒，就重新开始冲刺的连续行为。在这样高强度的冲刺下，所用时间减的如此之少。况且一个大个子能够跑出这样的速度来，本身就很了不起了。

　　由此可以知道陈英雄虽然不是纯速度型球员，但是他的身体持续爆发力很好，体能非常不错。

　　这一点在随后的三十米冲刺折返跑和十二分钟跑中也得到了印证。

　　陈英雄的十二分钟跑成绩是四千六百米。

　　这个成绩让博罗维基亚十分高兴，要知道他队内的十二分钟跑平均成绩也不过三千八百米，四千六百米的成绩都已经是目前一线队中最好的了。

　　看来这个陈英雄的身体素质确实相当出色。

　　在测试完体能之后，博罗维基亚让陈英雄休息一下，准备接受有球测试。

　　陈英雄坐在场边，他的父亲马上跑上来给他按摩揉腿，另外还朝他竖大拇指。他可是一直盯着助理教练看的，在助理教练看到陈英雄成绩的时候脸上喜悦的表情让陈涛喜上眉梢。

　　好的开始是成功的一半，希望这一次儿子能够真正赢得这位教练的青睐。

　　“小菜一碟，爸爸。你又不是不知道。”陈英雄嘴巴上似乎在谦虚，实际上是在得意，这就是他的风格。

　　跑完十二分钟的他稍微有些喘，但并不累。

　　要知道当初甲A搞十二分钟跑测试的时候，那些职业球员的成绩可是大家都看得到的。当时全国各地的媒体云集昆明海埂训练基地，报道体侧盛况。对于当时的中国职业球员们来说，三千米是及格线，只有在十二分钟内跑过了三千米，才能够直接获得新赛季甲A联赛的注册资格。两千八百米则需要补测。三千两百米是另外一个标杆，意味着这个球员体能极好。

　　当时能够跑过三千两百米的人寥寥可数，有些球队整支球队都没有一个人能够跑到这个成绩的。有些体能不好的球员跑两千八百米这个成绩，都跑的口水和眼泪直飙，更是有球员直接晕倒在跑道上——媒体们就像是闻到了血腥的鲨鱼一样，蜂拥而上，围上去拍个不停，而这名可怜的“失败者”只能蜷缩在毯子里啜泣。以至于“十二分钟跑”成了地狱的代名词，让不少职业球员闻风丧胆，教练员也颇为无奈。2002年在球员、教练们的一致反对下，这项从1992年正式和竞赛成绩挂钩的体测方式在坚持了整整十年后被取消了，中国的职业球员再也不用夜里做梦都会被吓醒了。不过好景不长，他们很快就发现YOYO体测一点都不比十二分钟跑可爱多少……反正对于那些体能不好，态度也不端正的球员来说，多么科学的体测都还是会让他们感到痛苦。

　　而陈英雄今天跑出来的这个成绩甚至超越了当初卡西亚诺创造了甲A十二分钟跑测试的纪录——当时的卡西亚诺跑出了四千四百米的成绩。传说卡西亚诺当时并没有尽全力，也有传说卡西亚诺第一次参加这种体能测试，又没翻译，就知道傻跑。

　　有这个对比，就能知道陈英雄的体能水平好到什么地步了。

　　当然了，在国内，十二分钟跑，是球员能否获得新赛季上岗证的生死测验。现在在泽尼特，只是一个简单的体能测试，了解一下陈英雄的耐力如何，并不决定他是否可以进入泽尼特。

　　休息了一会儿，教练组那边也安排完毕，陪陈英雄进行测试的是球队的十八岁以下青年队，这一点和昨天的莫斯科中央陆军倒是一样。

　　一名胸前挂着哨子的教练走到陈英雄的前面对他说：“准备好了吗，小伙子？”

　　陈英雄点点头。

　　“比赛时间是五十分那种，上下半场各二十五分钟，中场休息十分钟。”从这个测试来看，就能够看出圣彼得堡泽尼特和莫斯科中央陆军的区别了。一场正规的比赛，显然要比专门找四个人来合伙欺负一个人，更正式和尊重人咯。

　　这名教练将一件黄色的背心递给了陈英雄，让他穿上。

　　看着自己的儿子套上背心，走上球场，陈涛不由自主的紧张了起来……


第七章 头球！

　　圣彼得堡泽尼特的青训主管甘乃迪·波波维奇（Gennady_Popovich）摇了摇头。

　　“看不出他有什么好的嘛……水平相当平庸，鲁斯兰那个家伙看走眼了吧？”他评价道。

　　就像之前上演过无数次的那样，在场上的陈英雄表现的很一般，他和新队友们的配合不够默契，自身能力也毫无亮点可言。

　　“身体很出色，可惜脚下技术太糙了。只要一逼抢，就连球都停不好了……”另外一名教练尼古拉·维罗布乔夫（Nikolay_Vorobjov）也在大摇其头。“射门的技术也不怎么样……我觉得这是在浪费时间……”

　　※※※

　　陈涛在一边远远地观察教练们的表情，当他看到几位教练先后摇头的时候，心头都紧了……

　　来了欧洲才知道以前一直都是自己的骄傲的儿子真实水平是什么。在国内能够踢得上比赛，不见得在欧洲就行。要知道欧洲足球水准可要比中国高了无数倍，而自己的儿子在中国也都还是一个无名小卒……

　　虽然知道自己儿子的水平或许达不到欧洲人的要求，但除了踢球还能做什么呢？

　　因为这个，咬牙坚持也要让儿子把欧洲转完——说不定某家俱乐部就看上儿子了呢？他觉得导致自己儿子水平不行的，绝对不是什么儿子没有天赋，而是儿子小时候在国内接受的训练水平太低了。只要能留在欧洲，能够接受到高水平的训练，儿子的水平一定可以突飞猛进的。

　　这个并不怎么懂球的父亲却并不知道，十八岁的陈英雄已经失去了最好的塑型期。他的很多技术动作都定型了，在中国踢球所养成的坏习惯实在强大，太难改掉，在那些职业教练的眼中，陈英雄白长了这么大的一个个子，却无法重返发挥这副身体的能量，实在是可惜。

　　※※※

　　把陈英雄和他父亲带到圣彼得堡的球探鲁斯兰·潘琴科也在旁边看着。到目前为止，陈英雄的表现可不怎么样。如果仅靠这些表现，当然是不可能打动球队的首席球探潘琴科的。

　　他甚至都在怀疑自己是不是看走眼了，难道那小子昨天的头球只是运气好……等等！头球？

　　对了，就是头球！

　　他朝着教练们走了过去。

　　“啊，你来得正好，鲁斯兰。你瞧瞧你带来的人……”波波维奇嘴巴上毫不留情，指着陈英雄对潘琴科说，“对于中央陆军那群人看不上他，我一点都不意外！”

　　“我也看不上他现在这样的表现。”潘琴科一张口就让周围的人感到吃惊——难道他也打算放弃这个人，承认自己看走眼了吗？

　　但他接着说：“所以我向你们提个建议——让球队的边路球员从边路起球，喂他高空球。”

　　“他的头球很好吗？”波波维奇问。“要知道大个子可不是都善用他们的脑袋的。”他指了指自己的额头。

　　“就我昨天的观察来看……他在头球方面确实有实力。我觉得为什么不试试呢？”

　　说完，他将目光投向了一直都没有说话的助理教练弗拉基米尔·博罗维基亚。

　　博罗维基亚是球队的助理教练，同时也是预备队的主教练，真正的主教练弗拉斯蒂米尔·佩特泽拉（Vlastimil_Petrzela）只负责一线队的事务，很多时候整个泽尼特队都是这位助理教练在负责。更何况现在佩特泽拉正被媒体们搞得心烦意躁的，媒体们正在大肆宣传他和俱乐部高层的矛盾，几天前他抨击俱乐部主席的话被他们无限放大。现在的佩特泽拉心思根本不在球队上。

　　坊间有传闻说，圣彼得堡泽尼俱乐部已经给这位捷克教练找好了继任者，那就是荷兰名帅迪克·艾德沃卡特（Dick_Advocaat）。

　　博罗维基亚作为佩特泽拉上任时一起从捷克带来的助手，如果佩特泽拉被解职的话，自己的命运估计也差不多。但是作为一个合格的有职业素养的助理教练，只要他还在这位置上一天，就要考虑一天的工作。因此球队的引援、管理这些事情他一如既往的操心着。

　　博罗维基亚对负责青训和一线队训练的波波维奇说：“让他们改变战术，主打边路，以边路传中为主要战术，多用高球。”

　　很显然，他是相信了潘琴科的话。

　　波波维奇走到场边，示意客串裁判的教练尼古拉·拉里奥诺夫暂停比赛，他要重新安排战术。

　　※※※

　　陈涛看到比赛被暂停，还以为这次试训又将以失败告终了。他有些沮丧，最后一丝希望之火已经摇摇欲坠，随时都可能熄灭。

　　陈英雄看到主裁判吹停了比赛，然后另外一名教练走上了球场……他想肯定是对方教练看不下去他的表现了，所以提前终止了测试。

　　巨大的失望感向陈英雄袭来，但并没有击倒他。他只是不甘心——比赛才开始了十几分钟，最起码让我打完这场比赛吧？打完这场比赛，五十分钟之后你们再来看我的表现，我和队友完全部熟悉，就这样上去十几分钟就要我拿出成果来……我要真是有这能力，我也不会在这里，我在费耶诺德、埃因霍温、乌迪内斯的什么的就留下来了！

　　我已经很努力了，再给我一点时间，再给我一点时间，我肯定……不会让你们失望！我相信我能进球，我有身体，有头球，把足球从空中传给我！他真的很想这样冲自己的临时队友们高喊，可惜他不会说俄语，队友们说的他也听不懂。

　　很无奈，泽尼特方面显然不打算给他这样的时间了。

　　他转过身去，朝场下走去。他可不愿意被人从场上赶下来，要走也得自己走，这样才走的有尊严。

　　陈涛看到儿子朝自己走来，知道这次是彻底玩儿完了。

　　他背上放在草地上的大旅行包，准备离开。

　　就在这个时候，临时客串主裁判的拉里奥诺夫叫住了他：“中国人！”

　　陈英雄转过身去看着他。

　　“你要去哪儿？”

　　“比赛不是结束了吗？”陈英雄摊开手问。

　　拉里奥诺夫笑了：“只是暂停而已。现在比赛马上要重新开始了，回到你的位置上去！”

　　陈英雄还以为自己听错了，但是看着拉里奥诺夫的手势，确实是让他回去，他错愕的脸上不知道究竟应该呈现出一种什么样的表情来了。

　　这个时候他父亲的声音在场下响了起来：“还愣着干什么？赶紧回去啊！”

　　陈英雄回头看到爸爸正在朝他挥手，示意他回到场上去。

　　他这才转身跑向了前场。

　　※※※

　　比赛重新开始，陈英雄很快就发现比赛变了。之前大家都在和他寻求地面配合，想看看他的脚法如何。

　　但是现在，足球被很快分到了边路，然后由两名边路球员轮番起球。

　　当足球从边路腾空而起，飞向禁区中央的时候。陈英雄的脑海中突然清晰的浮现出了一些东西——比如这个球的飞行轨迹，它的落点，最佳的抢点时机是什么时候……等等。

　　虽然以前他在国内俱乐部踢球的时候头球就是他最擅长的得分利器。但他对于“争顶”从来没有这么清晰的概念——之前他都是只是凭借一个非常非常模糊的概念，然后凭着直觉就跳了起来，能顶到就顶到了，顶不到也就没顶到。为什么能顶到？为什么没顶到？他都不知道。

　　但现在，他知道如果自己这么做的话，是能顶到足球的……

　　他被突然出现的这种感觉吓住了，不知道是怎么回事。他踢了十二年的足球，还是第一次出现这样的情况……

　　虽然脑子里很清晰地知道该怎么去顶这个球。但是陈英雄的身体却并没有动弹，他完全被刚才的情况搞愣住了，以至于忘了自己应该去做什么。

　　足球被跳起来的对方中后卫直接顶了出去，陈英雄则站在下面，仰头看着，什么反应都没有。

　　※※※

　　“喂，鲁斯兰……”波波维奇指了指球场上。

　　潘琴科面无表情，没有吭声。

　　其他的教练也没有吭声。这只是一次机会而已，不能说明什么问题，要看更多的例子才能得出结论。

　　自讨没趣的波波维奇喃喃道：“好吧好吧，让我们继续欣赏……”

　　※※※

　　陈涛看到自己的儿子竟然没有去争顶，而是在下面发愣，也很疑惑。

　　自己的儿子今天这是怎么了？

　　现在可不是在场上走神的时候啊！这是真正的最后一次机会，如果不能抓住的话，已经没钱的我们只能马上买两张机票连夜飞回中国去了……

　　陈英雄回过神来，他拍了拍脑门，为自己刚才的无动于衷感到懊恼。不管那种情况是怎么回事，对他总是有帮助的就对了。自己现在也没时间去纠结于这情况为什么出现，怎么出现的，他现在只要努力把足球顶进球门就行了，他还得向场边的那些教练们证明自己的能力呢。

　　下一次、下一次机会绝对不会再放过了！

　　所以，给我传球吧，伙计们！

　　当足球再一次来到边路的时候，陈英雄将手臂高高举起。

　　他的临时队友忠实地执行着波波维奇的指令，晃开了角度之后直接起脚传中！

　　那感觉再次浮现在脑海中！

　　陈英雄确定这不是偶然现象了，他也顾不上去深究为什么会这样，就照着感觉的指示，冲向了最佳点。

　　这一次当泽尼特青年队的中后卫亚历山德·克罗特科夫（Alexandr_Korotkov）刚准备起跳头球解围的时候，他发现身边已经猛的出现了一个庞然大物！

　　陈英雄高高在上！

　　他几乎是飞了起来！

　　“哇——”场边的教练中有人情不自禁地发出了这样的惊呼。

　　之前一直面无表情的潘琴科笑了。

　　陈英雄还以为自己会遇到阻拦，在他跳起来的时候他已经做好了准备将前面的阻拦统统撞开，他可不管那是不是犯规，反正敢挡老子的路就得死！

　　结果什么都没有，他的前面只有足球。对方的中后卫刚刚开始起跳，还远威胁不到他呢。

　　他几乎是本能的一甩头……

　　他感到自己脑门撞上足球的顿挫感，这感觉瞬间就消失了。

　　下一秒，他的眼角余光瞥到足球已经在球门里了……

　　泽尼特青年队的门将米哈伊尔·科尔扎科夫（Mikhail_Kerzhakov）作出了扑救动作——他挥了挥手臂，好像在和飞进他球门的足球打招呼：“嗨，你好啊，小球球！”

　　※※※

　　波波维奇并没有被陈英雄的头球所镇住，他在对自己球员的表现感到不满，他冲着球场上咆哮：“亚历山德！你在搞什么？防守啊！防守他！”

　　亚历山德·克罗特科夫想为自己辩解，不是他不去防守，而是他没时间去防守了——当他还在寻找足球的落点的时候，对方已经跳了起来，就像是早就判断出落点一样，直奔足球而去……

　　他来不及啊！

　　可是波波维奇显然不想听他的解释，他挥手大叫：“下次别再让他这么轻易起跳了！”

　　可是情况并没有如波波维奇所希望的那样得到改善。

　　当足球再次被高高传到门前的时候，克罗特科夫这次虽然跳了起来，但是他被陈英雄卡在了身后——在判断落点方面，很明显陈英雄比他更出色了。

　　被一个身高一米九二，体重九十三公斤的庞然大物挡在了身后，想要顶到这个球，显然是不可能的，除非……犯规。

　　但还没等他犯规呢，陈英雄已经一个甩头，把足球定向了后点！

　　这次足球并没有飞进球门，而是直接砸在了横梁上！

　　“哐！”的一声脆响，敲打在了在场所有人的心中。

　　有的人甚至在足球击中横梁的时候，身体不由自主的小幅度抖了一下……

　　“该死的……”看到自己培养出来球员这么不给力，波波维奇有些恼火。这下在助理教练面前，自己可丢大人了……

　　似乎真的是对克罗特科夫的表现感到不满，博罗维基亚转身对波波维奇说：“告诉球员们，加强禁区中路的防守，不顾一切给他制造麻烦。另外……”他考虑了一下，补充道。“允许和鼓励防守方用犯规来阻止他。”

　　其他的教练们听到这句话之后，都愣了一下——加强防守他们同意，刚才青年队的防守实在是太差劲了，也许是轻敌的缘故。但不管怎么说，他们都不应该在助理教练的眼皮子地下犯这样的错误。可是允许和鼓励用犯规方式来防守……会不会过分了啊？

　　波波维奇倒是没有对这个决定有任何疑问，他阴沉着脸，大步走上了球场。

　　“暂停！比赛暂停！”心情很不好的他冲拉里奥诺夫大声嚷嚷。

　　※※※

　　看到陈英雄进了一个漂亮的头球，又有一个头球打在了横梁上，和进球差之毫厘，陈涛在场下高兴攥紧了拳头。

　　好样的，儿子！

　　比赛再度被暂停，但他已经不担心这是要提前结束测试，撵他们父子俩走了。


第八章 所谓英雄……

　　波波维奇脸色铁青的站在了他的球员们面前，这支球队可是泽尼特青年队的主力军啊。却让他感觉到丢脸！

　　助理教练博罗维基亚的那个建议，他觉得完全就是一种侮辱，一支青年队主力军防守一个人，竟然还需要全力以赴，甚至不择手段……

　　看着脸色不善的教练，青年队的球员们也都知道教练对他们的表现很不满。一个个低着头，不敢吭声，生怕触怒了教练。

　　“你们刚才的表现简直让我感到耻辱！”波波维奇毫不客气地教训着这些年轻小伙子，从声音中可以非常清楚的听出来他现在的心情不好。

　　“不许低头！”他大喊道。“给我把头抬起来！”

　　“你们是什么心情？被一个陌生人，单独一个人在你们的头顶上进了一个球！还有一次差点进去，如果不是横梁帮你们的话……”波波维奇大声呵斥道。“要知道他可是莫斯科中央陆军都瞧不上的人！一个失败者！竟然可以在你们面前作威作福！你们觉得自己比中央陆军差很多吗？！”

　　泽尼特在俄超联赛中最大的敌人不是某一支球队，而是来自首都莫斯科的所有超级球队，这些球队形成了一个庞大的集团。长期以来，俄超联赛的冠军都是让来自莫斯科的球队包揽了。如果泽尼特想要夺得冠军，就必须击败莫斯科的球队。所以泽尼特青年队的球员们很清楚，他们的敌人是谁——一切在莫斯科的球队！

　　波波维奇将他们贬得连莫斯科的球队都不如，这深深地刺激到了之前还有些轻敌的球员们。

　　他们一个个重新抬起头来，攥着拳头，双眼泛出凶光。

　　“我要好好教训一下那个无礼的小子！”刚才被陈英雄在眼皮子底下头球攻门的中后卫克罗特科夫攥着拳头，咬牙切齿地说。作为防守陈英雄的人，刚才竟然让对方如此轻易就进了球，实在是耻辱。主教练虽然骂的所有人，但他觉得自己是首当其冲的，每一句呵斥都在指向他。这个时候他早就忘了要向教练解释一下他为什么会被对方如此轻易争到球这件事情了，他就像用自己的实际行动一雪前耻！让教练对他另眼相看。

　　“很好，亚历山德，你有这个想法我非常欣慰。”波波维奇点了点头，对克罗特科夫的态度表示赞赏和鼓励，也激励了其他人这么想——等会儿我会在比赛中让那个东方小子好瞧的！

　　“你们要不惜一切代价阻止他，他擅长头球，在空中和他决一死战！”波波维奇用拳头敲打着手掌心，激励着全队的士气。他就像是一个煽动家一样，让所有人跟着他斗志高昂。

　　“可以犯规！不要有任何顾忌，只要能把他击败，就算是用手把他拉下来也可以！用你们强壮的身体去撞他！不要被他的身高和体重吓到，他只是一个空架子，虚有其表而已！你们是经过严格训练的泽尼特的战士！你们没理由会输给一个无名小卒！”波波维奇也不在乎用犯规来阻止一个人，是否太厚颜无耻了点……但现在他只想为自己的球队找回场子——他现在觉得潘琴科介绍来的这个人不是想在泽尼特获得一个成为职业球员的机会，二十来砸自己场子的……

　　“吼！！！”

　　泽尼特青年队的主力球员们发出了震耳欲聋的吼声。

　　※※※

　　维罗布乔夫摊摊手：“又来了……”波波维奇是非常善于激励球员们的，在他现在这样的激励煽动下，青年队的球员们肯定会爆发出巨大的能量来，他们一会儿的表现说不定会远超平时……

　　而拉里奥诺夫则有些担心地问博罗维基亚：“会不会太过分了啊，弗拉基米尔？”

　　他看出来了，波波维奇是认真的，他真的想用自己的球队彻底扼杀陈英雄。现在他成功的煽起了这些年轻人的斗志和火气，他成功了。年轻人是最容易被煽动的，他们只凭一腔热血就可以作出让人瞠目结舌的事情来。

　　博罗维基亚摆摆手：“如果连这种程度的防守都应付不了，他也没资格让泽尼特签下来。”

　　※※※

　　陈英雄不知道对方教练拉着那些球员说什么，他听不懂俄语，他只能百无聊赖地站在球场上，然后左看看右看看，看看自己的临时队友们。尤其是看在比赛中给他传中的边路球员，想要努力记下来他们的相貌，一会儿到比赛中，他还给他们传球，寻求配合。

　　在大家都很陌生的情况，这是唯一的办法了。

　　他也知道自己和这些人的配合很不好。但没时间让他去慢慢熟悉磨合，他必须拿出自己最擅长的东西，来打动站在场边的那些教练们。

　　主力球员们聚集的圈子里突然发出了阵阵吼声，陈英雄也听不懂。

　　但是他的那些临时队友们听到了吼声之后都变了变脸……他们开始为眼前这个懵懂无知的大个子担心起来。

　　他们知道，主力球员们都认真起来了，接下来的比赛只会更加困难。

　　在他们看来，听不懂俄语的陈英雄简直就像是一个无知无畏的傻子一样……

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，陈英雄很快就发现他所面对的防守压力更大了，而且……有一次当他试图突入禁区抢点的时候，却被对方球员拦腰抱住拽翻在地，两个人纠缠着在地上翻滚。他以为自己会听到主裁判的哨音，但客串临时裁判的拉里奥诺夫什么也没表示，只是示意比赛继续。

　　当这种情况不止一次出现的时候，他开始明白刚才那群人围在一起说了些什么。

　　这是泽尼特的新花样，他们不择手段地阻止自己。

　　危险的犯规、毫不留情的冲撞，以多欺少包围他，像摔跤柔道一样的防守动作……

　　目的只有一个——不让他有机会施展自己如今最厉害的武器。

　　※※※

　　陈涛在场下看到儿子一次次被对方用犯规或者粗野的防守动作放翻在地，想要起跳却被死死拉住了衣服……好几轮进攻过去了，陈英雄一点表现都没有，他根本没有机会施展自己的头球功夫。

　　他又重新担心起来。

　　对方动真格了的，自己的儿子……还能够对付的了吗？

　　不！

　　他能的，他肯定能的！

　　因为他是自己的儿子，因为他叫陈英雄！

　　陈涛都不知道自己的这股自信是怎么来的，但是这个时候，他就得坚定不移地站在儿子这一边，为他加油。

　　“加油！英雄！！”他高喊道。

　　※※※

　　“这太不公平了……我觉得就算换泰克来也不可能从这样的防守中破门得分的……”体能教练克尔扎科夫在给陈英雄测试完身体之后，就没他什么事清了。由于陈英雄的身体状况非常好，克尔扎科夫对他有点好感。他觉得波波维奇做得太过分了。

　　他所说的泰克是泽尼特一线队的主力中锋——法蒂赫·泰克（Fatih_Tekke）。这个土耳其人身高倒是不高，只有一米七八，但头球还算不错。身披9号战袍的他本赛季在联赛中已经出场了十四次，打进了十个球，其中有四个是头球。

　　可没人理会他的抱怨，所有人都在全神贯注地盯着球场，仔细观察这场完全不平等的特殊对抗。

　　※※※

　　对于陈英雄来说这是赌上他未来的一战，虽然是一场越来越不正常的比赛——对方犯规竟然都可以被默许……但如果他无法在这场比赛中交出让所有人心服口服的答卷来，那么下场可想而知。所有的努力都将付诸东流，他只能无奈回到中国，放弃成为一名职业足球的梦想，去上大学，四年之后出来找份工作，就这样成为十几亿普通中国人中的一员。

　　那应该是另外一个平行世界中的他，绝对不应该是这个世界中的陈英雄！

　　我父亲给我取这么一个名字，就是希望让我成为英雄！

　　临时队友们非常尽职的把足球从边路传了起来，他们就像是被设定好了程序的机器人，不管陈英雄能否抢到点，都会把足球传过来。如果陈英雄无法抢到落点头球攻门的话，足球要么是划过禁区，要么就被对方解围出去，再要么就是让他的临时队友获得射门的机会。

　　但很显然他们都不是主角，不管他们进不进球，都不会引来场边那些教练的注意。这场比赛的主角就一个——陈英雄。主题事件也就一个——陈英雄和圣彼得堡泽尼特青年队主力防线的较量。

　　陈英雄仰头看着在空中飞行的足球，大脑中再次清晰的浮现出那些该有的东西。可他的身体却纹丝不动，无法再往前迈出一步——他被两名青年队的球员牢牢拉住了衣服。

　　眼看着足球就要来了，他却仿佛脚下生了根一样，被固定在了原地。

　　我可是要做英雄的人……我怎么可能被这样的防守困住呢！

　　什么是英雄？

　　所谓英雄就是能做到常人所不能的事情，普通人做不到的，他能做到，而且……必须做到！

　　陈英雄咬牙切齿，脖子被憋得通红，额头上青筋直冒，他在使劲挣脱对手的拉拽和干扰。

　　拉着他衣服的后腰谢尔盖·米罗诺夫（Sergey_Mironov）同样在咬牙切齿，整张脸到脖子都通红通红，手指节被攥得发白——他拉扯球衣都拉扯的如此辛苦。这样的经历在他这么多年的足球生涯中竟然还是第一次遇到！

　　一只手压力有些大，他上了两只手……

　　心想这次总算可以拦住这个就像棕熊一样的庞然大物了吧？

　　哪想到，就在这个时候，他突然听到了一阵布帛被撕裂的声音……

　　他惊恐地看到自己紧抓着的球衣正在他眼前逐渐裂开，然后这条缝在双方互相的作用之下越撕越大，越撕越大……

　　陈英雄拼命往前冲，身后拖着两个人，阻力十分大。这个时候却突然感觉到身后一轻！

　　他大喜，猛然往前窜出去。就像是脱缰野马，又像是猛虎出笼一般。

　　就听“刺啦”一声，陈英雄已经飞在了空中！

　　迎面跳起了对方的中后卫克罗特科夫，以及他的中后卫搭档尤里·列别捷夫（Yury_Lebedev），他们两个横在了陈英雄的正前方，同时在他的侧方还有一名泽尼特的球员维克多·斯托夫（Victor_Stroev）。

　　三个人同时跳起，对陈英雄进行夹击。

　　※※※

　　场下的博罗维基亚忍不住身体往前探了一下，这才是他所希望看到的“考题”。

　　面对这样的防守你会交出什么样的答卷来呢，中国大个子！

　　陈英雄交出来的答卷是直接撞开了正面拦截他的克罗特科夫和列别捷夫，然后完全无视身边干扰的斯托夫。

　　被扯破的球衣仿佛旗帜一样在空中展开，迎风猎猎作响。挡住了斯托夫的视线。

　　等他重新看到陈英雄的时候，只看到在空中的英雄正在拧腰蓄力，就像是被拧紧了的毛巾，再猛地甩出去！

　　甩头攻门！

　　足球直奔后点！

　　门将科尔扎科夫这次做出了非常出色的扑救，但是他也只是这个精彩进球的陪衬。

　　足球早在他手扑到之前便扎入了球门！

　　全场鸦雀无声，只有足球和球网摩擦所发出来的沙沙声。


第九章 有志者事竟成

　　当陈英雄突破重重阻挠将足球顶进球门的时候，训练场上鸦雀无声，没有一个人发出过声音。

　　但很快陈涛的吼声就第一时间响了起来——不管什么时候，父亲永远都是儿子最忠实最铁杆的支持者。

　　“啊！啊！啊啊啊——”兴奋的陈涛甚至都不知道喊什么好了，他只能啊啊啊的。再沉默的人也有爆发的那一刻！

　　这个时候语言似乎是苍白无力的……陈涛的那种心情根本不是用语言能够形容出来的。

　　进球的陈英雄一落地，也顾不上自己的球衣后面烂了个大口子，里面的肉被人看了个一清二楚。他撕扯着胸前衣襟，高呼不止。

　　太爽了！太爽了！太他妈爽了！！

　　这种感觉太爽了！

　　陈英雄在心里不断的呼喊着。

　　不管前面有多少人，都挡不住我！

　　一个个摔得人仰马翻的，而我则进了球！

　　他想笑，他想纵声大笑。憋屈了一个月，终于可以释放内心积压下来的郁闷了。

　　但是他没笑，他憋住了。他的理智告诉他现在还远不是高兴的时候，自己能否最终留下来，只靠这两个球是不行的。

　　他要尽可能多的进球，用他目前最擅长的方式进球——他知道自己最擅长头球，但是以前自己也没有擅长到如此这等牛逼的地步啊……

　　能进多少球，就进多少球，只要比赛不结束，测试还在进行，他就会不断进球进球再进球！

　　衡量一个前锋的唯一标准不就是进球吗？只要能进球，其他所有的缺点都不是缺点！

　　※※※

　　陈英雄高呼庆祝进球的时候，他身边的其他人则显得相当狼狈。

　　拉到最后没有拉住衣服的后腰米罗诺夫双手撑着膝盖，趴着身体，大口大口喘着粗气。他旁边那位和自己一起拉陈英雄的队友也没好到哪儿去。他没有跑动，就是全力拉住陈英雄，都觉得如此之累。这样的事情以前他从来没有遇到过。不过也罢，今天他已经不是第一次见到此前他从未遇到过的事情了……

　　他的队友完全不比他好到哪儿去。

　　两个中后卫克罗特科夫和列别捷夫躺在地上，看样子摔得不轻，样子很是狼狈。

　　刚才他们是正面阻挡陈英雄的，受到了最直接的撞击。米罗诺夫在下面看的很清楚，那个大个子完全是蛮不讲理直接撞上去的，而且没有任何手部动作，他没有在空中挥手推人，就这样用身体直接迎了上去。

　　然后克罗特科夫和列别捷夫就好像是被击落的战机一样，掉头向下坠落。

　　至于在旁边的斯托夫，他就像是一个背景道具一样，跳起来，又落下去，完全没有对陈英雄起到任何干扰作用，活像是空气。

　　和这几个狼狈的人不同的是，其他人都愣愣地看着这一幕，脑子里一片空白。

　　这个甚至连名字都不知道的陌生中国人，给他们的震撼太大了……

　　他还是人吗？他还是人吗？他！还！是！人！吗？！

　　被两个人死死拉着，还能挣脱，然后跳起来在空中面对三个人的包围，他就这样直接撞开了！竟然就撞开了！

　　妈的……你撞开三个十岁小孩子我们都不吃惊，你撞开的是泽尼特青年队的主力后防线啊！你知道泽尼特青年队在青年联赛中排名第几吗？

　　在俄罗斯十八岁以下青年联赛第一小组中排名第一！十八轮联赛只输了一场，丢球第二少。

　　这样的防线让你一个人就这样打爆了！

　　还有没有天理啊！！

　　※※※

　　场下的陈涛还在欢呼，“啊啊啊”后来变成了“哈哈哈”。陈英雄想笑忍住了，但是自己的父亲没必要忍这个，他肆无忌惮的放声大笑，笑到最后嗓子都嘶了，怎么听都不像是在笑，而是在哭了……

　　陈涛确实是在哭，仰天大笑却止不住老泪纵横，顺着脸颊滑落下来，一直滴到了胸口。

　　我儿子原来……

　　真的！

　　是天才！

　　※※※

　　博罗维基亚扭头看着旁边一群呆若木鸡的同事们，笑了起来：“怎么样？”

　　潘琴科脸上带着笑意，这小子总算是没让自己丢脸，也证明了昨天他的表现不是瞎蒙的。

　　这下他就放心了。

　　波波维奇联赛有些不太好看，他调教出来的球队后防线却被一个人用这样的方式给击溃了，对于胜利者来说这种方式当然是彰显他个人能力的最好办法，但对于失败者来说……就格外苦涩了。

　　博罗维基亚拍了拍他的肩膀：“不是你的球员太弱，而是对手太强，甘乃迪。”

　　“呃……谢谢你的安慰，弗拉基米尔……”波波维奇其实心里清楚陈英雄在刚才的那几次头球争顶，尤其是最后一次中的表现，堪称完美……把他所有的实力展露无遗——超强的身体素质、出色的头球技术和对落点的判断能力，以及……隐约露出的霸气。

　　拥有这些素质的球员确实……值得他另眼相看。他只是当着这么多人丢了面子，有些转不过来罢了。

　　博罗维基亚又问他：“这比赛……还要继续吗？”

　　其实比赛已经不用继续下去了，就冲着陈英雄在这两个球中体现出来的素质，就值得被泽尼特签下来悉心培养了。

　　其他方面差？没关系，有这个身体和头球能力就行，就把他培养成那种冲击力极强的中锋。反正也不指望他走技术流，像伊布拉希莫维奇那样在禁区前沿连过五人，把足球射进去……

　　他的力量和弹跳，还有出众的头球抢点能力，就是他的最大武器。别看有些单调，只要能发挥到最大限度，也能在世界一流中锋中占据一席之地呢。

　　俗话说的好，一招鲜吃遍天。

　　陈英雄哪怕只会头球也不怕，泽尼特也没指望突然冒出来一个人，在日后就变成了能传能射，能突能带，能攻能守，能文能武……的超级前锋。

　　波波维奇摇了摇头：“不用了……”

　　他也知道，继续比下去，自己青年队可就真成陪衬了。对于青年队球员的信心积累将是毁灭性的打击——任何一个人被一个突然冒出来请求试训的小子给击败，恐怕都能接受吧？我们训练了这么多年是为了什么？训练这么多年还比不上一个突然冒出来的小子，那么我们训练还有什么意义？

　　博罗维基亚显然也担心这个问题，于是建议提前结束这场比赛。

　　※※※

　　这场考察陈英雄实力的比赛被提前终止了，陈英雄的实力已经被很好地考擦了出来——他在脚下技术方面不怎么样，射术也不够精湛，远射更差，空有一身力气，却毫无准星可言。

　　但是他身体素质出色，有身高的天然优势，然后对足球的落点判断准确，头球技术也很好。

　　博罗维基亚拍板了，签下陈英雄，先给他一个短期的两年合同，培养看看。如果有培养的空间，就续签，如果不行，到时候再放弃也没什么损失。他没有征求自己的顶头上司主教练的意见，是不想去打扰已经被折腾的焦头烂额的佩特泽拉。反正俱乐部签这个人一分钱都不用花，薪水也不高，就算最后证明陈英雄真的没什么太好的天赋，也不亏。

　　※※※

　　当陈涛听到圣彼得堡泽尼特准备签下自己儿子的时候，只顾傻乐了，大脑甚至都失去了思考的能力。

　　美梦成真！

　　用这四个字来形容此时他的心情一点都不错。

　　真的是美梦成真，培养一个职业球员的梦他做了十年，终于成了真。虽然经历曲折了一点，但结果好的事情就是好事，不是吗？

　　“爸？！”在听说泽尼特打算签下自己之后，陈英雄第一时间就是扭头去找父亲陈涛，然后瞪大了眼睛冲他大喊。“这是真的？”

　　陈涛想起这大半个月来所经历的那些事情，就忍不住眼眶湿润了。他用力点了点头：“真的！”

　　“哈……哈哈哈哈！”陈英雄仰天大笑起来。“太棒了！太棒了！太棒了！哈！”然后他跑向自己的爸爸。

　　“我们的愿望真的实现了，爸爸！”

　　陈涛使劲点头。

　　陈英雄也说不出其他的来，就知道乐。

　　倒是陈涛突然板起脸来教训起儿子了：“成为职业球员当然好了，但是别高兴的太早了，儿子！我给你说，这只是万里长征的第一步，你一定要戒骄戒躁……千万不要再冲动了，知道不？喂，我给你说正事呢，英雄！”

　　陈英雄只顾着乐：“嘿嘿，我知道，我听着呢，爸……”

　　看到儿子这个样子，陈涛也不好继续板起脸来说教了，他摇了摇头，脸上重新浮现出笑容：“你呀，才成为一个职业球员就高兴成这个样子……”

　　如果在国内的话，陈英雄成为职业球员似乎是顺理成章的事情，虽然给教练塞了红包，但并不意味着自己的儿子一点真材实料都没有，在青年队中他还是表现很出色的，否则也不会成为被别人下黑脚的对象了，这说明自己的儿子威胁到了对方的位置嘛。

　　要是在国内，成为职业球员，自己的儿子绝对不会这么高兴。但是在这里，经历了过去大半个月的遭遇，见识了人间冷暖之后，这个职业球员的合同却显得弥足珍贵。

　　这个时候陈英雄突然俯身给了自己的爸爸一个有力的熊抱！

　　“谢谢你，爸爸！”

　　要是没有自己的父亲带着自己出来的话，自己或许永远都没有今天这样的机会。为了能够带自己出来，一向“妻管严”的父亲向妈妈撒了一个弥天大谎，还冒着极大的风险找亲戚朋友借钱。就算最后他成功签约，也没有钱能够马上还这笔欠债，爸爸回去之后肯定是拼命赚钱来还债了……以前他一直觉得自己的父亲挺胆小的，做了生意钱全都交给妈妈管，在家里说话都不敢说大声了，表达生气的方式就是沉默。没想到这样胆小的父亲竟然策划并且亲自实施了这么一出疯狂的计划。

　　陈涛有些惊讶，随后他反应了过来。在儿子的宽厚的背上拍了拍。

　　“不管在哪儿，都好好踢球，英雄。”

　　陈英雄用力点了点头。

　　一大一小，一高一矮，两个人就这样在众目睽睽下拥抱在了一起。

　　旁边的泽尼特教练们看着这一幕都笑了起来。

　　这对父子实在是太有趣了。

　　他们都听了潘琴科讲述陈英雄父子的故事，一个个唏嘘不已。父亲自费举债来到欧洲给儿子寻找俱乐部踢球，让儿子可以自己延续的足球生命……从万里之遥的中国飞到欧洲，在欧洲又转了一大圈，吃尽了苦头，受尽了白眼，被人嘲笑误解，被人欺骗，被人勒索……这些都没有能够改变他们的目标和梦想。

　　他们坚持到了最后一步，也终于见到了梦想中的美丽风景。

　　云开雾散，霞光万丈。

　　命运绝对不会亏待每一个冲他咬紧牙关攥紧拳头咆哮的人。

　　在最黑暗的时候，别放弃！

　　在最艰难的时候，别放弃！

　　在最无助的时候，别放弃！

　　在最想放弃的时候，别！放！弃！

　　有志者事竟成！

　　他们未必懂这句中国的谚语，但俄罗斯也有他们自己的谚语。

　　“хотянельзя，нооченьхочется，томожно！”

　　“虽然不可能，但非常想要的话，就一定可以做到！”

　　“看来……那小子有一颗足够支撑他这么庞大身躯的心脏。”博罗维基亚说道。他不用担心陈英雄是一个身材上的巨人，内心的矮子了。对于一个年轻球员，没有什么比这个素质更重要的了……

　　“谢谢你，鲁斯兰，我想你给泽尼特带来了一笔莫大的财富……”他冲潘琴科道谢。

　　潘琴科笑着摆手：“财富可不是我带来的，是自己努力走来的。”

　　一群人扭头看向陈英雄和他的爸爸，在下午的夕阳中，他们两个身上仿佛被镀上了一层金光，很美，很耀眼。


第十章 要成为英雄

　　陈英雄和圣彼得堡泽尼特正式签了约，考虑到陈英雄和他的父亲在欧洲转了一个月，却连一个旅游景点都没去过，球队放了陈英雄两天假，让他好好陪自己的父亲在圣彼得堡转转。

　　圣彼得堡也是有不少旅游景点的。

　　冬宫、彼得宫……这些可都是出了名的旅游景点。

　　陈涛也终于可以松一口气，跟着自己的儿子好好玩一玩了。

　　实际上他对于去这些旅游景点没多大的兴趣——他可不是一个喜欢旅游的人。

　　如果不是因为儿子，他这辈子也许都不会去欧洲……

　　没想到第一次来欧洲，就辗转了德国、法国、荷兰、比利时、意大利、俄罗斯六个国家，行程上万公里。揣着一本地图册、旅游手册和一个电子词典，就敢和那些老外们侃，放在以前可真是不敢想象的疯狂。

　　现在想来，把自己都吓了一跳。

　　※※※

　　在“阿芙乐尔”号巡洋舰上，父亲在耳边喋喋不休，陈英雄手则扶着巡洋舰的钢铁栏杆，看着船下的涅瓦河。河上的风从上游吹来，撩起了船上不少人的头发和衣襟、裙摆……

　　一个女声的惊叫传来，陈英雄第一时间扭过头去看，看到的是一名金发女郎正在用手压住被风吹起来的裙摆，可惜她捂住了前面，却没有捂住后面，浑圆的翘臀正好落在了陈英雄的眼里，被一览无遗。

　　“喔，黑色蕾丝的！我靠！还是丁字裤！！”陈英雄情不自禁吹了声口哨。

　　“英雄！”陈涛对于自己儿子的表现，感到很无奈，他咳嗽了一声。

　　陈英雄连忙将脸转了回来，抱歉地挠挠头，一脸无辜的傻笑：“嘿嘿，嘿嘿……”

　　“英雄啊……我明天就走了，这下子这里就只有你一个人了……这可是你第一次独自一个人在外面过啊……我给你说，你要严于律己，宽以待人，听到没有？把心思都放在足球上，毕竟你现在和真正的职业水准还有很大的差距，要好好训练。对别人要友善一点，多交朋友总是没问题的，要和你的新队友搞好关系，另外要努力学习语言，沟通不好的话会产生很多不必要的误会的。你听到没有啊……”陈涛重新开始他的喋喋不休。

　　“听到了，听到了。”嘴巴上应着，陈英雄的眼睛还在四处搜寻美女。

　　听说俄罗斯美女特别多，都是金发碧眼，身材高挑丰满性感的那种类型。不过自从来了俄罗斯，前段时间整个人始终处于紧张的心情中，满脑子都是能否成为一名职业球员的念头，实在是没心思去看美女。

　　如今已经和俱乐部签订了为期两年的职业合同，最大的心事已了，一颗心也落回了肚皮了，他现在才算是有点花花心思看美女了。陈英雄在国内曾经交过女朋友的，他身高又高，长的也不赖，再加上踢足球搞运动的身材体型都好，形象气质比较阳光。他的性格也不沉闷，比较开朗，嘴皮子能说会道的，骗女孩子欢心并不陌生。

　　两个人在一起处了一年都不到，然后互相感到腻味了，就分手了。没有什么苦情戏，也没什么家庭压力的。就是觉得大家在一起没激情了，没新鲜感了，只看彼此的缺点，不看优点了。而外面的花花世界那么多诱惑，何必非要吊死在一棵树上呢？既然如此，那就分手呗。

　　不过陈英雄也没亏，在这个前女友身上，他结束了自己的处男生涯……也算品尝到了男女之事的滋味，不再是什么都不知道，只能靠看日本爱情动作片来获知信息的“理论巨人，实践矬子”了。

　　这很重要，在国内俱乐部的时候，队友们总会攀比的，比钱比女人——谁的钱多，谁的女人漂亮。当然还比谁的X经验丰富，那些经常换女友，夜夜笙歌的总是队里的焦点人物，他们喜欢吹嘘自己在这方面的经验，而周围一群菜鸟们则听得津津有味。一个个眼冒精光，既佩服又嫉妒地称赞：“X哥就是厉害啊！这都是第十个了吧？”

　　有了X经验的陈英雄这才不至于在别人面前抬起头来。否则一说：“英雄你有女朋友吗？”

　　“当然有了。”

　　“有？那你们做过了吗？”

　　“没有……”

　　得到的回应一准儿是——“哈哈哈哈哈哈哈！英雄竟然还没有搞过一个女的，弱爆了！要不要哪天哥带你去开开荤？十七岁的处男简直太难找了！”

　　和前女友分手之后，陈英雄还没来得及再找呢，就因为打架事件，被球队一脚踢了出去。前途都没希望了，还找什么女朋友呢？

　　还真别说，俄罗斯的大妞确实漂亮。身材样貌处处好，皮肤又白。由于陈英雄身高都超过了一米九，如果找个一米五五、一米六几的女孩子，显然有些压力。所以高挑的俄罗斯美女挺符合他的审美观的——他的前女友身高一米六八，在中国南方的同龄女孩子当中算是高个子了，和陈英雄走一起依然会吸引不少眼球，因为身高差异太大。

　　不过貌似两极分化很严重。据说俄罗斯的女人结婚前是美女，结婚后就迅速身材发福变成了大妈。

　　如果自己找个俄罗斯美女做老婆，一想到新婚之夜过后第二天一睁眼，就看到一个臃肿肥胖的大妈躺在他身边，陈英雄就觉得压力很大……好吧，这太夸张了，但是看着她的身材一天天变形发福膨胀起来，就像吹了气的气球一样，也很恐怖的吧……

　　爸爸的唠叨声没有停止，他似乎有说不完的话一样。

　　但陈英雄的心思压根儿就不在这上面。

　　少年嘛，总是崇尚自由，喜欢无拘无束的生活的。在国内俱乐部踢球的时候，他能不回家就不回家，宁肯住在球队的宿舍里。一个星期才会去一次。其他时候当然是想干什么干什么了。但那还不算是最自由的。现在才是真自由了，一个人在俄罗斯圣彼得堡，父母都不在身边，而在万里之外的中国。他想做什么，就做什么，谁也管不了他。

　　这样的生活……陈英雄其实是很期待的。

　　这就像是大学新生报到的感觉一样，尽管陈英雄从没上过大学。

　　一个全新的环境，陌生但充满了新鲜感。身为职业球员的兴奋，独自生活的自由，这些都冲击着这个十八岁少年的内心。让他对未来充满了憧憬，满怀希冀。

　　至于父亲讲了什么，他其实根本就没在意。

　　就像是即将被放出笼的小鸟，早就迫不及待地开始振翅了，只待眼前的笼门打开，就冲上云霄。

　　扫了一圈，又发现了几个美女之后，陈英雄这才将心思收回到自己的爸爸身上。

　　他的爸爸还在喋喋不休，一句话重复了好几遍。

　　陈英雄突然觉得奇怪，自己的父亲从来不是这么罗嗦的人啊……

　　他打断了爸爸的话：“爸，我想起来一件事情。”

　　“啊？什么事？”

　　“那个……出来的时候，咱们是两个人。现在你回去了，变成了一个人，你要怎么向妈说呢？”

　　这确实是一个很大的问题，去欧洲旅游了一圈，最后老爸回去了，儿子没了，当妈的能不着急吗？

　　陈涛犹豫了一下，然后试图搪塞过去：“这你就别管了，和你有没有关系……”

　　“你不会又打算跪搓衣板吧，爸？”陈英雄问。

　　陈涛脸色一红，迅速恢复正常：“哪儿能呢？当然是把你的情况和你妈讲清楚了嘛，我希望你妈也希望你能够继续踢职业足球的……”

　　陈英雄不置可否地撇撇嘴，他才不相信自己爸爸的话呢。肯定是回去之后第一时间道歉，然后再向妈妈解释缘由。

　　但他内心深处挺感谢自己父亲为他所作出的牺牲的。

　　能当上职业球员当然好，但他不甘心就到此为止。他的目标可是成为球场上的英雄，就像他的名字一样。他挺感谢父亲给自己取的这个名字的，太拉风了。

　　为了对得起我爸给我取的这拉风霸气的名字，我也要努力成为绿茵场上的英雄！

　　“爸。”陈英雄再次打断了陈涛的唠叨。

　　“嗯？你有什么问题？”

　　“国内没有俄超的转播吧？”他问。

　　陈涛想了想：“好像真的没有……”

　　“那你和妈想看我了怎么办？”

　　陈涛愣了一下。对呀，自己回去之后，见不到儿子的孩子他妈肯定着急，想看儿子了怎么办？要是五大联赛的话，好歹还能在电视上看看——如果儿子能够进入比赛大名单的话。

　　这也是为什么当初陈涛计划要去的地方都是欧洲主流联赛居多的国家，要不是知道儿子肯定拿不到劳工证，他们还要去英国的呢。俄罗斯实在是无奈之下的选择。

　　陈涛在发愣的时候，陈英雄则在盘算。

　　不知道泽尼特有没有资格打联盟杯啊……但联盟杯国内也不转播啊。国内转播的只有德甲、意甲、法甲、英超、西甲……还有巴西和阿根廷联赛都转播，可就是不转播俄超！

　　欧冠也转播，可圣彼得堡泽尼特有资格打欧冠吗？

　　陈涛咳嗽了一声：“咳，想你了就给你打个电话呗。你拿了薪水先买台电脑吧，到时候我们网上聊天啊！现在不都流行网上聊天吗？听说还能看到对方……”

　　“你和我妈会上网吗？”陈英雄反问。

　　爸爸又不吭声了。他们这辈人会用电脑的真不多……

　　“爸。”

　　“嗯？”

　　“你儿子我会成为真正的英雄的。到时候，想我了就打开电视。”陈英雄用大拇指指了指自己，对父亲说。

　　陈涛笑了。

　　陈英雄掏出了相机，对父亲说：“爸，咱俩合张影吧。回去对妈说，要是真想我了，实在不行，就看看照片吧。”

　　说完他径直奔着远处一个金发美女跑了过去，途中穿过无数游人都没有停步。当他跑到美女面前的时候，马上表情羞涩，结结巴巴地向这位美女说明来意，费了好半天劲，才把这位美女带过来。

　　陈涛看着打这个主意的儿子，笑骂道：“这孩子！”

　　美女被拉过来了，陈英雄又用磕磕绊绊的英语教她如何使用自己的数码相机。趁机和这个美女肌肤相亲了好几次。

　　教会了美女，陈英雄跑了回来，站在父亲旁边，比了一个“V”的手势，脸上露出了诡计得逞的微笑。

　　陈涛站在高大的儿子身边，面对举着相机的美女，则略显拘谨和严肃。双手合拢放在腿侧，身体站的笔直，或者说是僵直……

　　伴随着美女的倒计时，快门被按下。咔嚓一声，父子俩的身影被永久定格在了阿芙乐尔号巡洋舰的舰桥和远处的冬宫前。


第十一章 Hero？

　　父亲已经离开了圣彼得堡，乘飞机回国了，这里只剩下了陈英雄一个人。

　　那么他所憧憬已久的单身生活感觉怎么样呢？现在你要是去问陈英雄这个问题，他一定朝地上啐口吐沫：“才出虎穴，又如狼窝啊！”

　　这就是他的现状。

　　原本以为父亲走了，自己可以自由自在了。就像那些职业球员一样，在圣彼得堡最繁华的闹市区租一间房子，每日训练完了就可以流连于圣彼得堡热闹的夜生活，与那些性感的俄罗斯美女搭讪，运气好的话，说不定还能和一个性感大妞上床大战三百回合呢。

　　哪想到他现在被困在了位于圣彼得堡东北方的尤德尼公园训练基地里——考虑到他才十八岁，俱乐部并没有为他在外面寻找房子，而是让他住在球队的青年队宿舍里。

　　住在这个距离圣彼得堡市区还有些距离的自然森林公园里，四周全是高耸入云的杉树，晚上这里安静的吓死人，除了呼啸的风声，还偶尔能听到被风声带来的野兽的啸声。缺少出行交通工具的陈英雄只能每夜望着圣彼得堡市区的方向，泪流满面——这样苦哈哈的日子何时是个头啊！

　　晚上的时间对于陈英雄来说确实难熬，他语言不通，看电视的话，全都是俄语节目，他一个台也看不懂。又没有电脑，上网打游戏都搞不成，否则他还想上去打打魔兽世界呢……著名游戏公司美国暴雪娱乐公司制作的魔兽世界今年四月底已经在中国正式公测了。在他还没有被俱乐部解约之后，破罐子破摔的他就把自己关在屋子里，疯狂地玩这款网络游戏。他申请了一个公测账号，练了一个侏儒人妖战士。在现实中身高超过一米九的陈英雄却选择了一个游戏中身高最矮的种族，这种反差实在是有趣的很。他用最快的速度冲到了四十五级——当时公测是的满级就是四十五级——成为了服务器里第一个满级的玩家，满级之后他又利用别人都还在苦哈哈练级的时候，跑去燃烧平原灼热峡谷挖矿采药，拿去拍卖行卖。由于这种高等级材料只有他才能搞到，所以几乎可以说他垄断了联盟的拍卖行，他想定多少价就定多少，不管别人能不能接受都得买他的材料，很快就赚了个盆满钵满。

　　除了搞双采集赚钱之外，他还和工会的朋友们一起去挑战玛拉顿的公主。那个时候玛拉顿可相当于后来的RAID级副本呢……陈英雄将自己在现实中的郁闷都发泄到了游戏中，现实里他成了一个被俱乐部解约的失败者，游戏中他就要做一个成功者。现实中做不成球场英雄，他就要在艾泽拉斯大陆做一个魔兽英雄！

　　后来魔兽世界开始收费之后，他一样迅速成为了全服务器第一个到六十级的玩家，继续他的挖矿和采药双采集的赚钱生涯，另外就是没日没夜的和工会飞站在一个有一个五人副本、团队副本中。黑石塔、黑石深渊、斯坦索姆、通灵学院、厄运之槌……这些副本都留下了他战斗的足迹。

　　一直到他的父亲将他带到欧洲来，他才结束了自己这种疯狂的网游生涯。

　　现在那个名叫“英雄我怕谁”的粉红头发娃娃头侏儒人妖战士，还停在铁炉堡的拍卖行的桥头呢。身穿一身勇气套装，身背龙人盾牌，手持斯坦索姆掉落的铁骨剑，造型甚是拉风。他们工会中没有一个人知道公会里疯狂的主坦克竟然是一个职业球员，所以当陈英雄突然消失之后，工会内经过了一阵混乱，甚至还造成了分裂……当然了，这些陈英雄都是不知道的了。

　　没有网络，没有电脑，电视节目也看不懂的日子确实难熬。好多夜晚，陈英雄一个人躺在床上，盯着天花板发呆。甚至他觉得白天的训练更让他期待了。最起码那个时候他还有事情可以做，一到了晚上就无所事事，时间难熬，度秒如年。

　　就这样过了几天，他发现自己想家了……

　　原本他以为自己是不会想家的，好不容易离家这么远，自由自在有什么不好，干嘛要想家？

　　可现在，想家的情绪确实萦绕着他。白天在球队里，他可以通过认真完成艰苦的训练科目，来排解这种情绪，他根本顾不上去想家。可一到晚上，当整个宿舍楼里只剩下自己一个人的时候，电视看不懂，没有电脑和网络，只能盯着手机发呆的时候，想家的感觉准确无误地钻了出来。

　　他想妈妈做的美食，想沉默的爸爸，想自己那间位暖的小屋，想自己的电脑，以及魔兽世界中的侏儒人妖战士，想家乡的小吃、火锅、串串香，甚至想中国话——在这里，他只能说英语，俄语是还不会说，中国话则是说了也没人能听得懂。

　　他觉得寂寞。

　　※※※

　　陈英雄一直都在青年队里接受训练，虽然签的是职业合同，但俱乐部还是把他当作青年队球员看待，毕竟他也才刚刚满了十八周岁——他的生日是1988年5月25日，还差一点就被划入九零后了。

　　一直在青年队接受波波维奇调教的陈英雄还在努力适应自己的生活环境，和球队的队友们。

　　他不知道的是，这段时间圣彼得堡泽尼特已经发生了天大的变化——之前拍板买下他的球队助理教练弗拉基米尔·博罗维基亚已经离开了球队。离开的原因是他的顶头上司主教练弗拉斯蒂米尔·佩特泽拉因为和俱乐部高层的矛盾，而被俱乐部解职，作为佩特泽拉带来的人，佩特泽拉走了，他自然也不可能继续留在俱乐部里。

　　因为新任主教练艾德沃卡特也带来了自己的助理教练——荷兰人库尔·波特（Cor_Pot）。

　　陈英雄不知道这件事情，自然也就不知道这件事情可能会对他的命运带来什么影响。

　　※※※

　　一名新主教练来到一支球队开始执教之后，第一个会做的主要工作是什么？

　　毫无悬念，是在球队中构建自己的力量。

　　清洗和引进，就成了两大主题。尽管俄罗斯联赛还在进行，但欧洲大陆，都还处于新赛季的准备阶段呢——俄罗斯联赛和欧洲主流联赛不一样，由于天气原因，俄罗斯的足球联赛是不跨年的，而是从每年的三月份到十一月份。因此这里是没有XX/XX赛季的，这里只有XX赛季。今年就是2006赛季，欧洲大陆其他绝大多数联赛则说06/07赛季。

　　艾德沃卡特一来球队，就带来了三名他在韩国国家队执教时的弟子——年轻的韩国中场天才李浩（Lee_Ho）、正值当打之年的左边后卫金东进（Kim_Dong－Jin），以及中后场多面手玄永民（Hyun_Young－Min）。

　　韩国球员似乎特别喜欢依靠国家队主教练的光出国留洋。希丁克在带领韩国队历史性的闯入世界杯四强之后，他去执教埃因霍温都带走了朴智星和李荣杓两个韩国国家队的大将。

　　随着艾德沃卡特的到来，本来和韩国八竿子打不着的圣彼得堡泽尼特的队伍中，韩国元素突然浓厚了起来。

　　来这里采访的韩国记者也猛然增多。

　　李浩作为二十一岁的国脚，已经在2006年的世界杯上出场过了，被誉为天才。是韩国足球的希望。

　　凭借这个势头，他在今年世界杯之后加盟了圣彼得堡泽尼特。

　　一时间，成了亚洲年轻球员当中的翘楚，让韩国媒体引以为豪。

　　而陈英雄呢，来到球队已经快两个星期了，虽然每个星期跟着青年队训练，但是却从来没有参加过任何一场青年队的正式比赛。

　　俱乐部之前说给他找翻译和语言老师，也没了下文。俱乐部刚刚换帅，还处于动荡期，很多工作没有人做，工作的交接也不那么顺利。所以这个在佩特泽拉和博罗维基亚离职前几天被签下来的“青年球员”就好像被人遗忘了一样，呆在了青年队中……

　　直到艾德沃卡特发现自己带了三名韩国人之后，一线队阵容变得有些臃肿了，他决定清洗一些球员。

　　因为实在夏季转会窗口中途接手球队帅位的，他需要知道他的前任都做了哪些签约，于是他找俱乐部要来了这个夏天球队的转会情况一览。

　　他想看看，自己的前任都买了些什么人，给自己留下的究竟是财富，还是垃圾……

　　当他拿到名单之后，他才发现自己的前任似乎完全没心思引援了。就向媒体所说的那样，那段时间他的全部精力都花在了和媒体吵架，和高层吵架上。

　　在转入一栏里，只有两个人的名字……

　　而且还都是前锋。

　　一个名叫Fatih_Tekke，一个则叫Hero_Chen。

　　第一个是土耳其人，第二个则是……中国人！

　　中国人？

　　艾德沃卡特愣了一下。由于曾经执教韩国队的原因，他对中国足球倒谈不上陌生。

　　他很清楚中国国家队队内没有在俄罗斯联赛效力的球员的，否则在此之前他早就知道了。

　　而且以他对东亚人的了解，中国人的名字很少会有这么拼写发音的。

　　Chen是姓氏，应该是陈。可这个Hero是什么意思？Hero的英语含义他知道，但在中国代表什么意思他就一无所知了。

　　他突然对这个怪名字的中国球员产生了浓厚的兴趣。

　　“有这个人的资料吗？”他问给他这份名单的球队教练尼古拉·维罗布乔夫（Nikolay_Vorobjov）。

　　维罗布乔夫看了一眼名单上艾德沃卡特所指之人，露出了颇为玩味的笑容。

　　艾德沃卡特一看到他这笑容，就更好奇了。

　　他愈发想要看看这是一个什么样的球员了。

　　※※※

　　在每周一上午的教练会议上，甘乃迪·波波维奇又见到了球队的新主教练。这是第二次见面，第一次见面时艾德沃卡特刚刚上任的时候，所有教练集合起来欢迎新任主帅，并且让他认认人，好配合他的工作。免得呆了几个月，却连教练班子有哪些人都不知道。

　　“早上好，波波维奇先生。”艾德沃卡特用流利的俄语向波波维奇打招呼。

　　“早上好，艾德沃卡特先生。”看到自己的顶头上次，波波维奇的态度比较恭敬，现在还不熟悉，还是稍微收敛一点好。

　　“青年队的工作还顺利吗？”艾德沃卡特很亲切地询问着波波维奇的工作状况。

　　“还好。”

　　“我听说你们队中两个多星期以前签了一名新球员？”也没有太多废话，艾德沃卡特就直入正题了。

　　在佩特泽拉和博罗维基亚离开球队之后，波波维奇还一度认为陈英雄的运气实在是太坏了——一般来说，能签下球员的教练，都会比较看重这名球员。所以博罗维基亚应该非常关心陈英雄。随着博罗维基亚和佩特泽拉的离去，陈英雄一下子在青年队变得无人问津了。

　　让波波维奇感到高兴的是，无人理会的陈英雄在训练中来表现的非常努力和认真，并没有表现出不耐烦的情绪来，也没有对自己的未来忧心忡忡。应该说他对自己足够自信呢，还是对自己未来可能出现的命运一无所知呢？

　　现在艾德沃卡特主动问到了陈英雄，波波维奇不知道这会带给陈英雄什么样的改变。

　　“你是说英雄吗，艾德沃卡特先生。”

　　“Hero？”艾德沃卡特注意到波波维奇说到那个中国人名字的时候，也是用的英语的单词“Hero”，这一点和那个中国人在名单上所写的一样。但他已经问过维罗布乔夫了，知道那个中国人叫做“Yingxiong_Chen”，也就是“陈英雄”。

　　“是的，Hero。”波波维奇点头回答。

　　“不是应该叫‘Yingxiong_Chen’吗？”艾德沃卡特觉得奇怪。

　　波波维奇笑着解释：“他的中文名字据说是‘Yingxiong_Chen’，但是他说自己的名字‘Yingxiong’是‘Hero’的意思，所以就写成这个样子了，我们平时也都叫他Hero。说老实话，这么叫起来确实要比那个Yingxiong顺口多了……”波波维奇到现在说“Yingxiong”都还很吃力。

　　艾德沃卡特恍然大悟，原来如此。

　　“据说是前任助理教练决定签下他的？”

　　波波维奇点头：“是的。”

　　“据说他还在测试中击败了青年队的主力后防线？”

　　一说到这个话题，波波维奇脸上表情就马上变得不自然起来。这事情已经传遍整个俱乐部了……

　　“啊，是，是的。”他承认了。

　　经过这一个星期的训练，他已经充分见识到了陈英雄在头球方面的能力，确实非常突出，在训练中他已经不止一次展示过上次在测试时所表现出来的能力了。

　　“我听说当时安排了所有人防守他，甚至允许和鼓励使用犯规？”艾德沃卡特问。

　　他旁边一直只是做听众，没说话的助理教练库尔·波特在听到这句话的时候情不自禁地发出了笑声。尽管他很快就憋住了，但还是引起了波波维奇的不满。

　　他知道那个新任助理教练这个笑声是什么意思，要么就是他不相信陈英雄的实力，要么他就是在嘲笑自己的青年队——连拉带拽，犯规都用上了，还不能阻止一个人，实在是太丢脸了。

　　可是波波维奇在训练中见识到了陈英雄的头球实力之后，已经对这一点不再像之前那么耿耿于怀了。因为他认为陈英雄是真的有那个实力，能够突破重围。

　　他看了波特一眼，然后对艾德沃卡特点头：“是的，我们使用了犯规，有两名球员在后面拉他衣服，另外还有三个球员跳起来和他争顶，两个人在正面拦截，一个人在侧面干扰。但还是被他进球了。也正因为这个进球，当时的助理教练博罗维基亚先生决定签下他。”

　　他索性大大方方说出来，他已经不觉得丢人了。至于这两个初来乍到的家伙信不信，那是他们的事情。

　　※※※

　　当波波维奇离开之后，波特几乎是迫不及待的发表了他对此事的看法：“我觉得那个青训主管是在夸大其词，迪克！”

　　艾德沃卡特皱着眉头，也在思考这个“故事”究竟有多少可信度。

　　“我见过很多优秀的球员，他们也没有谁能够做到这个地步的……一个人面对五个人的围堵，两个人在后面拉，两个人在正面拦，还有一个人在侧面干扰，就这样还能让他进球……除非他不是地球人！”

　　“不管是按照常理、逻辑，还是经验来分析这件事情，都说不通的！”

　　艾德沃卡特反问：“如果是假的，那么圣彼得堡泽尼特为什么要签下他呢？”

　　波特答道：“我不否认这个中国球员也许本身确实具备一些能够让泽尼特看重的特质，但肯定不会有他们说得那么夸张！”

　　艾德沃卡特也觉得自己的助手说的很有道理。说老实话，之前波波维奇和维罗布乔夫说的“故事”实在是太骇人听闻了，这样的事情怎么可能出现在场上？除非那个陈英雄是一个身高超过两米，体重超过一百公斤的巨汉，而他的对手都是一些十岁的小孩子……

　　“嗯……不管怎么说，库尔。我们刚到这支球队中，有很多情况我们都不够熟悉。我觉得还是谨慎一点好。耳听为虚，眼见为实嘛。”

　　“你打算亲自去看看他的训练？”

　　“我恐怕没那个时间，但我记得周日有一场青年联赛，就在我们的主场比赛后一天……”


第十二章 关系就是请客吃饭

　　当波波维奇接到助理教练波特的通知，让他将陈英雄安排进周末的青年队联赛的大名单中时，他很吃惊。

　　要知道，英雄才和球队一起训练了两个星期，三个星期都不到。再加上语言不通，他和队友们的默契根本无从谈起。就这样要让他出场，他能表现出什么东西来？

　　他当然知道这个要求是做什么用的。

　　肯定是艾德沃卡特想看看陈英雄的实力，好判断这个前任签进来的球员是否有实力留在球队中，如果不够实力的话……就把他租出去，足够两年合同到期，不再续约，陈英雄自然也就滚蛋了。

　　但这么早就要用比赛来考察陈英雄的实力，他觉得是完全不公平的。

　　说老实话，波波维奇对波特的观感不是很好，就因为他的那个“哂笑”。

　　他甚至怀疑这个主意是这位助理教练出的。他倒是冤枉波特了。波特怀疑陈英雄的实力，出这个主意的却是主教练艾德沃卡特。

　　“我不能同意这个。”波波维奇摇头耸肩。“他才加盟球队三个星期都不到，和队友们在一起训练的时间也非常少。作为一个中锋，是非常依赖中场的，对和队友们的配合默契要求很高。现在你让他上场，你什么也看不到！”

　　波特对于波波维奇的话不置可否。

　　“如果他的实力真像你们说的那么厉害，那么我想他完全可以一个人解决比赛，独自进球应该不是什么问题吧？”

　　波波维奇将波特的话当成了对他的奚落，他的脸马上就垮了下来。

　　他本来想直接拒绝的，但是转念一想……如果陈英雄真的能够在比赛中给这个老头子一记耳光的话，他真想看看当时这个人的表情。

　　经过两个星期的训练，波波维奇觉得他对陈英雄的头球能力已经有所了解了。在青年队这个档次，他的头球应该说已经可以算得上是出类拔萃了。

　　泽尼特青年队是俄罗斯十八岁一下青年联赛一组的第一名，球队的后防线表现相当出色，这套后防线也可以代表这一组青年联赛中的最高水准。

　　但在训练中依然屡屡被陈英雄用头打爆。

　　这应该能说明陈英雄的头球实力了。

　　这么一想，波波维奇点了点头：“好的，我会在周末的青年队联赛中派他出场的，但出场时间我说了算。”

　　对于这个助理教练，他身为青训主管可一点都不软弱。

　　青年队的一切事务都是他说了算，你这个初来乍到的助理教练我才不鸟你呢。

　　※※※

　　当陈英雄从主教练波波维奇那里得知自己将在周末的联赛中出场的时候，他先是惊讶，随后就是欢喜。

　　我要出场比赛了？！

　　才来到球队三个星期都不到的陈英雄，没想到自己的第一正式比赛来得如此之快。他原本以为自己还要和队友们一起练练呢……虽然他很想参加比赛，可直到现在俱乐部答应给自己找的翻译、语言老师都没到位，语言沟通很不顺利，他和队友们的默契始终是一个大问题。

　　尽管他现在在队伍里和队友们的关系处的还算不错。

　　作为一个新加入的人，他没有表现得很低调，相反……他非常高调。

　　在更衣室里表现的很活跃，俄语不行，就说英语，连说带比划的。最重要的是陈英雄总把笑容挂在嘴边，他说话声音大，人又热情，一点都不生分。这点特别讨人喜欢。

　　开他玩笑他也不介意，而且还和别人开玩笑，是很好相处的人。

　　虽然他还没进入球队的时候就把队友们虐了一遍，在训练中又虐过。但他很聪明，请每个队友一瓶饮料就解决了。

　　这小子挺会收买人心的……这是波波维奇这个旁观者的感受。有些时候真不像十八岁的人……

　　“呃，我有一个请求，教练先生……”高兴之余，陈英雄对波波维奇说道。

　　“嗯，你说。”

　　“那就是能不能麻烦您通知一下大家……晚上我请客吃饭！”

　　波波维奇愣了一下。

　　“请客？为什么？”

　　“嘿嘿，庆祝我入选周末联赛的大名单了呀！”陈英雄说。

　　“入选了你就请客的话？那以后你岂不是要天天请客啊？”波波维奇被逗乐了，这理由……

　　“不啊，这是第一次嘛。第一次很重要，很有纪念意义，我想请大家去吃顿饭，纪念一下！”

　　波波维奇看了他一眼——他不觉得陈英雄真的这么单纯的打算纪念一下自己第一次入选大名单。

　　他这是第一次代表球队出场，在此之前他和自己的队友在球场上的默契还不够，而他又是一个很依赖队友配合的那种类型球员，要是不和球员们搞好关系，到了比赛中一旦被孤立，他就什么都别想表现出来了……

　　波波维奇觉得陈英雄一定是出于这个考虑才做出这个决定的。但是让他奇怪的是，自己并没有告诉他周末的比赛对他来说意味着什么，他怎么知道要在比赛中表现出色呢？

　　难道他一开始就只把青年队当跳板了？还是说他每一场比赛都是这个想法——要尽量进球，表现出色？

　　波波维奇没有去深究，他在训练之后，当众宣布了这个决定。

　　“你们的晚饭有着落了，小伙子们！”他指着陈英雄说。“我们的中国英雄打算请你们去吃……他的家乡菜！”

　　“喔？！这是真的吗？教练！”有人在高呼，兴奋之情溢于言表。

　　在圣彼得堡中餐馆遍地都是，如今已经有大约三百多家了，就这样还在以每个月两家的速度增长着。但实际上在圣彼得堡，中国人只有五千人，其中还有三千人为中国留学生。这么多家中餐馆肯定不是只做给中国人吃的，否则这五千人就算每顿都在中餐馆吃，也养活不了这么多家中餐馆。

　　在圣彼得堡，中餐是越来越多年轻人喜欢的美食了。经过了改良的中餐，成了不少俄罗斯人的最爱。

　　陈英雄没料到主教练会提议去吃中餐……可是他对当地的中餐馆完全就是一无所知，他求救地看向波波维奇。

　　波波维奇拍了拍他的肩膀：“放心，不会带你去北京饭店、香港饭店这种高档饭店去的，哈！”

　　※※※

　　大厅内大红廊柱分列，大红灯笼高悬，招贴画上的招财童子笑咪咪地望着你，就连吧台也饰以中国传统的飞檐挑梁。真是一个在中国国内，也许很少会有这样装修的餐馆了，但是在这里还是很能吸引那些对中国文化有这浓烈好奇心的俄罗斯人的。

　　虽然这种装修风格在中国国内已经不流行了，但是陈英雄在看到这些中国传统元素的时候，还是眼睛一热——他又想家了。这大半个月……不，应该说这一个多月来，自己一顿中餐都没吃过。一开始吃西餐觉得挺新鲜挺好吃的，吃多了才发现自己还是最喜欢中餐啊……尤其是妈妈烧的家常菜。

　　回锅牛肉、土豆炖牛肉、烂肉粉条、肺片、肥肠……哪怕是自家泡的跳水泡菜都很好吃。

　　只是想一想，都能流口水。

　　不过现在看着桌子上的那些“中餐”，他却一点口水都没流。

　　不是所有人都会在晚上选择出去吃饭的，他们中间有很多人会回到自己的家中。但是今天，所有泽尼特青年队的球员全都齐聚在这家叫做“瑞龙居”的中餐馆里，享受着中国的美食。

　　他的队友们觉得这里的中餐简直好吃极了，但在陈英雄实在是吃不惯这些明显经过改良的“中餐”——太酸甜了。

　　他举着筷子，每盘菜都尝了一下，发现所有的菜都这样，便放弃了。

　　更多的时候他只是喝着啤酒——青训教练波波维奇没有跟来，都是年轻人在的场所，有他这个教练在，大家玩不开，所以他很识趣的回家吃饭了——看队友们吃的很开心。

　　好吧……不管怎么样，他的队友们高兴了，他的目的也就达到了。

　　波波维奇其实猜得不错，陈英雄请客吃饭才不是为了纪念什么第一次入选大名单这种事情呢……就是借着这个由头增进球员们的感情，和大家搞好关系——之前关系已经不错了，现在是进一步搞好关系。

　　之前关系好，但最起码没有什么利益冲突。现在不一样了，万一到了比赛中，大家都只想拼命表现自己，不给他传球怎么办？俗话说吃人嘴软，拿人手软，自己请他们吃顿饭，最起码到了比赛中，不至于刁难我吧？自己要他们传球给我，也不是太困难了吧？

　　陈英雄打着这样的小算盘，他的队友们可未必知道。反正有人请客吃中餐，还能尽情喝酒，大家都很开心。

　　酒桌上确实是一个很能增进感情的地方，很快就有喝多的队友拉着陈英雄聊天了。尽管陈英雄根本听不懂对方的俄语，不过他可以根据对方的脸部表情来猜测对方说的大致意思，然后做出正确的回应……

　　“我给你说，英雄……我们没有选择‘北京饭店’已经是手下留情了！”这位喝高了的人是球队的主力中后卫克罗特科夫。在陈英雄多次展现他在空中的雄风时，他都是可怜的配角，绿叶。

　　不过现在喝多了，那些恩怨也都不记得了。

　　看他搂着陈英雄的样子，就好像两个人已经是认识了十年的死党一样。

　　陈英雄听不懂克罗特科夫的话，他只能傻笑陪着。

　　这个时候有人来给他解围了。

　　“你是中国人吗？”一个带有明显东北口音的普通话在陈英雄背后响起，已经很久都没有听到中国话的陈英雄现在就像是听到了天籁一样，他猛地转过身去，看到了站在座位后面的一个中年男子。他黄皮肤黑头发，带着一个金属框眼镜，看上去挺儒雅的。

　　“啊……啊，我、我是，我当然是！你、你也是？”也许是太久没有和人说过中国话了，陈英雄竟然有些结巴。

　　那个人笑了：“我是这家餐馆的老板。中餐馆的老板当然是中国人！”

　　他乡遇同胞，陈英雄挺激动的，他连忙站起身来和对方握手：“幸会幸会。”

　　“幸会。我叫任天华，哈尔滨人。你呢？”

　　“陈英雄，成都人。”

　　自我介绍过之后，任天华打量了一下吃得正酣的泽尼特青年队的球员们：“我听服务员说来了很多人，怕他们照顾不出来，过来看看，没想到在人群中看到了一个同胞。老实说，来我这里的中国同胞挺多的，不过都是回头客，你我从来没见过，哈哈！”任天华有东北人特有的豪爽和直接。

　　陈英雄挠头：“我三个星期前才来到圣彼得堡……今天是我第一次……嗨，这两个多星期来第一次来市区里。”

　　“哦？来做什么的？上大学吗？”

　　“呃，不是……是来踢足球的。”

　　任天华愣了一下。

　　足球他不是不知道，圣彼得堡有一支职业球队的事情他也很清楚。但他一时间无法将这支职业足球队和一个中国人联系起来。

　　“踢球？”他反问。

　　陈英雄点点头。

　　“职业的？”

　　陈英雄继续点头。他的合同确实是职业合同，尽管各种待遇只比一般青年队略好一些……也多亏了这几个星期他哪儿都不能去，只能在宿舍里带着，没地方花钱。所以他的薪水除了留下自己用的，剩下的都汇到了家里去，帮着还债。毕竟父亲当初是为了自己才借的债，自己怎么可能对此视而不见，只顾自己享乐呢？

　　任天华笑了起来：“那可真是稀客！”他把陈英雄拉了出来，两个人站在吧台前聊了起来。陈英雄确实是稀客，他这间餐馆接待了很多中国客人，大多数都是游客，也有在圣彼得堡的中国留学生们。但接待来自中国的职业球员还是第一次。

　　“能和职业球队签约，肯定水平很棒吧！”任天华问。

　　“嘿嘿，还行！”嘴巴上再谦虚，实际上傻子都看得出来他一点都不谦虚呢。

　　“哈！好好踢！给咱中国人争争光！听到没，好好干！千万别让那些老毛子们小瞧了咱中国人！哈哈！好！真是好，今天没想到遇到了中国的职业球员……”任天华大笑道。“这样，今天你们在这里的消费……全免！”

　　陈英雄吃了一惊。他什么都没说呢，这老板表现得却如此热情，让他怎么好意思呢？东北人果然如传说中的热情好爽……

　　看到他要说什么，任天华举手制止了他：“什么都别说了，这都是缘分呐！这单免费，我是老板，我说了算！对了……”他突然一拍脑门。“我说这菜你都吃不惯吧？”

　　陈英雄摇头：“哪有？吃得惯，吃得惯……”人家都免自己单了，怎么还好意思说菜不合口味呢？

　　哪想到老板一瞪眼：“你别骗我，一个四川人怎么能够吃得惯全是酸甜口味的菜呢？我给你说啊……”他左右看看，压低了声音，“那些菜都是做出来让毛子们吃的，他们就喜欢这味道。但是中国人在我们这里，我都是做正宗中国菜的，决不糊弄自己的祖国同胞嘛！你等着，我给你重新做一份出来！”

　　说完，不等陈英雄说什么，就自己跑向了后面厨房。

　　看着这个热情的东北老爷们儿，陈英雄笑了笑，不管怎么说还是中国话悦耳，还是祖国同胞亲切啊！

　　到最后，任天华真的给陈英雄免了单，要知道这么多人吃的可不少啊……他大手一挥就全给抹了。

　　而且临走的时候还拉着陈英雄说：“想吃家乡菜了，就来我这里！保证正宗！我这里可是有四川请来的厨子，我给你说那川菜做的是杠杠滴！”他竖起了大拇指，朝陈英雄挑了挑眉毛。

　　陈英雄被这个热情的东北老板逗乐了，他使劲点头：“行！”

　　确实是，老板最后给他端出来的猜还真是正宗的中国味。他的那些俄罗斯队友们吃了一口就纷纷表示吃不了，太辣了。所以这些菜全让陈英雄一个人扫进了胃里，他吃的很爽。

　　除了吃的爽之外，热情的老板也让他很是感动。在一个陌生的国度，能够遇到同胞，而且还是这么热情爽朗的同胞，他觉得很温暖。

　　本来只是想来进一步搞好和队友们的关系，哪想到还解了自己的思乡之愁……

　　陈英雄觉得自己这个请客吃饭的决定真是无比正确。


第十三章 第一场比赛

　　请客吃饭究竟有没有效，还要等到周末的比赛中才能见分晓。在日常训练中，波波维奇为了让陈英雄和球队有更多的磨合时间，增加默契度，他甚至让陈英雄在训练中成了核心，专门给他设计了一套战术来发挥他的长处。

　　虽然他只打算给陈英雄二十多分钟的出场时间，但是这二十分钟对于陈英雄来说也许至关重要。

　　在训练中，陈英雄也依然全情投入，该发力的时候决不吝啬。常常是顶的队友们人仰马翻的。

　　但随着时间的推移，波波维奇发现他的后卫们在防控方面，以及身体对抗方面的能力都有了一定的提高。现在还很不明显，也许他们自己都没感觉到，但那也是因为陈英雄才和球队在一起练了没多久，如果时间长了，这成果可就显著了……

　　※※※

　　时间过得很快，转眼一个星期的训练就过去了，陈英雄很努力，但是在波波维奇看来还不够。因为他和球队的默契不是靠这一个星期的训练就能养成的。语言不通让他们在场上的交流很有障碍，有些时候陈英雄转身往中路跑了呢，队友却把足球传到了他之前呆的位置上。还有的时候队友们拉到边路，陈英雄以为他们要传中，就往禁区里冲，结果队友传球的时候犹豫了一下，他越位了……类似这样的情况还有很多。

　　如果可以选择的话，波波维奇宁肯一线队的教练们再把陈英雄“遗忘”两个月，在这两个月里，波波维奇会努力让陈英雄和球队磨合，一边训练，一边比赛。

　　但很显然，艾德沃卡特和那个波特等不了。

　　波波维奇猜测艾德沃卡特肯定是打算对球队内进行一次清洗了，虽然陈英雄算是青年球员，但是他签的合同却是职业合同，所以自然也在被清洗的范围内。

　　如果表现不好的话……要清洗这么一个无权无势无背景的球员简直太容易了。

　　※※※

　　比赛前夜对于陈英雄来说很平静，他的宿舍里依然缺乏什么娱乐设施，所以他按照这几个星期来养成的习惯，十点半就去洗漱，十一点准时躺在床上，听了半个小时的音乐，就戴着耳机沉沉睡去了。

　　他当然也有想明天的比赛的事情，但也只是想想，还没有到因此翻来覆去，辗转反侧睡不着的地步。

　　他其实不知道明天的比赛一线队的主教练和助理教练都会来观看，他只是单纯的觉得如果自己在比赛中表现出色的话，就会引起青年队主教练的重视，在球队中的地位就会更高，这会让他在圣彼得堡泽尼特的日子过的顺利一些。

　　对这场比赛他显得是如此淡定，以至于他都没有给在中国的父母们打电话，告诉他们自己即将迎来在泽尼特的第一场正式比赛。

　　反正他们也看不到这场比赛，免得他们瞎操心。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特青年队的主场并不是在尤德尼公园训练基地内，而是在市区的斯明娜足球学校里，有一座室内足球场，就是他们的主场。

　　陈英雄还是第一次来到这种室内足球场里踢球，一个四四方方的建筑，从外面看好像是大号仓库，走进去才发现里面别有洞天。

　　看台、广告牌和球场，应有尽有。只不过这里的草皮不是天然草皮，而是人工草皮。

　　在俄罗斯，这样的室内足球场有很多。由于俄罗斯大部分国土都在高纬度的地方，所以到了冬天，室外运动几乎无法开展，足球这种非常依赖天气的运动更是只有搬到室内去才能继续进行。天气寒冷，天然草皮很难成活，维护的成本也过于高昂，就连很多俄超球队的室外球场铺设的都是人工草皮，室内足球场铺设人工草皮就更不足为奇了。

　　陈英雄不是没踢过人造草皮。如今国内很大高中和大学都开始兴起铺设绿油油的人造草皮了，看上去很好看。不过和国内的人造草皮比起来，斯明娜的人造草皮要好很多，已经比较接近于真草的感觉了。

　　看台上坐了一些人，他们都是来观看这场比赛的球迷。还有一群穿着统一球衣的小孩子。估计是斯明娜足球学校的学员们。

　　这座足球学校为圣彼得堡泽尼特输送了很多优秀的苗子，其中名气最大的是现在在泽尼特一线队效力的中场球员安德烈·阿尔沙文（Andrey_Arshavin）。这些孩子显然都是将阿尔沙文当作他们奋斗的目标和偶像。

　　除了这些孩子，还很一些人，他们中有人举着某个青年球员的海报和写有名字的标牌。

　　陈英雄粗略看过去，发现看台上还是坐了不少人的，可能有几百名观众。没想到这种联赛里都还有这么多忠实的球迷……他有些感慨。

　　在国内俱乐部踢青年队比赛的时候，看台上空空荡荡，寥寥无几的几个球迷让球员们都打不起精神来。球场安静的只能听到他们自己的呼喊声和足球与脚碰撞的闷响。

　　如果陈英雄能够看的懂俄语，听得懂俄语的话，他就会发现这里面很多人其实不是什么铁杆球迷，而都是场上青年球员的亲朋好友……

　　除了这些观众，在场边还有几名一看就知道是记者的人物，他们端着相机、拿着本子，也坐在看台上。

　　要是能够在比赛中进球的话，说不定自己就能成为新闻人物了呢！

　　陈英雄看着这些记者们想到。

　　成了新闻人物，增加媒体上的曝光率，说不定就能引起国内媒体的注意，然后自己的父母在中国老家也能看到自己的消息了……陈英雄这么一想，就觉得很有道理。

　　突然他看到那些记者转了目标，他们从座位上起身，跑向了入口。

　　陈英雄顺着看过去……他看到了入口处多了两个人。

　　他并不认识那两个人，扭头看看手边的队友们，他们也看着这两个人一脸迷茫。

　　倒是他们的主教练波波维奇迎了上去，和这两个来访的人谈着什么。

　　俱乐部高官？

　　还是……一个念头在陈英雄的脑海中一闪而过，他为自己的想法感到激动——球队的主教练！

　　他虽然看了世界杯，但是韩国队的比赛没看过，所以也不认识时任韩国队主教练的艾德沃卡特，至于他的助理教练库尔·波特，就更是不认识了。

　　如果真的是球队主教练的话，那意味着什么？意味着自己如果能在比赛中进球，进更多的球，就能博得主教练的欣赏！说不定还有机会被调入一线队呢！

　　陈英雄一致认为自己就应该去一线队，青年队只是他熟悉这个新球队的跳板，等他熟悉这支球队了，在逐步展现实力之后，他还是应该去一线队的。他来泽尼特可不是为了做一名青年球员的。

　　他不知道他的那些队友们是否猜出来了，但他已经做好了准备。

　　要抓住一切机会往上爬。要打真正的职业联赛的！成为一名真正的职业球员！进球！出名！胜利！冠军！成为球场上的英雄！

　　就像我答应父亲的一样。

　　让我的名字天下皆知！

　　他转过去开始热身，没有在继续关注神秘来客了。

　　他没有看到，当他转过身去之后，艾德沃卡特和波特将目光投向了他。

　　※※※

　　艾德沃卡特和波特就没打算隐瞒自己的身份，所以当记者们围上来的时候，他们一点都没有吃惊。

　　他们是来看陈英雄表现的。

　　“哪个是他？”他问波波维奇。

　　波波维奇指了指身后：“他很好认，个子最高的，黑头发黄皮肤。”

　　两个人朝陈英雄投去了目光。

　　只看体型的话，确实像是充满了力量的那种类型。

　　“他有多高？”波特问。

　　“一米九二，九十三公斤。”波波维奇答道。

　　波特被这个数据吓到了，确实算得上是强壮了。

　　波波维奇把陈英雄只给他们看了之后，就告辞了，他还要去布置战术呢。

　　而艾德沃卡特和波特则被记者们围住了。

　　“请问艾德沃卡特先生，你来到青年队的比赛场边，是否是看上了哪个青年队的球员？”

　　“不是，不是……我们只是来例行看看的……”助理教练波特帮艾德沃卡特挡驾了。

　　“请问您对于中途接手泽尼特有什么想法？”

　　“你刚到泽尼特就带来了三名韩国球员，这个夏天球队还会继续引援吗？”

　　“一口气引进三个韩国人，您难道不担心任人唯亲的问题吗？”

　　各式各样的问题被抛向了艾德沃卡特。这些媒体记者本来是来报道青年队联赛的，这场比赛应该说是没什么太大的报道价值，他们来也只是例行公事——所以总共到场的也只有五个记者。其中还有两个是泽尼特官方网站的。

　　因为艾德沃卡特的到来，这些记者们就像是饿疯了的狼群一样围了上来。他们有机会捞到别人没机会的机会，要知道这段时间很多媒体想采访艾德沃卡特都被他以工作太忙推脱了，如今被他们堵在了球场边上，还能让他跑了吗？

　　艾德沃卡特无奈回答了几个问题，然后对记者们表示比赛即将开始，他要看比赛了，如果有什么问题，他们可以在赛后来问他，现在还是给他一个安静的空间吧……

　　记者们这才放过他。

　　※※※

　　今天圣彼得堡泽尼特的对手是托木斯克青年队（Tom_Tomsk）。在第一组青年联赛中，目前泽尼特第一，马哈奇卡拉迪纳摩（Dinamo_Makhachkala）第二，托木斯克第三，三支球队的积分分别是四十二分、四十一分和三十九分。

　　陈英雄站在场边，和队友们围成了一个圈，将主教练波波维奇围在中间。

　　博罗维基亚和佩特泽拉就在教练席旁边站着，他们的身后则是随时准备发现新闻的记者——他们都知道一线队主教练突然来到青年队比赛场边，肯定是有什么目的。也许是看上了哪个青年队的球员？准备来深入考察的。那么青年队中有哪个人是值得他们这么兴师动众的呢？

　　由于有一线队主教练在旁边，所有球员都站的笔直，很认真地听波波维奇布置战术。

　　波波维奇正在战术板上写写画画，给球员们讲解这场比赛中的战术。

　　青年比赛的战术都比较简单，主要是以鼓励为主，鼓励大家发挥出正常水平，尽情展现他们的天赋和能力就行了。不像成年队的比赛，有那么多战术层面的交锋。

　　青年比赛更多的是依靠某个天才球员的闪光发挥来决定比赛结果，媒体们关注青年比赛，也绝对不会称赞某个青年队主教练战术如何精湛老道，而是会大肆夸奖某个年轻球员在周末的比赛中表现的如何出色，这场比赛因为有艾德沃卡特和波特出现，所以那些青年队的球员肯定更是要在比赛中努力表现自己了。

　　波波维奇在布置战术的空当，抬起头来看了陈英雄一眼，发现这小子显得很兴奋，一副跃跃欲试的表情。

　　这小子好像完全不紧张嘛……


第十四章 历史性的一刻，英雄登场！

　　虽然很想上场比赛进球，在一线队主教练面前表现一番的，但这场比赛陈英雄并没有首发出场，而是坐在了替补席上。波波维奇并不打算给他太多的时间，他和队友的配合还不够默契，时间多了怕露出破绽。干脆就在比赛最后阶段安排他出场。

　　陈英雄有些失望，但他还是在替补席上，和他的队友一起为场上的十一名首发队友加油助威。

　　主教练艾德沃卡特和助理教练波特则站在波波维奇的身边，看着球场上的比赛。

　　如果不说的话，谁也不知道他们是专门来看陈英雄的。

　　媒体们都将目光集中在这两位大人物身上，浑然没有注意在泽尼特的替补席上，多了一位黑头发黄皮肤东方面孔的新人……

　　※※※

　　比赛开始之后，看台上也挺热闹的，虽然和真正的超级联赛比起来，观众人数绝对不算多，却依然有人唱歌，有人欢呼。在泽尼特青年队打出了漂亮的进攻之后，会响起一阵热烈的掌声。挺像那么回事的。

　　陈英雄不知道这上面有很多都是在场泽尼特青年队球员的家人朋友，所以他们才会这么来劲。

　　托木斯克虽然是做客，但实力也不弱，他们在比赛中表现的很积极。

　　双方都是青年球员，战术方面的谋略要少一些，拼劲十足，都想要在比赛中表现自己。

　　尤其是泽尼特的球员们，波波维奇已经告诉了他们，在场边的那两个人就是一线队的主教练和助理教练。这无疑刺激的他们打算在比赛中拼命表现了。

　　尤其是前锋帕维尔·科莫洛夫（Pavel_Komolov），非常积极。在青年联赛中他已经出场了十一次，其中四次是替补出场，为球队打进了总共八个球。是球队的当家射手。

　　他觉得青年队已经不是自己追求的目标了，他应该去一线队。

　　今天主教练和助理教练都在场边那是自己的机会……

　　但很可惜在足球比赛里有这么一种很怪的现象——当你越是想要发力的时候，你就越发不上力。科莫洛夫越是想进球，进球却越是和他擦肩而过。

　　第二十一分钟，他就获得了一个绝好的单刀球机会。但是他射出去的足球虽然绕开了门将，却也绕开了球门，直接飞出了底线！

　　看台上不少泽尼特的球迷们抱头感到惋惜。

　　科莫洛夫自己也很可惜。

　　虽然科莫洛夫浪费了这么好的机会，但先进球的依然是圣彼得堡泽尼特青年队。在第三十三分钟的时候，他们由另外一名前锋乔治·莫兹戈沃伊（Georgy_Mozgovoy）攻入一球，取得了领先！

　　当莫兹戈沃伊进球之后，泽尼特的替补席上的人都站了起来，为队友鼓掌欢呼，陈英雄也在其中。

　　托木斯克青年队在上半场结束前扳平了比分，他们的七号球员利用一个直接任意球破门得分。

　　青年队的客场比赛，可不会有什么球迷会跟随球队来客场看球。所以他们进球之后，看台上只有为泽尼特感到可惜的叹气声，欢呼声全部来自于托木斯克青年队那边的替补席和场上球员。

　　※※※

　　艾德沃卡特对这样的比赛还是挺感兴趣的，除了看陈英雄，他还想看看圣彼得堡泽尼特青年队中什么可用的球员，作为一线队的主教练，青年队的事情也是需要了解的。这样才算合格。

　　他知道泽尼特青年队现在在俄罗斯十八岁以下青年联赛一组中名列第一，但这说明不了什么。一个主教练是不会轻易相信那些的，还是要亲眼看看才能知道这支球队的实力怎么样。

　　从已经进行的比赛来看，泽尼特青年队的水平还算不错，最起码比他想象的要好很多。不过……也没有什么太突出的球员。看得出来这帮小伙子都很努力，想要在自己面前表现一番自己，也不知道是他们太紧张兴奋了，还是本身就这实力……

　　助理教练波特显得有些不耐烦，他频频看表：“那个中国大个子什么时候出场？”

　　艾德沃卡特摇头：“这恐怕得波波维奇说了算。他是青训主管。”

　　“看身体倒是真强壮，身高也不错……但你知道，那种虚有其表的家伙很多，迪克。”波特看向陈英雄的背影评价道。

　　艾德沃卡特未知可否：“所以我们需要经过实战来测试。”

　　陈英雄的出场时间肯定不多，看波波维奇这样子，是打算到最后才给他上场的时间了……这么点时间能表现出什么来？

　　他有点搞不懂。

　　如果波波维奇要让陈英雄展现出他的实力，不是应该给他更多的出场时间吗？那么放到比赛最后是干什么？难道说这个人本身实力不够，为了避免出丑，才只给他这么点时间吗？

　　实力不够又干嘛要买进来？这个人莫非是前任助理教练博罗维基亚的小舅子不成？

　　艾德沃卡特现在心里有太多的疑问，但是他没表现出来。

　　他还站在场边，就只为了一件事，看到陈英雄上场，然后近距离观察一下他的表现，看他究竟值不值得让泽尼特给签下来。

　　※※※

　　助理教练波特等的不耐烦，陈英雄也等得着急。

　　第六十分钟，终于听到波波维奇让他起身去热身的指示了！

　　他从座位上一跃而起，呼啦一下子猛地站起来，一米九二的身高展露无遗，把旁边的人都吓了一跳。

　　那些本来是冲着艾德沃卡特去的记者们这个时候也才注意到在泽尼特青年队的替补席上竟然还藏着这么一个陌生面孔。

　　除了门将，这些圣彼得堡当地的媒体不记得泽尼特有身高超过一米九的球员。

　　“快看！那是谁？”

　　“一个……东方人？”

　　“天哪！泽尼特什么时候引进了一个东方人？”

　　“韩国人，还是日本人？”

　　“上一场比赛我在泽尼特青年队的阵容中还没有看到这么一个家伙呢……”

　　记者们惊讶地议论了起来。

　　也不怪他们大惊小怪，陈英雄和俱乐部签约是一件很微不足道的小事情，他不是什么明星球员，也不是被寄予了厚望年少成名的少年天才，他是通过自我推销的方式加盟球队的一个普通球员。圣彼得堡尼泽尼特俱乐部并没有对此事进行什么宣传。甚至在自己的官方网站上都没有提及。所以哪怕是最铁杆的泽尼特支持者，除非亲自去青年队的训练场边看，才可能知道青年队多了这么一个家伙。

　　有些记者马上就行动了起来，打算跑向陈英雄，采访他，了解他的来历——这个神秘的东方人引起了他们的好奇心。

　　俱乐部这么偷偷就完成了一笔签约，让那些自认为和俱乐部关系不错的记者们有些不爽。

　　不过他们都被波波维奇给拦住了。

　　“对不起，各位先生。现在还在比赛中！有什么问题，等比赛结束之后再说吧……”

　　骚动也引起了泽尼特球员们的注意。同样坐在替补席上的队友们看着陈英雄喃喃道：“为什么我就没有记者来采访呢？”

　　旁边的队友拍了一下他的头：“如果你是一个黑头发黄皮肤的大个子，我想也会有媒体对你感兴趣的！”

　　※※※

　　陈英雄在场边狭窄的热身区域里热身，在这里有自己的队友，也有对方的球员，大家挤在一起，做着最基本的热身——来回折返跑啊，压腿啊，腰部运动啊……

　　当然了，他的全部心思都在场上，他知道自己就要出场了，让他上去肯定是要解决战斗的。双方的比分依然是1：1，场面上互相胶着，这个时候就需要一个强力中锋去解决问题了！哈！

　　他拼命做着热身，同时等待着来自教练席的召唤。

　　在比赛进行到第七十三分钟的时候，陈英雄终于被召了回去。

　　波波维奇抬起头看着比他高一个头的陈英雄：“还记得你来到这支球队之前在测试时所做的吗？”

　　陈英雄点点头。

　　“我的要求很简单——就那么做！”他用力拍了拍陈英雄的后背，把他推到了场边。与此同时，场边已经有一名裁判员举起了换人的牌子。

　　身披33号这么大号码的陈英雄即将换下科莫洛夫。

　　足球飞出了边线，死球，给换人提供了机会。

　　科莫洛夫有些垂头丧气地走了下来，他在这场比赛中表现得很积极，但是和进球总是擦肩而过。对于前锋来说，没有进球就意味着失败。衡量其他位置的球员还有很多标准，但是衡量前锋的表现就一个标准，恒古不变——进球。

　　你能进球，你就是优秀前锋，你不能进球，你就是废物。哪怕你一个赛季助攻三十五次，那么媒体和教练都会告诉你：你适合的位置不是前锋，而是中场……

　　科莫洛夫和陈英雄敷衍地拍了拍巴掌，和陈英雄擦肩而过。

　　陈英雄在场边跳了跳，深吸一口气，然后喃喃道：“这是历史性的一刻！英雄登场了！”

　　青年队的比赛没有电视转播，也没有现场解说，所以陈英雄自己给自己加了这么一段解说词……

　　说完，他挺起胸膛，跑上了场。


第十五章 直来直往

　　在看台上的球迷们也注意到了新上场的陈英雄——他的体型实在是太醒目了！

　　“泽尼特什么时候多了一个大个子？”

　　“黄皮肤黑头发？难道是东方人？”

　　像记者们一样，球迷们也议论纷纷。

　　陈英雄面对他的队友们，抬起手来咧开嘴笑着和他们打了个招呼：“嗨，伙计们。”

　　他用的是英语，这句话大家都听得懂，就是给他们打招呼。

　　接着他径直跑到了前锋的位置。

　　托木斯克青年队的球员们都在打量新上场的陈英雄，这个人他们很陌生。上半赛季他们才和泽尼特交手过的，那个时候泽尼特阵中也没有这么一个大个子。如果有的话，以陈英雄这么醒目的体型，一定可以给人留下非常深刻的印象，怎么可能他们到现在才第一次知道这么一号人物呢？

　　托木斯克青年队的教练谢尔盖·巴甫洛夫（Sergey_Pavlov）看到泽尼特青年队派上了一名高中锋，就知道对方这是要打高球战术了。

　　他赶紧将两名中后卫马克西姆·达维登科（Maxim_Davydenko）和亚历山大·拉斯奇塔耶夫（Alexandr_Raschitaev）叫到了身边，让他们合力防守泽尼特青年队新换上来的高中锋。

　　为什么要两个人防守呢？并不是因为巴甫洛夫知道陈英雄头球很厉害，而是因为他的两个中后卫个子都不高，要是让他们单独去防守陈英雄的话，只怕会输得很惨……

　　达维登科个子稍高，达到了一米八一，而他的中后卫搭档拉斯奇塔耶夫只有一米七八……这样的高度想要防守身高超过一米九的陈英雄确实有些难度。只能两个人一起来了。

　　陈英雄在看到自己的对手都是什么人之后，稍稍微有些失望——他现在迫不及待想要和高手交锋，在实战中检验一下自己的头球究竟有多大的威力……

　　看着眼前这两个“小矮子”，他撇了撇嘴。

　　※※※

　　拉斯奇塔耶夫发誓他绝对没有眼花，刚才他非常清楚地看到了对面的东方大个子脸上露出了一丝不屑的神情！

　　这样的表情让他十分愤怒！他可是托木斯克青年队的主力中后卫，在青年联赛中从来还没有哪个球员敢于对他做出这样的表情……

　　可他就是看到了！

　　他拉住了自己的搭档达维登科。

　　“那小子很瞧不起我们。”他指着陈英雄的背影对自己的搭档说。

　　达维登科愣了一下，他以为自己听错了。一个新上场的陌生面孔瞧不起自己？我和他第一次见面，无冤无仇，他为什么会瞧不起我？

　　他想到了陈英雄的身高，点了点头：“他肯定以为自己有身高，就能够在高球中赢过我们了。”

　　“我们要给他点颜色瞧瞧！”拉斯奇塔耶夫攥着拳头说。

　　“怎么给？”达维登科问。

　　在青年队中，拉斯奇塔耶夫是绝对主力，甚至有说法是他即将被调入一线队。达维登科当然唯拉斯奇塔耶夫马首是瞻了。

　　“你的身高比我高，到时候用身体来干扰他。而我来争头球！”

　　达维登科没有表示异议。

　　自己身高一米八一，体重八十三公斤，确实挺强壮的。而拉斯奇塔耶夫的头球则非常出色。

　　他们两个联手，也不是没有机会战胜这个庞然大物。

　　※※※

　　在看到陈英雄上场之后，泽尼特青年队的球员们都很清楚他们该做什么了——过去一个星期，球队都在练习这套战术，边路传中，给陈英雄喂高球。

　　其实这套战术不需要专门演练的，边路传中谁不会啊？波波维奇安排了这么多堂训练课来练这个主要是为了让陈英雄有机会和球队在一起磨合一下，让他熟悉球队的传中风格，也让球队熟悉一下陈英雄的跑位。

　　尽管如此，他和球队的配合还是有些合不上拍子。时间实在是太短了……波波维奇在心中叹道。

　　波波维奇没有告诉陈英雄这场比赛背后的故事，他怕给这个小子太大的压力，导致他发挥失常。这场比赛陈英雄可是一点都马虎不得啊……

　　陈英雄一上场，泽尼特的战术马上变得简单起来——从后场发动进攻之后，中场球员会迅速将足球分到边路，然后不管是边前卫还是边后卫，只要拿球，就扯到边路去下底传中，而且只传高球高球，让陈英雄争顶。

　　就连他在前锋线上的搭档米乔治·莫兹戈沃伊，都频频扯到边路去给他传中。

　　这支球队还真是听主教练的话。看来波波维奇在球队中享有非常高的声望，这些青年球队都很服他，他让他们做什么，他们就做什么。

　　※※※

　　陈英雄决定先试试看今天的比赛感觉如何。

　　看到足球被传到了边路，他高高举起了手臂，示意队友们给他传球。

　　对手们自然也知道了对方要做什么。

　　“看住他！小心他们的传中！”托木斯克青年队的门将尼古拉·兹维特科夫（Nikolay_Tsvetkov）指着陈英雄大喊道。

　　当足球被传起来的刹那，陈英雄很清晰的感受到了那种感觉，和自己在训练中的那种感觉一模一样……他内心顿时充满了欢愉，他知道自己要发威了！

　　达维登科按照拉斯奇塔耶夫的安排，率先跳了起来，就在陈英雄的正前方，身体冲着陈英雄就撞了上来！

　　陈英雄跳起来之后感受到了对方对他的干扰，不过他压根儿没在意，他眼睛始终盯着足球，身体笔直地冲向了达维登科。

　　※※※

　　波波维奇能够听到自己的身后传来了一阵哂笑声，非常清晰。

　　他知道那是波特发出来的。不过他并没有愤怒，而是对波特的反应表示理解，因为他在第一次看到陈英雄这么争顶的时候也是一个表现。

　　任何一个职业教练在看到陈英雄这么做都会有这种表现的。因为陈英雄的争顶看起来实在是太“业余”了。

　　如果对面防守球员是道墙，他简直就是冲着墙撞过去的……这样能有的好吗？

　　但他知道，陈英雄这个看着很蹩脚业余的举动，却能创造奇迹……

　　※※※

　　就在库尔·波特对陈英雄的动作发出哂笑的时候，在场下的托木斯克青年队主教练巴甫洛夫也笑了。

　　他不是在讥笑陈英雄，而是露出了放心的微笑。这个大个子看起来挺恐怖的，却是一个毫无经验的菜鸟，哪有这样去抢点的？你这不是让防守球员正中下怀吗？

　　连空当都不会找……没有比这个更好防守的了！

　　他突然觉得自己让达维登科和拉斯奇塔耶夫两个人去防守这个人，有些“反应过度”了。被这个大个子吓到了，实在是不应该。

　　※※※

　　达维登科在看到陈英雄迎面撞上来的时候还欢喜着呢，因为这样自己就更好防守了。说不定根本不需要拉斯奇塔耶夫，自己一个人就能干掉这个大个子了！

　　但是很快他就发现自己错了，而且错的相当离谱！

　　还没等他撞向对方呢，对方就已经朝着自己挤压过来了！

　　人类对于危险的本能让达维登科想躲，可是现在他整个人腾在空中，往哪儿躲去？

　　就在这个时候陈英雄呼啸着压了下来！

　　泰山压顶般的冲顶！！

　　足球从达维登科身体上方飞进了托木斯克球队的大门……

　　※※※

　　“哇——！！”看台上响起了一阵巨大的惊呼声。

　　虽然看台上只有几百号人，但是封闭的室内体育馆非常容易放大这种呼喊声，所以猛地听起来就好像这里坐了一千人一样。

　　陈英雄能够感觉到他的身下有一个人，但他没顾得上去看究竟是谁，反正他压着对方把足球顶进去就行了，作为一个中锋，他的任务已经完成了。

　　拉斯奇塔耶夫站在地上，仰头看着就发生在他眼前的这一幕……

　　他还等着达维登科给这个大个子制造一点麻烦，然后自己起跳把足球顶走呢。别看他的身材不高，但是他对自己的弹跳能力非常出色，他的爆发力很好，往往能够后发先至把足球顶走。作为一个身高不足一米八的中后卫，他就是靠着这一手才能在托木斯克青年队立足的。

　　结果呢，根本没等他有机会施展自己的本领，达维登科竟然就毫无征兆的败了！

　　他完全被那个大个子压制住了，根本无法阻拦对方的头球攻门！

　　※※※

　　波波维奇看到陈英雄把足球顶进了托木斯克的球门，什么也顾不上了，猛地跳起来高举双臂欢呼。

　　就像他身边的泽尼特青年队的替补球员们一样。

　　他心里长出了一口气。

　　陈英雄的表现让他放心。

　　欢呼着的波波维奇直接扭头去看后面，他想看看艾德沃卡特和波特两个人此时此刻是什么表情……

　　※※※

　　波特瞪大了眼睛，看着球场，他的嘴巴已经张开，却没有发出任何声音，声音就好像是被卡在喉咙里一样。接着他喉头耸动了一下，咽下了一口唾沫，嘴巴也跟着闭上了。

　　而在他身边的艾德沃卡特比他要表现得沉稳一点，脸上的惊讶表情也很明显。

　　※※※

　　巴甫洛夫脸上的笑容显得是那么僵硬——在他还保持着自信的微笑时，陈英雄就以泰山压顶之势在空中击溃了达维登科，然后把足球顶进了球门。

　　门将兹维特科夫完全没有想到对方的头球来得如此轻易，他甚至连扑救的动作都没有做出来，就目送足球进门了……

　　※※※

　　落地的陈英雄仰天长啸。

　　他很满意自己的这个进球。

　　是的，要的就是这样的感觉！任何敢于阻拦我的人，都——得——死——！


第十六章 成功的首秀

　　陈英雄的进球让在场所有人都哑口无言，不少人甚至还没反应过来——他们刚才看到了什么？一个傻大个直接奔着对方的防守球员就冲了过去，然后两个人相对起跳，接着对方的防守球员被撞翻在地！而傻大个则一头把足球顶了进去……

　　这场面太震撼了！

　　不过看台上有一个人对此显得很淡然，他穿着T恤和牛仔裤，一副普通人的打扮，身体还有些发福，扔在人堆里就绝对找不到了。

　　这个男人脸上不易察觉地闪过了一股七彩光芒，稍瞬即逝。看着场内那个仰头嘶吼的男孩子，他露出了微笑。

　　※※※

　　主裁判是最先反应过来的人，他吹响了嘴中的哨子，却并不是示意陈英雄进球有效，而是吹他进攻犯规！

　　“撞人！”主裁判举起了手臂，示意防守一方罚后场任意球。

　　陈英雄刚才还得意地仰天长啸，充分发泄了一下心中的情绪。哪想到却得到了这么一个结果，这让他之前的庆祝看上去就好像是小丑一样……错愕的他继而愤怒地质问主裁判：“有没有搞错？你哪只眼睛看到我撞人了！！”着急的他甚至都没有用英语，而是用的中国话……

　　他冲到主裁判面前，俯下身子，张开大嘴质问。仿佛是要吃了主裁判的猛兽一样。

　　尖锐刺耳的哨音再次响起，主裁判抬手给了陈英雄一张黄牌！

　　被气昏了脑袋的陈英雄完全没意识到自己刚才的做法有多不合适，这张黄牌他吃的可一点都不冤枉。被吹罚犯规之后还顶撞主裁判，给张黄牌是肯定的。

　　不过他完全不觉得自己刚才的动作是个犯规，他只是认为对方的后卫太不堪一击了！

　　就在他打算继续质问主裁判的时候，他被队友抱住了。

　　三名队友冲上来将他拖了下去。

　　“够了，英雄！够了……”

　　“你疯了？！你想被罚下去吗！”

　　他们用俄语嚷嚷着，陈英雄一句话都听不懂。但是他由此明白了自己的处境——刚才真是危险，如果自己的队友再晚一点上来，估计等着他的就是一张红牌了。

　　冲动是魔鬼啊……虽然父亲让自己别冲动了，但有些时候他还是会控制不住自己的情绪，尤其是在极度亢奋的情况下，比如进球之后。

　　不过，队友们这么给力的拉自己，不知道是不是那顿饭起了作用呢？

　　※※※

　　在陈英雄朝着主裁判直嚷嚷的时候，波波维奇真的很担心——他生怕这小子自己申请到一张红牌被罚下场，这样的话他的首秀就算是完全演砸了……上场才四分钟就被红牌罚下，这可以算得上是今年青年联赛里最快的红牌纪录了吧？

　　看到他被队友们合力拖了下去，他长出一口气。

　　这小子，真是不让人省心啊……

　　他扭头偷瞄旁边的主教练艾德沃卡特，想要看看他的反应。

　　所看到的一幕让他惊讶不已——艾德沃卡特满脸兴奋之色！

　　“真是一个好中锋！”他开口称赞道。

　　波波维奇以为自己听错了。

　　以为自己听错的还有他的助理教练波特。

　　艾德沃卡特继续说，将陈英雄的优点都给列了出来。“有身高，有弹跳，有力量，还有出色的头球技巧！”

　　波特试图反驳：“可是他的脾气似乎有些冲动……”

　　艾德沃卡特则摇头，不同意自己助手的意见：“年轻球员吗，脾气冲动点很正常！和他的脾气比起来，还是他的身体素质和头球能力更让人感兴趣！”

　　但波特依然有话说。

　　“就算是这样……我也没有看出他能够一个人突破五个人的重围……而且不管怎么说，他这个球犯规了，只要没进球，那就没有什么意义。”

　　波波维奇瞪了波特一眼，他不知道这个人是怎么想的，干嘛一定要否定陈英雄。他和陈英雄有仇吗？

　　艾德沃卡特摇头：“那毫无意义，他能够撞开五个人把足球射进去，还用头就那样把足球顶进去，没什么区别，只要能进球就行了。就我目前看到的东西来说，我觉得他有这方面的能力。”

　　※※※

　　就在艾德沃卡特在称赞他的时候，场上陈英雄也冷静了下来。

　　这么漂亮的进球都被主裁判给吹了出来，他承认自己很愤怒。但只要自己还留在球场上，就有机会再进球。

　　他就不信不能够打动场边的一线队主教练和助理教练二人——他并不知道，他只靠这一个“无效进球”，就已经打动了艾德沃卡特了。

　　※※※

　　老实说，刚才陈英雄进球的时候，巴甫洛夫完全被吓住了。他没想到自己队中最强壮的中后卫在和那个33号的对抗中完全处于了下风……

　　还好主裁判将这个进球给吹了出来，让他只是虚惊一场。

　　但是很快他就发现这根本不是虚惊——该来的总归是要来的……

　　比赛重新开始之后，泽尼特青年队继续向托木斯克的后卫线发起冲击。他们发起冲击的手段非常简单，简单的发指，却异常有效。就是两个边路频繁往禁区里起高球，剩下的就是看戏了……

　　陈英雄高高跃起，力压达维登科再次头球冲顶！

　　这一次门将兹维特科夫做出了扑救，他奋力将足球托出了横梁。虽然扑出了陈英雄的这个头球，他却丝毫没有感到高兴，因为紧跟着就是角球了……

　　陈英雄站在了球门前，在正中间，然后高高举起了双手，示意发角球的队友把足球往他这里传。所有人的目光都投向了他，在看到了刚才他空中的表现之后，所有人都迫切的希望看到他接下来的精彩表现了！

　　达维登科和拉斯奇塔耶夫紧紧围住了陈英雄。

　　但这是徒劳的，达维登科在身体上完全无法和陈英雄抗衡，身体不如他的拉斯奇塔耶夫就更不行了……

　　他们三个同时跳起，达维登科和拉斯奇塔耶夫先后败下阵来，落点让陈英雄抢个正着！

　　甩头攻门！

　　足球直奔后点而去！

　　兹维特科夫飞身扑救，但这次他没能拯救球门，他的城池……失守了！

　　※※※

　　看台上的那几百号人再次发出了巨大的欢呼声。不少人鼓掌吹口哨表达自己的兴奋之情。

　　在陈英雄上场之前，这只是一场极其普通的青年队联赛。坐在看台上的人除了极少数是泽尼特的铁杆球迷之外，绝大多数都是这些年轻球员们的家属。

　　比赛也远谈不上精彩，除了两个进球，比赛的绝大部分时间都很平淡。

　　但是这一切从陈英雄出场那一刻起被改变了。他在禁区里极具爆炸力的头球攻门，点燃了看台上那些球迷们的激情。他肆无忌惮地炫耀着自己的身体和头球能力，撞翻对方的后卫，顶撞主裁判，让看台上的球迷们也跟着肾上腺素激增。

　　就连他进球之后的庆祝都能引得看台上的球迷们热血澎湃。

　　波波维奇扭头看了看气氛热烈的看台，球迷们都站在座位上，鼓掌吹口哨欢呼。这样的场景自己带队打了好几年青年联赛，可很少见过……

　　这小子真是有一个天生的明星范儿！

　　他突然有一个直觉——自己的青年队也许留不住这小子多久了……

　　※※※

　　这一次陈英雄可以肆无忌惮的庆祝进球了，没有人倒地不起，自然也就没有犯规咯。

　　他落地之后再高高跃起，挥拳庆祝进球。

　　而主裁判则鸣哨之后，将手指向了中圈——进球有效！

　　这是他在泽尼特青年队中打进的第一个进球！

　　两个半星期以前他才刚刚加入这支球队，第一个进球来得如此之快，让不少人都有些吃惊——包括那些最了解他的人。

　　在看到陈英雄这连续两次跃起之后，艾德沃卡特更坚定了看好他的想法。他才刚刚跳起来争顶，落下之后没有停顿马上又跳起来庆祝进球，而这两次起跳的高度都不低，这小子拥有和他身材完全不相符的弹跳能力……

　　※※※

　　陈英雄的进球帮助泽尼特青年队2：1领先了托木斯克青年队。

　　要说对于这个进球陈英雄有什么不满的话，那就是这只是一场普通的青年队联赛，在一个封闭的狭小的室内球场进行，看台上总共也只有几百号人，也许连五百人都不到。

　　他们发出的欢呼声还不够响亮，现场也没有广播大声呼喊着“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL”来给他助威。没有电视转播，自然也就没有解说员滔滔不绝喷吐着口水，绞尽脑汁想出一切所能想到的溢美之词来赞扬他的这个头球攻门。

　　类似于：“……英雄的这个头球真的是非常漂亮！他飞翔在天空中，就像是一架重型轰炸机一样！托木斯克青年队的球门前上空响起了凄厉的警报声！……在英雄的空中优势下，托木斯克没有一个能够与之迎战的球员！他们只能抱头鼠窜！”

　　这样充满了激情的解说，陈英雄很喜欢。

　　不过这一切现在都无法满足，在青年队联赛的小舞台上，他也只能这么自己YY一番了……

　　他仰头看着空荡荡的球场看台，攥起了拳头。

　　总有一天，我会面对着人满为患的看台，庆祝进球的！

　　而且这一天，我不会让它来得太晚！


第十七章 突然到访的翻译兼俄语老师

　　泽尼特青年队最终在自己的主场3：1拿下了这场比赛。在比赛结束前泽尼特又入一球，可惜这次进球的人不是陈英雄。不过和他有关系，他在空中所展现出来的超强统治力，让托木斯克青年队完全无所适从，大家都把注意力放到他身上了，队友自然就获得了进球的机会。

　　但对于没有能够梅开二度，陈英雄稍微有点不甘心——如果那个该死的主裁判没有把自己的第一个头球吹出来的话，他说不定还能上演帽子戏法呢！

　　代表球队第一次在正式比赛中出场，就完成了帽子戏法……嗯嗯，以前的职业生涯出道简直弱爆了！

　　但不管这场比赛结果是什么，其实都已经没关系了。

　　艾德沃卡特发现了一颗被隐藏在青年队的珍珠。

　　新闻媒体们也发现了。

　　比赛一结束，他们就蜂拥而来，想要采访陈英雄。

　　陈英雄看到这群记者冲上来，并没有吓得大叫一声掉头就跑，而是站在原地摆POSE，等着记者们上来按动快门——你们想要什么样的姿势都可以，我保证满足！

　　平生第一次接受采访啊！这是否意味着我就要成为明星了？

　　陈英雄很开心。

　　但是他的美梦被波波维奇打断了。

　　“很抱歉，我们的球员不接受任何采访……”他把所有记者都挡在了身前，然后示意陈英雄快走。

　　陈英雄知道波波维奇这是出于保护年轻球员，可他不需要保护啊！

　　他巴不得冲着记者们大喊：“采访我吧！采访我吧！让我出名吧！”

　　他没来得及将这样的话喊出口，就在队友们的簇拥之下回到了更衣室……

　　当他回头去看的时候，发现波波维奇被记者们包围了起来——这要是在战场上，就像是波波维奇斜刺里杀出，面对敌人的追兵冲着陈英雄高呼：“主公速走！这里有末将阻拦！”然后自己在众多家兵侍卫的保护下，匆忙逃走，回头再去望，忠诚的波波维奇已经被凶残的敌兵淹没了，一大群敌人中只有他那高举的手中擎的那杆大枪……

　　多么悲壮啊，但这绝对不是陈英雄此时此刻的心情。

　　他是真心想要接受采访啊！！

　　※※※

　　不甘心的陈英雄被自己的队友们裹挟着进了更衣室，而波波维奇则在外面努力抵挡来自媒体的攻势。

　　“请问波波维奇先生，那个33号什么来历？”

　　“他是韩国人还是日本人？或者是……中国人？”

　　“他在头球方面表现出了惊人的天赋，请问这是泽尼特最近挖到的新星吗？”

　　“名字！我们要知道他的名字！”

　　“他在比赛中对主裁判出言不逊……请问他是一个‘坏孩子’吗？”

　　“他是俄罗斯籍？还是外籍球员？”

　　各种各样的问题被砸向了波波维奇，让他只有招架之功，毫无还手之力。

　　他只能把一句话挂在嘴边：“对不起，无可奉告，无可奉告……我说了无可奉告！！”

　　艾德沃卡特在赛前承诺在赛后他会接受记者们的采访，但是现在没有一个记者跑来问他问题，大家都围着波波维奇，争相提问。

　　而艾德沃卡特和波特也没有要上来帮忙的意思，他们正在谈论着陈英雄的事情。

　　“在替补出场的有限时间里，就能有这样出色的表现。我认为他的心理素质一点问题都没有……”艾德沃卡特说道。心理素质是非常重要的指标，如果心理素质不过硬，他再有天赋也发挥不出来。目前来看，他的心理素质还不错。

　　面对铁一样的事实，波特也只能点头表示同意。陈英雄的头球确实给他留下了深刻的印象，这小子的头球真的很出色，这一点他不承认也不行。

　　“我打算把他调入一线队！”哪想到艾德沃卡特突然这么说，将波特吓了一跳。

　　他虽然对于陈英雄的头球能力表示认可了，但就看了一场青年队的比赛，就决定调入一线队，是不是太武断了？

　　“呃……才一场比赛，而且才二十多分钟……是不是太快了？我觉得我们应该再继续考察一下。谁知道他今天的表现是常态呢，还是偶然爆发？”波特劝道。

　　艾德沃卡特想了想，也觉得自己刚才的打算有些唐突武断，他点了点头。“好吧，那就继续观察一下吧。”

　　他看了看被记者们围攻的波波维奇，对波特说：“我们走吧，趁着现在没人记得我之前的承诺的时候……”

　　他可不想和波波维奇一样。

　　两个人迅速离开了斯明娜足球学校的室内足球场，只留下可怜的波波维奇依然在用面对穷凶极恶的记者们。

　　“请问波波维奇先生……”

　　“那个我有问题……”

　　“我们是泽尼特官网的，为什么我们都不知道球队中还有这么一个人……”

　　“无可奉告……”

　　“无可奉告！”

　　“无——可——奉——告！”

　　※※※

　　陈英雄很开心的躺在床上，捧着报纸。

　　上面印满了俄语，他压根儿看不懂。但这不妨碍他嘿嘿直乐。

　　因为那上面有一张他的照片！

　　虽然只是一个侧背影……但已经足够展现他的英姿了！

　　这是青年联赛之后的一天，波波维奇给球队放了一天假——青年队的比赛没有成年队那么多，他们除了青年联赛之外就是青年俄罗斯杯，青年联赛的参赛球队又不多，所以比赛数量不多。

　　因此哪怕是星期一，陈英雄都可以不用去训练场。

　　他跑去训练基地的大门口买了一份报纸。训练基地外面有一个书报亭，里面除了出手报纸杂志之外，还出售球员们的海报和球星卡片。来尤德尼看训练的球迷可以在这里买上几张球星海报，或者球星卡片，然后带到训练场边去让那些球星们签名。

　　高兴了一阵子，陈英雄又觉得无聊了——因为他完全看不懂那上面究竟是什么意思。

　　他们说了些什么？是夸奖自己呢，还是在批评自己？在猜测自己的来历吗？也不知道昨天波波维奇对那些记者说了些什么……

　　他想起来父亲回国之后，还专门给他买了本俄中词典寄过来，嘱咐他在翻译和语言老师还没到位的时候自己开始学俄语。这词典刚刚寄过来，还没拆封呢……

　　他联盟从床上跳下来，光着脚就去翻堆在墙角的那些包裹，从里面翻到了词典之后，开始趴在床上一个一个词的对照着，尝试自己翻译这则简短的新闻。

　　就在这个时候，他听到了门铃声。

　　※※※

　　在听到门铃响起来的时候，陈英雄完全没反应过来——整个宿舍楼都是空荡荡的，从来没有人来串过门，这门铃声也从来都没有响起。所以他一开始根本没意识到是门铃声，还以为自己的手机响了。可他很快又反应过来——他的手机根本不是这个铃声！

　　音乐声还在继续，他这才反应过来——不会是门铃吧？

　　陈英雄犹豫着走到了门口，他对门外高喊：“谁啊？”同时把眼睛凑到了猫眼上。

　　在猫眼中，他看到了自己的门外站着一个带着黑框圆形眼镜，谢了顶的中年男人，嘴唇上方还有一撮八字胡。

　　陌生人，他从没在球队中见过这张面孔。

　　听到门内陈英雄的问话，门外的人答道：“你好，英雄。我是你的翻译兼俄语老师。”

　　陈英雄愣住了，因为他听到了一口流利的普通话！

　　一丁点口音都没有的普通话！

　　纯正的就像是中央电视台新闻联播里面播音员所说的普通话！

　　※※※

　　开了门的陈英雄看着眼前站着的这个男人，很是失望——在俱乐部通知他正在给他找一个俄语翻译兼语言老师的时候，他就在期待着出现在自己面前的是一个金发大胸的性感美女了。

　　这样才更符合YY小说的路线吧？

　　可惜，站在自己面前的是一个如假包换的男人，而且长得一点也不好看，甚至……陈英雄还觉得这个人有些猥琐。就像那些会在拥挤的电车上摸女人屁股的痴汉……

　　看到陈英雄在发愣之后脸上露出了一丝失望的神色，这位翻译也毫不生气，他微笑着向陈英雄伸出了手：“你好，英雄。我是马克西姆·叶赛宁，从今天起担任你的翻译兼俄语教师，很高兴见到你。”他用非常流利的汉语对陈英雄做着自我介绍。

　　虽然已经听过一次了，陈英雄还是惊讶于他一点口音都没有的普通话，他伸出了手和对方握手。

　　就在两个人的手相接触的时候，陈英雄突然发现对面的翻译脸上突然流过一阵七彩光芒！

　　他以为自己眼花了，用力眨了眨眼，再睁开来，什么都没有！叶赛宁的脸上带着和善的微笑，并没有什么七彩光芒。

　　“那个……”

　　“什么？”叶赛宁面带微笑问道。

　　陈英雄本来想问：你脸上是什么东西……但是一想人家怎么看得到自己脸上发生的事情，而且这种话问出来别人还以为自己是神经病呢……所以他摇了摇头：“呃，没什么。”

　　难道真是看错了？他疑惑地低下了头，心里嘀咕着……

　　他没有看到，就在他低下头怀疑自己是否眼花的时候，叶赛宁带着微笑的脸上又闪过一阵七彩光芒，同样的稍纵即逝。当陈英雄再度抬起头来的时候，叶赛宁早就恢复了正常。


第十八章 极光先生

　　陈英雄在和叶赛宁握过手打过招呼之后，低头看到了叶赛宁脚边放的一个行李箱……

　　他疑惑地重新抬起头看着眼前的这位翻译。

　　叶赛宁脸上继续保持着和善的微笑，语气平静地解释道：“从今天开始，我就要和你住在一起了，英雄。”

　　陈英雄下巴都要掉了。

　　他扶了扶脸。

　　接着脸上也露出了微笑：“哦，呵呵，呵呵，好啊……”

　　正笑着，他猛地后撤一步，同时挥手就要关门！

　　哪想到对方这中年男子远比他以为的要敏捷，几乎是在陈英雄撤步的同时，跟了上来，陈英雄想要关门，正好让他用身体挡住了。

　　没关成门的陈英雄一脸懊恼。而叶赛宁的脸上整个过程中自始至终都带着和善的微笑，似乎那微笑就是刻在他脸上，从来不会变一样……

　　※※※

　　陈英雄站在卧室的门口，看着这个翻译非常认真的铺着床铺，然后将箱子中的日用品和衣服一件件掏出来，摆放在铺好了的床上。

　　“喂，为什么翻译要和球员住在一起啊？我从没听说过有这样的事情！”他心有不甘地抱怨道。

　　翻译手下不停，回过头来，脸上依然是那和善但是现在看起来让陈英雄觉得很刻板和僵硬的微笑：“因为我没有住的地方。俱乐部答应给我解决住宿问题。”

　　语气理所当然，让陈英雄很不爽。

　　“这里有很多间空着的宿舍……”陈英雄挥了挥手，指着门外。

　　“我想作为翻译和你的语言老师，住在一起比较方便吧？”叶赛宁这次没回头，直接答道。

　　“嘿！”陈英雄翻了个白眼，对于这么厚脸皮的人他实在是没办法了。

　　“我知道你在担心什么，英雄。你放心，这个宿舍是两室一厅的，我们在各自的房间里，我绝对不会打扰到你的隐私。不管你想在房间里做什么，我都只当没听到的……”

　　叶赛宁一本正经的语气让陈英雄抓狂：“我没想在自己房间里做什么！”说的他好像已经在这房间里做什么龌龊事了呢。要是能做的话……他早做了！

　　这么荒郊野外的，想带个俄罗斯大妞来都找不到人影，他又缺乏交通工具去市区，目不识丁语言不通，进了城只怕都会迷路。难道要我和外面的狗熊共舞吗？我口味还没那么重。

　　“不，我只是……只是……你不觉得两个大男人住在一起很奇怪吗？”

　　陈英雄一想到这个猥琐的中年男人大清早围着围裙在厨房里给自己做早餐，还是心形煎蛋，桌子上的餐盘中摆放着两块面包，面包中间夹着一根油汪汪的烤肠，露出来的烤肠顶端被竖切了一刀，切口中正在慢慢渗出金黄色的油汁……在看到自己之后扬起铲子一脸招牌僵硬的微笑对他说：“你起来了啊，英雄？”

　　鸡皮疙瘩就从他的尾椎骨一直沿着脊柱窜上了后脖颈，他不由自主打了一个冷战。

　　听到陈英雄这么说，叶赛宁停下了手中整理的活路，直起腰站起来，微微仰起头，一手撑着下巴，另外一只手则环在胸前撑起了那只手。“是吗？原来你喜欢女人……”他沉吟道。

　　“你妹啊！你才喜欢男人！你全家都喜欢男人！！”陈英雄快崩溃了，泽尼特俱乐部这是在玩自己吧？就因为自己虐了他们整个青年队后防线，就找了这么一个神经病来折磨自己……

　　等他咆哮完了，他却很惊讶地发现站在他前面，原本是背对他的叶赛宁转过身来，而随着他的转身，他的整个形象也发生了天翻地覆的变化——身材变瘦变苗条，原本从肩膀到屁股都是一条直线的桶状身材开始逐渐出现了凹凸变化，该凸的地方正在突起，该凹的地方陷了下去。整个人活像是在演绎地球大陆板块的漂移碰撞，在这个过程中，山峦形成了、盆地形成了、平原形成了、海沟峡谷都形成了……谢顶的头顶上开始长出了头发，头发的颜色一开始是黑色的，随着长度变化逐渐变黄，最终变成了有些耀眼的金色……

　　当叶赛宁完全转身之后，出现在陈英雄眼前的已经不是一个谢顶猥琐的中年男人了，而是一个身材高挑，金发碧眼，嘴唇红润厚实，五官柔美，皮肤白皙，胸大屁股圆的美女！还穿着一套紧贴身体的职业装——明显小一号的白衬衣根本撑不住那巨大的胸部，两团白花花明晃晃的肉团挣扎着想要冲破束缚，胸口的那颗扣子已经摇摇欲坠了，似乎随时都可能从山顶上坠落入万丈深渊。黑色包裙将翘臀紧紧包裹住，裙子开叉的地方和程度都恰到好处，多一分则太色情，少一分则索然无味。一双纤细紧绷的修长美腿被黑色的丝袜裹着，朦胧中又添神秘的风情，更显性感和诱惑……再加上之前的圆形眼镜也变了形状，变成了黑框方眼镜，架在高耸的鼻梁上，衬托着精致的五官，配上一身职业装，在诱惑性感间还有一种知性美，让人心脏狂跳。

　　唯一让他觉得有违和感的就是这么漂亮的女子脸上依然挂着叶赛宁那招牌式的僵硬微笑，让整个人看起来就像是高级的充气娃娃，而缺乏人气……

　　“这样的形象你喜欢吗？”叶赛宁的声音响了起来，但不是之前平和温柔的男声，而是一个千娇百媚的女声了……

　　陈英雄一屁股坐在了地上。

　　※※※

　　“我不是在做梦吧？”陈英雄在使劲掐自己的大腿，那里全是紧绷的肌肉，掐也掐不起什么来。

　　刚才他的翻译兼俄语教师已经把一切缘由都告诉了他，包括他一直心存疑惑却没心思去深究的一个问题——他为什么突然就获得了此前从未拥有过的如此变态的头球能力？

　　“非常明显，不是。”一头金发的叶赛宁——现在叫叶赛宁娜——摇摇头。她一摇头，那一头柔顺如瀑布般的金发就随着这个动作晃动，就像是电视里那些洗发水的广告效果一样。光芒从头发上被反射进了陈英雄的眼睛，他忍不住眯起了眼，甚至还伸出了手去遮挡这刺眼的光芒。

　　在缺乏那些专业的灯光和摄像机镜头的情况下，却能有这样本该出现在广告中的效果，说明这头发那是相当完美……

　　但陈英雄就是觉得恶心。

　　“我说……你能不能换个造型，这造型我看了瘆得慌。”

　　叶赛宁娜一脸惊讶：“难道这个形象你也不喜欢？你的要求可真高……”

　　陈英雄没好气地说：“你要是一开始和我见面，就用这个形象，我可欢喜的很！可是在看到你那猥琐的中年男人形象之后，看到你现在这样子，我就会想到他！一个大男人在我面前变成了一个女人，我心脏不好，你可别再刺激我了！再说了我又不是泰国人，我没那方面嗜好！”

　　叶赛宁娜摊开手问：“你喜欢什么形象？”

　　陈英雄挥挥手：“你还是先变回之前的形象吧……我习惯了，也方便。和一个猥琐男谈这种事情我没心理负担，和一位金发美女一本正经我压力很大……”

　　如陈英雄所愿，叶赛宁娜重新变回了叶赛宁。

　　虽然已经看过一次这个“人”变身的过程了，但陈英雄依然还是觉得很震撼——一个活人，怎么能够在自己的眼皮子底下，就这样一点点改变形状、性别和容貌、体征呢？

　　看到重新变回那个表情僵硬且猥琐的谢顶中年男人，陈英雄松了口气——还是这个形象看起来好一点，没叶赛宁娜那么惊悚。

　　叶赛宁娜太完美了，完美得不像是自然之物，倒更像是人工造出来的一样。完美的让陈英雄后脊梁发冷，感到恐怖——太完美就意味着不真实，不真实就容易让人觉得可怕，产生距离感。

　　“这么说……我突然在头球方面变得很牛逼起来，都是因为你咯？那天在莫斯科天空出现的莫名极光就是你？”极光那事情，陈英雄和自己的父亲都知道，他们是从莫斯科去圣彼得堡的路上，听开车的潘琴科讲给他们听的。整个莫斯科都在讨论突然出现又突然消失的极光。

　　那时候陈英雄可却没想到如今这极光的化身就坐在自己的眼前，一副中年猥琐男的形象。

　　叶赛宁点了点头。

　　“我扫描了你的身体之后，就进行了绑定。另外我还对你的身体进行了一点小改造……”他举起右手，食指和大拇指捏合在一起，只留了非常微小的一丝缝隙。

　　陈英雄想到自己凭借这么点改造就让整个圣彼得堡泽尼特的青年队狼狈不堪，他觉得恐怕不是什么“一点小改造”哟。

　　“哈哈！”他笑了起来。“这么说你是神咯？”

　　叶赛宁面带微笑：“我是马克西姆·叶赛宁，你的俄语翻译兼语言老师。”

　　陈英雄翻了个白眼：“嘁！”

　　叶赛宁对陈英雄的态度有些惊讶：“你不感到沮丧？”

　　陈英雄奇怪得问：“我为什么要感到沮丧？”

　　“呃……”叶赛宁也不知道该怎么说了，他想了想才说。“你本来以为这是你的天赋，哪想到现在却变成了突然得到的异能……你难道不会感到失落和沮丧吗？”

　　陈英雄盯着叶赛宁看，就好像在看一个精神病。

　　他的眼神把叶赛宁看的心里发毛：“我说错什么了吗？”

　　“你还真不是人类……”陈英雄收回了自己的目光，摇头道：“有人会在中了五百万之后失落和沮丧的吗？高兴还来不及呢，好不好？”

　　“天赋？我确实有天赋。要不你说说看，如果我没有天赋，你为什么偏偏在全世界那么多踢球的人中选中了我？中了五百万的人只会为自己的眼光好而洋洋得意，却没有听说因为自己是走了狗屎运而垂头丧气的。”

　　叶赛宁完全听傻了，他没想到自己眼前这个十八岁的少年会说出这样的话来……

　　他摇了摇头，然后笑了，脸上那刻板的微笑也似乎变得生动了许多：“是的。如果你们在大半个月的欧洲之行的过程中没有坚持到弹尽粮绝，而是在一开始吃了几次闭门羹之后就放弃的话，我不会注意到你们。如果没有你在和莫斯科中央陆军青年队对抗时的坚持和爆发，我不会下决心帮你。你乐观坚强，现在你拥有的一切都是你应得的，英雄。”

　　陈英雄大言不惭的用大拇指戳了戳自己：“那是！你以为我是谁？我可是英雄！怨天尤人，唉声叹气，那可不是我的风格！”


第十九章 来自一线队的邀请

　　陈英雄感觉到自己的生活一下子顺利多了，有叶赛宁这个“翻译”在，他和别人的交流比之前要好很多，他也能看得懂报纸上的文章了——后来在叶赛宁的翻译下，他才知道那篇文章的内容：记者们在猜测陈英雄的来历，由于球衣上没有名字，他们甚至连这个人叫什么都不知道。

　　在外人面前，叶赛宁只是一个翻译兼陈英雄的俄语老师。陈英雄发现俱乐部里的人也没有对他的出现感到惊讶，看起来这不是一个冒牌的家伙，不过他明明是一个极光的化身，又怎么成了翻译和俄语老师，然后应聘到这里来的，陈英雄就全然不知了。

　　大部分时候，他的身份都是俄语老师，而不是翻译，毕竟现在他作为翻译的用武之地很小——陈英雄只需要和俱乐部的教练们沟通，在更衣室里和队友沟通的话，翻译是不许入内的，毕竟更衣室里有很多东西不想让外人知道。他现在不用接触新闻媒体，也就不需要使用翻译了。

　　虽然在那场青年队联赛之后，青年队训练场边明显多了一些记者。但波波维奇严令禁止陈英雄去接受采访，他可不想让媒体们打扰到这个看起来颇有前途的球员。他担心过早去追逐名利会让陈英雄迷失。他的担心是有道理的，有很多年轻有天赋的球员都因为过早成名，而在各种赞誉中迷失了方向，迅速堕落。波波维奇不希望陈英雄也变成他们中的一员。

　　陈英雄现在的生活就是白天训练，晚上在宿舍里跟着叶赛宁学习俄语。

　　不知道是为什么，他觉得自己学习俄语的进步很快。难道是俄语本身很好学？还是说叶赛宁这个俄语老师有真材实料？不过叶赛宁的教学方式确实很有趣味就是了——他会结合着报纸和电视节目来教陈英雄俄语。尤其是在足球方面的俄语单词。

　　当然，难道是异能的原因？有些时候，陈英雄会这么想。

　　※※※

　　生活开始变得顺利，在足球上，陈英雄也好像迎来了好运一样。

　　第二个周末，他再次被选入了参加青年联赛的大名单。连续两场比赛都入选大名单，陈英雄能够感觉到自己在青年队中的地位越来越重要了……

　　陈英雄知道自己为什么重要，因为他出色的头球能力和身体素质，以及在第一场比赛中的上佳表现。

　　好的开始是成功的一半，他很清楚这一点，所以在第一场比赛中为了一个被吹掉的进球，他会冲动到和主裁判争执，差点被红牌罚下……

　　八月二十六日，圣彼得堡泽尼特青年队继续坐镇主场，迎战对手。这次他们的对手是共青城斯米娜青年队（Smena_Komsomolsk－na－Amure）。

　　这场比赛艾德沃卡特和助理教练波特再次来到了斯明娜足球学校的室内球场观战。

　　当然了，这一次他们已经不能吸引媒体的注意力了。在球场外面，聚集的记者明显要比上一场比赛多。

　　他们都是来观察那个传说中的33号的。

　　陈英雄这场比赛依然身披33号球衣，不过他还是没有首发出场。

　　下半场第六十五分钟的时候，他被换上了场。

　　当他上场的时候，场下的摄影记者们快速按动相机快门，拍下了他强壮挺拔的身影。

　　在陈英雄出场的时候，场上比分已经是4：0了，主场作战的圣彼得堡泽尼特大比分领先对方。

　　这个结果挺正常的，毕竟他们的对手是一支半职业的足球俱乐部……

　　不过陈英雄并没有因为对方已经惨败，就手下留情。

　　他上场七分钟之后，就用他最擅长的头球轰开了共青城的大门。

　　进球之后的陈英雄振臂高呼。

　　场下的摄影记者们再次按动快门就，将他这激情四射的身影定格了下来。

　　连续两场比赛替补登场，很快就有进球。那些职业的足球记者们，都敏锐的察觉到——也许一个希望之星正在冉冉升起！

　　艾德沃卡特在旁边看到陈英雄又取得了进球，愈发坚定了要把他调入一线队的决定。

　　而波特呢？也无话可说了，陈英雄的表现堵住了他所有的质疑。在这么具有绝对优势的头球面前，他也不知道该怎么反驳。

　　看到陈英雄用头进了球，作为他的翻译的叶赛宁坐在看台上，露出了满意的微笑，谁也没有注意到他脸上隐约有七彩光芒闪过。

　　※※※

　　陈英雄杀的兴起，当然不甘心就这样结束比赛了。上一场比赛他本来有希望梅开二度的，结果让主裁判给吹了出去。这一次无论如何他都要做到！

　　当足球再次被传到边路去的时候，他在中路高高举起了手臂，他鹤立鸡群的身高再加上这条手臂，举起来简直就像是海岸线上的巨型灯塔一样，让人想忽视都做不到。

　　本来队友还心生恻隐，觉得已经五球领先人家了，一个半职业俱乐部而已，没必要这么赶尽杀绝。

　　可是他不传球，陈英雄的手臂就一直不放下来。而在场边希望看到陈英雄更多霸气进球的那些球迷们也跟着起哄，不断高呼：“给他传球！传高球！”

　　搞得他的队友不传球都不行了，只好一脚把足球送到了门前……

　　陈英雄呼的一下拔地而起，高高在上，超越了所有人，然后甩头攻门！

　　毫无悬念，足球再次飞入了球门。而共青城队的后卫们，甚至都放弃了起跳……就这样在下面仰起头来眼睁睁看着那个33号把足球顶了进去。

　　终于梅开二度了！

　　陈英雄兴奋的脱掉了球衣，露出了里面结实的肌肉，八块腹肌轮廓分明，非常明显！

　　这一身肌肉就是他最大的本钱。他冲到那群摄影记者们跟前，做了一个健美先生的动作，突出自己的胸肌和腹肌。对着镜头，他肆无忌惮的炫耀着自己的身体。

　　引得看台上尖叫连连。

　　波波维奇笑了——这个爱炫耀的臭小子！

　　他知道这是陈英雄在抗议自己不让他接受记者采访呢……

　　※※※

　　比赛结束之后陈英雄再度成为了记者们追逐的焦点——身高超过一米九，强壮如熊，梅开二度，性格狂放……这些简直都是记者们炒作的好噱头啊！

　　可是他们再次被波波维奇给拦住了。

　　“请给我的球员一点安静的空间！”

　　“那你最起码应该告诉我们他的名字吧！”有记者高呼。

　　“无可奉告！”

　　“这也无可奉告？难道这还是什么机密吗？”

　　※※※

　　就在波波维奇还在和记者们大战的时候，陈英雄这次倒是没有被队友们裹挟着进入更衣室，而是被艾德沃卡特和波特两个人单独叫入了另外一间办公室里，跟着他一起来的还有他的翻译叶赛宁。

　　本来艾德沃卡特打算用英语和陈英雄交流，但是不知道陈英雄的语言水平如何，再加上旁边还有一个翻译，他干脆用荷兰语对他说：“首先恭喜你在比赛中打进了两个精彩的进球，小伙子。”

　　艾德沃卡特向陈英雄伸出了手，态度看上去很和善。

　　陈英雄对这个主教练的印象还算不错。

　　“谢谢你，艾德沃卡特先生。”虽然有翻译在，但陈英雄还是用英语表示了感谢。

　　艾德沃卡特听到他说英语，眼睛一亮：“你会说英语？”

　　陈英雄点点头：“不是很好，不过日常交流还可以。”

　　作为一个球员，英语确实是很重要的一项技能——万一你有机会出国踢球，会一门英语会方便很多。所以他以前在国内的时候，踢球之余父亲还给自己报了一个英语学习班，让他学习英语。看来从那个时候起他父亲就有让儿子出国踢球的打算了……

　　“自我介绍一下，我是泽尼特一线队的主教练，迪克·艾德沃卡特。”既然双方都会英语，那么也就不用翻译了，叶赛宁成了一个纯粹的陪客。

　　“久仰大名，艾德沃卡特先生。”陈英雄用抓着艾德沃卡特的手使劲摇了摇。

　　确实是久仰大名……但就是此前没见过。否则他也不会之前没认出来了。

　　“我想问你一下……你愿意来一线队踢球吗？”

　　艾德沃卡特的话如此直接，让陈英雄都没反应过来，他愣了一下才发现对方是打算把自己调入一线队！

　　一线队！

　　那意味着什么？意味着自己有机会参加真正的职业联赛——俄罗斯足球超级联赛！

　　意味着自己将在有数万观众瞩目的比赛中登场，意味着比赛中会有电视转播从各个不同方位拍摄自己，意味着电视解说员会喷着唾沫星子称赞自己的进球，意味着当比赛结束之后他会被众多媒体包围，而教练再也不能阻止自己接受采访了……

　　这还需要犹豫和考虑吗！

　　他使劲点了一下头：“我当然愿意！艾德沃卡特先生！”

　　艾德沃卡特对于陈英雄的回答十分满意——要是被一个青年队的球员拒绝了，那是多没面子的事情啊……

　　他点点头：“很好。我会去和你的教练波波维奇先生谈的，一切谈妥之后……”他指了指身边的助理教练库尔·波特。“波特先生会通知你来一线队报道的。”

　　波特朝陈英雄伸出了手：“你好，小伙子。我是球队的助理教练库尔·波特。”

　　从他脸上的笑容你完全看不出来他曾经对陈英雄有偏见……


第二十章 好消息

　　波波维奇是在第二天才知道这件事情的，他被艾德沃卡特直接叫到了主教练办公室里。

　　说实话，一线队主教练要抽调青年队的球员，青训主管是没什么权力拒绝的。甚至有不少青训主管还会很高兴，因为这意味着他的工作受到了回报和承认。

　　但波波维奇高兴不起来。

　　他总是觉得现在就被陈英雄抽调到一线队去实在是太早了……陈英雄目前所展现出来的能力，除了头球，其他都不行。这样的实力去一线队真的没问题吗？

　　要知道一线队的竞争可要比青年队激烈多了，你不仅要面对一线队队友们的竞争，还要面对预备队的竞争。稍微有一场比赛你表现不出色，也许就会被打入预备队。到时候可是没有资格再回来参加青年队比赛了……

　　要是他能够做主的话，他希望陈英雄能够在青年队中一直呆到本赛季结束，等他明年满了十九岁再调入一线队。

　　反正经过这将近一个月的训练，他能够感觉到陈英雄确实是受过专业训练的，就像他自己说的那样，在中国国内一家俱乐部是青年队球员。但是他接受的训练水平不是很高，如果只是这种水平的话，而没有那超强的头球能力的话，他是不可能符合泽尼特要求的。

　　但现在一线队主教练要人了，他没法不同意。

　　※※※

　　从艾德沃卡特那儿出来，波波维奇和波特一起赶回了青年队的训练场，波特是去通知陈英雄去一线队报道的。

　　不过波波维奇没有马上就让陈英雄从训练场上下来，他让波特在场边等了半个小时，一直等到青年队训练结束，才将陈英雄单独叫了过来。

　　陈英雄看到站在波波维奇身边的波特助理教练，就露出了笑容——他已经知道波波维奇叫他过来是为什么了。

　　看到他跃跃欲试的样子，波波维奇知道陈英雄自己也是期望是一线队的——这很正常，在这个青年队当中，有谁是不希望自己能够去一线队的吗？

　　“英雄，从明天开始，你就跟着一线队训练了。”波波维奇见陈英雄一副已经知道了的表情，也就不绕弯子了，直接对她说。

　　“我知道了，教练！”陈英雄高兴地望向波特——助理教练就好像是一扇大门一样，通过打开他，一个更棒的世界就在他的眼前展开了！

　　波波维奇见陈英雄这么高兴，觉得自己还是应该说一句忠告。

　　“你自己的优点和缺点都很清楚的，英雄。我希望你去了一线队要尽量发挥自己的优点。但是在缺点上你也要继续努力训练。我告诉你，一线队的比赛，哪怕是预备队比赛，都不是青年队比赛能够相提并论的。不要骄傲自大！”

　　“不会的，我从不骄傲自大！哈！”陈英雄笑道。

　　波波维奇见他这样子，知道自己说了也是白说，算了他才十八岁，有很多事情不自己经历了，只怕是一辈子都不会明白的……

　　他挥了挥手。

　　“在一线队也要好好干。”

　　“谢谢你，教练！”

　　陈英雄朝波波维奇鞠了一躬，让波波维奇有些惊奇——也许这小子并不像他表现的那么得意忘形？

　　※※※

　　八月底的成都，气温并没有下降的迹象，看起来这秋老虎还是要肆虐一阵子。陈涛将面包车停在路边，从驾驶室上下来，拉开了车门，车厢里装满了各种大大小小的包裹，用尼龙编织袋装好的。

　　他从广州进的衣服到了，他刚刚去火车东站给提回来。

　　擦了一把额头上的汗水，陈涛开始挽袖子准备搬货。这个时候一直在店子里守着的妻子李芸也走了出来。

　　陈涛将一包看上去小一些的包裹递给了老婆。李芸抓起来双手抱住，快步往店里走去。

　　而他自己则扛起一包大的，跟了上去。

　　陈涛做了很多年生意，最初在春熙路摆摊——那个时候春熙路不像现在修满了高耸入云的大楼和商场，一条街上全是钢丝床、晾衣杆和绳索组成的摊位。

　　陈涛就在其中，和他的妻子都是做生意认识的——当时两家的摊位挨在一起，每天一起出摊，一起做生意，没生意做的时候就互相聊天，有生意了互相帮忙……时间长了，就摆出感情来了。后来两家的摊位合成一家，他们正式结婚了。

　　要知道那个时候为了赚钱，真的是再辛苦也得做。老婆怀着英雄，都八个月了，还挺着大肚子在摊位上忙碌。

　　依靠这些年他们辛勤劳动赚的钱，一家人在当时的成都算是比较有钱了，日子过的很滋润。但当儿子开始学踢球之后……这钱就变得不够用起来。

　　开销巨大，但谁让他们的宝贝儿子喜欢踢足球呢？陈涛咬牙都要供，只要儿子喜欢，就行！

　　陈英雄打小就没缺过钱花。电脑，他比同龄人早耍，手机他也是比较早就用上了。当别人家孩子只能看着小霸王流口水的时候，他早就玩腻了任天堂的红白机了。

　　这些全都是他的父母在外面拼命赚钱的缘故。

　　其实当初在春熙路一起摆摊的人当中有不少人后来生意越做越大，早就资产上千万了。而陈涛这些年赚的钱则都投到了儿子的足球事业中。

　　以至于到现在他们也只是在建设路的电子科大那边租了一个门面，开了家服装店，专门针对大学生群体，价钱不是很高，但款式新颖，比较潮，还算受欢迎。也因此，他们一家人的生活也还过得起走。

　　现在，总算是把儿子供出来了，虽然又欠了一屁股债，但心情却轻松了许多。

　　儿子有出息，当父母的也就高兴了。

　　当初陈涛一个人从俄罗斯回来的时候，把李芸吓惨了——因为儿子不见了。

　　陈涛这才将来龙去脉讲给了自己的老婆听。

　　踢球是儿子只会做的事情，现在听说在俄罗斯踢球，李芸倒也没有不同意。只是一想到要很久都见不到儿子，她就觉得心痛——要是早知道儿子这一次出去了就会有很长时间不会来，她肯定要给儿子的行李包里塞进很多很多的东西，让他带去。哪像现在这样匆匆忙忙，什么都没准备。

　　陈英雄现在每个星期给他们打一次电话，他们知道儿子在泽尼特青年队表现出色，已经连续两场比赛进了球，就都很高兴。

　　陈涛更是认为自己当初坚持借钱都要带儿子出去的做法是正确的。

　　陈涛刚刚将货物放下来，就听到放在裤子口袋里的手机响了，他连忙掏出手机一看——是儿子打来的！

　　※※※

　　“爸！”听到手机那边传来自己父亲的声音，陈英雄很高兴。他用掩饰不住的兴奋对自己的爸爸说：“有一个好消息！”

　　“啊？”爸爸似乎还没反应过来一样，“你说什么？”

　　“我说有一个好消息！”

　　“好消息？你又进球了？”

　　听到是儿子的电话，李芸也停了下来，站在丈夫的身边。

　　陈涛干脆把手机开成了免提模式，让妻子也能听听儿子的声音。

　　“哪有那么快，这才刚刚比赛完了……我是说，你儿子我啊，被调入一线队了！”

　　“一线队？”陈涛愣了一下，随后才反应过来。“成年队？可以打职业联赛？”

　　“那当然！”

　　“真的？！”陈涛当然知道一线队意味着什么。

　　“还能有假？”

　　“哈哈，好啊，好！”陈涛笑了起来——儿子进入一线队，才算是修成正果了，才算是真正的职业球员了。

　　之前一直都在青年队，还得担心一线队能不能看得上自己的儿子。

　　现在儿子被调入一线队了，这颗石头也就落地了。

　　他长出一口气。

　　“好好干，儿子！”妈妈在旁边冲着手机喊。

　　“妈也在啊？”陈英雄的声音有些意外。

　　“你这话说得……我不在你爸身边，还能有哪个女人在他身边啊？”

　　“嘿嘿……”陈英雄傻笑道。

　　就在这个时候，店门外进来两个顾客，李芸也来不及再说什么，迎了出去。而陈涛则拿起手机，关掉了免提，走出店对儿子说：“钱我们都收到了，英雄。我给你说，不要往家里寄钱了，现在生意好，那些钱我们很快就能还完，不用你操心。你自己留着，别太亏了自己……”

　　“嗨，爸，你什么时候见我亏着自己了？你放心，我留的钱肯定够我自己花的。而且我调入一线队，如果表现出色，就可以修改合同了，到时候赚的更多……十万多块钱算什么啊？我两个星期就给你还了！”

　　以前的陈英雄可不是这样的，陈涛觉得似乎出去了一趟，儿子变得成熟了一些，更懂事了，知道体谅父母了。不像之前被球队解了约，就一个人关在房间里没日没夜地打游戏，谁叫也不听。那段日子里，当妈妈的流了多少泪，他可记得非常清楚。

　　“我给你说，爸。等以后我出名了，赚了大钱，你们就把那店子关了吧！别做了，到时候你和我妈去旅行，想去哪儿就去哪儿，妈不是一直都说要去旅行的吗？”

　　“咳咳，再说再说……你还是好好踢球吧，我们的事情不需要你操心……就这吧，我这儿真忙着呢……挂了。”

　　陈涛匆匆挂了电话，又钻进车子里拉出了一包衣服，扛在了肩膀上。谁也没有看到低着头承受着负担的他的脸上，有开心的笑容。


第二十一章 韩国人？中国人！

　　一线队对于陈涛来说意味着自己的儿子出息了，对于陈英雄来说则意味着更多。

　　对于调上一线队的生活，陈英雄充满了憧憬。在这里他将获得参加职业联赛的机会，他有机会再数万现场观众，上百万电视观众们面前进球和庆祝……

　　他将成为家喻户晓的明星，获得更丰厚的签约合同，获得大量的广告代言机会，当然……也少不了金发美女们主动倒贴，热情似火，然后他再半推半就……

　　当然了，这些都是他的憧憬，目前他需要做的是……和他在一线队的队友们见面。

　　助理教练波特将陈英雄带到了更衣室里，把他交给了球队的队长弗拉迪斯拉夫·拉季莫夫（Vladislav_Radimov）就走了。

　　介绍这位新球员给队友们认识的工作是队长负责的。

　　泽尼特一线队的国际化确实要比青年队好多了，在这里拥有来自五湖四海的球员，他们操着不同的口音，他们也经历丰富。

　　比如球队的队长拉季莫夫。

　　这位前俄罗斯的希望之星，出道于圣彼得堡的斯明娜足球学校，先后效力过莫斯科中央陆军、萨拉戈萨、莫斯科迪纳摩、列夫斯基索菲亚、萨马拉苏维埃之翼，最终回到了圣彼得堡泽尼特。

　　他曾经是苏联十六岁以下青年队和十八岁以下青年队的成员，后来成为了俄罗斯二十一岁以下青年队成员，他代表俄罗斯参加了1996年的欧锦赛，并且表现出色。随后他转会去了西甲球队萨拉戈萨。

　　不过在萨拉戈萨他的表现很糟糕，在经历了一段暗淡的岁月之后，他去了保加利亚联赛。

　　虽然拉季莫夫去过三个国家，但是他却不会说英语。没有翻译在身边两个人交流起来有些麻烦。

　　身高一米八二的拉季莫夫看陈英雄，都不得不仰起头来。

　　一个东方面孔的人，他心想这一定是那三个韩国人的队友——这个新任主教练可真喜欢韩国人，刚刚上任，就一口气带了四个来！

　　要是陈英雄知道他在想什么的话，一定会……“你才是韩国人！你全家都是韩国人！”

　　作为一个不哈韩的中国人，有这样的反应实在是太正常了……

　　拉季莫夫用俄语问他：“你会说俄语吗，小伙子？”

　　陈英雄想了半天，然后用磕磕绊绊非常不熟练的俄语回答道：“只会一点点，我才刚刚开始学……”虽然叶赛宁的教学方法非常有趣，陈英雄也自我感觉进步很快，可是还没有快到让他马上就能用一口流利的俄语和队友们畅聊的地步。

　　看到他说俄语的痛苦表情，拉季莫夫就知道这小子还没入门呢，他心想还是把他交给那三个韩国人比较好，让他们来给他介绍一下吧——虽然他们也是这个夏天转会来的，但最起码他们都来三个星期了……

　　于是他带着陈英雄走到了正在换衣服的韩国球员李浩面前，对他说：“李，你的同胞，新来的，你给介绍介绍吧……”

　　李浩听说球队又来了一名韩国球员，十分高兴。韩国帮有壮大的趋势啊！

　　他转过头来，看到的却是一张陌生的面孔……

　　作为韩国国家队的球员，韩国国家他都认识，但这个人却非常陌生。

　　他心想也许是国内联赛来的吧，看他的长相，还挺年轻的，也许还是个小孩子……

　　既然是自己的后辈，那么理应年纪小的对方先向他问好了——作为韩国国内的新星，李浩不相信一个踢球的韩国球员不认识自己。所以根本不用自我介绍，对方就应该冲他鞠躬问好。

　　所以他看着陈英雄没吭声。

　　陈英雄知道圣彼得堡泽尼特有几名韩国球员，不过他也分不出来谁是谁，韩国人不分男女，在他眼里看起来都是一样一样的……

　　他还以为队长拉季莫夫在向他介绍这名新队友呢，等着新队友向他打招呼。

　　而拉季莫夫则等着李浩接过自己的任务……

　　三个人就这样站成了一个圈，你看看我，我看看你。大约足足半分钟，谁也没说话。

　　更衣室里的其他人一开始看到队长领了一个大个子进来，都挺好奇的，一直盯着陈英雄他们看，哪想到走到了李浩跟前，拉季莫夫说了一句话之后，三个人就好像是被冻结了一样，一言不发，互相对视。

　　更衣室里突然安静了下来，大家都不知道发生了什么。本来还在说话的人也都跟着闭了嘴，扭头看向这三个人。

　　这种诡异的安静持续了很长一段时间。

　　直到陈英雄打破了这种诡静，他用英语问道：“怎么了？”

　　拉季莫夫听不懂英语，李浩也听不懂。

　　李浩也觉得奇怪，一着急他用韩语问队长了：“他是谁？”

　　拉季莫夫和陈英雄都听不懂韩语，拉季莫夫用俄语反问李浩：“你们不认识吗？”

　　另外两名韩国球员金东进和玄永民也凑了上来，可惜他们两个一样不会说俄语，只能用韩语问李浩：“怎么回事？”

　　李浩摇头皱眉：“我也不知道……”

　　而俄罗斯球员则围住了拉季莫夫，询问他发生了什么。

　　“我不知道，我让李把球队介绍给他的同胞……”拉季莫夫指了指李浩，又指了指陈英雄。

　　“又是韩国人？”球队的右后卫安尤科夫（Alexandr_Anyukov）惊呼。他喊完才发现自己不应该当着韩国队友们的面这么说，于是赶紧朝那三个韩国人看去，发现他们并没有注意到自己，这才松了一口气。

　　“不是吧？主教练真喜欢韩国球员啊……我觉得再这么下去，我们得改名叫首尔泽尼特了吧？”觉得队伍中韩国人太多了的人显然不止安尤科夫一个人。

　　拉季莫夫当然要以球队的团结为重了，他制止了手下这么议论下去，而是问：“别吵了，现在的问题是……我们要怎么和他们进行沟通啊？”

　　“他会说英语吗？”发问的是球队的挪威中后卫埃里克·哈根（Erik_Hagen）。他上赛季从挪威转会来到泽尼特，会说英语。

　　拉季莫夫看向他，就像看到了救星——“你问问他！”

　　哈根过去对陈英雄说：“嗨，你好。”他用的是英语。

　　更衣室里在诡异的安静之后又陷入了一阵喧闹，而整个过程陈英雄都不知道发生了什么，他只能一个人站在更衣室里，茫然无措，耳朵边全都是自己陌生的语言。

　　听着那些人议论纷纷，他却不知道他们在议论什么，一种隔阂感正在形成。陈英雄在心里发誓，回去一定要找叶赛宁好好恶补俄语！

　　就在这个时候他听到了哈根的英语！

　　那感觉……就像是在“瑞龙居”吃饭时听到中国话一样激动，他连忙点头：“你好。你会说英语？”

　　哈根笑了。这小子会说英语就好办了，最起码能交流了……

　　他拍了拍陈英雄的肩膀，以示友好，然后他问：“你是韩国人吗？”

　　“哈？”陈英雄愣了一下。

　　※※※

　　泽尼特的更衣室里响起了巨大的笑声。

　　所有人都在为刚才所发生的一切而感到好笑。

　　拉季莫夫也笑了，他通过哈根做翻译，向陈英雄道歉。“很抱歉，由于队伍中已经有了三个韩国队友，所以我看到东方面孔的就都以为是韩国人了……”

　　而李浩则一脸哭笑不得——被人把中国人和韩国人搞混了，他心里可不高兴。作为韩国足球年青一代的佼佼者，他是瞧不上中国球员的。二十多年来，中国队逢韩不胜，让韩国球员在面对中国球员的时候有十足的底气自傲。队长怎么能够把自己和中国人搞混呢？明明区别很明显的……

　　陈英雄一开始在知道自己被当成了韩国人之后也确实愤怒，不过拉季莫夫这么诚恳的道歉，他也不能不接受。他不知道李浩的心思，但是他的心思和李浩是一样的——怎么能够把中国人和韩国人搞混呢？韩国人的眼睛明明那么小……

　　误会解除之后，就有哈根带着陈英雄熟悉队友了。

　　哈根挨个向他介绍。

　　这是门将卡米尔·孔特法尔斯基（Kamil_Contofalsky）、这是门将维亚切斯拉夫·马拉费耶夫（Vyacheslav_Malafeev）、这是后卫帕维尔·马雷什（Pavel_Mares）、个子和你差不多高的是中后卫马丁·斯科特尔（Martin_Skrtel）、那个人是亚历山德·安尤科夫……当然了，漏了谁也不能漏了这个人了，他是我们球队的头号球星，人送绰号“新沙皇”的安德烈·阿尔沙文（Andrey_Arshavin）！

　　其实陈英雄不知道阿尔沙文有多厉害，不过在看到阿尔沙文的模样之后，他以为这小子和他差不多大。心想这么年轻就被成为“新沙皇”，真了不起啊！

　　他的队友们对他的到来都表示了欢迎，不管是老球员，还是新球员，都一样。

　　只有李浩的表情有些尴尬——他之前以为陈英雄是自己的后辈，还等着陈英雄给自己问好呢，哪想到等来的却是对方是中国人的消息……

　　陈英雄倒没什么好尴尬的，反正证明了自己不是韩国人，而是中国人就行了。

　　最后队长拉季莫夫向大家介绍了陈英雄的来历——“他是从青年队被抽调上来的，希望大家多多帮助一下他！”

　　有些人对陈英雄很感兴趣，有些人则显得心不在焉。

　　从青年队调上来的球员有很多，不过可惜他们都没办法呆太久，便去预备队了。谁知道这个大个子能在一线队坚持多久呢？

　　也许预备队才是他的最后归宿。

　　对陈英雄感兴趣的人则是因为他的体型。

　　他看起来甚至比目前全队最高的两个人马丁·斯科特尔和门将卡米尔·孔特法尔斯基都还高……

　　马丁·斯科特尔通过哈根做翻译，询问陈英雄：“你有多高啊，陈？”

　　陈英雄答道：“一米九二。”

　　“啊，我的全队最高纪录被破了。”斯科特尔听到这个回答之后叹了口气，然后他拍了拍陈英雄的肩膀：“恭喜你，现在你是泽尼特最高的人了！”

　　这就是陈英雄在一线队和自己的队友们的首次见面。


第二十二章 这个小子不听话

　　在更衣室里和大家的第一次见面，给陈英雄留下最深影响的不是队长，也不是兼职翻译哈根，更不是球队内的头号球星阿尔沙文，甚至都不是韩国三人组，而是俄语！

　　俄语！俄语！俄语！

　　陈英雄现在巴不得自己一觉醒来，就学会说俄语了。

　　不会俄语实在是太痛苦了，无法和大家交流，听不懂别人在说什么，在更衣室里自己就像是一个边缘人物一样。韩国人也不懂俄语，但是他们人多势众，他们三个人凑在一起都能斗地主了。陈英雄自己一个人孤家寡人的，想找人聊天都不知道该找谁。刚刚进入一线队的当天，他只能和埃里克·哈根偶尔交流一下，但陈英雄的英文水平也比较有限，无法做更深入的交流，再加上自己和哈根的关系和非常普通，没好到可以时刻在一起的地步。

　　所以绝大多数时候，他在训练场上显得很平静，叶赛宁只能在一线队教练向他布置任务的时候，过来给他翻译翻译，其他时候都得靠他自己。

　　还好一线队有很多教练都是之前熟悉他的，他在来这里试训的表现实在是太震撼人了，所以给大家留下了非常深刻的印象。

　　结束了训练之后，艾德沃卡特又单独把陈英雄留了下来，关照了一下他生活上的事情——有什么不方便只管提出来。还有就是希望他加紧学习俄语，毕竟语言不通，对于他融入球队的困难很大。这里不是青年队了，那里竞争不够激烈，在一线队稍不注意，你就可能被贬到预备队去，那样的话，想要翻身可就难了。

　　※※※

　　结束了训练，告别了艾德沃卡特之后，陈英雄和叶赛宁两个人一起朝宿舍走去。

　　他们要穿过一大片训练基地，在黄昏时分，这些区域大部分地方都空无一人，如果不是还有很多现代化的设施，一定会让人觉得这里是一个天然的森林公园。

　　“艾德沃卡特很看重你啊，英雄。”走在路上，叶赛宁对陈英雄说。

　　“嗯嗯……”

　　以往如果叶赛宁这么表扬他，陈英雄马上顺杆爬，绝对不浪费任何一次自我炫耀的机会。

　　但今天他显得有些沉默。

　　陈英雄突然停下了脚步，扭头看着叶赛宁：“有没有什么办法能够让我一夜之间学会俄语？”

　　叶赛宁摇头：“绝对不可能。”

　　“你不是神吗？”

　　“我不是。”

　　“反正你会异能，对不对？难道就还能让我学会俄语吗？顺便再让我学会英语、法语、德语、西班牙语、葡萄牙语、意大利语……”

　　叶赛宁摊手：“别做梦了，英雄。我不是神，其次我的能力只针对足球有效……”

　　“别骗人了！要不你为什么会一口流利的英语、俄语还有……中国话？”陈英雄很显然不相信。

　　“那是我自身的能力。我自己会俄语，不代表我就能让你马上拥有和我一样流利的俄语，英雄。”

　　“那要怎么办才能让我学会俄语？”

　　“我们不是正在做这件事情吗？在球队里，我是你的翻译，晚上回去我是你的语言老师，教你学俄语。”

　　“这进度太慢了……”陈英雄沮丧的低头道。

　　叶赛宁耸肩：“一夜之间获得头球能力，然后什么语言睡一觉起来就都会了……世界上好事不能都让你占完了吧？”

　　陈英雄叹了口气。看来学语言比踢足球难多了……

　　“可是，不会俄语，我就没办法和他们沟通聊天什么的，没办法融入球队。”

　　“在我来到之前，你在没有翻译也没有语言老师的情况下，是怎么融入青年队的？”

　　叶赛宁问陈英雄。

　　陈英雄愣了一下，随后双眼泛光。

　　“再请他们吃顿饭！”

　　“笨蛋！”叶赛宁骂道。“你性格活泼开朗，是一线队中年纪最小的，这不都是你融入球队的优势吗？！”

　　“呃……”陈英雄摸摸脑袋。他竟然被叶赛宁给骂了……他觉得这太不可思议了！

　　见到陈英雄这副表情，叶赛宁奇怪：“怎么？我说的有什么不对的吗？”

　　陈英雄笑了：“没，没有……嘿，嘿嘿。我只是在想……你这是第一次骂我啊，极光先生。”

　　叶赛宁一愣，随后也反应了过来。“我之前没有这么做过吗？”

　　陈英雄很坚决的摇头。

　　“哦……你现在觉得我像人类了吗？”叶赛宁问。

　　陈英雄再次坚决摇头：“还早着呢！真正的人类感情要丰富许多，而且……变化之快，几乎毫无道理和征召。光是一个‘笑’，就分很多种呢。你啊……还差得远呢，慢慢学吧！”陈英雄刚才才被叶赛宁骂了，就马上找到了机会反击，将叶赛宁狠狠的打击了一次。

　　不过私底下，陈英雄得承认，这个极光先生越来越像人了……

　　※※※

　　陈英雄在训练中所展现出来的素质非常平庸，最起码大多数队友如果仔细观察的话，不会认为这个大个子有什么资格进入一线队的……说实话，他在某些方面的能力还赶不上那些青年队的球员呢。

　　艾德沃卡特也对于陈英雄在这些方面的素质不高感到吃惊。这倒是给了波特更多的发挥空间。

　　“我就说了他只是运气好而已……那两场比赛恰好让他发挥出来了。我们应该多观察一段时间的……看比赛不如看训练，迪克。”

　　艾德沃卡特皱着眉头，没有评价自己助手的看法。

　　阿尔沙文向陈英雄投去了疑惑的目光，他不知道这个大个子有什么能力入选一线队……

　　和他有一样想法的人不少。

　　直到艾德沃卡特进行角球战术演练的时候。

　　像陈英雄这样身高的人当然要安排在门前咯，一方面他有头球能力，另外一方面他能够吸引防守注意力，给他的队友扯出机会来。

　　其实陈英雄很清楚他的弱点和优点，这一点在知道了极光先生之后就更清楚了。他知道除了意外得到异能眷顾的头上功夫之外，他其他方面的能力其实还都是在国内俱乐部青年队接受训练的水平，当然不能和这些在俄罗斯顶级联赛中受训的，甚至早就名声在外的球员们厉害了。

　　他对自己对头球特别有信心，这一点在知道那是异能带来的之前就如此了。

　　他也知道队友们在拿什么眼光看他，尤其是那个叫李浩的韩国人，对他的表现充满了不屑……陈英雄不知道李浩为什么表现的如此明显，或许是他习惯自我感觉良好了？

　　但是现在他有一个机会让所有人都见识见识，自己能够被调入一线队的原因。

　　不过艾德沃卡特给他泼了盆冷水。

　　“你在这个角球战术中的作用是佯攻牵扯，从你现在的位置往前点跑，作出要在前点头球的假象，牵扯后卫们的注意力，然后给队友提供后插上头球攻门创造机会。”叶赛宁将艾德沃卡特的话翻译给了陈英雄听。

　　陈英雄瞪大了眼睛看着叶赛宁：“他真是这么说的？”

　　叶赛宁点点头。

　　“也就是说我没机会头球攻门了？”

　　“没有。”叶赛宁摇头。

　　陈英雄啧了一下。

　　负责主罚角球的是二十三岁的安尤科夫，上个赛季他以一亿一千万卢布，约合三百万欧元的身价转会来到泽尼特，迅速成为了主力。

　　角球被踢到了门前，陈英雄按照艾德沃卡特的战术要求，从中路斜插前点，吸引防守他的后卫跟着移动，这样空当就拉出来了。

　　足球场从他上方划过，后排插上的中后卫马丁·斯科特尔，跳起来冲顶！

　　足球稍稍高出了横梁。

　　场下和场上都响起了大家的掌声，作为对这次漂亮完成战术的赞扬。

　　队友们还和斯科特尔开着玩笑，表示他这个球没进可惜了。

　　陈英雄将之一切都看在眼里，给别人当陪衬，他这还是第一次……那滋味不太好受。

　　陈英雄现在迫切想要证明自己的头球能力，尤其是让那个李浩别再翻着白眼看他。而且最棒的是，李浩就在防守一方的阵容中，负责禁区内的防守。

　　如果能在他的脑袋上头球进门的话，相信应该能够把他的眼珠子拉回到正常位置吧……

　　第二次角球开出，陈英雄依然按照战术要求从中间往前点插。但是这一次，有些不一样……

　　在他跑到点的时候，突然高高跃起！

　　没有一个人会想到陈英雄跳了起来，然后……甩头攻门！

　　斯科特尔本来打算跟着在后面插上头球冲顶呢，就像刚才一样。哪想到刚刚准备起跳的他发现陈英雄在前面甩头了！

　　陈英雄非常准确的顶中了皮球，足球被他甩向了前门柱！

　　门将马拉费耶夫完全没有反应，眼睁睁看着足球被陈英雄顶进了球门！

　　陈英雄落地的时候，有些得意——你们现在知道我的实力了吧？

　　但他还没来得及去观察队友们的表情，就先听到了哨音。

　　助理教练波特怒气冲冲的走了进来，他屁股后面跟着一路小跑才能追上的叶赛宁。

　　他叽里呱啦地吼了一通，到了叶赛宁这里就是简简单单一句话：“他说你不要擅做主张，要严格按照教练要求的来。”

　　陈英雄马上堆起笑脸，对助理教练表示：“对不起，对不起……我看到球飞来，就不由自主做出了那个动作……”

　　叶赛宁看了他一眼，他才不相信陈英雄说不小心的呢，他怎么会不知道陈英雄打的什么算盘呢。那些队友们看他的眼光，他这个做翻译的也不是看不出来。陈英雄迫切想要证明自己，哪怕是冒着违背主教练的要求，也要做。

　　这小子……有些天不怕地不怕啊。

　　中国有句俗话是怎么说的来着？

　　初生牛犊不怕虎。

　　※※※

　　听了陈英雄的解释，波特也不好说什么了，最起码人家态度还算不错……他只是重新警告了一下陈英雄，让他严格遵照教练安排的战术进行训练，不要自作主张，这才退了出去。

　　一回去他就向艾德沃卡特抱怨：“太乱来了！”

　　艾德沃卡特则笑了笑，不置可否。“继续训练吧，库尔。”他说道。

　　※※※

　　训练场上的陈英雄很无奈，不过他也没办法，只好继续给别人当绿叶。他不知道自己的那个头球是否引起了队友们的注意，让他们改变对自己的看法。也许有效果，也许什么都没有。

　　不管他这个头球是否引起了大家的注意，最起码他让有些人对他下了这样的评语——不是很听话。

　　但这就对了，他陈英雄确实不听话。


第二十三章 训练中的改变

　　陈英雄很郁闷，他在训练中受人白眼的感觉又回来了。

　　在能够让他发挥自己头球优势的时候，他都成了队友们的陪衬。他觉得自己的队友们不了解他很正常，可是主教练艾德沃卡特和助理教练波特都是看过他两场青年队联赛的，他们难道也不知道自己的这头球是怎么用的吗？

　　他决定找艾德沃卡特谈谈。

　　身为刚刚进入一线队的球员，陈英雄似乎没有一点低调的自觉。找主教练谈谈好像是理所当然，想谈就能谈的一样。

　　在晚上学习俄语的时候，陈英雄将自己这个打算告诉了叶赛宁。

　　他现在已经习惯了征求一下叶赛宁的意见了，毕竟人家不是人嘛……不，毕竟在这里除了他自己就只有叶赛宁始终陪着他，能和他说说话。这晚上的时间还比较好过一点，否则他就真的只能对着天花板发呆了，然后数天花板上的格子。

　　叶赛宁在和陈英雄接触了这么两个星期之后，已经逐渐摸透了陈英雄的脾气。这个十八岁的孩子有着同龄人都有的自信、开朗和活泼。同时或许是由于接近九零后的缘故，他的自主意识很强，不太喜欢别人给他安排，他总有自己的想法，并且想要表达出来。

　　这一点，是叶赛宁在和陈英雄共同生活的时间里，逐渐察觉到的。

　　“你打算怎么说服他？”叶赛宁问这句话的时候用的是俄语。

　　陈英雄愣了一下，知道他这是在练习及的俄语口语，于是也尝试着用俄语回答：“呃，告诉他……自己的头球……是，嗯，是主攻用的，而不是佯攻用的……”

　　“到时候需要我给你做翻译吗？”

　　陈英雄本来想说不用的，但是转念一想，这种谈判关系到自己的未来命运，如果因为自己的听力和口语问题，而导致双方的理解有误差，那可就惨了。他可不想引起艾德沃卡特的误会——他虽然有些时候会篡改一下主教练的安排，但他其实是在非常小心地掌握着这个度，不要太过也不要什么效果都没有。

　　“需要。”他点头用俄语答道。

　　※※※

　　第二天的训练结束之后，陈英雄通过叶赛宁向艾德沃卡特提出了希望单独谈谈的要求。

　　艾德沃卡特似乎毫不意外，他答应了这个要求。

　　谈话的地点被安排在了他的办公室里。偌大的主教练办公室，除了他之外，就只有陈英雄和他的翻译叶赛宁，再没有其他人，哪怕是助理教练波特也不在场。

　　“你有什么事想对我说吗？”艾德沃卡特问道。

　　陈英雄在来之前的路上已经考虑了好多遍，自己应该怎么和主教练聊这个问题。

　　他选择了一种没那么咄咄逼人，显得自己特别嚣张的方式和主教练谈：“呃，我对于先生在一些定位球战术中对我的使用，有些疑惑，希望能够从先生这里得到一些明确的答案。”

　　艾德沃卡特坐在椅子上，翘起二郎腿，双手合什放在小腹处。听完叶赛宁的翻译之后，他歪了歪头：“是关于只让你佯攻，不让你主攻的安排吗？”

　　陈英雄点点头：“是的！”

　　“嗯……你希望做主攻手？”艾德沃卡特用手指头敲击着桌面问道。

　　“我对自己的头球能力还是有自信的，先生。”陈英雄向叶赛宁看了一眼。当然有自信了，这个不是人的家伙给我的！

　　艾德沃卡特盯着陈英雄看了一会儿，陈英雄没有退让，而是选择坦然和主教练对视。他这是在提出正当要求，而且态度端正，手段平和，他不觉得有什么不妥当的。

　　不是说在欧洲足坛，球员和教练的交流都很频繁吗？主教练随时都会和球员沟通，了解他们在想些什么。

　　自己主动要求和主教练谈谈，也只是符合他们的习惯而已。

　　艾德沃卡特考虑了一阵子，然后点点头：“好，就如你所愿！”

　　轮到陈英雄吃惊了……

　　他完全没想到会这么顺利，自己只说了三句话，就搞定了……他甚至怀疑这不是真的，而是自己在做梦——这个主教练这么好说话吗？

　　就连叶赛宁也有些惊讶。实际上在来之前，他自己在心里模拟了一下这个场景，然后觉得艾德沃卡特拒绝陈英雄的请求的几率高达百分之九十四——他是球队主教练，在球队里拥有绝对权威，陈英雄只是一个刚刚从青年队被抽调上来的小角色，凭什么一个大人物要听小角色的呢？如果陈英雄是球队的当家射手这类的，恐怕还能用转会什么的来威胁主教练，陈英雄有什么资格和艾德沃卡特坐下来面对面谈条件的？

　　哪想到这个大人物竟然就是同意了一个小角色的要求！

　　他百思不得其解。

　　陈英雄其实也挺意外的，但结果好的事情就是好事，他得到了自己想要的结果。开心的向感谢过主教练之后，他带着叶赛宁告辞了。

　　※※※

　　陈英雄很快就感受到了主教练向他承诺的改变。

　　在下一次角球和进攻任意球战术训练的时候，他被指派成了主攻点。

　　陈英雄跃跃欲试，打算让他的新队友们见识见识他在头球方面的能力。

　　至于这个主攻点应该做什么，艾德沃卡特没有太多的安排，只是告诉他“把球顶进去就行了”。

　　身为中锋，身为头球出色的中锋，把球顶进去简直就是基本要求嘛。

　　陈英雄在听完了叶赛宁的翻译之后，转过头去看着对方的防守阵容，他在里面很容易就找到了担任后腰回撤防守的韩国中场球员，年仅二十一岁的李浩。

　　他冲李浩笑了笑。

　　李浩被笑得莫名其妙的，他不知道那个实力一般又不听话的中国人为什么笑，而且为什么是冲着他笑。

　　但他很快就知道答案了……

　　当足球开出来的时候，陈英雄就像是一列火车头一样奔着他就冲过来了！

　　李浩刚想跳起来迎战，陈英雄却已经一个箭步窜了起来！

　　然后他就被陈英雄压在了身下，当了“垫脚石”……

　　力压李浩的陈英雄把队友的这脚传球给顶了进去。

　　主力门将孔特法尔斯基都没有做出一个扑救动作，就这样眼睁睁看着足球进网。

　　球场上有人发出了惊讶的吸气声。

　　但是不少一线队的教练们却对陈英雄的这个进球一点也不吃惊，他们已经见识过陈英雄在空中的厉害之处了……

　　他就是这样直接冲过来，然后先人一步起跳，接着就和防守球员迎面相撞，结果十有八九都是防守球员颓然倒地，而他在空中嚣张地把足球顶入球门。

　　落地的陈英雄没有大喊大叫的庆祝，这不是在比赛中，这只是训练。他面带微笑俯身向被他撞倒在地的李浩伸出了手。

　　李浩一脸郁闷无处宣泄——伸手不打笑面人嘛……人家主动示好，自己作为前辈，实在是不可能对他发火。

　　他只能接过陈英雄递过来的手，悻悻地被拉了起来。

　　被陈英雄拉起来之后，李浩才回想起他刚才在冲顶之前的笑容——这小子绝对不是善意的！

　　※※※

　　如果说一个头球还容易被解读为“这小子运气好”之类的，那么不断把球顶进球门的陈英雄就正在改变他的队友们看他的眼光——之前还不知道这小子有什么能力进入一线队的队友们，都找到了他的能进入一线队的原因。就是这霸道的头球功夫！

　　在面对替补的防线时，陈英雄十次争顶有八次能争赢，然后其中又有四个能够进球，百分之五十的进球率已经很了不起了。

　　陈英雄对自己在训练中的表现还是很满意的，他已经感受到队友们看他的目光在改变了。

　　这正是他所需要的效果！

　　在这支球队中，自己作为初来乍到的新人，想要快速融入球队，没有什么比展现自己的实力更好的了。只有让队友们承认自己的实力，他才能够在一线队呆的久。

　　不过陈英雄的好日子似乎到头了。

　　艾德沃卡特随后让陈英雄换了阵营，防守他的人换成了马丁·斯科特尔、埃里克·哈根这些主力阵容的后卫们。

　　哈根拍了拍陈英雄的肩膀，用英语对他说：“头球很不错，英雄。所以哪怕是在训练，我也不会手下留情的了。我可不想被一个刚来球队的年轻人给压在身下，哈！”

　　埃里克·哈根说道做到。

　　第一个头球争顶，他就利用经验卡的陈英雄跳不起来，只能眼睁睁看着斯科特尔跳起来把球顶了出去。

　　接下来好几次，经验丰富的挪威国脚哈根和天赋过人的斯科特尔都给他制造了麻烦……

　　而且他的冲顶总会因为撞人而被助理教练波特判犯规。

　　“犯规！”

　　“撞人犯规！”

　　“说了，要找空当！不要直着撞上去……”

　　看到陈英雄遇到了麻烦，李浩脸上露出了笑容。这个刚才羞辱了自己的家伙，也被别人羞辱了啊！

　　陈英雄没高兴多久，他的眉头逐渐皱了起来，脸上的表情也越来越凝重，先前的得意都消失无踪了。

　　叶赛宁作为他的翻译站在场边看训练，在看到陈英雄遭遇挫折之后，他扭头看向了作出调整的艾德沃卡特。


第二十四章 英雄的基本素质

　　这堂训练课将陈英雄这一个多月来一直引以为豪的东西击了个粉碎，他一次又一次的失败。面对埃里克·哈根和马丁·斯科特尔，一点办法都没有。

　　而刚刚才有所转变的队友们的目光，又产生了怀疑。但是陈英雄并没有放弃，只是一次又一次的从地上爬起来，示意传球球员继续。

　　这一幕让他想到了自己当初在莫斯科中央陆军试训时的经历。

　　久违的感觉又重新回来了，将他从天堂云端击落在泥潭中，只有这个时候他才发现原来自己和之前没什么变化，他以为自己是天才明星了，实际上他还差得远呢……

　　陈英雄甚至都不知道自己是怎么结束训练的，喧闹的更衣室似乎也和他无关。

　　他一个人低着头去冲澡，换衣服，然后背上自己的训练包，就这样走出了更衣室。

　　以往他都会用新学会的俄语向自己的新队友们打招呼，说再见什么的。

　　总之，你在更衣室里绝对能够感觉到他的存在。

　　但是这一次，他低着头默然无语的走出了更衣室，就好像这里的人他都不认识一样。

　　李浩看着陈英雄的背影，有些幸灾乐祸。

　　在训练中，自己被对方压在身下进了一个球，这口气让他很难咽下。

　　所以看到陈英雄倒霉，他特别高兴。

　　这就是你找我麻烦的下场，中国人！

　　在陈英雄离开之后，更衣室里沉默了一下，然后响起了议论声。

　　“那小子很快就会去预备队了……”

　　“又是一个流星。为什么我一点都不意外呢？”

　　“其实他的头球确实很厉害，我觉得他只是心态有些急了……”

　　有人去调侃哈根：“埃里克，你可严重打击了这小子的信心了，哈！”

　　哈根耸耸肩，一脸无奈：“和我没关系……”

　　阿尔沙文看到身边的斯科特尔始终皱着眉头，一言不发，便拍了拍他的肩膀：“你不会为此而感到内疚吧？”

　　斯科特尔摇头：“不是，我只是在想……算了，我去冲个澡！”

　　说完他抄起浴巾，走向了浴室。

　　阿尔沙文看着莫名其妙的斯科特尔撇撇嘴，松了耸肩。

　　雾气蒸腾的浴室中，斯科特尔赤身裸体站在了一面巨大的镜子面前。他的队友们从他身后三三两两经过，大家的话题似乎已经成那个中国人身上转移开了。

　　斯科特尔用手按着自己的左侧肋下，脸上的表情显得有些痛苦。

　　当他把手拿开的时候，他原本按着的地方出现了一块乌青色的淤肿。

　　这小子……还真是够狠的啊……

　　斯科特尔在心里嘟囔着。

　　这块乌青色的淤肿是在训练中，陈英雄给他留下来的。

　　为了阻止陈英雄的头球，斯科特尔拼命和他纠缠在一起，两个人的身体不断碰撞着，看起来也许不激烈，但看看这块乌青色的淤肿就知道不激烈那是假的。

　　※※※

　　回到了宿舍的陈英雄一把将球鞋甩在了地上，似乎还不解气一样，又飞起一脚把球鞋踢的客厅里到处都是。

　　叶赛宁静静地看着他发泄心中的郁闷。

　　陈英雄转过来看着叶赛宁：“我是不是很狼狈，很像丧家之犬？”

　　叶赛宁想了想，然后点头：“很像。”

　　陈英雄翻了个白眼：“我就知道你狗嘴里吐不出象牙。”

　　“你确实很像啊……”

　　“我这么问是希望你安慰安慰我！”

　　“哦，抱歉。”叶赛宁恍然大悟，然后摇头：“其实一点都不像。”

　　陈英雄挥了挥手：“算了算了……我自找没趣。”

　　说完他坐在沙发上，也不知道看着哪儿发呆。

　　在他发呆的时候，叶赛宁就把他踢到客厅里的球鞋捡回到门口的鞋架上。

　　陈英雄看着他做完这些事，然后突然问：“我的头球不是应该很厉害吗？”

　　“单从技术角度来说……是这样的。”叶赛宁说道。

　　“从技术角度来说是什么意思？”

　　“就是说把你和对手单独放在一起，只比拼头球的话，你肯定赢。但是在比赛中……情况就变得复杂了。防守你的人不再是一个人了，而是多个人，而且他们不仅仅只会用技术手段来阻止你。防守也是有战术的，英雄。换句话来说，他们可以拉扯你的球衣，不让你起跳……”

　　陈英雄打断了叶赛宁的话：“等等。我在试训泽尼特，和在青年队比赛的时候，也遇到过被人拉扯球衣的情况，为什么我能进球？”

　　叶赛宁摊手：“青年队的水平和一线队是一样的吗？”

　　陈英雄被问得哑口无言了。

　　“那这样的头球技术有什么意义？我只能在青年队和训练中进球，一到了职业比赛中就一点用处都没有！”陈英雄猛地从沙发上站起来，情绪有些激动，心有不甘。

　　叶赛宁抬起头来看着高大的陈英雄：“有一个问题我很早就想问了。”

　　“什么？”陈英雄没有低头，只是用眼角余光看着发问的叶赛宁。

　　“我给你的头球能力，只要你勤加练习，再加上点运气，只靠这个你也能够在职业足坛获取一席之地。你将会成为一个头球出色身体强壮的中锋，能够在职业生涯中进不少的球。你觉得这个未来怎么样？”

　　陈英雄耸耸肩：“好像还可以。”

　　“但你一辈子顶多顶多也就是一个一流前锋，还需要很好的运气和辛苦的训练。有更多的几率，你会成为一个二流或者准一流前锋。你也觉得还可以？”

　　这次陈英雄斩钉截铁摇了头：“极光先生，你知道我为什么叫‘英雄’吗？”

　　叶赛宁看着他。

　　“英雄，英雄，不做英雄，叫什么英雄？”

　　“也有可能做一流的哦。”

　　陈英雄摇头：“一流有千千万，英雄只能有一个。”

　　“你要做球场上的英雄？”

　　“当然。”

　　“但是你知道，不是什么人都能做英雄的。要做英雄，必须付出常人所难想象的努力和代价。你以为还像之前一样，睡一觉起来就拥有头球能力了？我给你说，你要付出的可比现在多多了！”

　　叶赛宁突然提高了音量。

　　这应该是一番慷慨激昂的演讲，听众应该热泪盈眶热血沸腾，攥着拳头，用颤抖的声音接上：“不管前方有再多的艰难险阻！我都不会放弃的！”

　　但陈英雄一张嘴就将这种气氛打了个稀巴烂：“少废话！直接告诉我要怎么办！”

　　叶赛宁愣了一下——陈英雄的反应和他预想的不太一样。至于他预想的是什么，可以参考上面的“正确反应范例”。

　　“很简单。”叶赛宁没有得到自己期望的回应，他的热情顿时下降了不少。“你只需要不断努力训练、学习技能和积累经验就可以了。”

　　“那我还要你干什么啊，极光先生……”陈英雄觉得叶赛宁一定是脑子秀逗了——任何一个球员都需要做到以上三条，才能进步，才能成功。

　　“不，不不不。”叶赛宁摇头道。“这就是你需要我的地方了，英雄。我有一个计划，能够让你成为绿茵英雄。首先需要计划实行者拥有强健的体魄，否则中途就频繁受伤，成了玻璃人，这计划也就夭折了。而这个，恰好你有。”他指了指陈英雄。

　　陈英雄想了想，确实如此，他的身体真的可以算强健了。在各种球队中踢了十二年球，很少受伤，那种几乎能够毁掉他足球生命的伤病更是从来没有出现过。就算是在国内俱乐部青年队中，遭遇队友的黑脚，其实也没有对他构成什么太大的威胁，他愤怒纯粹是以为内对方竟然敢暗算他……

　　“接着需要你能吃苦耐劳，能够承受得住枯燥乏味大运量的训练。经过这一个月的训练情况来看，我想你也有这个耐心。”

　　“然后，天赋。身体也是天赋的一种。有很多人都羡慕你的这个身体？技术、意识都可以通过训练来提高，但身体，只有身体是最难通过训练来提高的。”

　　“最后，需要一颗足够承受巨大压力的心脏。七月份你和你父亲的经历说明了，这一点你也不缺乏。你们遇到了很多困难挫折、打击。但是你们从来没有放弃，从一个地方到另外一个地方，始终都在坚持。”

　　“天才有很多，刻苦的也有很多。但能够同时满足以上四个条件的人并不多，甚至可以说是凤毛麟角。有些人拥有强健的体魄，但是他们内心脆弱，经不起任何打击，状态起伏不定。有些人内心坚韧，却缺乏足够强壮的身体，这样的人会在残酷的职业足球比赛中成为频繁受伤的玻璃人，就算他再坚强，终其一生，也达不到英雄的程度。还有些人既有天赋也有身体，但是他们不能吃苦，他们好逸恶劳，他们肆意挥霍着自己的天赋和资本，然后早早失去了身为天才的光芒，泯然众人。”

　　叶赛宁看着陈英雄说：“想要成为英雄？这四点基本素质缺一不可。你现在还觉得英雄是好当的吗？”


第二十五章 天赋树

　　“强健的体魄、坚持、天赋、坚强的内心。这就是成为英雄的基本素质，四点缺一不可。你现在还觉得英雄好当吗？”

　　叶赛宁看着陈英雄问。

　　陈英雄的回答再次出乎了叶赛宁的意料，或者说已经不让他那么吃惊了，因为这就是陈英雄的风格。他说：“不试试，怎么知道？”

　　叶赛宁笑了起来。

　　这小子，真不知道哪儿来的自信。

　　“要想成为英雄，光是拥有这些先天因素还不够，还需要后天因素。而我，就是后天因素。”叶赛宁指了指自己。

　　“你？”陈英雄问道。

　　叶赛宁没有回应陈英雄的疑问，而是转身返回自己的房间，然后从里面抱出来一台笔记本电脑。

　　他把笔记本电脑放在了餐桌上，打开IE浏览器，从浏览器地收藏夹里直接点开了一个网页，然后推开了陈英雄。

　　“看看这个。”

　　陈英雄把脸凑到屏幕前，一个字一个字地念道：“魔兽世界战士天赋模拟器？这是啥啊？”

　　叶赛宁连忙把笔记本电脑抢了回来，关掉了浏览器，再重新打开了一个网站，他自己确认过之后才推给了陈英雄：“开错了开错了，这个对了……”

　　陈英雄接过来一看——“这不还是天赋模拟器吗！”

　　叶赛宁指了指电脑屏幕：“你再看看。”

　　陈英雄继续凑过去看，然后他惊叫了一声：“这是什么？！”

　　叶赛宁笑了。

　　“……力量系天赋技能：身强体壮前锋所选择的道路。通过强壮的身体和无坚不摧的力量来击倒对手，获得进球……空霸：头球进球率提升50%，同时在困难情况，非正规姿势下的头球进球率增加20%……空中飞人，括号三……增加弹跳能力5/10/15%。同时增加滞空能力3/6/9%……这些是啥啊？！”

　　陈英雄没有全部看完，就迫不及待的抬起了头，瞪大了眼睛望着坐在对面的叶赛宁。

　　“如你所见，是天赋技能。不过和你所熟知的魔兽世界不同，这是你身为前锋的天赋技能。”

　　叶赛宁向陈英雄解释道。

　　陈英雄张大了嘴吧，就好像在听天书一样。

　　“括号里的数字表示这个天赋技能的级数，是3就是总共有三级，是5就是总共有五级……后面的百分比，就是说你每成长一级，你的这个天赋技能所带来的技能加成效果增加的百分比。比如这个……”叶赛宁开始给陈英雄详细解释起来。“就拿这个‘空中飞人’来说，括号里的3就意味着这个天赋技能可以进行三次升级，而后面的百分比分别是你升一级、两级、三级时的效果。你升一级，你的弹跳能力提升百分之五，同时滞空能力提高半分之三。你升两级，弹跳能力提升百分之十，滞空能力增加百分之六。升三级，弹跳能力提升百分之十五，同时滞空能力增加百分之九。你升到三级就升满了，这个天赋技能将不能再继续往上升了。”

　　陈英雄可是玩魔兽世界的高手，叶赛宁这么一解释他就明白了：“就是魔兽世界的天赋树设定嘛……”

　　叶赛宁点点头：“也可以这么说。”

　　陈英雄明白了基本原理之后，接着往下看。看着看着，他突然大笑了起来：“哈哈！有意思！‘我的护球像大帝’！哈哈，看这个天赋——利用身体护球的成功率每级分别提高5%、10%、15%！！这名字太逗了！”

　　“咦？还有其他天赋树啊……这是什么？敏捷系天赋？我说你这个真不是山寨魔兽世界的吗？力量、敏捷，还有这个……技术意识系……武器、狂暴和防御啊！”

　　看到这些天赋，陈英雄觉得特亲切——他已经有好几个月没有玩过魔兽世界了……

　　“你知道我很喜欢玩魔兽世界，才给我整了个这个来安慰我的吗？”

　　叶赛宁撇撇嘴：“这可不是玩儿的，这些都是真的天赋技能……你选择了哪些天赋，就能够增强你这方面的能力。”

　　“听起来好像伟哥……”

　　叶赛宁被呛着了。

　　陈英雄继续在页面上浏览着，就像是一个好奇宝宝。

　　“咦？这是什么？怎么有些是灰色的，有些则是彩色的呢？”

　　叶赛宁解释道：“灰色就是说目前还不能点，处于锁定状态，需要解锁。彩色的就是说可以点……”

　　说到这里，他听到了“嗒嗒”两声……

　　“我靠，还真能点啊！”紧接着就是陈英雄惊讶的声音。

　　叶赛宁一惊：“你干什么了？”他猛地把笔记本电脑扳了过来，然后在页面上飞快的搜寻着。

　　接着他看到在敏捷系天赋的第一层，名为“疾风闪电”的天赋图标的右下角有一个数字——“2”。

　　“你……你点了？”叶赛宁抬起头来吃惊地看着陈英雄。

　　“我不知道啊……我就想试试能不能点，结果就点了……怎么了？”

　　“我刚才不是给你说了吗？这些都是真的天赋技能，你选择了哪些天赋，就能够增强你这方面的能力！立竿见影！”

　　陈英雄愣了一下，然后叫道：“不是吧？你怎么不早说……能洗点吗？就像魔兽一样，花点钱洗了天赋点，重新加……”

　　叶赛宁一脸严肃：“那是游戏，这是现实。游戏里你能存档，生活中你能吗？你学会了这个技能，你就算是拥有这个能力了，这怎么洗？”

　　陈英雄被问得哑口无言，过了半晌才喃喃道：“我倒真想能存档……”

　　随后他猛地反应过来问叶赛宁：“我点的是什么天赋？”

　　“疾风闪电。”

　　“那是啥？”

　　“使你的速度提高1%、2%、4%。你点了两点，就是升了两级。恭喜你，你现在的速度要比你之前的速度快了百分之二……”

　　陈英雄哭笑不得。

　　速度提升百分之二有什么意义？他的速度本来也不算太慢的，在进入泽尼特测试的时候，最好成绩是11.78秒，作为一个身高高达一米九二的大个子来说，这个速度很了不起了。

　　提升百分之二是什么概念？也就是在此基础上提升了0.2356秒……他现在的最高百米速度变成了11.54就增加了这么点，有什么用呢？

　　他觉得这完全是鸡肋一样的天赋。

　　不过叶赛宁并不这么看：“提升速度还是很有必要的，这里没有一个天赋是鸡肋。尤其是对于你这样的大个子球员来说……虽然敏捷系原本应该是速度快身形灵活的前锋们选择的道路，但你提升了自己的速度，就意味着你将更难被防守住——当你的队友给你传直传球的时候，你可以依靠更快的速度抢在后卫之前接到球……”

　　听到他这么说，陈英雄转忧为喜：“这么说，我无意中点的还点对了？”

　　哪想到叶赛宁马上就给他泼了盆冷水下去：“但这个天赋却改变不了你目前的处境……你现在的问题是跑得不够快吗？”

　　叶赛宁指着网页上的力量天赋树和技术意识系，对他说：“你可以在这些里面找，但惟独和敏捷系天赋无关。”

　　陈英雄按着鼠标使劲点，但什么反应都没有——除了他点过的图标，其他天赋图标都变成了灰色的，无法点击。

　　他扔掉了鼠标，靠在了椅背上：“靠！我就这两点天赋点啊？”

　　叶赛宁摇头：“确切来说你现在拥有三点天赋点。”他指着“空霸”和“疾风闪电”，“都用在这两个天赋上了，其中空霸是我送给你的，疾风闪电是你刚才自己点的。”

　　陈英雄注意到空霸的那个图标：“这么说我突然变得头球非常牛逼，都是因为这个天赋咯？”

　　叶赛宁点头。“是的，你感觉到这东西的威力了吧？”

　　陈英雄回想了一下自己在和泽尼特青年队第一次比试的时候，那种爽快感。这东西似乎真的威力无穷啊……

　　一想到这个，他就更后悔自己刚才的冲动了——冲动是魔鬼啊！

　　“你现在知道自己刚才有多愚蠢了吧？”

　　陈英雄双手抱头：“别说了……”

　　不过他很快抓住了问题的关键：“等等……你说空霸这个天赋是你送给我的，那么其他两个天赋点是怎么来的？”陈英雄重新抬起头来问叶赛宁。

　　“升级得来的啊。”

　　“升级？还有升级？”

　　叶赛宁奇怪得看了他一眼：“要不你以为这天赋点是怎么来的？你每升一级可以获得一个天赋点。”

　　“怎么升级？”

　　“累积经验。”

　　“怎么累积经验？”

　　“训练、进球、助攻、获得荣誉奖项，都会获得经验。另外做任务也是增加经验的一个主要途径。”

　　“任务？这还有任务呢？”

　　“当然了，各种各样的任务，主线任务、支线任务。主线任务是你必须完成的任务。如果不完成，在成为足球英雄的道路上，你就无法继续前进。支线任务，就没有那么多限制了，都是可选任务。你可做可不做，做了多增加经验，不做的话也没什么损失。如果你想要升级快一些，你可以选择做一些支线任务。但有些支线任务和主线任务如果冲突的话，你就需要好好衡量一下利弊了。”

　　陈英雄听得目瞪口呆——这尼玛就是魔兽世界版的足球啊！杀怪做任务在这里变成了进球做任务，最后都是获得经验升级，然后用天赋点来强化自己。

　　在玩魔兽世界呃时候，陈英雄最期待的就是升级的一道金光之后，他获得了一点可分配的天赋点，然后加到自己早就看好了的天赋上，变得更加厉害……

　　没想到，这一切在现实世界被实现了……


第二十六章 挂机刷经验

　　“那我刚才有两个可分配的天赋点，是不是意味着我升了两级？”陈英雄问。

　　叶赛宁点点头。

　　“我怎么就升了级？为什么我没有听到一阵悦耳的音乐，然后浑身上下泛起一股冲天金光？”

　　“你真以为这是魔兽世界啊？”叶赛宁无语了。

　　“好吧，我是怎么升级的？”

　　“你完成了一些任务，又进了球，这些都获得了经验……”

　　“任务？我完成了什么任务？我怎么不知道？”陈英雄满腹狐疑地打断了叶赛宁。

　　“首先，你成功进入了圣彼得堡泽尼特，这就完成了任务，而且还是主线任务，光是完成这个任务，就让你直接升了一级。”

　　陈英雄啧啧称奇：“这么厉害？那这么说升一级也没多困难嘛……”

　　“你别高兴得太早。”叶赛宁看了一眼陈英雄，“等级低的时候，升级所需要的经验比较少，越往上升，所需要地经验也就越多。现在升级快，到后面升级就慢了。比如说你从第二级升到第三级的时候，只靠完成任务就不够了，你在青年队的正式联赛中进了三个球，同时在训练中表现认真，这些都给你积累了经验，然后你通过在青年队中的出色表现，赢得了被调入一线队的机会，完成了第二个主线任务，你又升级了。”

　　陈英雄大致明白了，和魔兽世界的那套体系差不多，就是完成各种各样的任务来积累经验，同时还能打怪——也就是在比赛中进球，在训练中表现突出，都能获得经验，经验到了就升级。

　　“那我怎么知道我每进一个球是多少经验？我又需要多少经验才能够升入下一级？”

　　“进球的经验不是一成不变，完全相同的。那些无关紧要的进球、对手太弱的进球所获得的经验都不会太多。比如你在青年队联赛中进的三个球，有两个进球才一百五十点经验……”

　　“这么少？”

　　“因为对手都不强，而且不是什么重要比赛，所以你的进球含金量比较低。”

　　“那要什么进球才算含金量高？”

　　“在和强队对决的时候，在困难情况下的进球，最后时刻逆转比分的进球啊，扳平比分的进球啊，锁定胜局的进球啊……还有梅开二度，和帽子戏法都有经验加成。比如你在一场比赛中的第一个球只有一百五十点经验，你的第二个进球就可能有两百点经验，第三个进球可能就是四百点经验。”

　　陈英雄听着觉得有意思。“就是进的越多越好咯？”

　　叶赛宁点了点头：“是的，就是这样。你的进球越多，你获得的经验也就越多。”

　　“这样倒也不错，前锋本来就应该追求进球，不进球的前锋不是好前锋。这个系统能够激励球员多进球，挺好的。”陈英雄评价道。

　　“就是这样。”

　　“那我只要不断进球，完成任务就行了嘛……训练还有什么意义？”

　　“靠进球获得的经验有限，训练中获得的经验才是占大部分的。”叶赛宁耐心解释着。

　　这个东西说着挺复杂的，但是只要把原理说通了，就一通百通了。

　　“为什么训练中获得经验反而更多？”

　　“这很好理解。你就算不靠这个系统，自己努力训练，也能提升水平，对不对？”

　　陈英雄点了点头。这是肯定的了，否则一个什么都不懂的小孩子要怎么变成一个合格的职业球员呢？当然是依靠训练了。

　　“为什么能提升水平？因为升级了。为什么能升级，因为你在训练中获得了大量的经验。”

　　陈英雄张大了嘴巴——训练还能这么解释啊！

　　“而且经验除了能让你升级之外，还能给你的训练带来加成效果。如果你以前某一方面靠训练获得提升需要三个月的时间，积累了丰富的经验之后，也许只需要一个月了。”

　　“这个好！我喜欢！”

　　叶赛宁一脸严肃地说：“所以训练是不可缺少的，而且训练的越刻苦越认真你获得的经验也就越多，反过来你的训练效果加成作用也就越明显。另外天赋技能里面那些说明增加多少百分比的天赋，实际上都是在你拥有的基础上做增加，也就是说你的基础越好，你提升后的效果也就越明显。比如你的弹跳能力，一开始就非常弱，加百分之十五又有什么用？如果你本身弹跳就不错，这百分之十五再加上去就相当恐怖了。所以要想让这些天赋真正发挥强大的作用，你就需要努力训练提高自己的各项能力。如果你不是本身就拥有不错的头球能力的话，‘空霸’这个天赋也不会产生这么惊人的效果。你明白了吧？”

　　说到这里，陈英雄已经对整个系统有了个大概的了解。

　　简单来说就是通过各种手段获取经验，提升自己，然后获得天赋点，加天赋强化能力。训练能够让自己学会很多技能，就像在游戏里升级了都要去职业训练师那里去学习新技能一样，但是这些技能并不算强，只是基础，你需要点出相应天赋来强化这些技能，才能在战斗中发挥出强大的作用。

　　想明白之后，他就又开始心痛那加错了的两点天赋。

　　他刚才看完了所有天赋，发现确实有能够解决他现在问题的天赋。比如他太容易被斯科特尔和哈根看死，无法摆脱防守，获得争顶的机会。那么他可以选择点“门前猎犬”这个天赋，提高在恰当时机，出现在恰当地点的能力。他也可以选择点“神出鬼没”，摆脱防守，不容易被盯死的能力提高……或者点“击倒”天赋，在进攻中将对方撞翻在地，有一定几率不犯规。这样的话和对方硬碰硬，他也不怕了。他此前就是经常在头球争顶中撞了人，被吹犯规。

　　现在要怎么办呢？

　　他想看自己还有多少升级，要是快的话，就迅速升级，点一个天赋……

　　“我还有多少升级，这个在哪儿看？”

　　叶赛宁指了指天赋模拟器下方的：“看到你的头像照片没？点进去。”

　　“在这里啊？”

　　陈英雄点进去，打开了一个新的页面，在自己的头像下方有一个长条的经验条，蓝色代表已经获得的经验，而空白部分则代表还需要的经验。

　　陈英雄看了一眼，蓝色的部分才走了一半！

　　想要升级还需要一万五千多点经验。

　　要是单靠进球的话，就按一个进球一百五十点经验来算，这得要一百个进球！这得进到猴年马月去啊？看来，真的只能在训练中获取经验了……

　　陈英雄突然站了起来，看着叶赛宁问：“正常训练时间以外的加练有经验吗？”

　　叶赛宁点了点头：“任何时间的训练都有经验，而且加练的经验还多一些，因为在正常训练之外还加练，说明你更认真刻苦……”

　　他话还没说话，就看到陈英雄离开了餐桌，往门口走去。

　　“你干什么去？”

　　“挂机刷经验！”

　　※※※

　　让泽尼特一线队球员们感到有些惊讶的是，那个中国小子并没有被赶到预备队去，他依然留在了一线队进行训练。而且当他第二天重新见到大家的时候，依然很热情地向大家打招呼，咧着大嘴笑。

　　从他的表现来看，是完全看不出昨天训练对他的影响的。

　　他们当然不知道，陈英雄已经看到了希望。

　　昨天他一直在训练基地加练练到半夜十一点半才回宿舍……这点还要感谢圣彼得堡特殊的地理位置，由于圣彼得堡纬度较高，靠近北极圈，冬天有极昼现象，所以这里的白天非常漫长，夜晚则极其短暂。就算到了半夜十一点半，天空中依然比较明亮，目视绝对没有问题。如果他是可以不吃不喝不睡觉的机器人，他肯定要一口气练到第二天早上九点，直接去一线队的训练基地报道……

　　练完回到宿舍的第一件事情，就是用叶赛宁的笔记本电脑打开网页，查看自己的经验增加了多好。

　　苦练了几个小时，他发现自己距离升级还差一万两千经验，增加了三千经验，抵上二十个进球了。

　　实践证明了训练获取经验的速度确实要比进球多。就像在游戏里，在一个固定的地点挂机刷怪，绝对比你东跑西跑做任务获取经验更有效率一样。所以那些代练们很少会去做任务，都是在一个怪物比较密集的地方不停杀怪杀怪杀怪……

　　昨天晚上躺在床上睡觉的陈英雄就在想，自己这么做算不算那种代练啊……他仿佛又回到了当初把自己关在房间里，疯狂刷怪、做任务冲级的岁月中。

　　为了成为服务器第一个满级的玩家，他可以连续四十八小时不睡觉。就是凭着这股疯狂的劲头，他最终成为了服务器第一个满级的玩家。

　　不知道凭着这股疯狂的劲头，他又能否尽快成为绿茵场上的英雄呢？

　　※※※

　　艾德沃卡特也注意到了陈英雄的变化。昨天离开训练场的时候，他还垂头丧气，显然被打击的不轻。但经过一个晚上，他竟然就自己调节过来了，这心理素质确实出众。

　　自己还真没看错他。

　　艾德沃卡特在暗赞陈英雄的心理素质，他哪里知道陈英雄是因为另外的原因而重新焕发活力……

　　在定位球战术训练中，艾德沃卡特再次将陈英雄改成了佯攻角色，这一次陈英雄没有提出任何意义，他在训练中尽心尽职的完成主教练分配给他的任务。

　　因为他知道自己认真完成每一份训练，都能获得不错的经验积累，这样距离他升级就更快一步了。

　　等他升级了，有天赋点了……他已经决定点什么天赋了，就点那个击倒！

　　当然不是击倒哈根和斯科特尔，而是李浩！

　　别以为老子不知道你在高兴什么，这口气可不会轻易咽下去的，韩国人！


第二十七章 训练训练再训练

　　为了提升自己，努力训练！为了升级，在训练结束之后他还主动留下来加练！为了能够早日把场子早回来，回到宿舍的陈英雄还在晚上偷偷溜进训练基地，在叶赛宁的指导下进行训练……

　　为了经验，他不顾一切，疯狂的训练、训练、训练！

　　他疯狂的劲头让叶赛宁都有些吃惊。

　　可实际上陈英雄也在吃惊叶赛宁呢——因为他发现好像没有这个极光先生办不到的事情。

　　他是一个非常棒的翻译，再复杂的话他都能翻译得让你能轻易理解的地步，俄语被他翻译的很符合汉语的习惯。他还是一个出色的语言老师，在他的指导下，陈英雄的俄语进步飞快。现在他化身成了一个优秀的足球教练，每天晚上陪着陈英雄一起训练，纠正他在国内俱乐部养成的坏毛病和不良习惯，同时还提出了很多有益的建议。目前两个人进行的是很简单很基础的传接球练习，这种练习不需要太大的场地，也不需要什么训练设施，只要有两个人就可以开展，陈英雄在和叶赛宁训练的过程中，被叶赛宁的脚法所震惊——按照他的理解，光是传球和停球的技巧，叶赛宁如果去踢球绝对是世界一流的……

　　除此之外，他还会做得一手好菜。两个人住在一起，做菜煮饭这种事情全都是叶赛宁包了，味道相当不错。陈英雄甚至觉得比有些饭店里做的都好。好在并没有出现什么爱心煎蛋这样让他恶寒的东西，所以他吃的毫无心理障碍。

　　晚上“挂机”的时候，陈英雄问叶赛宁：“还有什么是你不会的，极光先生？”

　　叶赛宁想了想：“世界和平。”

　　陈英雄点点头：“谢谢。”

　　“为什么要谢谢我？”叶赛宁不解。

　　“还好你没说‘中国队拿世界杯’。因为这笑话已经烂俗透了。”

　　“哈哈哈！”叶赛宁笑了起来。

　　陈英雄满头黑线。

　　※※※

　　转眼间，陈英雄调入一线队已经快一个星期了，在这段时间里，圣彼得堡泽尼特一线队的换血工作并没有停止，艾德沃卡特带来了三名韩国球员，又将一个中国球员从青年队中升到了一线队以外，陈英雄被调入一线队的结果就是，原来的中锋普斯库斯（Robertas_Poskus）被租借了出去，普斯库斯被租借给了莫斯科迪纳摩。

　　另外泽尼特还从苏格兰格拉斯哥流浪者队中租借来了中后场全能球员费尔南多·里克森（Fernando_Ricksen）

　　陈英雄是一个强壮的中锋，但他绝对不是那种身形灵活的速度型前锋。

　　因此艾德沃卡特又从莫斯科鱼雷队引进了一名速度型前锋亚历山德·帕诺夫（Alexandr_Panov）。帕诺夫上赛季在莫斯科鱼雷出场三十三次，打进十一球。不过这个赛季一开始他受了伤，随后就失去了位置，沦为了替补。转会圣彼得堡泽尼特，对他来说意味着一次机会。

　　在这样的调整中，圣彼得堡泽尼特也迎来了他们的又一场俄罗斯超级联赛——联赛第十八轮，客场挑战罗斯托夫。

　　才入选一线队一个星期都不到的陈英雄自然是没有资格进入比赛大名单的。不过他也没闲着。

　　当他的队友们在客场和罗斯托夫展开激战的时候，陈英雄则在借用一线队的训练场，进行自我加练。

　　训练场管理人员对这个找上门来希望开放训练场给他训练的中国小伙子很惊讶。他在这里做了这么多年管理员，还是第一次看到会在比赛日来这里加练的球员……这些时候，那些没入选大名单的球员们要么出去玩，要么呆在家中看电视直播。谁也不会来到训练场继续训练——难道过去的五天时间，他还没有训练够吗？

　　虽然很惊讶，但管理员还是向陈英雄敞开了训练场的大门。一线队的球员有权使用训练场，更何况还是使用训练场来给自己加练……他找不到理由阻止。

　　这次叶赛宁和陈英雄做的是头球训练，由叶赛宁从边路各个地方把足球送到门前，然后让陈英雄用头抢点射门。

　　没有对抗，主要是让陈英雄找找头球射门的感觉。毕竟这几天的训练中，涉及到头球的部分，陈英雄都是作为佯攻者。叶赛宁和陈英雄自己都很清楚，他不可能一直做佯攻者，他必须成为主攻点。他的身体他的能力，都是主攻手的不二人选。

　　让他佯攻？太暴殄天物了！

　　※※※

　　当陈英雄在训练场上和叶赛宁挥汗如雨的时候，他的队友们正在奥林普球场（Olimp－2）享受击败主队的快乐。

　　艾德沃卡特在执教圣彼得堡泽尼特之后三场比赛去了的两胜一平的不败战绩。

　　泽尼特似乎没有受到换帅的影响，他们现在联赛排名第七，如果想要获得下赛季的欧战资格，还要努力。

　　当艾德沃卡特带队回来之后，训练场的管理人员向他汇报了在这个周末发生的事情。

　　艾德沃卡特已经知道陈英雄会在比赛结束之后进行自我加练了，但他没想到陈英雄竟然会在没有入选大名单的时候也自觉加练——他很惊讶。

　　他的第一反应不是称赞陈英雄态度认真，而是担心这么加练把自己练坏了。

　　他觉得自己有必要和陈英雄谈一谈了——他以为陈英雄是因为在那次训练中受到了刺激，所以加紧训练。这样固然好，但也要注意度啊……

　　※※※

　　就在艾德沃卡特打算找陈英雄谈谈的时候，陈英雄真盯着电脑屏幕嘿嘿直乐。

　　屏幕上的网页中显示着他距离升级还需要的经验只剩下五千了。

　　这两天疯狂训练，回报还不错。

　　而且训练真的是一举多得的，不仅能够获得经验，还能在这套系统之外提升自己。

　　每天晚上和叶赛宁做传接球练习，现在他自我感觉在应付各种传球的时候进步明显。

　　前锋，尤其是中锋，对接球的要求很高的，因为他们在禁区里，四周都是敌人，只要停大了一丁点，足球都可能被对方抢走破坏，失去了射门得分的机会。前锋可不想中场、后卫，他们还能把足球停到五米开外，还能说是顺势过人。

　　实际上接球这一点，以前一直都是陈英雄的弱项，在国内俱乐部的时候教练也没有刻意要求他训练这方面的能力，反正能接到球就行了，至于接的怎么样，就不管了。

　　而且国内的对抗强度绝对没有在这里的厉害。在国内青年队比赛的时候，你稍微挺大一点没问题，在这里，只要你敢让足球离开你的控制，就等着被抢掉吧。

　　实际上担心陈英雄这么苦练身体是否承受得住的人绝对不止艾德沃卡特一个人，叶赛宁也担心过。后来在看到实际结果之后，他不担心了。

　　陈英雄拥有相当出色的身体，恢复的极快。就算头天被他折磨的精疲力尽，睡一觉起来也就什么都好了。

　　※※※

　　看着在场上独自一个人进行射门加练的陈英雄，艾德沃卡特没有马上上去找他，而是在场边静静地观察。他的翻译，那个叶赛宁也站在场边，看到片艾德沃卡特来了，便向他点头打招呼。

　　“加练射门？”艾德沃卡特问叶赛宁。

　　叶赛宁点了点头。

　　看起来陈英雄加练也不是只是为了加练，还是有的放矢的嘛……

　　和他的头球比起来，他的射门确实很糟糕。这一点在训练中，艾德沃卡特已经注意到了。

　　当陈英雄将他身前的一排足球都一一射了出去的时候，艾德沃卡特冲他喊：“嗨，英雄！”

　　陈英雄回头看到是主教练，连忙转身跑了下来。

　　“你好，主教练先生。”他用俄语朝艾德沃卡特打招呼。

　　“俄语进步的不错。”艾德沃卡特称赞道。“我知道你很努力，不过是不是也应该适可而止？”

　　陈英雄摇摇头：“抱歉，先生。我不理解你的意思……”

　　“我听训练场的管理员说了，你在周日的时候还来这里进行训练？”

　　陈英雄和叶赛宁对视了一眼。

　　“是，是的。我觉得自己的基础很薄弱，实力也不够强，所以我希望能够通过训练来提升自己的能力……”

　　艾德沃卡特听完了陈英雄的解释，他点了点头：“你有这种想法是好的，但是也要注意身体。你知道，过度训练是会导致身体受伤的。”

　　没想到陈英雄却咧嘴笑了起来，然后做了一个健美先生的姿势，冲艾德沃卡特说：“没事的，先生，我的身体完全承受得住！”

　　艾德沃卡特很想翻白眼，但是他忍住了——在球员面前翻白眼，太没形象了。他把陈英雄的话当成了一种吹嘘，他不认为有谁的身体能够承受得住这样长期的训练。

　　“好了，我了解你对足球的热情了，英雄。但是以后周末跑到训练场上来训练这种事情，你就别做了，我会给球场管理员打招呼的。努力是好的，可也要注意方法。”他拍了拍陈英雄的肩膀，“射门的时候，不要只想着发力发力再发力，有些时候使出全身的力气未必能够有只使出一半力气有效。把浑身肌肉放松下来，紧绷脚弓，不是让你紧绷全身。”

　　说完，他转身离开了训练场。

　　陈英雄和叶赛宁互相对视了一眼，随后都将目光投向了这个荷兰人。

　　“照着他说的做，英雄。”

　　叶赛宁的声音响了起来。

　　陈英雄跑回球场上去将四散的足球捡回去，重新排好，然后拉开架势射门！

　　嘭嘭嘭的射门声不断响起，艾德沃卡特就算离开训练场了，还能听到从那边传来的声音。

　　他不知道陈英雄是否按照他的要求改进了自己的射门，但是从这个声音来判断……这小子射门的力量真的很大！


第二十八章 升级了！

　　当陈英雄看到网页上自己的经验条已经刷新的时候，他无法抑制的哈哈大笑起来——终于给老子升级了！

　　是的，经过没日没夜的苦练，他终于升级了。初期没有比赛，也没有进球，他只能依靠训练来获得经验，所以只能采取这种让艾德沃卡特都觉得危险，看不下去要阻止他的方式来增加经验。

　　但所有的辛苦，每天晚上被叶赛宁艹的精疲力尽都是值得的。

　　他点到天赋模拟器页面，根据叶赛宁的指引，在“可分配天赋”这一栏，看到了一个亲切的数字“1”。

　　这意味着他有了一点可分配天赋点，他可以选择把这个天赋点加到他喜欢的天赋上去。

　　加什么天赋？

　　这完全不是问题！

　　陈英雄直接把鼠标移到了“击倒”的图标上。

　　天赋技能说明随之悬浮在鼠标手势旁：“进攻中将你的对手撞翻在地，有5/10/15/20/25%的几率不会犯规。”

　　百分之五的几率也许不高，如果能够累积到百分之十五的话就更好了，但谁叫之前陈英雄自己手贱来着？

　　“你真的确定点这个？”叶赛宁问。

　　陈英雄点头：“当然！”

　　“你确定你不是为了报复队友？”

　　“当然是了！但不仅仅是这么简单。”陈英雄答道。“那只是顺便的，主要的目的还是为了进球。我现在在争顶的时候经常会将对手撞倒挤翻什么的，有好多都会被吹犯规。如果能够减少这个几率，我的进球率就会提升。所以主要是为了进球。”

　　见陈英雄有自己的主意，叶赛宁不再说话了。

　　陈英雄深呼吸一口气，然后轻轻按下了鼠标左键。

　　“嗒”的一声，天赋图标上一道红色的光芒闪过，接着右下角多了一个数字“1”。这意味陈英雄学会了这个天赋技能的第一级。

　　陈英雄从椅子上站起来，抖了抖一身肌肉，巴不得现在就找人试验一下……

　　下一次升级需要六万经验，陈英雄现在觉得光靠训练的话，太累太枯燥。他问叶赛宁：“你不是说有任务系统的吗？怎么我从来没接到任务？我也没看到你头顶上有黄色叹号嘛……”

　　“实际上你现在已经开始做任务了。主线任务。”

　　陈英雄有些惊讶：“我已经开始做了？我怎么没接到任务提示呢？也没有任务说明……怎么就开始了啊？任务目标是啥？”

　　“获得一线队出场机会。”

　　“这……”陈英雄不知道自己该说什么了，愣了一下问：“就这？也没个任务说明什么的？比如告诉我应该怎么做啊？”

　　“怎么获得一线队出场机会你不知道？努力训练，在训练中赢得主教练的青睐，然后再加一点运气，你就有机会被选入比赛大名单。实际上你已经在训练中赢得主教练的青睐了，你这么刻苦的训练，瞎子才会看不到。”

　　“呃，那运气是指什么？”

　　“我怎么知道？”

　　※※※

　　虽然不知道要怎么才能被艾德沃卡特选入联赛的大名单，但第二天的训练中，陈英雄还是很努力的。除了努力训练，他别的也做不了。首先他不是艾德沃卡特的三个韩国嫡系，没有天然优势。其次他也不是在圣彼得堡泽尼特中效力多年的老将，这球队离不开他。他能有什么办法呢？

　　不过训练中有一件事情还是让他很期待的——他打算检验检验昨天的天赋点了之后是否真的立竿见影。

　　试验的对象当然就是那个横竖看他不顺眼的韩国人李浩咯。

　　今天没有安排角球等定位球战术演练，而是安排了一场队内的对抗比赛。

　　陈英雄被分到了替补一方，而三个韩国人，亲一色穿着象征着主力黄马甲。

　　当陈英雄和李浩目光相遇的时候，他还能感受到对方目光中流露出来的不屑和讥讽。

　　他不知道这个韩国人的优越感是哪儿来的……好吧，从足球整体来说，韩国人确实有资格对中国足球表示不屑，但你不能对我本人表示不屑，我又不代表中国足球整体，对不对？

　　对抗赛开始之后，陈英雄和李浩并不对位，因为一个人是前锋，一个人是后腰，两个人很少会相遇的。

　　直到替补一方获得了角球。

　　陈英雄站在了禁区里。

　　这样的对抗比赛，主教练可不会在要求他做什么佯攻者了，他想做什么就做什么。

　　陈英雄本来是站在门前的，这是一个高中锋应该在的位置。但是当他看到李浩在稍微靠外的区域之后，他从门前扯了出来，站到了外围。

　　和他一队的中后卫克里扎纳奇看到陈英雄跑了出来，边喊着他的名字，示意他进去——一个中锋不在里面压着对方的中后卫，自己从后插上头球攻门的空间就小很多了。

　　陈英雄朝这位克罗地亚国脚解释：“他们肯定都知道我是佯攻的，你主攻，我们换一下，才有机会进球。”

　　克里扎纳奇想了想，觉得陈英雄说的似乎也对。在训练中，陈英雄一直都在担任佯攻的角色，大家也都熟悉了这一点。

　　换一换说不定也有效果？

　　陈英雄拍拍克里扎纳奇的肩膀：“你去里边吧，伊维察。”

　　克里扎纳奇就这样接过了陈英雄的任务，跑到了门前。

　　陈英雄不怕队友不给自己传球，因为按照之前的战术演练，这个角球主要是让门前的队友吸引对方后卫注意力，然后足球罚一个外弧线，绕过前点，直接来到外围，由外面的队员后插上攻门。

　　一切准备妥当之后，伊利亚·马克西莫夫（Ilya_Maximov）把足球踢了出来，就像陈英雄所想的那样，足球划出了一道外弧线，直奔点球点而来！

　　就在马克西莫夫把足球提出来的时候，陈英雄也启动了，他奔着在中路协防的李浩就冲了过来。

　　李浩本来在扭头看球，看到足球飞过来，他跳起来准备争顶。

　　就在这个时候，他的重心猛地一歪，接着还没等他反应过来是怎么回事呢……他已经歪着飞了出去……

　　在他倒下的时候，他看见了原本自己所在的位置，已经被一个庞然大物所占据！

　　陈英雄没有张开手臂，就那样直接用身体撞了过去。毫无悬念，身高一米八二，体重七十五公斤的韩国国脚，被他撞飞了出去。

　　接着他头球冲顶！

　　足球应声入网，主力门将孔特法尔斯基没有做出任何扑救动作，只是眼睁睁看着陈英雄把足球顶进球门——或许是他没想到分明有人挡在陈英雄的前面，他还能够如此顺利准确地顶中足球……

　　进球之后，陈英雄并没有像之前那么兴奋——这个进球进不进其实他都不在意的，他只是在意担任临时主裁判的助理教练波特会怎么判罚。

　　哨音响起，波特将手指向了中圈！

　　进球有效！

　　场边甚至还为这个进球响起了一阵掌声！

　　没有人认为这是犯规！

　　陈英雄心中暗惊——这天赋的力量真强大啊！

　　虽然说本来这种撞人也就是有概率犯规的事件，可能被主裁判吹犯规，也可能不吹犯规。足球比赛中也有很多类似于在争顶中撞翻了对手，然后把足球顶进去的。有些时候主裁判会吹攻方犯规，有些时候主裁判则什么都不吹。

　　但以前陈英雄只要这么做，就有很高的几率被吹犯规。没想到这一次，竟然毫无问题！

　　李浩被陈英雄撞倒在地，他有些懊恼地爬了起来。摔得不重，但是很没面子。

　　看到李浩狼狈的样子，陈英雄朝李浩翻起了白眼。

　　你翻我白眼，我也翻你白眼！让你也常常被人嘲笑讥讽的滋味！

　　※※※

　　陈英雄的进球让他受到了队友们的祝贺，陈英雄很高兴。他能感觉到，自己逐渐得到了队友们的重视和尊敬，不是因为这个进球，而是因为他的训练态度。

　　因为在没有这个进球之前，他就已经开始融入更衣室了。

　　一个刻苦训练的球员，总是值得大家尊敬的。

　　接下来的比赛中，陈英雄开始频繁施展自己的头球，而对手找的都是李浩——他似乎要把李浩彻底打趴下。

　　他们总共有五次直接对话，陈英雄五战五胜，全部都以压倒性的优势获胜——李浩从地上爬起来了五次。

　　不过这五次中，倒也不是次次都不犯规。陈英雄有两次撞人被吹犯规，另外三次都不犯规，但他只进了一个球——他把精力都放在了教训李浩这个韩国人身上去了……

　　虽然只进了一个球，不过当比赛结束之后，看到李浩一身黄色的背心被摔成了褐色和青色的，早就没了主力背心的光芒，陈英雄就格外高兴。

　　别以为你是主力，我是替补，你就牛逼了！

　　※※※

　　在场下看到李浩一次次被陈英雄利用身体抢住位置和落点，场下的艾德沃卡特不仅摇了摇头。李浩的头球和弹跳不是很好，但是他的力量很出色啊。没想到竟然被陈英雄压制的毫无还手之力，虽然两个人身高差了十厘米，可两个人比拼的是力量，而不是身高……

　　没想到有世界杯经验，在韩国国内联赛早就成名的李浩竟然让一个青年队提拔上来没多久的球员打的这么狼狈。

　　艾德沃卡特现在想，也许都是那些不要命的加练起到了作用吧？


第二十九章 运气？

　　回到宿舍的陈英雄显得非常兴奋——事实证明，天赋起到了作用。虽然起到的作用不多，但他他知道还有四级等着他升呢。

　　等老子升满了，你们就别想阻止我了！

　　天赋发挥了作用，陈英雄对这个系统就更感兴趣，更来劲了。

　　一回去他就点开网页，查看自己的经验，然后发现经验比昨天看的时候多了大约四千……

　　“咦？”陈英雄觉得奇怪，这些天每天拼命训练，他已经很熟悉靠训练一天能增加多少经验了。

　　不算晚上的加练，也就是一千五经验。但怎么多了四千？这多出来的两千五百经验是从哪儿冒出来的？

　　“任务完成的经验奖励。”叶赛宁说道。

　　“咦？任务？我还没有获得一线队的出场机会啊？别告诉我在队内对抗赛里出场也算啊？”陈英雄更奇怪了。

　　“是支线任务，‘以眼还眼’。”

　　“那是啥？”

　　“回击对你的轻视。你在今天的任务中完成了啊。”

　　陈英雄想了一下，反应了过来。是自己和李浩的梁子……

　　“这任务是什么时候触发的？”陈英雄用了“触发”这个词，而没有用“接”，是因为他想明白了，这些任务似乎不是自己主动去接的，而是被动施加在他身上的。不管他做不做，那些任务都存在。主线任务如果不做的话，就没办法继续下去。支线任务做不做都无所谓，反正一直在，做了有经验，不做的话……如果过了期也就没了。

　　“在你感受到李浩对你的轻视让你不爽的时候。”叶赛宁说道。

　　陈英雄恍然大悟：“那如果我没有对他的轻视感到不爽，是不是就不会有这个任务？”

　　叶赛宁点头：“当然了。你如果是那种无所谓别人怎么对你的人，怎么可能有‘以眼还眼’这种报复性的任务？”

　　陈英雄想了想，也确实是这样的。他的脾气和性格就是吃不得亏，别人如果惹到了自己，自己一定要找机会还回来。哪怕付出非常惨重的代价。

　　就像他在国内俱乐部的时候，被人下了黑脚，那个时候他完全没考虑过殴打自己的队友，是否会给自己升入一线队带来极坏的影响，反正就是不能让自己被别人这么对付了，还不还击。

　　这是陈英雄第一次真正明确知道自己完成了一个任务。他发现其实生活中本身就是由一个任务接一个任务组成的，只是绝大多数时候你不会知道那些都是任务，所以你根本不会有做任务的感觉。

　　不知不觉就完成了一个任务，获得了几千经验。陈英雄感觉还不错，不刻意，很自然。

　　※※※

　　之前叶赛宁对陈英雄说如果想要被召入一线队的比赛名单，除了在训练中刻苦认真，拼命表现，博得主教练的青睐之外，还需要一点点运气。

　　陈英雄还在问他运气怎么来。

　　现在运气来了。

　　第二天的训练中，泰克扭伤了膝盖，训练中途就一瘸一拐地走下了场，然后被队医搀扶走了。

　　所有人都看到了泰克下场的样子，从他痛苦的表情来看，估计伤的不轻。

　　自从今年年初从特拉布宗体育转会而来，泰克出场十七次，打进了十三个球，是球队内的头号射手。

　　凭借这个出色的表现，在艾德沃卡特来球队之后，他也没有被打入冷宫，列入清洗名单。相反，艾德沃卡特还非常倚重这位很能进球的前锋。

　　泰克也没有辜负荷兰主帅对他的器重，在艾德沃卡特来的三场比赛中打进了三个球，表现稳定。

　　就这样，现在这位球队的头号射手，如此重要，被主教练如此看重的前锋受伤了，而且看样子伤的不清。

　　艾德沃卡特是如此看重这位前锋，以至于当泰克受伤被搀扶到理疗室之后，他甚至扔下了训练，将训练交给了助理教练，自己也紧跟着跑了过去。

　　但不是所有人都在为泰克的受伤而感到沮丧和失望，有些人在想——这次谁会成为受益者？

　　现在泽尼特的前锋只有泰克、亚历山德·帕诺夫，和亚历山德·克尔扎科夫，以及刚刚被调入一线队的陈英雄四个人。

　　泽尼特打的是442，泰克和另为一名前锋搭档，这名和泰克搭档的前锋目前主要是克尔扎科夫，帕诺夫因为刚来球队，和全队的配合不够默契，所以是替补。

　　陈英雄则干脆就是替补的替补。

　　一般来说，泰克受了伤，很自然就是帕诺夫顶替上去，由他和克尔扎科夫搭档。

　　可问题是帕诺夫刚刚转会来到球队，他到球队的时间甚至比陈英雄还短，对球队非常不熟悉，全队对他也不够熟悉，他现在和球队的配合都到不了点子上去。

　　当陈英雄看到泰克受伤离场的时候，先是发愣，然后突然脑子中闪过一个念头。

　　运气！

　　※※※

　　因为泰克受伤而暂停的训练没过多久就重新开始了。

　　不过这次很明显有些人心不在焉了。

　　一直到训练快结束的时候，艾德沃卡特才重新回到训练场上，他在理疗师呆的时间直接说明了泰克这次的伤情，甚至不需要看他的脸色，就能知道问题很大条。

　　陈英雄也注意到了艾德沃卡特的脸色，他心中的那个感觉越来越明显了。

　　不过艾德沃卡特并没有在训练结束之后宣布周末联赛的大名单，因为现在距离联赛开始还有三天，还没到公布球队大名单的时候。

　　每个窥伺着这个位置的人都还有机会在训练中拼命表现自己，以博得主教练的青睐。

　　回宿舍的路上，陈英雄问叶赛宁：“这算是你说的运气吗？”

　　叶赛宁摇头：“我不知道。”

　　“你真不知道？还是打算故弄玄虚？”陈英雄追问。

　　叶赛宁摊开手：“我真不知道。”

　　陈英雄有些失望的撇撇嘴：“你不是说只有世界和平你不行吗？”

　　“那只是一个笑话，你没听出来吗？”叶赛宁道。

　　“哈！哈哈！哈哈哈！”陈英雄非常假的大笑起来。“真好笑！”

　　“这一点都不好笑！”叶赛宁听出了陈英雄笑声中的嘲讽，他皱着眉头抗议道。

　　看着叶赛宁愤怒的样子，陈英雄觉得他越来越接近人类了。真可惜啊，是个谢顶猥琐的中年大叔……

　　叶塞尼亚的形象突然从陈英雄脑海中浮现出来，他感到后脊梁一阵发冷。他使劲甩头，这才将叶塞尼亚的形象甩掉。

　　还是猥琐谢顶的中年大叔好了……

　　“喂，极光先生？”

　　“什么？”

　　“你不是会变形吗？能变个潇洒帅气的中年大叔出来吗？比如……阿尔·帕西诺那样的？”

　　“也不是不可以，不过……原来你喜欢这样类型的吗？”叶赛宁摸着下巴认真思考。

　　“滚！”

　　“嘿嘿哈哈……”

　　“笑得真难听……”

　　※※※

　　第二天训练的开始之前，艾德沃卡特向大家宣布了泰克扭伤膝盖，将缺阵一个半月的糟糕消息。

　　然后当训练开始之后，所有人都能感觉到帕诺夫的训练积极性明显提高了不少。至于陈英雄和克尔扎科夫没提高是因为克尔扎科夫本来就是主力球员，他不需要刻意表现自己，也足够在这个阵容中占据一席之地了，而陈英雄……他本来就很努力很积极，已经无法再要求他更努力更积极一点了。

　　下午训练课的最后一个项目被临时改成了队内比赛，很显然，艾德沃卡特希望用比赛来检验一下球队这几个前锋的状态和表现，以决定谁将在周末的联赛中代替受伤的泰克。

　　当帕诺夫领到代表主力位置的黄色背心时，他完全没有掩饰自己的激动之情——在莫斯科鱼雷半个赛季没有打比赛，他迫切希望能够在新东家证明自己。泰克受伤对他来说显然是机会，虽然他的竞争对手并不是泰克……

　　艾德沃卡特在宣布了背心颜色不代表什么之后，就让波特吹响了比赛开始的哨音。

　　虽然艾德沃卡特这么说，但是傻子都看得出来在他心目中，帕诺夫显然比陈英雄更处于领先位置。因为身穿黄色背心的几乎都是主力球员，只在一两个位置上进行了微调。

　　如果不出意外的话，这套阵容也许就是周末泽尼特主场迎战纳尔奇克斯巴达（Spartak_Nalchik）的首发阵容。

　　运气似乎又没了？

　　不！

　　陈英雄盯着帕诺夫身上的黄色背心。

　　艾德沃卡特说的对，背心的颜色不能说明什么。只要我能在这场比赛中表现出自己的能力来！那就能够挤掉那个帕诺夫！

　　运气只为强者服务。成不了强者，你就活该当替补！

　　帕诺夫并没有对陈英雄表示不过不屑，陈英雄和他无冤无仇的。

　　但是为了自己能够成为主力，陈英雄将他列为了头号竞争对象。

　　这算是任务吗？

　　陈英雄想。

　　那就完成它！

　　任务名称：改写命运。

　　任务目标：击败竞争对手，入选比赛大名单！不……应该是进入首发名单！

　　在场下看着跃跃欲试的陈英雄，叶赛宁嘴角翘了起来。

　　这小子已经意识到了吧？


第三十章 和哈根的对决

　　队内对抗赛一般来说是没有什么战术可言的，主教练也不会分别对两支球队进行指导，基本上就是按照平时训练时的东西来打。

　　主力组这边，克尔扎科夫和帕诺夫都是速度型的前锋。两个人个子不高，科尔扎诺夫身高一米七六，帕诺夫则身高一米六六。所以主力组的主要战术肯定是走地面了。

　　而在替补组这边，由于有身高一米九二的陈英雄这个高点，所以替补组选择了走边路传中，打高点的路子。

　　和主力组复杂的配合比起来，替补组这边显得简单的多。

　　球员们拿到球之后，就直接打边路，或者长传找陈英雄这个高点，让他把足球摆渡下来，给后插上的队友们。

　　而在主力组那边，克尔扎科夫和帕诺夫风格雷同，技术特点相似，导致了两个人的位置重叠，互相干扰，而队友们也不知道该怎么和他们配合了。在这样的情况下，大家自然会选择比较熟悉，默契好的队友做配合了。于是克尔扎科夫成了最受欢迎的人物，足球一次次送到他脚下。

　　在替补组这边，因为只有陈英雄一个前锋，所以足球最后总是要送到他脚下的。

　　他表现的机会要比帕诺夫多多了。

　　替补组的队友，乌克兰后腰奥利山大·戈尔什科夫（Olexandr_Gorshkov）把足球往前长传，直接找陈英雄。

　　陈英雄发现“空霸”这个天赋不仅能够作用于射门的时候，只要涉及到用头，都有用！

　　他判断好落点，倚住了他身后的韩国后腰李浩，没有急着起跳，而是在观察周遭的情况。等足球快到了，他才猛地拔地而起！

　　陈英雄本来只是倚着李浩，就已经让他很难受了，这个身高一米九二，体重九十三公斤的庞然巨物全力压上来，让李浩咬紧牙关才能勉力支撑。他全部的力量都用在对抗陈英雄的体重上，当陈英雄猛地撤力跳起来的时候，李浩竟然往前冲了一步，哪还有时间去跳起来争顶呢？

　　在没有对手的情况下，陈英雄轻松将足球顶给了旁边的伊利亚·马克西莫夫，这位十九岁的前腰球员，用胸部将足球卸了下来。

　　他和陈英雄一样都是从青年队提拔上来的。虽然只比陈英雄打了一岁，却算是陈英雄的老前辈了，因为最早2004赛季他就被调入过一线队，上赛季他同样被调入一线队，并且有了在俄罗斯超级联赛出场的纪录。这个赛季他更是固定在了一线队，目前代表球队主场两次，一次首发一次替补，有两个助攻，表现相当不错。

　　技术和传球是他的优点，唯一的问题就是缺乏经验。

　　陈英雄把足球摆渡给他之后，落地就转身往前跑。

　　马克西莫夫没有直接传直塞球，那可不是陈英雄的特点，虽然这个大个子速度并不慢，但是他最强的地方还是在头上。这是一起训练了快两个星期之后，马克西莫夫观察出来的结果。

　　所以他接到球之后，直接就把足球分到了边路。由于替补组战术简单，因此边卫前插的非常积极。

　　接到球的人是捷克边路选手拉狄克·希尔（Radek_Sirl）。他的特点是边路传中好，速度快，还有一脚远射的能力。

　　看到足球被传到希尔脚下，陈英雄就加快了速度，果断前插，冲进了禁区。

　　而主力组的中后卫们则紧张起来——大家都知道陈英雄现在头球很牛逼，再加上他块头又大，跳起来真的很难阻止。

　　“别让他跳……”主力门将孔特法尔斯基本来想说“别让他跳起来”，但他马上想到不让陈英雄跳起来有难度，连忙改口：“别让他传中！”

　　他喊得稍微晚了点，希尔第一时间把足球传了起来，直奔禁区！

　　埃里克·哈根出现在了陈英雄的前方，在他身边帮助他的是马丁·斯科特尔，两大主力中卫联手夹防陈英雄，足见他们对陈英雄的重视程度。

　　陈英雄无惧两个中后卫，依然直着冲了上去。

　　但就在大家都以为他会和哈根、斯科特尔来个迎面相撞的时候，他却猛地一个急刹车，然后迅速后撤一步，后仰起跳！

　　哈根和斯科特尔谁也没有料到陈英雄竟然会玩这么一手，他们愣了一下，没有一个人冲上去防守。

　　陈英雄在后仰的过程中甩头攻门！但是这样的头球难度实在是太大了，足球直接高出了横梁，飞出了底线……

　　一屁股坐在地上的陈英雄看着足球飞出了横梁，有些懊恼的拍了拍草皮，然后爬了起来，转身往回跑。

　　哈根和斯科特尔则互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。这么庞大的身躯却如此灵活，实在难得……

　　※※※

　　陈英雄完全不管帕诺夫那边发挥怎么样，反正他就只管一次又一次跳起来争顶，将他的头球优势发挥的淋漓尽致，不仅仅是在头球攻门的时候，在中场接应队友们的时候，也是这样。而替补组的队友们发现陈英雄的头如此好用之后，也基本上抛弃了走地面的想法，后场拿球就直接一个大脚长传，传到陈英雄的头顶。

　　陈英雄则后撤到中场区域来接球，正好和李浩对位，他一次又一次的用自己的头球和身体优势来虐李浩，一点也不手下留情。可怜的李浩，就因为对陈英雄翻了白眼，表示了不屑，就被陈英雄虐了一遍又一遍。

　　要知道陈英雄是这个脾气的话，说不定李浩再也不会想得罪和这个家伙了……

　　虽然在摆渡给队友的时候头球发挥稳定，但陈英雄还是想追求进球。他很清楚，作为前锋，尤其是中锋，衡量的唯一标准只有进球。

　　只要进了球，就什么都好说。别说是前锋了，看看那些后卫们，只要能进几个球，马上被吹到了天上。哪怕他们的防守再烂，只要能进球都是世界级后卫。

　　陈英雄孜孜不倦的追求着进球。不过首先他得能破哈根和斯科特尔的防守。

　　在自己用撤步后仰骗过了哈根和斯科特尔两个人之后，他们改变了防守的战术。一个人依然在自己的正面缠着自己，另外一个人则在旁边伺机而动。

　　后仰争顶本来难度就大，只要稍有干扰，基本上就是非高即偏。所以陈英雄想了想，自己还是得直接硬闯，用自己的身体和对方对抗！

　　而且现在只有一个哈根在正面拦截自己了，他所要面临的防守压力小了很多，这是可趁之机！

　　当足球再次被传到门前的时候，陈英雄这次没有后撤躲避了，而是直接迎了上去！

　　当哈根发现陈英雄这次不是假动作的时候，已经来不及示意斯科特尔跟他一起阻止这个巨人了。

　　他只能独自一个人跳起来迎战这个家伙。

　　之前哈根都会和斯科特尔两个人一起夹防陈英雄，于是这还是哈根第一次独自以个人感受陈英雄的爆发力！

　　陈英雄高高跃起，冲着足球的落点飞了过去，哈根原地起跳想要抢在陈英雄之前把足球顶出去。

　　陈英雄知道这个挪威队长的厉害，他身高一米八五，体重八十四公斤，一样非常非常强壮。头球相当出色，而且不像有些后卫，一点也不畏惧冲撞这样的身体对抗，哪怕对手比他高比他壮，他也敢正面迎战，是个相当难缠的家伙。

　　就算只有他一个人，也能够给自己带来很大的威胁。

　　但现在箭在弦上，陈英雄已经没有选择了，他不可能选择避让。而且……身为中锋，天生就是要和各种各样的中后卫对抗的，他不可能退，也不会退！

　　埃里克·哈根面目狰狞，陈英雄脸上的表情也好看不到哪儿去。

　　两个人在空中相遇，陈英雄的肩膀顶到了哈根的胸膛。

　　哈根身体一歪，但是他不错的平衡能力让他没有直接落下去，而是伸手扒住了陈英雄的肩膀，用力往下压，同时探头去顶球。

　　在哈根扒住自己肩膀的时候，陈英雄也感觉到他的身体一歪，向上冲的力量明显减弱。

　　如果就这样被对方给压下去了，那么这个球也就顶不到了！

　　在训练中陈英雄就总是被哈根压制，这次要还是被压制，那怎么能够博得主教练的青睐，被选入比赛大名单呢？

　　所以，绝对不行！

　　如果我连埃里克·哈根都对付不了，我还怎么成为足球英雄？在外面的世界里，比哈根厉害的角色可多得很！

　　陈英雄咬牙切齿，脖子上青筋直冒，然后腰部一拧，不顾一切地冲向了足球。

　　两个人的头看起来就像是要撞上了一样！

　　但却最终擦肩而过！

　　陈英雄率先顶到了球，嘭的一声闷响在他的耳边泛起，他能够感觉到那种冲击力。

　　他没有办法做到始终把眼睛睁开着，在自己的额头和足球接触的时候，他还是条件反射地闭上了眼。但他很快睁开来，眼角余光瞥到了足球。

　　足球还在飞行当中，主力门将孔特法尔斯基的手就在旁边，但他没有能够拦下来，足球先一步飞进了球门！

　　“喔！漂亮！”在场下观战的教练中有人发出了这样的惊叹。

　　这是陈英雄第一次在单独和哈根的较量中进球！

　　临时裁判波特的哨音响了起来：“进球有效！”

　　两个人同时落地，双方都没有跌倒在地，陈英雄转身挥拳大吼：“好！！”

　　而哈根则看着陈英雄挥拳大吼的背影，一只手扶住了胸膛——那里是被陈英雄撞到的部位。

　　由于猝不及防，在整个过程中都当了看客的马丁·斯科特尔对他说：“肿了吧？”

　　哈根咧嘴：“不！”

　　斯科特尔笑了。


第三十一章 大名单

　　陈英雄的这个进球让场下的艾德沃卡特也很感兴趣，或者说他在比赛中的表现非常出色，但是这个进球彻底打动了艾德沃卡特，让他改变了决心。

　　当比赛结束之后，帕诺夫显得垂头丧气的，他在比赛中很努力，无奈他和队友们的配合不够默契，队友们大多数时候都会选择给克尔扎科夫传球，而不是给他传球，他的表现机会自然没多少。

　　所以帕诺夫已经知道自己可能无缘首发了，倒是陈英雄人站在队伍中，无法抑制住脸上的笑容。

　　他对自己在这场对抗赛中的表现非常满意，利用头球和身体压制了李浩，还在哈根的头上打入一球。

　　虽然今天艾德沃卡特并不会公布到时候的大名单，但陈英雄对于自己能够进入大名单已经很有信心了。

　　果然在比赛后，艾德沃卡特对陈英雄的表现提出了表扬。虽然他没有批评帕诺夫，也没有宣布大名单，但是谁都清楚，在这个前锋位置的争夺中，青年队调上来的陈英雄已经占据了优势。

　　※※※

　　陈英雄现在养成了习惯，一回到宿舍，就会迫不及待的用叶赛宁的笔记本电脑查看自己的升级情况。毫无悬念，经验又增加了四千。

　　“因为我完成了任务的缘故吗？”陈英雄问叶赛宁。

　　叶赛宁点点头：“是的。”

　　“看来完成任务好处多多嘛。哈！”陈英雄笑了起来。

　　每天训练回来看到经验值增加了，就很爽。

　　他已经决定了，等下一次拿薪水的时候，一定要去买一台笔记本电脑，总拿叶赛宁的笔记本电脑也不方便嘛。比如其他的事情自己就做不了了……

　　※※※

　　赛前最后一天的训练强度要低很多，而且主要是定位球战术演练。这可是陈英雄最期待的了，虽然之前他被当成了佯攻的角色，但定位球战术不可能只有一种，一成不变的。

　　在大家都练熟了这种定位球战术之后，艾德沃卡特又设计了新的定位球战术。

　　这次陈英雄不再是担任佯攻的人了。他成了主攻手，他的跑动路线和之前一样，从中路往前点斜插，这不过这次不是佯攻，而是直接甩头攻门。

　　艾德沃卡特经过了这段时间的观察，已经很确定陈英雄的头球技术相当好了，所以前点后蹭这样的技术难度对他来说应该不成问题。

　　第一次演练，陈英雄就在前点用了一个“回头望月”，将足球甩到了前门柱上。虽然没有进球，但那只是运气问题。

　　而艾德沃卡特这个时候将陈英雄推到主攻位置上，不少人心里都有数了——陈英雄受到了主教练的青睐，他将有很大的可能出任首发前锋。除非艾德沃卡特突然决定改打单前锋战术。

　　训练结束之后就是宣布明天比赛大名单的时刻了，对于帕诺夫和陈英雄来说，是决定各自命运的时刻。

　　对陈英雄来说，还有一个意义。这将是他足球英雄之路的起点。

　　艾德沃卡特站在所有人面前，手里拿着一张纸，那上面写着十八个人的名字，这十八个人就是明天比赛的大名单球员，但是谁将获得首发？这要到了明天才知道。

　　艾德沃卡特看了一眼球员，他注意到陈英雄眼中闪烁着充满渴求的目光。这小子一点都没有掩饰自己内心对这份名单的渴望。他低下头，开始念名单上的名字：“卡米尔·孔特法尔斯基、维亚切斯拉夫·马拉费耶夫、埃里克·哈根、马丁·斯科特尔、伊维察·克里扎纳奇、帕维尔·马雷什、金东进、玄永民、亚历山德·安尤科夫、李浩、安德烈·阿尔沙文、伊戈尔·德尼索夫、奥列山大·斯皮瓦克、奥列山大·戈尔什科夫、弗拉迪斯拉夫·拉季莫夫、亚历山德·克尔扎科夫、亚历山德·帕诺夫，和……”他又抬起头来看向陈英雄，发现那小子眼中渴求希冀的目光更明亮了。

　　“陈英雄。”

　　陈英雄没有太大的动作，但是他在下面把拳头攥起又松开，再攥起再松开，就这样反复几次。

　　终于进入大名单了，距离能够为一线队出战这个任务目标又近了一步。

　　当艾德沃卡特念完名单之后，他宣布解散。这个时候埃里克·哈根走上来拍了拍陈英雄的肩膀：“恭喜你，英雄。这是你应得的，但是别高兴过头，职业联赛可比队内对抗赛厉害多了。”

　　陈英雄对这个挪威的中后卫挺有好感的，他对哈根的提醒表示感谢。

　　斯科特尔也上来拍了拍陈英雄：“我相信你的头球还是很厉害的，哈！”

　　※※※

　　入选了大名单是一件值得高兴的事情，要按照以前的脾气，陈英雄肯定第一时间给自己的父母打电话，把这个好消息告诉。但是后来转念一想，自己虽然入选了大名单，但未必能够获得出场机会。况且，万一又像刚刚进入一线队那样，在训练中表现糟糕，那岂不是让父母白高兴一场？

　　所以还是等等。等到他出场比赛，甚至进了球，再打电话回去报喜吧……

　　进入大名单的陈英雄没有回宿舍过夜。他将和其他十七名队友一起乘车去市区里的酒店，准备明天的比赛。

　　叶赛宁没有跟他一起去，首先球队在酒店里是不会给球员翻译提供房间的，其次叶赛宁也觉得没必要跟着去。他认为陈英雄目前的俄语水平应付一些日常对话也足够了，有他没他都一样。

　　但是明天比赛之前他会去和球队汇合，为陈英雄担任翻译的。俱乐部给翻译提供了专门的座位，在赛前他去给陈英雄做翻译，比赛开始之后就上看台，在自己的位置上看球。

　　※※※

　　圣彼得堡在主场作战时下榻的酒店名为波罗的海大酒店（Pribaltijskaya），位于瓦西里岛的西段，紧邻波罗的海，距离海岸线步行也就是十分钟的路程，是一间有十五层楼的四星级酒店。

　　当圣彼得堡泽尼特的大巴车抵达酒店门口的时候，酒店已经做好了接待的准备。

　　全体球员下车，然后拖着箱子在大厅里等候办理登记入住的手续。

　　陈英雄很好奇的四处张望着。

　　看着酒店的装修风格，应该有些年深了。

　　酒店的建筑和装修风格，充满了前苏联的那种味道。

　　不过在这里服务的那些服务员们，确实很养眼。

　　不仅是服务员，在这里还能看到那些从电梯中出来的美女们，她们身材高挑，皮肤白皙，金发碧眼，最重要的是……穿的都很性感暴露，很是吸引眼球。

　　陈英雄无事，索性就站在一边看美女。这些日子，为了升级，他拼命的挂机刷经验，都没有什么机会来圣彼得堡市区里，所以实在是有些日子没有看到美女们了……如今欣赏那些美女，让他心里蠢蠢欲动的。

　　当一名穿着露脐装和连屁股都包不住的小热裤的美女扭着大屁股一摇一摆地从他眼前经过的时候，他禁不住吹了一声口哨。

　　美女并没有感到恼怒，而是回头冲陈英雄嫣然一笑。

　　我靠！开放啊！我喜欢！

　　陈英雄心中大赞。他也不是没在成都街头这么对那些穿着暴露的美女们吹口哨的，但回应他的往往都是白眼和怒视，还有人用成都话骂道：“瓜娃子，没看过美女嗦！”

　　向美女吹口哨，却没有被臭骂一顿的陈英雄心情大好。

　　还是要入选一线队大名单啊，能够出来比赛，才能接触到更多的美女嘛……等以后老子进了球，成了明星。出门不需要朝美女们吹口哨，美女们就自动倒贴了……那样的日子该有多美好啊！

　　陈英雄坚定了要尽快出人头地的信念。

　　哪怕是为了这些俄罗斯大妞们，也要出人头地！

　　“俄罗斯好地方，好呀地方！好地方来好风光，好地方来好风光，到处是美女，遍地是波霸～”心情不错的陈英雄哼着自己临时改编的小调，继续看美女。

　　不过也只能看，因为他现在是泽尼特一线队的球员，需要集体行动。要是只有他一个人，肯定就想办法上去搭讪了。

　　和美女搭讪其实很简单，就是胆大心细脸皮厚。

　　※※※

　　当陈英雄在四处打望美女的时候，球队的入主登记手续已经全部办妥，陈英雄和伊戈尔·德尼索夫分到了一间房。

　　德尼索夫冲正在打望美女的陈英雄吹了声口哨：“嘿，英雄！”

　　陈英雄这才收回好色的目光，转而投向在叫他的德尼索夫，在这个过程中，他的眼神已经完全恢复了正常，完全看不出来他刚才在瞄什么……

　　“要看美女哪天我专门带你去，只要你有时间！现在，我们得回房间去了！”他晃动着手中的房卡。“你和我一屋！”

　　德尼索夫在球队里算是比较活跃的人，年纪不大，但是很活泼，人缘不错，而且他和阿尔沙文还是好朋友。阿尔沙文在球队内的地位不可动摇，他朋友的地位自然也不低。

　　陈英雄拉起自己的箱子，跟着德尼索夫钻进了电梯。

　　“俄罗斯美女确实多啊！”进了电梯，陈英雄主动和德尼索夫攀谈起来。

　　两个年轻人共同的话题除了足球，当然就是美女咯。

　　德尼索夫撇撇嘴：“白俄罗斯美女更多！而且……最重要的是，那儿男人少啊！怎么样？要不要一会儿我带你去酒吧？那儿美女多！”

　　陈英雄显然很感兴趣，他来圣彼得堡一个多月了，除了那次请青年队队友们吃饭之外，就再也没有离开过尤德尼公园训练基地，至于俄罗斯的酒吧是什么样子的，他就更不知道了。成都的酒吧是什么样子，他倒是知道……

　　不过还没等陈英雄回话，旁边的队长拉季莫夫就瞪了德尼索夫一眼：“伊戈尔，你想被赶到预备队去，可不要连累了英雄。”

　　德尼索夫在老队长背后冲他做了一个鬼脸，然后对陈英雄眨眨眼，那意思是……你懂得！

　　陈英雄冲他嘿嘿一笑——我懂得！


第三十二章 圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团

　　陈英雄想和德尼索夫溜出酒店的计划彻底破产了。

　　因为晚餐一结束，他们就被叫到了酒店的会议室里去开战术会议。

　　而在这次会议上，艾德沃卡特将要宣布首发阵容。

　　一听说这个，什么去找美女的念头都从陈英雄的脑海中消失无踪影了，仿佛它们从来没出现过一样。

　　德尼索夫不关心首发，是因为他知道自己肯定不在首发名单里。在中场竞争太激烈了，阿尔沙文和队长拉季莫夫肯定是主力了，这一点在佩特泽拉执教球队的时候就没变过，剩下两个位置，那个李浩简直就是艾德沃卡特的小舅子一样，他已经连续三场比赛首发出场了，看看他，再看看帕诺夫，大家都是新来的，为什么李浩就不担心和队友配合的问题呢？说白了还是艾德沃卡特更喜欢韩国人而已……

　　剩下那么多人竞争一个位置，这竞争还不够激烈吗？

　　况且，德尼索夫这个赛季在联赛中总共只出场两次，还都是替补出场，有一次助攻。看这个数据就知道了，他在佩特泽拉手下没得到什么重用，也缺乏在新教练艾德沃卡特面前证明自己的资本。

　　而在前锋方面，竞争就小多了，泰克受伤之后，现在可用的前锋只有克尔扎科夫和帕诺夫以及陈英雄三个人，首发两个，替补一个，刚刚好全部解决。

　　德尼索夫对这场比赛他能上场没报什么希望，这战术会议就让他哈欠连天的，兴趣不大。

　　陈英雄则兴致勃勃地参与进来，艾德沃卡特说的大部分话他都能听懂。这还是因为叶赛宁在叫他俄语的时候优先教那些在足球方面运用广泛的词汇和句式。比如“进攻”“防守”“射门”“传球”这些基本用语，他很快就掌握了。

　　在讲完全队的战术安排之后，终于到了宣布明天比赛首发名单的时候了。

　　对于陈英雄来说，这是关系到他能不能完成任务的时刻。

　　那个“代表一线队出战”的任务也要到完成的时候了！

　　“……门将卡米尔·孔特法尔斯基。”

　　孔特法尔斯基脸上表情没有任何变化，作为斯洛伐克的主力国门，在泽尼特担任主力门将也是理所当然的了。

　　“中后卫埃里克·哈根和马丁·斯科特尔。左后卫金东进，右后卫亚历山德·安尤科夫。中前卫弗拉迪斯拉夫·拉季莫夫和李浩，右边前卫安德烈·阿尔沙文，左边前卫奥列山大·斯皮瓦克。前锋亚历山德·克尔扎科夫和……”

　　到目前为止，这个首发阵容好球队上一场客场3：1击败罗斯托夫的那套阵容完全一样。

　　所以说，唯一的悬念就出在谁顶替泰克身上了。

　　相信看了这么几天训练下来，不少人心中其实都有谱了。

　　艾德沃卡特将视线从名单上挪开来，同时念出了最后一个名字：“陈英雄。”

　　“耶！”抑制不住内心激动的陈英雄甚至在主教练说完之后，直接从座位上站了起来。

　　当他发现大家都在回头看他的时候，才意识到自己失态了，连忙用俄语向大家道歉，然后重新坐了下来，不过脸上的兴奋之情是怎么也掩饰不住的。

　　“小心天花板上的吊灯……”艾德沃卡特冲激动的陈英雄说道。

　　队友们都笑了起来。

　　陈英雄在那儿为自己能够入选首发阵容，而感到激动。而帕诺夫则很失望，他还要继续等待机会了。

　　实际上如果他冷静一点分析一下自己的处境，就会知道这一次他是必败的……他的风格和克尔扎科夫几乎一模一样，两个人都是速度快的射手。同时上场的结果就像在队内训练赛一样，大家只会选择把足球传给更熟悉更默契的克尔扎科夫，而不是他。因为他能办到的事情，他所擅长做到的事情，克尔扎科夫一样能做到，而且比他和队友们的关系更默契。

　　陈英雄则不一样，他速度不算快，脚下技术也不出众，不擅长盘带，射门也很一般——但从这些方面来看，陈英雄是完全竞争不过帕诺夫的。但是他有身体有头球，这正是目前泽尼特缺少的，陈英雄人的出场将弥补这个短板，球队的进攻手段和战术能够更加多样化。

　　从战术层面来说，陈英雄就比帕诺夫有优势了。

　　公布了首发名单之后，艾德沃卡特开始给每个人单独派发任务。

　　当轮到陈英雄的时候，艾德沃卡特的要求非常简单：“给克尔扎科夫做墙，在前场形成一个进攻支点，发挥桥头堡的作用。”

　　陈英雄一听是让他给别人做嫁衣，他有些失望地问：“我不用进球吗，教练？”

　　“哦，在定位球中你的任务是进球，就像你在训练中做到的那样，充分发挥你的头球优势。”

　　听到自己还是有机会进球的，陈英雄才笑逐颜开。

　　艾德沃卡特看到他这个样子，心想不知道如果自己坚持不给他进球的机会，他会不会在比赛中抢下队友的机会来自己射门得分？就像他在训练中所做的那样，将波特气的不得了。

　　※※※

　　战术会议开了一个半小时，等结束的时候，也基本上该睡觉了。

　　德尼索夫的计划泡了汤，明天的比赛他又不首发，所以显得很郁闷。

　　陈英雄的心思倒是已经不在出去看美女上了，他将在明天的比赛中首发出场！他现在满脑子都是这个念头。

　　俄罗斯超级联赛虽然不是欧洲五大联赛，在中国国内也缺乏知名度，但这个联赛的水平并不低，目前排名欧洲第六。况且不管怎么说，这也是一个国家的顶级联赛啊。

　　在这样的联赛中出场，就意味着自己已经正式踏入了职业足球的大门。

　　之前在一线队训练什么的都无所谓，只有参加了正式联赛，才能看到另外一个世界。

　　这个世界和训练场上的世界是完全不相同的。

　　更残酷，更现实，但也更激动人心，更值得去奋斗终生！

　　其实最重要的是……

　　尼玛啊，要是不走这条路，我怎么能够出人头地，成为大明星，足球英雄啊？！

　　成为大英雄，进很多很多球，赚很多很多钱，把我父母解放出来，让他们全世界旅游去。女朋友一个星期换一个，欧洲的、美洲的、亚洲的……呃，非洲的就算了……

　　成为媒体的焦点，生活在镁光灯下，不论走到哪儿，都能够引得狗仔队穷追不舍。品牌奢侈品随便买，想要什么就买什么，刷卡之前从来不问价……总之就是一个字，爽！

　　“啊——真无聊！”德尼索夫将自己仰面朝天扔到床上，然后大喊了一声。

　　陈英雄从YY中回过神来，看到了德尼索夫，他这才想起来德尼索夫之前对他说的。

　　“喂，伊戈尔，你之前说的还算数不？”

　　“什么？”德尼索夫翻过来看陈英雄。

　　“嘿嘿，你懂得啊？”陈英雄笑得很淫荡。

　　“哦哦哦！算数！当然算数！你喜欢去哪儿玩？我带你去！我给你说，作为一个圣彼得堡人，这里的每一寸地皮我都熟悉！”一说到玩的，德尼索夫就来了精神，他从床上蹦了起来，手舞足蹈地朝陈英雄喷着口水。

　　“真的？你说话算数啊！”

　　“我德尼索夫是谁？你去问问安尤科夫，问问克尔扎科夫……我的信誉！哼哼！”

　　陈英雄站起来，指着德尼索夫宣布：“好！从今天开始你就是团长了！”

　　“团长？”

　　“圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团团长！”

　　“喔——酷！”德尼索夫很喜欢这个绰号。

　　随后两个人就圣彼得堡有什么好吃的、好玩的、好去的地方进行了友好而深入的交流。双方互相交换了意见，暂时搁置了诸如“是相貌重要还是身材重要”“熟女好还是少女好”“中餐醋溜土豆丝是酸甜的好吃还是酸辣的好吃”等诸多争议，经过一系列的友好磋商，双方达成了一致意见。

　　会上决定正式成立由地头蛇德尼索夫为团长的“圣彼得堡尼泽特吃喝玩乐团”，成员暂定德尼索夫和陈英雄两个人。会上，德尼索夫同志还提出了吸收久经考验的忠诚卫士，优秀成员亚历山德·安尤科夫和亚历山德·克尔扎科夫进入“圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团”，这个决议经过投票表决，以全票通过。

　　同时经过商议，决定第一届圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的活动暂定于和纳尔奇克斯巴达的比赛结束之后举行，地点待定，具体时间待定。

　　会后，陈英雄和德尼索夫两个人将手握在了一起，至此，日后圣彼得堡泽尼特队内让主教练艾德沃卡特头疼不已的小团体宣告成立了！

　　“这是历史性的一刻，后人必将永久铭记！”陈英雄一脸严肃地说道。

　　“泽尼特的光辉历史中永远有属于我们的一页！”德尼索夫慷慨激昂地宣布道。“我宣布，圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团正式成立了！”

　　“乌拉！！”

　　“乌拉！！”

　　两个人同时举手高呼。


第三十三章 无名小卒的出场仪式

　　基洛夫球场是前苏联时期这个国家第三大的体育场，能够容纳八万人，仅次于莫斯科的卢日尼基列宁球场和乌克兰基辅的共和国体育场这两个能够容纳十万人的体育场。曾经承办过1980年第二十二届奥运会的足球比赛。

　　但是很明显这座历史悠久的体育场已经不符合现在泽尼特队的要求了。

　　自从去年年底，俄罗斯天然气工业公司入主圣彼得堡泽尼特俱乐部之后，修建一座能够配得上泽尼特的新球场，这样的议题就被提上了议事日程。

　　最后决定将基洛夫球场在这个赛季之后拆除，然后在原址上修建一座新的球场——俄罗斯天然气（Gazprom）竞技场。

　　所以对于圣彼得堡泽尼特的球迷们来说，2006赛季将是基洛夫体育场为泽尼特服务的最后一个赛季了，几个赛季之后，她将涅槃重生，以一个全新的姿态，以更美丽更宏伟的形象出现在世人面前，重新成为泽尼特的主场。

　　陈英雄站在从更衣室通往球场的通道里，和他的队友们在一起，他们即将出场。身边是他们的对手——纳尔奇克斯巴达的球员们，他们穿着红色的客场球衣。

　　而主场作战的泽尼特则身穿他们的白色主场球衣。

　　这是陈英雄这辈子第一场正式的职业联赛，他觉得心跳加速，但这不是紧张，而是兴奋……他有些无法老老实实的站住，听着外面俄罗斯球迷们所发出的各种歌声和喧闹声，他在不停的抖动着身体，时而跳起来，时而走两步。

　　“别紧张，英雄。没什么大不了的，这只是一场普通的联赛。”埃里克·哈根用英语安抚着陈英雄。

　　“谢谢你，埃里克。”陈英雄向他道谢，“但我不是紧张，我是兴奋！”

　　当球场广播响起：“让我们欢迎泽尼特的小伙子们！”

　　“蓝白蓝！蓝白蓝！！”

　　看台上跟着响起了巨大的欢呼声。蓝白蓝是泽尼特的绰号之一。

　　这个时候，球队的队长拉季莫夫冲着队友们大喊：“出场了！”

　　陈英雄一直在不断动着的身体停了下来，他突然安静了。

　　当他前面的亚历山德·克尔扎科夫迈步开始走的时候，陈英雄紧随其后，踏上了通往球场的道路。

　　这可不单单是通往基洛夫球场的道路，这还是通往职业足球的道路，也是通往我陈英雄成为绿茵英雄的道路！是一条光荣之路！！

　　爸，你看着吧，你儿子绝对不给你丢脸！绝对不给你起的名字丢脸！

　　※※※

　　陈英雄从通道里走出来的时候，电视转播给了他一个特写镜头。

　　解说员在看到陈英雄的脸孔时愣了一下。

　　虽然首发名单他在比赛开始前一个小时已经拿到了，但是他并没有注意到这上面除了那几个韩国人之外还有一个东方人！

　　因为陈英雄的报名名单上写的“Hero_Chen”，而不是“Yingxiong_Chen”。

　　“这是个……”解说员连忙在一片凌乱的解说席上翻找着有关这个人的资料，但是他什么都没找到！他在电视台专门负责资料收集的同事并没有给他准备有关这个球员的资料！他在心中把他的同时咒骂了一百遍，但现在他只能想办法救场。“……一个东方人！真是惊奇！泽尼特什么时候又多了一名东方球员？我们知道艾德沃卡特似乎特别偏爱韩国球员，在他执教泽尼特之后，一口气给球队带来了三名韩国球员……难道这会是第四个吗？”

　　如果陈英雄人能够听到解说员的疑问，肯定会指着他鼻子破口大骂：“你才是韩国人！你全家都是韩国人！”

　　不过这个时候他光顾着抬头环视球场了——能够容纳八万人的体育场确实壮观！

　　其实这样的大体育场中国也有不少，但是陈英雄没机会进去踢球。青年队比赛一般都是在一些区一级别的体育场，顶多也就能容纳个三四万人不得了了，有些时候他们还要去大学的足球场去比赛。

　　现场广播在一个个喊泽尼特的出场球员名字。

　　可以很明显听得出，在这里谁的人气最高。

　　“安德烈——”现场广播的播音员高呼。

　　“——阿尔沙文！！！”现场球迷大声接上。喊完了之后他们有开始高呼阿尔沙文的昵称：“沙瓦！沙瓦！沙瓦！！”

　　陈英雄听到了阿尔沙文的名字，他数了数，发现阿尔沙文在自己前面第三个，也就说再有两个人就轮到了他，他开始将注意力从看台上转移下来，竖起耳朵准备听自己的名字。

　　“李浩！”跟在阿尔沙文后面的是李浩。

　　“喔！”球迷们的欢呼声并不大。

　　“亚历山德·克尔扎科夫！！”

　　“乌拉！！”欢呼声明显要比李浩大多了，从这也能看得出来一个球员在球迷心目中的地位。

　　要来了，要来了，要来了……陈英雄在心中期盼着，等待着这里历史性的一刻！万众欢呼吧——

　　“Hero_Chen！”就连广播的声音都要明显小上一截。

　　“……”

　　一片沉静……

　　不，这么说对陈英雄不太公平，看台上还是在这个名字刚刚喊了一半的时候响起了一阵不大的欢呼声，但是很快就消失了——这欢呼声其实是惯性，当球迷们很快发现这个名字十分陌生的时候，他们都愣住了。

　　这个“Hero_Chen”是谁啊？

　　大家面面相觑。

　　还不等他们反应过来，现场广播报出了下一个人的名字：“埃里克·哈根！！”

　　“噢噢噢！！”这一次，欢呼声重新回来了。这对比和反差就好像刚才在念到陈英雄名字的时候，观众们集体卡带了一样……等他们恢复正常之后，已经轮到别人出场了。

　　陈英雄一脸郁闷地站在队伍里，他没想到自己的历史性出场，竟然是这个结果——看台上几万人，竟然一个也不认识他！

　　※※※

　　就坐在泽尼特教练席后面观众席上的叶赛宁笑了起来。这是他早就猜到的事情了，只不过他一直没给陈英雄说而已。

　　一个才从青年队提拔上来的无名小卒，在青年队都没有呆多久，怎么可能给人留下了深刻印象吗？没有人知道你的名字不是很正常的吗，英雄？

　　虽然陈英雄在青年队中有过两次非常出色的表演，但对于绝大多数球迷而言，他还是一个粉嫩粉嫩的新人，一个真正的无名小卒。由于波波维奇保护的非常好，所以大家连他的名字都不知道。就算他在青年队进了几个球，那又怎么样呢？

　　对于真正的职业足坛来说，你就是一个彻头彻尾的菜鸟新人啊，英雄。

　　※※※

　　陈英雄攥起了拳头——他不甘心就会这样，他不会有其他的表现，就是紧紧攥起拳头，使得劲越大，攥的越紧，指节越白，就说明他越不甘心。

　　妈的！

　　陈英雄反应过来了，他之前都是毫无意义的幻想，他是一个真正的无名小卒！不仅仅是在圣彼得堡泽尼特，在整个俄罗斯超级联赛，在整个世界职业足坛，他都是一个微不足道的无名小卒！

　　什么万众欢呼？什么夹道欢迎？什么解说员激情洋溢的介绍？什么美女如云主动献身……都是自己的意淫！

　　不过，你们等着……这个世界给我等着，我会让你们所有人知道我的名字的！我会让整个世界都知道我名字的！就算你们厌烦了，你们也还是会听到、看到我的名字！

　　我是陈英雄，是要做绿茵英雄的陈！英！雄！

　　※※※

　　在电视台转播间内对着电视屏幕进行转播的解说员瓦西里·希尔盖耶夫斯基关掉了话筒，然后通过耳麦向转播间外自己的同事们喊：“给我那个英雄的资料！我他妈都不知道他是谁！”

　　“瓦西里，没有更多的资料了。我们的资料都是泽尼特俱乐部官方提供的，只知道他的名字、身高和体重、生日、位置，以及号码……我们从其他途径都无法获得这个人的更多资料了！”导播通过耳机向希尔盖耶夫斯基解释道。

　　“那最起码应该告诉我他是哪国人吧？韩国人吗？”

　　“咦，没有给你吗？”

　　“我发誓没有！”

　　“呃，我找找……有了！他是……呃，中国人？！”导播都很惊讶。

　　希尔盖耶夫斯基也愣了一下：“中国球员？泽尼特什么时候引进了一个中国球员？”

　　隔音窗外站着的导播也顾不上许多了，他冲希尔盖耶夫斯基做了一个拧开话筒的动作：“工作，工作，瓦西里！比赛可马上就要开始了。”

　　瓦西里·希尔盖耶夫斯基这个时候哪怕又再多的疑惑，他也只能强压下来，继续他的解说工作。

　　“我们已经看到了，双方队长交换完了队旗，他们也挑完了边……圣彼得堡泽尼特开球，现在比赛马上就要开始了。我们也注意到了……本场比赛艾德沃卡特启用了一名非常陌生的年轻球员。在泰克受伤之后，这位出生于1988年5月25日的年轻人在本场比赛中披挂上阵，担任首发前锋……他身高……呃，一米九二！从赛前我们所掌握的资料来看是这样的，他身高一米九二，体重九十三公斤，真是一个庞然大物……更重要的是，观众朋友们，当你们看到他的东方特征时，你们一定会想这肯定是那个荷兰人带来的第四名韩国球员对不对？错了！你们都错了！他是一个中国人！”

　　希尔盖耶夫斯基都不知道自己在说什么了，反正他把这小子唯一的那么点资料都介绍了出去，然后他就打算在接下来的比赛中只叫这个球员的名字“英雄”了，而不会在多介绍一点他的其他情况。

　　“好了，主裁判吹响了哨音，比赛开始了！”

　　※※※

　　在球场中央，陈英雄踩着足球，他听到了哨音，他知道比赛开始了。

　　于是他将足球轻轻一蹭，给了锋线搭档克尔扎科夫，克尔扎科夫转身将足球传了回去，自己也向前跑去。

　　比赛开始了！


第三十四章 从今天起记住这个名字！

　　陈英雄发现自己一开始把职业足球想的还是太简单了。

　　如果不是依靠极光先生的帮助，他的水平本来应该还在青年队或者预备队中混着的，完全是因为这个升级系统，才让他有能力博得主教练青睐，出现在这场比赛中。

　　也就是说除了头球能力，现在的陈英雄其他能力其实并不符合职业联赛的要求。

　　但就是这么一个怪胎，如今正在职业联赛的赛场上奔跑着，拼命寻找着机会。

　　只可惜大部分时候，他都只是在跑。

　　跑。

　　跑……

　　泽尼特进攻的时候，他跑上去。

　　对方进攻的时候，他跑回来。

　　虽然回防，但是他对防守的贡献极低。毕竟他是一个中锋，是从不防守的中锋，可不是什么防守型前锋。

　　比赛开始二十分钟了，他还毫无表现的机会，如果有人关注他的话，对他的评价就一个——很努力的像无头苍蝇一样在乱跑。

　　解说员一开始还对他挺有兴趣的，毕竟他是一个来自中国的球员。而且他的身材实在是太魁梧了，想让人忽视他都走不到，再加上他背着一个非常非常大的号码——“99”号！很是引人注目。

　　但是随着比赛时间的推移，大家对他的关注也在逐渐降低乃至最后消失。为什么？

　　因为他根本就没有什么像样的发挥。

　　由于克尔扎科夫的缘故，泽尼特一直在打地面配合，陈英雄的脚法可不适合走地面……

　　没有表现的机会，自然也不会出现在电视转播的特写镜头中了。

　　在场上，大家也只会关注那些拿球的球员，不拿球的球员就自动从视野中消失了。

　　陈英雄当然知道自己目前的处境，他必须尽快拿出点表现出来，否则被主教练提前换下是毫无疑问的事情。

　　他可不想辛辛苦苦争取到了的机会，就这样溜走了。

　　我那么努力是为了什么？难道是为了来这里走一遭，顺便丢人现眼的吗？

　　※※※

　　纳尔奇克斯巴达和泽尼特势均力敌，纳尔奇克斯巴达的主教练又安排了非常有针对性的战术。

　　在知道泰克受伤之后，他研究了一下泽尼特其他前锋的特点，发现都是速度灵巧型前锋，这样的前锋，需要有空间给他们，才能发挥威力。那么自己不给他们空间不就行了？

　　于是这场比赛纳尔奇克斯巴达采取的打法是紧缩防守，然后伺机反攻。在后场缩成一团，不给泽尼特的前锋们发挥他们速度优势的机会，反击的时候呢，他们自己则充分发挥速度优势。

　　当双方球员入场的时候，纳尔奇克斯巴达的主教练看到泽尼特阵中的陈英雄时，很是吃了一惊——看他的身体就知道这小子和克尔扎科夫完全不是一个路子的。

　　当时他还在担心要怎么对付陈英雄呢。

　　现在他不担心了。从这二十分钟的比赛表现来看，99号的发挥非常非常一般，甚至可以说是不怎么样。

　　他和全队的配合很明显不够默契，他的自身水平也还差一些。

　　实际上纳尔奇克斯巴达主教练的评价还算客气的了。

　　在看台上已经有一些泽尼特的球迷们在议论纷纷了：“那个99号到底是谁？”

　　“这样的表现也足够让他在超级联赛首发出场吗？”

　　“我错怪李浩了，他不是艾德沃卡特的小舅子，这个99号才是！”

　　只有非常非常非常少的一部分球迷会想起来，他们看青年队比赛的时候，就有这么一个大个子，他的头球很是了得。

　　后来他们再也没有在青年队中看到他了，原来是调到一线队来了。

　　※※※

　　99号成了大家议论的焦点，不过这个号码本身也确实会让人印象深刻。

　　其实圣彼得堡泽尼特全队的号码只有三个是正常的——1号，孔特法尔斯基，他是个门将。10号阿尔沙文，他是中场核心。11号克尔扎科夫，他是一名速度快的前锋。

　　至于其他的人……那些经典号码在泽尼特完全不复经典之意了。

　　9号这个中锋的号码属于替补后腰拉德卡·希尔，8号这个前场球员的号码属于左边后卫帕维尔·马雷什。而全队的队长拉季莫夫身披2号战袍，一定会让人觉得他是一名中后卫，可实际上他是一个前腰。球队的主力射手泰克穿的是61号球衣，至于什么88号啊、87号啊、78号啊、44号啊……这些号码都“名花有主”了。

　　陈英雄本来很想9号的，他在国内俱乐部的青年里穿的就是9号球衣，这是一个经典中锋的号码，象征着能力。但是9号已经属于希尔了，他总不可能一上去就要人家放弃这个号码，给自己吧？他还没有这个资格。

　　所以他只好退而求次之，一个9号选不了，我就选两个9号呗。而且99号也是所有号码中最大的了，不可能出现三位数的号码。

　　现在还做不了所有球员中最牛逼的，但是我可以让我的号码是所有球员中最牛逼的。

　　怀着这样的想法，陈英雄选择了99号这个大的夸张的号码。

　　※※※

　　现在，这个所有号码中最牛逼的号码正面临着危机。

　　泽尼特以前的战术风格是打地面配合，因为他们有拉季莫夫，有阿尔沙文，有克尔扎科夫等等技术型的球员。

　　艾德沃卡特上台执教之后也没有改变这一点，延续了泽尼特的风格。

　　但是现在他们的战术遇到了困难。

　　艾德沃卡特在场下看的清清楚楚。

　　他低头看了看表，比赛已经开始二十五分钟了。

　　在这段时间里，自己的球队基本上就没有获得什么像样的射门机会，泽尼特虽然在进攻的时候能够形成围攻，但是纳尔奇克斯巴达的防守很稳固，而且反击特别犀利，导致泽尼特根本不敢全力压上进攻。

　　艾德沃卡特也看出来了，陈英雄是一个除了头球，其他一无是处的球员。但就是那个头球，正是球队所缺乏，最需要的一个进攻武器……

　　他决定改变战术。

　　趁着一次死球的机会，他将阿尔沙文叫到了身边：“安德烈，我们不走地面了，我们走空中。告诉他们，后场拿球之后可以直接长传找英雄。两个边路要从充分利用起来，然后边路传中，将足球从空中送到对方的门前……给英雄传球，让他用头球！”

　　阿尔沙文当然也知道陈英雄头球的厉害，这小子在训练中已经将自己的头球能力展现的淋漓尽致了。大家也都知道了，陈英雄时因为拥有一个无坚不摧的头球，才得以入选一线队的。

　　这位泽尼特的头号球星点了点头，然后跑回了球场。

　　※※※

　　当陈英雄正在为自己的表现感到不爽的时候，他看到足球被传到了前场，拉季莫夫在控球。

　　之前这种时候，足球肯定会通过一系列地面配合，最终再尝试往禁区里传。

　　可是这一次，他发现拉季莫夫毫不犹豫把足球传到了边路的阿尔沙文脚下！

　　熟悉的一幕浮现在他的脑海中——在队内比赛的时候，他们替补一组就是用这样的战术来对抗主力组的。

　　走边路，然后边路传中到中间！

　　陈英雄转身拔脚就追！

　　我的机会来了！！

　　他兴奋的想要高呼。

　　※※※

　　“阿尔沙文拿球！”解说员高呼。

　　看台上的球迷们也发出了兴奋的呼喊声。“沙瓦！沙瓦！沙瓦！！”

　　阿尔沙文的地位由此可见一般。

　　只要他一拿球，大家就期待着会发生什么。

　　比如尽情展现他的脚下技术，再高速盘带中一个漂亮的急停转身，甩开追兵，然后突入禁区，再把足球轻巧的送入空挡，让跟进的队友轻松射门得分。

　　※※※

　　“小心他的突破！”纳尔奇克斯巴达的球员在大声呼喊着，提醒自己的队友们，不要轻易把阿尔沙文给放进来。

　　陈英雄一边往禁区里冲，一边扭头看着阿尔沙文的动向。

　　很快他就冲到了大禁区线上。

　　阿尔沙文其实也在一边带球，一边观察中路的情况。

　　当他看到陈英雄已经冲到大禁区线上的时候，他虚晃一枪，做出了要直接内切的假动作，引得一直跟着自己的边后卫猛的向后撤了一步，给他拉出了传球的空间。

　　阿尔沙文不再客气，直接一脚边路传中！

　　足球划出一道弧线，高高飞向球门。

　　※※※

　　来了！

　　陈英雄的脑海中浮现出了那些应有的东西，熟悉的感觉再次出现。

　　我的表演机会来了！

　　兴奋激动的他脸上甚至露出了掩饰不住的笑容。

　　※※※

　　“小心那个大个子！！”直到这个时候，纳尔奇克斯巴达的门将才想起来圣彼得堡泽尼特不是只有一个克尔扎科夫。

　　伴随着他的喊声，陈英雄在冲刺中用力一蹬，高高跃起！

　　守在禁区里的中后卫也跳起来，准备争顶。

　　艾德沃卡特在场下看到这一幕，他自己情不自禁地从座位上站了起来，身子往前探，一脸专注地看向球场。

　　坐在他后面看台上的叶赛宁也从座位上站了起来。和身边的人一起聚精会神地盯着球场上，盯着纳尔奇克斯巴达的球门前。

　　接下来，会发生什么？

　　每个人心中都有这样的期待。

　　※※※

　　陈英雄身体在空中倾斜着，头向前探出，两只手扬起，挥在空中，就好像振翅飞翔的大鹏一样。

　　对足球落点的良好判断，让陈英雄抢在了纳尔奇克斯巴达后卫之前卡住了位置，接下来他只需要……在正确的地方甩头攻门就行了！

　　看着越来越近的足球，陈英雄在心里咆哮：

　　老子、老子要一球成名！！

　　狮子甩头！

　　嘭！

　　他的额头砸中了足球，与此同时颈部用力甩向球门！

　　纳尔奇克斯巴达的门将纵身飞起，扑向足球！但那是在足球飞进球门之后的事情了……

　　※※※

　　“球……球进啦——！！！”

　　解说员愣了一下，疯狂的高呼起来。

　　落地之后的陈英雄回头看到足球在球网上旋转着，他知道自己成功了！

　　兴奋的他没有和任何队友庆祝进球，而是径直冲向了场边的摄像机，然后一转身，背朝摄像机，抬起双手，指着自己背后的名字。

　　“HERO”

　　从今天起，记住这个名字，世界！


第三十五章 这小子是他妈的谁？

　　就算是再看好陈英雄的人，恐怕也没有想过这一幕会发生——在他代表泽尼特一线队出场的第一场联赛中，第一次攻门，就为球队轰开了对手的大门……

　　如果赛前有人这么对艾德沃卡特说的话，他一定会觉得那个人是疯子。

　　可如今，如此疯狂的一幕就这样实实在在地出现在了他的眼前！

　　“上帝啊……”他的助理教练，荷兰老头库尔·波特正双手抱头，一脸不可思议地表情，呻吟着。

　　※※※

　　“球……球进啦——！！”希尔盖耶夫斯基愣了一下大喊了起来。

　　这个时候，他又开始在心里诅咒他专门负责收集资料的同事了……妈的！这个99号究竟是什么人！？他为什么会出现在泽尼特一线队的名单里？为什么新闻媒体此前从来没有他的相关报道？按理说引进一名中国球员是肯定逃不了媒体注意的……

　　现在除了傻兮兮地高喊“球进啦——”我还能做什么？他妈的！

　　喊完了一声“球进啦——”，希尔盖耶夫斯基马上再次深吸一口气继续高呼：“球——进——啦——！！球进啦！球进啦！球进啦！球！进！啦——！！”

　　那些熟悉希尔盖耶夫斯基的电视观众们都被他如此激情四射的表现吓了一跳，要知道希尔盖耶夫斯基可不是那种喜欢没事就咆哮展现自己激情的解说员。在进球之后的解说也显得很平淡，不少人不喜欢他，就是觉得他太没有激情了。

　　哪想到今天他竟然为了一个陌生小子打破了常规！

　　※※※

　　看台上的泽尼特球迷们在陈英雄将足球甩进球门的时候，都从座位上跳了起来，他们张开双臂，高呼：“乌拉————！”

　　叶赛宁没有站起来跟随球迷们一起高呼万岁，他脸上依然带着笑容。他在笑陈英雄进球之后的庆祝动作——这小子肯定在喂之前入场时候所受到的冷落而耿耿于怀，现在他终于找到机会宣泄这种情绪了。哈！

　　※※※

　　在摄像机镜头前尽情展示了自己名字的陈英雄正面对着蜂拥而来的队友们。

　　阿尔沙文扑上来，一把就抱住了陈英雄——他距离英雄最近。

　　“干得漂亮！！”他使劲拍打着陈英雄的肩膀。虽然是陈英雄进的球，但是他也高兴，因为……他多了一个助攻啊！

　　阿尔沙文其实不是那种很喜欢自己射门得分的球员，尽管他有这样的能力。但是很多时候，他更愿意突破之后把足球传给位置更好的队友，给他们提供射门得分的机会。

　　因此他在泽尼特进球不多，但助攻非常多。

　　也因此，他在泽尼特当核心，没有一个人会有不同意见。因为大家都知道这个无私的人配得上这个位置。

　　其他队友也跟着扑了上来，他们将陈英雄团团围住。

　　“干得好啊，小子！”

　　“真是不可思议！这才是你的第一次比赛啊！”

　　“实际上沙瓦把足球传起来，当我看到中间跟进的是英雄的时候，我就知道有了！哈哈！”

　　“不错！把你在训练中的水平充分发挥出来了！让他们瞧瞧你在训练中的成果！”

　　大家纷纷祝贺着为球队打进第一个球的陈英雄。

　　陈英雄则不停地笑，他被进球的幸福感紧紧包围着。

　　※※※

　　当泽尼特的球员们再庆祝进球的时候，基洛夫球场媒体席上已经炸开锅了。

　　“快快！我需要知道泽尼特99号地详细资料！什么？没有……没有？！怎么可能没有！我不管，去找！一定要去找！”有一位记者正在给单位打电话，让他们去收集有关陈英雄的所有资料。

　　“……你们知道他是谁吗？如果你们不抓紧时间，我们就只能引用别人的报道了！”

　　“……他在刚才进了一个球！第一次登场的球员就进了球，你就算再笨也知道这意味着什么吧？”

　　“一球成名！一球成名啊！”

　　“见鬼！我只知道他的号码、名字、身高、体重……这有什么用？我需要知道他是哪儿的人？他为什么会来到泽尼特！”

　　“一个东方人？他是韩国人思密达？”一群韩国记者也凑在一起议论纷纷。

　　“我从来没有见过韩国踢足球的球员中有他啊……”

　　“也许是韩裔思密达？我国在俄罗斯的移民也是有不少的思密达！”

　　“不管怎么说，要他真是我国球员，这无疑是一个伟大的发现思密达！赶紧通知国内的媒体思密达！绝对不能放过这么一个宣扬我们大韩民族的机会思密达！！”

　　※※※

　　希尔盖耶夫斯基不停的喊“进球啦”也是会喊腻的，最后他只能硬着头皮说点废话：“这是99号球员英雄在这场比赛中打进的第一个球！也是他……也是他为泽尼特打进的第一个球！第一次出场就进球了，真是一个不错的开局……”

　　他又关掉了话筒，冲着导播咆哮：“资——料——！！”

　　那气势就像是他刚才高喊“进球啦”一样……

　　而在那面隔音玻璃墙对面，所有人都忙成了一团。

　　※※※

　　当陈英雄和他的队友们庆祝完进球之后，现场的广播也缓过神来了。

　　“全场比赛第二十九分钟！场上比分1：0！”

　　看台上响起一阵欢呼。

　　“领先的是——”

　　“蓝白蓝！蓝白蓝！！”球迷们高呼泽尼特的昵称。

　　“进球者……Heroooooooooooooooooooooo——Chen！！！”

　　“乌拉！！”

　　这一次，当现场广播报出陈英雄名字的时候，他听到了一阵响亮的欢呼。

　　他高高举起手臂，攥成拳头，向现场广播和看台上的球迷们致意。

　　※※※

　　看着场下那个举起拳头向大家打招呼的身影，叶赛宁笑了起来。

　　你正走在一个正确的道路上，英雄。就这样，继续往前走吧！

　　※※※

　　陈英雄进球之后，泽尼特的替补席和教练席上也欢呼了起来。艾德沃卡特更是直接蹦了起来。

　　实际上他身为主教练，在这场比赛中安排一个此前从来没有踢过职业联赛，刚刚被提拔上一线队才两个星期的新手菜鸟出场，他也承担着巨大的压力。

　　现在好了，陈英雄勇进球回报了自己对他的信任。

　　他可以长出一口气了。

　　干得好，英雄！

　　他使劲拍着巴掌，在心里说道。

　　一边的助理教练波特也和其他教练拥抱在了一起。虽然一开始对这个球员有些偏见，但现在是进球，进球总是好事情嘛。

　　坐在替补席上的德尼索夫看到陈英雄进球之后，也冲出来欢呼，他将手放进嘴里，朝场上使劲吹口哨：“这个进球真他妈漂亮——！！”

　　自己的室友，圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的成员表现出色，他这个团长自然也觉得脸上有光咯。

　　※※※

　　回到了中圈外，等待着比赛重新开始的时候，陈英雄还能听到看台上的欢呼声在他耳边萦绕。

　　这感觉太棒了！

　　我爱这感觉，这就是我要追求的路。

　　我的路，从脚下延伸，通向……对方球门！通向胜利！通向冠军！

　　谁敢挡我的路？撞开！

　　※※※

　　在随后的比赛中，从这个进球上尝到了甜头的泽尼特干脆放弃了走地面的想法，一门心思传高球。

　　而陈英雄也在现场几万名球迷和电视观众们的眼前，尽情展现着他的头球能力。

　　后场传高球，他高高跃起，卡住位置，把足球准确地摆给克尔扎科夫，给他创造了一个射门的机会。

　　阿尔沙文再次边路突破之后传中，陈英雄跃起头球冲顶！足球稍稍高出横梁，看台上响起一阵巨大的叹息声。

　　阿尔沙文突破被绊倒，给了泽尼特一个前场边路的任意球。陈英雄站在了门前，然后高高举起了手臂——给我传球！

　　足球被传了过去，陈英雄原地来了一个旱地拔葱！

　　“他跳得真高！”看台上有人惊呼。

　　甩头攻门！

　　足球直奔前门柱而去，眼看着就要进去了，已经有球迷迫不及待地发出了欢呼声。

　　但就在这个时候，纳尔奇克斯巴达的门将飞身杀到，单掌将足球拖了出去！

　　“好险！99号英雄差一点又进球了！他的头球真是太厉害了！纳尔奇克斯巴达的后卫们根本争不过他！”希尔盖耶夫斯基惊呼道。

　　※※※

　　“身高一米九二，这样的身高在前锋中来说不算稀有，但是拥有这样的身高，还有如此出色的弹跳，身体强壮一般后卫根本挤不动他，并且头球这么厉害的前锋……少！真少！圣彼得堡泽尼特从哪儿捡来了这么一块宝啊？”

　　波波维奇坐在电视机前，听到解说员希尔盖耶夫斯基的话之后，情不自禁地哈哈大笑了起来。

　　这块宝可不是我们捡到的，是自己来的啊！

　　他想起来了这个陈英雄和他的父亲被潘琴科带到泽尼特训练场边时的情形。

　　自己第一眼看到他的时候，真没想到他会有这样的能力。他还在为自己的球队被一个人打的如此狼狈而愤怒呢。

　　当时陈英雄和泽尼特青年队较量的场景还历历在目。

　　五个人，五个人都拦不住他。简直就像是一头西伯利亚丛林中的棕熊！大力无比，一旦发怒，多少人都得被他拍飞撞倒。

　　现在想起来他的青年队输的一点都不冤。

　　所以，纳尔奇克斯巴达，你们也不用觉得冤！


第三十六章 英雄和媒体的初次交锋

　　纳尔奇克斯巴达的主教练当然觉得冤枉啊——他在赛前压根儿就不知道泽尼特阵中还有这么一个角色……

　　难道他是从石头缝里蹦出来的吗？

　　本来纳尔奇克斯巴达的战术是防守反击，收缩防守，然后伺机反攻。但是现在陈英雄顶在最前面，不断利用空中优势轰炸纳尔奇克斯巴达的球门时，他们的收缩防守变成了全力防守，至于伺机反攻嘛……基本上彻底没了。能够不继续丢球都是值得庆幸的事情了，哪儿还有心思去考虑进攻？

　　中场休息的时候陈英雄成了更衣室里的焦点人物，大家都祝贺了他的第一个进球，艾德沃卡特也称赞了他的表现。

　　不过艾德沃卡特并没有打算让陈英雄打满全场比赛。

　　处于保护新手的目的，毕竟这还只是陈英雄的第一场比赛。艾德沃卡特在全场比赛的第六十三分钟的时候，将他换下了场。帕诺夫终于获得了出场的机会。

　　虽然陈英雄不甘心这么早就被换下来，但他还是接受了主教练的决定——他其实还想继续留在场上的，因为他觉得还有进球的机会。第一场比赛就打进一球，当然好，打开如果第一场比赛就梅开二度岂不是更好？帽子戏法简直就是爽呆了，大四喜？那简直晚上睡觉都会笑醒了！

　　当陈英雄走下球场的时候，基洛夫球场响起了一阵欢呼和掌声。泽尼特的球迷们对陈英雄的表现相当满意，这是表示感谢的掌声。

　　虽然他们此前都不知道这个人是谁，但是从这场比赛之后，相信他们都会牢牢记住“英雄”这个名字了。

　　“你干得好，英雄。但是现在你需要休息休息，别把能量都在一场比赛里用完了。”艾德沃卡特迎上走下来的陈英雄，和他拥抱了一下，顺便在他耳边解释了将他提前换下的原因。

　　“谢谢你，教练先生。其实我是永动机的！”

　　“哈哈！”艾德沃卡特被陈英雄逗乐了：“去和你的队友们击掌庆祝一下吧。”

　　陈英雄走向替补席。

　　德尼索夫已经迫不及待地从座位上跳了起来，他伸出手：“来吧，英雄！让我们为你的那个该死的进球欢呼！耶！”

　　陈英雄走过去，伸手和所有队友们击掌相庆，最后在德尼索夫身边坐下来。

　　“嘿，小子，在超级联赛中进球，感觉怎么样？”德尼索夫捅了捅他。

　　“帅呆了！酷毙了！”陈英雄竖起大拇指。

　　“没错，就是这样的感觉，哈哈！”说完，德尼索夫又压低了声音，趴在陈英雄耳边对他说：“我说……为了庆祝你在一线队中的第一个进球，也是你在泽尼特的第一个进球，我们这个吃喝玩乐团搞个庆祝活动吧？本来说的要搞第一次活动的，干脆就合并到一起，怎么样？就在今天晚上！”

　　“今天晚上？能行吗？”

　　“能！主场比赛之后，荷兰主帅都会直接开始放假的。我给你说，从基洛夫的更衣室走出去，我们就自由了！想干嘛干嘛，完全没人管！”

　　“喔！不错！”陈英雄吹了声口哨。

　　“到时候……美酒、美女、美食，美梦想做什么就做什么，我操，简直爽翻了！”德尼索夫说的神采飞扬的，听的陈英雄也心驰神往——自从他加入泽尼特之后，就做了快两个月的苦行憎，每日就是艰苦的修行。挂机刷经验这就不说了，他好歹还心甘情愿的，在尤德尼公园训练基地里每日对着的都是叶赛宁，没有美女，连大毛都没得看，这日子过得实在是寡淡啊。

　　今天好不容易有这个机会，无论怎么说也要见识一下俄罗斯北方首都的花花世界！

　　“一言为定！”陈英雄伸出拳头。

　　“骗你是小狗！”德尼索夫伸出拳头和陈英雄碰了一下。

　　※※※

　　两个人低着头不停商量着晚上去哪儿玩，场上的比赛似乎完全不关心了。

　　不过场上的泽尼特表现的并不像替补席上这两个人这么优哉游哉。在陈英雄下场之后，纳尔奇克斯巴达的后防线压力陡然一轻。帕诺夫上场之后和陈英雄一开始时一样的，和球队配合不到点子上去。可陈英雄好歹还有头球这个明显的优势，帕诺夫有什么？他有的克尔扎科夫都有，而且克尔扎科夫还比他年轻，比他更熟悉自己的队友们。

　　进攻上有些混乱，无法对纳尔奇克斯巴达持续形成压力，纳尔奇克斯巴达的野心也就蠢蠢欲动了。现在他们只落后泽尼特一个球，这完全是属于努力一把就能扳平的范畴，这是最容易让落后一方觉得有信心的比分了。

　　相反，领先的泽尼特则显得很紧张。

　　生怕好不容易到手的领先优势转眼间就烟消云散。

　　随后艾德沃卡特不得不连连换人，作出调整。

　　三十六岁的乌克兰老后腰戈尔什科夫替下了斯皮瓦克这个边前卫，球队变阵，变成了三个中前卫加一个前场自由人阿尔沙文的阵型。

　　这样增加了中场的拦截力度。

　　接着又用克里扎纳奇换下了玄永民，加强后防线上的防守。

　　这么一番折腾之后，主场作战的泽尼特总算是稳住了阵脚，凭借他们主场的优势，最终保住了这个比分。

　　凭借陈英雄在上半场第二十九分钟的那个进球，圣彼得堡泽尼特在主场1：0险胜纳尔奇克斯巴达。

　　※※※

　　当比赛结束的哨音响起时，陈英雄和德尼索夫才结束了他们那之间兴致勃勃的讨论，从替补席上起身，准备返回更衣室。

　　电视转播的摄像机给了陈英雄一个特写，陈英雄也注意到了自己的身边多了一个扛着摄像机的摄像师。

　　他冲着摄像机镜头做了一个指自己后背的动作，示意对方拍那里。

　　于是摄像师转了过去，“HERO”的大写字母出现在了屏幕中。

　　给了陈英雄一个特写之后，摄像师绕过来继续跟拍，镜头中的他和走下场的队友们击掌相庆，庆祝胜利。不过更多的时候是队友们上来抓揉他的头发，祝贺他的进球给球队带来了一场胜利。

　　要知道这个进球可不是锦上添花那种除了刷数据毫无意义的进球，而是直接决定了本场比赛结果，给球队带来了三分的宝贵进球，含金量完全不一样。

　　职业球员都清楚这样的进球对进球者来说，意味着什么。他从此在主教练心目中的地位就更稳固了……

　　只要他表现不大起大落，这以后的路都要好走许多。

　　“干得漂亮，英雄！”埃里克·哈根走上来，刚刚抬起手，就看到陈英雄抱住了自己的脑袋。

　　“这是干嘛？”

　　“你也要抓我头发对不对？”陈英雄警惕地望着他。他已经被这些蜂拥上来热情的队友给搞怕了，为什么外国人表示亲昵、热情，总喜欢揪头发来搓揉呢？摄像机还在旁边呢，拍到我一头乱发什么的，岂不是坏我形象？

　　挪威国家队的队长大笑起来，然后在陈英雄的肩膀上重重地拍了两下。拍的陈英雄呲牙咧嘴的。

　　队长拉季莫夫也上来祝贺陈英雄的首演：“非常成功的首秀，英雄。希望你别骄傲，要保持这个状态！”

　　“谢谢队长！”

　　阿尔沙文也走了过来。虽然拉季莫夫是队长，但阿尔沙文在队内的威望更高，他冲陈英雄笑了笑：“真是了不起的转变！”他可还记得当初陈英雄刚到一线队来之后，在训练中表现糟糕，然后犹如丧家之犬的模样。

　　哪想到现在的他却已经是在首秀中就进了球，帮助球队赢了球的“英雄”。

　　陈英雄也朝他竖大拇指：“进球的时候太兴奋了，忘了感谢你。你的那个传球真棒！要不是的话，我也顶不进，哈！”

　　送走了阿尔沙文，陈英雄回头看到了自己的翻译兼俄语老师叶赛宁。

　　叶赛宁就站在远处看台的出口那里。

　　陈英雄朝他竖起了大拇指，叶赛宁则回他一个大拇指。

　　一个人猛地搂上了陈英雄的肩膀，是安尤科夫。“我说，别让记者们等着急了，我们的大英雄！哈！那些记者刻都在等着采访你呢！”他在陈英雄耳边嚷嚷道。

　　陈英雄这才想起来，他将要接受记者们的采访了。

　　被记者们大肆报道之后，他才算是出了名。

　　只可惜，这里都是俄国记者，没有中国记者……否则自己的父母在中国也能够知道他的消息了。

　　不过……一步步来吧。先在俄罗斯出名，然后在全世界出名！

　　※※※

　　混合区内，记者们挤作一团。

　　大多数双方球员过来的时候，他们都只问一两个问题，就让对方过去了。当阿尔沙文出现的时候，才稍微让这些记者们激动了一下。不过问的问题也没超过五个。

　　所有人都在等一个人，他们伸长了脖子望向通道口，就像被掉在杆子上的鸭子一样。

　　终于，他们等待的那个人姗姗来迟，入口处猛地一暗，一个魁梧高大的身材走了进来。

　　“99号！”

　　“嘿！大个子！”

　　“英雄！”

　　“英雄！英雄！”

　　记者们争相呼唤道，希望能够引起陈英雄的注意。

　　还有几位韩国记者们用韩国话冲陈英雄高呼，如果这个人真的是韩国同胞，那么肯定会在他们面前停下来的。

　　但陈英雄只听到耳边一阵“安尼拥哈瑟哟”，他根本不知道是什么意思，唯一听得懂的就是一句“思密达”。这让他知道了这群人的身份——韩国人！

　　他扭头冲那些韩国记者露出了微笑。

　　韩国记者们以为陈英雄要停下来接受采访，一个个大喜过望，在一大群记者中他们率先抢到了提问的机会。

　　哪想到陈英雄只是冲他们微笑，脚下却没有停步，就这样径直从韩国记者们面前走了过去。

　　“太没礼貌了思密达！”

　　“难道是没听懂思密嘎？”

　　“看来不是我们韩国人思密达！”

　　韩国记者震惊之下凑在一起又议论开了。

　　当陈英雄走到混合区核心部位的时候，他被记者们留了下来。

　　“英雄！英雄，能够问一个问题吗？”

　　“没问题，尽管问！”陈英雄停下来朝那位记者露出了微笑。开玩笑，我求之不得呢！不过他显然低估了记者们的热情……

　　得到了陈英雄允许的记者们就像是开闸泄洪的水库一样，所有的问题都被滔滔洪水裹挟着，奔流而出，冲向了猝不及防的陈英雄。

　　“这是你参加的第一场正式职业比赛吗？”

　　“资料上显示你是1988年出生的，今年才十八岁，并且国籍是中国人……我们实在是吃惊……请问你是什么时候加入圣彼得堡泽尼特的？”

　　“请问您真的是中国人吗？”

　　“第一次出场就帮助球队打进一球感觉如何？”

　　“我注意到你在比赛中的头球表现非常出色，但是在其他方面就比较一般了，请问这是什么原因？”

　　“请问你是怎么加入泽尼特的？”

　　“‘Hero’是你的真名吗？据我的了解，中国人……不，是东方，都很少会有这样的名字的……”

　　各种各样的问题被抛向了陈英雄。

　　听着各种口音的俄罗斯语、英语在他耳边萦绕，陈英雄脑袋都大了。

　　他举起了手。

　　记者们不明白他这是什么意思，一个二个都安静下来，奇怪的看着他。

　　“很抱歉，我的，俄语，那个，不是，很好，所以，你们……说慢点！”

　　这就是陈英雄这个日后让媒体像追逐渔船的海鸥一样，追逐不停的焦点人物在媒体们面前的初次亮相……


第三十七章 我爱俄罗斯！

　　由于被记者们团团围住，要满足他们的好奇心，陈英雄是全队最后一个回更衣室的。

　　他回去的时候，主教练艾德沃卡特并不在更衣室内，他已经赶去参加新闻发布会了。

　　这场比赛的赛后新闻发布会上，记者们显然也不会轻易放过荷兰人。他们就像是小孩子一样，有一万个为什么要问艾德沃卡特叔叔。

　　陈英雄刚刚回去，就被德尼索夫拉到了一边。

　　“我已经和两个亚历山德说了！他们现在都是圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的成员了！”

　　陈英雄连忙伸出手去和他们握手：“欢迎加入组织！”

　　“好了！”德尼索夫一拍巴掌。“为了庆祝英雄职业生涯的第一个入球，为了欢迎新加入的成员亚历山德·安尤科夫和亚历山德·克尔扎科夫！我决定，今天晚上先去东方餐厅吃饭，然后去北方明珠夜总会好好玩一玩！”

　　陈英雄和克尔扎科夫两个人振臂高呼：“乌拉！”

　　哪想到安尤科夫则皱了皱眉头：“北方明珠？那地方档次太低了啊，伊戈尔！那是一个老夜总会了，装修很陈旧的……”然后他扭头向陈英雄介绍起来。

　　“但那是圣彼得堡最有代表性的夜总会！”德尼索夫说道，“你们当然去过了，可英雄还没去过呢。自然要带他去见识见识最有代表性的地方咯。就跟游客们来了圣彼得堡都会去冬宫转一圈一样。”

　　“我觉得我们还是去喀秋莎吧……”

　　“你是团长还是我是团长？！”德尼索夫眼睛一瞪，安尤科夫举手投降。

　　“好！团长说了算！”

　　陈英雄在旁边看他们两个人争论觉得有意思，他突然问：“安尤科夫，你不是本地人吧？”

　　安尤科夫摇头。

　　德尼索夫解释道：“这小子上赛季才转会来到这里，只用了半个赛季就把圣彼得堡所有好玩的地方都摸遍了，他闭着眼睛都能找得到。”

　　安尤科夫得意地吸了吸鼻子。“因为我有猎狗一样的鼻子！”

　　“屁啦，你分明是自带红灯区指南针的！”德尼索夫挖苦道。

　　“这还不都是你给我带坏的。想当初我刚到圣彼得堡的时候，是多么的纯洁……”

　　德尼索夫朝安尤科夫竖起了中指：“你知道这是什么意思吗，安尤科夫？你要是纯洁，我八十八岁的奶奶就是处女了！”

　　※※※

　　当圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团正在为安排晚上行程斗嘴的时候，艾德沃卡特则在新闻发布会现场接受记者们的轮番轰炸。

　　一点都不意外，所有的问题几乎都与陈英雄有关。

　　“你能详细介绍一下这位进球的99号球员吗？我们手里只有一些基本资料。”

　　“我所拥有的资料也并不比你们多多少。”艾德沃卡特摊开手。

　　实际上他当然知道很多了，比如陈英雄是怎么来到俱乐部的。但是出于保护新人的目的，艾德沃卡特并不想谈论太多有关陈英雄的话题。媒体这么密集的关注他，会给他带来无穷的压力，这会影响到他的发挥。而且……他担心过早成名会让陈英雄迷失了方向，他见过太多年少出名的天才最后变为普通人的故事了。

　　他甚至已经在考虑明天之后，要给陈英雄的训练加量了，让他把精力都投入到训练中去，没工夫东想西想的。

　　“这不可能，艾德沃卡特先生！你是球队的主教练，你怎么会不知道你的手下？”

　　“事实上就是如此。我是中途才接手这支球队的。而在我来之前，英雄已经在青年队了。至于他是怎么来的……我想这个问题你们得去问前任主教练佩特泽拉……”

　　狡猾的艾德沃卡特将皮球一脚踢到了足球场外。佩特泽拉已经被俱乐部解职了，回到了捷克老家。也就是说，你们这些记者如果想要打破沙锅问到底，那就去捷克问吧！

　　不过他低估了记者们的心思。他们很快就从这个回答中找到了关键词——“青年队”。也就是说在此之前，陈英雄是呆在青年队的！青年队教练肯定知道陈英雄的事情吧？他们不用去千里之外的捷克，他们只需要去尤德尼公园训练基地的另外一边，找到青训主管甘乃迪·波波维奇，就能打听到有关英雄的消息了。

　　“在泰克受伤之后，你安排了一个刚刚从青年队抽调上来的新人首发出场，是否有些冒险？”

　　“我承认，但我赌赢了！”

　　“你对英雄的那个进球有什么评价？”

　　“很漂亮，也很意外。说老实话，我没想到他能够在第一场比赛中就取得进球。”这是大实话，陈英雄的进球让艾德沃卡特很意外，否则他也不至于在新闻发布会上和记者们来场遭遇战了……大家都没准备。

　　他还以为按照一般规律，陈英雄这样的新人在第一次出场的时候肯定会紧张兴奋什么的，总之就是有情绪影响了他的发挥，然后表现平平，自己提前将他换下，不会引起什么任的注意。这场比赛给了陈英雄一个体验职业联赛的机会，然后回到训练中再继续苦练，寻找一个合适的机会，再度把他推上前台来。这个时候不管是自己，还是英雄，都已经比较成熟了，做好了准备面对接下来可能发生的一切了。

　　这也是他安排让陈英雄给克尔扎科夫做球助攻的用意所在。

　　哪想到陈英雄这家伙完全不按理出牌，第一次出场，第一次攻门，就进球了！

　　当时兴奋完了，艾德沃卡特才想起来糟糕。

　　这件事情让他联想到了陈英雄在训练中擅自篡改他的安排，抢点头球破门的那一幕。

　　他心中有一个模糊的念头——也许这小子日后不好管教啊……

　　※※※

　　当艾德沃卡特使尽浑身解数，终于从新闻发布会上全身而退之后，他回到了更衣室里。

　　在表扬了球员们本场比赛的表现之后，他宣布解散。

　　不过他又把陈英雄单独留了下来。

　　和德尼索夫说的不一样，陈英雄扭头看向了德尼索夫。

　　德尼索夫也不知道主教练单独把陈英雄留下来是个什么意思，他冲着陈英雄做手势对口型：酒店见！

　　然后就撤了。

　　陈英雄将视线从门口收了回来。

　　现在更衣室里就只剩下他和艾德沃卡特两个人了。

　　“你干得不错，英雄。第一场比赛就能进球，这是很多年轻球员梦寐以求的开局。”

　　“谢谢您，先生。”陈英雄只好应付着。

　　“不过我希望你不要骄傲自满，毕竟这才第一场比赛，而你的职业生涯还长着呢。你可能在这场比赛中表现的非常完美，所有人都把你吹上了天。也可能在下一场比赛表现的一无是处，翻开每一份报纸都是骂得你狗血淋头的文章。现实就是这样的，我希望你能够脚踏实地，踏踏实实的。”

　　“我会的，先生！”

　　“好吧。明天球队放假一天，好好休息。”艾德沃卡特对陈英雄说。

　　陈英雄知道谈话到此结束了，他连忙点头哈腰表示感谢：“谢谢您，先生。我会记住您对我说的每一句话的！先生再见！”

　　说完他转身溜出了更衣室。

　　其实陈英雄的心思艾德沃卡特怎么看不出来，这小子想要出去玩呢……瞧他那心急如焚的样子，只要不是白痴，谁都看得出来。

　　不过也无所谓。一个十八岁的孩子，刚刚经历了自己人生中的第一场正式职业比赛，并且在比赛中打进了关键一球。为了这个出色的表现，他整整努力奋斗了两个星期——艾德沃卡特还以为陈英雄疯狂加练是为了尽快在球队中某的一席之地呢。

　　让他放松放松去耍一下也没什么。

　　只要……别玩得太过了。

　　※※※

　　昏暗的夜总会大厅里响彻着劲爆的音乐，舞池中群魔乱舞。

　　德尼索夫端着酒杯在舞池里和一个顶着红色爆炸头，衣着暴露的女子在贴身热舞。

　　旁边的克尔扎科夫还在不断起哄：“再贴上去一点！贴上去一点！喔喔喔！干得漂亮！”

　　安尤科夫则一把将旁边的陈英雄推了下去：“去吧，小子！感受一下俄罗斯姑娘们的热情！啊哈哈哈！”

　　陈英雄刚刚下去，就马上被一名长发披肩的女子拖进了狂舞的人群中。

　　“别吓着我的朋友了！哈哈！”安尤科夫冲他们挥了挥手。

　　他们全都喝多了。陈英雄更是被热情的队友们灌了不少，借口当然是：“为了庆祝英雄的第一个进球！干杯！”

　　一杯又一杯的伏特加被一口干了下去。

　　陈英雄从来没有喝过这么烈的酒，他的脑子已经快无意识了。眼前的一切在他脑海中呈现出一种光怪陆离的影像。

　　他只知道眼前有一个浓妆艳抹的女人，她冲着自己娇媚的笑。然后整个人就扑了上来。

　　最后的清醒让陈英雄还能感觉到他怀中的女人是多么的柔软火热。

　　他把喷着酒气的嘴凑了上去，手上也自动攀上了坚挺的高峰和纤细的腰肢。

　　女人在他怀抱里不断扭动着身子，紧贴着的下体来回摩擦着他的敏感部位，让他飘飘欲仙。

　　我勒个去，这感觉……太棒了！

　　我爱俄罗斯！


第三十八章 宿醉之后……

　　当陈英雄醒来的时候，他发现自己躺在酒店房间的床上。他往右边看了看，没有赤裸的金发美女，他又往左边看了看……

　　有一个赤身裸体只穿一条小内裤的德尼索夫！

　　陈英雄酒全醒了，他的大脑瞬间就清醒过来，他猛地从床上跳了下来。

　　就在他准备张嘴大喊的时候，他发现隔壁床上躺着安尤科夫和克尔扎科夫。

　　就在他想搞清楚这是怎么回事的时候，他的头突然痛了起来。

　　他无力地坐在了床沿，单手捂头。

　　这他妈是怎么回事？

　　我昨天似乎喝了很多很多很多酒……

　　然后，呃，然后我们在夜总会继续喝了很多很多酒。

　　再然后发生了什么事情？

　　他一点印象都没有了……

　　我们是怎么回来的？又是怎么睡在一间屋子里的？

　　他有太多的疑问。

　　就在他百思不得其解的时候，身后响起了翻身的声音。

　　他回头看去，正好看到睁开了眼盯着他的德尼索夫。

　　德尼索夫一睁眼就看到了陈英雄好像在抽事后烟的背影，他下意识的拉起了床上凌乱的被子，遮住了自己长满了胸毛的胸膛……

　　※※※

　　“妈的！我们为什么会睡在一间屋子里！？”

　　“我觉得我们应该搞清楚为什么我们会睡在一张床上！”

　　四个年轻人垂头丧气地坐在酒店的餐厅里。

　　他们很努力想要回忆起昨天晚上发生了什么事情，可惜他们全都喝的烂醉如泥，那些记忆的碎片无论如何也拼凑不起一个完整的“夜店故事”。

　　马丁·斯科特尔来用早餐的时候看到了这四个人，他笑了起来：“你们这么早就醒了啊？我还以为你们要睡到中午去呢！”

　　四个人抬起头来，就像看到了救星一样扑了过去。

　　“快告诉我发生了什么！”

　　“呃……你们昨天好像快一点钟才回来，两个两个地搂在一起，还大声唱着歌，吸引了不少人的注意啊。”马丁·斯科特尔越说，四个人的头就垂得越低。“我们本来想把你们分开的，但是你们紧紧地搂在一起，然后就这样进了屋子……至于后面发生了什么，哈！我们就不知道了！”

　　“完蛋了！”

　　“妈的！”

　　“为什么会这样？老子的一世英名啊……”

　　克尔扎科夫突然弱弱地说：“我今天早上上厕所的时候，觉得后面有点……”

　　“你闭嘴！！”三个人同时朝他吼道。

　　接下来，每一个来到餐厅里用餐的队友们都会带着值得玩味的微笑和他们打招呼。

　　很显然，昨晚他们的事情已经传遍了整支球队。

　　这样下去，根本就没办法继续呆在这里了。四个人食不知味匆匆用完了早餐，就逃离了餐厅。

　　“我发誓我昨天晚上睡觉的时候肯定没有任何动作！我睡觉一向很老实的！”德尼索夫手抚胸口，郑重其事地说道。

　　“那我也发誓，我百分之百是清白的！”克尔扎科夫也举起了手发誓道。“今天早上的事……我想那一定是因为我……便秘！”

　　“那种事情绝对不会发生在我身上，就算我喝得再多，我也不会做那样的事情的！”安尤科夫也赶紧撇清关系。

　　说完，三个人扭头看向了陈英雄。

　　陈英雄挨个看了看德尼索夫、安尤科夫和克尔扎科夫，然后一脸严肃地说：“放心，就算我要搅基，你们也应该不是我喜欢的类型。因为你们太丑了！”

　　“妈的……”

　　三个被打击了的人郁闷无比。

　　这就是圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的第一次活动，虽然每个人都玩得很尽兴，但却暴露出了经验上的欠缺。不过相信随着活动的深入和频繁起来，这问题也会随之迎刃而解的。

　　※※※

　　用过早餐之后，球队就地解散，今天一天他们可以自由活动，这是属于他们的假期。

　　其他球员都各自回家，陈英雄则跟着球队的大巴车回到了训练基地——他的居所在这里。

　　下车的时候，司机大叔朝他竖了个大拇指：“那个进球很漂亮，英雄！”

　　陈英雄咧嘴冲他笑：“谢谢！”

　　回到宿舍陈英雄见到了叶赛宁，虽然才两天晚上没见，但却觉得好像很久没见了一样。

　　“昨天玩的怎么样，英雄？”叶赛宁问道。

　　“呃……”陈英雄脸露尴尬的神色。“好得不能再好了……”

　　“那就好。”

　　陈英雄坐在餐桌上，用叶赛宁的笔记本电脑打开了网页——他还惦记着那个升级系统的事情呢。

　　“还差三分之一升级？这么快了？！”陈英雄发出了惊呼声。

　　“你昨天一口气完成了好几个任务。代表一线队出场、达标一线队首发出场、打进职业生涯首球、以及关键先生这个重复性任务。另外进球还有额外的经验，由于是决定比赛结果的一个球，经验翻倍。接着自己所在的球队赢了球，只要你在场上参与了比赛，也能获得经验。”

　　听到叶赛宁的解释，陈英雄笑逐颜开，今天早上的不开心也烟消云散了。

　　“好赚好赚！咦？这是什么？声望？这还有声望呢？”

　　“那是当然了。声望就是你的知名度啊。”

　　“那为什么之前我没发现？”

　　“因为你之前的知名度是零。”

　　“这个事实可真残酷……”陈英雄点进了声望系统，发现上面写着：

　　“无名小卒：10”

　　“无名小卒？我还是无名小卒啊！那么多媒体都采访我了……”陈英雄向叶赛宁表示抗议。

　　“哦，忘了告诉你，你看到的这个声望对应的是全世界。”

　　“呃……”陈英雄无语了。对于整个世界足坛来说，他确实是无名小卒。“那数字代表什么？”

　　“十点声望。”

　　“才这么点啊？”

　　“进一个球十点声望。如果你所在的球队获得了某项锦标的冠军，你的声望还会提升。如果你获得了个人荣誉，那么声望提升的幅度就更大了。”

　　“我明白我明白，就像世界足球先生啊、欧洲金球奖啊……之类的嘛。”

　　“完全正确。”

　　陈英雄退出了声望系统，然后打开了任务列表。里面只记录他已经完成的任务。

　　他注意到名为“关键先生”的任务名称是勇蓝颜色的字来表示的。

　　“蓝色的任务是什么意思？”

　　“可以重复完成的啊。”

　　“重复完成？有经验奖励？”

　　“当然。”

　　“这不错，哈哈！我说极光先生，你也一定喜欢玩魔兽世界吧？”

　　“不，我只是在设计系统的时候参考了一下这款目前全球最火的网络游戏而已。”叶赛宁答道。

　　“你真不玩？”陈英雄问。

　　“真不玩。”

　　“嘁，真无聊！我还说等我买了笔记本电脑，我们一起去打呢……”

　　陈英雄推开了笔记本电脑，无聊的四下张望着，突然看到茶几上有一摞厚厚的报纸。

　　“哪些是什么？”他指着报纸问。

　　“今天刚出版的各大报纸，你要看吗？上面有你的报道哦。”

　　陈英雄扑了过去，将所有报纸都抱了过来，然后一份份翻开。

　　他现在的俄语水平虽然还不高，但是一些简单的词汇还是能看懂了。所以不少媒体的标题他都能够知道是什么意思。

　　“神秘的中国球员！”

　　“横空出世的英雄！”

　　“现实版一球成名！”

　　全是一片溢美之辞。

　　陈英雄笑出了声。要的就是这效果！

　　他注意到这些报纸都是圣彼得堡当地的报纸。现在他还只是在圣彼得堡当地有些知名度而已，还非常有限。

　　就像声望系统告诉他的一样，对于整个世界足坛他都还是一个无名小卒。纳尔奇克斯巴达不是莫斯科中央陆军，或者莫斯科迪纳摩那样的豪门，这不是火星撞地球一般的对抗，这场比赛甚至都没有对全国进行电视直播，只在圣彼得堡地区有一定影响力而已。

　　不过叶赛宁不也说了吗？一个进球十点声望，要是拿了冠军或者拿了什么个人荣誉，还有更多的声望奖励。

　　所以提升知名度很简单，就是进球进球再进球，胜利胜利再胜利，冠军冠军再冠军！

　　这种方式我喜欢，简单直接有效！

　　只要我不断进球，就肯定能够不断带来胜利，不断的胜利积累起来自然就是冠军了。所以根源就是进球，进球解决一切！

　　“喂，极光先生。”正在埋头看报纸的陈英雄突然说道。

　　“什么事？”叶赛宁答道。

　　“我们去训练吧！陪我练练射门。”

　　“今天是休假，英雄。”

　　“我知道。”

　　“你不想去市里玩玩吗？你之前不是一直吵着要去的嘛？”叶赛宁问。

　　“我改主意了。圣彼得堡就在那里，已经几百年了，又不会跑。晚去几天也没啥。但是现在时间宝贵，我除了头球其他什么都很一般，我想要抓紧时间多加练习，提升我自己。”

　　叶赛宁笑了：“你又要挂机刷经验？”

　　陈英雄点点头：“是的！”

　　说完，他率先起身，走向门口，开始穿鞋。

　　叶赛宁看着他的背影，觉得也许自己这一次……没有选错人。

　　当陈英雄穿好鞋子起来之后，发现叶赛宁竟然在原地没动弹。他问道：“走啊？陪我去啊！”

　　“哦……哦！好的！”

　　叶赛宁从椅子上站起来。

　　这个英雄，也许真的能够成为英雄吧？


第三十九章 陈英雄的平静生活

　　艾德沃卡特担心陈英雄在第一场比赛表现出色之后就得意忘形，事实上他已经从助理教练波特那儿听说了他德尼索夫、安尤科夫还有克尔扎科夫三个人一起出去喝酒的事情了。

　　所以他原本决定在训练中给陈英雄上量。

　　但他很快就发现用不着自己这么做……因为陈英雄和之前没有任何变化，每天正常训练的时候刻苦认真，训练结束之后给自己加练……而且更重要的是，他听说星期日全队放假的时候，他还和翻译一起来到训练场加练射门！训练场管理员本来不让他进的，他就威胁要翻墙……

　　结果让他上午练了两个小时，下午则练了……整整三个半小时！

　　这样努力的陈英雄让艾德沃卡特根本找不到理由训斥他，给他上量了……

　　这小子虽然出去喝酒大醉而归，单最起码……还知道自己要努力训练嘛。

　　在艾德沃卡特心中，陈英雄出去喝酒的“罪行”倒显得无足轻重了……

　　※※※

　　恢复训练之后，陈英雄再次见到了德尼索夫、安尤科夫和克尔扎科夫。虽然马丁·斯科特尔和埃里克·哈根和他的关系也不错，但是真正算得上能一起玩的朋友，现在陈英雄在队伍里就只有这三个人了。

　　三个年轻人兴趣爱好相同，有共同语言，性格接近，都不闷，比较外向。自然耍得到一起去了。

　　“假期过得怎么样，伙计们！”团长德尼索夫问其他三个人。

　　“太疯狂了！”

　　“感觉不错。”

　　陈英雄回答：“好得不能再好了！”

　　他的这句话意思是挂机刷经验之后他的经验又增加了两千点。

　　不过其他三个人显然理解成了其他的意思。

　　四个人很有默契地笑了起来，只不过他们的笑容怎么看都有些淫荡……

　　在球队里有了能够玩到一起去的朋友，融入球队的速度就更快了。哪怕陈英雄现在的语言水平还没有达到可以随心所欲交流的地步，他也可以和大家打成一团。

　　※※※

　　波波维奇发现今天在青年队训练场外面突然多了很多媒体记者——要知道圣彼得堡泽尼特的青训营是很安静的，往常不会来这么多媒体。

　　这么多记者们的到来让青年队的球员们很兴奋——这意味着他们将要成为记者包围的焦点人物了。谁不想出名呢？踢足球的谁不想成为大明星呢？

　　陈英雄已经成了大家的榜样，他在青年队只呆了一个月，就被调入了一线队，在一线队又只呆了两个星期，就代表一线队在超级联赛中首发出场，并且打进了关键一球。这小子的成名曲线简直是一路上扬，势如破竹啊……

　　肯定是陈英雄的成名，让媒体们发现青年队中还是有天才可以挖掘的！

　　青年队的球员们美滋滋地幻想着接下来的一幕——训练结束之后，他们被记者们团团围住，纷纷赞扬他们在青年联赛中的表现……

　　当青年队训练结束之后，记者们一拥而上，但并不是围住了球员，而是围住了主教练波波维奇。

　　“波波维奇先生！他是怎么来到泽尼特的？”

　　“他在青年队呆了多久？”

　　“您当初是怎么看上他的？”

　　“……”

　　波波维奇脑袋发胀，他大声喊道：“安静！都安静下来！”

　　所有记者都安静了，波波维奇看着他们问：“他是谁？”

　　“英雄！英雄啊！”

　　“是那个中国球员！身高一米九几的……”

　　“英雄！”

　　“是英雄！”

　　“他是英雄！”

　　“像狗熊一样的……”

　　……

　　波波维奇当然知道陈英雄前天进了球的事情，不过他没想到这些记者竟然会找到自己头上来……当然了，他们想要找的话，很容易就能找到的，因为陈英雄在青年队效力过的履历就在那儿摆着呢，谁都能查到，这不是什么秘密。

　　看到这阵仗，波波维奇知道陈英雄算是一球成名了。但是他并不打算给这波熊熊燃烧的火焰上再添把柴。他不知道艾德沃卡特是怎么应付这些记者的，但是他已经不是第一次应付这些记者们对陈英雄的追求了。在青年队的时候他都能保护陈英雄不受打扰，否则那些记者也不至于到现在都还不知道陈英雄的详细资料了……

　　他直接举起了双手：“对不起！我只能说他是一个很有天赋的球员！并且具备成为一名优秀球员的潜质。其他的……你们去找艾德沃卡特吧！他现在是英雄的主教练了！”

　　记者们在心里暗骂：“妈的，真不愧是足球教练！踢皮球这活真熟练啊！”

　　艾德沃卡特把足球踢给了下课的佩特泽拉，要不是他们聪明，估计就真的被诳去捷克了。现在他们来到青年队，又被波波维奇把足球踢到了艾德沃卡特那里去。

　　要是再去找艾德沃卡特，估计艾德沃卡特还得给一个大脚把足球踢到捷克去。

　　当下就有不少记者们打了退堂鼓。现在想起来他们也表现得太急躁了一些——陈英雄只不过才进了一个球而已，就这么热捧，万一他下一场比赛表现不好，不是自己扇了自己耳光吗？

　　算了算了，都被冲昏头脑了……

　　大部分记者就直接离开了，只有少部分记者还有些不甘心地追问波波维奇。

　　“您最起码能够告诉我们英雄是怎么来到泽尼特的吧？泽尼特从中国哪家俱乐部把他带来的？”

　　“无可奉告！”波波维奇态度强硬。

　　他不想说，谁也不能逼他说。

　　他身为泽尼特青年队主管已经四个赛季了，做教练也做了有九个赛季了。但陈英雄绝对是他所见过最特殊的一个球员，这个人其他方面的能力非常平庸，偏偏头球好的让人不敢相信。

　　另外他的性格也让人对他的未来充满了期待。

　　他不知道陈英雄会发展到什么地步，因为陈英雄已经让他吃过太多次惊了。

　　他觉得自己所能做的，就是在一边静静地看着陈英雄发挥吧。就像一头西伯利亚棕熊一样，撞开一切组挡在他面前的人。

　　※※※

　　陈英雄当然不知道他的那个进球让波波维奇在青年队训练基地被好一阵骚扰。

　　他现在的日子过得忙碌又简单——每天就是训练，然后和新认识的朋友们聊天打屁，商量下一次去哪儿玩。德尼索夫和安尤科夫经常在他面前吹嘘圣彼得堡有哪些好玩的地方，哪些夜店的妞儿们最棒，哪些夜店玩的最有花样……听得陈英雄是羡慕不已。

　　但他只能羡慕，因为有很多地方他都去不了——他没钱。说起来实在是很丢脸，虽然在一线队中已经有了一个次出场，并且为球队打进了一个进球。但是陈英雄现在的合同还是当初刚进队时候签的，周薪一万九千卢布，相当于五百欧元一周。

　　这样的薪水，确实算低的了……

　　不过那个时候陈英雄光沉浸在了能够成为职业球员的喜悦中，也没怎么在意薪水多少了。更何况这合同还是拿俄文打印的……不管是陈英雄还是他老爸，都看不懂俄文啊。当时博罗维基亚倒是给他解释了自己一周能赚多少钱，听说一周能赚五百欧元，相当于五千多人民币的时候，陈英雄和陈涛都觉得很好了，也没对这个周薪提出什么异议。

　　要知道一个星期五百，一个月就是两千欧元，相当于两万多人民币了。在中国有多少人十八岁的时候能够找到两万月薪的工作呢？

　　陈涛当初培养自己儿子踢职业足球是为了什么？一方面自己的儿子喜欢踢足球，另外一方面当时中国职业联赛正火红，报纸上到处都是职业球星暴富，住别墅，开豪车的报道，让大家都认为踢职业足球能够赚大钱。哪想到时间进入2006年，当自己的儿子即将成为职业球员的时候，国内足球大环境却急转直下……媒体上开始充斥着俱乐部欠薪、球员无奈退役找不到工作，身无一技之长，踢球也没人要的新闻了。

　　所以能够在俄罗斯赚到一个月两万多人民币，陈英雄和陈涛都很知足了。

　　现在陈英雄当然不这么想了，他的工资在一线队中是最低的。

　　这么点钱，生活足够了，但是要隔三差五出去潇洒什么的……还是不够的。毕竟他总不能老让德尼索夫他们请自己吧？上次出去就是德尼索夫请的，那还好说嘛，为了庆祝自己的第一个进球，团长大人亲自掏腰包了。

　　以后再出去玩什么的，可不能总让别人请了。

　　陈英雄心想等老子再多进一些球之后，一定要找俱乐部改合同了！

　　※※※

　　除了训练和与圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的三位成员一起聊天打屁之外，陈英雄这个星期还期待一件事情。

　　那就是周末联赛的首发名单公布。

　　大名单他已经不期待了，因为他觉得这没什么悬念。

　　泰克还在继续养伤，球队的情况和上个周末是一样的，三个前锋都会入选大名单的，否则就没替补了。

　　自己在这一个星期的训练中表现的很努力，艾德沃卡特应该对他是很满意的。再加上他在上一场联赛中进了球，状态正好。因此没有意外的话，陈英雄将肯定入选大名单。

　　唯一有悬念的也就是首发名单了——他还能否继续首发？

　　叶赛宁告诉他，他已经接到了新的任务——连续两次代表一线队首发出场。


第四十章 史上最“恐怖”的客场之旅

　　如果能够连续两次代表一线队首发出场，多少可以意味着你在主教练心目中的地位已经很稳固了。所以如果陈英雄能够连续两次首发出场，最起码在泰克伤愈之前，陈英雄已经不用为他的位置感到担心了。

　　比赛的日子是星期六，但是星期三下午进行完训练之后，主教练艾德沃卡特就公布了后天比赛的大名单。

　　这让陈英雄有些意外。因为按照常规的话，都是比赛前一天才公布大名单的……

　　大名单中有他在，这没什么意外的。他这个星期训练的很努力。

　　但是让他意外的是队友们的表情……这些即将出征客场的队友们并没有感到有多么开心，而是一个个苦着脸。

　　陈英雄不知道这是为什么，不过当着主教练的面他也没好意思问。等回到了更衣室，他将自己所观察到的情况对德尼索夫说了。

　　当然了，德尼索夫也是苦着脸的一员。

　　“你知道我们这个周末的比赛对手是谁吗？”德尼索夫对陈英雄说。

　　陈英雄点头：“光能。”

　　“你知道它在哪个城市吗？”

　　陈英雄摇头。

　　“符拉迪沃斯托克！”德尼索夫哀叹道。

　　关于“符拉迪沃斯托克”这个名字陈英雄了解并不多，他以前是踢足球的，不是认真上学的料，所以地理知识什么的十分匮乏。他当然也不会知道这个城市就是大名鼎鼎的“海参崴”了。

　　海参崴曾经是中国的领土，但是在第二次鸦片战争之后，清朝和俄国签定了“中俄北京条约”，清政府割让了乌苏里江以东包括库页岛在内的约四十万平方千米的领土，其中包括海参崴。

　　海参崴随后改名为符拉迪沃斯托克，是俄罗斯远东区的第二大城市。

　　这座城市位于俄罗斯的东部，距离中国的黑龙江省非常非常近。

　　德尼索夫继续哀嚎：“你有什么游戏机吗？”

　　陈英雄摇头。他连笔记本电脑都还没有，更不要说什么游戏机了。否则的话在认识叶赛宁之前，他也不会每到晚上就觉得寂寞难耐。

　　“嗯……我劝你上飞机就睡觉吧！”

　　“怎么？”陈英雄还是不解。

　　“因为我们要飞十几个小时！”

　　※※※

　　陈英雄终于亲身体会到了德尼索夫的哀叹是怎么回事。

　　自他们从普尔科夫机场起飞开始，已经过去了整整五个小时，飞机就是在不停的飞啊飞啊飞。一直在空中。

　　他一开始还有兴趣看看飞机上的杂志，后来所有的杂志都被他看完了，无所事事的他在干瞪眼了一个小时之后，只要选择睡觉——实际上时间也差不多该到睡觉的时候了。

　　他们是圣彼得堡当地时间晚上八点起飞的，如今已经飞了五个小时，也就是凌晨一点过。

　　他稍微翻了个身，从迷迷糊糊的睡眠中醒来。其实他从来没有真正的睡着过，飞机的轰鸣声和遇到气流时的颠簸，让他的睡眠质量并不好。

　　窗外的天空漆黑如墨，繁星点点，很漂亮也很壮观。不过陈英雄却没心思去欣赏着窗外的美景——他只觉得自己的屁股都坐麻了。

　　德尼索夫四仰八叉的倒在他旁边的座位上，睡的正酣，甚至打起了呼噜。

　　陈英雄有些艰难的起身，然后小心翼翼地跨过了德尼索夫和安尤科夫两个人。

　　来到了中间的过道上之后，他伸了一个懒腰。

　　高挑的空姐看到陈英雄，走了过来，很热心的询问道：“请问有什么可以帮助您的吗，先生？”

　　“啊，不用，我只是活动一下……屁股都坐麻了。”陈英雄揉了揉屁股。

　　看到陈英雄这个样子，那位高挑漂亮的空姐禁不住笑出了声。

　　陈英雄见反正也没什么事情，一飞机人大部分都在睡觉，不如找空姐拉拉家常，解解闷算了。

　　“从圣彼得堡飞到符拉迪沃斯托克要飞多久？”他问。

　　“飞行时间是十三个小时。”空姐耐心地为他解答着。

　　“哦……就这样飞上十三个小时，你们不觉得无聊吗？”

　　“这是我们的工作，先生。”

　　“有没有人在你们工作的时候找你们要电话？”

　　空姐笑了：“有。”她一点都不羞于承认这种事情，甚至脸上的表情还挺自豪的。似乎没有被人搭讪过的空姐就不是漂亮的空姐一样……

　　“那么我可以找你要个电话吗？”陈英雄单刀直入，就像他踢球的风格一样简单直接。

　　但有没有效，那就不知道了……

　　空姐笑得更开心了。

　　随后她掏出纸笔，在制片上写下了自己的名字和手机号码，然后递给了陈英雄。

　　他低头看了看纸片，然后又对空姐说：“你看……我还在学俄语……所以水平不是很高。所以我看不清楚你写的名字，你能告诉你叫什么吗？”

　　空姐觉得这个黑头发黄皮肤的高个子实在有趣，她笑着答道：“你可以叫我彼得洛芙娜。”

　　“真是好听的名字。”陈英雄故意用磕磕绊绊的俄语恭维着。

　　“你也是圣彼得堡泽尼特的球员吗？”彼得洛芙娜问道。

　　陈英雄点了点头：“是的，我是。”

　　“为什么我之前没见过你？”

　　“呃……我一个月前才加入球队……”

　　“这么说你是新人咯？你看起来年纪不大。”

　　陈英雄心说如果自己说才十八岁，不知道对面这位空姐对自己是否还有兴趣，干脆说老一点算了：“我只是长了一副娃娃脸而已，实际上我已经二十四岁了！”

　　当陈英雄还打算继续和这位空姐套近乎的时候，机舱突然抖动了起来。

　　彼得洛芙娜示意陈英雄回到座位上，并且系好安全带，而她则快步走回了自己的区域。陈英雄没有马上听话地回到座位上去，而是在欣赏一幅美景——彼得洛芙娜将包裙绷得紧紧的丰满臀部，随着她快步走路的动作，正一摇一摆的。

　　不知道手感怎么样……陈英雄心里不老实的想。

　　当他重新坐到椅子上，并且系好安全带的时候，广播里响起了彼得洛芙娜甜美的声音：“各位乘客，由于飞机遇到气流，请您在自己的座位上坐好，并系好安全带，收好您身前的小桌板……”

　　德尼索夫从颠簸中醒了过来，睡眼惺忪地抹了把嘴角的口水，看到旁边的陈英雄正坐得笔直的望向前方。

　　“飞了多久了，英雄？”他问道。

　　“五个多小时了吧……”陈英雄答道。

　　“哦，见鬼……才五个小时！”

　　他打了个呵欠，坐起来伸了个懒腰，似乎了点精神：“你知道为什么我们都不喜欢去客场和光能交手了吧？”

　　陈英雄想到刚才已经坐到没知觉的屁股，点了点头。

　　“真他妈痛苦啊……”德尼索夫抱怨道，“我给你说所有球队都希望光能赶紧降级！他们降了级，我们就不用这么折腾了。打个客场来回要坐二十六个小时的飞机！我有时候就想如果光能不降级，那就让他们拿个俄罗斯杯冠军什么的吧！然后让他们去打欧洲比赛，到时候就有好看的咯！哈哈！你能想象英格兰的球队飞上二十个小时，中途还转机去客场打比赛会有多痛苦吗？我敢打赌，到时候光能的主场就是地狱主场！没有一支球队来了他们的球场还能有充沛体能，状态完好的！”

　　德尼索夫喋喋不休的抱怨着。

　　陈英雄在旁边听，心想这个人的怨念可真深……

　　不过他更多的心思都在那个声音甜美的空姐身上。

　　他朝德尼索夫晃了晃手中的纸片。

　　“干嘛？”德尼索夫被打断了话。

　　“刚刚的手的。”陈英雄炫耀道。

　　德尼索夫这才看到纸片上是一行娟丽的笔迹和一串数字。

　　“彼得洛芙娜？”

　　“怎么样？不错吧！”陈英雄期待着得到团长的赞扬。

　　但他得到的却是团长的白眼。

　　“有夫之妇。如果你喜欢这种类型的话，倒也无所谓了……”德尼索夫耸耸肩，把纸片还给了陈英雄。对让陈英雄心潮澎湃的空姐并不感兴趣。

　　“咦？”陈英雄觉得意外。“你怎么知道她是有夫之妇？”

　　“全队都知道了，也就你这个菜鸟不知道。另外你看她像多少岁的？”

　　“二十七八岁吧……”

　　“嗯，卸了妆三十六岁。”

　　陈英雄被吓得差点从椅子上跳起来——如果不是正好被一条安全带绑住了的话……

　　“我靠！不是吧？”

　　“你要相信团长，英雄。”自从陈英雄送给了德尼索夫“团长”这个绰号，德尼索夫就特别喜欢以“团长”自称了。

　　陈英雄看着德尼索夫一脸不屑的表情，咧了咧嘴。

　　好不容易勾搭上一个，没想到最后才发现原来是自己被泡了……妈的！

　　陈英雄对结了婚的三十六岁女人不感兴趣，说不定人家孩子都快和自己一样大了呢……他看了看手中的纸条，最后才有些不甘心地将纸条揉成一团，塞进了垃圾袋。

　　※※※

　　不过接下来的一路上，陈英雄总要受到彼得洛芙娜的“骚扰”。每次经过自己座位的时候，彼得洛芙娜都会毫不掩饰地朝陈英雄露出暧昧的微笑。那表情就好像是在说：“等飞机落地，地点你说！”

　　搞得全队人都知道彼得洛芙娜又钓上了一个。趁彼得洛芙娜不在的时候，他们纷纷朝陈英雄投去了戏谑的笑容。

　　就坐在陈英雄旁边的安尤科夫和德尼索夫则尽情嘲笑着菜鸟陈英雄。

　　“好了，英雄。现在全队都知道你竟然会对一个结过婚并且三十六岁的老女人如狼似虎、饥渴难耐了！哈哈哈哈哈！”

　　飞机上响起了一阵哄笑声。

　　在这哄笑声中，陈英雄将头深深地埋了下去……

　　这是他坐过最漫长最难熬的一趟航班。

　　当飞机在符拉迪沃斯托克国际机场降落的时候，陈英雄长出一口气——他终于可以摆脱彼得洛芙娜那要命的暧昧眼神的“追杀”了。

　　彼得洛芙娜站在机舱门口，率领全体空乘人员，欢送乘客们。

　　“感谢您乘坐符拉迪沃斯托克航空公司的航班，祝您旅途顺利。欢迎您下次乘坐！”

　　陈英雄从这位空姐面前走过去的时候，还能够感受到那两道炙热的目光，以及身后身前队友们意味深长的笑容。他再一次低下了头，假装看不见一样，匆匆离开了机舱门。

　　德尼索夫在前面等他，看到他出来之后，上来搂住了他的肩膀：“别担心，英雄。你还有机会和她见面——别忘了，我们打完客场还要飞回圣彼得堡的哟！”

　　陈英雄脸都绿了：“我坐火车行不行！？”

　　周围的队友们很开心地笑了。

　　※※※

　　对于圣彼得堡泽尼特的其他球员们来说，这是史上最恐怖的客场之旅。对于陈英雄来说，恐怕也是如此。

　　不过他们对于“恐怖”的原因显然有不同看法……


第四十一章 任务完成！

　　有人听说过在本国国内联赛打客场，还需要倒时差的吗？

　　在俄罗斯这片神奇的土地上，这一切就这样发生了。

　　虽然陈英雄和他的队友们毫无睡意，但是在主教练艾德沃卡特和助理教练波特的监督下，所有球员都老老实实地呆在了自己的房间里，按照要求睡觉。

　　德尼索夫在床上翻来覆去就是睡不着，酒店的床上被子用料有些硬和粗糙，只要翻身就会发出很明显的沙沙声。

　　他在飞机上睡的时间很长，以至于现在好一点都不困。

　　球队是下午四点过抵达符拉迪沃斯托克的，抵达之后，全队去酒店放了行李，就赶赴迪纳摩球场（Dinamo）进行适应场地的训练。同时也为了调整球员们的时差和状态。

　　毕竟符拉迪沃斯托克距离圣彼得堡有七个小时的时差呢……

　　圣彼得堡几乎是在俄罗斯的最西端了，濒临波罗的海。而符拉迪沃斯托克则在俄罗斯的远东地区，在亚洲大陆的东端。这两个城市距离遥远的简直就像是身处两个不同国家一样。

　　来到这个地方，陈英雄才反应过来这里应该叫做海参崴，是曾经中国的领土，后来被俄罗斯抢占了去。说起来俄罗斯和中国的仇恨还是不少的，不过那都是历史的事情，和他没有什么太大的关系。

　　陈英雄只是一个踢球的，从小到大学的都是踢足球，对于政治、历史什么的都一窍不通。

　　但是他也强烈的希望当初中国没有丢掉海参崴，因为那样的话今天他就不用跟随全队乘坐飞机来到这里打客场比赛，并且被全队人笑话了。

　　※※※

　　所有泽尼特的球员都在半睡半醒之间熬过了来到符拉迪沃斯托克的第一个晚上。第二天在酒店的餐厅中用早餐的时候，大家见面打招呼都是呵欠连天的。

　　“你好——呵——”

　　“早上——呵——好——啊！”

　　“我好想继续睡啊……”德尼索夫用手支着脸颊，头一点一点的。下面桌面上放着他的早餐，而他的鼻尖则在早餐上方几厘米处不断做来回运动。

　　但他不可能继续回到床上去睡觉。因为今天是星期五，是比赛日前他们最后一次训练的机会。

　　下午他们被获准使用迪纳摩球场进行两个小时的训练。

　　之所以会选择星期三晚上连夜飞往符拉迪沃斯托克，是因为从圣彼得堡到符拉迪沃斯托克这座城市，在夏令时的时候只有星期三和星期六有固定航班。因此他们在星期六下午踢完比赛之后，就得直接赶往机场，乘坐晚上的飞机回到圣彼得堡，再次飞行十三个小时，横跨七个时区，回去之后继续倒时差……

　　这样来回折腾确实让不少人都觉得不适应。

　　符拉迪沃斯托克光能队（FC_Luch－Energiya_Vladivostok）能够排名俄超中游，陈英雄觉得这个地理位置的主场肯定帮了很大的忙……

　　※※※

　　符拉迪沃斯托克光能队的主场名为迪纳摩球场。在俄罗斯，这个名字非常常见，仅在欧洲知名的就有莫斯科迪纳摩队，基辅迪纳摩。在前苏联时期，警察的球队基本上都叫迪纳摩。所以迪纳摩在体育领域很常见。

　　光能队的迪纳摩球场只能容纳一万多人，是一个很小的球场。比能够容纳八万人的基洛夫球场小多了。

　　不过比这个更小的球场，陈英雄都踢过，所以他并没有觉得这有什么。

　　昨天全队就来到迪纳摩球场进行适应场地的训练了，今天继续在这块球场上训练。场地的草皮质量不是很好。

　　光能队的赞助商是虽然是俄罗斯最大的独立石油生产公司LUCH，但这球场可不太符合这家公司的实力。

　　哪像圣彼得堡泽尼特，获得了俄罗斯最大的工业集团“俄罗斯天然气工业公司”的赞助时候，马上就准备动工修建新球场了。

　　当然了，像这种偏远地区的小球队确实不能够和“北方首都”的大球队相比，况且泽尼特的头号球迷可是如今俄罗斯政府的第一副总理德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫。除此之外，据称在莫斯科还成立了一个由联邦安全总局局长帕特鲁舍夫、议会下院议长格雷兹洛夫、国防部长谢尔久科夫等人组成的泽尼特高官球迷俱乐部。

　　俄罗斯的高官们都有支持足球的习惯。现任总统普京虽然也是圣彼得堡人，但他支持的却并不是自己家乡的球队。根据克里姆林宫内部传闻，总统普京对政府一直阴庇的莫斯科迪纳摩并不感冒，反倒对中央陆军颇有好感。结果在他执政期间，莫斯科中央陆军在2005年的夏天勇夺联盟杯冠军，成了俄罗斯足球历史上第一支获得欧洲俱乐部赛事荣誉的球队。

　　这段美谈引人遐想——现在到处都在造势，普京也公开支持自己的搭档兼好友梅德韦杰夫竞选总统。如果这是真的，那么梅德韦杰夫将没有对手。一旦他成为了俄罗斯这头北极熊的领导者，他所钟爱的圣彼得堡泽尼特是否会像莫斯科中央陆军那样迎来一次腾飞呢？

　　※※※

　　当泽尼特在迪纳摩球场中进行训练的时候，在看台的阴影处，也坐着三个人。他们是光能队的主教练谢尔盖·巴甫洛夫（Sergey_Pavlov）和两位助理教练尤里·希什洛夫（Yury_Shishlov）、尤里·绍赫（Yury_Saukh）。

　　“那个大个子就是在和纳尔奇克斯巴达的比赛中进球的99号？”五十岁的老帅谢尔盖·巴甫洛夫扭头问自己的两位助手。

　　专门负责对手资料收集分析的助理教练尤里·希什洛夫点了点头。

　　“从体型来看……应该是他。”

　　“可是……”巴甫洛夫皱着眉头说。“从这段时间的训练来看，他的水平很一般啊？”

　　事实如此，只要不进行头球训练，陈英雄的表现让人觉得他完全配不上圣彼得堡泽尼特一线队。好在他的队友们都习惯了，大家也都知道艾德沃卡特招这个人进来，说不定就是冲着他的头球的呢。

　　但外人不知道啊。所以凡是没看到陈英雄在训练中展现头球能力的人，都会感到疑惑——圣彼得堡泽尼特难道真是因为俄罗斯天然气工业公司入主之后，钱多得没处花，找些这样的菜鸟来浪费薪水？

　　“有圣彼得堡泽尼特上场比赛的录像吗？”

　　希什洛夫摇了摇头：“那场比赛没有全国直播，所以很抱歉……没有。”

　　巴甫洛夫又看了十分钟，然后站起身来：“我觉得没有必要继续看下去了。泽尼特最有威胁的还是阿尔沙文和拉季莫夫，哦，还有那个克尔扎科夫也需要格外注意。至于那个99号……”巴甫洛夫摇了摇头，他觉得实在是太平庸了。

　　那场比赛的技术统计上写99号球员进了球，技术统计应该不会错。但从这个表现来看，99号球员应该只是运气好而已……一个第一次代表一线队出场的家伙，由于运气好，所以进了个一球……这么看来，这个99号虽然人高马大的，但是却不足为惧。

　　※※※

　　艾德沃卡特不用看也知道主队肯定会在看台上观察自己的球队的，所以他并没有进行什么定位球战术演练。没想到也因此让对方主帅巴甫洛夫误会了陈英雄的能力，以为他不足为惧。

　　实际上在知道下一轮联赛要作客符拉迪沃斯托克之后，艾德沃卡特就调整了训练计划，把定位球训练都挪到了星期二和星期三，在圣彼得堡搞定了。来到符拉迪沃斯托克之后，球队主要进行的是简单的传球和射门练习。这样的练习没有什么秘密可言，也不怕被别人刺探军情。

　　陈英雄虽然苦练射门，也有所进步，但是和一个优秀前锋的要求还是有一定差距的。自然也让巴甫洛夫看走了眼咯。

　　※※※

　　结束了下午的训练，球队乘坐大巴车回到所下榻酒店。在吃过晚饭之后，艾德沃卡特召开了战术会议。

　　按照规矩，在会议上当然是要宣布首发名单咯。这才是重头戏。

　　在公布首发名单的时候，陈英雄有那么点小紧张和期待。

　　当名单公布之后，他还像是第一次入选首发名单那么兴奋。不过这一次，他没有忘情地从座位上站起来，高呼一声“耶”了。

　　他再一次入选了首发名单，和吃喝玩乐团团员克尔扎科夫搭档前锋。

　　在首发名单里听到自己名字之后，陈英雄心里想——又完成了一个任务，距离升级又近了一步！

　　现在陈英雄可是卯足了劲，就等着升级之后获得一个天赋点，然后好继续点在“击倒”这个天赋上。5%的几率还不够高，他要把五点全部点满。这就需要再升四级……之前陈英雄还觉得升级很快，现在他却嫌慢了……

　　叶赛宁没有跟随陈英雄来到客场，他现在的俄语水平进步很快，已经可以和队友、教练进行基本交流了，他甚至还接受了记者的采访，所以叶赛宁觉得自己可以不用去客场了。

　　否则陈英雄现在回到房间之后肯定要用笔记本电脑打开网站，看看自己的升级情况。

　　他发现自己沉迷了——沉迷在这个系统当中，乐此不疲。


第四十二章 双人包夹已经阻止不了他啦！

　　符拉迪沃斯托克光能队的主教练巴甫洛夫用不可思议的表情看着球场上。

　　场上比分并没有产生变化。但是他的中后卫正在遭受蹂躏。

　　迪纳摩球场的草皮质量不怎么样，所以这坚定了艾德沃卡特让球队走上三路的决心。

　　圣彼得堡泽尼特拿球之后就把足球往陈英雄头顶上送，充分发挥他头球好的优势。

　　陈英雄呢？有机会头球攻门就攻门，没机会就把足球摆渡给自己的队友们。

　　不过只要到了小禁区里，他一般就很少会把足球传给自己的队友了，都是直接头球攻门！

　　陈英雄这么做有些独，不过他独的有道理。只要在禁区里，他每次跳起来争顶都能给对方的后防线造成天大的麻烦……

　　这场比赛依然没有对全国直播，所以只有符拉迪沃斯托克当地的电视台进行了直播，在直播中，当地电视台的解说员不断的为主队的后防线感到担心。每次陈英雄只要在球门前跳起，他就会高呼：“小心！”

　　比赛进行了二十五分钟，光能队的后卫就有人气喘吁吁，感觉到累了。能不累吗？每一次防守都要全力起跳，同时还要和陈英雄拼身体，阻止他、干扰他，就是不让他进球。

　　所以到现在比分都还是0：0，不过这些后卫都不知道自己还能坚持多久……

　　亚历山大·舍舒科夫（Alexandr_Sheshukov）在又一次防守住了泽尼特的进攻之后长出了一口气，比赛才开始了二十多分钟，他的后背已经让汗水打湿透了。

　　身高一米八一的他头球并不出色，身高上和陈英雄也差了十公分，所以如此吃力。

　　他的搭档谢尔盖·什坦尤科（Sergey_Shtanyuk）身高一米九零，和陈英雄身高相差无几，但是体重两个人差了十一公斤，这十一公斤就决定了三十二岁的老将只能利用经验来防守陈英雄。

　　也幸好这场比赛和舍舒科夫搭档的是什坦尤科，否则光能队的球门只怕早就让陈英雄的头球给攻破了……

　　就算现在大家也都觉得泽尼特进球是迟早的事情……

　　“见鬼了……这个人是从哪儿冒出来的？”教练席上的主教练巴甫洛夫低骂道。

　　这句话有成为所有和陈英雄对决的球队主教练的口头禅的趋势。

　　※※※

　　由于客场离的太远了，就算是在铁杆的圣彼得堡泽尼特球迷们，也没有办法跟着来到现场为球队加油。所以能够容纳一万多人的迪纳摩球场里挤满了主队球迷。

　　按理说这应该是光能队巨大的主场优势，他们可以让整个球场都充满了给他们加油的呼喊声。但是现在光能队的球迷们都顾不上做这个。他们全都在为自己球队的后防线感到担心。

　　每当阿尔沙文或者是斯皮瓦克将足球吊向中路的时候，他们就会发出一阵惊呼声，生怕自己的球门在这次进攻中被打开了。

　　“那个99号是谁啊？”

　　“他的弹跳和身高都出类拔萃，头球还这么好……还有没有天理啦！”

　　也有比较关注俄罗斯本国联赛的球迷们知道圣彼得堡泽尼特的99号球员有什么事迹：“喂，知道吗？就是这个小子在上一场比赛中进了球。据说还是代表一线队的第一场比赛呢……”

　　“真是令人羡慕，我们的青年队什么时候能够培养出这样的球员来呢？”

　　※※※

　　“这场比赛到现在为止大部分时候，足球都在天上飞。一点都不好看！我想观众们想要看到的绝对不是这样的比赛！”电视解说员抱怨道。但他这是酸葡萄心理，因为他支持的球队在这样的空中战术下，始终没有优势，只能被动挨打。

　　正抱怨着，就看到泽尼特后场起球，足球被陈英雄头球摆渡了一下，传给了克尔扎科夫。克尔扎科夫作势要走中路突破，引得光能中后卫舍舒科夫重心一偏，便猛地将足球斜着趟了出去！

　　突破！

　　“阻止他的突破！”解说员大喊。他已经快把自己代入成为主教练了……

　　※※※

　　今年二十三岁的克尔扎科夫十九岁就代表泽尼特一线队出战超级联赛了，2001赛季他总共出场三十次打进六球，表现出色。

　　接着第二个赛季他出场三十六次，打进十八球，突飞猛进。接下来的每一个赛季，他都是球队的主力。2004赛季是他职业生涯以来最疯狂的赛季，他在三十八场各类比赛中，总共打进了二十九个进球。

　　这个赛季他出场已经达到了二十次，打进十个球。

　　他的特点是速度快，射门出众。是一个典型的射手。

　　他曾经和阿尔沙文、弗拉基米尔·比斯特洛夫（Vladimir_Bystrov）一起是泽尼特的未来希望，不过比斯特洛夫已经在去年转会去了莫斯科斯巴达。

　　由于年少成名，因此他是不少球队都会重点关照的人物。

　　但这一次，只有一个边后卫跟了上去。包括被他刚才晃过的中后卫舍舒科夫都没有去追，而是转身就往门前跑，他的目标是陈英雄……

　　踢了半个小时的比赛了，要是还不知道泽尼特这场比赛打的是什么战术，可就真是白踢了！

　　克尔扎科夫一定会利用速度突破下底，然后传中，将足球送到陈英雄头顶的。

　　他们猜得不错。卡尔扎科夫和整个泽尼特一样，一点也没有掩饰自己的意图，当他到达合适位置的时候，利用一个加速只稍稍晃开了一点角度，就果断的起脚传中！

　　要说一个前锋有这样凶残的头球能力，确实是让后卫们很头疼的。因为这不是在禁区外面，你争不过还能用手拽，或者直接上去双手一抱硬生生拖下来。

　　在禁区里你敢怎么做，就等着一个点球吧。

　　当看到陈英雄和舍舒科夫、什坦尤科同时跳起来的时候，看台上的光能队球迷，以及主队教练席上的光能主帅心都紧了……

　　艾德沃卡特也紧了，不过他紧的是拳头——他不知不觉攥起了拳头。

　　舍舒科夫和什坦尤科两个人一前一后把陈英雄包夹在中间，可跳得最高的人依然是陈英雄，圣彼得堡泽尼特的99号！

　　舍舒科夫再向后仰，将自己全身的体重都压向陈英雄，而什坦尤科则有一个非常隐蔽的拉人动作。陈英雄确实受到了影响，他的身体在空中失去了平衡，后仰着倒下。

　　可就在这样的情况下，他依然用头蹭到了足球！并且把球蹭向球门！

　　光能队的门将格鲁尼亚国门乔吉·罗马亚（Giorgi_Lomaia）在这个千钧一发的时刻，做出了一次精彩的扑救，他纵身飞起，单掌把足球挡了出去！

　　“好……”解说员连好险都没来得及说完，就看到门前一道白色的身影闪过！

　　他背后的10号非常醒目。

　　安德烈·阿尔沙文！

　　面对门将拍下来的这个球，阿尔沙文所需要做的事情很简单，那就是……迎头一撞！

　　“啊……球进了！”解说员懊恼的拍了一下桌子，不过该做的工作还是要做。他例行公事地喊了一嗓子，就不再为对手欢呼了，而是责怪起了自己的后防线。

　　“这个球……两个中后卫都没有能够阻止对方的99号！真不知道他们究竟在做什么！要说身高上有差距，什坦尤科身高一米九零，而泽尼特的99号……根据资料上所写的是一米九二，只差了两厘米，有这么大的差距吗？两个人都防不住一个人！我看巴甫洛夫应该考虑引进后卫了！”

　　其实他这倒是冤枉了舍舒科夫和什坦尤科，两个人在空中的时候已经做到了身为一个中后卫所能做到的一切了。但无奈出了“空霸”天赋的陈英雄在空中就像霸王一样，无人可挡。

　　他们又不是什么世界级的中后卫，当然只有败下阵来咯。

　　※※※

　　迪纳摩球场安静了。

　　上半场比赛第三十七分钟，安德烈·阿尔沙文抢点补射，攻入了本场比赛的第一个入球。

　　虽然陈英雄没进球，但是这个球和他脱不了干系。

　　陈英雄落地之后看到足球进了，便转身抱住了正在用招牌式的“闭嘴”动作来庆祝进球的阿尔沙文——这个动作可不是挑衅客队球迷。动作最早出现在2005年，在泽尼特5：1大胜阿姆卡的比赛中，阿沙文上演帽子戏法。但他在每个进球之后都没有庆祝，因为他是以这样的方式对俱乐部进行抗议：当时莫斯科斯巴达克本想以八百万美元买下他，但泽尼特俱乐部拒绝了这笔交易，转而向对方推荐了比斯特洛夫。看着好朋友这样被卖走，阿沙文便就此开始以“沉默”作为庆祝动作。

　　“噢噢噢噢噢噢！”抱着阿尔沙文，陈英雄喊道。

　　其他的队友们则蜂拥而来。

　　经历了十三个小时的长途飞行，时差都还没有完全调整过来，疲倦的上场比赛，没有什么比领先更能让他们提神的啦！

　　队友们当然不会忘记这个球也有谁的功劳，在祝贺完了阿尔沙文之后，大家也对陈英雄的表现提出了表扬。

　　“在两个中后卫的包夹下你还能把足球定向球门，可真了不起啊，英雄！”

　　“我要是沙瓦，我就不会往前冲了……我可不会想到你真能顶到那个球的！”

　　“一米九二的个子真不是白长的，哈哈！”

　　“双人包夹都已经阻止不了你了，小子！”

　　大家庆祝完进球之后，又来拍打陈英雄的头。于是陈英雄发现自己不管进不进球，都会被人拍头抓头发。

　　不过……这也说明自己挺受大家欢迎的吧？

　　跑回自己半场的陈英雄想到这个问题，他嘿嘿笑了起来。

　　※※※

　　这个比分一直保持到了上半场结束，客队泽尼特凭借阿尔沙文的一个进球暂时领先。

　　艾德沃卡特冲着下场的泽尼特球员们鼓掌，而巴甫洛夫则阴沉着脸早就走进了球员通道。

　　他必须尽快想办法来对付陈英雄，否则的话……他觉得下半场只会更惨。


第四十三章 两场两球

　　巴甫洛夫想了半天，如果要从陈英雄身上着手的话，他实在是没好办法阻止这个大个子。

　　他专门问了舍舒科夫和什坦尤科在防守陈英雄时的感觉，两个人都回答很棘手。

　　“他有身高，有体重，而且……对高球落点的判断极准！只要让他卡住了位置……真的很难！”

　　巴甫洛夫想了想，决定还是从边路着手好了。

　　但他转念一想……边路是阿尔沙文啊！

　　上赛季俄罗斯超级联赛最佳球员！俄罗斯国家队的10号，新领袖！这样的球员，是你说防就能防得住的？

　　唯一的弱点恐怕就是他们的左边路斯皮瓦克了。

　　但是斯皮瓦克经验丰富，也是一个很难缠的角色。

　　巴甫洛夫这么一想，就觉得简直是“天要亡光能”。不管他怎么想对策，都被泽尼特的战术牢牢克制住了。

　　而一切的关键全都是因为那个99号！

　　※※※

　　巴甫洛夫在愁眉苦脸，艾德沃卡特则笑逐颜开。

　　本来他对这个客场是做好了可能会输的心理准备的，甚至他一度认为最好的结果就是一个平局。哪想到现在上半场就一球领先了，而且球队的战术非常有效，完全压制了对方。

　　这样看来，下半场再取得进球也不是什么难事。

　　“我们要继续这么打！要把空中优势发挥的淋漓尽致！”

　　这还是艾德沃卡特第一次这么赤裸裸，这句话也基本上奠定了陈英雄在这支球队中的地位了，除非有一天这套战术被遏制住了，否则艾德沃卡特恐怕都会坚持这种打法。

　　现在不用担心陈英雄下场比赛上不了了，除非他在这场比赛中领到红牌什么的……

　　陈英雄也很开心，主教练这么说，他下半场进球的希望就大增。

　　他拍着自己的头顶冲队友们打招呼：“下半场，大家都把足球往我这儿传啊！”

　　队友们都被他逗笑了。

　　陈英雄还真是一个很容易和新团体打成一片的人。他的性格活泼开朗，有十八岁少年特有的亲近感，不像有些人年纪不大，但心思颇多，城府极深，一副老气沉沉的样子。陈英雄虽然偶尔也有些心计，但是总的来说他还是很阳光的，嚣张中透着一些可爱，让这些前辈们都觉得和他接触不是一件很累的事情，反而十分放松。

　　这也是他在球队里比帕诺夫更受欢迎的原因……帕诺夫成天愁眉苦脸，一副苦大仇深，想要在泽尼特重新证明自己的样子。结果越是这样，他融入球队的进展就越不尽如人意。

　　所以有的时候，也许简单直接点更好。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，泽尼特坚决贯彻主教练艾德沃卡特的战术要求，继续高举“空中走廊”的旗帜，将高举高打进行到底。

　　而光能队呢？显然对泽尼特的这套打法一筹莫展。

　　巴甫洛夫不是一个无能的主教练，但谁让目前这支泽尼特使用这套战术非常合适呢？在边路有善于突破和助攻的阿尔沙文，另外锋线上还有一个能突破有速度的克尔扎科夫，他可以拉到边路去成为一名边锋。

　　中场拉季莫夫坐镇调度，李浩在他旁边为他扫清障碍。

　　两个边后卫安尤科夫和金东进都是那种耐力出众，能够来回奔突，跑不死的球员。他们有足够的体力支撑来回冲刺，不断给对手的后防线制造麻烦。

　　最后，核心的是门前那个身高一米九二，体重九十三公斤的庞然大物。他就像是明灯一样，而足球则像是飞蛾，不停地飞向他的头顶。

　　只要他跳起来，就会让光能队的支持者们心头一紧。

　　他要是在甩头把足球定向球门的话，胆子小点的人干脆就闭上眼睛不敢看了……

　　※※※

　　“圣彼得堡泽尼特这样的打法简直太简单粗暴了！毫无美感！”对这个场面上倍感无力的符拉迪沃斯托克地方电视台的解说员只能不断抨击泽尼特的足球风格，来找回那么一点可怜的平衡和自尊。

　　不过这注定了是负犬的远吠。

　　全场比赛第六十二分钟。

　　安尤科夫把光能队的传球给铲了下来，然后他马上爬起来趟球往前冲。

　　从后场一条龙杀向前场。遇到对手的阻拦，他就利用一个变向加速晃开对手，继续突破。

　　当他快接近对方三十米防守区域的时候，才真正遇到了阻力。不过这一次他把足球传给了中路回撤接应的陈英雄。

　　两个圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的团员做了一个非常精彩的二过一配合，他把足球传给陈英雄，陈英雄并没有拿球之后转身突破，或者护住足球之后再给其他人，而是直接停下球之后，利用身体倚住对方的后腰球员，再扭头看过去，看到安尤科夫跑出了一个空当，边路有很明显的空当！

　　这就是身高高的好处了，和站得高看得远是一个道理，他所处的视角和矮子不一样，有些东西在场上他别人看的清楚透彻。这不是那个系统天赋给他的，是他自身的天赋。

　　陈英雄倚住后腰，然后突然转身传球！

　　足球直接从一个缝隙中钻了过去！

　　传完球之后，陈英雄也顾不上去看安尤科夫接到没有，他推开挡在自己前面的光能后腰就往前冲。

　　人跑的再快也是赶不上足球飞行速度的，如果要想在安尤科夫传中的时候，自己能够出现在最需要他的地方，就必须快！

　　所以陈英雄埋着头往前冲，不管不顾。

　　安尤科夫接到了陈英雄的传球，本来他还想等一等的，哪想到刚刚带了两步，一抬头，就发现陈英雄竟然已经冲到点球点附近了！

　　再不传球就没机会了！他赶紧一脚把足球传了进去。

　　陈英雄或许想不到，他那天一时手欠点下的两点天赋在这个时候发挥了它们应该发挥的作用……

　　陈英雄用最快的速度赶到了禁区里，与此同时，足球正好被安尤科夫传了过来。

　　他在高速冲刺中直接跳了起来，甚至都没有调整自己的步伐，就是那么刚刚好！

　　光能的中后卫舍舒科夫和什坦尤科本来打算在小禁区里和陈英雄决一死战的，哪想到他刚刚到点球点上就一个箭步窜了起来，一时间反应不及，都没有起跳。

　　就这样，他们两个人仰头看着空中的陈英雄，高高在上……然后头球冲顶！！

　　没有对手的感觉让陈英雄感觉良好，风吹拂着他的头发，他的眼睛则始终盯着来球。当到达那个适合的点时，他直接甚至都没发力，就借着自己冲刺跳起的这股势，顶上了足球！

　　这样的头球，这样的进攻，还有什么悬念吗？

　　当陈英雄落地的时候，他恰好就站在中后卫舍舒科夫面前，而足球呢，正从门线后的草皮上弹起来。

　　“球……球进了……泽尼特2：0领先光能了！”

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特的替补席上率先响起了一阵欢呼声，在一片死寂的迪纳摩球场显得格外突出。

　　“太棒了！简直太棒了！”替补席上的德尼索夫使劲拍着巴掌，还冲着场内吹口哨。

　　连续两场比赛都有进球，陈英雄这个无名小卒的职业生涯出道简直完美无暇！

　　进球之后的陈英雄没有去和给他助攻的安尤科夫拥抱，而是冲到了摄像机镜头前，又做了出和上一场比赛进球之后一样的庆祝动作——转过身去，双手指着自己后背，向摄像机镜头展示自己的名字！

　　陈英雄显然对于自己还是一个无名小卒十分有怨念，所以抓紧一切机会宣传自己的名字。

　　他可不希望以后解说员讲到他还是念“99号”“那个大个子”之类的，我有名字的！你们应该叫我的名字，我叫“英雄”！

　　陈英雄对于连续两场比赛都进球，反而没有那么兴奋了。他觉得这是理所当然的——自己状态这么好，这场比赛对手又被克制住了，战术如此对头，另外还有极光系统的帮助，他要还是进不了球，就是一个真正的废物，扶不起的阿斗！

　　展示完自己的名字，陈英雄张开双臂迎来了疯狂的队友们。大家使劲拍打着他的头、肩、背，抓揉着她的头发。对此，陈英雄已经认命了——这就是老外们表达自己情感的方法……他的心头突然生出了一个念头：我干脆剪个光头，看你们怎么抓！

　　安尤科夫搂住了陈英雄：“我给你的传球怎么样，英雄？”

　　“棒的不能再棒！”陈英雄向安尤科夫竖起了大拇指。

　　“为了表达感谢，你得请我吧？”

　　“我也觉得应该请！克尔扎科夫凑了上来。”

　　“那没问题啊！”

　　就这样，在团长德尼索夫不在场的情况下，圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团第二次团队活动确定了下来。

　　理由是——庆祝陈英雄的第二个进球暨英雄感谢安尤科夫为他助攻。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特的球员们在疯狂庆祝这第二个球，而光能队的支持者们则在哀叹。

　　“我觉得没戏了……这场比赛我们输定了！全场比赛我们都没有一个机会，我只记得那个99号不停地跳起来从我们地中后卫头顶上把足球顶走！”

　　“我们的防守太差劲了！”

　　“两球落后还有什么好追的？要是不想办法冻结住对方的99号，我们根本别想赢这场比赛！”

　　符拉迪沃斯托克当地电视台的解说员也摇头道：“在泽尼特的高空轰炸战术下，我完全看不到光能赢球的希望……”

　　他说对了，这场比赛最终泽尼特凭借阿尔沙文和陈英雄的进球，在客场2：0拿下了对手，从这个最艰苦卓越的客场之旅带走了三分。

　　陈英雄在全场比赛的第七十五分钟，被替换下场。这是他唯一的遗憾——没有能够打满全场。


第四十四章 无所不能的叶赛宁

　　结束了在符拉迪沃斯托克的客场比赛之后，圣彼得堡泽尼特全队直接从迪纳摩球场乘车赶赴符拉迪沃斯托克国际机场，在那里乘坐当天晚上的飞机飞回圣彼得堡。

　　在飞机上，陈英雄又遇到了彼得洛芙娜，这次彼得洛芙娜还暗示她自己每个星期的星期日星期一在圣彼得堡有空，如果想要找自己的话，可以随时打电话。

　　队友们在旁边憋着笑看陈英雄笑话，陈英雄又不能拒绝的太干脆，只能找些借口搪塞。

　　但看起来彼得洛芙娜对陈英雄很感兴趣，锲而不舍。

　　这十三个小时的飞行对他来说简直就是煎熬。上一次飞来符拉迪沃斯托克的时候，他最起码只尴尬了后半程，如今是全程尴尬……

　　到后来陈英雄干脆装睡，戴着耳机听音乐，假装不知道外面发生了什么事情。

　　好不容易熬到了圣彼得堡，他这才长出了一口气。

　　不过他的尴尬还没结束。在从酒店回训练基地的大巴车上，队友们又把陈英雄调侃了一遍，车上不时发出阵阵欢乐的笑声。

　　在大家的哄笑声中，陈英雄现在也巴不得符拉迪沃斯托克光能队赶紧降级了……

　　※※※

　　在训练基地停车场和队友们告别之后，陈英雄独自一人返回了位于训练基地深处的宿舍。

　　用钥匙打开门，就看到叶赛宁正坐在沙发里看电视。

　　“你回来了？”看到陈英雄，叶赛宁才将视线从电视机前挪下来。

　　“啊。”

　　陈英雄甩掉鞋子，将背包直接扔在地板上，光着脚就直奔餐桌上的笔记本电脑。

　　“我觉得我肯定应该升级了！”他打开网站的时候还在说。

　　在看到自己的经验条之后，他“YES”了一声。

　　“是的，你升级了。”叶赛宁站起来走到他身后，与他一起看向笔记本电脑屏幕。

　　“连续两场首发，连续两场进球，连续两场胜利。这三个任务，另外连续进球还有经验加成，连续胜利也有。”

　　听了叶赛宁的解释，陈英雄吹了声口哨：“酷！”

　　他新得到了一点天赋点，对于这点天赋点加在什么上面，也没什么好犹豫的，之前都出了一点“击倒”了，如果只出这一点的话毫无意义，这个天赋陈英雄研究了一下，觉得只有出满了才有意义。

　　所以现在得到的天赋点就全都砸到这个天赋里去好了。

　　他毫不犹豫的在“击倒”这个天赋图标上按下了鼠标。

　　又是一道七彩光芒闪过，“击倒”天赋他已经拥有了两级的效果。

　　现在他在进攻的时候，有百分之十的几率在撞倒防守球员的时候，不会犯规了。

　　在声望方面，他依然还是无名小卒等级，只不过后面的数字变了，增加了十点，变成了二十点。

　　陈英雄扭头问叶赛宁：“你这个网站，我在别的电脑上能看吗？”

　　“能啊，只要输入网址就能看到。”

　　“那安全性如何保证？”陈英雄担心随便什么人都可以打开个这网站，就算他们未必能够动什么手脚，但如果让被人知道了自己的秘密……总归是不好的嘛。陈英雄才没那么傻呢，自己依靠这个“极光系统”突飞猛进了，会到处去宣扬。在不明真相的外界面前，他是一个天才，他乐意扮演这样的角色。

　　“这点你放心，这个网站只有对被我选中的人才有作用。否则在普通人看来，也就是一个普通的……呃，魔兽世界天赋模拟器网页。”

　　陈英雄笑了：“把这个隐藏在魔兽世界的天赋模拟器中？你可真能想得出来，哈！”这样也好，他本来也就玩魔兽世界，平时看看天赋模拟器什么的，也很正常。研究天赋嘛，他在国内玩这个的时候，可经常这么做，否则光靠在线时间的积累，他怎么可能做上工会防战中的头把交椅呢？

　　说完，他站起身：“走吧，陪我去趟市里。”

　　“干什么？”叶赛宁抬起头来问他。

　　“去买台笔记本电脑啊！”这趟客场之旅，让陈英雄顿感娱乐手段匮乏的坏处。在飞机上无所事事，只好勾搭空姐，结果反被空姐泡了。在酒店房间里，人生地不熟，什么玩的也没有，只好闷头睡大觉。要是有台笔记本电脑的话，就算查看自己的升级情况也方便多了，不用像现在这样每次都要回到宿舍来用叶赛宁的笔记本电脑。

　　※※※

　　在市里转了一圈，买了台戴尔的笔记本电脑，当然了他也没忘记买一套正版的魔兽世界客户端。虽然现在每天晚上他都要挂机刷经验，但是以后有时间了，他还是想偶尔上线玩一会儿的。

　　这游戏在他最空虚无助颓废的时光里给了他莫大的安慰。他一开始只是冲着发泄情绪忘记烦恼才去玩的，没想到在游戏里认识了一大帮朋友，一起打怪练级做任务，一起刷副本聊天打屁。一群从来没见过面的人，他反而觉得比现实里那些俱乐部的队友可爱得多。

　　所以当他决定AFK暂时离开这款游戏的时候，他还不忘向大家告别。

　　这游戏，对他来说，已经不仅仅只是游戏了。

　　把电脑买回来了，陈英雄才想起来自己不会装系统，而且这还是俄语版的系统安装盘——陈英雄学了这么久的俄语，主攻足球方向，IT方面的俄语词汇少得可怜。

　　“极光先生，你会装系统吗？”他抱着试一试的心态问叶赛宁。

　　哪想到叶赛宁非常熟练地从包包里掏出一枚优盘，插在陈英雄的新笔记本电脑上。

　　陈英雄一看，还是国内电脑城的XX装机版！

　　硬盘分区，一键装机，软件安装，备份GHOST……看着叶赛宁熟练地在电脑上操作着。他咧了咧嘴：“我就说这世界上没你不会的事情吧？”

　　“世界和平我真不行。”叶赛宁答道。

　　“不过……你这样子真像电脑城的装机工，不像是一个神……一点也不酷嘛。”

　　“我不是神。另外怎么样才酷？”

　　“比如手一挥，一道七彩极光将整个笔记本电脑笼罩其中，闪烁流动，随后当光芒消失之后，屏幕上自动亮起了系统标识这类的啊……”陈英雄YY道。

　　“你见过我给你做饭也是手一挥，七彩光芒流动，然后饭菜就自己跑上桌了吗？”

　　“呃……没有。”

　　“所以我不是神。装系统也要用工具，做饭还是要生火动手，调料没放对，火候控制不好，做出来的一样很难吃。”叶赛宁像陈英雄所见到的那些装机人员所习惯的那样，用鼠标右键反复刷新了几次桌面，接着对他说。

　　“好了。”

　　系统是中文的WINDOWS_XP，桌面上有QQ、IE、迅雷、暴风影音、千千静听……这类他常用的软件的图标。

　　叶赛宁看到了桌上放着的魔兽世界安装盒：“这个也要我帮你装吗？”

　　陈英雄摇头：“不用……”他突然又想起来魔兽世界也是俄语版的！“啊！我靠！你那儿有简体中文版的魔兽世界没？”

　　叶赛宁从包里翻出一块移动硬盘，链接到电脑上。

　　陈英雄扫了一眼他移动硬盘里的东西，吃了一惊：“劲舞团你也有？！大话西游？热血传奇、暴力摩托……看不出来嘛，你还是网游界中的老手！”

　　“我不玩的，只是放在这里以备不时只需，比如现在这样。”叶赛宁边安装边解释。“安在哪个盘？”

　　“E盘！”

　　陈英雄随口答道，扫了一眼又惊了：“我靠，你还有红警2尤里的复仇？我要我要！快给我装上！我要玩！”陈英雄发现叶赛宁的移动硬盘简直就是一个游戏宝库之后，顿时来了兴趣。

　　“实况足球10你这上面有没有？”在得到了叶赛宁肯定地回答之后，陈英雄高呼：“一起装上！”

　　然后他又连珠炮般发问：“尾行3有没有？电车之狼有没有？监禁有没有？”

　　“没有。”叶赛宁回答的斩钉截铁，一点犹豫都没有。

　　陈英雄顿感失望，他对这个“宝库”的兴趣闻言就消失了一半。

　　所有的都装好之后，陈英雄连上网络，打开了叶赛宁给他的那个网站。

　　果然，该有的都有，一点没少，也一点没变。

　　他把这个网站保存在了收藏夹里，就退了出来。

　　看到陈英雄起身，叶赛宁已经知道他要做什么了：“又要挂机刷经验去？”

　　陈英雄点点头。

　　英雄要练级，叶赛宁当然要陪同咯。

　　※※※

　　两个人借用训练基地的训练场加练的时候，陈英雄突然感慨道：“现在想起来幸好我住在宿舍楼里，否则哪来这样的条件天天加练呢？可我以后总是要搬出去的啊……我搬出去还怎么这样挂机刷经验了？”

　　“你以后不可能把每个夜晚都花在这样的训练中吧？”叶赛宁一语点醒梦中人。

　　陈英雄反应了过来。是了，圣彼得堡的花花世界还在等着他呢。到时候恐怕他也没时间和精力再每天都来加练了。

　　他一脚将叶赛宁传来的足球射向球门，足球钻进了无人把守的空门。

　　“好吧，那我就多进球！进更多的球！”


第四十五章 圣彼得堡媒体界的耻辱

　　陈英雄连续两轮比赛都有进球，他发现已经有些媒体开始跟踪注意他了。比如他经常会在训练结束之后，看到那么几个熟面孔的记者向他提问题。

　　这些记者们都是之前跟随球队一起去客场采访报道比赛的人，他们都在现场看到了陈英雄的表现。

　　连续两场比赛都进球，连续两场比赛都首发。

　　这应该可以说明他不是走了狗屎运，而是有真材实料。

　　这些记者都是多年报道足球的专业记者，他们经验丰富，见过无数短暂崛起的所谓新星，也见过那些老而弥坚的实力派。所以他们能够分辨得出来陈英雄究竟是什么类型的球员了。

　　连续两场比赛首发出场都有进球，而且进的都是关键球。这还罢了，看看他在和符拉迪沃斯托克光能队的比赛中，所表现出来的实力——他几乎完全统治了空中区域。

　　符拉迪沃斯托克光能队的后卫和后腰们在跳起来的陈英雄面前，简直就像是小矮子一样，毫无办法，只能仰头看着。

　　阿尔沙文打进的那个球最能说明问题了——当时光能队两名中后卫舍舒科夫和什坦尤科两个人将陈英雄夹在了中间，来了一个双人包夹防守。这样的防守不可谓不严密，但结果呢？陈英雄在他们两个人的包夹干扰下，依然顶到了足球。

　　并且不只是顶到足球那么简单，他还把足球甩向了球门，颇具威胁，否则光能队的门将罗马亚也不会堪堪才把足球打出来，而不是直接抱住。如果他直接抱住的话，也就不会有后面的阿尔沙文补射了。正因为陈英雄的头球给罗马亚的扑救带来了难度，才导致他只能选择把足球打出去，给了阿尔沙文补射的机会。

　　所以任何一个看完这场比赛有水平的足球记者，都已经明白了陈英雄的能力，以及……他对于这支泽尼特的意义。艾德沃卡特刚刚上任，立足未稳，他需要的是成绩，是自己的嫡系。为此他哪怕被媒体讥讽为“韩国人”，也一口气带来了三名韩国球员。

　　现在陈英雄算是他一手提拔到一线队的，并且给他机会证明自己，等于是将陈英雄培养成了自己的嫡系。有这么一个强力的中锋支持他，他在泽尼特的工作就好开展多了。

　　所以只要陈英雄状态不差得离谱，在泰克伤愈复出之前，陈英雄都将坐上这个主力中锋的位置。

　　至于泰克伤愈之后的话……他可能也不得不面临和陈英雄竞争的局面了。

　　所以，在未来一段时间内，陈英雄将是这个城市足球队的焦点人物之一，只要他能持续进球。但是让圣彼得堡媒体界感到耻辱的是——这么大一个活人在他们面前进了两个球，表现出色。他们却依然不知道这个人的来历……

　　每天编辑部都会响起咆哮声：“这个英雄究竟是他妈的从哪儿蹦出来的？！”

　　“我要他的详细资料！详细资料！你们他妈的知道什么是‘详细’吧？”

　　“废话，我当然知道他是中国人！那又怎么样？中国人有十几亿！可为什么只有他出现在了圣彼得堡泽尼特？”

　　“我们找到过在圣彼得堡华人华侨联合会会长陈先生，他对于圣彼得堡的华人情况很了解，但是就连他都不知道这个陈英雄是哪儿冒出来的……我们能有什么办法？”

　　※※※

　　大红灯笼高高挂的瑞龙居里显得有些冷清，兼职的俄罗斯大学生服务员们有些百无聊赖的站在大堂里。现在还不是吃饭的点，所以来光顾的客人并不多。

　　不过瑞龙居的老板任天华并不在意这个，他正在看圣彼得堡当地的报纸。这是他每天必做的功课。

　　其实早在一个星期之前，他就在圣彼得堡当地的报纸上看到了有关陈英雄的报道。虽然媒体们只写了这个人叫做“Hero_Chen”，任天华一开始还没反应过来。后来才反应过来“Hero”不就是“英雄”吗？

　　他又倒回去重新把这篇新闻读了一遍。是说陈英雄在昨天进行的一场俄罗斯超级联赛首发出场，并且打进了全场唯一的入球。

　　现在所有人都在猜测这个陈英雄究竟是什么来历，他是怎么来到圣彼得堡泽尼特的。

　　这些问题任天华当然也不知道，他和陈英雄就聊过一次，还没有细问，也就是拉拉家常。至于陈英雄来这里踢球是为什么，以及怎么来的，他也没问。第一次见面，就打听的太详细了容易让人误会。

　　不过没想到这么快就在报纸上看到认识的人消息，这让任天华对陈英雄这个一面之缘的人感兴趣起来。

　　一开始只是因为一大群俄罗斯人中间多了一个中国人，他这个人别的没有，就是特别热情，喜欢交朋友，看到来了一个同胞，自然要热情一点上去招呼招呼了。

　　不过也就仅此而已。陈英雄后来再也没有来到餐厅里吃过饭，他每天还要招待那么多客人，有不少都是熟客，他也慢慢忘了陈英雄了。

　　如今再次见到，没想到竟然上了报纸。要知道能上圣彼得堡当地俄文报纸的中国人可不多，尤其还是正面形象的……

　　随后他开始关注起陈英雄的所有新闻来。

　　又是一个周末之后，他再次看到了陈英雄的报道。从报道中可以看得出来，这个年轻人又在比赛中进了球。任天华不算是球迷，不过基本的原理他还是懂的——连续进球肯定说明水平不错，有实力的人才能进球，要不然那么多人都喜欢能进球的球员呢？

　　这个小同胞竟然有这么出色的表现，真是让他没想到。

　　不过让他觉得好玩的是，直到现在，一个星期过去了，圣彼得堡的媒体依然不知道陈英雄是何方神圣，除了留下一个巨大的名字和两个进球的记录，他什么都没有，好像神秘人物。

　　在任天华手边还有一份圣彼得堡当地的中文报纸——《华人社区报》，不过上面完全没有提及陈英雄的事情。在体育方面，华人们不太敏感。中文报纸上充斥着留学信息、招商信息、中餐馆招聘厨师的广告，以及从网上摘抄一些类似读者文摘那种风格的小文章，再有就是报道一下当地华人华侨组织的活动，传播一点祖国的最新消息。

　　仅此而已。

　　看着这位小兄弟连连进球，任天华也产生了想要看看陈英雄比赛的兴趣……

　　足球他不太懂，但是大家都是中国人，中国人应该为中国人加油嘛。

　　※※※

　　训练结束之后，德尼索夫又把吃喝玩乐团的团员们召集了起来。

　　“我已经找好了第二次活动的地点了！”他冲另外三个人说道。

　　安尤科夫问：“是哪儿？”

　　“就你上次说的喀秋莎。”

　　“嘿嘿。”安尤科夫笑了起来。“我就说了，那儿绝对好！不好的地方我压根儿不去！”

　　“不过我有言在先啊……不许像上次那次喝酒了，我们是出去玩的，不是出去喝酒的！”德尼索夫警告道。上一次四个人喝的烂醉如泥，然后在队友们面前出尽洋相，这实在是太丢人了，谁也不想再来一次。

　　“哎呀，上次是因为……”安尤科夫解释道。

　　“别解释！反正不许喝多！都给我清醒点！就算要去开房也得搂着女人去，不许搂着……”德尼索夫没说下去了，看事情想起来他就觉得这是他一生中永远都洗不去的污点了。

　　其他三个人显然和他有一样的看法，所以谁也没有提起那天的事情。

　　四个人在更衣室里冲了澡，换上各自的衣服，准备出发去喀秋莎。

　　除了陈英雄穿得过于休闲了点，其他三个人就跟男模特一样，德尼索夫最夸张，一身闪闪发亮的银色休闲西服，要多风骚有多风骚了。

　　职业球员其实都是特别注意自身形象的人，所以他们就算来训练场参加训练也都穿的非常正式，绝对不会穿身运动服就跑来了，要是被记者拍到了……型男的形象可就全没了。

　　只有陈英雄不懂这些规矩，而且他本身也没什么时尚的衣服，所以上半身就一件黑白色的格子衬衫，下身是一条深蓝色的修身牛仔裤，脚上更随便……一双匡威的帆布鞋。

　　坐在克尔扎科夫的黑色的奔驰ML500SUV的后排座上，德尼索夫使劲拍了拍前排座椅的靠背：“出发！”

　　“喀秋莎的小妞儿们，大爷们来了！！”

　　四匹色狼们发出了兴奋的嚎叫。

　　※※※

　　安东·鲍里斯是圣彼得堡当地一家八卦小报《圣彼得堡生活》的摄影记者，今天晚上他准备来喀秋莎放松放松，找个妞儿什么的。男人嘛，那方面的需求总是无穷无尽的。

　　这条街是圣彼得堡出了名的红灯区，一路上各式各样的夜店的招牌晃得人眼花，要是第一次来这种地方，一定会被这场景镇住。但鲍里斯是谁？这种地方他不知道来了多少次，一方面自己也有需求，另外一方面，在这里总能偶遇一些明星们，作为一个八卦记者，只要能够拍下这些明星的照片，他可就赚到了。

　　今天晚上这条街也像往日那般热闹，街边的停车场几乎都要停满了。尤其是生意做好的喀秋莎夜总会，他们专用的停车场都停满了，还要停到这外面来。

　　好不容易鲍里斯找到了一个停车位，正准备倒进去的时候，突然一阵急促的刹车声从身后传来。

　　鲍里斯回头去看，只见一辆黑色的奔驰ML500SUV以一个漂亮又嚣张的姿势直接滑进了他看好的那个空车位……

　　“妈的！”鲍里斯气的用力拍了一下方向盘上的喇叭。

　　不过紧跟着他就不拍了。因为他看到了从车上走下来的人……他是圣彼得堡泽尼特的球迷，泽尼特的主力球员当然是都认识咯……

　　驾驶室门打开，出来的是亚历山德·克尔扎科夫，副驾驶下来的则是亚历山德·安尤科夫，后面车门打开了，出来的是德尼索夫……以及最近两个星期让整个圣彼得堡媒体界视为自己耻辱的那个神秘的英雄！

　　职业八卦记者的明暗让他意识到自己也许抓住了一条有噱头的新闻！

　　他连忙副驾驶座上捞起相机。

　　躲在车内，对着这四位泽尼特球员们就是一顿猛拍。在镜头中，四个人凑在一起说了几句话，然后径直走向了喀秋莎那金碧辉煌的大门！

　　让你们抢我车位，干！老子曝光你们！

　　鲍里斯一边恶狠狠地按动快门，一边在心里咒骂道。


第四十六章 这就是抢车位的下场！

　　陈英雄啪的一声将报纸摔在了桌子上。

　　“真他妈的狗仔队！”

　　他愤怒地骂道。

　　那份被他摔在桌上的报纸摊开来，上面醒目位置有一张陈英雄、安尤科夫、德尼索夫和克尔扎科夫四个人从喀秋莎夜总会大门内走出来的照片。四个人并排，一出来，正好被照了一个全身正面相！

　　而且这显然不是用什么手机偷拍的，照的非常清晰，绝对不会让你有“照片上不是本人”的理由来辩解。

　　在照片上方是大幅新闻标题：“昨夜泽尼特四名球员光顾夜店，深夜才归！”

　　下面还有一个小标题：“泽尼特最近两场比赛功臣，神秘的99号球员亦现身夜店！”

　　这么一写，到好像自己成了主角，其他三个人都是从犯了……

　　幸好昨天晚上他们只是在夜店里只是和几位美女一起喝了点小酒，并没有一人带个回去哟，否则一出来八个人……要是都被照下来了，这可就轰动了！

　　叶赛宁只是在旁边看着陈英雄发火，没有说话。陈英雄的私生活他不管，就像他刚来这里的时候对英雄说的那样——“你在你的房间里做什么，我都当没听到”，现在这还是相距甚远的夜总会里的事情，他就更管不到了。

　　“那个《圣彼得堡生活》是一个什么报纸？影响力大不？”陈英雄现在心存侥幸。

　　他知道如果自己去夜店的事情要是让主教练知道了，肯定会影响自己在艾德沃卡特心中的印象，说不定连比赛大名单都进不去了……

　　“一家圣彼得堡当地的小报，主要报道明星的各种八卦消息和丑闻的。是效仿在俄罗斯很受欢迎的八卦报纸《生活》创办起来的。报纸风格媚俗，以图片为主，经常在报纸上刊登各种暴露刺激的照片。在圣彼得堡当地……”叶赛宁看了陈英雄一眼，说出了令他绝望的话。“销量前三。”

　　陈英雄双手抱头，仰天哀嚎：“啊——！”

　　这次死定了！

　　百分之百死定了！

　　自己怎么这么衰啊，才第二次去夜店啊，就碰上了传说中的狗仔队！妈的，偷拍老子的狗仔队你全家不得好死啊啊啊啊！

　　陈英雄在心中发泄着不满，将鲍里斯全家十八代祖宗都骂了个遍。

　　就在这个时候，放在桌子上的手机响了。

　　是德尼索夫打过来的。“喂，英雄，你看报纸没？”

　　他没说是哪份报纸，但是陈英雄知道他指的就是《圣彼得堡生活》报。

　　“看了……”陈英雄没好气地说。

　　“妈的！这次麻烦了！”德尼索夫咬牙切齿地说。

　　“现在怎么办？”这个时候也只能让团长拿主意了。

　　“只能抵死不承认了……”

　　“照片很清晰的，团长……”陈英雄提醒道。

　　“呃……就说我们进去只坐了一会儿，什么都没做，就走了！”

　　“这……能行吗？”陈英雄觉得这个辩解太无力了，一点说服力都没有。

　　“哎呀……不管了！就这么说！”德尼索夫说道。

　　陈英雄突然想到一个问题：“团长。你去了那么多夜店，这是第一次被抓到吗？”

　　“当然不是。”

　　“那以前……”

　　“佩特泽拉那个老头子好说话，随便找个什么理由，然后赌咒发誓自己下一次一定不会再去了就行了……但是艾德沃卡特这个荷兰人我不熟啊！他当主教练之后，我这还是第一次！”

　　陈英雄隐约觉得他们四个这次都要完蛋了……

　　放了电话，他将目光集中在叶赛宁身上。

　　“马克西姆……”陈英雄第一次叫得这么亲热，他以前要么就是喊“叶赛宁”，要么喊“极光先生”。

　　“这事儿我办不到。”叶赛宁知道他要说什么。

　　“你是神了。你就把这报道抹了怎么样？所有人都不知道这件事情！”

　　“都说了我不是什么神。而且这事儿我真办不到，如果我能让这件事情凭空消失，还不引起什么后遗症，我出现的时候，也就不会让整个莫斯科天翻地覆了。”叶赛宁说的是他出现在莫斯科的夜空中时，引得整个莫斯科城地人们纷纷出来围观他，时候还上了报纸、网络、电视和广播，闹得人尽皆知。

　　陈英雄绝望了。

　　好不容易才到手的主力位置，难道要因为这个该死的狗仔队，而离他远去吗？

　　老子屁股还没坐热呢啊！

　　※※※

　　陈英雄第二天去训练的时候，都垂头丧气的，距离下一轮联赛就剩下两天时间了，出了这档子事，他可能连大名单都进不去了。

　　和他一样垂头丧气的还有安尤科夫和克尔扎科夫。德尼索夫看上去最镇定，不过大家都知道他就是一个替补，上不上场进不进大名单对他来说都没意义！

　　倒是这三个主力球员现在如丧考妣。

　　在停车场，四个人一见面，大家都同时“唉”的一声叹息。

　　悔不该当初……哪怕戴个墨镜鸭舌帽什么的去也行啊！

　　队友们显然也都知道了这件事情——就像叶赛宁说的那样，《圣彼得堡生活》报在圣彼得堡地区的发行量惊人，覆盖面广，上至政府官员，下至走夫贩卒，大家都爱看！泽尼特的球员们自然也逃不过这个覆盖范围咯。

　　看到四个人垂头丧气的走进更衣室，大家伙都笑了起来。

　　李浩笑得尤其开心，因为之前一点点积累下来的梁子，现在他看到陈英雄倒霉就特别开心。

　　看到队友们这般反应，四个人就更绝望了——队友们都知道了，主教练没道理不知道的……

　　※※※

　　事实上他们猜得不错，在训练开始前的时间里，助理教练库尔·波特正在艾德沃卡塔的办公室里拍桌子，慷慨陈词。

　　“……一定要严惩！如此无视球队纪律！你说出去玩也就罢了……还让媒体拍到了！这不是破坏球队形象吗？职业球员，应该是年轻人、小孩子人生道路上的重要偶像，要是让崇拜者们看到他们的偶像就是这幅德行！那会对泽尼特的球队形象带来什么样的恶劣影响！”

　　波特说的唾沫星子到处喷，艾德沃卡特则一直都没有说话。

　　在刚知道陈英雄、安尤科夫、德尼索夫和克尔扎科夫三个人集体出去泡夜店的时候，他也很愤怒——球队正在备战期，你们竟然给我出去泡夜店。你说比赛完了放假了，你们去泡夜店我管不着，但现在下一场联赛还有两天就开始了，你们给我被媒体捅出这种事情来……

　　不过那已经是昨天晚上的事情，现在他已经愤怒过了，他考虑的是这次事件会对球队带来什么影响。

　　萨马拉苏维埃之翼（Krylia_Sovetov_Samara）是他们这轮联赛的对手，目前排名联赛第十二，位列下游，这支球队实力不算太强。要不然……

　　泡夜店的人当中有三个人都是主力，尤其是两个主力前锋……泰克受了伤，现在本来能用的前锋就三个，这两个主力还都去泡吧了，要是一怒之下把他们都换下来，谁做前锋？帕诺夫？他到现在和球队的配合还很一般呢……

　　不过对手实力不太强，实在不行就把他们扔预备队去冷静冷静好了。

　　等波特发泄完了怒火之后，艾德沃卡特点点头：“我知道了，我会在训练后作出安排的。”

　　※※※

　　整个训练过程，陈英雄他们四个人都提心吊胆的。想从艾德沃卡特的脸上观察出对他们有利或者不利的信息，可惜一无所获。但是波特对他们很不客气。这从侧面印证了他们的事情教练组肯定都知道了的事实。

　　这下要怎么办呢？

　　陈英雄一想到自己刚刚能够代表一线队打上比赛，就要去预备队，他就很不甘心。

　　年轻人泡吧很正常嘛……再说了，我也没有耽误我的日常训练，晚上业余时间去泡吧碍着谁了？

　　越是这么想，陈英雄就越觉得不甘心。

　　不行，绝对不能这么坐以待毙，束手就擒！

　　虽然不知道艾德沃卡特心里是怎么想的，但是他决定去找主教练当面说个清楚。

　　首先我们是在自由时间出去玩的，其次我们昨天的训练并没有迟到，今天也是如此，训练中态度认真无可挑剔。就算被媒体拍下来去泡夜店了，又怎么样呢？

　　如果因为这个原因而让我去预备队，我是绝对不能接受的！

　　陈英雄下定了决心，然后在训练间隙休息的时候对其他三个队友说：“一会儿训练结束之后，我们去找主教练谈谈吧？”

　　“你疯了？英雄！”克尔扎科夫是四个人当中胆子最小的，在听到陈英雄竟然要去找主教练，他吓了一跳。这时候躲主教练都躲不及呢，怎么还要主动去找他啊。你这不是往人家枪口上撞吗？

　　安尤科夫和德尼索夫也惊讶地看着陈英雄。

　　“我没疯，我要对他说清楚，我觉得我们没做错什么！如果说因为泡吧，我们耽误了训练，在比赛前彻夜不归，导致状态下滑，我没话说。可是现在……”陈英雄撇嘴耸肩。“什么影响都没有！”

　　三个人看着大胆的陈英雄，愣了愣。然后德尼索夫发话了：“吃喝玩乐团从来都是共同进退的，你去了，我这个团长不能不去。我陪你！”他的胳膊搭上了陈英雄的肩膀。

　　“团长都发话了，我想我这个副团长自然也不能不去了。”安尤科夫从另外一边搂住了陈英雄的肩膀。

　　“等等，你什么时候成副团长了？”德尼索夫从没听说吃喝玩乐团里还有一个副团长，他惊问道。

　　“这里要说仅次于你对圣彼得堡吃喝玩乐的了解的人，我觉得非我莫属了。当个副团长也不差吧？”安尤科夫大言不惭。

　　“这不行，副团长的任命必须我这个团长说了算！”

　　“我们可以投票嘛！”

　　不愧是年轻人，很快就忘记了他们即将面临的危机，为了这么点鸡毛蒜皮的事情斗起嘴来了。

　　在两个人斗嘴的时候，克尔扎科夫也对陈英雄说：“我觉得现在我们也没其他路可以走了，谁也不愿意去预备队吧？我也陪你一起去，英雄！”

　　陈英雄嘿嘿一笑。

　　“谢谢！”


第四十七章 冲动是魔鬼

　　实际上不用四个人去主动找主教练，主教练已经主动找上了他们。

　　训练结束之后，艾德沃卡特在宣布解散前补充了一句：“哦，对了。安尤科夫、克尔扎科夫、德尼索夫，以及英雄，你们四个人到我办公室来一趟。”

　　所有人都看向这四个倒霉蛋。有些人幸灾乐祸，有些人则一脸苦笑，还有的人面无表情，另外有些人则倍感担心。

　　一声解散之后，球队一哄而散。

　　四个人你看看我，我看看你，最后还是陈英雄一挥手：“怕什么？走！”

　　※※※

　　在艾德沃卡特的办公室里，四个人排成一排站在主教练的办公桌前。

　　他们的主帅正坐在办公桌后面，翘着二郎腿，仰头看着这四个人。

　　“报纸大家都看过了，我就开门见山地说吧……这样的事情影响很恶劣。我在考虑将你们统统发配到预备队去……”

　　最担心的事情还是发生了，克尔扎科夫面如死灰，德尼索夫和安尤科夫则双手抱头。

　　这个时候一个声音响了起来：“这不公平！”

　　旁边的克尔扎科夫和德尼索夫、安尤科夫都惊讶的扭头看向那个大胆的陈英雄。

　　艾德沃卡特似乎并不生气，而是仰头饶有兴趣地看着说话的人。

　　“说说看，怎么个不公平法？”

　　“我们确实去了那个……夜店！是的，我承认。但是我们是在训练结束之后的私人时间去的，这个时间我们想做什么就做什么，只要不违法。而且我们去并没有妨碍到任何人，我们没有在第二天训练中迟到，我们也没有状态低迷心不在焉，那只是一次很正常的放松和娱乐消遣。球员也是有个人时间的吧，先生？”陈英雄一口气说了这么多，最后把皮球踢给了艾德沃卡特。

　　艾德沃卡特对于陈英雄能够说出这样的话来，有些惊讶。

　　他见过很多违法了球队纪律，或者出去泡妞被拍下来的球员，他们总是百般抵赖，拒不承认。但是陈英雄不仅大大方方地承认了，而且还把他们出去玩这件事情说的是头头是道，好像他们才是有理的一方，而自己这则在无理取闹。

　　“嗯……没错，球员也有自己的个人时间……但不是在这个时候，而是在比赛结束之后的假期里。”艾德沃卡特摇头否定了陈英雄的说辞。

　　“您担心的无非就是流连夜店会影响我们的状态对不对？”陈英雄没有被吓住，他继续追问。“那我们只要证明自己没有被影响到状态，不就行了吗？”

　　“你怎么证明？状态可不是你说自己状态好，就真的好的。”艾德沃卡特挺起身子来，他对眼前的陈英雄越来越觉得有趣了。

　　敢和主教练讨价还价的球员，他不是没见过，但是才十八岁就敢这么做的人……这陈英雄还是第一个。

　　“进球！”陈英雄回答的斩钉截铁。“我是一个前锋，我的任务就是进球。只要能进球，不就说明状态好吗？”

　　艾德沃卡特的脸上一开始出现了惊愕的神色，随后他笑了起来。

　　“哈……哈……哈哈哈！”

　　他笑得越来越大声，到最后完全止不住了，干脆重新靠在椅背上，仰头大笑起来。

　　“这很好笑吗，先生？”陈英雄在艾德沃卡特的大笑声中问道。

　　“哈……不，不。”艾德沃卡特终于止住了笑，他重新坐起来，看着陈英雄。“不，这不好笑。我笑是因为……其他的原因。你说你要进球？我们的战术调整过之后简直就是为你量身打造的，我觉得进球对你来说应该是很普通的事情，这不算状态好。”

　　他在强词夺理。哪有进球还不算状态好的？只要能进球就是状态好。而且说什么战术是为陈英雄量身打造的，进球很普通。可实际上进球对任何一个前锋来说，都不是什么很普通的事情，因为……状态这玩意儿是说不准的。也许你今天射门机会很多，射门的脚法感觉也很好，但无奈碰上了对方的门将超常发挥，把你的所有射门都给扑了出来，这能说他状态不好吗？

　　“这……”陈英雄也没想到主教练竟然会和他一个球员强词夺理。

　　艾德沃卡特笑盈盈地看着他，心想现在你还有什么话可说呢？

　　陈英雄当然看到了艾德沃卡特脸上的笑容，在他看来，这笑容带着一丝戏谑和嘲弄。

　　他这个人最受不得别人这么对他了。李浩这么做过，然后就被他在训练中给虐了回来，毫不留情！

　　主教练那样子好像是在对他说：“你不是很能说吗？你说呀？你说呀，说服我呀！”

　　如果不能说服主教练，自己这一个多月的努力就全白费了，陈英雄很明白这一点。去预备队？然后主力射手泰克伤愈复出，哪还有自己的位置？那样自己将会变成什么样子？在预备队厮混？然后过两年合同到期之后被迫离开球队，另寻他处？

　　这是最后的机会，如果不放手一搏的话，鬼知道未来会是什么样子的！

　　一股热血涌上了陈英雄的头，一个念头随之生成，一句话因此脱口而出，吓坏了在场所有人！

　　“那我下场比赛打进三个球能够说明我状态好吧！”

　　所有人的表情都凝固在了他们各自的脸上。

　　※※※

　　“你疯了？！英雄！你知道你刚才说了什么吗？！”离开艾德沃卡特的办公室之后，安尤科夫拉住了陈英雄，冲他咆哮道。

　　“不就是帽子戏法吗？”陈英雄表现得很淡定。

　　“……”安尤科夫都无语了。

　　“你知道帽子戏法有多难完成，对吧？”克尔扎科夫接过了安尤科夫的班，来劝说陈英雄。

　　“当然，不少球员一辈子都完成不了帽子戏法呢。”陈英雄答道。

　　“那你还这么说？！”德尼索夫真的以为陈英雄是脑子抽筋了。

　　陈英雄摊开手：“不这么说又能怎么样？现在不是好了吗？主教练也表示只要我能打进三球，就不追究我们这一次的事情。”

　　另外三个人互相对视了一眼，陈英雄说得对，不这样做的话，还能怎么做。最起码现在他们还有机会完成自我救赎。

　　安尤科夫把手放在了陈英雄的肩膀上：“英雄，我很少佩服一个人的。现在我真心佩服你！你放心，比赛中我会想尽一切办法给你传球提供射门机会的！”

　　克尔扎科夫也把手放了上去：“我也一样！我帮你吸引他们后卫的注意力，然后有机会就把足球传给你！”

　　克尔扎科夫和陈英雄都是前锋，按理说他们属于竞争关系。但是这个时候，显然更应该携手共进，共度难关。所以克尔扎科夫也一心一意要帮助陈英雄完成帽子戏法。

　　替补德尼索夫则拍了拍巴掌：“团长为你在下面加油！”

　　※※※

　　别看陈英雄在三个朋友面前表现得镇定自若，但是当他在停车场送别了三个人之后，马上就变了脸……他抱着头哭丧着脸哀嚎：“叫你嘴欠！叫你冲动！冲动是魔鬼啊！嘴欠就该抽啊！”

　　他怎么可能不知道完成帽子戏法的难度？就算有他的两个队友帮助他，但三个球是说进就能进的吗？

　　进一个球都需要看运气，不要说进三个球了！

　　况且他对下一轮的对手一无所知，他们实力强不强？他们的防守硬不硬？我们能在主场压着打还是和对方势均力敌？他是一个前锋，进球很大程度上要依赖中场给他创造机会出来，如果中场不给力，他就算状态再好，也没用啊！

　　到时候有心杀贼无力回天，可就死翘翘了！

　　哭丧着脸的陈英雄回到了自己的宿舍，见到了叶赛宁。

　　由于现在陈英雄的俄语进步明显，所以叶赛宁的翻译身份已经基本上没有了，他现在主要是陈英雄的俄语老师。

　　“被艾德沃卡特发配到预备队去了？”看到陈英雄的样子，叶赛宁问道。

　　“我在想也许这样还好点……”陈英雄有气无力地回答道。

　　“被开除出队？不对啊，只是泡个夜店而已，没那么夸张吧？”叶赛宁还在猜。

　　陈英雄没好气地说：“别猜了！我在主教练面前立了誓，要在这个周末的联赛中上演帽子戏法，这样他就不追究我们泡夜店的事情。”

　　叶赛宁的表情和艾德沃卡特，以及安尤科夫、德尼索夫、克尔扎科夫当时的表情一模一样……

　　陈英雄对叶赛宁说：“马克西姆……”

　　“这个我也帮不了你，英雄。帽子戏法可不仅仅是拥有了强大的天赋就能完成的，需要技巧也需要运气。”叶赛宁摊开手。

　　陈英雄突然大叫了起来。

　　这声长啸一直持续了十秒钟，才停下来。

　　“我怎么就这么喜欢冲动呢！”他愤恨地说道。

　　叶赛宁看着他，然后说：“哦，对了，现在你已经开始做这个任务了，英雄。”

　　“什么任务？”

　　“在周末的联赛中完成帽子戏法的任务啊。”

　　陈英雄愣愣地看着叶赛宁。

　　“这是一个支线任务，如果你能完成，奖励非常丰厚。如果没完成的话……嗯，任务本身没惩罚，但是现实里的惩罚，我想你也知道了吧？”

　　陈英雄又把头抱住了。

　　“我知道这么说没什么用，不过……加油，英雄。”叶赛宁拍了拍陈英雄的肩膀。


第四十八章 吃喝玩乐团的壮大

　　虽然在叶赛宁面前，陈英雄很孙子，但是回到他的队友们面前，他还是很硬气的。

　　到赛前最后一天训练开始之前，陈英雄来到更衣室里。他发现自己刚刚走进更衣室，刚才还很喧闹的更衣室突然安静了下来。

　　大家都看着他。

　　“呃，嗨，大家早上好……”陈英雄虽然不明白发生了什么，但还是依照惯例和大家打招呼。

　　马丁·斯科特尔走了上来，他站在陈英雄的面前，两个人身高相仿，看谁都不用仰着头或者低着头。

　　“这是真的吗，英雄？”斯科特尔问道。

　　陈英雄一头雾水：“什么真的？”

　　“帽子戏法啊，帽子戏法。”旁边的埃里克·哈根凑上来对他说。

　　“哈？”陈英雄直接看向了德尼索夫他们。

　　安尤科夫做了一个鬼脸：“我们已经给大家说了这个事情了，英雄！我们正在发动全队来帮你完成这个目标！”

　　陈英雄先是无奈，随后笑了起来：“谢谢你们！”

　　斯科特尔则还是担心：“我说英雄，你真的要这么做吗？”

　　既然这事情大家都知道了，也没什么好隐瞒的了。陈英雄点点头：“我不想去预备队，所以只能这么做。”

　　“那也没必要帽子戏法吧？要证明自己的状态没有受到影响，进个球就行了嘛……”

　　陈英雄摇摇头：“我觉得主教练在故意刁难我，所以我决定直接让他无话可说！”

　　他确实让艾德沃卡特无话可说了，昨天在听到陈英雄的这个决定时，他都被吓愣住了，好半天才说：“这是你自己说的，我就答应你。如果你能够完成帽子戏法，你们这一次的事情我就不追究了！”

　　哪想到他把自己逼上了绝路。

　　队长拉季莫夫走了上来，他对陈英雄说：“虽然我是不赞同去夜店的行为。不过……我挺欣赏你的勇气的，英雄。你放心，我会在比赛中尽力帮助你完成这个目标的。”

　　“谢谢，谢谢！”陈英雄向这些肯帮助他的队友们道谢。

　　他觉得其实这件事情倒也不完全是坏事，最起码……通过这件事情，他发现原来自己在队伍中的人缘还真的不错。

　　于是他原来郁闷的心情又不见了，他举起拳头：“我一定完成帽子戏法，来回报你们的！”

　　“喔喔喔喔喔喔！就是要这样！斗志！斗志！”德尼索夫跳到更衣室中央，吹着口哨大声喊道。

　　“加油！英雄！”斯科特尔也对陈英雄竖起了大拇指。

　　“没错，就是要这样！哈哈！”哈根也笑了起来。

　　“萨马拉苏维埃之翼没什么好担心的，保级球队而已！让我们来场大胜！”安尤科夫也高呼。

　　大家对于陈英雄在面对困难时所选择的态度，都很欣赏。一个职业球员，不能被困难吓倒，那样是会被人瞧不起的。

　　看到更衣室这副样子，只有李浩翻了翻白眼。

　　他一点都不喜欢这个嚣张的家伙。

　　他才不相信在更衣室里喊几句口号就能完成帽子戏法了，要是那样的话，进球也太容易了。虽然他现在连续两场比赛都有进球，可是帽子戏法和在比赛中进一个球完全是不同的，难度成几何级递增。如果说进一个球难度是一百的话，那么梅开二度就是一百的平方，而帽子戏法则是一百的平方的平方。

　　※※※

　　训练结束之后，艾德沃卡特公布了第二天主场迎战萨马拉苏维埃之翼的十八人大名单。

　　陈英雄、安尤科夫、德尼索夫和克尔扎科夫赫然在列。

　　波特对于艾德沃卡特这样的安排的大为不解。

　　他在球队乘坐大巴车打到波罗的海明珠大酒店之后找到了艾德沃卡特。

　　“你是怎么想的，迪克？你为什么还给那四个人机会？”

　　于是艾德沃卡特将陈英雄昨天说的话复述给了波特。

　　听完之后，波特愣了一下，然后惊呼起来：“这不可能！帽子戏法？萨马拉苏维埃之翼可是保级球队，在这个时候保级球队可是最难对付的！”

　　艾德沃卡特敲击着办公桌的桌面，对波特笑道：“如果他真能做到，就算偶尔去一次夜店也没什么大不了的。要是他做不到，就让他去预备队冷静一段时间。我觉得这样也挺不错的。”

　　波特想了想，他是不相信陈英雄能够完成帽子戏法的，很多成名已久的前锋，想要完成帽子戏法都不容易，更不要说一个刚刚出道的年轻人了。

　　这么说来，陈英雄的下场只有一条，那就是去预备队了。

　　于是他点了点头：“确实不错，这样让他也无话可说了。因为这是他自己提出来的！”

　　※※※

　　当波特正在为陈英雄这次死定了而感到高兴的时候，在陈英雄和德尼索夫的房间里，他迎来了新朋友。

　　阿尔沙文被安尤科夫和克尔扎科夫带领着进入了房间。

　　“嗨，伊戈尔。”进入房间之后，阿尔沙文率先向德尼索夫打招呼。

　　虽然在一个球队里，但是陈英雄很少和阿尔沙文有过接触。一开始他还以为大家都是同龄人，差不了太多岁数，后来在和德尼索夫他们聊天的时候才发现阿尔沙文二十五岁了……

　　和他差了将近七岁，这都有代沟了……

　　所以除了球场上的交流之外，私底下的接触并不多。

　　哪想到今天阿尔沙文竟然主动找上了门。

　　“嗨，沙瓦！”德尼索夫对于阿尔沙文来串门感到很高兴。

　　“伊戈尔，我来是问你，我们还是朋友吗？”

　　德尼索夫愣了一下，他没想到进门之后阿尔沙文问的是这个。他朝阿尔沙文身后的安尤科夫和克尔扎科夫投向询问的目光，两个人一脸苦笑。

　　“呃……当然是了，沙瓦！我们当然是朋友！”德尼索夫张开双臂，想要和阿尔沙文来个拥抱。虽然他到目前为止都还没搞清楚究竟发生了什么，让阿尔沙文跑来质问他。

　　“很好，那为什么我听说你搞了一个圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团，却没有我的份儿呢？”

　　德尼索夫这才反应过来，原来是这事儿！

　　“呃，沙瓦……是这样的，我想你都是有一个孩子的爸爸了……我觉得你一定不会喜欢没事就去夜店什么的吧？”

　　“你们不是叫什么吃喝玩乐团吗？难道就只去夜店？”

　　德尼索夫猜出来阿尔沙文的意思了，他不是想去夜店，但是他想参加这个组织，因为他的三个好朋友都参加了，他可不想被朋友们抛弃。

　　于是赶紧上前拥抱阿尔沙文：“好了，沙瓦。我为之前的疏忽向你道歉，现在你是圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的一员了！如果你愿意的话……”

　　“我当然愿意了，伊戈尔。感谢你还没忘了我。哈！”阿尔沙文在德尼索夫的后背拍了一巴掌。

　　“瞧你这话说得……”

　　陈英雄在旁边看到阿尔沙文用稚气的脸说着老大哥的话，总有些违和感。

　　不过他也上前和阿尔沙文拥抱，开玩笑……球队内最粗的大腿当然要抱好了！

　　“好！”安尤科夫在旁边一举手。“为了庆祝沙瓦加入，我们是不是应该找个时间出去聚一聚啊？”

　　他已经完全忘了吃喝玩乐团正面临着组团以来最严峻的危机呢。

　　“当然！不过……呃，我觉得我们最近还是不要去什么夜店比较好。”德尼索夫也表示同意，不过他提出了自己的意见。

　　“那是当然，沙瓦也不会去……”

　　陈英雄看这四个人，突然想到了瑞龙居，之前还答应老板说以后会常去光顾呢，没想到自从那一次之后就再也没去过了。于是他提议：“干脆下次去吃中餐吧。我知道一家中餐味道还不错。”

　　阿尔沙文听到陈英雄说话，这才将目光投了过来。

　　“你真的要在明天的比赛中上演帽子戏法，英雄？”他问道。

　　这句话一出口，周围还在讨论陈英雄这个提议的人都安静了下来，大家纷纷看向陈英雄。虽然这是吃喝玩乐团组团以来最严峻的危机，但所有的压力都压在了陈英雄的肩膀上。可以说吃喝玩乐团的未来和生存全都系于他一身了。大家都知道那是什么样的压力……

　　陈英雄点了点头：“当然。要不然还能怎么样呢？”

　　“帽子戏法可不是随随便便就能完成的。”阿尔沙文提醒道。

　　“我知道啊，不过……我喜欢这样的挑战！”陈英雄说的很英勇，不过心里却在滴血——你妈逼啊！冲动是魔鬼啊，有木有！

　　阿尔沙文拍了拍陈英雄的胳膊——他个子矮，拍陈英雄的肩膀有难度。

　　“到时候等着我给你传球！”

　　陈英雄心花怒放啊！阿尔沙文的水平他已经有了切身体会，确实不愧是圣彼得堡泽尼特的头号球星，也是俄罗斯国家队的新核心。技术出众，盘带出色，速度快，而且……人不独！他的传球非常舒服。

　　现在得到了球队内最有实力球星的帮助承诺，陈英雄觉得那个帽子戏法也许也不是什么高不可攀的高峰了……


第四十九章 英雄和无冕之王的二度交锋

　　当陈英雄跟随自己的队友们一起从大巴车上下来的时候，在通道两边已经聚集了不少媒体了。

　　这些媒体们看到陈英雄、安尤科夫、德尼索夫和克尔扎科夫出来，便纷纷涌了上来，闪光灯闪成了一片，无数话筒被伸到了他们的面前。

　　“能够谈谈你们那天晚上去喀秋莎是做什么去了吗？”

　　还有记者用带着讥讽的语气问他们：“喀秋莎的妞儿质量怎么样？”

　　面对这样的羞辱，德尼索夫等人都低着头一言不发，只想快步通过这里，他们可都是有经验的老手了……

　　不过年轻的陈英雄受不来这种气。

　　他翻了个白眼：“你管得着吗你？”

　　本来不搭腔还好的，陈英雄这一接腔，记者们就来劲了：“职业球员泡夜店是一件理所当然的事情吗？”

　　“陈英雄，你会因此而受到惩罚吗？这场比赛你还会首发吗？”

　　虽然到现在还不知道陈英雄的来历，但是陈英雄这个人大家还是认识的，所以有记者直接叫他的名字提问。

　　“泡夜店不会影响到你的比赛状态吗？陈英雄？”

　　“状态”现在简直就是陈英雄的逆鳞，这两天因为这个词，他已经被折磨的够呛了。没想到现在还有记者在他面前哪壶不开提哪壶。

　　他停下了脚步：“状态？”

　　“是的，陈英雄。难道你觉得这不会影响到你的状态吗？”

　　陈英雄本来想要怒斥一番这个不长眼的记者的，但是在对付记者方面有很多经验的队长拉季莫夫看到陈英雄要发怒，连忙拉了他一把：“英雄，别和他们谈论这件事情，否则你都不知道是怎么死的！”

　　他当然很清楚记者们是什么德行了，你随便说一句话，他们就能给你扭曲成另外一种样子，然后在他们的阵地上对你进行大肆攻击，他们掌握了话语权，而你？一个普通的球员，连嘴都别想张开。

　　所以拉季莫夫赶紧拉陈英雄走开，他知道陈英雄是一个毫无经验的年轻人，如果被媒体骗进套子里，可就惨了。陈英雄这段时间的麻烦事已经够多了……

　　陈英雄不甘心就这样被拉走。那些记者还在朝他叫唤：“刚刚进了两个球，就跟随队友去夜店，是否有些骄傲过头了？”

　　陈英雄站住脚步，拉季莫夫也拉不动他，只是干着急。陈英雄抬起手来，指向那些记者：“你们质疑我的状态？那我今天就让你们瞧瞧我的状态怎么样！”

　　说完，不等拉季莫夫拉，他直接转身走进了通道。

　　一群记者面面相觑，不明白这是怎么回事。

　　说老实话，“无冕之王”是不少记者们最为得意的头衔，他们觉得自己顶着这么一个头衔，就可以到处做真正的“王”了，对别人指手画脚，大加评判。他们不是没有被人顶撞过，不过被一个十八岁的孩子呛声……还是很少有的经历。

　　“这个陈英雄也太狂了吧？”有记者反应过来之后抱怨道。

　　“才进了两个球，就狂妄成这个样子，要是进了更多的球，指不定会变成什么样子呢？”

　　“现在的年轻人啊，一点都不懂得尊敬人……”

　　“他不可能成功了。这种性格的人就算再有天赋也不可能成功。”有个一看就经验丰富的老记者吸了口烟，用下定论的语气说道。

　　※※※

　　在通道里，拉季莫夫正在劝慰陈英雄：“你和他们斗什么气？我给你说，英雄，你斗不过他们的。他们都是一群吃人不吐骨头的家伙，得罪他们是没好果子吃的。”

　　陈英雄一脸不服气的表情：“我就是不甘心，他们就能这么随便说别人吗？”

　　“事实上他们就能……”拉季莫夫摊手。“得罪谁也别得罪笔杆子，英雄。”

　　陈英雄嘟囔道：“反正我就是不爽……”

　　拉季莫夫知道陈英雄是年轻气盛，再加上自己进入一线队之后始终顺风顺水的，没遇到什么太大的挫折，所以遇到这样的事情一时想不开。自己年轻那会儿也这样，等经历的多了，自然也就看得开了。

　　他拍了拍陈英雄的后背：“好了，英雄，想想你要怎么在比赛中进三个球吧。”

　　陈英雄一开始还对自己能不能进三个球有疑问的，现在被记者们这么一刺激，他卯足了劲要在比赛中达成这一目标。

　　影响状态你妹！老子今天就要让你们看看泡夜店和状态一毛钱的关系也没有！老子既要泡夜店，也要进很多球！看你们到时候这些贱人怎么办！

　　※※※

　　实际上今天陈英雄遭遇记者们的围攻只是这两天报纸上的余波而已。在陈英雄、德尼索夫、安尤科夫和克尔扎科夫被曝出泡夜店之后，在圣彼得堡当地的媒体上已经展开了一场批评。

　　作为最近两轮联赛最火的泽尼特球员，连入两球的陈英雄自然是被批评的主要对象。

　　媒体们纷纷认为刚刚才代表一线队打进了两个球，陈英雄就现身夜店，说明这小子有些得意忘形了。如果他们是艾德沃卡特的话，早就把陈英雄排除出首发阵容了。这样无视球队纪律的球员不能要！

　　还有人则认为陈英雄泡夜店肯定会影响到他到时候的比赛状态，只可惜了这个连续两次首发就连进两球的年轻人，他本来应该有一个无比光明的未来。现在看来，至少要走一点弯路了……

　　叶赛宁坐在宿舍中的沙发上，正在看报纸。他面前的电视机正在播放着比赛开始之前电视台的节目，主持人和专家在分析双方的首发名单，陈英雄赫然在列。

　　今天是比赛日，不过他已经不去现场看球了，因为陈英雄现在的俄语水平进行日常交流已经足够了，不用他这个翻译全程陪护。

　　报纸上有不少篇幅的文章都是在批评这四名球员，其中陈英雄由于最近进了两个球，成了风云人物，被批评的时候自然也成了焦点人物咯。

　　那上面的批评言辞可要比陈英雄今天在球场上遇到的那些问题尖锐多了。

　　所以说，记者们还是给陈英雄当面留了点面子的……不过陈英雄年轻气盛啊，一点都不“领情”。

　　质疑逛夜店会影响陈英雄状态的占了绝大多数……看起来“夜店”和“状态低迷”已经被划了等号。

　　所以叶赛宁现在特别感兴趣，他想看看陈英雄要怎么作出回击。

　　天赋技能很好很强大，但是并不能保证让陈英雄完成帽子戏法。所以说白了，要想打进三个球，他需要的最多的还是他本身的能力——甚至都未必是足球技能方面的能力，而是意志品质和勇气。

　　这个任务……你要怎么来完成呢，英雄？

　　※※※

　　媒体席上的记者们看着手中的双方首发球员名单，都吃了一惊。

　　不仅是陈英雄，其他两名参与泡夜店事件的球员也都在列！圣彼得堡泽尼特的首发名单和上一场打符拉迪沃斯托克光能队时一模一样……

　　他们纷纷表示看不懂了。

　　“艾德沃卡特在想什么？”

　　“他这是在纵容那些喜欢流连夜店不归的球员们吗？”

　　“这可不是什么好的兆头啊……我有点担心泽尼特这个赛季的成绩了，赛季中途换帅，新上任的主教练又管不住自己手下的球员……”

　　当然也有些记者挺高兴的。

　　“那个陈英雄不是说要让我们看看他今天状态如何吗？机会来了！我倒也看看他究竟状态如何！”

　　※※※

　　当比赛开始之后，陈英雄发现自己遇到了对手……

　　当克尔扎科夫依照承诺，把足球传向他的时候，他跳了起来却没有顶到皮球。因为他被一个人阻挡住了。两个人在空中相撞了一下，谁都没有倒地，却漏过了皮球。

　　陈英雄落地之后看了阻眼挡住他的那个人。

　　那个人背后印着的名字是BOOTH。布斯。

　　登陆俄超以来，他终于见到了一个比他还高，比他还要强壮的中后卫了。

　　※※※

　　苏维埃之翼的主教练加吉·加季耶夫（Gadji_Gadjiev）显然是下了功夫的，他仔细研究过陈英雄在前两场比赛的表现——光能队的助理教练搞不到比赛录像，不代表所有人都搞不到比赛录像。只是看有心还是没心。

　　通过分析比赛录像，他发现陈英雄的头球非常出色，那是他最大的武器。而除了头球，他在两场比赛中竟然没有一脚射门！是的，是用脚完成的射门。他所有的射门都是通过头来完成的……

　　这说明什么？

　　说明他只会头球！

　　加季耶夫被自己的结论吓了一跳——说老实话，他不相信职业足坛现在还有这种严重偏科的球员了。

　　不过目前来说，他也只能选择相信自己推导出来的结论。为了防守陈英雄，他派上了两个在防空能力方面最出色的中后卫——马修·布斯（Matthew_Booth）和安德烈·胡辛（Andriy_Husin）。

　　马修·胡斯身高一米九九，体重九十五公斤，南非国脚。

　　安德烈·胡辛身高一米八九，体重七十八公斤。

　　这两个人都是经验丰富的老后卫了，对付陈英雄这样的菜鸟愣头青，简直再合适不过了。

　　加季耶夫双手抱胸站在场边，看着场内，他现在就等着用实际比赛来检验自己这么安排的结果了。


第五十章 必须完成的帽子戏法

　　“圣彼得堡泽尼特的99号球员英雄显然遇到了麻烦！”圣彼得堡当地电视台的解说员正在直播间里解说这场比赛。

　　他说的一点都没错，陈英雄确实遇到了麻烦。

　　麻烦就是他被两个高大的中后卫给联手钳制住了。

　　出道以来，陈英雄都习惯了面对比自己还要矮地中后卫，他可以在身高上轻易压过对方，在力量上压倒对方。

　　但是这场比赛他发现事情没那么简单了。他以前一直仰仗的身体力量，发挥不了作用。因为那个布斯比他还强壮，而胡辛则经验丰富，他们两个的中后卫搭档让他应付起来很吃力。

　　“阿尔沙文！漂亮的突破！”解说员惊呼起来。看台上的球迷们也跟着发出了欢呼，但是过掉了对手的阿尔沙文并没有继续突破，而是直接传中！

　　陈英雄判断好了落点，高高跃起，准备头球争顶。

　　就在这个时候，他被人从侧面撞了一下。他不用回头就知道那是胡斯干的。

　　这一撞让他失去了争顶的最佳时机——如果是之前他遇到的那些后卫们，这样的撞击根本无法撼动他分毫。但是这一次，他的对手和之前的对手不是一个重量级的了。

　　已经失去了争顶最佳时机的陈英雄并没有放弃，他依然奋力顶向足球。

　　结果当然是毫无悬念的顶高了……

　　“噢——这是英雄在本场比赛中的第四次头球争顶了，但是和之前三次一样！他全都失败了！”

　　“我相信在过去的两场比赛中，英雄的头球已经给诸位留下了非常深刻的印象。他的头球相当出色，但是现在他遇到了同样头球出色的后卫布斯。在身高和力量上都不如对方的英雄遇到了天大的麻烦！”

　　※※※

　　“妈的……那个该死的光头佬！”德尼索夫在替补席上攥着拳头为陈英雄着急。

　　本来以为苏维埃之翼是一支保级球队，应该很好对付，有全队的帮忙，陈英雄上演帽子戏法不是什么太难的事情。

　　哪想到却正好遇到了他的克星——苏维埃之翼的中后卫非常擅长头球。

　　其实苏维埃之翼的这两个中后卫并非多强，只不过恰好在头球方面他们很强而已。他们个子高，但是速度慢，转身慢。本来应该是克尔扎科夫充分发挥他速度快优势的时候。可球队现在都在给陈英雄创造机会，给他提供进球的机会，所以才显得苏维埃之翼的防线牢不可破。

　　就连解说员都有些看不懂：“明明知道苏维埃之翼的两个中后卫防空能力出众，泽尼特为什么还要一味打高球呢？我知道英雄在前两场比赛中打进了两个球，而且都是头球，说明英雄有很强的头球能力，但很显然，这场比赛不适合他使用头球……况且，大家都知道在比赛前几天英雄还和德尼索夫、安尤科夫、克尔扎科夫四个人曝出了泡夜店的新闻，所以状态方面肯定又会有所影响……”

　　在媒体席上的记者们也在带着一种幸灾乐祸的心态看着陈英雄一次次在布斯面前败下阵来。

　　“我就说了那小子状态肯定受到了影响。你们想想，夜夜笙歌，只怕腿都软了，怎么可能争得过一米九九的布斯呢？”

　　“我要是艾德沃卡特，我现在就把他换下去！哪怕比赛才开始了十五分钟！”

　　※※※

　　但很可惜，他们不是艾德沃卡特。荷兰主帅坐在教练席上，翘着二郎腿，看比赛。他旁边的波特则有些焦急，球队迟迟打不开局面，现在队友们都把足球传给陈英雄，摆明了要帮他完成这个帽子戏法。

　　波特就是在急这个——究竟是什么帽子戏法重要还是球队的胜利重要？

　　他觉得球队是有办法进球的，但所有人都纠结于什么帽子戏法，一味把足球往空中打，这不是正中对方下怀吗？

　　“迪克，你是不是该出去喊几嗓子了？”他冲艾德沃卡特说。“将主攻点改到克尔扎科夫身上，同时让球队走地面快速配合的战术……”

　　“不。”艾德沃卡特很坚定的摇了摇头。“如果我这么做了，英雄失败了也有借口。既然他都让我无话可说了，我也要让他无话可说。”艾德沃卡特又想到了自己当初在办公室听到陈英雄说要上演帽子戏法时的反应了，这个小子可真够胆大的……他肯定不知道苏维埃之翼拥有什么样的后卫线吧？这一点艾德沃卡特可是很清楚的，苏维埃的后卫线简直就是陈英雄的天然克星。他竟然要在和这样的对手比赛的时候打进三个球，他是可真无知无畏……

　　“但是你不考虑一下球队的成绩吗，迪克？要是让他们这么任性下去，我们极有可能在自己的主场输掉这场比赛！”

　　艾德沃卡特耸耸肩，一脸无所谓：“那就用一场主场的失败来告诉全队——纪律比什么都重要。”

　　波特在心里说：“难道你不觉得这个代价有点大吗？把那四个混蛋赶到预备队去，还不足以警示全队吗？”

　　不过他没有把这话说出来，他知道艾德沃卡特有了自己的打算是很难被别人说动的，就像当初他坚持要把陈英雄调入一线队一样，自己再怎么反对都没用。

　　不过好了，这场比赛之后，这小子就要滚去预备队了！

　　※※※

　　马修·布斯奇怪得看着眼前的这个大家伙。

　　比赛前，主教练加季耶夫专门给了他看了这个人的比赛录像，从录像中他了解到这人的头球实力很强。

　　在比赛中也是如此，他体会到了这家伙的头球究竟有多强了……不过让他奇怪的不是这个人的头球实力，而是……他为什么卯足了劲要在空中和自己一决高下呢？

　　作为一个经验丰富的中后卫，布斯对自己的优点和弱点都有非常清晰的了解。他知道自己的优点是头球出色，身体素质好，弱点则是速度慢，反应慢。

　　如果对方用那个克尔扎科夫来冲自己的话，搞不好自己现在会很狼狈……

　　他想不通那个英雄为什么要和自己对着干，这不是傻子吗？

　　在足球场上总是要想办法隐藏自己的弱点，同时用自己的优势来对付敌人的劣势，这道理布斯很清楚。

　　但他不知道的是……对于陈英雄来说，他就头球这一个优势！除了用头在空中对决之外，他别无他法！

　　陈英雄又攥起了拳头。

　　自己怎么这么倒霉呢？竟然在这场必须进球，并且进三个球的比赛中碰上了这样的对手！

　　他们的头球防守非常出色，配合默契，自己不管怎么冲都找不到办法。

　　到此为止吗？放弃帽子戏法？

　　不！

　　陈英雄绝对不接受这个结果。

　　我是英雄，英雄必须做到常人所做不到的事情！

　　他现在体会到那天晚上叶赛宁的话了。

　　天赋能给带给自己的就是这么多了——一个超强的头球能力。接下来的都要靠自己。这帽子戏法，确实不是有天赋就能完成的……

　　妈的，但是今天这帽子戏法是老子必须完成的啊！！

　　完不成，老子就要去预备队！预备队啊！老子辛辛苦苦到了一线队，刚刚打上主力，屁股还没坐热呢，就要去预备队，这样的现实我不要！

　　陈英雄也顾不上其他的了，反正队友都支持他，给他传球，他所要做的就是和布斯，以及那个胡辛拼命。

　　拼命？

　　陈英雄脑子里灵光一闪。

　　对了，我怎么忘了呢？

　　就是拼命！

　　对方再怎么样，看样子年龄也不小了。不是有句话说什么拳怕少壮吗？我比他们年轻，体能上肯定有优势啊？我就不信我拖不死你们！

　　老子这次真和你们拼了！

　　※※※

　　陈英雄的策略其实很简单，就是不断的冲击布斯和胡辛两个人的防线，毫不留情地使用身体接触，哪怕是犯规也在所不惜，他就不信这样冲不开紧闭的门！

　　当队友再次把足球传给他的时候，他高高跃起，冲向了布斯。这次他甚至都不是冲着足球去的，而是奔着人去的……当然了，如果能够连人带球都撞到，一箭双雕也不错。

　　以前都是这个光头撞我，这次老子撞你试试！

　　布斯虽然之前撞了陈英雄，但他绝对不是有意撞人，只是在争顶时正常的动作而已。哪像现在的陈英雄，完全是蓄意撞人……

　　他们在空中相撞！

　　谁也没有顶到球，两个人失去了全部重心栽倒在地。

　　看台上响起了一阵惊呼声。

　　不过主裁判并没有鸣哨示意陈英雄犯规，这样的身体接触他觉得还够不上犯规的标准。

　　撞了人的陈英雄爬起来就往回跑，而布斯则是呲牙咧嘴爬起来的……

　　这小子撞得真狠！

　　※※※

　　陈英雄当然不会只撞一次就算完了。当圣彼得堡泽尼特再次进攻的时候，他又来了。

　　反正在总体实力来讲，圣彼得堡泽尼特的实力是要强于苏维埃之翼的，所以泽尼特进攻的机会总是要多于苏维埃之翼的。

　　布斯也发现了，陈英雄好像是魔怔了一样，没完没了找他进行身体上的单挑。

　　一次又一次在空中进行激烈的冲撞。他似乎完全不怕这样会让自己受伤一样……

　　这种搏命的打法，让布斯产生了畏惧感。

　　这只是一场普通的联赛，犯得着把命都交待在这里吗？苏维埃之翼确实需要为了保级而奋斗，但也不代表就愿意去受伤……

　　在他看来，眼前的英雄就像是突然化身为了狂暴的棕熊一样，朝着他就扑了过来。

　　一个普通人在面对一头暴怒的熊时，都会条件反射的心生畏惧吧？

　　当陈英雄再次跳起来争顶的时候，他突然发现布斯稍稍让了一让……

　　连陈英雄都愣了一下，以至于飞过来的足球都没有顶好，直接飞出了横梁。

　　看台上再次响起了一阵惊呼和遗憾的叹息，但陈英雄下来之后并没有像之前那样双手抱头感到遗憾，而是……惊喜！

　　这么搞……有门！


第五十一章 第一个！

　　布斯有意或者无意的一个躲闪，让陈英雄内心充满了欢喜和信心。他知道自己这种拼了命的打法凑了效。

　　实际上这么几次冲撞，他被吹了两次犯规，身上的伤痕也不少。他从来没有皱一下眉头，而是每次都义无反顾的跳起来，朝着布斯冲了过去。

　　光头让了？那我就再进一步！

　　※※※

　　陈英雄一次次和布斯撞在一起，让看台上不时发出惊呼。却也让记者们更看不懂了。

　　“那小子在撞墙吗？”

　　“这是怎么回事？这样就能进球了吗？”

　　“以为只靠一身蛮力就能战胜布斯吗？”

　　陈英雄听不到看台上的那些质疑声，他现在充满了斗志和信心，打算和布斯在空中决一死战。武器自然还是……他的身体！

　　就看是你能忍，还是我能忍了！

　　每一次重装都是骨头与骨头，肌肉与肌肉的较量，嘭的闷响在耳边响起，接着汗水四溅。

　　然后便是一阵疼痛传来。

　　但陈英雄压根儿不在乎。

　　他的想法很简单。现在他面前挡住他去路的是一堵厚实的墙，他绕不过去，也翻不过去，那他也就只有这一个办法——撞垮它！

　　这办法其实挺蠢的，一点技术含量都没有。但目前的陈英雄也就这一种办法了。并且……真的很符合陈英雄的风格。

　　谁挡我路，我就撞翻他！

　　谁挡我路，我就弄死他！

　　神都不行，佛也不行，你这个光头和尚还能行？！

　　※※※

　　虽然在之前和苏维埃之翼后卫的较量中，陈英雄并没有占据优势。但是他的队友并没有改变主意，而是孜孜不倦地给他传球。

　　这让李浩有那么点不爽——他实在是想不通这个中国小子怎么就比他们三个韩国人在球队里更有人缘了……

　　他不喜欢这个狂妄嚣张自大自负的中国人。

　　但是一个人改变不了什么。才几场比赛，他们三个韩国人当中，玄永民就已经逐渐失去了主力位置，一点点边缘化了。

　　现在还能进入主力位置的只有他李浩和金东进。所以他特别想不通那个除了头球什么都不会的中国小子为什么可以坐稳主力。

　　不过他的不满无法改变全队都在为陈英雄服务的事实。

　　其实那些给陈英雄传球的队友们心里也在期待着。想要看看陈英雄这小子在面对如此强大的后卫时，要怎么办。

　　他还能完成帽子戏法吗？

　　这几乎是全体泽尼特球员们心中的悬念。

　　※※※

　　阿尔沙文在不断兑现着他昨天对陈英雄的承诺，只要他突破下底了，有机会肯定是一脚高球传中！

　　“今天的阿尔沙文有些反常啊……虽然平时他也乐于助攻队友，但今天似乎格外彻底……我就没见到他有几脚像样的射门……”解说员也感到很疑惑。

　　他当然疑惑了，泽尼特队内部的事情，没有一个外人清楚。

　　当阿尔沙文过掉了苏维埃之翼的左后卫苏亚德·菲列科维奇（Suad_Filekovic）之后，抬头看了一眼禁区里，他要确认一下陈英雄的状况——就算要帮助陈英雄，也不能什么方法都不讲，直接埋头传中吧？那不是帮陈英雄，那是在害他呢。

　　他一抬头就看到了大禁区线上的陈英雄正高举右手，示意他传高球呢。

　　那就传吧！

　　阿尔沙文一脚把足球传向了中间。

　　看到阿尔沙文传中，陈英雄一个加速就冲进了禁区。

　　布斯看到陈英雄冲过来，就咬起了牙齿，准备迎敌。

　　虽然被撞得肋骨哪儿都青肿了，一碰就疼。但作为门将前面的最后一道屏障，他还是坚决地跳了起来。

　　决不退缩！

　　两个人再次在空中相遇！

　　同时在他们前面一点，另外一名中后卫胡辛也跳了起来，打算抢先把足球顶出去——从布斯总是用手捂住胸口，他已经看出来了，自己的队友遇到了些麻烦。

　　不过他对足球落点的判断出现了偏差，跳起来并没有顶到足球，而是将足球漏了过去。

　　两个咬牙切齿，面目狰狞的人再一次撞在一起！

　　“嘭！”

　　“又来了！”解说员高呼。

　　同样是两人同时失去重心，跌落下去。

　　但和以往有些不同的则是……苏维埃之翼的门将爱德华多·罗伯斯（Eduardo_Lobos）扭头惊讶地看着身侧的上方，在那里，足球刚刚飞过了球门线！

　　“球……球进了！！！Гоооооооооооооооооол！！”

　　“Гол”是俄语进球的意思，发音类似于“Gol”，用中文来念就是“古恩”。

　　解说员愣了一下，随即大喊。

　　刚才陈英雄和布斯在空中相撞太激烈了，不少人甚至都条件反射的闭上了眼睛，所以没有几个人看清楚了这球是怎么进去的。

　　但这不重要，重要的是……球进了！

　　摔倒在地的陈英雄抬起头来看向球门，他看到足球正好落到了球门线里面的草皮上……

　　球进了？

　　球进了！

　　球进了！！

　　陈英雄咆哮着从地上一跃而起，张开双臂奔向给他助攻的阿尔沙文。

　　※※※

　　“漂亮！他做到了！”替补席上的德尼索夫从座位上跳起来，挥拳喊道。“第一个球！！”

　　其他的替补球员们也从自己的位置上起身，跳起来庆祝进球。

　　在球场上，其他的泽尼特队友们也涌向了庆祝进球的陈英雄。

　　陈英雄扑过去一把抱住了阿尔沙文，然后直接将他举了起来！

　　“谢谢你，沙瓦！”兴奋地冲阿尔沙文大喊。

　　阿尔沙文的脸呗涨的通红。“你……太……用力了……”他已经被憋得快说不出话来了。

　　陈英雄这才反应过来，将阿尔沙文放下来。

　　然后他的队友们冲上来将他团团围住，而阿尔沙文趁机退到了一边，他卡着脖子在大喘气。

　　这个小子的力量真大……阿尔沙文现在就这一个想法。

　　冲上来的其他队友们使劲拍打着陈英雄的肩膀、后背和头。“第一个第一个！干得漂亮，英雄！”他们一边拍打着陈英雄，一边高呼。

　　当陈英雄从人群中挣扎出来的时候，他的头发已经堪比“雀巢”了。

　　不过他并没有在意这个，而是冲着媒体席所在的那片看台，竖起了一根手指。

　　一个进球咯！

　　“捂脸之王”们可要把脸捂好哟，小心被我抽烂！

　　※※※

　　媒体席上的记者们未必明白陈英雄这个手势的含义，因为很多球员都会在进球之后朝着看台竖起食指。

　　不过他们却依然很惊讶。因为之前被他们认为泡夜店而状态受到影响的陈英雄，竟然进球了！

　　对于一个前锋来说，进球就意味着状态好。评价前锋就是如此简单。不过他们一定没想到这场比赛在泽尼特队内部，陈英雄状态好的标准是……三个球，帽子戏法！

　　有些人不由自主地摸了摸脸……

　　记者们各个心情复杂，感受不一。球迷们可不管那么多，他们在陈英雄进球之后发出了巨大的欢呼声：“英雄——！！”

　　俄罗斯是一个非常排外，种族歧视情况很严重的国家。但是陈英雄这么快就赢得了不少泽尼特球迷的喜欢，在他进球之后能够大声呼喊他的名字。说明陈英雄已经奠定了自己的位置，这全都是因为他能够不断进球。

　　“这是他第三场比赛的第三个进球！这个英雄简直疯了！他是从哪儿冒出来的？”圣彼得堡当地电视台的解说员希尔盖耶夫斯基也激动的吼道。“一个十八岁的年轻人很少会有这样的表现！在他出道的头三场比赛就都有进球，但英雄做到了！请大家记住了，他叫英雄！”

　　这次，陈英雄进球之后没有向摄像机镜头展示自己背后的号码，那是因为他已经不用这么做了……

　　希尔盖耶夫斯基隐约觉得，自己正在见证一个明日之星的冉冉升起。

　　※※※

　　在圣彼得堡泽尼特的球迷们疯狂庆祝进球的时候，苏维埃之翼的球员们则有些郁闷。

　　看到足球被顶进球门，苏维埃之翼主教练加季耶夫双手抱头，满脸失望的表情。

　　而其他的苏维埃之翼的球员们则呆站在球场上，之前的防守虽然凶险，但每次都能够化险为夷，布斯和胡辛两个人的防守很出色，对方的箭头人物被完全遏制住了。哪想到丢球竟然就这样毫无征兆的来临了……

　　对他们来说进球时毫无征兆的，但是对于布斯来说，可不算完全没有征兆。在他一次次和陈英雄在空中相撞的时候，那“嘭嘭嘭”的撞击声放在锤打着他的心脏，就像是倒计时，在提醒他危险临近。

　　和陈英雄一起跌落在地，马修·布斯却没有马上爬起来，他在地上翻了个身，仰面朝天，看着碧蓝如洗的天空直喘粗气。

　　这一次，他没退，半步都没退。和那个99号来了一个正面硬碰硬。他成功撞翻了对手，自己也被对方撞翻，但是他没能够阻止足球飞进球门。

　　所以他还是失败了。

　　中后卫，犯不得……一次错！

　　一只手伸了过来。

　　胡辛的脸出现在他眼前。

　　“怎么样？”

　　布斯望向天空：“好对手。”

　　“下次……我们夹防他！”

　　布斯接过胡辛的手，从地上爬了起来。

　　“好！”


第五十二章 空中飞雄！

　　在陈英雄进球的时候，波特还是条件反射般冲起来欢呼，不过他很快意识到一个问题，于是扭头看向同样在欢呼的艾德沃卡特。感受到了助手的目光，艾德沃卡特当然知道波特看他是什么意思。

　　“得三个球呢。”他对波特说。

　　是的，对于圣彼得堡泽尼特的球迷们来说，这一个进球就足够他们庆祝好一会儿去了。对于苏维埃之翼的球员们来说，这一个丢球就可以让他们心神不宁郁闷不已很久。但是对于陈英雄来说，这一个球根本于事无补！

　　他还得进两个球。

　　之前说了，如果说在比赛中打进一球的难度是一百，那么进两个球的难度就是一百的平方，也就是一万。

　　既便是如此困难，陈英雄也必须要完成。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，泽尼特趁着苏维埃之翼还处于丢球的低落情绪时，发动了猛攻，他们打算趁机再进一球的。如果陈英雄能够在这波攻势中打进第二球，那么帽子戏法就不远了。

　　可是胡辛和布斯两个人就像是紧闭的厚重城门一样，面对陈英雄一次又一次的冲击，死死得守住了他们身后的球门，偶尔有几个漏网之鱼，由于陈英雄把全部精力都放到了和胡辛、布斯两个人的较量上去，攻门的质量实在不高。罗伯斯也能应付得来。

　　一直到上半场结束，陈英雄都没有能够在破门，泽尼特也没有能够破门，比分保持在1：0上面。

　　中场休息的时候，那些之前信誓旦旦宣称陈英雄状态不好的记者们正在愁眉苦脸，想着第二天报纸上他们要怎么把这话锋扭回来。之前还说人家状态不好呢，这场比赛就又进球了，连续三场比赛都有进球，这无论如何也和“状态不好”扯不上关系吧？

　　可是要说陈英雄状态很好，岂不就等于承认了他们之前关于陈英雄泡夜店导致状态下滑的指控都是莫须有的吗？

　　这么行？这事关他们的脸面，这么说就太没面子了啊！

　　想来想去，想来想去。最后这些记者们想出来一招，那就是……声称进球不代表状态就出色了，有些球员在场上梦游了八十九分钟，最后一分钟进一个球，这能算状态出色吗？绝对不算！

　　陈英雄其实也是这样的。在他进球之前他的表现算不上出色，他很明显在进攻中遭遇了巨大的阻力，布斯和胡辛都给他造成了很大的麻烦。看得出来陈英雄这个菜鸟在应付这些后卫的时候显得经验不足。

　　所以如果上半场没有这个进球的话，陈英雄的表现实在算不上出色。

　　就算是那个进球……很多人也会归结为“运气球”的。在大家看起来，就是陈英雄跳起来，然后和马修·布斯相撞，接着足球就飞进球门了……

　　这算啥？鬼知道是谁撞进去的，就算是陈英雄撞进去的，也只能说明他运气好，而不能说明他状态好……

　　不愧是玩笔杆子的人，在脑子里这么一圆，本来没理的愣是让他们给圆的有理了。好像陈英雄真的是因为运气好才进了这个球而已。

　　“说老实话，连续三场比赛进三个球，这事情发生在一个十八岁的新手身上，不是运气我还真不相信！”那个满脸皱纹，一看就见多识广的老记者突出了一团烟雾，耸肩说道。

　　※※※

　　中场休息的时候，领先一方的泽尼特更衣室里气氛显得有些诡异。

　　艾德沃卡特说道：“我想你们都是经验丰富的职业球员，除了一个人之外。”那个人是谁大家都知道。

　　“你们应该不会看不出来对方防线的弱点吧？所以我对你们上半场的表现很失望，但是我知道你们有你们的理由。因此从这件事情中有一点让我很高兴，那就是球队内部很团结。”

　　“我还能说什么呢？接下来你们自己都知道该怎么做了吧？”

　　说完艾德沃卡特拉开更衣室的门走了出去，将剩余的时间全留给了球员们自己。

　　陈英雄成了主角，他在更衣室里挨个感谢支持他的队友们。

　　这场比赛对他是如此重要，所以他连韩国人都感谢了……

　　“好好干，才一个球而已，还不够！”阿尔沙文拍了拍他的胳膊。

　　“是的，要进他们更多的球！进球进球！”德尼索夫高声叫道。

　　※※※

　　德尼索夫的话还言犹在耳，但这只是他没好的愿望而已。

　　下半场比赛开始之后，陈英雄遇到的防守压力更大了。

　　加季耶夫吸收了上半场的经验和教训，布斯和胡辛两个人联手防守，在陈英雄面前筑起了一道几乎不可逾越的墙。

　　十分钟过去了，比分是1：0，主场作战的圣彼得堡泽尼特领先。

　　二十分钟过去了，比分依然是1：0，圣彼得堡领先。

　　三十分钟过去了，大屏幕上的比分就没有变过，好像睡着了一样。

　　“全场比赛七十五分钟了，比分还是1：0，苏维埃之翼开始有了一些反扑的攻势了，他们显然不希望在客场以一球小负。有机会的话，他们还是想进球扳平比分，甚至最终反败为胜的！”

　　解说员希尔盖耶夫斯基说的没错，苏维埃之翼现在确实有这个想法。既然比分从下半场起三十分钟都没变过了，说明他们的防守是成功的。防守成功了，接下来该做什么并不需要人教，他们可都是职业球员。

　　当然是反击了！只落后一个球，这可是很大的诱惑。只要能够进一个球，就可以扳平比分，要是进两个球，就能够反败为胜！圣彼得堡泽尼特围攻了他们这么久，要是最后拿走三分的是他们，那该多么美妙啊！在这个保级的时候，他们迫切需要每一分。

　　※※※

　　陈英雄一身白色蓝边的泽尼特球衣已经被摔得变成了草绿色和土褐色，这场比赛他和两个中后卫进行了不知道多少次身体接触了，这是他唯一所能想到的办法。结果就是他浑身上下没有一处不痛……不对，确实是不痛，因为已经麻木了。

　　而他还没有能够打进自己的第二个进球。

　　距离比赛结束还剩下十五分钟的时间，要是他不能在这十五分钟内连入两球的话，就无法完成帽子戏法了，不能完成帽子戏法有什么下场，他比谁都清楚。

　　也许在外人眼中，能够连续三场比赛都有进球，已经非常了不起了。可谁也不知道陈英雄在向苏维埃之翼后防线发起一次又一次冲锋的顽强背后，是在追求什么。

　　帽子戏法，这个疯狂的念头，在他的脑海中占据的空间越来越大。到现在除了进球，完成帽子戏法，他什么都不去想了。

　　看台上泽尼特的球迷们还在不断发出呼喊声，给球队加油。他知道1：0的比分很危险，对方随时都可能通过一次反击打入一球，扳平比分。到时候对泽尼特的士气绝对是一次沉重的打击。

　　作为中锋，这个时候就需要他挺身而出，尽快取得进球，稳定军心，打击苏维埃之翼嚣张的气焰。

　　要进球！要进球！要进球！！

　　※※※

　　安尤科夫在边路强行突破，然后起脚传中，足球却被苏维埃之翼的边后卫给挡了出去。之前他一直紧贴安尤科夫，并没有贸然出脚，在最后时刻才做出了防守动作。

　　这也是加季耶夫的调整之一——严防死守两个边路，不让圣彼得堡泽尼特能够轻易从边路起球，直接切断了给陈英雄供血的管道，这样陈英雄所获得的机会大减，这也是他下半场三十分钟都没有能够收获进球的一个主要原因。

　　艾德沃卡特在场下将这些尽收眼底。

　　他已经发现了。陈英雄出道之后给这个联赛的球队带来的冲击正在逐渐淡去，越来越多的球队注意到了他，要想搞到这三场比赛的录像对有心的俱乐部来说并不难，尤其是在首都莫斯科的那些巨头们。

　　他们通过录像分析，将会很容易看出陈英雄的弱点，那就是除了头球，其他一无是处……想要对付这样特点单一的前锋，对于那些经验丰富的教练们来说，并不难。

　　到时候，怎么办？

　　艾德沃卡特没有顾得上过多去考虑这个问题，因为眼下的比赛更要紧。

　　※※※

　　安尤科夫的突破传中被对方边后卫挡了出去，这给了泽尼特一个角球的机会。

　　在对方严防死守边路之后，这是泽尼特长实得分的好机会。

　　德尼索夫在场下为陈英雄感到着急，他甚至已经情不自禁地站了起来，向苏维埃之翼的禁区里张望过去。

　　陈英雄作为中锋，站在了门前，他高举双手，向队友们表明自己的位置。不过这也为他引来了苏维埃之翼的后卫。

　　马修·布斯和安德烈·胡辛一前一后将他夹在了中间。

　　这是下半场他们防守陈英雄的惯用方式。上一场和符拉迪沃斯托克光能队的时候，陈英雄在两个人的包夹下，依然为阿尔沙文创造了得分的机会。但那是因为对方的两名中后卫水平实在是太差劲了……

　　都是双人包夹防守，后卫的实力不一样，对他的压力就不一样。

　　尽管如此，陈英雄依然没有退让，他就站在那儿，等待队友把足球传过来。

　　安尤科夫看到陈英雄举起了双臂，知道那是在要球。可是……

　　按照在之前训练中练过的，陈英雄做牵扯，然后把足球传到点球点附近，给后插上的后卫提供冲顶的机会。但今天这些用不上，因为他们要想办法为陈英雄创造完成帽子戏法的机会。

　　陈英雄或许是看到了安尤科夫的犹豫。他放下手，扭头看了看周围的情况——两边都是人，这样要让安尤科夫传过来给自己争顶，确实挺难为他的……

　　天赋技能给他了他超强的头球能力，但是不能包打天下，有些事情还得靠自己来解决。比如现在……

　　他想了想，转身往外跑。

　　马修·布斯和安德烈·胡辛对视了一眼——这家伙是想要躲开自己的防守吗？

　　胡辛决定跟出去。但就在这个时候，他发现陈英雄并没有在禁区里哪一点停下来，而是直接跑出了禁区！

　　胡辛犹豫了。自己跟出去吧，门前就布斯一个人，显得有些空……而且自己这么做了的话不是正好上了泽尼特的当吗？对方的99号肯定是为了扯开空当才这么做的——他可不知道除了陈英雄，安尤科夫不会把足球传给任何人，所以其实他是可以放心大胆跟出去的。

　　但现在，他犹豫了一下，然后转身跑了回去。

　　一个离开了禁区的中锋还有什么用？

　　※※※

　　场下德尼索夫看到陈英雄这个样子，他记得皱起了眉头。

　　“这个混蛋难道要放弃了吗？”

　　不远处的艾德沃卡特饶有兴趣的看着陈英雄，他对这小子突然的选择很感兴趣——这个总能做出惊人之举，总有惊人之语的小子想要做什么呢？

　　※※※

　　“啊……让我们看看发生了什么？英雄突然离开了门前，作为一个中锋，他撤到了……撤到了禁区之外！这是要做什么？离球门这么远，他还有什么威胁呢？”

　　电视机里传来了解说员希尔盖耶夫斯基的惊问。

　　但是在坐在沙发上的叶赛宁看到这一幕，却笑了起来。

　　他不确定陈英雄究竟要做什么，但是他可以确定接下来一定会发生点什么……

　　※※※

　　陈英雄退到了禁区罚球弧顶之外才站住，然后他看向角旗区。安尤科夫也在看他，一脸惊讶疑问的表情。

　　陈英雄朝他做了一个手势：按原计划传门前！

　　安尤科夫虽然不知道陈英雄究竟想要做什么，但是他现在似乎也只有传门前了……

　　于是他后撤一步，准备起球。

　　就在他助跑踢中足球的同时，原本站在禁区外的陈英雄原地蹦了一下，然后深呼吸一口，就像是冲刺罚点球一样，笔直的冲入了禁区！

　　在他的前面有一名自己的队友……是那个韩国人李浩。

　　陈英雄稍稍错开一步，然后在高速冲刺中双手按上了李浩的肩膀！

　　脚下发力一蹬！

　　英雄起飞！

　　李浩只感觉到自己身子往下一沉，还不等他反应过来刚才发生了什么，一道人影就从他的侧方飞了过去……

　　“喔——”解说员希尔盖耶夫斯基惊呼起来，这一刻他知道陈英雄刚才是为什么了……飞机起飞需要足够长度的跑道，这位英雄也一样！

　　看到足球飞向门前，中后卫布斯和胡辛两个人跳了起来，一前一后，保证不让这球漏过去。

　　就在这个时候，布斯眼角的余光瞥到了一道黑影从空中突然出现！

　　基洛夫体育场的看台上响起了巨大的欢呼声，这声音突然出现将他吓了一跳。

　　有什么事情……要发生了？

　　陈英雄身体几乎是倾斜在空中的，他的头在最前方，脚则还拖在后面，就用这样的姿势，他射向了足球！

　　前方还有两个人，还是那两个人，就像是紧紧闭合的城门。

　　之前他都败下阵来，这一次，一定要将这门……轰开！

　　对足球落点极准的判断，让陈英雄抢先顶到了足球！甩头！

　　在把足球顶出去之后，他整个人横着撞到了布斯和胡辛两个人身上。肩膀顶中了布斯的胸口，紧跟着腰部一甩，大腿和膝盖撞在了胡辛的身上。就好像撞上了一堵墙的汽车一样，变形扭曲，然后把所有的能量都释放了出去！

　　三个人轰然倒地，而足球呢？

　　已经在了球门里！

　　第二个！


第五十三章 他真的做到了！

　　“喔——英雄！！飞起来了！头——球！”希尔盖耶夫斯基大吼起来，“漂亮！！！喔！漂亮！真漂亮！球进了！！！GOOOOOOOOOOOOOL！”

　　陈英雄就像是被人扔了过去一样，横着撞上了布斯和胡辛两个人，巨大的冲击量将三个人都掀翻在地。

　　但是这并不能阻止足球飞进球门。

　　门将罗伯斯这次虽然做出了扑救动作，但他的反应却明显慢了一拍，是看到足球飞过来才腾身飞起，那时候已经晚了。

　　“噢噢噢噢噢噢！”看台上响起了巨大的欢呼声，这欢呼声压过了一切声音，甚至是主裁判的哨声！

　　进球之后的陈英雄从地上一跃而起，张开双臂扑向给自己传球的安尤科夫，不过他没有能够跑到安尤科夫面前，因为他跑到了一半，就被马丁·斯科特尔和埃里克·哈根联手拉翻在地，然后压了上去！

　　※※※

　　“这简直太不可思议！”看到被重重队友们压在身下的陈英雄，希尔盖耶夫斯基发出了这样的感慨。“三场三个球就已经很叫人惊讶了，没想到他现在竟然在第三场比赛中梅开二度……对于一个刚刚升上一线队，第一次打职业联赛的年轻球员来说，这个出场仪式简直令人目眩神迷！”

　　“如果就照这个势头下去，他将很快成为这个联赛中最受人瞩目的新星！”

　　看台上的球迷们再次高呼起陈英雄的名字了，他正在被越来越多的圣彼得堡泽尼特球迷们接受。

　　“英雄！英雄！英雄！！”

　　※※※

　　“干得漂亮——英雄！还差一个了！！加油！”替补席上的德尼索夫正在上蹿下跳地给陈英雄加油，就听到了助理教练波特在冲他喊：“德尼索夫——”

　　他扭过头看去。

　　“去热身！”波特一挥手。

　　德尼索夫知道自己要上场了！

　　啊哈，这下子吃喝玩乐团的全体成员都在场上了！

　　德尼索夫这个团长开心的跑去了热身区域。

　　※※※

　　庆祝完进球之后，陈英雄从地上爬起来，搂着安尤科夫感谢他给自己的传球。

　　安尤科夫则笑：“我看到你跑出去，还真不知道你要做什么，没想到你是打得这个主意啊……”

　　“他们两个把我一前一后夹着，那样我根本不可能顶的到球。干脆拉出来，给自己一个冲刺的空间。”其实陈英雄还有另外一个打算就是原地起跳他绝对拼不过对方两个人联手，但是冲刺的话……他就能够撞开对手进球了。

　　“击倒”天赋可不是白点的！

　　“加油，英雄。现在只差一个了！”安尤科夫给他打气。

　　“嗯！”陈英雄点了点头。

　　帽子戏法当然是要完成的。

　　他扭过头去看了看媒体席，然后朝着那边伸出了手，举起了两根手指。

　　两个咯！

　　※※※

　　当记者们在媒体席上看到陈英雄扭头看向这边的时候，不少人有这么一个直觉——他肯定看得是我们！

　　果然，他伸出了两根手指头。刚才他伸的是一根，这个动作都还稀松平常的。但现在变了，两根手指头意味着什么？联想一下他进了两个球，这意思就很明白了。

　　他是在向记者席示威呢！

　　因为他们在赛前说陈英雄状态不好，结果他就在比赛中用进球证明给他们看。进了一个还不够，要进两个！

　　这是两记结结实实抽在了他们脸上的耳光啊！

　　第一个进球还能说是走了狗屎运，这第二个球怎么说？还是运气？

　　不少记者自己都不承认了。

　　※※※

　　布斯这次没能起来，他被陈英雄的肩膀狠狠地顶中了胸口，一口气没上来，差点岔了气。

　　实际上整场比赛他都在和陈英雄进行身体上的较量，两个人不断撞击着，他们早都伤痕累累了。只是布斯的年纪毕竟大了，陈英雄则正值青年，所以布斯要吃点亏。

　　当陈英雄和他的队友们在疯狂庆祝进球的时候，苏维埃之翼这边队医和担架都上来了。

　　当队医掀开布斯的上衣时，所有围观的人都吸了一口冷气——他的上半身布满了剧烈碰撞之后的淤青瘢痕，尤其是以胸口那一块最密集。这都是他和陈英雄对抗的证明。之前大家看陈英雄在他的放手下无所作为，还以为他很轻松就遏制住了这个小子。现在才知道……那都是假象，谁也不比谁轻松！

　　队医按一下那些淤青的地方，紧闭双眼的布斯就皱一下眉头，咬紧一次牙关。

　　大家围在布斯的身边，看着他紧咬牙关，痛苦的样子。一个个默然无语。

　　让对方同一个人进了两个球，中后卫还受了伤。这比赛踢得……赛前主教练加季耶夫说了只要能够遏制陈英雄，就有希望在客场带走一分。在中长休息的时候加季耶夫改了主意，他看了上半场对方的表现之后，认为就算带走三分也不是什么难事。

　　结果呢？现在比分变成了0：2，他们两球落后。

　　当布斯被担架抬下场的时候，所有人都知道他是无法坚持比赛了。果然很快苏维埃之翼做出了换人，布斯被换下场。

　　和陈英雄对抗了七十五分钟的这个南非国脚，唯一能在身高和体重上超过陈英雄的中后卫，带着他伤痕累累的残躯，离开了战场。

　　他的战争已经结束了，但是陈英雄的战争依然在继续……

　　※※※

　　才进了两个球，还差一个球！

　　这是陈英雄现在唯一的念头。

　　留给他的时间并不多了，已经快第八十分钟了。

　　比赛重新开始之后，德尼索夫被换了上来，他替下了李浩。

　　上场之后德尼索夫冲陈英雄竖起了大拇指——团长来帮你了，英雄！

　　陈英雄回了一个大拇指：谢谢团长！

　　马修·布斯下场之后，陈英雄的压力稍轻，但胡辛被调过来主防他，所以还是会面临很大的压力。

　　尽管这样，什么也阻止不了陈英雄追寻进球的脚步。

　　他冲顶！他甩头！他抢点！他将自己的头球能力发挥到了极致，想要在接下来的时间里能够打进一球……

　　解说员希尔盖耶夫斯基也看出来了：“虽然已经打进了两个球，虽然距离比赛结束时间所剩无几，但英雄依然在寻找着进球的机会。他好像一点都没有满足于此一样……难道他要上演一次帽子戏法？要真是这样……就更不可思议了！出道以来的第三场正式职业联赛，就上演了帽子戏法！这说明了什么？”

　　希尔盖耶夫斯基越说越觉得这一切很让人……兴奋莫名。说到这个他就觉得兴奋的不得了，他自己都不知道他在兴奋什么，可是他就是很乐意见到这样的场面——陈英雄在他职业生涯的第三场比赛中就完成了首个帽子戏法！

　　※※※

　　两球落后的苏维埃之翼知道大势已去，所以在反击上已经没什么劲头了。圣彼得堡泽尼特开始围攻他们，陈英雄获得了更多的机会。不过胡辛依然很强硬，和陈英雄一对一也不退缩。

　　也许是自己搭档的情况刺激到了他，他甚至更来劲了。

　　陈英雄之前还觉得自己两球了，应该足够击溃苏维埃之翼的后防线了，哪想到对方两个中后卫，个个都是硬汉！

　　这帽子戏法可真是艰难啊！

　　不过……不艰难的帽子戏法就算做到了又怎么有意义呢？自己职业生涯的第一个帽子戏法，当然要来的艰难一点，这样自己才印象深刻，才算有纪念意义嘛。

　　※※※

　　十分钟时间过得很快，快九十分钟的时候陈英雄依然没有取得进球。

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们在看台上载歌载舞的，这个比分已经足够确保他们能够取得进球了。

　　但包括陈英雄在内的不少泽尼特球员却一点都高兴不起来。也看不出来他们在已经稳赢比赛的情况下放慢节奏，面带微笑地等待主裁判吹响终场哨。

　　他们在不断寻求着进攻的机会，进攻手段简单粗暴——就是直接把足球往禁区里传，让陈英雄去争顶。

　　但胡辛用尽全力，以及一切在规则内允许的手段去阻止他。

　　陈英雄也决不退缩，两个人就这样杠上了。

　　第四官员在场边举起了伤停补时四分钟的牌子，意味着距离比赛结束还剩下四分多钟的时间，在这四分钟里，陈英雄必须进一个球。

　　※※※

　　第九十一分钟，德尼索夫在中场拿到足球之后，没有在中场慢腾腾的倒脚，而是直接一脚长传把足球打到了边路，阿尔沙文漂亮地把足球用胸部停下来之后，顺势往里一抹，然后起脚传中！

　　这是一脚半高球，大约在腰部位置。

　　这样的球其实并不适合用头去顶。阿尔沙文把足球传出去之后就知道自己这脚球质量不高……

　　哪想到这一脚球却晃了苏维埃之翼的后卫线。

　　安德烈·胡辛本来准备跳起来很陈英雄一决高下的，哪想到刚刚把重心调整好，就看到足球是半高球！

　　他连忙重新调整重心，然后抡腿准备直接一个大脚解围出去！

　　就在这个时候，陈英雄拍马杀到。他本来是被胡辛卡在身后的，但是在阿尔沙文起脚传中的刹那，他突然绕前冲了出来！他一只手拉着胡辛的球衣，另外一只手张开维持平衡……

　　鱼跃冲顶！

　　胡辛看到自己的腰部出现了一个人，他背对自己，背上的号码和名字非常显眼……

　　不过他的脚已经抡起来了，无法收住，也不想收脚，就这样直接抡了上去！

　　陈英雄眼睛里倒是只有足球，完全没有看到他身边的胡辛有什么动作。

　　足球飞了过来，他奋力顶了上去，顶中足球的时候还没忘来个甩头，确保足球被顶在门框范围内。

　　然后……足球才刚刚闪开，他就看到了紧接着而来的一条腿！

　　呼的一下，甚至抡起了风声！

　　我靠！

　　陈英雄知道这一脚抡上了是什么后果，但是他避无可避，只能依靠超强的腰腹力量在空中稍微拧了拧身，同时脖子一偏。

　　胡辛的脚踢到来的他的肩膀上……

　　但是陈英雄根本顾不上这些了，他摔在递上之后，直接抬头看向球门。

　　球呢？！

　　躺在球门里……

　　※※※

　　“球——进——啦——！！！”希尔盖耶夫斯基再次大喊起来。“帽子！帽子！帽子戏法！！”


第五十四章 你们现在感觉如何了？

　　当陈英雄用一个鱼跃冲顶将足球顶进球门的时候，希尔盖耶夫斯基拖长了声音高呼起来：“球——进——啦！！帽子！帽子！帽子戏法！！”

　　基洛夫体育场的看台在比赛的最后时刻爆发出了火山喷发般的力量，欢呼声震耳欲聋。

　　陈英雄从地上爬了起来，撞开了挡在自己身侧的安德烈·胡辛。而胡辛则像是木偶一样，任由自己被陈英雄撞到一边，呆若木鸡。

　　进球之后的陈英雄被巨大的幸福感填满了脑子，他这个时候什么都顾不上想了，满脑子都是“我进球啦！我进球啦！进球啦进球啦！帽子戏法！！”

　　这次他没有和自己的队友们庆祝，而是直接冲到了媒体席所在的看台下放，朝着上面竖起了三根手指。

　　竖起了三根手指之后，他又扬起了手臂，做蓄力状，接着猛地抽了上去！

　　啪！

　　你们不是说老子状态不好吗？你们不是说泡夜店影响状态吗？帽子戏法状态好不好？连进三个球状态好不好？被老子抽着巴掌爽不爽？！

　　发泄了自己内心情绪的陈英雄很快就被蜂拥而至的队友们淹没了。

　　他们使劲拍打着陈英雄：“好啊！干得好啊！”

　　“你真的做到了！！英雄！”

　　“帽子戏法！哈哈哈！”

　　大家都在为陈英雄的三个进球欢呼庆祝。

　　※※※

　　在媒体席上的记者们则陷入了一种尴尬的沉默。

　　傻子都知道陈英雄那个庆祝动作是什么意思……

　　那是在抽他们的耳光啊！

　　凡是赛前批评了陈英雄状态的记者们，都感到脸颊有些痛。

　　一群人面面相觑。批评球员已经是他们的常态了，他们想批评谁就批评谁，有理由可以批评，没理由也能批评。但那些被他们批评了的球员谁也不敢多句嘴，哪想到今天这个陈英雄竟然就像是被火烧了屁股一样，做出了这么激烈的回应。

　　用抽记者耳光的方式来庆祝进球？这样的人他们此前从来没见过！

　　“这个……嚣张的小子……”有名记者咬着牙喃喃道。

　　※※※

　　“太棒了！英雄！你做到了！你真的做到了！”德尼索夫正在抱着陈英雄的头，额头抵着额头，冲他大吼。

　　“帽子戏法耶！现在荷兰人无话可说了！”

　　“我们都不用去预备队了，哈哈！谢谢你，英雄！”

　　“这是我们吃喝玩乐团的一次胜利！乌拉！”

　　四个吃喝玩乐团的团员凑在一起，兴奋不已。

　　陈英雄的这三个进球，挽救了他们所有人。当然要好好感谢一下陈英雄咯。

　　陈英雄则哈哈大笑不止。

　　完成帽子戏法的感觉真爽啊！抽那些不开眼的记者的感觉真爽啊！不用去预备队的感觉……更爽啊！啊哈哈哈！

　　跟着队友们跑回自己半场的时候，他还没忘记朝教练席上看一眼，在看到艾德沃卡特之后，他向主教练咧嘴笑了起来。

　　在陈英雄朝他笑的时候，艾德沃卡特脸上毫无表情。当陈英雄转身跑开的时候，他就笑了起来。

　　他原本以为那是一件非常难以做到的事情，哪想到他竟然愣是给自己交出一份满分答卷。

　　真是了不起的小子。

　　旁边的波特有那么点失望——没办法让陈英雄去预备队冷静冷静了，这以后球队的纪律工作可怎么开展啊……

　　※※※

　　“帽子戏法！陈英雄完成了帽子戏法！这简直就是一个奇迹！一个才打了三场正式职业联赛的球员，出场三次，场场进球！而且……还在第三场完成了他职业生涯的第一个帽子戏法！三场比赛五个进球！无与伦比的成绩！观众朋友们，尽管我已经说过一次了，但我还是要说一遍——从今天开始请记住这个名字！他叫陈英雄！他是泽尼特的中锋！”

　　电视机里传来了希尔盖耶夫斯基的喊声，叶赛宁笑了起来。

　　他想到了自从和陈英雄接触以来，这个孩子所表现出来的种种素质。

　　在知道了自己突然牛逼起来的头球是来自于异能之后，没有沮丧低沉，也没有自我否定，反而非常自然的接受了这个结果。这件事情让他印象很深——就从这件事情起，他觉得陈英雄不是一个普通的十八岁少年。

　　帽子戏法考验的更多的不是脚法，也不是技术，而是其他的东西。

　　面对这样的考验，陈英雄身上原本带有的那些特质大放光芒。

　　他们两个第一次见面的时候，陈英雄用大拇指指着他自己对叶赛宁说：“你以为我是谁？我可是英雄！”

　　这句话便将陈英雄的全部特质展现无遗。

　　有这么一种性格的人……也许真的可以成功吧？

　　叶赛宁被电视机屏幕中的那个正抡圆了胳膊卖力抽记者们的人都笑了。

　　也许他也在向那些记者们表明自己身份吧？

　　你们以为我是谁？

　　我可是英雄！

　　※※※

　　陈英雄的帽子戏法让这场比赛被提前结束了。主裁判根本没有补够四分钟，就吹响了终场哨。

　　当比赛结束之后，电视摄像机的镜头牢牢对准了陈英雄。

　　他并没有和自己的队友们一起庆祝进球，而是跑向了苏维埃之翼的替补席。

　　在那里，被替换下场的马修·布斯正起身，准备离去。

　　陈英雄叫住了他。

　　“嘿，二十二号。”

　　布斯转身看着他。

　　陈英雄脱下衣服，递给了他：“交换个球衣怎么样？”

　　布斯注意到陈英雄身上也全都是撞击造成的痕迹，他的右键那还有一条红色的印记，应该是自己的队友胡辛造成的。本来还愁眉苦脸的他也露出牙齿笑了起来，也脱下球衣，递给陈英雄。

　　他的胸口已经包扎过了，但是其他部位的撞击痕迹依然很清楚。

　　两个同样伤痕累累的球员完成了交换球衣的仪式，也没有继续互相交流，陈英雄将对方的球衣往自己肩膀上一搭，转身就跑回去庆祝比赛胜利了。

　　而布斯则低头看着陈英雄的球衣，99号和“HERO”很是醒目。

　　南非球员马修·布斯当然懂英语了，所以他知道这个单词是什么意思。

　　英雄吗？

　　还真是一个喜欢硬来乱来的英雄……

　　胡辛凑过来看他低头盯着球衣不吭声，便问：“怎么了？”

　　“好对手！”布斯抬手将球衣甩在了肩膀上，“走吧。”

　　※※※

　　陈英雄和队友们一起返回更衣室的时候，要经过混合区，那里是记者们自由采访球员们的地方，球员们通常会在这里停留下一下，接受记者的访问。当然了，如果球员本身没这想法，不停步直接走了，记者们也没辙。顶多在之后的报道中提及这名球员耍大牌而已。

　　当陈英雄通过混合区的时候，记者们特别矛盾。想留又不想留的样子，想留下来让他接受自己的访问，那是因为陈英雄是这场比赛的最佳球员，他在比赛中上演了帽子戏法，帮助圣彼得堡泽尼特在主场3：0完胜苏维埃之翼，这样的球员肯定会成为新闻人物。

　　不想留则是因为之前还批评了人家状态低迷，现在人家就进了一个帽子戏法，你让他们怎么面对这个人呢？况且他还在进球之后用抽他们的耳光来做庆祝……这样赤裸裸的挑衅，这口气还真不是一般记者能够咽得下去的。

　　就在他们犹豫不决的时候，陈英雄替他们解决了这个难题。

　　他主动走到诸多记者们的面前，停下脚步。

　　看样子是打算接受采访。

　　但是不等记者们把话筒递上去，提问题，陈英雄就已经开口了。

　　“怎么样，诸位？你们现在感觉如何了？”他笑道。

　　他举起右手，就像是宣誓那样，不过只伸出了三根手指。

　　说完不等记者们反应过来，他转身跟着自己的队友离开了混合区。

　　本来在一边接受记者采访的队长拉季莫夫看到陈英雄这个样子，也有些无奈地笑了起来。

　　自己的那一套经验这小子并不感兴趣……或许人总是要狂一点才算年轻过吧……

　　“你对英雄的帽子戏法怎么看？”采访他的记者似乎也注意到了那边发生的情况，他非常应景地抛出了这么一个问题。

　　拉季莫夫收回目光，看着记者说：“非常精彩，那是他努力的结果。我为他的帽子戏法感到高兴，他是一个非常棒的小伙子，我们大家都很喜欢他。”

　　评价相当之高。

　　※※※

　　陈英雄身上的伤痕是在更衣室里才被冷静下来的队友们发现的。

　　第一个发现这伤痕的人是马丁·斯科特尔，斯科特尔惊呼了一声，引起了其他人的注意。

　　大家纷纷凑上来看陈英雄身上的伤痕。

　　“这都是怎么搞的，英雄？”德尼索夫问他。

　　“和对方的两个中后卫撞出来的。”陈英雄满不在乎地答道。

　　“不是吧？有这么激烈啊？”

　　“我想了想，也就只有和他们硬碰硬，才有机会。果然如此。”陈英雄笑了，“瞧，三个进球！”他竖起了三根手指，很是得意。

　　优秀队友一脸佩服地看着这个才十八岁的新队友。帽子戏法是个什么概念，他们很清楚，为了完成帽子戏法，陈英雄付出了这么多，他们自认自己可能是无法完成这一点的。要是这样的事情落在他们的头上，可能进了两个球就不行了。至于去预备队什么的，去就去呗。

　　可陈英雄愣是咬牙拼出来了一个帽子戏法！

　　这个帽子戏法和一般的帽子戏法可完全是两种意义了。有些人遇到了困难，会选择绕行，但俄罗斯人不，他们会选择用拳头和力量来摆平困难。这一点，陈英雄和他们的脾气非常类似。

　　所以说，陈英雄最终选择了在俄罗斯开始自己的职业足球生涯，既是运气，其实茫茫中也是命运的安排——也许只有在俄罗斯他的职业生涯才会如此顺利，也只有俄罗斯能够接受他的这种脾气。

　　俄罗斯人崇尚力量，佩服勇敢的人，因为他们自己都是这样的。这种性格渗透到了他们的骨子里血液中。

　　所以对于陈英雄这样硬气的男子汉，是很佩服和喜欢的。

　　说的俄罗斯人的性格脾气，他们是非常直来直往，喜欢走极端的，所以一样直来直往，大大咧咧表达自己感受的陈英雄很受他们的欢迎。这种欢迎是发自内心的欢迎，和那种出于礼貌的欢迎是完全不同的。而相比较来说，那三个韩国人的性格则有些阴暗——他们大部分时候都三个韩国人一起行动，很少会和其他队友接触，一直到现在都两个月了，他们还不会说一句俄语。这样当然无法融入球队了，无法融入球队自然也就保证不了的位置。所以玄永民成了第一个被边缘化的韩国球员，他现在已经打不上主力了，他的主力位置被安尤科夫牢牢霸占，另外转会来的费尔南多·里克森也能对他构成威胁。估计要不了多久，他连替补都做不成了，就只能去预备队了……

　　“不管怎么说，我伊戈尔·德尼索夫谢谢你，英雄！”德尼索夫率先上来给了陈英雄一个拥抱。

　　接着安尤科夫、克尔扎科夫也在其他队友们的欢呼声中上前和陈英雄拥抱。

　　艾德沃卡特推开门进来，看到大家都在祝贺陈英雄。

　　主教练的出现，让更衣室的热闹气氛稍微有所改变，大家都扭头看向了他。

　　艾德沃卡特摊开手：“看着我干什么？”然后他冲陈英雄说：“祝贺你，英雄。三个进球个个精彩，你放心，我会信守承诺的。”

　　接着他一指其他人：“现在我要去参加新闻发布会了，你们别在更衣室里耽误太多时间，我希望新闻发布会之后我们能够启程回家！”

　　说完，他反身退出去关上了门。在他关上门的刹那，他还能够听到巨大的欢呼声从门缝中钻出来。

　　站在门口的艾德沃卡特耸肩笑了一下，然后对波特说：“等会儿在禁区，库尔，让他们闹一会儿。”

　　“我知道……”波特撇撇嘴。

　　艾德沃卡特挥挥手走了，波特则站在门口，听着从更衣室里传来的口哨、尖叫和欢呼。


第五十五章 小荷初露

　　陈英雄现在真的成了圣彼得堡媒体界的耻辱了。这次可不是因为到现在还不知道他的种种来历，而是因为他在比赛中公然挑衅媒体界，扇了一众“无冕之王”的耳光。

　　一向习惯对别人品头论足，拿大帽子扣别人玩的媒体什么时候有过这样的“遭遇”啊？被一个十八岁的愣头小子给左右开弓，抽了三个耳光，脸都肿了。

　　在赛后的新闻发布会上，艾德沃卡特继续踢皮球，声称他对陈英雄的来历一无所知，因为在他来到球队的时候，陈英雄就已经在青年队里了。

　　他这么说倒也无可挑剔。人家确实不知道嘛。陈英雄，又不是他主张引进的，那是佩特泽拉任下发生的事情，他一个中途上任的主教练怎么可能知道呢？说老实话，他能把一线队的球员都认熟就已经很不容易了，青年队……关他什么事情？

　　因此记者们也没辙。

　　赛后的新闻要怎么写呢？

　　陈英雄上演帽子戏法绝对是绕不开的话题。

　　之前还有人出主意说什么就说陈英雄进一个球只是运气好而已，和他的状态好坏没关系。他去逛夜店，肯定影响到了状态。至于为什么如此笃定影响了状态……反正就是影响到了，肯定影响到了！不可能影响不到的！否则的话……还有没有天理王法了？

　　但是现在怎么说？进了三个球，完成了帽子戏法的球员你非要强词夺理说人家状态不好？你等着第二天编辑部电话被抗议者打爆吧！

　　帽子戏法绝对不是用运气能解释通的，尤其是这次的帽子戏法——擅长头球的陈英雄碰到的是他现阶段所能碰到的最强对手了。两个中后卫身高都不矮，并且非常擅长头球，身体也很强壮，再加上经验丰富。

　　实际上马修·布斯和安德烈·胡辛也确实给陈英雄造成了非常大的麻烦。

　　但就是在这样的情况下，陈英雄的那三个球才显得如此宝贵和不易。

　　在这样的情况还能打进三个球，你要是说他是运气好，走了狗屎运……你当看台上那几万名球迷都是瞎子吗？还是说在调戏球迷们的智商？

　　所以这个现实让记者们无比纠结……

　　最终，有一家媒体率先做出了选择。在第二天刊登的新闻中，他们用了大副标题来表明自己的立场。

　　《纵泡夜店也能进球！帽子戏法个个精彩！疯狂嚣张的英雄让基洛夫体育场沸腾！》

　　随后诸多媒体跟风，他们纷纷表示陈英雄在比赛中的表现堪称完美，因为面对擅长防高球的布斯和胡辛，依然用头进了三个球，这很能说明问题了。

　　至于泡夜店的事情……聪明的记者们已经学会了决口不提，就好像这个世界上压根儿没发生过那件事情一样。

　　※※※

　　陈英雄看着这些报纸，笑得很开心。

　　抽那些记者耳光的感觉果然很好。

　　当然了，更好的原因是因为他快升级了。

　　完成帽子戏法的奖励之丰厚远超乎他的意料，他以为也就是三个进球的经验翻倍罢了。

　　哪想到竟然一口气涨了如此多，竟然直接快逼近升级大关了。

　　因为他不仅有三个进球的经验，他还一口气完成了好几个任务——“三连胜”“必须完成的帽子戏法”“对媒体的群嘲”“对手的欣赏”“队友们的欣赏”“打满全场”。

　　这些任务的经验奖励不一，但哪个都不少。

　　就是这些任务经验就已经让他的经验提升很大一截了。再加上之前训练累积下来的经验，他距离升到五级只差一千多点经验。这么点经验，他去挂机一次基本上就能升级了。

　　升了之后当然还要继续把天赋点加到“击倒”上咯。

　　陈英雄已经尝到了这个天赋的甜头。在和苏维埃之翼的比赛中，正是因为他点了击倒，所以他很多次冲撞都没有犯规，最终让他用身体击垮了经验丰富的对手。

　　而且他发现了一个问题——天赋不是万能的。并不是说你点了这个天赋，就马上变成这方面的顶尖选手了。所以觉得只要点了天赋，就天下无敌了，绝对不是天赋的正确使用方式。活用天赋，如何最大化发挥天赋的作用才是正确的方法。

　　他把自己的感悟告诉了叶赛宁，叶赛宁不置可否只是笑了笑。

　　不过陈英雄也不是那种必须要得到别人赞同才会去做的人，他就照着自己的理解去做了。

　　※※※

　　圣彼得堡不是一个小城市，圣彼得堡泽尼特也不是一支小球队，所以在这支球队发生的事情，并不能被人忽视太久……

　　尤其是有了帽子戏法这个催化剂。

　　在足坛，帽子戏法绝对是值得大家津津乐道的一个话题。一个前锋进了帽子戏法，会瞬间成为媒体们报道的焦点，哪怕之前他一直默默无闻。

　　所以就这样陈英雄的名字和照片，以及进球视频开始出现在了圣彼得堡之外的一些媒体上。

　　“……在上一轮俄罗斯超级联赛的一场比赛里，圣彼得堡泽尼特的一名前锋上演了帽子戏法！”

　　“……值得一提的是，这名前锋在三轮联赛之前才刚刚被调入一线队，这是他为泽尼特一线队打的第三场比赛……”

　　“……身披99号球衣的陈英雄是这场比赛最大的功臣，他在比赛中打进了三个球，完成了自己职业生涯中的首个帽子戏法！”

　　“……这名十八岁的年轻球员有着一头黑发和黄色的皮肤……没错，他是一名来自中国的球员……但是让圣彼得堡媒体到现在都还没搞明白的事情是——这名中国球员是怎么来到泽尼特的？要知道他的加盟，没有一家媒体知道的……对于圣彼得堡的媒体们来说，陈英雄简直就像是一个谜……”

　　“三个头球，个个精彩！但这并不是这名球员的突然爆发，在此之前的两轮联赛中，他全部代表圣彼得堡泽尼特首发出场，并且场场都有进球……但如果不是这个帽子戏法，也许他还要再晚一点才能被我们知道……”

　　“……十八岁的陈英雄，是中国人，他身高一米九二，体重有九十三公斤，从这张照片中大家可以看出来他有多强壮了。他的特点是头球非常非常出色，这一点从三个对手中都能得到验证。他为泽尼特出场三次，打进五球，这五个进球全都是头球！”

　　报纸上、电视里、网络上都有和陈英雄有关的新闻报道。

　　虽然陈英雄的知名度还远比不上那些成名已久的球星们，但是最起码整个俄罗斯有不少人已经知道了在圣彼得堡泽尼特有这么一号人物了。

　　越来越多的媒体们对陈英雄感兴趣了，不过外地的媒体都在往圣彼得堡涌，而圣彼得堡的媒体们则在向外跑——他们已经知道自己在艾德沃卡特和波波维奇这里，是别想得到更多有关陈英雄的东西了。所以还是得老老实实去捷克找佩特泽拉，他在任的时候引进了陈英雄，他肯定知道陈英雄的来历了……

　　※※※

　　当训练结束之后，陈英雄照例又想要给自己加练，这个时候他被艾德沃卡特叫住了。

　　“今天你就休息休息吧，英雄。”艾德沃卡特说。

　　“可是……”陈英雄心里惦记着升级，他现在已经升到第五级了，从第五级到第六级需要九万经验，他想早点升级，把击倒天赋点满。

　　“今天你和我一起参加新闻发布会。”

　　陈英雄吃了一惊。

　　“你做好准备，到时候有很多媒体对你感兴趣哦。”艾德沃卡特笑了笑。

　　“我不怕他们。”陈英雄摇头晃脑地说。新闻发布会他从来没参加过，但是和记者面对面不是第一次了。他又想到了那天在比赛中和记者们的交锋。

　　如果今天还是有不开眼的记者要哪壶不开提哪壶啊的话，自己不介意再抽他一次。

　　※※※

　　果然新闻发布会上，陈英雄成了记者们关注的焦点人物。就连他们也没想到圣彼得堡泽尼特竟然把这个最近突然火起来的前锋请到了新闻发布会现场。

　　他们有太多的问题想要问陈英雄了。

　　比如他是怎么来到泽尼特的。

　　“我是被潘琴科先生带来的。”陈英雄对当初在莫斯科中央陆军训练场边把他带到泽尼特来的球探潘琴科先生还是很尊敬的。他这个人虽然狂妄嚣张，但基本的礼貌和感恩的心还是有的，潘琴科在他最困难的时候给了他一个机会，这个机会让他受益匪浅，这么大的恩情他当然记得。

　　“我通过了泽尼特的测试，就加入了泽尼特。”陈英雄简单的说了他是怎么加入泽尼特的这件事情。

　　“上轮比赛完成帽子戏法有什么感受？”

　　“爽得不得了！”陈英雄的用词让不少记者都感到无语，哪有这么直接的人啊？你稍微委婉一点说都不行吗？

　　“三轮五个进球呢？”

　　“更爽！”

　　下面的记者集体沉默了……

　　艾德沃卡特在旁边低头笑了。

　　这就是他认识的那个陈英雄。敢在训练中私自更改他的安排，敢在没有得到自己想要的东西时直接找上门来提要求，敢在泡了夜店之后理直气壮的表示那是他的个人自由，敢在面对强敌的时候……完成帽子戏法。

　　这就是他的风格咯，那些外地的记者，你们可能需要适应适应——如果你们还想要继续报道他的话……


第五十六章 英雄的“特供”

　　虽然之前才被记者们拍到去泡夜店，并且陈英雄遍体鳞伤才把吃喝玩乐团留在了一线队，而没有被发配到预备队去。但是很快吃喝玩乐团还是找了个时间出去聚了一次。

　　这次有新人加入——安德烈·阿尔沙文。

　　由于有阿尔沙文在，所以大家都没有去泡吧，陈英雄直接带他们去了瑞龙居吃饭。

　　瑞龙居的老板任天华看到陈英雄之后很高兴——这段时间媒体上有关陈英雄的报道多了起来，一开始是他泡吧的，后来又变成了大发神威上演帽子戏法的报道。看的任天华是大呼过瘾。

　　最初看到陈英雄泡吧的新闻，他还在担心陈英雄会像那些有点名气就不知所以的中国球员一样，在名利中迷失了自己。哪想到他马上就在比赛中来了一个帽子戏法，狠狠的回击了媒体们对他的批评和质疑。

　　任天华虽然对足球懂得不多，但是他也能够看得出来，陈英雄正在快速成为这个城市新的英雄人物。因为在他店子里打工的那些俄罗斯大学生们，在空间时间都会谈论起圣彼得堡泽尼特的陈英雄来。

　　同胞出名当然高兴咯，但任天华有那么一点小小的遗憾，就是……上一次陈英雄来的时候，竟然没有合影。

　　他这家小店中有一面墙挂了不少客人和他这个老板的合影，里面有一些普通的旅客，也有一些是名人。

　　不过他这个愿望很快就被满足了……因为陈英雄带着他的队友们又来这里吃饭了。

　　而且这次带来的可是大牌球星——安德烈·阿尔沙文！

　　任天华眉开眼笑的和五个人合了影之后，吩咐厨房准备两种菜，一种当然是给俄罗斯人吃的酸甜口味的中国菜，另外一种则是给陈英雄单独准备的正宗川菜。

　　德尼索夫看到陈英雄有特殊待遇，他不干了：“喂，英雄。我才是团长吧？为什么你有这样的待遇？”

　　陈英雄正在品尝毛血旺，他觉得虽然比起家乡的味道还是差点，但在圣彼得堡，估计以已经算是正宗了，最起码麻辣鲜香的感觉有了。

　　他看了看德尼索夫，又看看其他三个人，他们都用同样的目光盯着自己，好像自己在吃独食一样。

　　他笑了，脑子里闪过了一个捉弄人的念头。“啊，这个……我觉得这些菜不合你们口味……”

　　他越是掩盖拒绝，他的队友们就越来劲，越感兴趣。

　　“不行，你要是还当我们是朋友的话，这些菜我们就偏要吃！”

　　德尼索夫说着直接伸出了叉子，插了一片放在嘴里，然后……

　　陈英雄看到德尼索夫的脸瞬间变红了！

　　俄罗斯是东斯拉夫人，皮肤白皙，所以当德尼索夫脸红起来之后就会非常非常明显……就像猴屁股一样。

　　被辣到了的德尼索夫抓起手边的大口杯就一口灌了下去……然后更悲剧了，因为他灌的是一大杯伏特加……

　　伏特加可是出了名的烈性酒。

　　于是德尼索夫又抓住了旁边一个杯子。

　　“那是我的……”安尤科夫本想阻止他，但是已经晚了。他看到德尼索夫已经一仰脖，杯子空了。

　　“……伏特加……”他喃喃道。

　　德尼索夫感觉到自己的喉咙和口腔整个都在燃烧！好像一张口就能喷出熊熊烈焰一样。

　　他想要说话，却什么也说不出来。到最后憋了一肚子劲，吼了一嗓子：“好他妈辣啊啊啊啊啊！！”

　　陈英雄已经笑得趴在桌子上使劲拍桌板了。

　　※※※

　　德尼索夫灌了整整两大瓶冰镇矿泉水下肚，才把那火辣的感觉控制住，尽管这样，他的还是一只红到了脖子根，额头上有大量的汗珠。

　　可见刚才他有多狼狈。

　　“我说了这菜绝对不合你口味的……”陈英雄耸肩摊手，一脸无辜状。

　　“妈的……”德尼索夫认栽。

　　旁边的阿尔沙文看到德尼索夫刚才狼狈的样子，问道：“真的这么恐怖？”

　　陈英雄摇了摇头：“怕辣喝点水就行了，但是别喝这个……”陈英雄指了指他们杯中的伏特加。

　　“你错了，英雄！对于俄罗斯人来说，伏特加就是水！”安尤科夫义正词严地说道。

　　“水就是伏特加！”旁边的克尔扎科夫补充道。

　　陈英雄撇撇嘴，四川人吃川菜一样喝酒，也没见这么夸张过，真是一群没见过世面的老毛子！

　　德尼索夫有些犹豫地看向陈英雄面前的那些五颜六色的菜：“不过……现在想起来我觉得味道还可以啊……”

　　“真的可以？”阿尔沙文显然也对陈英雄吃的“特供中餐”很感兴趣。

　　“真的可以！”德尼索夫使劲点点头。

　　“那我们尝尝！”

　　另外三个人向陈英雄面前的菜盘子伸出了手。

　　然后……

　　现在在陈英雄面前，有四张猴屁股了！

　　※※※

　　和阿尔沙文在一起吃了一顿饭，陈英雄觉得他们两个人的关系比以前更亲近了一些。以前大家打交道时都只是队友关系，现在则可以算的上是“关系比较好的队友”了。

　　所以说酒桌上最好拉拢感情了……

　　实际上在酒桌上谈感情这种事情，中国人和俄罗斯人是能找到共同语言的。

　　当然了，陈英雄和阿尔沙文的感情还没有达到像他和德尼索夫、安尤科夫、克尔扎科夫那样可以随便开玩笑的地步。

　　打完和苏维埃之翼的比赛之后，联赛迎来了一个休战期，因为国家队征调球员进行比赛，所以联赛暂停，下一轮联赛要等到十月十四日去了。

　　尤德尼公园训练基地一下子冷清了很多，因为很多国脚都被调上国家队了。

　　那些非国脚球员，当然还是按照平常的计划进行训练。不可能说非国脚也跟着放假……

　　所以对于陈英雄来说，除了更衣室里稍显冷清，并没有其他的变化。他正好抓紧这段时间拼命训练，给自己积累经验。

　　从第五级升到第六级需要九万经验，现在他才升了三分之一。以前他还觉得升级挺快挺容易的，挂机一晚上，就能够窜上去一大截。但是现在当升级所需要的经验多了之后，他才发现这经验条走的那叫一个慢呀！

　　这期间艾德沃卡特给一线队安排了一场热身赛，对手是……他们自己的青年队。

　　陈英雄在离开青年一个月之后，终于重新见到了自己在青年队的队友，以及主教练波波维奇。

　　大家在场边好一阵寒暄。

　　青年队的队友们看到当初才刚刚进队没多久的中国小子，竟然已经一跃成为了一线队目前炙手可热的主力前锋，三轮联赛进了五个球，也羡慕不已。

　　见到波波维奇，陈英雄自然又是一个鞠躬，感谢波波维奇的栽培。虽然相处时间不长，但他觉得波波维奇是一个认真负责对球员好的主教练，而且……能和年轻人打成一片，让他这个新入队的球员也没有什么感到什么隔阂，融入球队的速度很快。

　　波波维奇对于陈英雄见到他还能有这样的态度很吃惊，他以为陈英雄应该像任何个春风得意的年轻人一样得意忘形，哪想到陈英雄却还没忘了他。

　　他突然很高兴。

　　拍了拍陈英雄的肩膀，他说道：“不管什么时候，遇到什么事情，都别忘了你加入泽尼特的那个下午。”

　　他指的是陈英雄击败了泽尼特青年队，用实际行动向所有人证明了他的实力的那个下午。

　　陈英雄点头：“我知道了，教练！”

　　波波维奇朝他眨眨眼：“在一线队好好干！”

　　这场和青年队的热身赛，陈英雄代表一线队首发出场，踢了半场被换了下来。他在比赛中再次展现了他的头球威力，而他之前在青年队的队友们则深刻体会到经过了几轮超级联赛的锤炼之后，陈英雄在很多方面都比以前更厉害了，那不是一种可以量化的厉害，而纯粹是感觉——从陈英雄入队前的测试起就和陈英雄较量的中后卫克罗特科夫就明显觉得，陈英雄比以前更难对付了。他觉得英雄已经彻底脱离了青年队的水准，成为了一名合格的职业球员。

　　热身赛中陈英雄再次完成了帽子戏法，当然全都是用头打进去的。

　　但是在热身赛中进再多球，也没什么用，热身赛中的进球含金量太低，所以奖励的经验也就少得多。

　　※※※

　　除了升级，另外一件事情，让陈英雄一直耿耿于怀，那就是……钱！

　　他现在很缺钱，家里欠的十万多块钱到现在还没还完，尽管他都在帮忙换了，但是他一个月也只能赚两万块人民币，除掉自己开销需要用的钱，剩下的钱就算都寄给自己的父亲，也只是杯水车薪。

　　不过当时的合同是在他刚进球队时签的，那个时候他什么都没有，没有名气，也没有在同级别的比赛中证明过自己的实力，对于俄罗斯来说，他和一个业余球员没什么区别。

　　现在不一样了，他在三轮联赛中已经打进了五个球，而且还有一场比赛是帽子戏法。

　　他觉得自己有资本和俱乐部谈条件了。

　　出名要趁早，加薪也要趁早啊……

　　不过，首先，他得有一个经纪人。


第五十七章 吸血鬼经纪人

　　“你要加薪？”叶赛宁放下了报纸，看向对面坐着的陈英雄。

　　陈英雄点了点头：“一个星期才五百欧元，我觉得实在是太少了。”

　　叶赛宁嗯了一声表示赞同，他也觉得一个星期才五百欧元对于陈英雄来说太少了。虽然他现在作为俄语老师和翻译的薪水是不需要陈英雄支付的，但是他和陈英雄住在一起，生活费总是要负担的吧？

　　而且他也知道陈英雄还在往家里寄钱，帮着还债。

　　这一点他对陈英雄还是很欣赏的，也是他愿意帮助陈英雄的原因之一。一个成了名的球员，还没有忘掉自己的出身，宁肯自己用的紧张一些，也要帮助家里还债，这样的年轻人……不多了。

　　“但你首先需要一个经纪人。”叶赛宁说道。“你当初和泽尼特签约的时候是没有经纪人的，对吧？”

　　“没有，我自己签的。我现在去哪儿找经纪人？我谁也不认识啊……”陈英雄觉得奇怪，不是说只要你小有名气之后，就会有大批的经纪人涌过来，希望你和他们签约吗？甚至还会有传说中的美女经纪人……

　　等他从自己的幻想中回过神来的时候，他发现坐在对面的不是叶赛宁了，而是一个一身笔挺西服，目光如炬，表情坚毅的中年男子，脸庞线条就像是用刀刻出来的一样，棱角分明，深邃的海蓝色眼眸仿佛有摄人心魄的力量，挺拔的鼻梁，性感的嘴唇微微上翘，似乎总是带着若有若无的微笑，就像是一个迷人的绅士一样。和之前那个略带猥琐的叶赛宁天差地别，这个中年男子要是走大街上，一定可以让不少少妇们眼冒心心。

　　“呃……”

　　“你觉得这个经纪人形象怎么样？”帅大叔发话了。

　　陈英雄这才反应过来坐在他对面的也然是叶赛宁，只不过他换了个形象而已——这家伙可以随意变身还真是让他“惊喜连连”。

　　“不行！”陈英雄摇头坚定的拒绝了。

　　“为什么？”

　　“你这么帅的话，还让我怎么混啊？”陈英雄可不希望自己好不容易泡到手一个妞儿，结果见了一眼自己的经纪人，就把自己给蹬了……

　　叶赛宁撇了撇嘴：“你嫉妒心不要这么重嘛……”

　　“我才是主角好不好？”陈英雄翻了个白眼。

　　“好吧……”叶赛宁举手投降，“那你想要个什么样的？美女经纪人？”

　　“我要找美女经纪人的话，就不找你了。”和美女经纪人发展出一段爱恋来倒也不错，但绝对不是和一个能够随时随地变男变女的阴阳人……

　　“哎呀，就是普通点的就行了，一个普通的……但也别太猥琐就可以了。”陈英雄其实也不知道经纪人究竟应该长什么样他才喜欢。

　　“普通？怎么样才算普通的？”叶赛宁也很困惑，这个要求提了等于没提。他想了想。“干脆我让你选吧。”

　　然后再陈英雄面前，叶赛宁开始迅速变幻自己的容貌。

　　陈英雄已经有免疫力了，否则看着祥和眼前的人不断改变自己的长相，非吓死不可。

　　“这个怎么样？这个怎么样？这个呢？还有这个？”叶赛宁不停变化，然后询问陈英雄。

　　陈英雄只管摇头：“换！”

　　他觉得自己好像在玩游戏之前选角色形象，但是不能自己组合，只能随机挑选，如果不满意就得一直换下去……

　　换了好几十个，陈英雄眼睛都挑花了，也没挑出让自己满意的来。到最后他烦了：“干脆你快速变换，然后我闭着眼睛喊停，你就停，显出来的是什么就是什么好了！”

　　他玩抽奖呢！

　　叶赛宁也觉得这样比较好。“你喊开始我就开始，你喊停我就停。”

　　“开始！”

　　叶赛宁的脸部以飞快的速度重组拆开再重组，无数张面孔在非常短的时间里出现在他的脸上。

　　陈英雄闭着眼睛喊了一声：“停！”

　　等他睁开眼，看到的是一个满脸横肉，眼露凶光的光头……

　　“你是光头党吗！再来点纹身就更棒了……”

　　叶赛宁的脖子上果然出现了一条蜥蜴的纹身：“你是说这样？”

　　陈英雄哭笑不得：“我是在讽刺！讽刺！你听不出来吗？换！再来！”

　　就这样折腾了好几次，终于敲定了陈英雄的经纪人的形象。一个脸色有些苍白，鼻梁挺拔，嘴唇较薄，颧骨高，眼窝深陷的中年男子出现在了陈英雄的眼前。

　　陈英雄满意了。

　　“这一点也不普通。”叶赛宁照了照镜子。

　　“但是我喜欢！”

　　叶赛宁对陈英雄这样跳脱的思维也没辙。

　　“你就是我经纪人了？但是你还叫叶赛宁？”

　　“当然不行。”叶赛宁答道。“叶赛宁作为你的俄语老师和翻译，任务完成之后就会从你身边消失，不会再有联系。作为你的经纪人，我叫……”

　　“德库拉！你叫德库拉！”陈英雄给叶赛宁取了名字。

　　叶赛宁想了一下，表示接受：“好吧，我就叫弗拉德·德库拉（Vlad_Dracula）。”

　　叶赛宁——哦不，现在应该叫德库拉了——说道：“你想让我什么时候去找俱乐部谈？”

　　“越早越好。”

　　德库拉点了点头：“很好，但是为了让对方相信我是你的经纪人，我们首先要签合同。”

　　“这是当然。”

　　于是德库拉从怀中掏出了一叠纸，打开来竟然是已经准备好了的合同！

　　陈英雄对他衣服里面究竟是什么次元的空间很感兴趣，他动手掀开了德库拉的西服——里面什么都没有，和任何一件普通的西服没什么两样。不过他不死心，又把手插进西服的内兜，却并没有发生什么手进入到一片虚空的事情，他半只手掌就插到了底。

　　“这口袋和多啦A梦肚子上的那个没关系。”德库拉低头看着陈英雄做这些，并没有动手阻止，只是解释道。

　　“呃……”陈英雄悻悻地收回了手。

　　“签个名字就行了。”德库拉指了指签名的地方，“然后再按个手印。”

　　“不用看吗？”

　　“你想看也可以。”

　　陈英雄只看了两行就放弃了——那些法律条文款项是用英文写就的，而他的英文水平绝对看不懂艰深的法律条文单词。别说是用英文写了，就算是用中文写，他也未必能看得懂……

　　“好吧，我签名。”他翻到最后一页，用叶赛宁递给他的笔签下了自己的名字，然后又在叶赛宁递过来的印泥上蘸了蘸，将红手印按在了名字上。

　　当他的大拇指抬起来的时候，一阵七彩光芒闪过，甚至晃得毫无准备的陈英雄偏头眯眼。

　　“那是什么？”等他重新反应过来的时候，一切正常，好像什么都没有发生过一样。

　　“如果我说那是灵魂契约你信不信？”德库拉一本正经地说。

　　“鬼才相信！”

　　德库拉点了点头：“很好。其实只是一个花哨的戏法而已。增加点乐趣。”

　　陈英雄也没多想，他把合同还给了德库拉。

　　他看着德库拉将合同直接就那样放进了西服里面的内兜中，那么大的合同文本，内兜绝对是放不下的。所以陈英雄打死都不相信那个口袋是没问题的……

　　“你对薪水有什么要求吗，英雄？”德库拉收好了合同之后，问道。

　　“越高越好！”陈英雄穷疯了，要是能够早点赚到大钱，就可以把自己和父母都解放出来，他们不用再做什么生意，而自己也可以尽情潇洒了——现在他也只能跟着吃喝玩乐团出去玩玩，就是因为他囊中羞涩……

　　德库拉又点点头：“我明白了。交给我吧。”

　　※※※

　　康斯坦丁·萨桑尼亚（Konstantin_Sarsania）接到了一个自称是陈英雄经纪人的电话。

　　电话里这位名叫弗拉德·德库拉的经纪人表示他的球员想要和俱乐部重新商谈一下合同的事情。

　　陈英雄是何许人也，萨桑尼亚很清楚，他是现在球队一线队中最炙手可热的前锋。实际上在陈英雄上演了帽子戏法之后，他这个泽尼特俱乐部的总经理也去翻了一下陈英雄的资料，自然也包括他和球队签定的合同。

　　在看到陈英雄合同的周薪是五百欧元一周时，他就有这个预感了——球员肯定会趁此机会和俱乐部提出加薪的条件。

　　他做过球探，做过教练，也做过体育经理，对于球员们的想法简直了如指掌。

　　所以他并不意外。

　　他随后将这个消息告诉了艾德沃卡特。

　　艾德沃卡特对加薪这件事情本身也一点都不意外。让他意外的是……陈英雄什么时候有了一个经纪人？陈英雄每天训练都很努力，训练完了还要自己加练，从没见他接触过什么经纪人啊……

　　难道真是自己找上门的经纪人？

　　加薪是正当要求，艾德沃卡特也觉得陈英雄之前的薪水太低了。

　　他对这个是持同意态度的。

　　既然大家都没意见，那就和他谈呗。萨桑尼亚和德库拉约定了时间，双方决定展开谈判。

　　本来泽尼特方面在知道了陈英雄的经纪人要和他们谈的时候，就已经提前准备好了一份合同，将陈英雄的周薪提高到十万卢布，大约相当于两千八百欧元。

　　相比较陈英雄之前的薪水，上升了好几倍。

　　他们觉得这个薪水已经可以满足陈英雄了吧？

　　但是他们想错了。

　　那个长的有点像吸血鬼，名字也像吸血鬼的经纪人弗拉德·德库拉直接狮子大开口。

　　四万欧元周薪，同时大幅提高奖金待遇，出场奖金四千欧元、进球奖金四千欧元，获胜奖金一万欧元。

　　而这个条件是整个圣彼得堡泽尼特中最高的！

　　连阿尔沙文都比不了。


第五十八章 我要变强，更快的变强！

　　德库拉提出这样的条件，让谈判根本没法继续下去了。因为萨桑尼亚怀疑对方是否有足够的诚意，还是完全打算那这个条件来逼泽尼特放人——难道外面已经有其他球队对陈英雄出手了吗？

　　第一次谈判只进行了十分钟就不欢而散了。

　　德库拉闲得很从容淡定，没谈成功就没成功，他转身告辞。

　　等他走了之后，萨桑尼亚在会议室里大发雷霆，将德库拉递交的报价甩在了实木制成的会议桌上。

　　“他还真以为自己是吸血鬼了吗！！”

　　※※※

　　德库拉回去向陈英雄复命，说事情没谈成。

　　陈英雄有些奇怪。他的表现很完美，他想趁机提出加薪要求应该不会被拒绝吧？

　　他问原因，德库拉便把报价给他看了。

　　他愣了。

　　“四万欧元周薪？赢球还另外给一万？我靠……这么爽？”

　　“但是泽尼特不同意。”德库拉说。

　　“咦，为什么？”陈英雄并不知道泽尼特整体薪水情况，别人的周薪都是隐私，他也没打听过。所以他不太明白为什么会被拒绝，尽管他觉得四万周薪……确实很高了，但谁不希望钱越多越好呢？

　　“因为，这是圣彼得堡泽尼特队内最高薪。”

　　德库拉的话把陈英雄吓了一跳。

　　他总算明白圣彼得堡泽尼特为什么不答应了……

　　“不过，没关系，我们还可以继续谈。”德库拉说道。“泽尼特的整体薪水水平其实不算高的。这个赛季他们获得了俄罗斯天然气工业公司的赞助，经济状况大为改善，我觉得他们也该出点血了。”德库拉说道。

　　陈英雄觉得眼前的德库拉和之前的叶赛宁完全不同，最起码从气质上来说就不一样。叶赛宁有些闷，带着眼镜有些学究。德库拉呢？从说话到办事，都活脱脱一个狡诈的经纪人形象。

　　看来自己选择了一个吸血鬼形象还真没选错……

　　这是在赤裸裸地吸俱乐部的血啊！

　　“不过，这需要你的配合。”德库拉对陈英雄说。

　　“怎么配合？”

　　“在球场上表现出色，继续延续良好的状态，我就有更多的资本向俱乐部要价了。”

　　“我以为你在他们面前极光一闪，对方就全都乖乖地在合同上签字了呢……”

　　“这不是玄幻小说！”

　　“咦？原来不是吗……”

　　※※※

　　德库拉要求陈英雄在球场上表现出色是很正当的要求。陈英雄虽然开了几句玩笑，也没觉得这要求有问题。只要他不断进球进球再进球，那么他的经纪人就有充足的资本向俱乐部瞒天要价了。这个价钱接不接受？不接受？不接受我就转会！

　　但他很快发现事情没有他想象的那么顺利了……

　　十月十四日，联赛第二十二轮，圣彼得堡泽尼特客场挑战莫斯科斯巴达（Sparak_Moscow）。

　　在此之前，两队的排名是圣彼得堡泽尼特第四，而莫斯科斯巴达第三。

　　如果能够在客场击败斯巴达，就能够拉近和斯巴达的距离。

　　联赛前三名最后是能够获得参加下赛季欧冠资格的，尽管第三名需要参加欧冠资格赛，那也很好。

　　这场比赛陈英雄再度首发出场，虽然他的经纪人和俱乐部暂时闹了个不欢而散，但是并没有影响到陈英雄在球队中的地位。

　　可是九十分钟下来，之前场场都进球的陈英雄在今天的比赛中却哑了火。

　　他遭到了最顽强的阻击。

　　莫斯科斯巴达队不仅仅只是让中后卫夹防陈英雄这么简单，他们的防守是立体的全方位的。不仅扼守中路，还严防边路传中，总之就是切断了陈英雄和队友之间的联系，当他回撤的时候，允许他用头球摆渡，反正远离球门他没有什么威胁。

　　艾德沃卡特在教练席上看到陈英雄面对对方的防守毫无作为，他知道斯巴达的教练组一定对陈英雄下了很大的功夫去研究。

　　实际上陈英雄的缺点很明显，只要稍加研究就能知道，这不算什么秘密。一开始艾德沃卡特肯给陈英雄机会，也只是想着靠他度过没有泰克的这段日子。哪想到他非常出色的完成了任务，而且出色的出乎了艾德沃卡特的预料。

　　三场比赛连续都有进球，而且打进了五个球……这样的成绩相当出色。

　　但是……那个帽子戏法在让他成为俄罗斯国内讨论的焦点人物的同时，也将陈英雄的弱点暴露无遗了。面对身高体壮，擅长头球，但是转身速度慢，身形不灵活的对手，陈英雄依然选择用头用身体去对抗，这说明了什么？说明了他其他方面的能力都不行！

　　这样的前锋对于那些成天研究战术的教练们，对于那些豪门球队经验丰富能力突出的中后卫们来说，简直太好防守了……

　　眼看陈英雄上场了七十多分钟，面对斯巴达的防守无能为力，除了蛮干之外，没有其他办法，艾德沃卡特只好将他换下。

　　被替换下场的陈英雄低着头走向了场边。

　　解说员说道：“英雄被换下了场！这意味着他连续四轮联赛都进球的美梦破灭了！”

　　这场比赛和之前他所经历过的三场比赛不同，是面向全国直播的，因此如果陈英雄能够进球，就可以彻底红遍全国。可惜的是……在这场比赛中他一个进球也没有收获。

　　之前还有不少媒体和观众到对这场比赛充满了兴趣，想要看看上一场比赛上演了帽子戏法的年轻人究竟有什么能耐。

　　哪想到陈英雄的表现让他们感到失望。

　　他们只看到了一个蛮干的家伙，除了身高体壮，头球好之外，其他什么都不行。

　　“他的表现令人失望……之前的神奇光环好像一夜之间都不存在了一样。面对斯巴达的后卫，他显得无能为力！”

　　全国电视台的解说员毫不留情的批评着陈英雄的表现。

　　※※※

　　陈英雄坐在替补席上，同在替补席上坐着的伊戈尔·德尼索夫碰了碰他：“嘿，英雄，别往心里去。这很正常，你要是场场比赛都进球的话，还让其他人怎么活啊？”

　　陈英雄知道自己的朋友在安慰他，他强作笑颜对德尼索夫说：“谢谢你，团长。”

　　说完他扭回头去，愣愣地看着球场上正在进行的比赛。

　　看着他这个样子，德尼索夫也很无奈，他不知道该怎么说，只好叹了口气。球队现在还落后呢，自己的朋友表现又不好，而他继续坐在替补席上……今天真是倒霉透了！

　　陈英雄第一次体会到了职业足球的残酷——就算他之前表现在出色，三场比赛进了五个球，场场都有进球，而且还完成了帽子戏法。一旦这场比赛表现不出色了，就会被毫不犹豫的换下来……

　　之前的荣誉算什么？

　　他完全可以想象得到，电视解说员在说什么，那些媒体赛后又会写什么……

　　只要你有一场比赛表现得不好，你就会被骂得狗血淋头……

　　这就是职业足球。

　　自己太顺风顺水了，似乎把这个世界想象得太简单了……

　　他想到了自己完成帽子戏法之后，给父亲打电话报喜时，父亲那个激动啊……现在他很庆幸在中国看不到俄罗斯的联赛了，否则充满了希望的爸爸和妈妈在电视机前看到了这场比赛的话，不知道又该多失望呢？

　　※※※

　　最终圣彼得堡泽尼特在客场0：1输给了莫斯科斯巴达。

　　他们的连胜势头被终结，陈英雄的连续进球势头也被终结了。

　　艾德沃卡特看向陈英雄，那个大个子在比赛结束之后就走进了球员通道，消失在所有人的眼前。

　　电视转播的摄像机本来还想拍拍陈英雄的特写的，看看他这个上一轮联赛还上演了帽子戏法，风光无限的前锋，现在又是什么表情。结果陈英雄没给他们这样的机会。

　　艾德沃卡特不知道这件事情是否会打击到陈英雄。

　　不过他心里觉得对陈英雄来说偶尔遭遇一次挫折也未必就是坏事了。他之前的发展太顺利了，顺利的让他这个主教练都觉得有些不真实，有些担心了。今天这件事情反而让他松了口气。

　　他现在要做的就是静静等待陈英雄做出回应。他不相信陈英雄是那种遭遇了挫折就会被打击的一蹶不振的人。

　　既然他能在那么困难的情况下完成帽子戏法，那么这一次他还能交出什么让人惊讶的答案来呢？

　　※※※

　　陈英雄很清楚自己哪儿出了问题——归根到底，自己可用的武器太少了。就跟玩魔兽世界一样，一开始你只有白色的新手武器，好不容易打了一把绿色的单手剑，面对低级怪物你还能耍耍威风。可随着你等级提升，你遇到的怪物的等级也提升了，于是那把秒伤和攻击上限都低，附加属性也少得可怜的绿色武器就显得不怎么样了……

　　他需要更多样化的进攻手段，他需要更多的破门武器，而不仅仅只是一个头球！

　　从莫斯科回到圣彼得堡，宿舍中没了经纪人德库拉的身影，坐在沙发上看报纸的人依然是那个带着圆型眼镜猥琐谢顶的中年男人叶赛宁。

　　“吸血鬼伯爵是不是要暂时消失一段时间了？因为我表现糟糕，所以没资本向俱乐部瞒天要价了？”陈英雄坐在对面的沙发上，没好气地说。

　　“倒也不是。”叶赛宁放下报纸，推了推眼镜。“我们刚刚和俱乐部谈崩了，如果马上就又主动去谈，那只能我们自己降价。所以要等俱乐部重新找我们谈才行，到时候就意味着他们必须接受我们的条件了。”

　　叶赛宁说的很有道理，陈英雄也无话可说。他就那样在沙发上愣愣地坐了一会儿，然后又起身往外走。

　　叶赛宁看着他的背影，没有问“你要干什么去”，也没有跟着出去。

　　因为他都知道。

　　※※※

　　陈英雄发泄一般将足球轰进了球网。

　　他的射门动作还显得有些僵硬，在独自训练中这么点僵硬影响不大，但是到了比赛中可就很致命了。和斯巴达的比赛中，在发现自己的头球被对方遏制住了之后，他曾经尝试用脚射门，结果对方稍微一逼抢，自己的射门就失去了准头。

　　为此，他甚至还听到了卢日尼基球场看台上传来的哄笑声，那是主队球迷在嘲笑他糟糕的射术。

　　他现在意识到自己这种挂机刷经验的方式可能持续不了多久了，因为只有他自己和叶赛宁两个人，很多东西都练不了，比如他们无法训练传切配合这类需要战术意识的东西，另外很多训练也缺乏对抗元素。足球比赛可不是花架子，动作摆的好看就能赢球的。

　　这就是为什么他练了这么久的射门，进步都不明显的缘故……

　　叶赛宁不知道什么时候起出现在了球门旁边，他走进球门，将足球捞了出来，然后夹在身侧。

　　“我要变强，更快的变强！”

　　陈英雄冲他喊道。


第五十九章 荆棘之路

　　“真的要更快的变强？”没想到叶赛宁这次没有摇头拒绝，或者说些“你就这样下去就能变强了”的废话。

　　不过他突如其来的反问没有让陈英雄感到意外，他说：“废话！你没看到我在卢日尼基球场的样子吗？”

　　“可是这样你需要付出更多的汗水和努力，你的身体要承受更大的压力。并且……搞不好你可能在这个过程中受伤，身体崩溃，彻底退出职业足坛，无法继续踢球……即使这样，你也愿意？”

　　陈英雄愣了一下：“这么夸张？”

　　“不，一点也不夸张。要想成功，你就要付出常人所难以想象的代价，我觉得没要你命已经很客气了。你知道有一个叫郭怒的家伙给他主角设定的不成功就要死的惩罚吗？”

　　陈英雄哪里知道什么郭怒的，他摇了摇头。

　　“所以，你如果想要成功，想要成为真正的英雄，想要击败那些嘲笑你的人，你就得……付出这些代价，冒着可能身受重伤，冒着可能身体崩溃，冒着可能彻底退出职业足坛，无法继续踢球的风险，往前走。你以为英雄是那么好当的？点几个天赋，就能在球场上威风八面，横扫对手，抽媒体的耳光？”

　　叶赛宁每说一句，就往前走一步。当他终于走到陈英雄面前的时候，陈英雄竟然发现叶赛宁似乎和自己一样高大了，他浑身上下散发出来的气质也和之前不一样了……

　　是错觉吗？

　　“你觉得受伤、身体崩溃、提前退出职业足坛很夸张吗？那你回头看看，那些人，那些你的前辈，他们所经历过的事情……你回头看。”

　　叶赛宁向陈英雄身后指了指。

　　陈英雄真的回头望去……然后他被吓了一跳！

　　在他背后，本来应该是空无一物的球场，却突然变成了有看台有球迷有球员在比赛的球场……他能够听到巨大的喧嚣声，甚至还能听到解说员的声音……

　　在他眼前有两拨球员正在鏖战，一方穿着拉齐奥的天蓝色球衣，一方则穿着国际米兰的蓝黑剑条衫。在门前，一名身穿国际米兰蓝黑色剑条衫的9号球员正在做一个钟摆般的假动作，就在这个时候，他突然失去了全部动力，颓然倒地，然后抱着膝盖痛苦的嚎叫了起来。

　　梅阿查球场突然一下子失去了所有的喧嚣，陷入了死一般的寂静。

　　“噢！噢！噢……上帝啊！罗纳尔多！罗纳尔多受伤了！这是他受伤四个月之后复出的比赛，但是他却……又一次倒下了！看看他痛苦的表情……他的职业生涯完了……”

　　解说员的声音逐渐变小，直至全部消失，而画面也随之一换。

　　一位身穿蓝白色布雷西亚球衣的球员站在场边，高举双手向全场球迷告别，在看台上球迷们发出了巨大的呼唤声。

　　“罗伯特·巴乔终于退役了……实际上早在1984年我就以为他要退役的，他拖着一条伤腿坚持了二十年，还能走到这一步真的是让人敬佩。在1984年5月3日维琴察和里米尼队的一场比赛中，他被铲伤，右膝半月板、前十字韧带撕裂，那次手术他的伤口整整缝了二百二十针……”

　　声音再度淡出，画面也逐渐变幻。

　　一场人声鼎沸的新闻发布会上，那个身穿横条休闲T恤的潇洒男子摊开手：“非常简单的一句话，我决定告别足坛……”

　　顿时闪光灯大作，一片白光中这个男人的眼角似乎有光芒在闪烁……

　　叶赛宁的声音在陈英雄身后响起：“罗纳尔多、罗伯特·巴乔、范·巴斯滕、迈克尔·欧文、塞巴斯蒂安·代斯勒……有多少球员因为伤病而影响了他们的职业生涯？有多少球员因为受伤而决定提前离开绿茵场？他们各个天赋横溢，但是因为受伤而不得不告别足坛，或者终其一生都无法达到他们本来应该达到的境界。这很夸张吗？不，这是在世界足坛每天都会发生的事情，只不过那些成名球星的遭遇你看得到，那些蝼蚁一样的无名小卒们，有谁会关系他们的离开？”

　　“贝利踢球的时候，粗野的防守风格横行，他屡次被对手撞翻在地，因为伤病，他甚至因伤缺席了1962年和1966年两届世界杯。但他是球王，他所选择的号码成了现在无数球员追求的号码。马拉多纳在巴塞罗那踢球时，被毕尔巴鄂竞技的戈伊科切亚铲断了腿，这次重伤后来导致他离开巴塞罗那，转会去了那不勒斯。但是他在那不勒斯开创了自己的王朝，而且他成了足球历史上和贝利齐名的球王。”

　　“有些人没有经受住考验，有些人经受住了考验。这就是足球，英雄。你想成为你所说的万中无一的英雄，你就必须经受这样的考验。所以，那样的代价其实很正常。”

　　“你选择走这条路，也不代表你就一定能够成功，因为这一路上还有很多很多的考验。这不是一段舒坦愉快的旅程，这是一条布满了陷阱、荆棘、危险，以及各种岔路口的路。其实你不选择这条路，就像现在这样努力，也能成为世界一流的球星，慢慢升级，一步步来，而且危险性要小得多……”

　　陈英雄突然开口打断了叶赛宁的话：“谁要做世界一流？我要做世界最强！”

　　“这么说你是选择走这条充满了危险的道路咯？”

　　陈英雄摊开手：“还有其他路可以选吗？”

　　叶赛宁笑了：“没有。”

　　“那不就结了，告诉我怎么做吧。”

　　叶赛宁打了个响指。

　　陈英雄就发现他身处的环境变了，训练场还是训练场，只不过训练场上不再空荡荡的，而是充满了他的队友……

　　“这是……”陈英雄被搞愣了。他穿越了吗？

　　“训练吧，英雄！想要提升自己，更快的提升自己，你就需要用更多的时间进行强度更大的训练。”叶赛宁的声音响了起来，他四处去找，发现叶赛宁就站在他的身后。

　　“这是怎么回事？”

　　“简单来说，一个训练副本。你将在这里获得更多的训练机会，并且……是有对抗有意义地训练，而不是一个人拿着足球射门的那种训练。你在这里所消耗的一切东西都会在现实中完美反馈。现在是……”叶赛宁看了看表。“下午三点，当你训练完两个小时，退出之后你会发现现实的时间也到了下午五点。你在训练中消耗了体力，退出训练你也会发现自己精疲力尽了。同理，你在训练中受了伤……”

　　“现实中我也会受伤？”陈英雄问。

　　“正是如此。既然你在这里训练能够获得提高，那没理由只有好处让你得了，坏处都没啊？所以你既能在这里获得提高，也能在这里受伤。”

　　陈英雄正在听叶赛宁给他做讲解呢，就听到助理教练波特的大吼：“你在磨蹭什么？陈英雄！过来训练了！”

　　陈英雄转身就要跑，结果刚迈步，就一个踉跄……差点栽倒在地！

　　“这是怎么回事？”陈英雄只觉得两腿跟灌了铅一样，沉得不得了。而且不只是两条腿，两个胳膊，两个肩膀，整个身体……都非常沉！

　　“你以为只是简单让你再练几个小时就行了？你现在是负重训练！”

　　“我靠……”陈英雄叫道。“太狠了吧？”

　　“男人，就要对自己狠一点。”叶赛宁说道。

　　“你妹啊！你对的是我狠！”

　　“我的意思就是说你要对自己狠一点。”叶赛宁挥了挥手：“去吧，再磨蹭小心助理教练找你麻烦。你在现实中的人际关系，在这里也将完美重现的。另外，想退出了随时都可以，只要给我说一声就行了。我就在这里。”叶赛宁指了指他脚下的地方。

　　陈英雄瞪了叶赛宁一眼，迈着沉重的步伐，跑向了训练场。

　　只是跑上训练场，他就觉得自己已经开始气息不匀了……这负重可不轻啊。

　　要再这样的情况下完成训练，哪怕是一些日常训练都足够让他感到吃力了，更不要说……其实这里的训练全都是针对陈英雄来设计的。

　　今天所要做的就是在对抗中射门的能力。

　　足球被传过来的时候，他甚至没有抡开腿，足球就被捅走了……因为腿实在是太沉了。

　　“你在搞什么？英雄？你的动作太慢了！”波特的吼声响了起来。

　　“这不能怪我，这是因为……我在负重！”陈英雄想为自己辩解。

　　但是他发现波特对他这句话完全没有回应，只是自顾自地说：“集中注意力！看到足球传过来的时候，你要提前判断好落点，然后迅速作出反应！这是在禁区，你没有那么多时间去调整，别慢吞吞的！”

　　陈英雄心想，看来这些人物毕竟只是程序设定，不可能对他的一切行动都有回应的……不过也好，免得多了很多不必要的麻烦。自己安心训练就是了。

　　※※※

　　整个训练过程中，波特不停冲他咆哮。还好德尼索夫、安尤科夫、克尔扎科夫他们还能安慰安慰他，否则真是郁闷的要死。

　　在这里一切都和外面一模一样，陈英雄甚至觉得叶赛宁就是把外面真实的训练复制之后，直接搬到这个虚拟空间里来了。感觉不是非常真实，而是……这就是真实！

　　陈英雄只坚持了半个小时，就彻底筋疲力尽了。虽然死也没有开口说退出，但叶赛宁还是果断终止了训练。

　　转眼间，陈英雄就发现自己躺在他进副本之前的训练场上，四周除了叶赛宁，空空荡荡的。哪里还有自己的队友和那个总是咆哮不停的助理教练波特……

　　他确实感觉到筋疲力尽，连说话都没有力气。

　　叶赛宁蹲了下来。

　　“初体验感觉怎么样？”他问道。

　　陈英雄张开嘴，却什么声音都没发出来。然后叶赛宁将注意力集中到了他微微抬起的右手。

　　四根手指头慢慢蜷缩起来，最后只留下了一根中指。


第六十章 埋头升级

　　尽管陈英雄第一次体验训练副本，就被操练的格外惨，连说话的力气都没有了。

　　但还是又让他高兴的事情，那就是经验猛涨！

　　叶赛宁在他缓过劲来之后告诉他，训练副本不仅仅是让他自身的能力提到提高，对于经验积累的速度也是成倍增长的。

　　本来他从第五级升第六级总共需要九万经验，已经涨了三分之一，还剩下三分之二也就是六万经验。

　　但是半个小时的副本训练竟然就给他涨了六千点经验！平均一分钟两百点啊。

　　要知道以前他挂机三个小时，也才不过才三千点经验而已……

　　叶赛宁没骗他，这确实是比之前更快的变强的办法。

　　只是要辛苦很多很多。

　　陈英雄折腾了半个小时，就在床上一觉睡到第二天早上，起来的时候，还有些腰酸背痛，他就像是被人暴揍了一顿，哪儿都痛。

　　他算是彻底体会到了什么叫做“副本中得所有反应都能反馈到现实中”这句话了。

　　这样的身体状况当然也会影响到他的正常训练了。

　　所以上午的训练，他的状态不是很好。

　　不过有一件事情让陈英雄很意外——那就是他在副本中的负重练习模式没了。在副本里所受到的负重，在这里完全没有，没了这样的束缚，他觉得要比在副本里感觉轻松不少了。

　　这样的结果就是……

　　陈英雄一脚射门，闷在了门柱上，结果哐的一声脆响之后，门将马拉费耶夫看着微微颤动的门框咧了咧嘴——这球要是打在他脸上，估计直接流鼻血了吧……

　　陈英雄空挥了挥腿，发现要比之前感觉轻巧多了，这下力量不太好控制了……

　　不过……我干嘛要控制力量呢？陈英雄这么想。

　　力量是我的优势，为什么要控制自己的优势？

　　陈英雄已经想好了自己先一步升级了要点什么。

　　能够将他射门力量发挥到极致的——“重炮”！

　　只有一个头球作为得分武器实在是太弱了，要是还会百步穿杨的远射，就能够让对手防不胜防了。这样在禁区里自己是空霸，在禁区外自己则化身为战列舰，重炮轰名，无坚不摧！

　　只要一想到这一点，陈英雄就对升级充满了动力。

　　因此哪怕副本训练模式再苦再累，也要咬牙坚持，就为了能够尽快升级！

　　留给他的时间可不多了……

　　泰克已经开始恢复训练了，虽然暂时还没有跟球队一起合练，但陈英雄相信他的回归是迟早的事情，如果在他回归之前自己不能做出改变的话，那在想要翻身就需要很好的运气了。

　　艾德沃卡特显然还是会更信任经验丰富的泰克，而不是特点突出，弱点同样突出的自己。

　　※※※

　　“嗨，英雄，今天晚上要不要去哪儿乐呵乐呵啊？”训练结束之后，德尼索夫凑上来。他看今天陈英雄在训练中的状态不太好，怕是那天的比赛打击到了他，于是提议出去玩一玩，散散心，也许就好了。

　　哪想到陈英雄却摇头拒绝了：“谢谢你团长。不过我最近一段时间都没空啊……”

　　“啊？你有什么事情？”

　　陈英雄当然不会傻兮兮地告诉德尼索夫，自己有一个特牛逼的训练系统和升级系统，自己要抓紧时间刷副本爆经验好升级，然后回来虐对手们。他找了一个借口：“我的语言老师要走了，我想趁着他还在的时候多学习一下俄语。”

　　“我觉得你的俄语已经很不错了……”

　　“我觉得还远远不够！”

　　既然陈英雄不愿意去，德尼索夫也没办法，他只好去找其他两个团员了。

　　陈英雄甚至都没有加练，训练一结束，就跑回了自己的宿舍。

　　艾德沃卡特将今天陈英雄的表现都看在了眼里。在训练中他的状态不太好，训练结束之后也没有给自己安排加练。

　　难道他自暴自弃了？

　　要真是这样的话，就只能放弃他了。

　　一个没有上进心的球员，是不可能出人头地的……

　　但可惜了，那么出色的天赋……

　　※※※

　　实际上在和莫斯科斯巴达的比赛中表现糟糕之后，媒体上确实出现了不少批评的声音，陈英雄猜的一点都没错。这不过这一次的批评看起来都很有道理，言之凿凿，让人无法驳斥。

　　不再像第一次那样抓着一个什么泡夜店大做文章，还反被陈英雄抽了脸。

　　媒体们都持一个观点，那就是陈英雄的特点过于单一和突出，很容易被研究透。

　　他刚刚出场三次，就能打进五个球，只能说明当时他的对手们对他都不够了解，被他杀了一个措手不及。而一旦他成名之后，就会有更多的对手关注他，研究他，想办法阻止他。

　　实际上也确实是这样的。泽尼特和莫斯科斯巴达的比赛结束之后，斯巴达的主教练弗拉基米尔·费多托夫（Vladimir_Fedotov）在谈到他们是如何遏制之前状态神勇的陈英雄时说：“……上一轮联赛，虽然苏维埃之翼被英雄打进了三个球，但他们的下半场的战术改变给了我启发……”

　　现在看来，和苏维埃之翼的帽子戏法既是好事也是坏事，但这是迟早都要来的考验。如果陈英雄连这关都过不去，他这一辈子也就这么点出息了。

　　媒体们不明白陈英雄的特点为什么如此突出和单一，不少媒体甚至给陈英雄下了这样悲观的定论——“……陈英雄身体素质非常出色，但是除了头球，他其他的能力都很一般，偏偏这些能力现在在想要提升都非常困难了。我认为他将成为一颗流星，划过天际的时候很璀璨，但是会迅速归于沉寂……”

　　※※※

　　这些媒体对他的批评陈英雄全都看在眼里，记在心上。但是他没有作出回应，只是咬着牙训练训练再训练，在副本中拼命承受着巨大的负重压力练习，一天一天增加着训练的时间。

　　只是为了能够早日升级，更快升级。

　　然后……去抽今日这些说他是流星的家伙的脸！

　　你们就得瑟吧，趁着老子埋头升级的时候，抓紧时间得瑟吧。等老子再出来的时候，我们一笔笔把账算！清！楚！

　　“埋头升级”。

　　这四个词很好的概括了陈英雄这段时间所做的事情。

　　他抛弃了和德尼索夫他们一起出去吃喝玩乐的机会，抛弃了一切业余活动，那台新买回来没多久的戴尔笔记本电脑除了看看升级状况之外，就再也没有做过其他任何事情。

　　除了吃饭睡觉之外，他的全部时间都在训练。如果不是身体受不了的话，他真想通宵通宵的训练。

　　就是为了能够早日升级，早日获取新的“大杀器”。

　　在他的努力下，一个星期不到，他已经成功跨入了六级的门槛。

　　对于他所取得的成就，叶赛宁都十分吃惊。

　　他从来没想到有人类可以这么快升级，还是在副本训练模式的折磨下做到的。陈英雄身体内所蕴含的能量和坚定的信念让他震惊。

　　当陈英雄在副本里咬牙坚持练习的时候，他听到叶赛宁说了一句：“英雄，你升级了。”

　　这句话简直就像是“下课铃”一样，瞬间就让陈英雄瘫在了地上。

　　周围的环境也像是退潮一样，从他眼前快速退去，又恢复了正常，他正躺在宿舍的地板上——有了副本系统，那么不需要你亲自跑去训练场才能够进入副本，只要在任何地点就可以进副本，然后退出之后重新回到你进副本之前所在的地方。

　　仰面朝天躺在地上的他长出了一口气：“妈的……累死我了……”

　　现在的他确实有进步了，最起码他还能在训练之后说话了……

　　叶赛宁问他：“你决定点‘重炮’了？”

　　“嗯。”

　　“可是重炮有五点天赋……”

　　“所以我还要继续练啊！”陈英雄把手脚都伸开了，来了一个大字：“让我休息一会儿，我们继续！”

　　※※※

　　周末的联赛中，陈英雄依然首发出场了，他们在主场迎战莫斯科火车头（Lokomotiv_Moscow）。面对排名第十二的球队，泽尼特这次大开杀戒，4：1取得了最终胜利。

　　但是陈英雄在比赛中依然受到对方全队的严防死守，所以没有发挥。而且陈英雄的身体状况似乎也不是很好，在场上显得很疲惫。

　　这一次，他只踢了六十五分钟，就被艾德沃卡特给换下了场。

　　“很显然，艾德沃卡特在用这样的方式对陈英雄表达不满……”圣彼得堡当地电视台的解说员希尔盖耶夫斯基说道。“不过他这么做是有理由的，陈英雄这场比赛的表现相当糟糕！”

　　希尔盖耶夫斯基现在一定很后悔，自己当初对陈英雄大肆吹捧，如今都好像在打自己的脸一样……

　　其实陈英雄的表现并没有他们以为的那么糟糕，最起码陈英雄在场上牵扯了火车头队绝大部分的防守注意力，给队友们创造了机会。

　　所以泽尼特才能在主场4：1大胜莫斯科火车头队。

　　主要是陈英雄之前的比赛中表现得太凶猛了，尤其是和苏维埃之翼的那个帽子戏法，将所有人对他的期望值都抬高了。

　　所以只要陈英雄没进球，那就是状态不好……

　　在比赛结束之后，有记者在混合区冲陈英雄高喊：“你的状态哪儿去了！”

　　陈英雄脚步匆匆，没有停留。

　　圣彼得堡的媒体们总算在陈英雄面前扳回了一城……


第六十一章 用力过猛

　　泰克在俄罗斯杯的比赛中已经首发出场了，这对于陈英雄来说绝对不算什么好消息……

　　更糟糕的消息是泰克在俄罗斯杯的比赛中出场六十五分钟，有一个进球。

　　一方面是陈英雄“状态低迷”，另外一方面则是泰克复出之后状态神勇。

　　艾德沃卡特会倾向于谁，已经一目了然了。

　　虽然陈英雄已经把新得到的天赋点到了“重炮”上，但百分之七的破门率实在是……太微不足道了。

　　就算他之前没有刻意练过远射，也能有个百分之十的破门率——平均每十脚射门进一个球。

　　现在也顶多是百分之十七而已。

　　效果并不明显。

　　天赋加的百分比是固定的，如果还想要进一步提升破门率，就只能在自己的训练中努力做这方面的训练了。

　　所以整整一个星期，陈英雄都在副本中磨练着自己的远射能力，他不断尝试不同角度不同距离的远射，想从中找到一些窍门。

　　这次他确实感觉到进步明显。和之前一个人挂机刷经验不同，这次他有了整整一个教练班子在指导自己，队友们配合自己。不再像以前只能什么都靠叶赛宁了。

　　艾德沃卡特和波特，以及其他教练虽然都是虚拟出来的，但是他们和现实中一样拥有出色的专业知识，他们会告诉陈英雄刚才的射门哪儿不对，怎么做才对。

　　这样陈英雄所获得的进步自然要比以前一个人埋头苦练大多了。

　　他的远射和射门能力在一点点增加着。

　　而陈英雄在这个副本里所坚持的时间也越来越长。

　　从最开始的半个小时，到现在他已经能够比较稳定的坚持一个小时了。

　　一个小时意味着什么呢？那就是一万两千点经验！

　　从第六级升到第七级，需要十二万经验。就算陈英雄只靠刷副本训练，都只需要十个小时就能达到！

　　这个速度相当惊人了。

　　当然了，陈英雄不可能在一天之内就把这十个小时全部搞定——那是要死人的。

　　陈英雄现在每天只能刷一次副本，每次最多一个小时，也就是说十天的时间。

　　但除了刷副本，他还有其他的方式可以积累经验啊。比如在球队里正常的训练啊、参加比赛啊……可惜现在陈英雄没有进球了，所以靠进球来积累经验暂时是别想了。

　　所以这么算下来，其实用不了十天，他就能够把等级升到七级，再拿到一个天赋点。这样他的远射破门率就有最少百分之二十四了，十脚射门里能进两个，总比只能进一个好吧？

　　※※※

　　陈英雄憋足了要进把“重炮”天赋全部点满，所以他疯狂的刷副本，追求升级。

　　在现实中，糟糕的情况还是出现了。

　　周中的联赛第二十四轮，圣彼得堡泽尼特客场挑战喀山红宝石（Rubin_Kazan）的比赛，陈英雄在连续五轮比赛获得首发之后，终于从首发名单中掉了下来。

　　他进入了比赛大名单，但他的位置已经被伤愈复出的泰克取代了。

　　在替补席上，德尼索夫碰了碰陈英雄：“别担心，英雄，你很快就会回去的！”

　　陈英雄盯着喀山红宝石的禁区说：“我当然很快就会回去的……”

　　等老子再多多升级之后……

　　我会回来的，我肯定会回来的！

　　因为那里才是我的地盘！

　　※※※

　　事实上现实中不总是坏消息。

　　比如泰克虽然在和红宝石的比赛中首发出场，但是他没有延续自己在俄罗斯杯上的状态。他倒是有几脚射门，但是没有一脚进门的。

　　解说员认为他是伤愈复出，还没有找到属于自己的节奏，而且泽尼特全队也需要重新适应。因为之前他们都适应了陈英雄在最前面当箭头人物的踢球感觉。

　　泰克身高一米七八，虽然在这个赛季进了四个头球，但是他的头球进球和陈英雄完全是两种方式，陈英雄是霸道直接，泰克则是寻找落点，抢点攻门，很少会和对方后卫直接硬碰硬的。

　　泰克和克尔扎科夫都不是那种能够在前面站住位置，拿住球的中锋。失去了陈英雄的泽尼特也失去了进攻的桥头堡。

　　全队都需要重新适应，对泰克的支援自然也就不够了。

　　这场比赛泽尼特的运气也实在是坏——开场九分钟就让红宝石的阿根廷前锋多明戈斯（Alejandro_Domiguez）给破了门。处于落后的泽尼特只能压出来打，压出来打有没有桥头堡能够巩固前沿阵地的下场就是频繁被对方断球之后打反击，边后卫刚刚冲上去就不得不马上撤回来。

　　安尤科夫跑的一肚子气，他举得自己活像是来回穿梭的傻鸟。

　　他开始怀念起陈英雄在场上时的情形了。那时候只要把足球传过去，陈英雄总能利用他的头球和身体把足球摆给队友，提供一个进攻的支点，有了这个支点，后场的球员才敢大胆压上。否则上去就丢球，这么跑纯粹是浪费体力。

　　他甚至觉得虽然泰克在之前的半个赛季进了很多球，可……还是陈英雄更好！这绝对不是出于“吃喝玩乐团”的阶级友情，而是出于一个职业球员的经验。

　　陈英雄是在第八十分钟的时候替下克尔扎科夫的，但是他上去之后于事无补。因为当时球队已经0：3落后于喀山红宝石了。

　　就在泽尼特丢了第三个球之后，陈英雄上场了。他的上场肯定不是为了让他力挽狂澜，扳平比分的。

　　泽尼特本身也没什么斗志了，就这样他们在客场输了一个0：3。

　　※※※

　　其实泰克也很着急，在他养伤的时候，他眼睁睁看着陈英雄一个进球接一个进球的，他的希望也在一点点消耗殆尽。

　　哪想到命运在关键的时刻拉了他一把，在他即将伤愈复出的时候，陈英雄遇到了瓶颈，他得以重新夺回主力位置。

　　也许是太想表现一下，把陈英雄彻底按在替补席上。他在和喀山红宝石的比赛中显得很急躁，结果就是有机会都没有把握住，最终一个球也没进。

　　在比赛中没有表现，就只能在训练中拼命表现自己了。

　　结果再一次用力过猛……他又受伤了！

　　当陈英雄看到泰克受伤离场的时候，他感到自己的好运气……似乎还没用完。

　　后来泰克被检查出来时肌肉拉伤，需要缺阵两个星期，也就是说下来和莫斯科俱乐部（FK_Moscow）的联赛第二十五轮的比赛他肯定赶不上了。而和莫斯科中央陆军的第二十六轮，他也不知道能不能赶得上……

　　“真是悲剧啊……”德尼索夫看到泰克受伤之后，感叹道。

　　※※※

　　泰克的受伤让陈英雄得以重回首发阵容。

　　这次，他的表现稍稍有所好转，最起码在比赛中他不再表现得很疲惫一样……那是因为陈英雄已经逐渐习惯了副本中的压力。

　　不过他依然没有进球，也没有助攻。但这次，泽尼特的进攻较之前和喀山红宝石的比赛有了改进，那就是他们重新拥有了进攻桥头堡。

　　陈英雄杵在最前面，给全队做灯塔，给全队的进攻指明方向。队友们把球从空中送给他，虽然他在门前受到了严密的防守，但是在禁区外，他还是有空间活动的，他把足球传给自己的队友们，由他们来插上射门。

　　泽尼特所进的那个球就是这样的。后场长传直接找陈英雄，陈英雄跳起来争顶之后把足球摆给了身后的克尔扎科夫。克尔扎科夫接到足球再把足球分到边路，阿尔沙文顺势趟球过人，直接突入了禁区，然后面对出击的门将非常冷静的把足球送进了球门。

　　这个时候比赛才开始了十四分钟……

　　接下来的比赛中，陈英雄虽然不能进球，但是在前场依然可以给莫斯科俱乐部的后卫们制造麻烦，施加压力——为了防止他进球，莫斯科俱乐部不得不排几乎整条防线来压制和切断来自边路对他的支援，这样其他的队友们就更容易得到机会了。

　　艾德沃卡特似乎是要把陈英雄当战术中锋用了——进球不是主要任务，而是传球，给队友做球……

　　希尔盖耶夫斯基的心里总算好受了一点。最起码这个小子还没有彻底堕落，他还是有作用的，尽管进球比之前少了点……

　　陈英雄这次踢了八十分钟才被换下场，这已经算是了不起的进步了，要知道之前他的出场时间可是直线下降的，下降幅度之大令人都感到吃惊。甚至还失去了首发。要不是泰克再次受伤，鬼知道陈英雄什么时候才能重回首发了……

　　不过一旦他下场，泽尼特就失去了对莫斯科俱乐部后防线的压制力量，由于只一球落后，所以客队开始疯狂反扑。

　　他们的反扑在第九十分钟收到了回报。

　　第九十分钟，彼得·比斯特洛夫（Petr_Bystrov）终于为莫斯科队打入了扳平比分的一球……

　　当时整个基洛夫球场前一分钟还在庆祝胜利呢，下一分钟就突然陷入了死寂。

　　偌大的球场之后客队球员和客队球迷们零星的欢呼，要多诡异有多诡异了。

　　“圣彼得堡泽尼特在第九十分钟丢了球……他们遭遇了两轮不胜！对于艾德沃卡特来说，这一定是一个令人失望的下午……在他刚刚接手球队的时候，球队取得了连胜，排名也急速蹿升。但是现在赛季进入了尾声，他的球队却遇到了麻烦……要想冲击欧冠资格的话，只靠这个表现是绝对不够的！两轮联赛才进了一个球，却丢了四个球！我们需要进球！只有进球才能够带来胜利！”

　　在摄像机给陈英雄一个特写镜头的时候，希尔盖耶夫斯基如此呼吁道。

　　他在尝试唤醒那头似乎陷入了冬眠的巨熊……


第六十二章 我一定要出场！

　　对于即将面对的对手，莫斯科中央陆军的主教练瓦莱里·加萨耶夫（Valery_Gazzaev）总是很认真对待的。因此在打完和罗斯托夫的比赛之后，他叫来助理教练拉蒂什和自己一起观看圣彼得堡泽尼特的比赛录像。

　　如果要说在莫斯科之外，还有哪支球队能够威胁到中央陆军地位的话，那就非圣彼得堡泽尼特莫属了。

　　俄罗斯超级联赛从某种意义上来说是“大莫斯科联赛”也不差了，俄罗斯超级联赛总共有十六支球队，在大莫斯科地区的就有五支球队——莫斯科中央陆军、莫斯科迪纳摩、莫斯科斯巴达、莫斯科火车头，和莫斯科俱乐部。

　　长期以来，联赛冠军都是被莫斯科地区的球队垄断的。

　　但是随着去年年底，圣彼得堡泽尼特获得了俄罗斯天然气工业公司的巨额赞助之后，泽尼特升级成了他们主要的竞争对手。

　　泽尼特拥有阿尔沙文这样的球星，将是他们向莫斯科势力发起冲击的主要武器。

　　不过对于今天的加萨耶夫来说，他更关心的是另外一个人。那个前段时间状态神勇，三轮联赛打进了五个球，紧接着又神秘沉寂的99号球员。

　　“我觉得他没什么好担心的，瓦莱里。”拉蒂什并没有看过陈英雄的比赛录像，但是关于这个人他已经有所耳闻了。

　　“现在俄超的其他球队都已经找出了对付他的方法。我们觉得还是把注意力放在阿尔沙文身上比较好。”

　　“不管怎么说……让我们先看看吧。”瓦莱里·加萨耶夫把录像带放进了机器里。

　　电视屏幕很快亮了起来。

　　录像带中的比赛是圣彼得堡泽尼特和莫斯科斯巴达的比赛，这是陈英雄第一场没有进球的比赛。这场比赛也是日后那些泽尼特的对手争相研究的对象。

　　苏维埃之翼只是提供了一个“如何遏制陈英雄”的雏形，而斯巴达则将这种雏形发扬光大，完善成一套战术体系。

　　后来者根本不需要再做其他什么工作，直接照搬就行了。

　　在录像中，面对莫斯科斯巴达这套立体的防守体系，陈英雄一个人在里面左突右冲，但就是找不到突破口。

　　“确实是非常完善的防守策略……”加萨耶夫点了点头。斯巴达给他提供的战术很完美了，他觉得没什么好调整的，让球队照做就行了。斯巴达是俄罗斯足球真正的贵族，但是现在俄罗斯足坛的最强者是中央陆军，斯巴达都能做到的，没有理由中央陆军做不到。

　　中央陆军的防线完全是俄罗斯国家对级别的，一个中后卫，两个边后卫都是俄罗斯国家队的主力，还有一个则是立陶宛的国脚。这样一条防线，可一点都不比斯巴达差。

　　加萨耶夫在考虑怎么运用斯巴达的这套战术遏制陈英雄，拉蒂什则一脸惊讶。还好加萨耶夫专注于研究陈英雄，没有注意他身边的助手，否则他说不定会问出一段几乎要被人遗忘了的“历史”……

　　录像中那个99号的身影让拉蒂什想起了几个月前他在青年队训练场经历的那件事。

　　其实他已经忘记了的，那个中国小子虽然有些狂妄，但自己日理万机，哪会把一个无名小卒一直挂在心上？

　　但是今天的录像让他重新想了起来——这不是当初那个来我们这儿请求试训的中国小子吗！

　　他怎么去了泽尼特？

　　三轮联赛进了五个球的人是他？！

　　面对苏维埃之翼完成了帽子戏法的人是他？！

　　拉蒂什觉得见鬼了真是……

　　不过幸好他现在已经被束缚住了……他应该说这是自己的幸运吗？要是他继续那种疯狂的表现的话……拉蒂什觉得看到陈英雄现在这个狼狈样，他心里舒服多了……

　　※※※

　　尤德尼公园训练基地的训练场上。

　　门将马拉费耶夫躺在地上，没有看就在他身后球门里的足球，而是扭头愣愣地看向禁区外。

　　其他人和他都一个动作——扭头将目光投向了刚才远射的人，陈英雄。

　　就连脸上的表情都高度统一——张大了嘴吧，瞪圆了眼睛，伸着脖子就像乌龟一样。

　　担任临时主裁判的助理教练波特也被刚才发生的一幕吓住了，甚至忘了吹哨子。

　　在众人的注视下，陈英雄高举双臂跳了起来：“耶！！！”

　　他如此高兴的原因在于他终于有了除了头球之外的其他破门武器！

　　就在两天前，他又升级了。十二万的经验让他用超人的意志和体力在七天时间里就达到了，现在他已经是七级了。

　　他把天赋点点到了“重炮”上，如今只是天赋给他的远射破门率就已经有百分之十四了，再加上他自己原来的百分之十，和这段时间苦练积攒起来的百分比。如今他的远射破门率大约已经有快百分之三十了。也就是说十脚射门里有基本上能进三个了。

　　为此，他在今天的队内比赛中测试了一下。刚才这脚距离球门大约二十七米的远射就被他轰进了球门。

　　一脚非常漂亮的远射！

　　足球略微有一个弧线，直奔球门的左上角，门将马拉费耶夫腾身而起，也没有能够扑到足球。

　　不是他的实力不够，而是陈英雄这脚球速度太快，力量太大了……

　　他就看到陈英雄在禁区外面突然抡脚，嘭的一声过后，足球就已经飞到了点球点位置……他再腾空哪还来得及呢？

　　所以他才会如此惊讶的回头望着陈英雄，他的队友们也才会如此惊讶地望向陈英雄……

　　陈英雄之前在训练中所表现出来的能力就是头球超强，其他方面一塌糊涂。但就在大家都接受了这个印象的时候，他却突然爆出来了一脚威力十足的远射！

　　能不让人吃惊吗？

　　要知道，以前陈英雄可是从来都不会在比赛中尝试远射的……他显然很清楚自己的远射是什么水平。

　　看着足球呼啸着一头撞进球门，陈英雄心里那个爽啊！

　　在最需要的时候，重炮发威了！

　　为什么说是最需要的时候呢？

　　只要看看现在站在场上的泰克就知道了……本来大家的都以为泰克拉伤了大腿肌肉，应该没有那么快就能复出的。哪想到陈英雄给泰克的危机感一刻也没有消散，所以他拼了命的恢复，竟然真的赶在了和莫斯科中央陆军的比赛前复出了！

　　这个消息对于对于陈英雄绝对是一个打击。

　　攥在手里的东西，他绝对不给任何人，这个人哪怕是自己的队友也不行！这就是陈英雄的脾气。

　　首发位置是他的，他可不想轻易让出去。

　　他其实很功利的，他不想做什么狗屁超级替补，来踢球，不能首发就说明你是失败的。

　　为了首发，他当然要有能够打动主教练的东西了。就像当初他靠着头球在和帕诺夫的首发争夺中赢下来一样，这一次他要依靠自己的“重炮”！

　　况且，他还有一个必须首发的理由——下一轮，圣彼得堡泽尼特的对手是莫斯科中央陆军！

　　君子报仇十年不晚。老子等不了十年，老子现在就要把中央陆军给办了！

　　陈英雄攥起了拳头。

　　当初自己和父亲在莫斯科中央陆军的训练场上所受到的侮辱、嘲讽、戏弄，就像是一块压在陈英雄心口的巨石，每日每夜都在压迫着自己，让自己喘不过气了。就算再得意的时候，心底深处也有一个声音在不断重复：“莫斯科中央陆军、莫斯科中央陆军、莫斯科中央陆军……”

　　那大半个月来所遭受的种种羞辱和讥讽，让陈英雄都给算到了最后的莫斯科中央陆军身上。

　　此仇不报，誓不为雄！

　　※※※

　　艾德沃卡特刚刚回到办公室，就听到了敲门声。

　　“请进。”

　　他以为是自己的助理教练波特，或者其他什么教练，哪像到推门进来的人却让他愣了一下。

　　是刚从训练场上下来，还没来得及去换衣服的陈英雄。

　　这小子似乎总喜欢直接找主教练……

　　“又有什么事情了，英雄？”艾德沃卡特问。

　　“我想请求在周末的联赛中让我首发出场，先生！”陈英雄进来之后，对艾德沃卡特说。

　　“理由呢？”艾德沃卡特并没有惊讶或者生气，而是笑了。他就知道，这就是陈英雄的风格。

　　“我必须在和莫斯科中央陆军的比赛中出场，先生！因为……我要报仇！”陈英雄攥着拳头大声说。

　　“报仇？”艾德沃卡特这次倒是吃惊了。“你和莫斯科中央陆军有什么瓜葛？”

　　他倒是听说过陈英雄是潘琴科从莫斯科中央陆军的训练基地外面找来的，但他不知道陈英雄在莫斯科中央陆军的训练基地里发生了什么。

　　于是陈英雄把自己来到泽尼特之前的故事都说给了艾德沃卡特听，甚至包括他在国内俱乐部的事情，以及在欧洲流浪的故事。

　　艾德沃卡特听的嘴巴越长越大，到最后都合不拢了。

　　他完全没想到陈英雄竟然经历过那样的事情……

　　因为被人下黑脚打了队友被开除出队，然后去欧洲闯荡，自我推销，一路碰壁吃闭门羹，到最后好不容易来到了莫斯科中央陆军，却被羞辱被戏弄……

　　他觉得自己多少理解陈英雄为什么一定要出战和莫斯科中央陆军的比赛了。

　　但他是球队的主教练，考虑问题更多的时候还是要从球队整体来考虑的。

　　“我可以给你出场机会，英雄。但如果你还是进不了球的话……”

　　“你就把我换下去！”陈英雄说的斩钉截铁，一点后路也没给自己留。“给我四十五分钟，上半场如果我没进球，你中场休息就可以把我换下去！”

　　艾德沃卡特没想到陈英雄竟然这么大胆，只要求四十五分钟的表现时间……他究竟是有自信呢？还是脑子里缺根筋呢？

　　他想了想，反正对自己也没什么坏处。就算陈英雄真的进不了球，也还有四十五分钟的时间再作调整——从这个角度来看，陈英雄倒是挺会为他这个主教练考虑的。

　　“好吧。”艾德沃卡特点了点头。“我给你这个机会！”


第六十三章 进球荒？什么是进球荒？

　　“……加萨耶夫先生，请问周末和泽尼特的比赛，您的球队是否已经准备好了呢？”

　　“是的，已经准备好了。对于这场比赛我们很重视，泽尼特可不是一个随随便便就能打发的对手……”

　　电视上，正在播放着对莫斯科中央陆军主教练瓦莱里·加萨耶夫的采访。

　　莫斯科中央陆军主场迎战圣彼得堡泽尼特的比赛，已经被确定为全国直播的场次，这场比赛备受瞩目。

　　赛前关于两队的新闻节目越来越多，一种大战即将来临的气氛逐渐明显。

　　“请问加萨耶夫先生，你们找出来对付陈英雄的办法了吗？”有位记者问道。

　　正在给父亲打电话的陈英雄也被电视机里的这句话给吸引了注意力，他将视线投向了电视机屏幕。

　　“我想……这已经不是什么秘密了吧？”加萨耶夫笑了起来。

　　电视机里清晰的传出了记者们的笑声。

　　笑你妹！

　　陈英雄心里骂道。

　　嘴巴上却还在给父亲说：“……俄罗斯这边天气冷了，昨天还下了一场雪呢。我还想出去玩呢，结果把我冻得够呛……”

　　四川人没见过雪挺正常的，陈英雄第一次见到雪就想冲进去撒野，结果被冻的乖乖滚回了屋子。

　　“我还拍了很多照片，雪景！美极了，我给你说爸，你和妈真应该来圣彼得堡好好玩玩……哎呀，不冷不冷，也就出去冷，屋子里有暖气有空调的，冷什么？哦，对了，爸。明天天我们又有联赛了。你猜这次对手是谁？”

　　※※※

　　陈涛一边准备关店，一边和儿子聊电话。

　　“哦，加油哟！是哪个？”

　　“莫斯科中央陆军！嘿嘿！”陈英雄兴奋地笑了起来。

　　陈涛愣了一下，然后反应过来：“你还记到得嗦？”

　　“怎么不记得？当然要记得！我给你说爸，那笔帐我到现在还记得呢，终于找到机会算一算了。”

　　“咳咳……”陈涛咳嗽了起来。“你啊……”

　　“你放心爸，复仇仅限于足球。”

　　陈涛无话可说了。

　　※※※

　　陈英雄关了电话之后，继续盯着电视机屏幕看。

　　现在登场的是泽尼特的主教练艾德沃卡特，这个新闻节目播放的是下午双方赛前的新闻发布会。

　　话题依然围绕着陈英雄展开。

　　谁叫他之前突然崛起有突然沉寂，让媒体们十分感兴趣呢？

　　“现在很多球队都已经声称他们找到了对付英雄的办法，请问您对此有什么看法？”

　　“没什么看法。”艾德沃卡特摇头说。

　　“那么您是否还会将英雄安排进首发大名单呢？泰克已经火速复出了，他将在明天的比赛中出场吗？”

　　“我不会透露球队的首发名单。”艾德沃卡特非常注意不让别人套到情报。“你们会在比赛前一个小时拿到这份名单的。”

　　他的回答当然是让记者们十分失望了。

　　陈英雄却笑了。

　　刚刚艾德沃卡特已经宣布完球队的首发名单了，就像之前艾德沃卡特向他承诺的一样，他的名字赫然在列，而泰克则在替补阵容中。

　　这个问题现在已经没了悬念。

　　中央陆军的那个教练，你给老子等到！

　　这些日子，来到训练场周围的记者们越来越多，甚至远超之前泽尼特和莫斯科斯巴达的比赛。

　　莫斯科中央陆军目前排名联赛第一，并且很有可能获得联赛冠军。而圣彼得堡泽尼特则拥有阿尔沙文这样的明星球员。

　　双方的对决当然会很吸引眼球了。

　　陈英雄也接受了媒体们的采访——虽然他之前在比赛中当众扇了圣彼得堡媒体们的耳光，但是很快他们就“和解”了。陈英雄需要出名，媒体则喜欢这个总能折腾出点动静来的球员——谁愿意报道那些每天训练结束之后就老老实实回家陪老婆孩子的好好先生？

　　当然了，这些媒体问的话依然让陈英雄很不爽……比如：“请问英雄，你会在和莫斯科中央陆军的比赛中首发出场吗？”

　　“你这段时间没有去夜店，是否和连续不进球有关？”

　　陈英雄在心里破口大骂：妈逼的，去夜店你们说，不去夜店你们也说！

　　虽然持续不进球，但是陈英雄在媒体面前还是很硬气的。

　　他板起脸：“我进不进球，和我去不去夜店没有任何关系。夜店那是我在业余时间的个人爱好，进球是我的工作。你能分清楚工作时间和个人时间吗？”

　　他的反问让记者们哑口无言……

　　※※※

　　陈英雄做了一个梦，梦到他不管怎么使劲，都没办法在和莫斯科中央陆军的比赛中进球，他尝试了新学会的远射，结果足球径直飞到了天上去，过了一会儿，体育场外面掉下来一架飞机……

　　等他醒来的时候他还清楚的记得自己在梦中的感受——当他发现上半场就要结束，而自己还没有取得进球的时候，他心急如焚。看台上的球迷们还在骂他是个“水货”。不甘心与愤怒犹如火焰一样熊熊燃烧，最终将他整个人吞没。

　　接着他化身为一个浑身着火的地狱火，将整座莫斯科迪纳摩球场夷为平地！

　　接着他在被火焰映红了的天空下，昂首大笑：“不让我进球？我让你们连比赛都踢不下去！啊哈哈哈哈！”

　　脚下是尖叫着四散奔逃的人群，他低头看着这群蝼蚁般可怜虫。再次仰天大笑起来。

　　然后……然后他就醒了。

　　“这他妈都是什么乱七八糟的啊……”陈英雄甩了甩头。

　　不过当他发现上半场已经快结束了，自己却还没有进球时的那种心情却非常非常的清晰和真实，以至于让他醒来之后都还有些恍惚——究竟刚才的是梦，还是现在的是梦？

　　看了看床头的表，基本上已经该起床了。

　　陈英雄也懒得睡了，他翻身起床，去卫生间洗脸。

　　这个梦太晦气了，他决定将之洗掉。

　　他的室友德尼索夫还在床上翻来覆去的，嘴巴里时不时发出一两句梦呓。

　　※※※

　　莫斯科的冬天，黑夜格外漫长。

　　当陈英雄洗漱完毕，站在窗户前的时候，玻璃窗外的世界也还是漆黑一片的。要知道这个时候可已经八点过了——是上午八点，不是晚上八点。

　　路灯还亮着，将每条街道都照的灯火通明，远处的大楼也有灯光亮起了。

　　这个城市正在逐渐苏醒。

　　在灯光的映衬下，陈英雄发现有东西飘过自己的窗前。

　　他爬上去凑近了看，发现是……雪花！

　　下雪了！

　　他再往下望……他是说怎么路灯的光会那么亮，原来是地上的积雪反射上来的！

　　都积了雪，说明下的时间不短了。

　　难道今天要雪战？

　　陈英雄皱起了眉头，虽然见过了雪，但是他还从来没有在雪地里踢过比赛。圣彼得堡比莫斯科更靠北，早就下雪了。迄今已经下过两场雪了，其中第二场雪特别大。大到球队训练的时候都只能在室内训练场进行。

　　在这样的天气下踢比赛，充满了太多以前他不知道的未知性。

　　比如场地的状况啊，太冷了是否会让自己肢体僵硬啊……

　　但有一点他很确定。那就是就算天上下冰雹，他也要在这场比赛中完成复仇！

　　莫斯科中央陆军的主场迪纳摩球场就在前方，夜色中看不清楚。陈英雄昨天白天还看到了的，他盯向了那个方向。

　　希望他们还没有忘记我这个人。

　　※※※

　　“……这是莫斯科今年的第二场雪，从昨天晚上就开始下了，一直下到了今天早上，看这个样子，可能还要继续下下去……今天的比赛百分之百就是在雪中踢了……”

　　在去球场的大巴车上，收音机里在播放当地电视台的节目，主持人说到了今天的比赛和天气。语气却并没有一惊一乍的感觉，再看看周围的队友们，也对这个天气表示淡定。

　　看来俄罗斯人们都习惯了在冰天雪地中踢足球比赛了。

　　车窗外的天空有些灰暗，就算是下午，也跟晚上没什么区别了……不过说起来，莫斯科的冬天白昼本来就短，上午九点多天亮，下午四点过就天黑了……

　　陈英雄一开始在这边过冬天还很不习惯。当天黑下来之后，他总以为已经非常晚了，哪想到才下午四五点。

　　这让他的生物钟都有些紊乱，还好现在适应了过来，否则他现在肯定就该感觉到肚子饿了……

　　虽然雪不小，但是一路上陈英雄还是看到了很多球迷，他们或者开车，或者徒步走向球场。

　　这些人中也不乏那些衣着单薄，手里领着酒瓶子的球迷。

　　他们穿着红色的莫斯科中央陆军的球衣，看到泽尼特的车子驶来，就大声唱歌，朝着车子竖中指。

　　从球迷们的反应来看，这场比赛可绝对不算友好。

　　但这个和陈英雄没关系，他今天是来找莫斯科中央陆军麻烦，砸场子的。

　　还好今天的雪不算太大，路上的积雪并不深，还没有到严重影响汽车行驶的地步，所以一路上很顺利的到达了比赛场地。

　　从开了空调的大巴车里下来，陈英雄被冻的缩了缩脖子。

　　在停车的位置，虽然天气很冷，但依然守候了不少记者，他们同样裹得严严实实的，不过看到球员们下车，一个个重新恢复了活力，纷纷涌了上来。

　　艾德沃卡特、阿尔沙文和……陈英雄成了媒体们追逐的焦点。

　　艾德沃卡特是因为是球队的主教练，阿尔沙文则是身为球队的头号球星，他们受到媒体的追逐是理所当然的。陈英雄受到媒体的追逐则是因为他大起大落的表现曲线。

　　“你已经连续四轮联赛没有进球了，请问你是否碰上了进球荒？”

　　陈英雄咧咧嘴：“进球荒？什么是进球荒？”


第六十四章 打飞机

　　尼古拉·拉蒂什坐在教练席上，尽量让自己看起来一切正常。

　　场上的比赛刚刚开始，他已经确认了，圣彼得堡泽尼特的99号就是当初从他眼前离开的那个中国人！

　　他不知道当初那对中国父子叫什么名字，但是这么明显的体型和身高，还是不会认错人的……

　　真是让他觉得意外，他以为自己这辈子都不会在看到那个狂妄的中国小子了，哪想到这么快他们就重逢了。

　　而且他还确认了一件事情——对方显然是认得他的。从走出球员通道开始，就一直将目光投向自己。那眼神里是赤裸裸的……兴奋。

　　他兴奋什么？

　　拉蒂什没搞清楚。

　　坐在他旁边的主教练加萨耶夫，穿着厚厚的大衣，正翘着二郎腿看比赛。

　　比赛刚刚开始，虽然天空中依然飘着雪，但要比上午好很多了。

　　不过场地上依然有不少积雪。

　　比赛用球也换成了红色的足球，方便大家在一片白茫茫的世界里寻找目标。

　　这场比赛电视台的解说员一开始就在抱怨泽尼特穿着穿白色的球衣，只有一点蓝色边条点缀，放球场上根本看不清楚……

　　不过很快他就不抱怨了，因为当陈英雄滑倒在地的时候，他爬起来后屁股蛋子那一片都黑了。

　　这下就容易分辨了！

　　※※※

　　陈英雄从地上爬了起来，他刚才本来在向前冲，准备接应队友，结果队友的传球太靠后了，他想要急停转身回来接的——这个动作在正常的场地上他做起来一点难度都没有，今天就让他出了洋相……

　　他直接一屁股坐在了地上，积雪和赛前的热身活动直接让这片球场成了烂菜地。

　　陈英雄从地上爬起来，习惯性拍了拍屁股，结果越拍越脏，手上全是泥巴，甩也甩不掉。

　　见甩不掉，陈英雄索性不管了。

　　虽然赛前专门换了长钉鞋，但是对于这种场地陈英雄还是很不适应。

　　雪战可不想他以前以为的那么有乐趣……

　　※※※

　　“这场比赛泽尼特的99号球员英雄依然首发出场了，他之前已经连续四轮联赛没有进球了，曾经一度被重新赶回了替补席。如果不是泰克刚刚伤愈复出又受伤的话……他这场比赛可能就不会被安排首发了……”

　　俄罗斯一台的足球解说员尤里·彼得罗夫正在为观众们介绍陈英雄。

　　这个球员他不是第一次见了，上次泽尼特和莫斯科斯巴达的比赛，他就曾经详细介绍过。不过那个时候可完全不一样。那个时候的陈英雄风头真劲，刚刚在和苏维埃之翼的比赛中上演了帽子戏法，一夜之间红遍俄罗斯。大家都对这个铁塔一样的巨人很感兴趣。

　　哪想到那场比赛却是陈英雄低谷的开端。

　　他在比赛中的表现相当差劲，让本来对他抱有希望的尤里·彼得罗夫大感失望。

　　后来他就没有在关注过这个中国人了。

　　直到为了准备这场比赛的解说任务，他才去重新了解了一下陈英雄的近况。在看到他已经连续四轮联赛都没有进球之后，他心想：“果然，这小子就是一个流星而已……”

　　“……由于特点单一，英雄很容易被对手防死。这也是他过去四轮联赛一个球都没进的原因。上一场比赛，艾德沃卡特似乎要把他当战术中锋来用了……不知道这是否会为他提供更多的出场机会呢？”

　　※※※

　　由于场地湿滑，陈英雄的发挥受到了很大的影响，一直到第十二分钟，他才第一次跳了起来。

　　结果顶高了。

　　他已经感觉到了，就像之前的那些对手们一样。莫斯科中央陆军对付自己的那一套一点都不新鲜。

　　在中路让两名中后卫夹防自己，其中一个头球最好的对自己寸步不离的进行防守。然后严防边路的传中，尽量切断从边路给自己的传中球，让自己无法将头球发挥到攻门上去。至于后场来的长传球，防守的就不是很严了——没人觉得陈英雄能够在大禁区外面跳起来，把足球后蹭进球门的……

　　经过了四场比赛，陈英雄对这一套非常熟悉了。但是之前熟悉了又能怎么样呢？他没有其他的招，除了头球，他什么都不会。

　　就算明知道自己这么做是徒劳的，是铁定会失败的，他也只能用自己的头球去和对方拼。

　　可现在不一样了……

　　※※※

　　拉蒂什看了十几分钟比赛，发现陈英雄毫无威胁。他现在越发觉得自己当初放走这个人是正确的了，这样的人留在中央陆军，恐怕连青年队都打出不来。

　　加萨耶夫坐在教练席上，还没有挪动过屁股。他们主场作战，目前占据优势，他没什么好担心的。

　　艾德沃卡特则皱起了眉头。

　　糟糕的场地让地面配合完全打不起来，阿尔沙文、克尔扎科夫等人的盘带效果也大打折扣。

　　他将目光投向了陈英雄。看来还得指望他……

　　在赛前，艾德沃卡特给陈英雄的任务是做一个合格的接应者和桥头堡，进攻打到他这里，他再摆渡给队友。

　　因为有了陈英雄，所以球队拥有了高空优势，可以把足球提起来。

　　但是这样一来，陈英雄进球的概率就很低了……因为他需要给队友做球，而不是让队友给他做球。

　　哪想到陈英雄本人并没有对这个安排提出什么异议。

　　这也让他稍稍松了口气。

　　毕竟还是球队的胜利更重要……

　　※※※

　　“那个陈英雄的表现一如既往的低迷嘛……”媒体席上记者们也就这刚刚过去的十几分钟比赛品头论足的。

　　“场地有些糟糕……”

　　“和场地有什么关系？他是头球出色的球员，他的优势全都在天上。而且场地这么糟糕，更坚定了泽尼特打高空球的决心，队友们都在给他传球，这样一来他应该有更多地发挥机会才对！”

　　“我反正对他这场比赛的表现不抱什么希望。要知道，场地糟糕，所以泽尼特肯定会打高球，这样中央陆军的防守就更容易了——要是场地正常，他们还得分心去防守下三路，现在不用了。只需要防住空中就行了！”

　　他们讨论的话题中心人物还是陈英雄，那是因为陈英雄在下车之后接受采访的态度激怒了媒体。

　　他昂着头，用眼角余光俯视着眼前这群记者的感觉，让那些无冕之王总觉得自己像是巨人面前的小矮子。

　　再加上他那句反问，更是让记者们觉得这是公然挑衅！

　　圣彼得堡的媒体现在倒是已经逐渐习惯了陈英雄的做派，也就是那些莫斯的媒体还不太清楚英雄的行事风格。

　　所以这场讨论，圣彼得堡的媒体鲜有参与其中的，都是莫斯科的媒体们在愤愤不平。

　　但是在他们争相对陈英雄表示不屑的时候，却都忘了自己已经在不知不觉间将陈英雄当做了他们的中心，喜怒哀乐都围绕着陈英雄来了……

　　※※※

　　陈英雄发现场地糟糕让球队主打空中，这反而帮中央陆军减轻了负担——他们不用考虑如何防守阿尔沙文、克尔扎科夫、安尤科夫等人的地面突破了，他们只需要跳起来和自己一决雌雄。

　　自己的压力现在就很大了……

　　看起来现在想用头来进球有些困难。

　　他决定尝试远射了。

　　留给他的时间所剩无几，本来就只有四十五分钟，现在又过去了十五分钟，还剩下半个小时，在这半个小时里他最起码要进一个球。

　　后场来的足球让陈英雄摆渡给了他旁边不远处的克尔扎科夫。

　　克尔扎科夫刚刚接到球，正准备转身，可是糟糕的场地让他之前灵魂的转身看起来笨拙无比，他勾了一下足球，足球并没有听话的跟着他动，而是挪了一下就停在了原地。

　　而他自己的身体已经转过去了。

　　这个时候莫斯科中央陆军的后卫谢尔盖·伊格纳舍维奇赶紧冲上来打算就地断球。

　　还好克尔扎科夫的反应足够快，他迅速把足球捅了出去。

　　反正陈英雄就在他旁边。

　　看着足球滚过来，陈英雄并没有停球，再传给其他队友，而是……直接迎着滚来的足球一脚抽射！

　　在距离球门二十多米的地方，直接远射！

　　就在陈英雄抽中足球的瞬间，他感到支撑脚突然一滑！

　　身子就跟着就往左偏去……

　　这脚远射的结果可想而知了……

　　足球直接飞上了天空，又偏又高。

　　迪纳摩球场的看台上响起了一阵哄笑声。

　　还有人在幸灾乐祸地吹口哨。

　　陈英雄躺在地上很是狼狈，再配合上看台上的哄笑声。他这次远射的首秀可真是失败透顶。

　　※※※

　　“……让我们看看这脚远射——哎呀！射的又高又偏……他究竟是瞄着哪儿踢的？”解说员尤里·彼得罗夫本来还挺期待的，结果足球刚刚飞出去，他的语气就变了。

　　“好吧，场地太滑了……”随后彼得罗夫意识到自己太刻薄了点，他改了口。

　　※※※

　　陈英雄从地上爬了起来，还向克尔扎科夫做手势，感谢他的传球。

　　他突然想到了早晨起来之后回忆起来那个梦……

　　梦里似乎也有打飞机的一幕。

　　不会这么巧吧？

　　难道那个梦已经预示了自己今天将一无所获？


第六十五章 复仇的炮声！

　　在陈英雄打了飞机之后没多久，主场作战的莫斯科中央陆军率先打破了僵局。他们在第十九分钟的时候，依靠一次前场的反抢，成功断球之后发动就地反击。

　　最后由中锋若奥（Jo）进球。

　　“莫斯科中央陆军取得了领先！他们充分发挥了主场优势！这块场地他们可要比泽尼特熟悉多了！”

　　“若奥！若奥！！漂亮的进球！十九岁的他如今已经是莫斯科中央陆军的主力中锋了！”

　　“真是漂亮的进球！！”

　　解说员们一片欢呼。

　　在媒体席上来自莫斯科当地的记者们也纷纷攥起拳头发出了兴奋的呼喊声。

　　虽然莫斯科内部的超级球队们总是自相残杀，但是在外敌面前，大家表现的还是很团结的。

　　目前能够让莫斯科球队打起精神来认真对付的外敌当然就是泽尼特咯。

　　来自俄罗斯第二大城市的唯一一支代表队，泽尼特甚至可以说是代表了所有莫斯科以外的超级球队。所以这场比赛象征意义颇为浓厚。

　　同时圣彼得堡和莫斯科这两座城市一直以来就有宿怨的。

　　不少俄罗斯人一直认为圣彼得堡不算是俄罗斯的城市，这可不是少数人的看法。莫斯科是俄罗斯人民中心之城，而圣彼得堡呢？相对而言是外国的城市。

　　这两座城市地位的纷争，也自然就会反映到足球场上咯。

　　所以每次圣彼得堡泽尼特和莫斯科球队之间的比赛都备受瞩目。

　　看到莫斯科中央陆军进球领先，不少圣彼得堡的记者一开始都沉默着。

　　在对方的主场，让对方进一个球不是什么意外的事情。但对于落后一方来说，毕竟还是很麻烦的事情。

　　沉默了一会儿，有圣彼得堡的记者开始抱怨了：“我真搞不明白艾德沃卡特为什么要继续信任那个中国人！”

　　“英雄的头球很出色，但现在摆明了他的特点已经被研究透了，所以……为什么不用帕诺夫？否则买他来是做什么的？”

　　“其实作为一个战术中锋的话……英雄也不是一点用处都没有的……还是这天气和场地，我们的地面优势发挥不出来……”

　　一群人说到最后就只能摇头叹气。

　　这场比赛对于泽尼特来说真不利，客场作战，还碰上这样糟糕的天气，另外主力前锋泰克刚刚伤愈复出打了一场比赛又受伤……

　　这些不利因素结合起来，让人看不到赢球的希望。现在他们想的都是能够在客场拿走一分也行啊……

　　※※※

　　陈英雄不信邪，虽然打了一脚飞机，但是他今天和远射卯上了。反正头球也走不通，不如先用远射来打开局面。

　　于是他抓住机会又来了一脚。结果同上，这一脚又射高了……

　　看台上的奚落声非常清晰。

　　呜呜呜的……

　　陈英雄听不懂那究竟代表着什么具体含义，他只知道这是主队球迷在嘘自己。任何球场上都可能出现这些东西，这没什么大不了的。

　　但是在他旁边的克尔扎科夫则皱起了眉头。

　　陈英雄没听出来，他却知道那是什么意思。

　　这种声音就意味着种族歧视。

　　莫斯科中央陆军的球迷们在模仿猴子叫。

　　他们把一切和自己肤色不同的人种都当做猴子看待，陈英雄自然就是“黄皮猴子”咯。

　　在俄罗斯，对外来种族的歧视是非常严重的。就说刚才进球的那个巴西黑人中锋若奥，就曾经在和妻子一起去麦当劳地时候，被莫斯科当地人将一杯咖啡泼到了他们身上。陈英雄作为一个黄种人，自然也会受到这种待遇咯。

　　这事情发生在自己的朋友身上，克尔扎科夫就有些接受不了了。

　　陈英雄注意到克尔扎科夫皱了眉头，出于基本的关心他问道：“怎么了？”

　　“呃……”克尔扎科夫在犹豫要不要告诉陈英雄这声音究竟意味着什么。

　　※※※

　　在媒体席上有些圣彼得堡的记者们听到这个声音之后皱起了眉头。

　　他们也知道这是什么含义。

　　说老实话，在足球场上不断针对一个球员，响起这样的声音，是非常恶劣的行为。圣彼得堡的记者们不明白莫斯科中央陆军的球迷为什么要这么对待陈英雄。到目前为止陈英雄还没有做出过什么出格的事情来……虽然他之前在圣彼得堡抽过这些记者们的耳光，但是出了圣彼得堡，来到了莫斯科，大家就要一致对外了——你们要是敢对我们泽尼特的球员不客气，我们也对你们不客气！

　　已经有记者在盘算着比赛结束之后写文章批评莫斯科了，怎么能够容忍种族歧视堂而皇之的出现在球场上呢？

　　当然了，这个时候他们都自动屏蔽了圣彼得堡球迷对其他对黑人球员的种族歧视行为了……

　　※※※

　　克尔扎科夫想了想，还是没有将这个声音的意义告诉陈英雄。他觉得这不是什么好事，陈英雄听了也绝对不会感到开心。那还有什么必要告诉他呢？影响他的心情和状态吗？

　　“呃，没什么。”克尔扎科夫摇摇头跑开了。

　　陈英雄疑惑地看了看他的背影。

　　※※※

　　接下来的比赛中只要陈英雄拿球，就会响起嘲弄他的呜呜呜声。

　　这声音甚至引起了解说员尤里·彼得罗夫的不满：“这太过分了，这声音代表着什么意思，我想每一个俄罗斯人都知道！也许只有那个英雄不知道……”

　　彼得罗夫突然对这个大个子有了一点好感，或许是“同情弱者”吧……

　　他哪里知道，陈英雄压根儿不需要“同情”。

　　陈英雄不是傻子，他很快就发现了这个“呜呜呜”的声音是什么意思。

　　当他在门前和别列祖斯基争顶之后，他落地就看到了球场后面那些莫斯科中央陆军的球迷们，一边嘟着嘴巴发出呜呜呜的声音，一边双手不断捶胸口，模仿猴子的动作。

　　他一下子就明白了那声音是什么意思……

　　他们在说自己是猴子呢！

　　这就是种族歧视啊！

　　这就是传说中的种族歧视啊！

　　没想到自己也见识到了！

　　你妈逼！

　　陈英雄在心里破口大骂。

　　这可是你们自找的！

　　※※※

　　陈英雄比谁都更努力地寻找着射门得分的机会，他不断冲击着莫斯科中央陆军的后防线，给中央陆军的后卫们施加压力。

　　现在身体就是他最大的武器，就要把这个发挥到极致。

　　可他并不是大家从外表看到的那么愣头青……

　　在不断冲击莫斯科中央陆军后防线，给他们的后卫施压之后，中央陆军的后卫线很明显都缩在了禁区里，他们在预防陈英雄在距离球门最近的地方头球攻门……

　　于是当比赛进行到第三十八分钟的时候，圣彼得堡泽尼特获得了一次进攻的机会。

　　就像之前大家所熟悉的那样，阿尔沙文在边路和拉季莫夫做了一个二过一配合，在边路突破之后，准备下底传中。

　　一般来说，这个时候陈英雄肯定会举着手臂冲入禁区，和胆敢阻拦他的后卫拼个你死我活。

　　但是这一次，当伊格纳舍维奇、别列祖斯基等人做好了准备，准备跳起来和陈英雄在空中决一死战的时候，却发现他们没了对手！

　　克尔扎科夫倒是在门前，可一个身高一米七五，不擅长头球，弹跳也很一般的前锋，怎么需要中央陆军这条“国家队级别”的后防线如此郑重其事全力以赴呢？

　　所有人都将目光投向了缺席的人，就连解说员尤里·彼得罗夫也大感诧异：“阿尔沙文传中，门前……呃，英雄并不在门前！”

　　那么他在哪儿呢？

　　陈英雄就站在大禁区外面，然后……他举起了手！

　　“他在要球！”彼得罗夫叫了起来。

　　在禁区外要球？他这是打算直接从禁区外用头攻门吗？

　　“他一定……是疯了……”在场边，拉蒂什看到这一幕也吃了一惊。

　　而阿尔沙文扭头看到了陈英雄举起了手臂，他也愣了一下。

　　但他并没有犹豫太久，而是马上把足球传了出去。

　　克尔扎科夫在阿尔沙文传中的刹那，突然前插，顶到了最前面，陈英雄则依然留在禁区外。

　　而足球呢……也没有径直飞向门前，而是划出了一道弧线之后，拐向了禁区外！

　　阿尔沙文真的把足球传给了陈英雄！

　　这就是他一直在等待的机会！

　　※※※

　　“难道他要直接射门？”看台媒体席上有人发出了这样的疑问。

　　没有人回答他，因为大家都在全神贯注地看着球场内，密切关注接下来可能会发生的事情……

　　足球飞得很快，转瞬就来到了陈英雄的面前。

　　就见陈英雄跳了起来，却不是头球，而是用胸部把足球停了下来！

　　看到他这个动作，不少之前还满怀期待的人顿感失望——他们还想着能够看到一脚漂亮的世界波呢……哪想到竟然是胸部停球……

　　“英雄……把球停了下来！他现在已经失去了射门的机会！”彼得罗夫也遗憾地说道。

　　陈英雄确实是失去了射门的最佳时期，因为当他把足球停下来的时候，从他的身后马上冲了一名莫斯科中央陆军的球员过来。

　　他已经被盯上了。

　　面对贴身防守要怎么做？

　　有些人选择把足球传出去，有些人选择仓促来一脚，有些人干脆不知所措，被人断了球……

　　陈英雄选择的是——硬碰硬！

　　从他身后扑上来的是波斯尼亚的后腰，身高一米九一的埃尔维尔·拉西米奇（Elvir_Rahimic），是一个同样有身体善于对抗的人。

　　他直接扑向了陈英雄，希望用身体来干扰他的射门。

　　※※※

　　足球在从胸部高度往下坠。

　　陈英雄却没有去进一步控球，而是夹起胳膊护住身前的足球，接着直接……朝后一撅屁股！

　　扑向陈英雄的拉西米奇就这样被陈英雄用屁股给撞开了！

　　大家只看到拉西米奇扑了上去，然后又被弹开……接着便是陈英雄抡起了右腿！

　　顶开了拉西米奇之后，陈英雄现在周围并没有一个中央陆军的球员，他抡起了自己的右腿，与此同时足球也刚好落到了合适的高度！

　　陈英雄抡脚抽向足球！

　　当他的脚接触到足球的时候，有些人甚至看到了一丝光芒从中闪过，稍纵即逝。

　　紧跟着足球就如导弹一样，从完全静止到猛地加速前冲，呼啸着飞向了球门！

　　漫天雪花似乎都被这脚射门所产生的能量惊吓到了，它们纷纷四散逃开，显得惊慌失措。

　　阿金费耶夫显然低估了陈英雄的射门力量，当他看到足球飞过来，并且作出扑救动作的时候……已经晚了！

　　足球呼啸着撞开了他的手，稍稍有一个变向，然后弹进了球网……

　　从陈英雄接球开始就响起的那种“呜呜呜”声，在这一刻戛然而止！


第六十六章 不听老子言吃亏在眼前！

　　从陈英雄用胸部把阿尔沙文的传球停下来的时候，看台上就再次响起了莫斯科中央陆军球迷们的“呜呜呜”声，他们在用这个方式嘲笑讽刺着那个连续两次打了飞机的“黄皮猴子”。

　　但是现在迪纳摩球场的看台上一片静默！

　　阿金费耶夫跌落在地，足球却早就停在了网窝里。

　　纷飞的雪花重新恢复了平静，它们从天空中洋洋洒洒飘落，落到了每一个人的身上。

　　刚才还热情沸腾的莫斯科中央陆军球迷们聚集的看台，突然一下子跌入了冰点。

　　有位莫斯科中央陆军的球迷禁不住打了一个寒战，抖掉了几片雪花。

　　※※※

　　“球……球——进——啦——！！！”

　　尤里·彼得罗夫愣了一下，才反应过来他应该做什么。

　　在他的高呼声中，陈英雄转身跑向了莫斯科中央陆军球迷最集中的那片区域，然后将手指放在了嘴唇上，示意他们闭嘴！

　　结果被激怒了的莫斯科中央陆军的球迷们发出了更大的“呜呜呜”声！

　　“你这个该死的黄皮猴子！”

　　“婊子想我干死你吗！混蛋！”

　　“哪儿来的黄皮猴子，滚出俄罗斯！”

　　“我昨天晚上干了你妈妈的屁眼！小子！”

　　“再怎么嚣张，你也只是一个猴子！猴子！！”

　　俄罗斯球迷们的脏话铺天盖地向陈英雄袭来。

　　很显然，陈英雄的动作完全是火上浇油……

　　也许他不知道俄罗斯球迷有多危险，但是他的队友知道，所以他的队友们冲上来将陈英雄拉了回来，接着将他团团围住，庆祝进球。

　　“干得漂亮，英雄！”

　　“这一脚真他妈漂亮！”

　　“你是怎么撞开那个拉西米奇的？用屁股？”

　　他们拍打着陈英雄的头、肩膀和后背，尽情庆祝。

　　※※※

　　当陈英雄在距离球门二十三米的地方把足球轰进中央陆军球门的时候，艾德沃卡特激动地从座位上跳了起来，攥着拳头就冲到了场边。

　　这小子真的做到了！

　　他真的在上半场就进球了！！

　　这可是一脚非常漂亮的远射！

　　见鬼！这小子还要给自己多少惊喜？

　　他用力挥了挥拳头。

　　在他身边，则是欣喜若狂的泽尼特教练和替补球员们。

　　※※※

　　同样，当陈英雄把足球轰进阿金费耶夫球门的时候，莫斯科中央陆军的助理教练拉蒂什心脏猛地跳动了一番，就好像是被吓住了一样。

　　他身边的主教练加萨耶夫则呆坐在了椅子上，没有任何反应，就像是一尊石像一样。

　　拉蒂什偷瞄了一眼主教练，从他的脸上看不出任何的表情变化……这下他的心脏跳得更快了……

　　※※※

　　“啊啊啊！真是一脚漂亮的远射！英雄的凌空射门！他帮助球队扳平了比分！！”

　　“漂亮！英雄的进球真漂亮！”

　　“他终于打破了自己的进球荒！连续四轮不进球成为了历史、过去！现在他重新进球了！这个横空出世的中国人，打进了他在俄罗斯超级联赛中的第六个进球！”

　　“拉西米奇也是一位非常强壮的后腰，但是让我们看看慢放……当他冲上去的时候，英雄做了什么？噢，天哪！他只是撅了一下屁股！”

　　在看到陈英雄的这个动作之后，解说员们都癫狂了……只是看起来挺简单的撅屁股，竟然就把一个身高一米九一，体重八十公斤的壮汉给挤开了……这是什么力量啊！

　　在媒体席上，圣彼得堡的记者们跳起来高举双手发出了欢呼，而莫斯科的记者则一个个阴沉着脸，脸色很不好看。

　　在上半场结束前，被扳平了比分，换谁都不会觉得舒服的……

　　※※※

　　和队友们庆祝完进球的陈英雄跑回了自己的半场。他扭头看向莫斯科中央陆军的教练席。

　　他一眼就看到了那个拉蒂什。

　　这给人给他的印象太深了，因为他曾经当面羞辱过自己和父亲。他发誓要报仇的，要是连仇人的长相都忘记了的话……那自己就成笑话了。

　　拉蒂什坐在椅子上，有些坐立不安的样子。

　　看到他这个样子，陈英雄就笑了起来。他确认这个人是认出他来了的。

　　他没有径直跑向自己的半场，而是绕了一圈，跑到了莫斯科中央陆军的教练席前，然后冲着拉蒂什耸肩摊手，做很遗憾的表情。

　　我说过放走我会是你们的损失，现在相信了吧？

　　俗话说得好：不听老子言，吃亏在眼前！

　　※※※

　　拉蒂什当然也知道陈英雄这个动作是什么意思……他没想到这小子竟然如此记仇，几个月前的事情还记在心里，耿耿于怀。

　　可是这小子还就是如此记仇！

　　这个混蛋……

　　拉蒂什可是享誉俄罗斯国内的教练，同行们遇到他都得表示尊敬。他什么时候受过这样的气啊？

　　被一个无名小卒给抽了耳光，这感觉……真他妈不好受！

　　拉蒂什的脸色更难看了。

　　他还是不相信陈英雄有这个能力，这脚远射……分明是运气好！

　　对了，就是运气好。不是运气好怎么能够解释得清楚这样的问题呢？他在中央陆军的训练场所表现出来的东西让拉蒂什看了完全没有签下他的欲望。一个连头球都进的磕磕绊绊的家伙，怎么陪在莫斯科中央陆军效力呢？

　　他不知道泽尼特为什么要签下他，但是想想刚刚签下他就滚蛋的佩特泽拉和博罗维基亚，拉蒂什觉得自己也许知道这两个家伙为什么会被俱乐部解职了……

　　在一场比赛中运气好了的话，就算是废物也能射出世界波，所以进球本身不能说明任何问题。

　　拉蒂什在这场比赛中没看出来陈英雄有什么优秀的素质。他的头球很厉害？还不是被中央陆军完全冻结了。远射？纯粹运气！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，只要陈英雄一拿球，场上就会想起铺天盖地的“呜呜呜”声，他成功的激怒了莫斯科中央陆军的球迷们。这些人对他毫不留情。

　　不过这一幕却让不少人脸色都很难看……哪怕是莫斯科中央陆军的主教练，在看到这一幕之后，也阴沉着脸。

　　大家都知道这声音代表着什么，这可不是普通的嘘声，这是“呜呜呜”，是模仿猴子叫唤的声音。

　　这就是种族歧视！不管用什么理由，也掩盖不了的事实。

　　俄罗斯虽然非常流行种族歧视，但并不是说在这样的公众场合，能够容忍种族歧视的事情发生。

　　所以中央陆军球迷们的做法，简直是在把自己支持的球队往火坑里推……

　　但陈英雄表现得很沉稳，他并没有在球迷们的刺激下做出什么过激的动作来，让旁观者对他的观感大好。

　　之前还在奚落他的解说员尤里·彼得罗夫也大赞陈英雄很有大将风范怎么怎么样的……

　　但是谁也不知道陈英雄在中场休息的时候第一件事情就是找香蕉……

　　※※※

　　一般来说，足球比赛是大量消耗体力的运动，一场比赛九十分钟，再加上比赛的时间段，基本上球员们不可能吃饱喝足了再上场。所以踢了半场会感觉到肚子饿是正常的。

　　因此有不少俱乐部都会在更衣室里准备一些吃的，在中场休息的时候让球员们填填肚子。

　　但是这些东西未必都好吃，也未必大家都爱吃。

　　有些球队还会在比赛结束之后集体去聚餐，同样为了填肚子。

　　在圣彼得堡泽尼特的更衣室里，球队为大家准备了一下小点心和水果，中场休息的时候，大家可以一边听主教练安排战术，一边进食补充能量。

　　香蕉，陈英雄之前在中场休息的时候是比较常见的。虽然俄罗斯不产香蕉，但是感谢发达的物流，俄罗斯也能吃到香蕉。

　　在网球场上，经常会看到选手们在小休的时候，剥香蕉来吃，他们可不是为了填肚子，而是为了补充身体流失的能量。足球、网球运动员喜欢在上场前吃香蕉，这有助于临场表现。从营养的角度来分析，香蕉的糖分可迅速转化为葡萄糖，立刻被人体吸收，是一种快速的能量来源。

　　所以在更衣室里，香蕉很好找。

　　陈英雄的队友们都对他上半场所遭受的不公正待遇，感到愤慨。

　　一进更衣室，大家就安慰上他了。

　　“英雄，别理那群混蛋，他们都是白痴！”德尼索夫愤愤不平地说。

　　“其实大多数俄罗斯人不是这样的……”而克尔扎科夫则显得有些尴尬，毕竟是他的同胞对自己的朋友发出了这样的声音。

　　“就是了，这样的事情很正常，不要理会他们。总有一些幼稚的人。”阿尔沙文也出面安抚陈英雄的情绪。

　　“没错没错！”

　　陈英雄没有大家想象的那么愤怒，他只是点了点头，然后把一根香蕉攥到了自己的手里。

　　其实陈英雄确实很喜欢吃香蕉，不过这和他是不是猴子没关系。

　　这次他没有剥开来吃，而是递给了德尼索夫。

　　“啊，谢谢，不用了。我自己可以拿……”德尼索夫不是很喜欢吃这东西，他总觉得粉嘟嘟的吃起来口感不好。

　　哪想到陈英雄不是请他吃香蕉的。“团长，一会儿下半场开始了，你帮我拿着这个。”

　　德尼索夫看了看陈英雄手中的香蕉，一脸惊讶：“你要做什么？”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“下半场你就知道了！”

　　德尼索夫正想要追问他的时候，艾德沃卡特进来了。

　　主教练一进来就看到了和德尼索夫坐在一起的陈英雄。

　　看到主教练将目光投向陈英雄，德尼索夫也不好掐着脖子找他问个明白了……

　　艾德沃卡特收回了目光，整个中场休息的时候都没有提及和陈英雄的约定什么的，就是说下半场要怎么怎么打。

　　“……下半场我们以英雄为核心来打，尽量走空中，避免脚下。中后场出球要简单，有球就直接找英雄……”

　　听到他这么说，坐在陈英雄斜对面的安尤科夫向自己的朋友挤眉弄眼。

　　经过了这么多场的煎熬，他终于重新回归了主力位置。他被战术上重视了，他不再只是一个给队友们做球的家伙了，他是真正的中锋，以进球为己任，视进球为生命。

　　他在哪里，哪里就是主攻的方向！

　　而陈英雄也知道他在和主教练的赌局中，又赢了一次！


第六十七章 高高在上

　　当下半场比赛开始的时候，迪纳摩球场的看台上呜呜呜的声音依然没有消失。

　　这些球迷们是铁了心要和陈英雄干到底了。

　　他们还很少简单这么明目张胆挑衅他们的球员。

　　让这个不开眼的中国白痴尝尝我们的厉害！

　　这是不少莫斯科中央陆军极端球迷们的想法。

　　“我觉得这场比赛主裁判肯定会把这个情况写进比赛报告的……莫斯科中央陆军要倒霉了！”有圣彼得堡的记者们在下半场开始之后这么说。

　　他们原本以为经过中场休息十五分钟的冷静之后，那些人能够稍微收敛一点。哪想到情况更糟糕了。

　　要是搁其他球队身上，遇到这样明目张胆的种族歧视行为，说不定就直接罢赛不踢了。

　　呜呜呜的声音如此密集，便是陈英雄成为了球队进攻核心的明证。因为足球总是会被送到他的控制范围，所以他总能拿到足球，只要一拿到足球，看台上就会响起响亮的猴子叫声。

　　面对这样的呜呜呜声，换成别的球员，说不定早就罢赛了——因为在不少人心目中，这样的侮辱，简直就是不能忍受的。而那些了解陈英雄的人，也都知道他可不是那种能够忍得住的人……

　　但是让他们奇怪的是，陈英雄还就是忍住了！

　　他没有对球迷们的侮辱作出任何回应，他只是在比赛中卡位、争顶、传球、射门……就像任何一场普通的比赛一样。

　　好像场外的那些声音他都听不到一样，或者那些球迷根本不是在嘲弄他。

　　他能够表现得如此沉稳，让艾德沃卡特都很吃惊，当然吃惊完了也有一丝欣赏……一个球员，总是要成熟才能有发展嘛。

　　谁也不知道陈英雄究竟是怎么想的，德尼索夫也一样，并且因为不知道而倍感尴尬……

　　他手里握着陈英雄给的香蕉，坐在替补席上。

　　周围的队友都用诧异的目光看着他。

　　“嘿，伊戈尔。你……饿了？”替补门将马拉费耶夫指了指德尼索夫手中的香蕉。

　　“鬼才饿了！我这是给英雄拿的！”德尼索夫没好气地答道。

　　“给英雄拿的？英雄要这个干什么？冻硬的香蕉……他又不是女人……”另外一边的替补伊维察·克里扎纳奇顿时展开了丰富的联想。

　　“我也不知道他要来做什么……”德尼索夫嘟囔道。

　　“难道他准备一会儿肚子饿了然后拿了填肚子的？”马拉费耶夫猜测道。

　　德尼索夫耸耸肩：“鬼才知道。”

　　※※※

　　陈英雄不满足。

　　虽然他进了一个球，打破了自己持续四轮的进球荒，但是他并不满足。一点都不满足！

　　因为他到现在还记得自己当初离开莫斯科中央陆军时对那个出来挽留自己的教练说的话。

　　“我管你是什么，就算你把一线队的主力防线叫来，我也能在他们头顶上进球！”

　　这句话掷地有声，一直到现在陈英雄都还牢牢记着的。

　　所以虽然他进了一个球，但却不是在人家头顶上进去的。

　　这样不算完成复仇。

　　按理说能够进一个球，就算是很扬眉吐气，就算是复仇了。对于一般球员来说就是如此。

　　但陈英雄不认这个理，既然说了要在人家防线头顶上进球，那就真的要在人家头顶上进球。

　　君子一言驷马难追嘛。

　　言必行，行必果。

　　大英雄都是说到做到的，他也要说到做到。

　　我要在你们头顶上进球！

　　在一群身高和自己相仿的后卫们头顶上进个头球！

　　※※※

　　安尤科夫现在特别高兴，因为战术回到他喜欢的那一套。作为一个边后卫的时候，他参与进攻的时候，也有了明确的方向。陈英雄杵在最前面，他一抬头就能够看得到，就像夜晚船只看到灯塔一样，心中一下有底了。

　　这样，他才敢放心大胆的插上助攻，而不用担心自己跑上去除了浪费体力，就是给对手留下一个硕大的空当。

　　雪依然在下，场地很湿滑，他的突破似乎排不上用场了。

　　但他知道对手的防守也困难十足。因为他同样站不稳！

　　更何况，他还是被动的，自己占据主动。

　　安尤科夫在边路非常活跃，他不断来回穿梭，寻找着传球的机会。

　　上半场是阿尔沙文活跃，下半场开始，安尤科夫这边活跃了起来。

　　两个边路，是圣彼得堡泽尼特的特点。

　　但是之前几场比赛，由于陈英雄状态低迷，甚至干脆没上场，所以圣彼得堡泽尼特的边路都没打起来。

　　现在灯塔重新亮了起来，每个人传球的时候都有了方向——看到前场那个最高的大个子没有？看到了？那就把足球传过去！

　　※※※

　　“安尤科夫强行传中！别列祖斯基把足球挡了出去！”

　　安尤科夫从泥泞中爬起来，用力摔了一下手上沾着的泥巴。这个球传的不够高，才刚刚起来就被中央陆军的边后卫挡了出去。

　　莫斯科中央陆军的后防线很奇怪——他们的两个中后卫身高还没有两个边后卫高……

　　中后卫组合是伊格纳舍维奇和塞姆布拉斯，其中伊格纳舍维奇身高一米八六，体重八十二公斤，而塞姆布拉斯身高一米八七，体重七十二公斤。

　　两个边后卫呢？是别列祖斯基兄弟，右后卫瓦西里·别列祖斯基身高一米八九，体重八十三公斤。左后卫阿列克谢·别列祖斯基身高一米九零，体重八十二公斤。

　　所以如果你的传中球不能绕过这两个巨人的话，想要直接进禁区是很困难的。

　　但如果穿得太高，那么足球在空中飞行的时间就会太长，这样反而给了中央陆军的后防线更多的准备时间，大家都把位置站好了，陈英雄想要争顶就更加困难了……

　　“副团长！”正在思考怎么办的安尤科夫听到陈英雄在叫自己。

　　自从他自称自己是圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的副团长之后，陈英雄就用这个绰号来叫他了，他也喜欢这个称呼。

　　安尤科夫回头见陈英雄在朝自己做手势，挤眉弄眼的：“传高球，传高球，越高越好！”

　　“太高了反而不好顶啊……”他皱起了眉头。

　　陈英雄就像是知道他在考虑什么一样，又重复了一遍自己的话，然后说：“没事，你只管把足球传起来，剩下的就交给我吧，顶不到算我的！”

　　陈英雄都这么说了，安尤科夫还能说什么呢？他点了点头：“行！”

　　※※※

　　陈英雄当然不是一味的追求头球，他还有远射呢。在下半场比赛开始之后，他已经射了三脚门了，都是远射。

　　有两脚都打在了门框范围内。

　　陈英雄发现自己的远射能力正在越来越好，哪怕进步很细微。

　　但总之没有一上来就两脚打飞机。

　　一个很显然的效果就是他的远射让莫斯科中央陆军的后防线在防守中产生了动摇。

　　防远射还是防头球？

　　对于莫斯科中央陆军的球员们来说，这真的是一个问题。

　　当足球被传给陈英雄，而陈英雄又在禁区外的时候，莫斯科中央陆军的后卫们就开始做这样的选择题了。

　　陈英雄并没有直接远射，而是把足球分到了边路。

　　安尤科夫接到了陈英雄的分边球之后，毫不犹豫就直接冲向了底线。

　　这次他可牢牢记住了陈英雄的叮嘱。

　　一脚高球传中！

　　足球直接绕过了高大的边后卫瓦西里·别列祖斯基，但在别人的眼中，也高的离谱了……

　　这球按照它的运行轨迹，最后绝对不是在门前落下，而是直奔后点而去了！

　　※※※

　　看到安尤科夫把足球传出去，看台上顿时再次响起了呜呜呜的声音。这声音刚刚才停下来，那些球迷们甚至都还没来得及把气息喘匀了，又得再次像猴子一样叫起来。

　　“安尤科夫传中……不过这脚球传的质量不怎么好啊……太高了，争顶起来很不容易，并且给了中央陆军的后卫们充分的准备时间……”解说员尤里·彼得罗夫也觉得安尤科夫这球肯定是没传好，否则传这么一个高球出来做什么？

　　伊格纳舍维奇本来站在中路的，他看到足球的高度，就知道这个球不可能出现在中路。

　　不过他还是要先看看那个陈英雄在什么地方……

　　不在中路！

　　陈英雄也不在中路！

　　就在安尤科夫传中之后，陈英雄就突然从中路跑到了肋部，然后插入了禁区！

　　他将出现在后点！

　　终于找到了陈英雄的伊格纳舍维奇迅速判断出了他的意图，于是这位俄罗斯国家队的国脚，主动后撤，转身奔向了后点！

　　与此同时，在后点，收进来防空的阿列克谢·别列祖斯基正仰头看着朝他所在的区域飞来的足球，他架起了手臂，隔开了那些可能前来和自己抢地盘的人，就准备跳起来了。

　　就在这个时候，伊格纳舍维奇看到陈英雄直接出现在了空中！

　　他甚至都没看到陈英雄是怎么起跳的，反正当这个家伙出现在他视野中的时候，他就已经腾在空中了！

　　别列祖斯基是背对陈英雄的，他根本没看到自己的身后发生了什么……

　　伊格纳舍维奇来不及出声提醒自己的队友，他一个箭步冲了上去！

　　紧跟着，别列祖斯基也原地跳了起来……

　　三个人撞到了一起！

　　※※※

　　呜呜呜的声音突然增大了，因为陈英雄最高！

　　他高高在上！

　　下面被他压着的是最悲催的别列祖斯基，他还没有完全跳起来，就被陈英雄压在了身下。

　　伊格纳舍维奇是唯一能够和他在空中抗衡的角色了。

　　但是他背对来球，完全看不到足球的落点……

　　重新回到空中的感觉真好！

　　风吹动了头发，雪花迎面扑来，想要迷了他的眼。

　　与此同时，风雪中，足球也来了。

　　陈英雄借着这股势头，冲向了足球，也冲向了伊格纳舍维奇，至于他身下的别列祖斯基……人家压根儿就没在意下面还有人！

　　在空中的陈英雄能够非常清楚地听到中央陆军球迷们的呜呜呜声，他知道这是这群人的垂死挣扎。

　　那声音是那么的大，说明他们的绝望是如此的强烈。

　　陈英雄喜欢这种感觉。

　　他毫不留情地撞了上去！

　　当伊格纳舍维奇和别列祖斯基，一个仰面朝天，一个四脚朝地的栽下去的时候，陈英雄还在空中，并且保持着前冲顶球的姿势！

　　足球，已经不在他这里了，而是径直飞向了球门，一个抛物线……

　　阿金费耶夫本来封了前点的，哪想到陈英雄这球顶出来是一个抛物线，直坠球门后点！

　　他仓促后撤，再跳起来伸手去够。

　　作为一个合格优秀的门将，在扑救过程中，眼睛要自始至终紧盯着足球。

　　因此他眼睁睁看着足球从他的手指尖前划过……没有碰到横梁，也没有击中门柱，就这样坠入了球门！

　　风狂，雪乱，球进网，高高在上的是英雄。


第六十八章 公敌

　　“安尤科夫传中！”

　　“中路是……英雄出现在后点！他高高跃起……头球！！”

　　迪纳摩球场发出了一阵刺耳的“呜呜呜”声，然后就像是被人掐住了脖子一样，突然消失了！

　　在门将阿金费耶夫的眼中，足球划过了天际，坠入了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”解说员尤里·彼得罗夫从座位上跳了起来，高举双臂呼喊道。他终于看到了陈英雄的头球了！

　　就像媒体们所描述过的那样——蛮不讲理，横冲直撞，霸气凌厉，有一种特殊的暴力美学！

　　确实很能刺激人的肾上腺素大量分泌……

　　这个大个子的进球特别能调动观者的情绪！

　　“乌拉！！”迪纳摩球场看台上为数不多的泽尼特球迷们发出了巨大的欢呼声，顿时整座球场就只有他们的声音了。

　　至于种族歧视的声音，已经被陈英雄掐掉了。

　　在教练席上的艾德沃卡特看到陈英雄把足球顶进莫斯科中央陆军的球门时，激动地从座位上跳了起来。

　　客场领先了！他们有机会赢下这场比赛，在联赛已经接近尾声的时候，每一个三分都格外重要。

　　如果这场比赛能够赢下来的话，下赛季球队就有希望去欧战赛场了。

　　因此陈英雄的这两个进球，可谓价值千金！

　　这小子……

　　还真是做到了，不仅进了一个远射，还有一个头球，他梅开二度！

　　“英雄！英雄！HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！这是他本场比赛的第二个进球！他打进了自己在俄罗斯超级联赛中的第七个进球！真是令人惊讶！这只是他的第一个赛季……而且还是半个赛季！这样的表现，简直让人觉得不可思议！”

　　※※※

　　陈英雄从地上落地之后，身体稍稍顿了一下，接着他转身跑向了替补席。

　　看着他跑过来，替补席上的队友们自然要和他拥抱一番了。大家纷纷围了上去。哪想到陈英雄却抓住了德尼索夫：“快，香蕉！”

　　德尼索夫这才想起来自己手里还有一根香蕉，他不知道陈英雄要做什么，连忙递了上去。

　　陈英雄接过香蕉之后，从人群中又硬生生挤了出去，接着他跑向了莫斯科中央陆军最集中的看台，也是嘘他嘘的最狠的那片看台！

　　身后一群人都不明白他要做什么。

　　电视直播镜头紧紧跟随陈英雄的背影，然后不管是现场的还是电视机前的，大家都看到了……

　　陈英雄剥开了香蕉，然后伸向了中央陆军球迷们聚集的看台！

　　猴子们，老子喂你们吃香蕉了！

　　※※※

　　这场比赛叶赛宁同样没有跟去现场，他在电视机前收看这场比赛。当陈英雄进球之后，他正好端起水杯，准备喝一口水的。

　　看到陈英雄的庆祝动作之后，他直接将嘴巴里的水全都喷了出来！

　　这小子！

　　※※※

　　看台上的中央陆军极端球迷们愣了一下，随后反应过来陈英雄这是在挑衅……并且他们被这个黄皮猴子给耍了，他们之前不断用“呜呜呜”的声音来嘲弄陈英雄是个猴子，却都忘记了只有猴子才会这么叫，于是他们都成了猴子……

　　现在他们不“呜呜呜”了，他们直接嘘，直接伸中指，直接骂粗口。

　　甚至还有球迷冲到看台第一层，想要跳下来揍陈英雄——如果不是有高耸的铁丝网阻隔的话……

　　而陈英雄毫无畏惧，就站在场下，举着香蕉，就像是自由女神像一样挑衅那些穷凶极恶的极端球迷们。

　　铁丝网内的极端球迷们发出了愤怒的咆哮，他们就像是被戏耍了的野兽一样，伸出手想要去教训一下那个不长眼的混蛋。

　　还有些人则在往铁丝网上攀爬，打算翻下来教训陈英雄。

　　场面顿时有些失控！

　　之前还称赞陈英雄面对挑衅表现淡定成熟的人都傻眼了，尤其是尤里·彼得罗夫看着陈英雄和那些疯狂的球迷，瞠目结舌……

　　“这……”他甚至都不知道该说什么好了！

　　※※※

　　“你这个黄皮猴子！有本事别让老子在莫斯科遇到你！”

　　“他妈的贱人！下贱的中国猪，滚回你的老家去！俄罗斯不是这样的下等人可以来的！”

　　“老子现在就要干你的屁眼儿！你信不信！”

　　“妈的！你不要太嚣张！”

　　“香蕉塞你自己屁眼里吧！混蛋！”

　　“老子裤裆里有更大的香蕉，鸡巴吃不吃？！”

　　一群俄罗斯的极端球迷们疯狂的咆哮着，什么样的话都喊出来了——他们已经被陈英雄“喂香蕉”的动作气疯了。

　　他们不断摇晃着铁丝网，发出哗啦哗啦的声响，那阵仗就好像是铁丝网随时可能倒塌下来一样。

　　在球场维持治安的警察们赶紧赶了过来，挡在了陈英雄和看台之间，他们纷纷举起了手中的盾牌，为陈英雄遮挡那些从看台上抛下来的各种杂物。

　　面对透过铁丝网掷下来的打火机、硬币、水瓶，甚至是手机……陈英雄依然保持着手举香蕉的姿势，毫无闪避的意思。

　　不过他也用不着闪避了，因为警察们的盾牌都帮他挡了。

　　莫斯科中央陆军的球迷们疯了，他的队友和莫斯科中央陆军的球员也疯了——没见过这样的人啊！

　　先冲上去找陈英雄麻烦的是莫斯科中央陆军的球员，他们围上去，推开了陈英雄。显然他们认为陈英雄这么对待他们的球迷是不敬，是对他们的公然挑衅！

　　一开始还打算上去拉回陈英雄的泽尼特球员们看到莫斯科中央陆军的球员竟然拉偏架，也不干了！

　　欺负我们兄弟？这他妈怎么行！

　　一群刚才还打算让陈英雄收敛点的泽尼特球员们冲了上去，把陈英雄抢了出来，然后和中央陆军的球员卯上了。

　　“瞧瞧你们的球员，他的庆祝动作是什么意思？！”

　　“瞧瞧你们的球迷吧，他们一整场比赛都在做什么！”

　　“你们他妈的耳朵都聋了，听不到是不是？”

　　“种族歧视这种事情你们都熟视无睹吗？！”

　　也有比较冷静的，拉着自己国家队的队友解释情况。

　　“我说，伙计，这事儿真不能怨英雄……是你们的球迷在不停挑衅他！”

　　莫斯科中央陆军里也是有人很通情达理的，比如都曾经被种族歧视过的两个巴西黑人前锋洛夫（Love）和若奥。他们都对陈英雄的表现表示理解，也在帮着劝架。

　　陈英雄终于还是被他的队友拉走了，不过拉走之前，他把香蕉扔向了看台，算是喂给那群猴子们了。

　　想嘲笑我？现在是谁嘲弄谁？婊子们！

　　陈英雄被一口气拉到了教练席前，艾德沃卡特将他一把拽了过来。

　　“冷静点！英雄！”他告诫自己的球员。

　　“我很冷静，先生。”陈英雄嘴巴上这么说，可脸上还是有不忿的神情。

　　艾德沃卡特看着陈英雄这样子，禁不住有些头疼。他执教过很多球队，见过很多各式各样的球员，陈英雄虽然才十八岁，但是现在的他已经有让自己隐约想起了之前那些才华横溢却桀骜不驯的天才们。

　　这样的人最难管教了……

　　艾德沃卡特拍了拍他的肩膀：“你这场比赛结束之后，难道之后的比赛就不踢了吗？别太冲动了，小心被红牌罚下……”

　　陈英雄点点头：“我已经爽完了，先生。所以你不用担心什么了！”

　　说完他转身跑开了。

　　看到他重新出现在场上，看台上响起了铺天盖地的嘘声，震耳欲聋，几乎令人心脏都要停止跳动了。

　　一般人还真受不了这样壮观的场面。但陈英雄昂首挺胸跑进了球场，完全无视那些愤怒的球迷。

　　看着他倔强的背影，艾德沃卡特摇了摇头。这小子……要么成为世界足坛最璀璨夺目的那颗星，要么就干脆……被性格所累，空有超强能力却无法施展，败得一塌糊涂。

　　绝不会有中间路线。

　　艾德沃卡特执教过那么多球员，他完全可以想象陈英雄的这两种未来会是什么样子的。

　　※※※

　　由陈英雄挑起来的冲突没有持续多久。球迷们被防暴警察们赶了回去，在那一片看台的下方，还站着不少全副武装的俄罗斯警察们，他们高举盾牌，手握警棍，如果有哪个球迷想要扑到铁丝网前来，他们马上就会挥舞起手中的警棍，毫不客气的抽打过去。

　　而之前还挤作一团，互相推搡的双方球员们也在主裁判的督促下，回到了球场。

　　但是布满了各种杂物，看起来一地狼藉的球场一角，以及震耳欲聋的嘘声，还是在告诉大家，这里之前发生了什么。

　　如果说陈英雄之前只是因为肤色被一些极端球迷所讨厌的话，那么现在他已经成功赢得了绝大多数莫斯科中央陆军球迷的厌恶了。

　　“他成了莫斯科中央陆军球迷们的公敌……”解说员尤里·彼得罗夫真不知道自己应该用什么样的语气来说这句话。

　　“我想赛后，他一定会成为媒体们报道的焦点，甚至超越了这场比赛本身，以及他的……那两个精彩入球！”


第六十九章 这就是激怒英雄的下场！

　　凭借陈英雄的两个进球，圣彼得堡泽尼特在客场赢下了比赛，最终比分就是2：1，客队泽尼特在前，主队中央陆军在后。

　　这场失败其实对于莫斯科中央陆军来说，是没什么影响的，只是推迟一下他们夺冠的步伐而已。可冠军归属也没什么太大的悬念了，这个赛季的联赛冠军肯定还是他们的。

　　但对于泽尼特来说，可就很重要了。这场胜利让他们的排名上升了一位，重新回到了联赛第四的位置上来。

　　之前由于陈英雄突然陷入进球荒，球队的成绩变得起伏不定起来。他们的联赛排名也从第四下滑到了第五。

　　虽说第四和第五都能够获得联盟杯的参赛资格，但第四总是要比第五保险一点嘛。

　　但这不是这场比赛被人议论的焦点。

　　陈英雄破了进球荒，在比赛中进了两个非常漂亮的球。但这也不是被人议论的焦点。

　　被人议论的焦点是陈英雄在进球之后的庆祝动作，和莫斯科中央陆军球迷们的反应……

　　比赛一结束，陈英雄在混合区就被人围住了，记者们说什么也不让他走，一定要回答问题。

　　“请问英雄，你当时是怎么想到用……呃，用香蕉来……”记者自己都不知道这种话题该怎么说比较好，他尽量不想使用“种族歧视”这个字眼。

　　“我听到了一大群猴子的叫声，于是我就想他们一定是想吃香蕉了。”

　　陈英雄的回答让不少记者都感到意外——他们以为陈英雄会抨击一下种族歧视的这件事情啊，然后再大声喊冤。哪想到陈英雄竟然如此强硬，和莫斯科中央陆军球迷们对抗到了场下赛后。

　　还是旁边拉季莫夫补充了一句：“这是因为中央陆军的球迷们始终都在种族歧视英雄……”

　　“就算对方球迷这么做了，那么请问英雄做出这样的回应是否……过激？”记者问拉季莫夫。

　　这句话是问拉季莫夫的，但是陈英雄却抢了过来。

　　“过激？你走路上被人抢了，你自卫反击。警察过来不抓劫匪，却认为你自卫过激。你觉得这事情怎么样？”他反问道。

　　“呃……”记者们意识到这个问题问的很蠢——或许是他内心深处隐藏的种族歧视情结在作祟吧……

　　陈英雄也不理会那个被他问的无言以对的记者，高高举起了双臂：“其实这事情很简单，莫斯科中央陆军的球迷们整场比赛都在攻击我，于是我在比赛中进了两个球，帮助球队击败了他们支持的球队。我想现在那些球迷的表情一定很精彩，反正我现在特别爽！你们可以这么写——这就是激怒英雄的下场！”

　　说完他转身离开了混合区，留下一群目瞪口呆的人。

　　这么狂妄的人，就算是采访经验再丰富的记者恐怕也没见过……

　　“他以为他是谁？！”

　　“天哪，这种话他真的说得出口……”

　　“其实我觉得这个标题很棒啊！我决定用这句话做标题了！”

　　“哈！我觉得我有些喜欢上这个小子了……”

　　记者们随后反应不一。有人怒斥陈英雄狂妄自大，有些人则赞赏陈英雄的率直。

　　※※※

　　主角走了，媒体们只能拉着其他球员，听听他们对这件事情的看法。

　　阿尔沙文在向媒体们表达他们的抗议：“在场上发生了什么事情，我想大家都看到也听到了。莫斯科中央陆军球迷的这种做法是非常恶劣的！种族歧视这样的事情应该从足球场上彻底消失！”

　　安尤科夫也凑上来表示赞同。“我希望裁判能够在比赛报告中把这一点写进去，这样的做法是非常无耻的！”

　　在赛后的新闻发布会上，艾德沃卡特也非常愤怒的抨击了莫斯科中央陆军球迷的这种行为：“这是俄罗斯足球的耻辱！怎么能够允许这样的情况公然出现在足球场上呢？”

　　至于陈英雄的反应，艾德沃卡特自然是力挺自己的弟子咯。

　　“我认为陈英雄的回应很正常，任何一个人被围攻了整场比赛之后都不可能没有一点火气，他还是一个十八岁的孩子，他的做法可能不符合我们的希望，但错绝对不在他。而在于那些挑衅的球迷！”

　　“足协应该严惩那些球迷，而我的球员，一点问题都没有！”

　　种族歧视是一个大问题，国际足联一直在打击的球场犯罪就包括这个。

　　所以只要一扯到种族歧视，基本上就是一边倒的了。

　　不可能还有人敢跳出来为那些球迷说话，就连莫斯科中央陆军的主教练加萨耶夫也对球迷们的做法表示了批评：“我想他们不能代表真正热爱中央陆军的球迷，这些人不管在哪个球队都是不受欢迎的……”

　　※※※

　　精彩总是在比赛后，当媒体们在热炒这场比赛看台上和看台下发生的那一幕时。圣彼得堡则特尼俱乐部也发出了官方声明，对发生在迪纳摩体育场看台上的一幕表示强烈的愤怒和谴责：“……当我们面对一些丑恶现象的时候，我们总是习惯沉默。但是有些事情沉默，是不合适的。在泽尼特和中央陆军的比赛中发生了那样的事情，我们认为球场不是进行种族歧视活动的地方。这些事情会让你忘记比赛中精彩的场面。我们也知道莫斯科有很多真正热爱足球的球迷，我们相信，大部分的球迷都是尊重球员的。所以对于这样的事情，我们希望俄罗斯足协和中央陆军俱乐部都能够做出非常严肃的处理……”

　　俄罗斯足球场上种族歧视是非常严重的，这个国家本来就有排外的传统。

　　但这不代表能够被容忍。

　　媒体们也在猛烈抨击莫斯科中央陆军球迷们的所作所为，当然也有一些莫斯科媒体认为陈英雄的应对不够冷静，他激化了矛盾。

　　赛后俄罗斯足协很快就做出了相关处罚。俄罗斯足协也被这样明目张胆的种族歧视行为感到震惊。

　　莫斯科中央陆军俱乐部因为主场球迷们的种族歧视行为被罚款五十万卢布，另外主场禁赛两场，这两场比赛中不许有球迷入场观看比赛。也就是说其他球队去莫斯科做客挑战中央陆军的时候，是只有客队球迷，而没有主队球迷的，到时候球场看台上将空荡荡一片。

　　这样的惩罚不可谓不严厉，也算是表明了俄罗斯足协的态度——那就是对种族歧视行为绝对不姑息纵容！

　　这事情就这样算是解决了，不过很多人都通过这件事情认识到了陈英雄是一个什么样的人——他绝对不是那种你打了他一巴掌，他自己闷着挨了的人。哪怕他一开始没有作出什么回应，那也是因为他在等待机会，憋了一肚子坏水想要找对方的麻烦。

　　莫斯科中央陆军的球迷们就因为缺乏对陈英雄的正确认识，结果自取其辱……

　　赛后陈英雄冲到他们面前喂香蕉的照片登上了各大媒体的头版头条。

　　现在整个俄罗斯足坛都知道有了这么一个家伙！

　　他桀骜不驯，他年轻气盛，他敢和嘘他的极端球迷对着干，用香蕉挑衅那些对他种族歧视的球迷们。当然了，他还很能进球。一脚远射，一个头球都相当漂亮。

　　这么牛逼的一个人物，就这样在大家都毫不知情的情况下突然冒出来了！

　　三场进五球，四轮不进球，然后和莫斯科中央陆军这样的强敌交手的时候又梅开二度，一个人就把卫冕冠军给解决了。

　　这样的人简直就像是他的个性一样，张扬乖僻，让人根本说不清道理。

　　有一家报纸这么写到：“……俄罗斯超级联赛，或许会因为这么一个家伙而发生改变也不一定呢……”

　　※※※

　　外界吵的天翻地覆，这个可能会改变俄罗斯超级联赛的家伙，却正在副本中被叶赛宁艹的死去活来的。

　　“好了，休息！”这句话从叶赛宁的嘴巴中喊出来，陈英雄顿时就瘫倒在了地上。

　　周围的景象也在快速变化，很快他就回到了自己的宿舍中，躺在了地板上。

　　他浑身上下都被汗水浸透了，地板上都全是水。

　　他的呼吸声重的就像是拉风箱一样，经历了这样的训练之后，他已经开始有一种感觉了——自己球队的正常训练简直就像是玩过家家一样轻松！

　　“英雄。”叶赛宁叫道。

　　陈英雄扭头看他。

　　“那个香蕉的主意你是怎么想到的？”

　　“猴子们不是都喜欢吃香蕉吗？”陈英雄喘了口气说道。

　　叶赛宁笑了起来：“不过我觉得你下次别这样了。”

　　“为什么？”

　　“没有什么比用进球作为还击更有力的了。”叶赛宁说道。

　　陈英雄点点头：“所以在进球的基础上再来点别的什么回应，就更有力了！”

　　叶赛宁听到陈英雄这么说，撇撇嘴巴。

　　陈英雄从地上坐起来：“有些时候，有些东西是不好改的，极光先生。我要是改的了，我就不是陈英雄咯。我们继续吧？”

　　叶赛宁有些惊讶：“你才休息了几分钟吧？”

　　“时间太少，升级需要的经验太多了。知道吗，极光先生？和中央陆军的比赛之后，我感觉很爽。他们都瞧不起我，都鄙视我，嘲弄我，然后最后都被我给抽了。我喜欢这种抽人的感觉。为了能够更好更快更多地抽那些人，我必须升级获得更强的能力。”

　　陈英雄站了起来，对叶赛宁说道。

　　“这个世界上总是有很多自以为是，对别人指手画脚的人。而我存在的目的，就是为了告诉他们：莫装逼，装逼遭雷劈！”


第七十章 新合同

　　“英雄胸部停球……他非常轻松的挤开了扑上来的拉西米奇……远射——！！GOOOOOOOL！！”

　　“安尤科夫传中，非常高……足球直奔后点……又是英雄！他在后点高高跃起！阿列克谢·别列祖斯基和伊格纳舍维奇也同时跳了起来……他们失败了！漂亮的头球！球进啦！球进了！！！！”

　　电视机里还在播放着比赛集锦，但房间中的众人注意力已经从那上面转移下来了。

　　艾德沃卡特指了指电视机屏幕，对坐在会议桌他对面的康斯坦丁·萨桑尼亚说：“我认为俱乐部应该给他一份足够丰厚的合同了，赛季已经快结束了。谁也不希望一个能够在和中央陆军比赛中度进两个球的中锋放走吧？”

　　萨桑尼亚皱了皱眉头：“但是他的经纪人要价太高……”

　　艾德沃卡特不关心这个，他只关心俱乐部能不能把他想要的球员留下来和买过来。

　　“实际上就算他的经纪人不说这话，其他球员的经纪人也会找你们要加薪的。想想看吧，康斯坦丁。球队获得了俄罗斯天然气工业公司的赞助，这可是俄罗斯最大的企业，有钱得不得了。你们有什么理由不给球员们加薪呢？”

　　对于艾德沃卡特来说，泽尼特就是有钱的土豪，让他们放掉血对他来说没损失，他也不相信这么点钱泽尼特都拿不出来。

　　“而且如果你因为这个放走了英雄的话，我们在转会市场上哪怕花一千万欧元，恐怕也买不到一个他这样的中锋了。”

　　艾德沃卡特一点也没有在夸张。现在像陈英雄这样纯粹的中锋，已经越来越少了。这么一个强力中锋对一支球队究竟有多重要呢？有了他，球队在前场进攻的时候能够有支点，有桥头堡。有了他，球队的进攻的手段更加多样化。有了他，球队在面对死守铁桶阵的时候，也有了破解的办法……总之，一个优秀的强力中锋，对球队的意义是非常重要的。

　　既然这个中锋出现在了圣彼得堡泽尼特，艾德沃卡特当然就不希望放走他咯。

　　他也知道陈英雄的第一份合同实在是太寒碜了。就凭这样的待遇想要留下陈英雄，确实挺困难的。他坚信经过这半个赛季，陈英雄的名字整个俄罗斯都会知道的，如果再让俄罗斯那些恶狼们知道陈英雄现在的合同，那简直就是一场灾难啊……

　　“但他的经纪人要的可是队内最高薪……”萨桑尼亚还是不甘心，就这样给一个十八岁的小子最高薪，那么其他的球员该是什么想法啊？

　　“价钱可以谈呀。”艾德沃卡特耸耸肩。反正他是希望俱乐部不管用什么手段留下陈英雄的。

　　俱乐部找他来可不是为了在这里那个联赛第三、第四什么的，是希望来拿冠军的，陈英雄就是一个重要的棋子。

　　坐在会议桌上方，一直没说话的一个老头子突然发话了：“艾德沃卡特先生，那个中国人对球队来说有多重要？”

　　会议室里所有人都看向了这位荷兰主教练。

　　说话的人是俱乐部主席谢尔盖伊·弗森科（Sergei_Fursenko），他这话的意思其实也就是表态了——只要你主教练认为行，那我们就把他留下来。

　　艾德沃卡特自然知道俱乐部主席的意思，他毫不犹豫地点了点头：“他是泽尼特崛起的重要人物！”

　　波特在旁边愣了一下。迪克给这个中国人的评价如此之高，是他都没想到的。他现在顶多认为陈英雄算是有实力有潜力的球员了，可也没想到竟然有如此高的评价……

　　会议室里响起了一阵诧异的议论声。

　　艾德沃卡特竟然给了一个升上一线队才两个多月的十八岁小子这么高的评价，他们谁也没想到……

　　弗森科点了点头：“很好，那就给他合同。”

　　※※※

　　陈英雄正在副本中苦练的时候，他听到了一阵手机铃声。

　　然后他看到叶赛宁接起了电话。

　　同时在他开口的瞬间，声音都变了。这个声音让陈英雄愣了一下，才反应过来是好久都没登场的吸血鬼经纪人德库拉……

　　“您好啊，萨桑尼亚先生。”德库拉一说话，和叶赛宁的形象气质完全不相符，声音中充满了一种咄咄逼人的气势，倒挺符合他吸血鬼经纪人形象的。

　　陈英雄听到是俱乐部的总经理的名字，便竖起了耳朵。

　　但是让他失望的是德库拉一边接电话，一边走到了训练场边很远的地方，他什么也听不到。

　　就在他发呆的时候，耳边响起了助理教练波特的大吼声：“英雄！你在做什么！现在还在训练，不要发呆！”

　　不得不说这个副本系统做得太真实了，很多时候陈英雄都忽略了眼前的队友和教练其实都是虚拟出来的……

　　训练了一会儿，叶赛宁重新站在了场边，显然电话已经打完了。

　　等训练结束之后，他才告诉陈英雄刚才是怎么回事。

　　“俱乐部打算和我谈谈有关你新合同的事情了。”

　　陈英雄咧开嘴笑了。

　　他就喜欢听到给他加工资的消息。

　　这世上，有几个人不喜欢钱的？陈英雄喜欢，非常喜欢，喜欢的不得了！

　　他现在的钱除去必要的开销，和汇回家中帮助还债之外，就所剩无几了。俄罗斯的物价可是相当高的。

　　要不他干嘛成天都泡在副本系统里？除了想要尽快升级之外，还因为囊中羞涩，出去玩都玩不起——他总不能次次都让团长副团长他们请客吧？

　　陈英雄可不是那么抠门的人。

　　“起决定性作用的是你在和莫斯科中央陆军时的那两个进球。并且你除了头球，还展示了你的远射能力。我想你成功的打动了艾德沃卡特，否则俱乐部不会同意和我们重新开启新合同谈判的。其实也没什么，你现在已经在俄罗斯全国范围内小有名气了，我想就算泽尼特不要你，也会有很多球队争着要你的，总之，钱你不用担心了。”

　　陈英雄笑得更灿烂了。

　　“另外我想问你一下，你这次打算签几年合同？三年？四年？还是五年？”

　　“神经病才签那么多年，俄罗斯联赛怎么说也是二流联赛。我还是要去欧洲顶级联赛的！”陈英雄攥起拳头说。“别签太长。”

　　叶赛宁点了点头：“我明白了，就签两年吧。”

　　※※※

　　第二天叶赛宁就化身为德库拉和俱乐部去谈合同了。

　　泽尼特方面同意了德库拉提出的薪水和奖金要求，但是却提出最少签四年。

　　“开玩笑？合同到期都2010年了，这绝对不行！”陈英雄一口回绝。

　　德库拉提出签两年，俱乐部方面也不同意。

　　“两年？这怎么可能？两年的合同还有签的必要吗？英雄今年十八岁，不是三十八岁，怎么可能签两年的合同？”俱乐部方面的萨桑尼亚对德库拉提出的条件感到不可思议——他没见过这么无耻的经纪人，两年的合同期限他竟然说得出口。

　　双方又僵持起来了。

　　这怎么办呢？

　　陈英雄和叶赛宁的应对方法很简单，很直接……很有效。

　　十一月八日，泽尼特客场挑战莫斯科鱼雷队，那场比赛泽尼特以4：2的比分大获全胜，陈英雄在比赛中再次攻入一球。

　　十一月十八日，联赛第二十八轮。距离联赛结束还剩下三轮的情况下，泽尼特排名第四，排名第五的纳尔奇克斯巴达已经非常接近他们了，这是一场必须要赢下的比赛。因为从联赛第四到联赛第九，积分都非常接近。泽尼特稍有不慎，就可能在联赛的最后关头功亏一篑，失去下赛季进军欧洲的机会。

　　在这样的情况下，陈英雄再次用一个进球帮助球队2：0取得了胜利。他们的对手是俄罗斯足坛的传统豪门莫斯科迪纳摩——当然了，如今的迪纳摩已经跌落至联赛第十五去了……算是落魄豪门。

　　在联赛还有两轮就结束的情况下，陈英雄打进了他个人本赛季的第九个进球。考虑他从九月下旬才开始在一线队打上比赛，这样的进球率实在是太惊人了……

　　圣彼得堡媒体每一个周末的主题都是“英雄进球啦！”“英雄又进球啦！”“英雄头球破门！”“英雄大力施射洞穿对方球门！”……诸如此类的。

　　陈英雄的想法很简单——你不和我签约，我就进球，不停进球。要么你和我签约，要么……我去其他球队！有这么多进球，还怕找不到更丰厚的合同吗？

　　※※※

　　圣彼得堡的媒体早就是陈英雄的天下了，几乎每个星期都有陈英雄的大幅报道，描写他又在比赛中进了球，是怎么进的，进球之后的庆祝动作……他嚣张桀骜的性格在媒体眼中反而成了最好的炒作噱头，圣彼得堡的球迷们也喜欢上了这个能够疯狂进球，而且对敌人毫不留情的家伙。俄罗斯是一个种族歧视很严重的国家，但是在圣彼得堡，没有一个人歧视这个黄皮肤的中国人。

　　当莫斯科媒体都开始关注陈英雄的时候，圣彼得堡泽尼特俱乐部终于扛不住了……

　　因为有一家莫斯科媒体透露莫斯科中央陆军对陈英雄很感兴趣！

　　这下，德库拉提出的什么条件，泽尼特都满足了。

　　两年合同期限！四万欧元周薪！四千欧元出场奖金！四千欧元进球奖金！一万欧元获胜奖金！

　　除此之外，德库拉还给他找俱乐部要来了一套位于圣彼得堡市内高档居住区内的房子，以及一辆路虎DISCOVERY3。当陈英雄看到这些附加的东西之外，自己都愣了。

　　“我不会开车啊……”他说。

　　“学。”叶赛宁的回答言简意赅。

　　当陈英雄在合同文本上签下自己名字的时候，萨桑尼亚微笑着握住了他的手，他笑得很不自然。

　　“恭喜你，英雄。现在你是泽尼特收入最高的球员了！”

　　陈英雄答的很狂：“经理，这笔钱我会让你花的物有所值的！”

　　萨桑尼亚强装笑颜：“哈，哈，哈……”

　　艾德沃卡特则拍了拍陈英雄的肩膀，接着想他伸出了手：“欢迎成为圣彼得堡泽尼特的重要一员，英雄！”

　　陈英雄握住了主教练的手。

　　2006赛季快结束了，他中途加入，从一个无名小卒到小有名气。2007赛季他要开创属于自己的时代。他要让所有人都记住自己的名字，并且想忘都忘不掉！

　　只许你们不喜欢，不许你们不知道！


第七十一章 一个大好青年的堕落

　　“我赚钱咧，赚钱咧。我都不知道咋去花！我左手买个诺基亚，右手买个摩托罗拉！我移动，联通，小灵通，我一天换一个电话号码呀。我坐完奔驰开宝马，没事洗桑拿吃龙虾呀！我赚钱咧，赚钱咧，光保姆就请了仨！一个扫地，一个做饭，一个去当奶妈。我厕所墙上挂国画，倍儿像艺术家呀……”

　　陈英雄一边在更衣室里换衣服准备训练，一边快乐地哼着歌。

　　新合同签下来了之后，他很高兴。自己的周薪马上就涨成了全队第一，一个星期四万欧元啊！同志们，这是什么概念？

　　四万欧元约等于四十万人民币！陈英雄一个月所赚到的钱几乎相当于很多中国的工薪阶层十好几年的收入了。他的父亲和母亲辛辛苦苦做生意，一年也不过才二三十万的利润，如今他一个星期就赚够了。

　　那十万多块钱的欠款，他一个星期就能给还了！

　　一个月一百六十万，这可不是一笔小数目。

　　而且更重要的是……俄罗斯的税收标准非常低！按照现行俄罗斯的税法。俄罗斯个人所得税施行的是一刀切的办法，即年收入四千八百卢布以上才开始征税，统一税率为百分之十三……

　　对于球员来说，这无疑是天堂一样的待遇。有很多联赛为什么很多球员纷纷逃离，就是因为税率太高，俱乐部和球员都负担不起。

　　但俄罗斯联赛不存在这样的问题，所以自从有了金融寡头入主俄罗斯足球之后，不少球星都纷纷来到俄罗斯联赛淘金。

　　陈英雄当然不是来这里淘金的，但他无意中获得了这样的金子。

　　“英雄，哼什么呢？”德尼索夫在旁边听了好久了，但就是一句话都听不懂。

　　陈英雄唱的是汉语，而且……还是河南方言！

　　“哈，团长。我在唱歌呢……对了，今天晚上大家伙都没事儿吧？喀秋莎，我请客，怎么样？”

　　陈英雄和俱乐部签了新合同，工资待遇什么的都涨了，这件事情大家是知道的，只是具体数字是多少大家就不知道了。

　　看他这高兴劲儿，德尼索夫知道肯定涨的还不少。

　　既然土豪主动把头伸出来了，为什么不宰？

　　德尼索夫一点头：“行！我去叫人！”

　　※※※

　　圣彼得堡吃喝玩乐团已经有很久都没活动过了，自从陈英雄整日苦练提高之后，吃喝玩乐团只组织了两次活动，这么几个月才两次活动，和初期的疯狂一对比，确实很低调了。

　　大家其实都在期待着活动了——都是年轻人，又有钱，当然要玩。

　　训练结束之后，德尼索夫带着安尤科夫、克尔扎科夫、还有阿尔沙文和马丁·斯科特尔一起出现在了陈英雄的面前。

　　前四个人陈英雄都知道，是吃喝玩乐团的团员，但是马丁·斯科特尔……

　　看到陈英雄惊讶的表情，德尼索夫解释道：“英雄，吃喝玩乐团又壮大了！”

　　在陈英雄的心中，斯科特尔一直都是那种比较纯情的人，没想到啊没想到……斯科特尔你这个浓眉大眼的也背叛革命了啊！

　　安尤科夫在旁边说：“马丁听我们说喀秋莎很好玩，想去见识见识……”

　　陈英雄这才反应过来自己误会人家了——到现在为止，斯科特尔依然都很纯情……

　　斯科特尔的辩解显得很无力：“哪有？第一次团队活动，我当然不能缺席……”

　　德尼索夫和安尤科夫这两个淫荡的正副团长，看着斯科特尔嘿嘿嘿地笑了起来，直笑得人家斯科特尔声音越来越小，一张脸通红。

　　然后大家都哈哈大笑起来——调戏清纯男生的感觉真好啊！

　　※※※

　　六个人两辆车来到了喀秋莎，这座圣彼得堡出了名的夜总会。

　　陈英雄对于阿尔沙文也跟着来了，感到惊讶。不过他转念一想——是个男人都有这种想法，实在是正常正常很～正常。

　　一进夜总会，德尼索夫就熟门熟路地带大家径直上了二楼包厢内。

　　一楼大厅里灯光昏暗，音乐劲爆，舞池里一堆男男女女抱在一起疯狂跳舞。这里人太多，大家都是泽尼特的球员，可不想在这里被人认出来，又惹得媒体闻风而来可就败兴了。

　　作为常去各种夜总会、红灯区的德尼索夫在这里有一个长期保留的包间，平时他不来的时候这包间空着，他要来只需要打个电话，所有东西就给他准备好了。要想开房的话……楼上就有。

　　这地方可谓吃喝玩乐一条龙，样样俱全。

　　一进包间，里面的女孩子们已经在等着了。

　　就连阿尔沙文都很熟练的挑了一个，只有斯科特尔一个人坐在沙发上，显得有些放不开的样子。他双手合什夹在大腿中间，坐在沙发一角，低着头，也不知道在想什么。

　　德尼索夫看到他这个样子就笑了，他一挥手：“我兄弟第一次来，有些腼腆，给他找个猛点的！”

　　一听这话，斯科特尔的头垂得更低了……

　　一群贱人就在旁边哈哈大笑。

　　※※※

　　好久没有出来玩的这群人玩的很疯狂。副团长安尤科夫刚刚跳到舞池中，顿时被三个女人围上来，眨眼间他就光溜溜的了……

　　至于舞池中的女人们，早就一丝不挂了……

　　劲爆疯狂的音乐中，大家都玩的很嗨，只有斯科特尔显得很不合群——他依然坐在沙发中，低着头，双手夹在大腿中间。

　　而他的女伴呢，就是围攻安尤科夫的一员……

　　扔下自己的女伴，一个人坐在那里发呆，在夜总会中这是什么样的精神……病啊！

　　于是德尼索夫朝女人们使了个眼色，大家纷纷端着酒杯扑向了斯科特尔。

　　“帅哥，来一杯嘛！”

　　“来来来，我们喝一杯！”

　　“行了，帅哥！大家都是来玩的，别这么放不开！”

　　……

　　几杯酒下去，斯科特尔这才算放开了。

　　然后疯狂的场面一幕接一幕，他甚至将酒直接倒在了某个女人的胸上，然后就犹如饿虎扑食般扑了上去吮吸起来……搞得那些女人们惊叫连连，之前还如狼似虎呢，现在全都躲着这个更疯狂的男人跑。

　　陈英雄在旁边看的直咧嘴。

　　接着他扭头对旁边的德尼索夫语重心长地说：“又一个大好青年就这样被你们给带坏了啊！团长……”

　　德尼索夫朝他树了根中指。

　　旁边的安尤科夫摸着下巴，看着正在包房中追赶那些裸体美女的斯科特尔，沉吟道：“我突然觉得我这个副团长地位不保了……”

　　“怕啥？再加一个副团长就行了！”陈英雄出了主意。一正两副很正常。

　　※※※

　　几个人玩的实在是疯狂，尤其是斯科特尔，这个第一次来夜总会的“雏儿”一战成名，搞得几个美女们看到他的表情都有些不对劲了……

　　在离开夜总会的时候，斯科特尔左手搂着一个金发美女，右手搂着一个黑发美女，站在包房门口向大家告别——他不回去，他要直接去楼上开房了。

　　“马丁！”当斯科特尔正在和金发美女亲热的时候，陈英雄叫他。

　　他转过来，看着陈英雄。

　　“你……”陈英雄看到因为喝多了而满脸通红的斯科特尔，不知道该说什么好了。

　　哪想到斯科特尔缓慢而有力地点了点头：“嗯！”

　　那意思是：我明白了，你什么都不用说！

　　可关键是陈英雄自己都不知道该说什么啊……

　　瞧他这样子，陈英雄知道自己确实也不用说了。

　　“好好玩！”他挥了挥手，跟着其他几个队友告辞了。

　　在他们的背后响起了女人们兴奋的尖叫声。

　　几个人同时叹气摇了摇头。

　　阿尔沙文摇头之后说：“荷兰人一定会更加头疼的……”

　　两个主力前锋、一个主力边后卫、一个主力核心外加一个主力中后卫……圣彼得堡泽尼特队的主力球员被吃喝玩乐团一网打尽，真不知道艾德沃卡特知道这个消息之后是什么心情。

　　※※※

　　第二天训练的时候，陈英雄又看到了斯科特尔，这小子看起来挺正常的，似乎没有因为昨天和两个女人盘肠大战三百回合就脚软肾虚。反正现在跑步热身的时候，看起来他一切正常。

　　他正打算上去和斯科特尔打招呼呢，就见斯科特尔主动从后面凑了上来。

　　“嘿嘿。”

　　这是斯科特尔的打招呼。

　　陈英雄被嘿的一头雾水。两个人见面，你嘿什么嘿啊？

　　“英雄。”

　　“啊？”

　　“那个……团里什么时候再有活动啊？”

　　陈英雄正在跑步呢，听到斯科特尔的这句话，差一点来了一个狗啃屎……

　　团长啊团长，瞧你干的。一个多么好的青年就这样……堕落了！

　　看到这个比自己当初刚来泽尼特还饥渴的斯科特尔，陈英雄都不知道该怎么说了。

　　他只能搪塞：“会有的，嘿嘿，会有的……”

　　听到陈英雄这么说，斯科特尔笑得很开心。

　　陈英雄则在想——这么发展下去，吃喝玩乐团不会把泽尼特队内的年轻人一网打尽吧？

　　人家球队搞派系，都是什么葡萄语帮啊、巴西帮、阿根廷帮、本土帮或者是什么青训帮。就我们泽尼特搞了一个“吃喝玩乐帮”……


第七十二章 告别基洛夫，告别2006

　　2006赛季的俄罗斯联赛还剩下两轮，这个赛季就要结束了。

　　由于圣彼得堡泽尼特没有这个赛季的欧战资格，所以他们不用在联赛结束之后继续训练，等待最后一轮欧战小组赛的比赛。

　　联赛一结束，球队就进入了假期。

　　不过对于泽尼特来说，现在还不是放松的时候，最后两轮，泽尼特还是要巩固一下自己联赛第四的位置。联赛第四和联赛第九之间的分差非常接近，这几支球队谁都有希望上岸，谁也都可能功亏一篑。

　　尽管出去泡了夜店，可陈英雄的状态并没有受到影响。

　　这也是让德尼索夫一群人最佩服陈英雄的地方——不管昨天晚上玩的多么疯狂，都不会影响到他今天的表现。

　　他们哪里知道，陈英雄就算不出去泡夜店，也每晚都在副本里被操练的死去活来的，所以泡个妞什么的对他来说根本没影响，简直就是毛毛雨。消耗的体力和精力对他来说还不如在副本里被操练半个小时呢。

　　※※※

　　十一月二十四日，圣彼得堡泽尼特客场挑战雅罗斯拉夫尔什尼克（Shinnik_Yaroslavl），雅罗斯拉夫尔什尼克排名联赛第十六，早就提前降级了。

　　所以这场比赛对于泽尼特来说没什么悬念。

　　不过陈英雄并没有在这场比赛中进球。

　　这不是说他在签了新合同之后就松懈了，其实他今天这场比赛斗志昂扬，特别想要在比赛中进球，向俱乐部证明他们的钱花的是非常值的。

　　他虽然很努力，也获得了几个好机会。但是今天这场比赛雅罗斯拉夫尔什尼克的门将就像是打了鸡血一样，连连做出精彩扑救。陈英雄就是进不了他的门！

　　赛季眼看着就要结束了，陈英雄本赛季的进球却还在九个上徘徊。

　　陈英雄他希望能够让自己在第一个赛季中的进球数变成两位数。

　　可如今，他的这个目标只能留到联赛最后一轮去实现了。

　　虽然没有进球，但这并没有影响到陈英雄在艾德沃卡特心中的形象。

　　有了陈英雄之后，球队的进攻是什么样子，傻子都看得出来。

　　和雅罗斯拉夫尔什尼克的比赛里，陈英雄虽然没进球，但是泽尼特却取得了3：1的胜利。因为雅罗斯拉夫尔什尼克的后卫们将全部精力都放到了如何防守陈英雄上，陈英雄没进球，却给其他队友创造出了进球的机会。

　　如今媒体们已经不骂陈英雄陷入进球荒了，因为他们都知道陈英雄的作用不仅仅在进球上。

　　只是陈英雄自己并不这么看……他还是希望进球。

　　※※※

　　这个愿望终于在联赛最后一轮实现了。

　　十一月三十日，2006赛季俄罗斯足球超级联赛的最后一场比赛。

　　圣彼得堡泽尼特在主场迎战托木斯克。

　　能够在自己的主场结束这个赛季，对于球队来说是一件好事，对于球迷们来说也是好事。

　　而且，这场比赛还有一个特殊的意义。那就是为球队服役了几十年的基洛夫球场将要退出历史舞台了。俱乐部已经公布了新球场计划，将在基洛夫球场的原址上建起一座崭新地现代化球场——俄罗斯天然气竞技场。

　　今天，广大圣彼得堡泽尼特球迷们是来给老球场送行的。

　　不少人进场的时候都拿着一支鲜花。

　　不仅是球迷们，不少圣彼得堡泽尼特的球员们也都依依不舍。

　　毕竟他们在这里奋战了几年或者是十几年。

　　比如阿尔沙文，他小时候就曾经被自己的父亲带到过这座球场的看台上来看泽尼特的比赛，也因此成为了泽尼特的球迷，最终成了泽尼特的球员，泽尼特的核心。

　　他对于这座球场是非常有感情的。

　　果然今天的比赛里，阿尔沙文格外来劲，似乎是想用自己的优秀表现向基洛夫球场告别。

　　陈英雄知道阿尔沙文想要什么，所以他在最关键的时候没有选择自己射门，而是……传球！

　　由于陈英雄几乎吸引了所有托木斯克后卫们的注意力，所以当他把足球传给阿尔沙文的时候，泽尼特核心的身边竟然一个防守球员都没有！

　　阿尔沙文面对送上门的大礼，岂有拒绝的道理？直接抡脚把足球抽进了球门！

　　进球之后的阿尔沙文很兴奋，他掀起了球衣，露出了早就准备好的T恤。

　　看台上顿时响起了震天动地的欢呼。

　　那上面写着：

　　再见，基洛夫！我们永远爱你！

　　用进球向基洛夫球场告别之后，阿尔沙文跑回去又和陈英雄拥抱在了一起：“你不是也想进球吗？”

　　陈英雄要打进他自己第一个生涯的第十个进球，这件事情，整个球队都知道。

　　陈英雄对阿尔沙文笑：“我们又不是一场比赛只进一个球？”

　　阿尔沙文反应过来，他也笑了：“哈哈！说的没错！我们又不是一场比赛只进一个球！等会儿接我的传球把，英雄！”他高兴的在陈英雄后背上拍了一下。

　　投之以桃，报之以李。

　　陈英雄用一个助攻换来了别人对他的感激和回报。

　　所以他的第十个进球来的就一点都不意外了。

　　上半场行将结束的时候，阿尔沙文在边路突破之后，送出传中，陈英雄用他招牌式的头球，把足球砸进了球门！

　　现场欢声雷动——泽尼特要用一场胜利来告别基洛夫球场了！

　　“第十个球！这是英雄在本赛季的第十个球！要知道他开始在泽尼特一线队打上比赛是什么时候的事？九月十七日，联赛第十九轮！到现在为止他出场了十一轮比赛，打进了十个球！这样的进球率真是恐怖！”

　　圣彼得堡当地电视台的解说员希尔盖耶夫斯基兴奋地喊道。

　　对他来说，泽尼特本赛季最大的成绩不是重新获得了欧战的参赛资格，而是……发现了这么一个横空出世的空中霸王！

　　俱乐部前两个星期说他们已经和陈英雄成功续约了，这就意味着陈英雄下个赛季还将继续留在球队里，这样的话下个赛季的圣彼得堡泽尼特才真正值得期待……

　　终于打进了自己个人本赛季第十个进球的陈英雄显得异常兴奋，他甚至脱掉了上衣，在冰天雪地里赤裸着上半身，冲到摄像机前尽情展示着自己那身充满了力量和爆炸力的肌肉，接着他冲摄像机一声咆哮，转过身去和自己的队友们用抱在了一起。

　　※※※

　　对于陈英雄来说，用一个进球来作为自己职业生涯第一个赛季的收尾，是再好不过了。

　　而对于艾德沃卡特来说，用一场比赛胜利来获得下赛季联盟杯参赛资格，也是再好不过了。因为俄罗斯联赛和欧洲联赛的赛程诧异，所以圣彼得堡参加联盟杯要等到明年的八月份，其实也就是参加07－08赛季的欧洲联盟杯。

　　对于艾德沃卡特来说，带领泽尼特在国内称王称霸没意义，这支球队拥有这么牛逼的投资方，肯定希望球队能够在欧洲赛场上撒一把野。如果能够像是莫斯科中央陆军一样，再拿到联盟杯冠军，那就更好了！

　　艾德沃卡特来这里地目的就是为了欧战的。

　　对于泽尼特的球迷们来说，用一场比赛的胜利来告别基洛夫球场，也是再好不过了。

　　陈英雄和阿尔沙文进球之后，下半场，克尔扎科夫也打进了一粒入球。

　　最终圣彼得堡泽尼特在自己的主场以3：0的比分击败了托木斯克，拿到了联赛第四，获得了下赛季欧洲联盟杯的参赛资格。

　　比赛结束之后，泽尼特全队向球迷们致谢，也向基洛夫球场告别。

　　球迷们则纷纷将手中的鲜花抛下了看台，用这样的方式告别陪伴他们度过了几十年的基洛夫球场。

　　陈英雄对这座球场没什么感情，毕竟他只在这里呆了半个赛季都不到的时间。

　　对于他来说，能够获得参加联盟杯资格这件事情让他很高兴。这意味着下赛季他将有机会去欧洲，去和那些更强的对手们交锋。如果他能在那样的比赛中进球，进很多球的话，相信就会一炮而红。

　　他刚刚进入泽尼特的时候还在想要怎么才能够尽快出名呢……现在看来，一切进展的很顺利，去了欧洲赛场，陈英雄相信他就会被更多人认识了。

　　※※※

　　当最后一盏灯熄灭的时候，基洛夫体育场陷入了一片沉寂。

　　风声呼啸着，就好像曾经在它上空响起的喧嚣声一样，隐约还有球迷们“蓝白蓝”的呼喊声。但是当风声渐歇，那喧嚣声就都消失无踪影了。

　　这座历经几十年风霜雨雪的体育场关上了大门，走到了生命的尽头。

　　俄罗斯足球超级联赛的2006赛季到此结束，莫斯科中央陆军最终卫冕了联赛冠军，圣彼得堡泽尼特在一个赛季之后重新拿到了联盟杯参赛资格。

　　不过很多年之后，大家重新谈论起2006年的俄罗斯足球，或许都会想起来那个横空出世的中国大个子吧？

　　这是陈英雄出现在职业足坛中的第一个赛季，尽管只有十一场比赛，但所有看过他表现的人都会对他的未来充满了期待感。

　　明年，他会给大家带来什么样的惊喜呢？


第七十三章 寻找Hero Chen

　　球队放假了，接下来要做什么呢？

　　陈英雄当然是要回家了，和自己的父母分别了半年，他也想家了。正好利用这个机会回去看看。再说了，自己的儿子在国外赚钱了，也算是衣锦还乡。

　　但是叶赛宁怎么办呢？

　　“我跟你回家一趟。”叶赛宁推了推眼镜。“我想你的父母需要认识一下你的经纪人。然后你就别管我了。”

　　陈英雄看了看他，然后想起了另外一件事情：“对了，如果我回国了，那个训练那些的怎么办？”

　　叶赛宁愣了一下，显然是没想到陈英雄会问这样的问题：“你不是在度假吗？度假为什么还要训练？”

　　“当然是想要尽快提升自己啊，新赛季来了，下赛季还能打联盟杯了，我可不想就这样浪费掉时间啊。”陈英雄摊手道。

　　陈英雄已经充分了解了等级越高，升级越难的情况了。他从第七级升级到第八级用了两个多星期。当然了这里面有他偷懒出去和吃喝玩乐团组织活动也有关系。但最重要的还是升级所需要的经验越来越多了。

　　因此他不得不考虑利用假期进行训练。

　　“我觉得副本训练这个模式挺好的，在任何地方我都可以训练，不需要场地，很方便。所以我想问问能不能回国之后还能继续练。”

　　叶赛宁想了一下：“能倒是能……只是你在别人眼前莫名其妙消失一个多小时，恐怕不方便吧？”

　　副本体系是你整个人从现实世界中移动到了副本中进行训练，你人在副本中，自然就不可能在现实中，所以在副本中的陈英雄，在现实里是看不到也找不到的。

　　陈英雄满不在乎地摆摆手：“这不是问题。一个假期，我就不信连一天一个小时的私人时间都没有。”

　　叶赛宁也觉得陈英雄说得有道理，真要创造训练的机会，借口有很多的。

　　他点了点头：“好吧。我没问题了。”

　　陈英雄愣了：“什么没问题了？你告诉我要怎么做啊！”

　　之前陈英雄进副本训练，都是叶赛宁带他进入的，所以他完全不知道该怎么进副本。

　　叶赛宁打了个响指：“现在行了。”

　　“什么行了啊？”陈英雄一头雾水。

　　“你还记得你们训练场什么样子吧？”

　　“我当然记得了。”

　　“很好，闭上眼睛再你脑海中回想你们训练场的样子吧，越详细越好，细节越多越好。”

　　陈英雄虽然不明白是怎么回事，但他还是闭上眼睛照做了。他努力回想着训练场的一草一木。说实话，这并不难，因为在那里训练了半个赛季，他闭着眼睛都知道训练场是什么样子的。

　　当他听到叶赛宁说“OK”的时候，他睁开了眼，然后被自己所看到的吓住了。

　　在他眼前是绿树，草皮，以及铁丝网……蓝天白云……他正身处尤德尼公园训练场上！

　　“这……”陈英雄傻了。

　　“现在还没有人，因为你只想了训练场。其实说白了，就是把你的记忆具象化而已。”叶赛宁在旁边解释道。

　　陈英雄连忙再次闭起眼睛，他这次尝试着在脑海中回想自己的那些队友们。在这个过程中，他首先听到了德尼索夫的声音：“傻站着干嘛呢，英雄？”因为他对团长是最熟悉的，所以第一个想到了他。

　　接着是安尤科夫的笑声：“想哪个美女呢吧？我说什么时候我们再去一次吧？”

　　当陈英雄再次睁开眼睛的时候，全队都在他面前了，甚至包括助理教练波特。

　　叶赛宁在旁边鼓掌：“干得好，英雄。现在你知道怎么进入副本了吧？”

　　陈英雄点点头：“就是想嘛。”

　　他突然又想到了一个问题：“我要给自己加重负担呢……”

　　“你走两步，走两步试试？”

　　陈英雄刚刚抬起腿，就感觉到了这条腿像是灌了铅一样。他笑了：“成了！”

　　“回国之后你要是想自己练，我不在你身边，你就这么办。”叶赛宁说道。

　　“等等，退出怎么退？”

　　“想着退出就行了。”

　　“就这么简单？”陈英雄特别诧异。

　　“就这么简单。”叶赛宁点点头。

　　“那岂不是不能在训练的时候想退出？”

　　“就是这样。你要坚持到训练结束。”

　　陈英雄明白了，这东西完全是考验自己的意志力啊。在副本里训练过之后就会明白，那里面训练相当难受，每一分钟对受训者来说都是煎熬。

　　他点了点头：“有意思，我知道了。”

　　※※※

　　当陈英雄在圣彼得堡四处搜刮本地特产，打算带回中国孝敬父母的时候，他所不知道的是，在中国国内的网络上早就因为他在球迷圈子里引发了一场声势不小的争论……

　　最先是一个喜欢足球博彩，经常关注那些低级别联赛的球迷偶然间在研究俄罗斯联赛比赛战报的时候，发现了一个名为“Hero_Chen”的人频繁出现在进球者名单中，尤其是联赛最后十一轮，他的名字几乎是连着出现的。

　　按理说“Chen”这个姓氏应该只出现在东亚的，从拼写来看，也不像会是其他地区的。这位球迷一下子来了兴趣——难道是一名中国球员？可他的名字却并不像是一个中国人的名字……陈河洛？那也应该是“Heluo”才对呀。莫非是老毛子大舌头，发音不准，以为是“Hero”？

　　带着这样的疑问，这位球迷找到了圣彼得堡泽尼特的官方网站。

　　一点开就看到了陈英雄的照片……

　　旁边是泽尼特俱乐部宣布和球队内的中锋陈英雄签定了一份为期两年的新合同的新闻。

　　新闻中有关陈英雄身份的介绍并不多，只有简单一句：“这位中国中锋”。

　　“中国”这两个字刺激到了这位球迷，就像发现了新大陆一样，他把这个新闻截图和照片都发到了天涯社区的球迷一家板块。

　　标题取得非常具有震撼力，绝对吸引眼球，一看就是具备在新浪体育等网络媒体上做标题党的潜质——《中国足球的希望？！俄超惊现中国中锋，十一场十球数据惊人！》

　　这个骇人听闻的标题吸引了不少人点进来看个究竟，有人内容都没看就直接喷楼主是个“SB”，也有人进来说“楼主咱别说中国足球了行吗？”，当然了当这些人看了经过楼主翻译的新闻之后，发现真的是中国球员，争论开始了——他究竟是不是真的中国球员？

　　“……只是长了一张东方面孔而已……话说，老外经常把我们和朝鲜人、韩国人、日本人混为一谈的……”

　　“别逗了，中国足坛要是有这种球员，早就被那群媒体炒成球王了，怎么可能还默默无闻？”

　　“这怎么可能是中国球员？名字都不对！中国人哪有叫这名字的？黑罗陈？陈黑罗？谁家父母狠心给自己孩子取这名字啊！”

　　“我觉得应该就是中国球员！没准人家直接出国了呢？现在直接出国的球员也不是没有……”

　　“说不定是华裔的俄罗斯籍球员呢……”

　　“我靠，这新闻也说的太模糊了啊！光说了一个中国中锋，谁知道是哪儿人啊？有没有更详细的资料？”

　　伟大的人肉引擎开始发动了。

　　众多热心的中国球迷们扑向了圣彼得堡泽尼特的官方网站，想要找寻有关这个叫做“Hero_Chen”一切资料。

　　但是很显然泽尼特官方网站在球员资料上，做的很不仔细。在陈英雄的这一页上，除了他的照片、名字、身高、体重、位置、号码，以及国籍之外，就再也没有其他消息了……

　　看长相确实像中国人，可长相有什么用呢？当今世界，ABC太多了，谁知道不是真正的中国人？

　　人肉搜索的最大成果就是推测出了这个人的名字应该是——“陈英雄”。Hero是英雄的意思，也许官方直接用英语单词作为陈英雄的名字了。

　　这个猜测并没有得到证实，但是网上已经有球迷用“英雄”来称呼这个还不知道姓名的“中国”球员了。

　　天涯社区的球迷一家板块聚集了很多球迷，当然也少不了那些体育媒体的记者们偶尔来这里看看，或者干脆就注册一个马甲化身普通球迷和大家泡在论坛上灌水看戏，说着平时记者身份不敢说的话……

　　所以这场争论很快就进入了媒体视线。

　　先是《足球》在自己的报纸上报道了这件事情，说有一名神秘的中国球员目前在俄罗斯联赛圣彼得堡泽尼特踢球，十一轮联赛进了十个球，效率惊人。但是这名神秘的中国球员究竟是谁呢？谁也不知道……

　　当然了，作为《足球》的死对头，《体坛周报》当仁不让要出来和《足球》唱反调了。他们表示专门去中国足协查过，在中国足协注册的球员名单中，没有一个叫做陈英雄的球员，所以这个人绝对不可能是中国球员。那究竟是谁呢？可能是韩国球员，或者是朝鲜球员。大家都知道艾德沃卡特执教圣彼得堡泽尼特之后，大家知道的就有三名韩国球员随之加盟，也许这位姓陈的球员也是一个韩国人呢？只不过他应该不是韩国国家队的球员，或许是韩国国内的球员，看他年龄才十八岁，应该是一名此前毫不出名的青年球员……

　　《体坛周报》分析的头头是道，《足球》也不甘示弱。

　　双方除了在各自的报纸阵地上较劲之外，还在网络平台上，利用他们的个人博客借陈英雄这件事情对对手冷嘲热讽。反正他们两家打嘴仗是常事了，大家就当看戏。

　　但是究竟有没有陈英雄这个人呢？

　　指桑骂槐归指桑骂槐，这个事情还是要搞清楚的。大家也都知道，如果中国足球真的出了这么一个牛逼人物，对低迷的中国足球来说是多么厉害的一针强心剂啊！

　　要不是俄罗斯联赛已经结束了，说不定真的就派记者去俄罗斯一探究竟了。

　　※※※

　　当初陈英雄和叶赛宁一起踏上从圣彼得堡经韩国首都首尔回国的飞机时，他可不知道，自己已经被国内媒体盯上了……


第七十四章 我不是泊车的，谢谢

　　作为一个体育记者，钟大俊自然也算是“寻找Hero_Chen”的一员，他甚至还加入了一个QQ群，这个群里每天都在交流从各方面收集来的讯息。集合全国网友力量的这个群，却也只能知道陈英雄这个人是中国人，大约是在2006年七月底加入圣彼得堡泽尼特青年队的，过了两个多星期，他被掉入了一线队，又过了两个多星期，他在一线队首发出场。

　　仅此而已。

　　其实不怪他们的能力弱，而怪俄罗斯媒体也不知道陈英雄更多的来历。

　　之前有圣彼得堡媒体兴冲冲跑去捷克找佩特泽拉，想要听他谈谈是怎么发现陈英雄的。

　　结果捷克老头子对记者提到的这个人物一脸茫然，一无所知。

　　然后线索就断了——谁也没想到当初拍板签下陈英雄的人是助理教练弗拉基米尔·博罗维基亚，而不是主教练佩特泽拉。

　　钟大俊将自己从QQ群里得到的线索和资料放到了自己任职的蜀西都市报上，体育版专门做了一个专题，名字就叫“寻找Hero_Chen”。这是他说服主编做的。

　　他很清楚，在中国足球的今天，如果真的出来了这么一个牛逼的球员，意味着什么。谁要是能够先找到这个传说中的“Hero_Chen”，谁就可以抢占先机。

　　蜀西都市报在成都是影响力第二大的报纸，被死对头锦官快报死死压着，销量一直拼不过对方。

　　如果“寻找Hero_Chen”的专题能做成功，销量上说不定就可以反压锦官快报一把。这可是翻身仗的好机会啊！

　　也正是抱着这样的念头，编辑最终通过了这片专题。希望能够给报纸的销量带来积极正面的作用。

　　但可是他所掌握的资料还是太少，尤其是缺乏一些充满了噱头的元素和细节。光是列举陈英雄在俄罗斯超级联赛十一轮联赛进了十个球，有什么意义？有多少人看得懂这个数字很牛逼？没有，读者需要的是故事！详细又富有戏剧性的故事！没有这些，谁看啊？社会新闻为什么吸引人？不就是因为稀奇古怪，大家觉得有意思吗？

　　所以这期专题出去之后反响平平。

　　钟大俊自然也承受了巨大的压力。

　　网络上所能找到的线索都已经让他找遍了，现实里呢？报社又不可能出资让他飞去俄罗斯，再说了这个时候俄罗斯联赛已经结束了，去了也找不到人。

　　这下要怎么办？

　　他也不知道。

　　他决定去找地方放松一下，压力太大是没法工作的。

　　※※※

　　陈英雄回国之后的日子很平淡，毕竟他现在在国内毫无名气嘛。没有人知道他就是那个在俄罗斯赛场上让后卫们威风丧胆的空霸，所以没有媒体和什么机构来打扰他，他可以安心享受这种假期。

　　头两天在家中安心陪父母，叶赛宁作为经纪人德库拉也被介绍给父母认识了，暂时住在他家。

　　过了两天，陈英雄的玩心又重了起来，他打算出去玩一玩，德库拉没有来过四川，怎么说也要带他去风景区看看吧。于是两个人去都江堰、青城山、峨眉、乐山这些地方转了一圈。但其实没什么好看的，因为是冬季，枯水期，草木凋零，颜色都要单调灰暗许多，所以这些依山傍水的景点看起来并不如传说中的那么美。

　　陈英雄觉得这么玩很无聊，要不是想着德库拉是外地人，没见识过，他自己是绝对不会去那些地方的。

　　他喜欢去什么地方呢？

　　当然是成都市里的娱乐场所咯！

　　酒吧！夜店！KTV！

　　来到成都的第十五天晚上，陈英雄带着德库拉去了酒吧。

　　他已经很久很久都没有来过成都的酒吧了，自从被球队开除之后。他成天泡在自己的小房间里，沉迷于魔兽世界，几乎断绝了一切社交活动，原本熟识的那些朋友，也没了往来。

　　那段时间，真的很有“众叛亲离”的感觉。

　　如今当陈英雄再次站在热火酒吧门口的时候，他想到了当初自己的落魄。那个时候自己可没敢想有朝一日能够赚到一周四万欧元的地步。这是以前他和青年队中的那群人经常来的地方，消费不算太高，是那个时候的青年队球员都玩得起的地方。而且最重要的是这里经常能够遇到能玩得起放得开的美女。

　　因为太熟悉了，他带着德库拉径直就来到了这里。

　　如果自己没有出手打那个龟儿子，而是继续在俱乐部的青年队里，然后顺利升上了一线队。自己会是什么样子的呢？在一线队做孙子？但有一点陈英雄很清楚，他绝对赚不到现在这么多钱。

　　这么说来，也许他还得好好谢谢当初对他下黑脚的那个家伙呢，因为要不是他，自己怎么有机会去俄罗斯呢？

　　“这个酒吧外观很独特吗？”德库拉抬起头看着酒吧大门上方的霓虹灯，很普通很简单，到处可见的招牌而已。

　　陈英雄低下头，摇头道：“不，我只是想到了一些事情而已。我们进去吧……”

　　他们正要进去，突然听到了身后传来一阵笑声：“看下这是哪个？嘢～这不是陈英雄吗？”

　　听到了熟人的声音，陈英雄转过身去。一辆白色的宝马520正好停在了他的身边。

　　车上副驾驶席探出来一个人，正冲着陈英雄笑，只是这笑容怎么看都不像是见到了老朋友那种亲热的笑容……这个人正是当初在训练中向陈英雄下黑脚未遂，结果反被陈英雄揍进了医院的那个倒霉催的——孟然。

　　“哎呀，好久不见了嘛，英雄。最近在哪儿混喃？”孟然操着一口家乡话和陈英雄套近乎。“听说现在工作不好找得嘛……”

　　他上下打量了一番陈英雄，露出了恍然大悟的表情。

　　接着他从车上下来，车上的其他人也陆续下车，后排座坐了两女一男，驾驶走下来一个男人。

　　在场三个男的除了驾驶席上下来的之外，陈英雄全认识——是他曾经在青年队中的队友，如今看他们的得瑟样子，应该是顺利升入了一线队。当今中国职业足坛的现状，能够升入一线队确实是挺值得得瑟的一件事情。不过可惜陈英雄已经不在乎这个了。

　　孟然嬉皮笑脸地走到陈英雄面前，然后对从驾驶席上走下来的男人恭恭敬敬地说：“嘿，王哥，这就是我曾经给你说过的那个陈英雄，以前我们一个队的，现在嘛……在这里泊车！”

　　他当然知道陈英雄被球队开除的事情，一个被俱乐部开除了的准职业运动员还能做什么呢？他们除了踢球什么都不会，孟然这一点很清楚。所以看看陈英雄现在在酒吧门口，这副打扮，应该就是个泊车的呗。

　　接着他又炫耀地向陈英雄说：“王永军，国家队的！我们都喊王哥的，人豪爽大方，是一线队的绝对核心！”那意思就是你小子不认识吧？我认识啊，所以我比你小子厉害！“想要王哥签名的话，找我就对了，哈哈！”

　　陈英雄撇了撇嘴，没有任何表示。他在青年队的时候没有见过这个人，但是听说过，在球队里是绝对核心这点孟然倒没说错，也入选过几次国家队，不过在国家队就属于那种进进出出都打不上比赛的绝对边缘人物了。在俱乐部里称王称霸的，但是听说在孙继海他们面前就跟孙子一样……

　　对于孟然的吹捧，王永军挺受用的，他倨傲的点了点头。

　　在发现陈英雄没有露出什么尊敬和崇拜的神色之外，他皱了皱眉头。但又想和一个已经被开除了的人计较什么？他将车钥匙递给了陈英雄：“帮我停一下车。”说的理所当然，居高临下，盛气凌人。

　　孟然上前亲昵地拍拍陈英雄的肩膀：“我知道现在工作不好找，好好干！哈哈！”

　　周围的那个和陈英雄同是青年队的瘦小队友哈哈大笑起来。陈英雄当初灰溜溜夹着尾巴从青年队被扫地出门的一幕，他们到现在都还记得呢。

　　那两个打扮得花枝招展，浓妆艳抹，隔老远都能闻到她们身上刺鼻香水味的女人更是笑得花枝乱颤，不过颤下来的估计都是一堆粉……

　　在旁边的德库拉算是看出来了，这几个可不是什么陈英雄的好朋友，而是碰巧遇到之后来羞辱陈英雄的……他有些担心了，不是在为陈英雄担心，而是在为眼前这几个家伙担心，万一陈英雄发起飙来……

　　哪想到面对这样的羞辱和嘲笑，陈英雄脸色不改地接过了车钥匙，一点反抗的意思都没有。这让德库拉很奇怪。

　　看到陈英雄接过了车钥匙，孟然得意的笑容更甚了，接着一伸手搂住了身边那个浓妆艳抹的妖媚女子，做了一个请的手势，招呼王永军进酒吧玩。

　　就在他转身去招呼那个队友的时候，他看到了陈英雄接过钥匙却没有走向宝马车，而是径直走到了路边，然后……弯腰，双手抓上了石头做的隔离桩！

　　“英雄！”德库拉被吓了一跳，他已经猜到这小子要做什么了！

　　但陈英雄没有给他阻止自己的机会，只见他咬紧牙关，手臂肌肉猛地收缩，腿部和腰部用力，闷哼一声，便将这石头桩子抱了起来！

　　不管是孟然，还是他的队友，还是王永军，这三个人面对如此诡异震惊的一幕，谁也没有做出什么动作来，他们的大脑完全是一片空白的——这太超出他们所理解的反超了。他们目瞪口呆地看着陈英雄抱着石头一步步走向那辆看起来很漂亮的宝马车，然后身边的两个女伴开始无法抑制的尖叫了起来。

　　在她们的尖叫声中，陈英雄用力将石头桩子抛向了宝马车的引擎盖。

　　“嘭！！”

　　一声巨响，在石头桩子的冲击下，宝马车明显往前沉了一下，屁股跳了起来，引擎盖更是彻底变形，眼看着就算是报废了……宝马车的警报器开始乌拉乌拉地响个不停起来。

　　尖锐刺耳的警报声，以及女人们惊慌失措的叫声，交织在一起。顿时就吸引了周遭无数人的眼球。

　　陈英雄拍拍手，转身走到那三个前队友面前，将钥匙递给王永军：“我不是泊车的，谢谢。”

　　王永军眼睁睁看着自己的爱车在他面前变成了一堆废铁，他还没有反应过来。倒是他旁边的孟然急着护主，攥起拳头就要教训眼前的这个混蛋！

　　“哟，你这次想住几个月的医院啊，孟然？”陈英雄看到他攥起拳头，冷笑道。面对自己在国内俱乐部的前队友，陈英雄现在特别有优越感，身高一米九二的他俯视着这些人，就像是俯视着脚下的蝼蚁一样。

　　孟然猛地想起来自己曾经被暴怒的陈英雄揍得在医院躺了一个月的往事……

　　“陈狗熊！你不要过分了！我们可是三个人！”孟然没敢动手，旁边他的那位瘦小队友开腔了。

　　“陈狗熊”是他的队友们私底下给他起的绰号，以前从来不敢当这陈英雄的面这么叫，因为那会惹怒这头狗熊。但是现在不一样了……

　　陈英雄听到这句话之后，扭过来盯着说话的人：“滚一边去，干豇豆！你这样的，老子一只手打十个，你信不信？”

　　※※※

　　周围的人一看到有好戏看了，连忙围了上来。中国人爱看热闹的天性发挥到了极致。

　　停在路边的宝马车被砸，一群俊男靓女眼看就要大打出手，这样的事情还不值得围观，那还有什么事情值得围观！

　　钟大俊就在围观的人群中。


第七十五章 你就是Hero Chen？

　　三十六岁的钟大俊是一个好奇心非常旺盛的人，这也许是他为什么会选择去做记者的原因，同时他还是一个铁杆球迷，这可能也是他最终选择了做一个体育记者的原因……

　　他对很多事情都充满了兴趣，围观这种事情更是他经常干的。

　　说不定就发现新闻线索了呢？

　　是的，那种大新闻一个记者一辈子能遇到几件？更多的新闻是藏在市井街巷中的。作为一个记者他虽然也要摆谱，但还是比较能够亲自出去跑跑新闻的。不像他的有些同事们，就呆在办公室里等着别人打爆料电话，或者直接从其他媒体上抄新闻，改头换面一下，就成了自己的独家……这种事情他还做不出来，他坚信新闻是跑出来的，而不是等出来的。

　　比如现在……

　　一辆豪华的宝马轿车被人砸了，一块本来应该放在路边做隔离带的石头桩子陷在引擎盖上，旁边几对男女在发生激烈的争吵！

　　这些究竟是为了什么？

　　他们的背后隐藏了什么样的秘密？

　　砸车人和开车人又是什么关系？

　　敬请收看《走进科学》！

　　呃，错了……

　　钟大俊摇摇头，不应该是这句。

　　有人掏出手机在冲着被砸了的宝马车拍照，钟大俊却将视线集中在那个全场第一个高度上。

　　那家伙身高体壮，实在是很吸引人眼球。钟大俊并没有看到砸车的一幕，但是直觉告诉他，应该就是眼前这个人干的。

　　现在这个人正被其他几个人围在中间讨说法。

　　※※※

　　“陈英雄！你狂个锤子啊狂！”孟然指着陈英雄的鼻子骂道。“你个龟儿都被开除了，你还狂！”打他是不敢的，但是动嘴皮子逞强他还行。况且……他不信在王哥面前，这个龟儿子真的敢动手。

　　王永军身高一米八二，体重七十公斤，看上去还是挺敦实的。但是这不重要，重要的是王永军是俱乐部中的核心，他是“有身份有地位”的人。和自己可不一样……

　　王永军也从车子转眼被砸的震惊当中回过了神。

　　他转过来瞪着陈英雄，一脸愤怒和……悲愤！

　　刚买没多久的新车啊！三十八万啊！就这样被一个名字都没听说过的小混蛋给砸了！这口气我要是咽下去了，老子在球队里以后还怎么混？

　　“混蛋干什么？！你想死啊……”

　　他用中指指着陈英雄，叫骂道。

　　陈英雄一把攥住了对方指着自己的手，动作快得让别人根本反应不过来。

　　不过他的脸上并没有那种愤怒的表情，而是表情平静：“我都说了我不是泊车的了，你得怪他。”他指了指孟然。

　　王永军看向了孟然，没错，是孟然对他说这小子是泊车的，他才把车钥匙交给他的……哪想到，竟然把自己的爱车交到了一个恶魔的手中！

　　不过他很快反应过来，孟然不是关键，关键是这个小子竟然攥着自己的手……

　　“你混哪儿的，小子？”先问清楚他有没有背景，有没有靠山再说……要是没有的话，老子弄死你个龟儿子！

　　“我混俄罗斯。”陈英雄笑了。这是要叫道上的兄弟伙吗？

　　对面的几个人愣住了，他们觉得自己刚才应该都是没有听清楚陈英雄在说什么。

　　王永军更是皱着眉头，没明白过来这回答是怎么一回事。

　　※※※

　　钟大俊被那声“陈英雄”给震住了。

　　因为这个名字这段时间他很熟——他们一群人追寻了很久的那个神秘人物“Hero_Chen”，现在公认的中国名字应该就是“陈英雄”——如果他确实是中国人的话。

　　不会这么巧吧？

　　自己在网络上找寻了那么久的人，就这样出现在了自己的面前？

　　但是看看他的身高……这个身高确实是很像那种能进头球的人……

　　另外他认出了冲突另一方是哪些人了——这不是本地俱乐部的球员们吗？他前两天还跑了一趟俱乐部，去做采访写稿子的呢。那个王永军是球队的绝对核心，自己这还采访了他，对自己毕恭毕敬的，这年头，这些球员也知道得罪谁都别得罪记者了……

　　※※※

　　孟然反应过来之后对王永军说：“王哥，别他妈跟他废话！叫他赔车！不赔就别想走！”

　　冤有头债有主，不管怎么样，抓住陈英雄让他赔！赔死他个龟儿子！他就不信陈英雄这个连工作都找不到的人赔得起一辆几十万的宝马车！

　　干豇豆也在旁边帮腔，跳脚道：“你个龟儿有种莫跑！”

　　陈英雄摊开手：“我跑什么？”

　　“赔车！你个龟儿你赔得起吗？你晓得这车子好多钱不？”孟然什么都不管了，就算让这混蛋倾家荡产，也要让他赔！

　　陈英雄笑了：“我当好大事呢？这破车能值多少钱嘛？”他指了指身后的宝马，确实是名符其实的“破”车了。“报个账号上来，老子明天就转过去。”

　　“他妈的有钱吗你！”干豇豆又跳将出来。“卖屁眼你都卖不出这辆车钱！”

　　陈英雄瞥了一眼干豇豆瘦弱的身体，说道：“老子身上的现金换成一块钱硬币，都能把你活埋了，你信不信，干豇豆？”

　　王永军倒是懒得和这个混蛋斗嘴皮子功夫了，他冷笑着伸出手道：“嘴巴上凶得很嘛，那你赔来嘛！一辆车四十万！”

　　说完，他就冷笑着看向陈英雄。他是打死都不相信这个看起来很普通的小子能够拿出四十万来赔车，有好多家庭能够马上拿出四十万的吗？能够拿得出来就不会出现在这里了，有比这更高档的娱乐场所在等着他们呢。

　　陈英雄低头看着王永军伸出来的手：“你个瓜娃子！哪个人出门身上揣四十万现金嘛？别整的跟要饭的一样，把手收回去，报个账号来，我明天就把钱转给你！”

　　“我信你就撞鬼咯！”王永军骂道。“明天？你咋不说明年呢！搞快，钱拿来！”

　　就在他们互相斗嘴的时候，一个激动的声音突然冒了出来：“请问你真的混俄罗斯吗？”

　　钟大俊站在了这群人外面，身高才一米七的他抬头仰望着眼前正在和别人较劲的陈英雄，脸上带着一种即将找到宝藏般的激动表情。

　　王永军扭头看向这个突然插嘴的人，有些不闹翻——没看我这儿正忙着呢嘛！四十万跑了叫你赔！

　　下一秒，他的表情就变了：“钟……钟哥？”

　　孟然和干豇豆也认出来了眼前这个人是谁——成都著名足球记者钟大俊啊！他前两天才来了俱乐部采访的，可是他采访的都是王永军这样和领导，自己这种青年队才升上来的球员，显然是没资格接受他采访的。

　　怎么会在这里遇到他？

　　这可是一个机会啊！

　　钟大俊是蜀西都市报的体育记者，蜀西都市报是成都市影响力很大的报纸，仅次于锦官快报。作为这种等级的报纸，他们派头十足，底下的记者自然也是高高在上的咯。

　　要是能认识这样的大牌记者，自己岂不是知名度猛增？等老子有名气了，金钱女人宝马车还不是应有尽有了？面对陈英雄这个龟儿子，底气也更会足一些。

　　想到这里，孟然也不等王哥给自己介绍了，直接往前一步，冲钟大俊谄媚地笑道：“哎呀，这不是钟哥吗？”

　　他伸出了手，想要趁机和钟大俊握个手，拉拉关系。

　　“我是……”他还想做自我介绍，让钟大俊记住他的名字和这张脸，以后好打交道。

　　他突然如此热情将王永军都吓了一跳，扭头看向他。

　　哪想到钟大俊只顾盯着陈英雄，听到有人叫他了，才扭过头来冲他认识的王永军点了点，这就算打招呼了。尽管这样，王永军都松了口气——这位记者的能量他还是很清楚的，最好别得罪了他，否则隔三差五在报纸上骂自己，自己的名声可就臭了……

　　和记者搞好关系，让他们没事吹捧吹捧自己，职业生涯也能走的更顺一点嘛。这道理王永军还是明白的。

　　钟大俊只向王永军点了点头，至于旁边的孟然，他直接就无视了……至于孟然伸出来的手，他更是压根儿就没有看到！

　　孟然的手悬在空中，就好像凝固的蜡像一样，随着他动作一起凝固的还有他脸上谄媚的笑容……至于自我介绍，更是直接噎在了嗓子眼里，仿佛鱼刺一样卡着，让他胸闷郁结，几乎要喘不过气来了。

　　他抬起头，看着钟大俊仰头望着陈英雄时那一脸的笑容和兴奋，就好像自己刚才望向他一样……

　　※※※

　　陈英雄不认识钟大俊，他对这群人在自己面前玩的这出戏毫无兴趣。

　　钟大俊被那几个人一打岔，又重新问了一句：“请问，你真的混俄罗斯吗？”

　　“是又怎么样？”陈英雄的语气不太好，他现在很不耐烦。鬼知道这个突然冒出来的什么“钟哥”是干什么的。

　　但钟大俊不在乎，他现在满门心思就想确定陈英雄究竟是不是“Hero_Chen”，所以他的第二个问题特别直接：“那请问你是‘Hero_Chen’吗？”

　　陈英雄听到这人的英语发音愣了一下，他一开始没听懂，随后他才反应过来这个人说的好像是“Hero_Chen”，他点了点头：“没错，我是。”他也没放心上。

　　可钟大俊就不一样了！

　　他感觉到那个所有人都不知道的真相正在自己面前一点点揭开它的面纱！

　　王永军也不明白突然出现的钟大俊为什么对这个陈英雄一副很感兴趣的事情。

　　但是钟大俊来了也好，老子认识媒体里的人，今天你要是不给老子赔钱，我让钟哥在报纸上搞臭你！把你给曝光，看你怎么办！

　　“钟哥你来的正好，你给评评理……”他拉着钟大俊，指了指那辆被砸的宝马车。

　　钟大俊对于那辆宝马车没兴趣，但王永军怎么说也是球队的核心球员，基本面子还是要卖的。他还是要帮他把这事情解决了再说……

　　首先还是要确定陈英雄的身份，如果眼前这个大个子真的是在泽尼特踢球的那个“Hero_Chen”的话，那么赔一辆四十万的车也没什么大不了的。

　　于是他转过头去对陈英雄说：“请问你混俄罗斯就是说在俄罗斯踢球吗？”

　　陈英雄点了点头：“没错。”

　　钟大俊猛地一把抓住了陈英雄的胳膊，仿佛生怕眼前的人跑了一样。

　　他的这个动作把王永军一伙和陈英雄都吓了一跳，陈英雄更是吓得差点就要出手自我保护正当防卫了……

　　他们谁都不能理解钟大俊此刻的心情——要是中国真的有一个网上传说中那样的球员，那对于中国足球，对于中国球迷们来说，意味着什么？他这个长期跑国内足球的体育记者自然是再清楚不过了！

　　孟然和王永军他们在旁边可是将钟哥和陈英雄的对话全都听进了耳朵里。

　　什么？陈英雄这个家伙在什么俄罗斯踢球？

　　“踢业余足球的吧！”干豇豆在旁边哧笑了一声，其他人也跟着笑了起来——陈英雄要是能够在俄罗斯踢球的话，我们就倒着爬回训练基地去！

　　陈英雄回头看了干豇豆一眼：“你放心，肯定比你有出息，干豇豆。”

　　干豇豆咧开嘴笑了，一副贱兮兮的表情。这话从陈英雄这个夹着尾巴被赶出球队的失败者嘴巴里说出来，怎么就那么好笑呢？

　　钟大俊没有理会干豇豆，而是继续抓住陈英雄：“您好，陈英雄。我是蜀西都市报的体育记者钟大俊，我能耽误你半个小时时间，采访一下你吗？”

　　干豇豆不笑了。

　　钟大俊他是认识的，孟然刚才想要去结识一下钟大记者，干豇豆他也想这么做的，只是没想到被孟然抢了先机。

　　不光是干豇豆不笑了，就连王永军和孟然都被吓愣住了。

　　全成都出了名的足球记者钟大俊耶，竟然主动要求采访陈英雄？！这不是在开玩笑吧？那个平时在俱乐部里只采访一线队主力球员和俱乐部官员的钟大记者，都是俱乐部打电话过去求他来采访采访，球员谁想要被他称赞还得塞够分量的红包的钟大俊，就站在他们眼前，竟然主动要求采访陈英雄！

　　陈英雄听过蜀西都市报，在成都的影响力确实很大，但是他不知道钟大俊这个人。在马路边上和人吵架都能吸引记者来，这也太巧了吧？

　　他和德库拉对视一眼，然后有了决定。

　　不管怎么说，被记者采访总是好事，这意味着他出名了。但是现在不行。

　　“没问题，不过得另外约个时间，我今天还要去玩呢。”他指了指酒吧里面。“具体时间你和我的经纪人联系吧。”

　　经纪人？

　　身边几个人又傻眼了？陈英雄这小子什么时候有个经纪人了？而且……看着走上前来的德库拉……还他妈是个洋鬼子？！这里面也就王永军有经纪人，孟然和干豇豆都是刚刚升上一线队的，还没有经纪人。王永军也知道，整个国家队里，除了孙继海这些留洋球员之外，都是本土经纪人，外国经济人？陈英雄怎么用得起？

　　一直在旁边看戏的德库拉站了出来，向钟大俊递上了名片，也不管钟大俊听不听得懂，就操着一口倍儿流利标准的伦敦腔英语对钟大俊说：“您好，我是英雄的经纪人弗拉德·德库拉，这是我的名片。上面有我的电话，有事情可以直接联系我。谢谢。”

　　他这口英语让旁边的人全都听傻了——虽然他们一句也听不懂，但是看看人家这绅士范儿，就知道绝对是有身份的人！

　　钟大俊也被震住了——他没想到陈英雄这么快竟然就有了一个经纪人！不过仔细一想，人家十一轮联赛进了十个球，合同都新签了，有一个经纪人估计也不是什么太过分的事情嘛……

　　于是他也递上了自己的名片：“您好，这是我的名片……那我明天上午电话联系您？”他也试图用英语，不过他的英语就磕磕绊绊多了，而且还带有浓重的地方口音，一口椒盐味扑面而来。

　　究竟谁更有范儿，高下立判。

　　陈英雄看到德库拉将名片收好，点了点头，接着转过来对已经目瞪口呆的王永军等人说：“说吧，报个账号，明天我给你打过去。”

　　王永军没吭声，因为他还没从自己亲眼所见的这一切上回过神来……

　　钟大俊这才想起来王永军的人情还是要卖一个的……

　　他连忙对呆若木鸡的王永军说：“王永军，你要是信得过我呢……车子的事情就交给我了。”说完，他又扭过头去，冲陈英雄笑道：“这样吧，你先去玩你的，等明天我采访你的时候车子的事情就一起解决了，你看怎么样，英雄？”这称呼就马上亲热了起来，再看看他的表情，就好像他和陈英雄已经认识了好久一样……

　　有些人拼了命想要在对方面前露一脸，认识认识，有些人轻描淡写就能让对方对他印象深刻。

　　差距啊！

　　陈英雄无所谓：“好，那我明天等你的电话了，记者先生。”

　　说完他和德库拉转身向酒吧大门走去。

　　那些从酒吧里涌出来看热闹的人都自觉让开了一条路，目送着两个人走进酒吧大门。

　　※※※

　　孟然看着陈英雄大摇大摆的背影，哼了一声：“在俄罗斯踢业余足球的拽啥？”他还在为刚才陈英雄和钟大俊都忽略了他而不爽呢。

　　钟大俊听到这句话，转过头来看着说话的孟然。这还是今天晚上他第一次拿正眼瞧孟然。

　　“你瓜娃子懂个屁！”他劈头盖脸朝孟然骂去。在这些人面前，他又恢复了自己大牌记者的架子。“如果你能够在俄超联赛十一轮打进十个球，你也可以拽！”

　　孟然对于俄超联赛是什么等级的比赛还不清楚，但是世面比他见得多的王永军却愣住了，俄超联赛他还是多少知道一点的，那是俄罗斯的顶级联赛，而且目前在欧洲排名第六，仅次于传统的五大联赛！

　　在那样的联赛中十一轮联赛近十个球，是什么概念？他自己也是一个进攻球员，他非常清楚这个数据意味着什么。

　　“他？他在俄罗斯……”他指着陈英雄的背影疑惑地说。

　　钟大俊点了点头：“人家可是俄超劲旅圣彼得堡的主力中锋！”

　　孟然和干豇豆彻底傻了。自己认识的那个陈英雄应该是一个能力平庸，全靠他那个做生意的鬼老爸赛前才能在青年队打上比赛的白痴，他怎么可能在俄罗斯联赛的劲旅做助理中锋？他有那个能力吗？

　　就在孟然和干豇豆低着头愣愣的百思不得其解的时候，钟大俊转过头去对王永军说：“你别怀疑他赔不起钱，这钱人家还真的赔得起……”

　　孟然都不知道该说什么了。今天晚上所看到的这些都超出了他的理解范畴。先是那个混小子抱起石头桩子砸了他的新车，接着又是他都得小心翼翼打交道的钟大记者竟然一脸谄媚地主动找陈英雄要采访……要知道，在队里，都是俱乐部请人家，给红包，人家才肯来啊……接着就是那个混小子竟然在俄超联赛踢球，十一轮进了十个球！这样的效率实在惊人……

　　“他怎么赔得起？”干豇豆忍不住问了。怎么这个陈英雄也做得到啊？他到底还是不是自己知道的那个陈英雄啊？！

　　“你知道他一个星期赚多少吗？”钟大俊问眼前的几个人。

　　“呃……”干豇豆答不上来，谁知道陈英雄的收入啊……他一直以为陈英雄被从俱乐部赶出去，就只能四处打工了呢。

　　钟大俊伸出了四个手指头。

　　“四百？”干豇豆说。

　　钟大俊摇头。

　　“四千？”

　　钟大俊又摇头。

　　“难……难不成还能是四万？”干豇豆被自己说出来的数字吓到了。这绝对不可能！

　　钟大俊点了点头：“欧元。四万欧元，四十万人民币。”

　　虽然泽尼特官方没有公布这个数字，但是他在收集陈英雄资料的时候还是从俄罗斯那边的媒体上知道了这个数。当时他就被吓了一跳。

　　一个星期四十万，一个月就是一百六十万，赔一辆三四十万的宝马5系确实不算什么难事……

　　王永军、孟然和干豇豆全都张大了嘴吧，瞪大了眼睛呆呆地看向钟大俊，如果他这个时候钟大俊马上笑着说道“骗你们的”，他们一定会长出一口气。

　　可没有。

　　身边的那两个女伴更是情不自禁地发出了惊呼。一个星期四十万人民币的收入，已经完全超出了她们两个人所能理解的范畴！

　　于是一群人现在不得不接受这个事实，那就之前被他们洋洋得意嘲笑过的“失败者”，如今确实混得比他们好！

　　因为打架斗殴，他被俱乐部开除，然后去了俄罗斯，成为了球队的绝对主力……他们几乎已经能够从脑海中勾勒出这么一幅路线图了。

　　王永军狠狠地瞪了一眼孟然，都是这小子！他要不是胡说什么对方是泊车的，怎么会有这之后如此多事情？

　　可惜孟然没有看到他这恶狠狠的眼神，他已经颓然地低下了头。

　　自己费尽心思把竞争对手赶出了球队，最终得到的就是这个吗？

　　※※※

　　陈英雄把事情都交给那个钟大俊去办之后，就和德库拉走进了酒吧，进去之后他问：“你刚才干嘛要说英语啊？人家未必听得懂。”

　　德库拉很认真地说：“装逼不是都要说外语吗？”

　　陈英雄愣了一下，随后反应过来，他哈哈大笑起来。

　　他从来没有笑得如此酣畅淋漓。

　　过去，那个背负着别人的嘲笑、辱骂和轻蔑的失败者的过去，在大笑声中被他彻底埋葬了。


第七十六章 潜规则

　　获得了陈英雄采访许可的钟大俊欣喜若狂，回到家去就开始忙不迭整理明天要问陈英雄的问题。比如“你是怎么去俄罗斯的啊”“你是如何进入泽尼特的啊”“十一轮进十个球真是了不起的成绩，你是怎么做到的啊”“你在俄罗斯的生活是否还习惯啊”“中国的足球和俄罗斯足球有什么不一样的地方”……诸如此类。

　　但是兴奋中的他不知道的是，今天的事情引起了那么大的围观，难道就真的一点风声都没有走漏出去吗？

　　在酒吧中陈英雄就遇到了一个自称是锦官快报的记者，想要采访他。

　　“我们锦官快报可要比蜀西都市报厉害多了！在整个成都，我们锦官快报的销量是第一的，蜀西什么的根本不能比！”这位自称叫“谢亮”的记者说的口若悬河。

　　虽然已经答应了接受蜀西都市报的采访，但是这种采访又没规定只许接受一家媒体的采访。

　　陈英雄是觉得如果要出名，那多一些媒体报道总是好事情。至于蜀西都市报和锦官快报之间的恩怨，他可管不着。

　　他和德库拉对视了一眼，然后点头接受了锦官快报的采访要求。不过和蜀西都市报的一样，都得等明天电话联系才能确定具体的采访时间。

　　※※※

　　第二天，德库拉接到了谢亮打来的电话。

　　双方商定了时间安排在上午十点，地点嘛，就在陈英雄家所在小区附近的一家茶楼里。

　　谢亮来了之后，却并没有马上就开始采访，而是闲扯一些其他的。比如这茶馆环境不错啊，今天天气还挺好啊，如今物价飞涨，猪肉都要吃不起了啊……

　　一开始陈英雄还以为人家高水平记者都要先和采访对象聊聊天，互相熟悉一点，拉近距离，再开始采访，能够让被采访人消除紧张感。还暗赞这记者有水准。

　　哪想到就这样扯了快二十分钟，都没见对方进入正题。

　　陈英雄开始奇怪了。

　　德库拉在旁边听着也觉得莫名其妙。

　　陈英雄干脆单刀直入了：“请问谢记者，今天究竟是采访还是来喝茶聊天的”

　　“哎呀，采访就是聊天，聊天就是采访嘛……你晓得的嘛，这样比较不容易感到紧张……”谢亮笑道。

　　“我一点都不紧张，你可以直接开始了。”陈英雄摇头说。

　　谢亮愣了一下，他发现眼前的这个人似乎有些不上道……

　　陈英雄不知道他要做什么，就这样看着他。

　　谢亮咳嗽了一声：“是这样的，陈……先生。我们可以给你做一个大的稿子，重点推出……”

　　陈英雄点点头：“那好呀！”

　　这正是他想要的，媒体越重视，他就越出名，有了名气，自己的父母在中国家中也能够看到自己的消息了。

　　“但是那需要……大家都晓得的嘛。”谢亮笑了起来。

　　陈英雄也跟着嘿嘿地笑，笑完了他问：“晓得什么？”

　　谢亮在心里暗骂这什么脑子啊！

　　他立刻皱起眉头，向陈英雄大倒苦水：“现在版面紧张，竞争激烈啊……有那么多新闻要上。明天是星期一，正好是积压了两天的稿子要上的时候，到时候我怕没有版面放你的东西啊……”

　　晚一天早一天的陈英雄不在乎，反正他有的是时间：“哦？那就等星期二嘛。没事，我不着急。”

　　谢亮脸上的肉跳了一下——格老子，我就没见过这么瓜的人！你们他妈是真不晓得啊，还是给老子装糊涂哦？

　　“星期二……星期二啊……哎呀，我想起来星期二有一个大的专题啊，那个可能……”

　　“没事，星期三也行的。我真的不着急，不用勉强。”陈英雄充分体谅了对方，他觉得自己在记者面前的表现简直太善解人意了！这个记者一定对自己的通情达理感激涕零，然后在报道中拼命说自己的好话。

　　谢亮低下头去，隐藏住了自己咬牙切齿的狰狞表情——他根本不相信这世界上有这么不开窍的人，莫不是专门来消遣我的吧？

　　当他再次抬起头来的时候，狰狞的表情已经没了，但是脸色很明显不太好看。

　　陈英雄觉得奇怪：“你肚子不舒服吗？”

　　谢亮差点一口血喷出来。

　　“这么说吧……要让我给你上个大稿子，你得……意思意思！”谢亮做了个数钱的动作。

　　陈英雄的眉毛马上就拧到了一起。

　　“对不起，我没听清楚，你刚才说什么？”他侧耳过去。

　　“我是说，要给红包！给红包啊！如今这年头上新闻，不给红包你就争不过给了红包的，红包给少了你只能在边边角角，红包厚点就让你上醒目位置！你们知道了吗？”谢亮干脆豁出去了，给这两位主儿上起了课。

　　陈英雄咧了咧嘴，他以前一直以为能够上报纸都是很牛逼的，哪想到这里面原来和塞了多少钱有关系啊……

　　“所以，我采访你，给你写稿子，你给我红包，我就能让你上大稿子！在醒目的位置，在重要的新闻版，而不是在什么教育版啊、母婴版。你懂了吗？”他真的是差点在最后加一句“瓜娃子”。

　　要不是看对方比自己高大强壮太多的话……

　　陈英雄的眉头又皱了起来，他摇头：“那要是这样的话……我想我就没有必要接受你的采访了，这位记者先生。”

　　谢亮愣了一下：“你确定？”

　　“当然确定了！”陈英雄用大拇指指了指自己，“你以为我是谁，记者先生？我上报纸凭自己的实力，绝对不给钱！老子在俄罗斯上了那么多次报纸，一个卢布都没给！你还好意思找我要钱？！”

　　他猛地站起来，身高一米九二，给人巨大的压力。

　　谢亮生怕这小子挥拳打人，连忙告饶：“不采访就不采访嘛……”说着，起身溜了。

　　他没想到这个人脾气这么火爆，两句不和，就变脸。

　　他却忘了自己还不是一样，变脸如翻书。一听说没钱拿，就跟死了亲娘一样。

　　谢亮从茶楼里落荒而逃出来，然后转身狠狠瞪了这茶楼一样。仿佛给他难堪的是茶楼一样。

　　“妈的！你狂个锤子狂！一看就晓得你是骗子！想出来骗点钱，看老子曝光你个龟儿！”

　　甩下一句狠话，他转身走掉了。

　　※※※

　　陈英雄在茶楼二楼看到了那个记者走掉之后，哼了一声：“还敢向老子要钱？从来只有别人给老子钱的，什么时候老子平白无故给别人钱了？”

　　就在这个时候，德库拉的手机响了。

　　“钟大俊打来的。”德库拉看了一眼来电显示，对陈英雄说。

　　陈英雄对德库拉说：“先问他要不要红包。”

　　德库拉接通了电话之后说：“你好，钟大俊先生。请问接受你的采访，上报纸需要给钱吗？”

　　钟大俊愣了一下——这哪儿跟哪儿啊？怎么突然问这个问题。

　　还好他反应快，眼珠子一转，似乎明白了什么，赶紧斩钉截铁地说：“不！我是记者，一个合格的记者，怎么可能做出收人红包才写稿子的事情呢？我们追求的是新闻真相，可不是沾染了铜臭味的金钱！”

　　这句话说得义正言辞，就连自己都觉得形象一下子伟光正了起来。

　　哪想到那边的德库拉只是哦了一下，就对旁边的英雄说：“他说不收钱。”

　　“那让他来。”陈英雄摆了摆手。

　　德库拉把茶楼的地址告诉了他，钟大俊说大约半个小之后来。

　　※※※

　　钟大俊挂了电话，就知道自己肯定被人抢先了，但似乎那个人没有得逞，就因为要红包？

　　他庆幸自己真是好运。

　　哪个傻逼碰到这样的好新闻，竟然还主动要钱的？真他妈是当大爷当惯了，以为自己真是无冕之王了？谁都该给自己面子？

　　没错，我自己平时也收人家钱，比如那些俱乐部想要自己在报纸上吹捧几句，就得给红包，不给老子就不待见他们。可这是什么新闻？中国足球都那破形象了，给钱老子还不一定给他们唱赞歌呢！现在这个人可是自己在异国他乡打拼出来的啊，他对无数已经失望透顶的中国球迷们来说意味着什么？那个先自己一步的同行他不清楚吗？网络上为什么对“HERO_CHEN”究竟是谁那么在意？那么多人关注？还不就是因为这个人给了不少中国球迷一点心理慰藉吗？在俄罗斯联赛，在冰天雪地中，十一轮联赛进了十个球！这样的效率，有哪个中国曾经的留洋球员做到过？

　　这样的新闻，老子倒贴钱都要做啊！

　　钟大俊现在将希望全都压在了陈英雄身上，只要这个采访专题做成功了，势必会来个大翻身！击败锦官快报指日可待！自己在报社中的地位自然就更为重要咯。

　　带着这样的心情钟大俊自己开车风驰电掣般赶到了德库拉说的那个茶楼，他生怕被人又抢先了——这个可是老子的独家！你们谁也别想染指！

　　※※※

　　钟大俊成功的采访到了陈英雄。

　　两个人在茶楼里点上两杯茶，聊了足足两个小时——这个数字大大超出了钟大俊之前预计准备的半个小时。

　　有了谢亮做衬托，陈英雄也觉得这个钟大俊似乎还靠谱点。

　　连午饭都干脆在茶楼里吃了——钟大俊本来邀请陈英雄和他的那个外国经纪人去吃吃正宗四川特色的，结果陈英雄说刚回家就已经带德库拉去吃遍了。他们直接就在茶楼里交了几份便餐，一边吃一边继续聊。

　　受访者这么不在乎，钟大俊自然乐见其成。这样还好呢，最起码不用担心气氛打断了，之后不好聊了。

　　为什么一口气聊了这么久？

　　这全是因为陈英雄讲的故事实在是太吸引人了！

　　是的，整个采访除了一开始钟大俊还中规中矩地问了几个问题之后，就一直是陈英雄的独角戏了，他滔滔不绝的讲，钟大俊只有偶尔插上一句嘴，问一问心中的疑惑。

　　通过陈英雄的讲述，钟大俊才知道陈英雄离开家乡去俄罗斯闯荡是因为什么，因为他在俱乐部被那个孟然下黑脚要废掉他，于是暴怒的他狠狠地还击了孟然，导致他被开除出队，失去了成为一名职业球员，效力家乡球队的机会。

　　这之后，他的父亲偷偷借钱，带他踏上了一段可歌可泣的欧洲之旅。厚着脸皮去那些欧洲俱乐部上门推销。

　　然后终于来到了莫斯科中央陆军，在莫斯科中央陆军他们并没有得到善待和尊重，而是讥讽和嘲笑，以及戏弄。陈英雄终于爆发了，积累了快一个月的不甘、压力和愤怒，在这一刻来了个总爆发！他狠狠的教训了一番中央陆军青年队，然后断然拒绝了对方的邀请。

　　钟大俊听的完全入了迷，他甚至在脑海中都能够勾勒出陈英雄和他的父亲在欧洲经历了什么样的事情。

　　他们不屈不挠，他们不放弃不抛弃，就这样一路走到了旅途的终点。终于在圣彼得堡泽尼特品尝到了胜利的美酒，成为了泽尼特青年队的一员。

　　他多少能理解为什么陈英雄在那个陌生的国度能够成功了……

　　这么执拗又坚强的人，成功也不是偶然吧？

　　“简直就像小说一样……”听完了这段经历之后，他感叹道。“不过生活本身比小说还要离奇。哈！”

　　陈英雄没有对他讲自己和经纪人之间的关系，他能在俄超十一轮联赛进十个球也很好解释——在国内俱乐部没有发现的能力，到了俄罗斯联赛，经过水平更高的训练，被发现了隐藏在身体内的能力，于是就牛逼了……这个很简单，没什么BUG。

　　在采访之后，钟大俊还把车的问题解决了。

　　他带来了王永军的账号，不过他好心提醒陈英雄：“那车也就三十八万了……要不了四十万。”

　　陈英雄满不在乎地挥了挥手：“账号给我，我直接转账给那个人。就算是赔他一辆新车。没事，多的就当是赔礼了，毕竟砸了他的车嘛……”他现在也觉得自己昨天晚上太狠了点，直接把人家的新车给砸了……但谁让对方先瞧不起自己呢？

　　见陈英雄这幅模样，钟大俊更是相信自己赌对了，而且不仅是赌对了这一次，还包括以后。这么一个人……不可能不成功的！

　　※※※

　　拿到了第一手最详实的资料之后，钟大俊开心的告别了陈英雄和他那个酷酷的经纪人，迫不及待返回了家中，打个电话向主编报喜，接着就开始伏案奋笔疾书，将这些素材整理一下，写成可以见报的新闻稿。

　　这份资料他敢打赌是全中国都不知道的，他手上的这是独一份！

　　独家啊！

　　独家意味着得什么？一个新闻记者是不可能不知道的。

　　他甚至觉得一期报纸已经做不下了，他可能要做连载，或者做专刊……

　　这太劲爆了！太给力了！

　　一想到到时候的盛况……写稿中的钟大俊就忍不住打了一个寒战，太激动了，起了一身鸡皮疙瘩。


第七十七章 冒牌大英雄

　　当钟大俊在家中埋头写稿子的时候，他的对手谢亮也在家中赶稿子。

　　只不过和钟大俊要将陈英雄塑造为拯救中国足球形象，给中国亿万球迷带来心理慰藉的目的不同，他的目的很简单，就是要搞臭这个敢于不给自己面子的家伙！

　　钟大俊是本地出了名的足球记者，他谢亮也是。

　　而且他不仅是足球记者，他还是当地文化圈的名人，经常和一群艺术家、作家们在一起混，自觉自己是一个文化人，不是什么简单的足球记者。

　　他不仅写足球报道，还出书写诗，在网上开博客针砭时事，人气颇高。

　　这样的人笔杆子使的是出神入化，又拥有数量可观的粉丝，拥有的能量不可小瞧。

　　所以在当地他几乎可以横着走，而没什么人敢于得罪他。

　　偏偏陈英雄今天就得罪了他。

　　谢亮很有才，他能把一件特别无聊的事情写的很有趣，让人看了佩服他“这小子真有才！”

　　他的文字风趣幽默，颇有嬉笑怒骂皆成文章的感觉。

　　他知道这么做是很讨读者喜欢，也让那些文化人喜欢的。

　　一件事情平铺直叙去说清楚，他觉得那是说明文，他一定要拧个角度来给你剖析这件事情，顿时会让你觉得妙趣横生，趣味盎然。

　　今天，他就要用这只辛辣的笔和嬉笑怒骂皆成文章的词汇来揭露陈英雄这个隐藏在人民群众中的大骗子！

　　“……有些人以为花钱雇一个老外戴上墨镜，一言不发，就是基努·里维斯的黑客帝国了，实际上在把眼睛擦了个雪亮的广大人民群众面前，他不过是黑屁眼帝国罢了——原谅我说脏话，因为面对这样的骗子，我不能不如此表达我心中的愤慨！”

　　※※※

　　“……骗子们总是习惯把我们的智商想得特别低特别低，然后利用他们拙劣的谎言来欺骗我们……可是拜托，这都二十一世纪了，网络已经普及，资讯发达，信息大爆炸，还有什么东西能够瞒得住人？这位仁兄自称是什么在俄罗斯联赛效力的中国球员——前段时间网络上的寻找‘Hero_Chen’活动闹得风风火火，可最后什么结果也没有，现在就有人打算趁虚而入，挂羊头卖狗肉了，扯个虎皮膏药就当自己是大日本皇军……这样的把戏实在拙劣，但是我们必须思考着背后的东西？是什么让这些骗子还有生存的空间？还不是糟糕透顶的中国足球吗？可怜的中国球迷们已经病急乱投医了，这才给了这些片子生存的机会——反正中国国内也没有一家电视台转播俄罗斯的联赛，所以我怎么说，你们都得信！以为你们没地儿查去啊！要不然他怎么不说自己是在五大联赛效力呢？那不是听起来比在什么俄罗斯联赛踢球更拉轰更牛逼？事实上，他不这么说是因为骗子深知我们对五大联赛的了解甚至超远我们对自己国家联赛的了解，他要说自己是来自五大联赛的，马上就被人人肉出来了……可见骗子还是有最起码的智商的……”

　　有读者捧着锦官快报看这篇文章看的津津有味。

　　其实有不少人根本不知道那个骗子是什么人，那个“Hero_Chen”又是何许人也。虽然之前蜀西都市报报道了一下，可谁在乎那个啊。

　　大家都是冲着谢亮这个名字去的。谢亮的文章写的有意思，嬉笑怒骂中让不少人都能觉得爽。

　　不过大家看完了文章之后，自然会对能让谢亮骂得如此痛快的骗子究竟是谁啊？

　　正好，报亭总是把锦官快报和蜀西都市报摆在一起的……而今天两家似乎是打擂台一样，锦官快报这里看出来了一份谢亮执笔的文章，蜀西都市报就花了一整版来报道陈英雄在俄罗斯的光辉事迹。

　　大家这么一对比……就看到了原来谢亮骂的人就是蜀西捧的人啊！

　　有意思了！得找来看看……这两家今儿是怎么回事？

　　“喂，听说了吗？成都突然冒出来一个在什么俄罗斯联赛踢球的人，很牛逼啊！十一轮联赛进了十个球！”

　　“嘁，今天谢大嘴才写了一篇文章去骂的嘛……”

　　“啊？为啥子骂？”

　　“说他是骗子的嘛！”

　　“骗子？不得哟？蜀西都市报整整一版都在报道他的嘛。还有俄罗斯那个俱乐部的官网截图，看照片就是一个人的嘛……”

　　“咦？真的哇？拿给我看看！”

　　※※※

　　钟大俊桌上摆放着一份今天才出来的蜀西都市报，手里拿的则是他们的冤家对头锦官快报，他正在看谢亮那篇名为《冒牌大英雄》的文章。

　　他并没有越看越生气，反而越看就越想笑。到最后干脆没有忍住，在看到“……这个冒牌大英雄有一个Hero的恶俗名字，要我说不如叫冒牌大忽悠算了，更贴切！”的时候，他在办公室里很大声地笑了起来，惹得周围的人都抬头看他，一脸迷茫，不知道他们的钟大记者在笑什么。

　　钟大俊是得意的笑。

　　他当然得意了。他在昨天写稿子的时候，就想到了这个破绽——自己只是听陈英雄滔滔不绝的讲了两个小时，就决定登这些稿子，要是被问起来“你怎么这么相信他啊，他说什么你就写什么”这个问题，他就傻眼了。

　　毕竟陈英雄的故事实在是太离奇了……任何一个喜欢编故事的人都能给编出来，但就是不像现实生活。

　　为了让堵住所有质疑人的嘴巴，告诉他们这就是事实，他专门去网上扒下来了泽尼特官方网站关于陈英雄的照片。

　　然后和自己昨天拍摄的照片放在了一起，告诉读者们——是不是冒牌货，你们自己对比一下看看。我说给你们都没用，别相信我的话，相信自己的眼睛吧！

　　简直无懈可击，有照片为证，谁能说他是个冒牌货？

　　老子就猜到昨天那个要钱的白痴是你个龟儿！

　　就知道你这小心眼的男人肯定要折腾出什么幺蛾子出来！

　　老子在这儿等着你呢！

　　钟大俊和谢亮两个人都是出了名的体育记者，又供职于仇家单位，再加上钟大俊一贯看不惯喜欢卖弄的谢亮，所以早就有私怨。

　　你娃现在蹦跶嘛，蹦跶的越欢，到时候你娃就死的越惨！

　　看是你娃巧舌如簧厉害，还是老子的事实真相厉害！

　　※※※

　　昨天采访结束之后，钟大俊拍着胸脯向陈英雄保证，第二天，也就是星期一肯定会让陈英雄的新闻上头版，另外还另外有一个整版拿出来报道这件事情，因为素材太多了，也许还要搞两期。

　　要把陈英雄宣传个够！

　　所以星期一一大早，陈英雄就溜达着出门在小区门口的红旗超市买报纸了。

　　他果然在蜀西都市报的头版看到了自己的名字和照片，心下一喜，掏钱买下。

　　正准备走呢，又看到了蜀西都市报旁边的锦官快报。

　　他想到了昨天那个要红包的记者，这小子不会在报纸上说自己什么坏话吧？

　　于是他又掏钱买了一份锦官快报，回去翻翻看。

　　回到家的他先打开了蜀西都市报，钟大俊果然没有骗他，整整一版都是报道他的！

　　这让他爽的浑身都觉得舒泰了，忍不住笑出了声。

　　德库拉则在旁边翻锦官快报，然后他把报纸递给了正在哈哈大笑的陈英雄。

　　“干嘛？”陈英雄不明其意。

　　“有人骂你是冒牌大英雄呢。”德库拉语气平静地说，仿佛这件事情和自己没关系一样。

　　“啊？”陈英雄接过报纸，只看了半分钟……他就猛地将报纸摔在了桌子上。“日他先人！”

　　谢亮在文章中将陈英雄描写的极其不堪，陈英雄完全成了一个拙劣失败的骗子！而且还拿自己的名字开涮，说自己是什么“冒牌大英雄”，实际上应该是“冒牌大忽悠”。

　　陈英雄一直都对爸爸给自己取的这个名字很喜欢，今天竟然被无良记者嘲讽了……叔叔能忍，婶婶绝对不能忍！

　　“打电话过去抗议！”陈英雄冲德库拉说，“以我经纪人的名义抗议！记得用英语，这帮混蛋听到说外语的膝盖就软了！妈的！”

　　※※※

　　谢亮在反复观看被刊登在报纸上的自己所写的文章，他有点自恋，觉得自己昨天的文章写的真好，骂的真爽！

　　让你得罪我，现在知道得罪谁也不能得罪文人了吧？

　　他这还把自己当文人呢。

　　就在这个时候，自己办公室的门被人一把推开。

　　谢亮皱起眉头，心想这是哪个不开眼没礼貌的混蛋呢？进门之前不知道敲敲门啊？

　　结果抬头就看到了主编怒气冲冲的脸。

　　他手里拿着一份报纸。

　　“谢大嘴！”主编没有喊他的名字，而是直接喊他这个略带点调侃意味和贬义的绰号，说明他现在很生气。

　　他将报纸扔到了谢亮的面前。

　　“你给老子看看！”

　　谢亮一脸迷茫，低头去看。

　　硕大的照片在版面的正中，是两张照片拼起来的，左边是他见过的那个陈英雄在茶楼里的近照，右边则是……看起来好像是标准照。

　　除了这醒目的照片之外，各种标题也很醒目：“他就是传说中的Hero_Chen！”

　　“在俄罗斯奋斗的中国球员陈英雄！”

　　“中国足球黑幕催生出一个禁区杀手！”

　　“冒牌货？不！货真价实！”

　　这最后一个标题就像是在抽他的脸一样……

　　“这是……”他低头看到了新闻后面的一个个署名，全都是……钟大俊！

　　这个混蛋！

　　钟大俊看不惯谢亮的卖弄，谢亮自然也看不惯钟大俊。一山岂容二虎？成都有我谢亮了，干嘛还要有一个钟大俊呢？

　　人家介绍我都说是什么“成都著名足球记者之一”，听听，听听！之一！多难听啊！

　　我才不要和这个人平分秋色呢！

　　“是你昨天拍着胸脯给我说那是一个骗子，还什么报警抓人，被跑脱了……现在呢！”主编怒气冲冲，声音都比平时高了八度。

　　“骗子堂而皇之上了别家的报纸？！你当蜀西都市报的编辑上上下下都是瓜娃嗦？！”

　　“呃……也有这种可能……蜀西的销量一直不如我们锦官快报好，所以为了销量，出点下三滥的手段也是可以理解的嘛……”

　　“可以理解个铲铲啊！你看照片！”主编用手指敲打着照片，怒吼道。“你给老子看看下面的题图小字！”

　　谢亮低头去看，见照片下面写着：“左图为陈英雄接受采访近照，右图为他在圣彼得堡泽尼特官方网站上的介绍页面照片，同为一人。”

　　他突然觉得有些眩晕感，在椅子上都坐不稳了。

　　就在这个时候，有一个人冲进了房间，冲主编喊：“朱老师！朱老师！有个自称是陈英雄经纪人的老外打电话来抗议了！”

　　被称呼为“朱老师”的主编大人愣了一下，狠狠地瞪了谢亮一眼，转身跟着来人出了办公室，临走的时候他还没忘甩下一句狠话：“你等着写检查和公开道歉信吧！”

　　在主编大人看来，陈英雄是不是冒牌的，现在已经没什么好争论的了……

　　留下谢亮独自一人，呆若木鸡地盯着蜀西都市报那一整版有关陈英雄的报道和采访……


第七十八章 出名要趁早

　　钟大俊和谢亮、蜀西都市报和锦官快报两家针锋相对的这次报道，在成都彻底炒红了陈英雄。

　　现在所有人都知道成都出了这么一个人物，他在俄罗斯踢球，他十一轮联赛能进十个球，他是因为在国内被对手下黑脚一怒之下打了凶手被赶出了球队才去了俄罗斯的，他的父亲曾经借钱带着他去周游欧洲，就为了找到一家能够接收他的俱乐部……

　　他有太多传奇的故事，一开始还让人根本不敢相信。

　　有人在把这些报道扫描或者手打到网络上去之后，不少人看了之后的第一感想是：“操！丫这记者起点出来的吧！”

　　文章说服力或许不够，但是照片很有说服力。

　　在这里不得不说钟大俊心思缜密了。一张从官网挖下来的图片，就堵住了所有想要习惯性质疑的人的嘴。

　　而且他还专门拍的清晰大图放上了报纸，让所有人都能够从中对比，得出自己的结论。

　　在铁一样的事实面前，谢亮的那份嬉笑怒骂的文章，现在看起来倒像是抽了他自己的嘴巴……

　　而锦官快报那天之后也确实接到了不少抗议和谴责的电话和读者来信。抗议和批评他们的记者和编辑集体脑残，连最基本的事实调查都不做，就在如此有影响力的媒体阵地上信口开河，说人家是什么骗子，结果呢？事实证明人家是真正的英雄！确实是这座城市的骄傲！这样武断的行为，和那些街头巷尾四处东加长李家短的家庭主妇有什么区别？这是负责任的媒体和负责任的记者应有的态度吗？！

　　一封封措辞犀利的读者来信雪花般飞到了锦官快报的报社里，一通通慷慨激昂的电话打进了编辑部，那几天锦官快报的办公大楼里乱作了一团。

　　在报社内部，也经历了一番激烈的争斗。

　　按照主编的意思是要让谢亮做内部检讨，在写一份公开的道歉信刊登在报纸的醒目位置，将谢亮这篇自以为很得意的文章给报纸打来的负面影响降到最低。

　　可谢亮这个人自诩文人风骨，绝对不向这些丑恶的黑势力低头！坚决不认错！也决不执笔写什么狗日的公开道歉信！

　　“反正我就是不道歉！有本事你们就开除我嘛！”在内部会议上，他拍着桌子展露自己的文人风骨。

　　然后，他就被开除了……

　　后来据说这个人去了一家北京的媒体，就靠着他嬉笑怒骂的文章风格，还混出息了。再后来他专门写书去了，出版了几本小说，在网络上以公共知识分子形象出现，一时间声名鹊起。但他有一个习惯，不管他在哪儿，任何对陈英雄不利的负面新闻，总能见他冲锋在前，批评的慷慨激昂，将陈英雄说成了集中国足球黑暗面于一体的人渣败类……不过那都是后话了。

　　锦官快报很快就丢车保帅，在醒目位置刊登了一篇主编亲自写的道歉信，也算是高规格对待陈英雄了。

　　但陈英雄却知道这不是锦官快报的人脑子开窍了，而是因为给他们打电话的德库拉操着一口流利的伦敦腔英语语气强硬地表达了他的不满。

　　正如陈英雄所说的那样，面对那些说鸟语的人，他们的膝盖总是习惯性的要软一软……

　　※※※

　　在蜀西都市报和锦官快报争吵的两天之后，大量的这次报道的文章被传到了网络上，经过网络世界光速一样的传播之后，之前轰轰烈烈的“寻找Hero_Chen”运动终于以陈英雄被找到而告终。

　　但这是开始，并非结束。因为陈英雄在网络上出名了！

　　网络上出名之后，带给陈英雄的好处就是那些外地的传统媒体们都知道了他这么一号人物，他开始接到了来自北京、长沙、广州等地方打来的电话，希望对他进行采访。

　　成都本地的电视台也扛着摄像机找上了门。

　　自己的妈妈干脆不去店子里帮忙陈涛了，就留在家中帮助着招呼那些上门采访的记者……可很快她又回去了，因为陈英雄的出名，有不少媒体跑去采访他的父亲陈涛，顺便还帮陈涛的小店打了免费的广告，陈涛的生意一下子火了不少，他一个人完全忙不过来了……

　　这段时间钟大俊又和他们联系了好几次，主要是为他们和其他媒体合作牵线搭桥——在那些媒体不知道陈英雄经纪人联系方式的时候，他们只能通过钟大俊去采访陈英雄。一时间，钟大俊倒像是陈英雄在国内的代言人了……

　　锦官快报也另外拍了几个有影响力的记者去采访陈英雄，表达因为他们的鲁莽行为所带给陈英雄的伤害的歉意。

　　不过采访内容也只不过是把钟大俊之前的内容重新炒作了一遍，拾人牙慧而已，吃剩饭都还没吃到热乎的，真是可怜。

　　但这能怪谁呢？

　　怪某个自以为是觉得所有人都该孝敬他的“无冕之王”吧……

　　※※※

　　其实陈英雄本人的名气还没有到那种轰动全国的地步，但在网络上之前“寻找Hero_Chen”的帖子很有人气，带动了平面媒体的关注度。网络，对这个社会的影响，已经开始现象了。

　　陈英雄或许将成为第一个依靠网络出名的中国球员。

　　但是陈英雄所期待的那种出了名，就有N多企业厂商跑来找他谈商品代言、企业形象代言还是有很大差距的……

　　大家现在只是知道了有他这么一号人，对他缺乏进一步的了解。

　　最起码没有人看过陈英雄在俄罗斯超级联赛中的那些进球，是不是真的十一轮进了十个啊？还是说统计有误啊？那些球都是怎么进的呢？

　　反正有很多的疑问。

　　不过你永远都不能怀疑中国人对足球的热情，也不能怀疑网络媒体们的效率……

　　很快陈英雄就在新浪体育上看到了一段俄罗斯超级联赛的视频了，正是自己对苏维埃之翼的帽子戏法。

　　标题配的很有噱头：“中国空霸耀武扬威，俄超劲旅惨被屠戮！”

　　陈英雄很高兴，整整一天他哪儿都没去，就在家里上网刷新视频下面的网友评论，看这些人是怎么评价他的。

　　而且光在新浪还不过瘾，他自己注册了优酷、土豆、酷六等视频网站的账号，一股脑转发了过去……

　　接着他就开始同时刷新好几家网站了……

　　当然了，大多数留言都是称赞陈英雄的，也有劝他不要回来的，就留在国外发展。

　　不过总还是有一些喜欢和别人唱反调秀自己扭曲优越感的。

　　有人就长篇大论指出陈英雄的问题所在，比如特点单一啊，技术粗糙啊，射术不精啊……

　　对此陈英雄都只是冷笑。

　　下个赛季，让你们见识见识一个更牛逼的陈英雄！

　　打脸，人家最擅长最喜欢啦！

　　※※※

　　接下来的假期里，陈英雄除了接受全国各地跑来的媒体采访外，就是在副本里埋头苦练。

　　假期已经过去了大半，他可要努力了。

　　德库拉给了他一份训练计划，上面排满了这个假期他要练的项目，以及要达到的成果……

　　那上面全是身体训练，包括力量、速度、平衡、耐力等方面的训练科目。

　　德库拉就像是训练师一样给陈英雄解释这个训练计划的用处。

　　假期是最容易积累脂肪的时候，所以假期练什么都不如练身体更重要。如果你能在假期中把身体保持住，那么到了季前训练，你就能永远先人一步，更快更顺利进入状态。到了比赛的时候，你的发挥就会比别人更出色，也更容易进入主教练的视线。

　　而且陈英雄的身体对抗能力还要进一步加强，从赛季末来看，陈英雄已经多次陷入了肉搏战，他的身体优势在运动中的时候很明显，可是在完全静止的情况下可就不那么拿得出手了。

　　德库拉给陈英雄的建议是再增重两公斤，同时减轻脂肪含量，让身体更结实更容易爆发起来。

　　陈英雄就照着这样的目标在副本空间里玩命训练，尽管这种身体训练在健身房也能做到，但是……以陈英雄现在的知名度，他如果不想被人打扰训练的话，最好还是低调一点。

　　※※※

　　在他努力提升自己的同时，更多的陈英雄在俄罗斯超级联赛进球的视频也被发掘了出来。凡是在俄罗斯全国直播的比赛，都有。

　　陈英雄那充满了力量感爆发力，以及符合暴力美学要求的进球，让观者热血沸腾。

　　网络上甚至已经出现了陈英雄的粉丝团，这些粉丝团开始自发地收集起俄罗斯联赛的信息起来，介绍给大家。包括俄罗斯联赛的构成啊，圣彼得堡泽尼特的基本资料和现状啊……等等。

　　不得不说，中国球员的存在让圣彼得堡泽尼特在中国的知名度大增。这些都还是泽尼特俱乐部没料到的。

　　而中国的媒体们在看到了这些进球视频之后，也纷纷打定了主意——新赛季俄罗斯联赛开始，就要派人去圣彼得堡蹲点跟踪报道这个横空出世的中国英雄！


第七十九章 告别告别

　　陈英雄的假期一直持续到了一月十五日，他在家中和父母一起过了一个新年元旦，却没机会一起过春节这个对中国人最重要的节日了。

　　十五日前几天，妈妈就一直没有去店子里帮忙，而是在厨房里忙碌着。她在抓紧时间给陈英雄准备要带走的东西——香肠、腊肉这是四川传统特色的美食，他给陈英雄装了一大箱，虽然说足球运动员要少吃这玩意儿，但陈英雄爱吃啊，所以他也没拒绝。

　　除了这些东西之外，还给陈英雄准备了豆鼔、咸菜、辣椒酱、豆瓣酱、豆腐乳……这些佐餐的小菜。

　　妈妈总想着儿子在那边吃不好，光是这些吃的就塞了满满一大箱。上次陈英雄去俄罗斯踢球之前她毫不知情，所以没有任何准备，这半年来，她一直以此自责，觉得自己没有进到当妈的责任，很多东西都没有给儿子准备好……这次，她要把上次的遗憾给弥补回来。

　　当妈妈的总是舍不得儿子远行，做儿子的却觉得这没什么大不了的，又不是永别。

　　走的那一天，父母双双把陈英雄和德库拉送到了双流机场。

　　办好了登机手续，他们在大厅中告别。

　　“去那儿要继续好好踢球，但不要骄傲，听到没？”陈涛叮嘱着自己的儿子。

　　陈英雄点点头：“我知道了！”

　　“还有，记得控制你的脾气，别再冲动了。”

　　“我现在脾气好很多了，爸。”陈英雄摊手笑道。

　　妈妈李云凑上来说：“俄罗斯那边冷吧？没事就别老出去了，出去的话记得穿厚点。小心别感冒了。”

　　陈英雄连连点头。

　　俄罗斯那边确实冷，不过陈英雄觉得他已经能适应了，他的适应能力还是不错的。

　　“东西吃完了就给家里打电话，我再给你寄去。一个人出门在外，要小心，不要到处惹事。你的经纪人是个好人，多听听他的，听到没有？还有啊，家里的外债还清了，你就不要寄钱回来了，我们自己有钱。你的钱留着你自己用，在球队里招待队友什么的肯定很花钱。春节别忘了给你爷爷奶奶、外公外婆他们打电话……”妈妈絮絮叨叨地说着。

　　爸爸叮嘱的都是工作上的事情，妈妈关心的则是孩子的生活。

　　还是陈涛打断了妻子这么继续唠叨下去，他指着手表对妻子说：“让儿子去安检吧，到时候怕来不及……”

　　“哦哦。”妈妈这才反应过来。“你赶紧去吧，英雄。别赶不上飞机了。”

　　陈英雄没有挥手再见，而是直接上前一步，先是抱住了自己的妈妈。

　　李云愣了一下，没想到自己的儿子会用这种方式来表达他的情感，在大庭广众之下一时间，她突然觉得又写不好意思……

　　“妈，想我了就看报纸，那上面肯定会有不少我的消息。说不定还有照片。”陈英雄在妈妈的耳边说。

　　妈妈只觉得鼻子一酸，眼前已经一片模糊了，她不敢说，生怕哭出来，在儿子面前丢脸。只能点了点头。

　　陈英雄松开了妈妈，又和爸爸抱在了一起。

　　“爸，那生意就别做了吧，我现在也能赚钱了，你们都可以安心养老了！”

　　陈涛给了陈英雄一巴掌，拍在了他的后背上：“这么早就让我在家里做什么？我又不打麻将！你别操心我们的事情，管好你自己，外面诱惑多得很，你可不许像报纸上说的那些中国球员一样啊，好好踢球，别给我东搞西搞的！”

　　爸爸知道这份机会得来不易，所以生怕儿子不当回事，给玩脱了。

　　“我知道的，爸。到时候你看新闻嘛，只要我在进球，那就说明我态度认真噻？”

　　陈英雄松开了自己的父亲，然后冲二老摆手：“爸再见，妈再见！你们在家保重身体啊，我会经常给你们打电话的！”

　　“快走吧，一会儿赶不上飞机了！”爸爸在看表。

　　“在那边小心点啊，到了要记得给家里打电话，天冷了别忘了加衣服，带的东西吃完了就给家里打电话，我再给你寄过去……”妈妈则一边不断挥手让陈英雄赶紧走，一边不停叮嘱着。

　　陈英雄向父母告别之后，拉起两个皮箱，和德库拉一起转身走向了安检通道。

　　告别了家人，他现在迫不及待想要回到圣彼得堡去了，迫不及待想要新赛季尽快来到。因为他这个假期升了整整两级！他把“重炮”天赋都点满了。他迫不及待想要让新赛季的俄超球队们见识见识他的厉害。

　　这是他第一次完整的一个赛季，他要在这个赛季里书写属于自己的篇章。

　　十八岁的少年对自己的未来充满了美妙的憧憬，满心期待着未来的到来。他两鬓斑白的父母则站在大厅中，翘首望向安检通道口，一直看着他的背影消失在人群中。

　　“回去吧。”陈涛说道。

　　从他身边却传来了一阵啜泣声。

　　他扭头看到自己的妻子正在用手去抹眼睛。

　　“舍不得啊？”陈涛问。

　　李云点了点头：“嗯。”回答都还带着哭腔。

　　陈涛想到了当初和圣彼得堡泽尼特签约之后，儿子和自己去游览阿芙乐尔号巡洋舰，他对自己说的话。

　　到现在打开电视机也还是看不到儿子的消息，但最起码打开报纸能够看到了。这个冬天，有好多家媒体找上门来，想要采访他们的儿子，这让陈涛知道自己的儿子现在有多出名。

　　“想他了，就看报纸嘛。报纸上肯定有他的消息。再过些时候，说不定电视上也能看到他了呢？”

　　李云点了点头，但眼泪依然没消。

　　陈涛看着自己的妻子，在心里念叨：为了你妈，你也得给我出息点，英雄！

　　※※※

　　陈英雄还在国内的时候，就接到了俱乐部的电话。告诉他假期结束之后，他不用再回宿舍了，俱乐部送给他的房子已经准备好了，那不是一套新房子，算是二手房，装修、家具、家电一应俱全。他完全可以拎包入住。

　　这套房子并不算太大，一百七十平米的四室三厅错层而已。但却是实实在在属于陈英雄名下的房产，而不是什么俱乐部的资产，再免费给陈英雄住的。

　　这套房子和那辆车子都是叶赛宁——现在应该叫德库拉——给他争取来的。

　　由此也可以看得出来，圣彼得堡泽尼特为了留下陈英雄，可谓是下足了功夫，表现了足够的诚意。

　　陈英雄这个人想法很简单——你尊重我，表现了足够的诚意和敬意，我也尊重你，必当拼死回报。你给我开多高的薪水，我就给你进配得上这档薪水的进球数。

　　有人喜欢用“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我。只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”来做为自己的人生信条，表明自己云淡风轻的心态。

　　但这可不是陈英雄的处事原则。

　　世间要敢谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，我就骂他、揍他、干他、整他、抽他、日他、再踩翻他。等几年再来看他这种事情陈英雄可等不了。

　　你要是不尊重我，耍我玩我涮我，那我就抽你踹你还呸你一脸吐沫星子。

　　圣彼得堡泽尼特下了这么大的功夫，让陈英雄很满意，新赛季他的目标很简单——进球。

　　身为前锋，工作实在是太简单了，只要进球就能够达到众人的期望，只要进球就能够让老板们满意，只要进球。

　　现在陈英雄有了自己的房子，他当然不能去住宿舍了。

　　而且……德库拉也不可能再和他住在一起了。

　　之前住在一起是因为身兼翻译和语言老师，现在陈英雄的俄语已经出师，不需要什么翻译兼俄语老师了。所以他“叶赛宁”的身份也没有继续存在下去的必要了。作为经纪人，又怎么可能和球员住在一起呢？那样的话，就算两个人都很清白，恐怕也会被人误解为是一对基佬了……

　　在陈英雄的新家中，德库拉为陈英雄做了一顿晚饭，两个人吃了之后，就正式告别了。

　　“嗯，从今天起，很多事情都要你自己来打理了，英雄。”德库拉站在门口，脚下放着自己的行李箱。

　　陈英雄则站在门里，看着他。恍惚间好像当初叶赛宁敲开自己宿舍门的情形。

　　那个时候，他只当是来了一个普通的翻译兼俄语老师，还在为眼前站着的不是一个金发大波美女懊恼。

　　哪想到这个人却改变了自己的未来命运。他能有今天靠什么？靠自己的努力那是当然的。但要说和眼前这个人一点关系都没有，陈英雄就算再狂妄自大也是不会承认的。

　　“有什么事情给我打电话，我有什么事情也会给你打电话。不过平时大多数时候你是找不到我的。你也需要有你的生活，英雄。”

　　“你要回北极吗？”陈英雄半开玩笑地问。

　　德库拉笑了起来，没有回答这个问题。化身为吸血鬼经纪人形象的他笑起来不如叶赛宁那样平和温暖，只能让人觉得更冷。

　　“反正如何进入副本训练这事情你已经掌握的很熟练了，升级加点你也知道该怎么做。新合同签了，在你身边是没什么事情了。记者采访你自己也应付得来，你的个性很讨记者喜欢，我相信也会很讨球迷喜欢的，就这样保持下去。其他事情，我去帮你处理，你只管踢球吧。”

　　看着德库拉像交代后事一样交代陈英雄，他突然有些舍不得这个人。

　　“喂，极光先生……你瞧，现在我这是大房子了，有四间独立的卧室，你就算住在这里，也不会打扰到你的。你也打扰不到我……”他想要挽留德库拉。和他相处了快半年，他觉得自己已经习惯了那个无所不能的极光先生在旁边的日子，真要是走了……他恐怕还不习惯呢。

　　德库拉又笑了。如今的他比陈英雄刚刚见到的时候确实要更像一个人类了。

　　“三分钟之后你就会后悔的，英雄。”

　　实际上陈英雄刚刚说出来心里就有那么点后悔了——自己一个人在繁华市区里住着，语言交流没问题，还有一群“狐朋狗友”的，出去玩什么的不要太容易了。家里真住着一个人，说实在话还是不方便的……

　　听到德库拉这么说，他有些不好意思地挠了挠头。

　　“好吧，以后一起出来吃顿饭什么的还是可以的吧？”他问。

　　“我不是说了吗？有事请找我，就给我打电话，我保证随时出现在你面前。”德库拉做了一个打电话的动作。“吃饭当然也算有事。”

　　陈英雄也笑了。他在笑这个“随时”，他想到极光先生是光，这世界上还有什么能比光更快的吗？倒还真是随时啊……

　　“好吧。”他向德库拉伸出了手，“我就不去问你住哪儿，在哪儿了。有事电话联系。”

　　“有事电话联系。”德库拉和陈英雄握了握手，弯腰提起箱子，就要转身离开。

　　陈英雄在后面喊了一声：“那个……谢谢。”

　　德库拉听到这句有些扭捏的感谢，笑着回头对他说：“你不是说是你应得的吗？”

　　陈英雄也跟着大笑起来：“没错！是我应得的，但是我爸让我要有礼貌，所以我只谢你这一次！再见，极光先生！”

　　“再见，英雄。”德库拉挥挥手，转身沿着走廊离开了。

　　陈英雄看他消失在楼梯间拐角，才关上门。

　　回身，歪头打量了一番这空荡荡的大房子。

　　俄罗斯的冬夜有些冷……得找个人来暖被窝了啊！


第八十章 赌局

　　圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的第一次活动在季前集训开始之前就展开了。

　　借着“祝贺陈英雄搬新家”的理由，大家在陈英雄的家中开了一个派对，德尼索夫一个电话叫了六个妞过来，十一个人在陈英雄的房子里玩得昏天黑地。

　　等第二天陈英雄醒来的时候，才发现屋子里早就一片狼藉了。地板上、天花板上、墙壁上……到处都是昨天晚上疯狂的痕迹。脱掉的衣服被扔得到处都是，甚至还有一条内裤被甩到了屋顶的吊灯上，另外他还在厨房的微波炉里看到了一件胸罩……酒瓶子倒了一地，还损失了一个装饰花瓶。他的睡衣上沾满了呕吐物，卫生间里简直臭不可闻，惨不忍睹……

　　陈英雄花了好大功夫才把卫生间收拾出来，能洗澡了。

　　只是看看这些狼籍一片的场面，就完全能够想象昨天他们玩的有多疯狂。

　　陈英雄起床的时候也是浑身赤裸，昨天晚上喝得太多酒，反正只知道他最后推倒了一个女人。那个女人在派对中使劲灌他酒，作为报复，陈英雄将她压在了身下……

　　现在这个女人还一丝不挂地睡在客厅的沙发上，一脸激情过后的疲倦和享受。

　　陈英雄把浴室收拾出来之后，直接就洗了澡，换了身衣服，一身清爽了许多，然后他开始挨个敲门叫他们起床。

　　四间卧室里都睡着滚在一起的男女们，他一间一间打开来看。第一间主卧里睡的是德尼索夫和一个金发女子，第二间次卧睡的是安尤科夫和黑发女子，第三间客房是克尔扎科夫和一名红发女子。第四间客房……是马丁·斯科特尔和两个缠在他身上的赤裸女子！

　　“我靠！正牌禽兽啊！”陈英雄才发现原来斯科特尔喜欢玩3P！

　　他深吸一口气，然后大喊：“起床尿尿啦——！！！”

　　※※※

　　除了陈英雄，其他四个人全睡眼惺忪的坐在沙发上，好像还没回过神。德尼索夫干脆靠在克尔扎科夫的肩膀上，似乎还在睡觉一样。

　　而他们昨天叫来的女人，则到处寻找着她们的衣服，来回穿梭于卧室、客厅和厨房。就像是寻宝一样，每次找到了都会惊呼一声。“原来在这里！”“天哪……你们昨天……”“亲爱的，这是你的吗？”“哦不，我的是豹纹的……”

　　最终她们纷纷穿好衣服，从陈英雄这里拿了钱，就告辞了。临走的时候她们还不忘给这群金主抛媚眼飞吻，希望下次有派对再叫她们。

　　等所有女人都走了之后，五个人坐在沙发上愣神。良久，斯科特尔突然长叹一声：“空虚啊……”

　　陈英雄伸了一个拳头出去，对斯科特尔说：“你知道这是什么手势不，马丁？”

　　斯科特尔一脸迷茫看着陈英雄的拳头。

　　只见陈英雄用另外一只手在拳头旁边不断转动做摇手柄状，然后拳头中一根中指慢慢竖了起来……

　　“啊哈哈哈哈！”德尼索夫和安尤科夫、克尔扎科夫纷纷大笑起来。

　　“你妹啊，你一个人搞了两个，完事了你给我们说你空虚寂寞？”陈英雄竖着中指对斯科特尔说。

　　马丁·斯科特尔则不好意思地挠了挠头。

　　“明天就要开始季前训练了啊——呵！”德尼索夫伸个懒腰打了个呵欠，他还没完全睡醒。

　　“啊，英雄。我现在才看到……我发现你比之前要胖点了呢？”斯科特尔赶紧抓住这个机会把话题引开，他可不想被其他四个人联合批判。

　　“我这不是胖，我是壮！”陈英雄露出胳膊上的肌肉，给四个人看。这个假期，他成功增重了三公斤，比德库拉给他的计划还多了一公斤。但这三公斤不是脂肪，而是肌肉。所以现在的他看起来要比之前略胖一点，实际上是壮。

　　斯科特尔咧咧嘴，作为中后卫，在队内训练的时候他经常会和陈英雄有对抗。他知道之前的陈英雄是什么感觉的。要是再增重三公斤的肌肉……那是什么概念？他突然觉得俄超那些球队的后卫们都要倒霉了……

　　“妈的，这个赛季我们一定要拿冠军！”安尤科夫说道。上赛季被莫斯科中央陆军卫冕冠军，圣彼得堡只拿到了一个联盟杯资格。

　　“我倒更喜欢联盟杯……”陈英雄摸着下巴说。“联盟杯有机会碰上欧洲那些强队啊。总在俄罗斯打转有什么意思？在联盟杯上进球才带劲啊！”

　　“哦，对了！你没参加过联盟杯！”安尤科夫鄙视地看了陈英雄一眼。

　　“对呀，我才发现你是才在一线队打了半个赛季都不到的菜鸟啊，英雄……”德尼索夫若有所思地看着陈英雄说。

　　“妈的！搞得自己跟一个老人一样！”马丁·斯科特尔总算找到能够用来回击的东西了。“你这个新人，后辈！小屁孩！”

　　“嘿嘿，我在联盟杯上进过球哦，英雄。”克尔扎科夫指了指自己，颇为得意。

　　陈英雄面对一群损友的奚落，撇撇嘴：“嘁，到时候让我在联盟杯上来个帽子戏法给你们看看！”

　　“吹牛吧你就，联盟杯和联赛可是完全两个等级的！”斯科特尔继续打击陈英雄。

　　陈英雄盯着斯科特尔：“马丁，你敢不敢和我打赌？”

　　“什么赌？”

　　“如果我在联盟杯上一场比赛进了三个球，就算我赢，如果一个赛季下来，我都没有做到，就算你赢，怎么样？”

　　一听说有赌局，一群乐于起哄，喜欢围观的人就兴奋了起来：“喔喔喔！这是好主意！和他赌吧，马丁！”

　　“来来来！开盘了开盘了！英雄在联盟杯上演帽子戏法的赔率是……一赔二十五！”

　　“抗议！这是对我的蔑视！”陈英雄举手抗议道。

　　“好吧……一赔十五！一赔十五，不能再变了！”

　　“赌注是什么啊？”斯科特尔问。

　　“喀秋莎吃喝玩乐一条龙！一次！请在场所有人！”陈英雄指了一圈。

　　“喔！这个我喜欢！”

　　“干了！和他赌，马丁！牺牲你一个，幸福所有人！”

　　斯科特尔显得很犹豫：“你要是能罚点球的话……帽子戏法貌似也不算太难啊……”

　　陈英雄摇头：“你放心，我对点球这种没技术含量的进球不感兴趣。”也就是说他不会主动要求去罚点球，就为了凑个帽子戏法。他见斯科特尔依然还犹豫不决的。

　　“怎么样，赌不赌？男人点，干脆点吧，马丁！”

　　“这个，资格赛也不能算……”斯科特尔不受鼓动，继续和陈英雄讨价还价。

　　陈英雄烦了，直接一挥手：“我们就只算联盟杯正赛的淘汰赛阶段比赛！只有淘汰赛阶段的比赛中的帽子戏法才有效！这下你话可说了吧，马丁？”

　　“……”这一次，原本准备起哄的德尼索夫他们都愣了。

　　斯科特尔也愣了。

　　淘汰赛阶段的比赛？球队能不能打进淘汰赛都不好说呢，更何况到了淘汰赛，几乎就不存在什么弱队了，能打进淘汰赛的哦度是强队，再加上从冠军杯小组赛被淘汰出局的各小组第三名，哪个是好惹的？

　　要再这样的比赛中完成帽子戏法？

　　陈英雄你疯了吧？

　　“喂，英雄……”

　　“少废话，赌不赌？”陈英雄双手叉腰，盛气凌人地看着斯科特尔。

　　“我必须得提高赔率了……”克尔扎科夫嘟囔道。

　　“英雄，你知道联盟杯淘汰赛阶段意味着什么吧？你知道的吧？”德尼索夫问陈英雄。

　　陈英雄点点头：“我当然知道！就是要有点难度，这赌局才有意思嘛。”

　　安尤科夫在旁边一拍大腿：“和他赌，马丁！”

　　“对，和我赌，马丁。”陈英雄进一步挑衅道。

　　斯科特尔似乎是做了很激烈的思想斗争之后，他抬起头：“好，我和你赌！从十六强开始，只要你能完成帽子戏法，吃喝玩乐团的所有人，我请！”

　　“豪爽！干脆！真汉子！”安尤科夫向斯科特尔竖起大拇指。

　　“嘿嘿，你就等着请客吧，马丁。”陈英雄咧嘴笑。

　　“作为你的室友，我必须站在你这边了啊，英雄！”德尼索夫拍了拍陈英雄的肩膀。

　　克尔扎科夫左右看看：“我还是开盘吧……”

　　※※※

　　陈英雄和斯科特尔打赌的消息很快就传到了球队里，只用了两天时间，那些陆续归队的泽尼特球员们就都知道了这么一档子事情。

　　“听说你要在联盟杯中玩帽子戏法？还是在淘汰赛阶段玩？”阿尔沙文跑去问陈英雄。

　　陈英雄点点头：“是呀，没错。”

　　阿尔沙文用力拍了拍他的肩膀：“有志气！我支持你！”

　　陈英雄大为感动，球队的一哥都这么支持自己了！还有什么说的？当然是拼死都要来个帽子戏法啊！

　　哪想到阿尔沙文紧跟着说了一句：“我可是在你身上压了一百块钱，欧元哦，别让我失望！”

　　陈英雄吐血。

　　他知道这肯定是那群损友们干的好事，把消息散布出去，然后借机开盘赚钱。

　　他不知道具体有多少人参与了，想来全队估计有超过三分之二都投钱进去了吧……

　　就连主教练艾德沃卡特都没有幸免，他笑眯眯地找到陈英雄，对他在联盟杯上的表现大加期待。虽然没有明说，但是陈英雄不是傻子，当然知道主教练也有一份……

　　我靠，主教练公然参赌！这球队世风日下啊！

　　在另外一边……安尤科夫、德尼索夫和克尔扎科夫看着参赌人的投注单，泪流满面——尼玛有超过三分之二都是看好陈英雄的，尽管他们一再宣称是十六强开始的比赛才算数，并且上调了好几次赔率，现在陈英雄上演帽子戏法的赔率已经变成了一赔五。但就算这样，只要陈英雄完成了帽子戏法了，他们也得赔惨。

　　现在这三个打算趁机捞一笔的家伙纠结了——我们是希望好朋友陈英雄完成牛逼的帽子戏法呢？还是……希望他完不成，然后我们大赚一笔？

　　他们完全没想到球队里竟然有那么多人都看好陈英雄……而且有很多人都他妈是主力！他们完全可以为了赢钱在球场上拼命帮助陈英雄！

　　只有这个时候，才知道陈英雄这个一线队年龄最小的球员，在球队中的人气有多旺……

　　“他怎么会这么受欢迎呢？”克尔扎科夫摸着下巴百思不得其解。

　　“因为他长得帅？”安尤科夫问。

　　德尼索夫和克尔扎科夫连连摇头：“我们一点也不这么觉得！”

　　最后大家总结出来一点一致同意的理由——“因为他是个讨人喜欢的贱人！”

　　现在这个贱人就站在他们的面前。

　　“我要押注！”陈英雄一脸严肃的对三个朋友说。“一万欧元，赌我赢！”

　　安尤科夫叫了起来：“这不行！”

　　“怎么不行了？”陈英雄问。

　　“你就是赌博的一方，怎么能够加进来呢？”

　　“我又没赌我自己输。”

　　“总之就是不行！”

　　“不带你们这样的啊，拿我赚钱，就不许我分杯羹？”陈英雄据理力争。

　　三个人觉得陈英雄说的也有道理，于是凑在一起商量了一下，然后同意了陈英雄的要求，不过他们同时把赔率调到了“一赔一”！

　　不赚不赔！

　　陈英雄朝他们三个甩了根中指出去。

　　奸商！


第八十一章 锻炼身体的好处

　　在陈英雄度假的时候，艾德沃卡特正在为了建队而忙碌着。上赛季他中途接手，可以选择的球员有限，能够改变的也很有限。就这样，在球队排名中游的情况下依然带领球队拿到了联赛第四，不能不说他的能力还是很厉害的。

　　当然了，这中间，陈英雄的那十个进球可为发挥了至关重要的作用。但敢于冒着巨大的风险给陈英雄在一线队首发机会的艾德沃卡特，也实在是很了不起。

　　这个赛季他不需要中途插手了，他可以从一开始就建立一支符合他要求的球队。

　　首先他把上赛季从苏格兰租借而来的边后卫费尔南多·里克森以二十万欧元的价格买断了。

　　增加了球队的后防线实力。接着他又从比利时的根特（AA_Gent）买来了二十一岁的比利时年轻边后卫尼古拉斯·隆巴尔特斯（Nicolas_Lombaerts），这笔转会交易花了球队四百二十万欧元。

　　圣彼得堡泽尼特在转会是商场疯狂撒钱买人，扩充实力。有些引援甚至不是为了加强主力阵容，而是为了加强替补阵容。

　　艾德沃卡特很清楚，球队在2007赛季不仅要在国内联赛比赛，还要征战联盟杯，双线作战的话，搞不好就双线崩溃了。所以板凳厚度很重要。只靠一套阵容打天下是行不通的。

　　球队又从莫斯科鱼雷免费得到了俄罗斯中场球员康斯坦丁·济里亚诺夫（Konstantin_Zyryanov）。他的到来主要是为了增强板凳实力。

　　接下来艾德沃卡特开始为了增强主力阵容出手。

　　他先是以七百万欧元从喀山红宝石队引进了阿根廷的进攻中场亚历杭德罗·多明戈斯（Alejandro_Dominguez），这一转会费创下了俄罗斯国内转会费的纪录。

　　多明戈斯很早就出名了，在2001年的世青赛上，他就成名了。不过也是在那届世青赛上，他在对法国的比赛中被铲断了腿，一度甚至要告别职业足坛。

　　最终他挺了过来，并且在2004年从河床加盟了俄罗斯的球队喀山红宝石，在喀山红宝石他是绝对主力核心。三个赛季出场七十六次，打进了二十五个球，尤其是上赛季，他出场三十次，打进十七球。

　　按照艾德沃卡特的构想，只要陈英雄能够保持住上赛季最后那个阶段的势头，成为主力中锋是没有问题的。

　　但是他这样的中锋是非常依赖中后场给他支援的，所以必须要有能够给他输送炮弹的人。现在有一个阿尔沙文，但还远远不够。拉季莫夫毕竟老了，状态下滑的很快，需要新鲜血液补充进来。多明戈斯是一个很好的选择，实际上上个赛季开始之前，喀山红宝石就曾经想要甩卖这位球员。喀山红宝石的想法真的是很让人奇怪——这么一个绝对主力核心的球员，他们竟然一心想卖。

　　要不是没有收到合适的报价，多明戈斯早就离开喀山红宝石了。

　　拖了一个赛季，喀山红宝石终于收到了合适的报价，以创俄罗斯国内联赛转会费记录的身价，将多明戈斯卖给了竞争对手。

　　拥有了多明戈斯之后，泽尼特的前场攻击将会更加强大。在艾德沃卡特的头脑里，他和阿尔沙文、陈英雄将组成无坚不摧的进攻三角，为球队攻城拔寨。

　　加强了进攻的实力，自然就要加强防守上的实力了。

　　艾德沃卡特盯上了乌克兰顿涅斯克矿工队的队长，后腰阿纳托利·季莫什丘克（Anatoliy_Tymoshchuk）。

　　这位乌克兰后腰成名已久，在顿涅斯克矿工队他作为队长，就带领球队三次获得乌克兰联赛冠军，三次获得乌克兰杯赛冠军，以及一次乌克兰超级杯冠军。在去年夏天因为德国世界杯上的出色表现，他得到了不少豪门的关注，传闻说包括尤文图斯、费耶诺德、凯尔特人以及罗马队在内都希望得到他。

　　但最终他留在了矿工队。

　　艾德沃卡特认为季莫什丘克是一名非常出色的后腰球员。去年夏天的德国世界杯，他被认为是乌克兰能够最终闯入八强的关键人物。舍普琴科是球队的队长，他就是副队长。

　　这样一位出色的后腰球员的到来，肯定可以大大增强球队在中场防守方面的能力。

　　上赛季艾德沃卡特刚刚上任，一口气从韩国带了三名球员来，想要建立起自己的嫡系，但是他发现这三个韩国人不怎么争气。上赛季还在进行中，玄永民就最先掉队，由于无法适应俄罗斯的气候，以及本身实力的欠缺，在场上形同梦游，没踢几场比赛就被打入了预备队冷宫。

　　接着艾德沃卡特对于李浩在上赛季的表现也不怎么满意，他在中场的防守做的不够好，进攻方面的贡献更少。似乎和全队都不合拍一样。

　　只不过之前一直找不到更好的人选来代替他，现在艾德沃卡特打算引进季莫什丘克，那么自然就没有李浩的位置了。

　　最终圣彼得堡泽尼特花了一千五百多万欧元，从顿涅斯克矿工队买来了他们的队长季莫什丘克。

　　季莫什丘克的到来，可以大大加强球队在中场的防守能力。

　　在锋线上，就没什么好引援的了。

　　塞维利亚曾经想向泽尼特求购克尔扎科夫，但是被艾德沃卡特拒绝了。帕诺夫已经被他打到了预备队，锋线上的人手比较紧张，他不可能将克尔扎科夫给放走的。

　　就现在这样的储备，他觉得刚刚合适。

　　正儿八经的前锋只有三个人，克尔扎科夫、泰克和陈英雄。

　　这里面泰克是最悲剧的，本来上赛季以一千万欧元的身份从土耳其特拉布宗体育转会而来，迅速成为主力，屡有斩获。哪想到一次意外受伤，让一个叫陈英雄的家伙横空出世。

　　三场比赛疯子一样进了五个球，其中还有一个帽子戏法，一时间光芒万丈，几乎让别人遗忘了他。

　　好不容易复出了呢，才打了一场联赛，就因为过于心急，又在训练中受伤了……

　　这下好了，当他在电视机前看到陈英雄对莫斯科中央陆军轰进了一脚漂亮远射的时候，他知道自己这个赛季的主力位置没了……

　　这个陈英雄简直就像是从天上掉下来的一样，就这样抢走了他的主力位置。

　　新赛季开始之后，泰克是憋足了劲要从陈英雄手中把主力位置抢回来。

　　他分析过了，陈英雄也就头球出色，身体素质出色，以及还有一脚远射的能力，但命中率一般，其他就没什么优势了，他的技术很粗糙，传球非常一般，似乎就是一个死钉在禁区里的中锋，这样的人是最容易被对方后卫看死的了……

　　不过事情并不像他以为的那样顺利……

　　※※※

　　“咦？英雄，我觉得你胖了呢？”

　　“那不是胖！是强壮！强壮的壮！”

　　这段对话在新赛季的前的训练中发生了很多次，几乎每一个看到陈英雄的队友都会这么问上一句，然后陈英雄会用相同的回答重复着。

　　艾德沃卡特对陈英雄的身体素质很满意，整个假期，他是唯一体重增加了，但是脂肪含量却减少了的球员。

　　赛季开始之前的训练，一开始安排的都是体能方面的恢复训练，陈英雄完成起来非常轻松。傻子都看得出来，他在假期的时候也没有放松身体锻炼。

　　艾德沃卡特对这一点很满意。

　　别看陈英雄这个人喜欢出入夜店，爱玩。但是真到了关键时刻，他还是能够把持住的，知道自己该做什么。

　　他并没有要求陈英雄在假期进行身体方面的训练，他却这么做了，说明他的职业素养还是可以的。

　　陈英雄也感受到了在假期坚持身体训练的好处——季前训练从一开始他都觉得非常轻松，应付起来游刃有余的。

　　他已经为新赛季的开始储存了足够的体能。

　　接下来，在结合球训练的时候，陈英雄又向大家展示了他这个假期两个天赋点的威力。

　　“重炮”天赋点满之后，陈英雄在队内训练赛的时候，经常施展他的远射，他就想看看天赋点满之后又是什么样子的……

　　最起码在训练中表现得确实很给力。

　　如果没有干扰，让他直接抡脚射门的话，他十脚球已经能进六个了！这是很惊人的进球率了。

　　当然了，在实际比赛中，如果遇上了对抗以及其他各种复杂的情况，进球率肯定没有这么高，但就算是这样，也已经很了不起了。

　　加上陈英雄射门的力量本来就很大，他的远射一旦射在门框范围内，对门将就是一次严峻的考验。

　　一个中锋会这么牛逼的远射是什么概念呢？

　　就像奥尼尔频繁拉到三分线外去投三分一样，而且命中率还很高！

　　当然因为位置的关系，陈英雄当然不可能经常拉到禁区外面去这样远射，大多数时候他都得背对对方球门，这样是没法远射的。

　　不过有这么一个得分手段，总是能让球队和他都获益匪浅的。

　　想想吧。到时候当禁区里布满了对方密集的防守时，陈英雄突然回撤，接到队友的传球，然后抡脚远射！足球犹如出膛炮弹一样径直飞入了对方的球门，而对方的门将则目瞪口呆的目送足球进门，没有作出任何扑救动作……

　　这是多么爽快的一件事情啊！

　　对于陈英雄来说，这让他在球队内部的锋线竞争中多了一个武器，也多了一份保险。

　　一个既可以冲到最前面去用头砸开对方球门，又能利用远射突施冷箭的中锋，绝对可以让球队的进攻战术和套路丰富起来，对于主教练来说，这就意味着他的武器也多了一种……

　　泰克现在觉得这个赛季的主力位置，他也不好争了……


第八十二章 英雄和中央陆军的恩怨

　　2007赛季的俄罗斯超级联赛在2007年的3月10日全面打响，在此之前，各球队都在为了新赛季努力备战。

　　由于圣彼得堡的天气情况，所以球队的训练都在室内体育馆进行的。

　　外面天寒地冻，室内热气沸腾。

　　陈英雄和队友们被艾德沃卡特操练的浑身湿透。

　　这种高强度的训练都是为了这个赛季的比赛。

　　陈英雄汗水虽然把衣服都浸透了，但是他适应的还算不错。

　　身体训练阶段结束之后，艾德沃卡特主要注重的进攻套路的演练——上赛季仓促将陈英雄推到主攻手的位置上，陈英雄暴露了经验不足的缺点，他也显得经验不足。

　　以至于陈英雄在场上一度让对手很容易就能盯死他。

　　这个赛季他有时间，自然要围绕着陈英雄的特点全面制订进攻套路和战术了。

　　边路传中要怎么传，怎么配合？四十五度角传中又要怎么传怎么配合？在前场任意球、角球这些定位球的时候，如何最大化发挥陈英雄的头球能力？上赛季陈英雄进了十个球，但是竟然没有一个是在定位球中打进的，这实在是莫大的浪费。除此之外，关于陈英雄是否要承担防守责任，以及在进攻中是否要给队友们做牵扯跑动……这些问题也在困扰着艾德沃卡特。

　　从训练中来看，陈英雄对防守实在是提不起兴趣来，艾德沃卡特曾经让陈英雄积极回防，结果陈英雄的回应就是在训练比赛和热身赛中拼命进球，然后跑来主动找艾德沃卡特谈——你看，既然我能在比赛中进这么多球，让我去防守不是太浪费了吗？

　　他的做法让助理教练波特很火大，但是艾德沃卡特却不知道为什么如此溺爱这个还未满十九岁的大孩子。他默许了陈英雄不参与防守的现状，陈英雄得以继续顶在最前面进攻。哪怕全队都回收防守了，他依然是最靠前的那一个，当球队发起进攻的时候，他就像灯塔一样，在前方为球队照亮进攻的路。

　　对待那种桀骜不驯的特殊天才，每个教练或许都有自己的那一套，有些人选择严加管教，有些人则任由其自由发展，还有些人如慈父般引导他们走上正轨。

　　艾德沃卡特则选择了“宠溺”，因为他发现不管自己怎么纵容陈英雄，哪怕他去夜店，喝酒玩乐，或者在训练中不怎么听话，但是他总能在场上进球。

　　对于一个前锋来说，还有比这个更好的表现了吗？

　　他和陈英雄就好像是签定了一个大家心中有数的条约一样，艾德沃卡特给陈英雄最大的自由度，陈英雄则回报他一个接一个的进球。

　　在赛前热身赛中，陈英雄接二连三的进球，大多数都是头球，偶尔也会施展一下他的远射能力。

　　艾德沃卡特从中看到了他的进步，而且让他惊叹的是陈英雄的进步之快……按理说十八岁的球员本来就处在一个高速成长的阶段，进步快点也没什么大不了的。但是陈英雄的进步也太快了吧？他的成长曲线简直就像是在一路上扬，半个赛季都不到之前才只是头球出色而已，如今竟然已经学会了一脚出色的远射。

　　艾德沃卡特不知道陈英雄为什么会进步如此明显和快速，从他日常的训练中也没发现有什么特殊之处，更何况他现在甚至都不搞训练之后的加练了。

　　他的进步之快就像是一个迷一样。

　　但这不重要，重要的是他的进步很快，就意味着他还有足够的成长空间。最后他会变成什么样子呢？

　　艾德沃卡特充满了期待。

　　※※※

　　对于陈英雄来说，热身赛中进再多球他都不在乎，他只想着让新赛季早点到来。

　　不过现在他已经能够体会到自己出名了。因为在场边，追求他签名的球迷越来越多，还有不少球迷穿着他的99号球衣出现在训练场边。

　　其实陈英雄喜欢的是9号球衣，可惜9号球衣属于泰克，泰克一时半会儿又不太可能离开球队。艾德沃卡特本来打算给陈英雄一个象征主力位置的小号的，比如8号。但陈英雄对8号没感觉，他觉得这号码更像是中场的号码，和一个中锋没什么关系。

　　所以他在新赛季将依然穿着99号球衣征战俄超。

　　所有号码中最大的一个，也象征着他的野心——他要做俄罗斯超级联赛中最出色的中锋！

　　除了穿着他的球衣，和找他要签名的球迷们越来越多之外，陈英雄还在球场外面看到了……中国记者！

　　圣彼得堡泽尼特对于东方来的记者并不陌生，上赛季三个韩国球员加盟，吸引了大量的韩国记者前来跟踪采访报道三个韩国球员在泽尼特的生活。

　　现在玄永民被球队甩卖回了蔚山现代，他在圣彼得堡泽尼特就没什么像样的表现。

　　李浩则由于季莫什丘克的到来，失去了位置，现在有沦落为预备队球员的趋势。三个韩国球员中，也就只有金东进还能在泽尼特打上比赛了。

　　当初三名球员大举加盟泽尼特，引得韩国媒体跟打了鸡血一样，蜂拥而来，报道这三个韩国球员。甚至还有韩国国内的媒体给这三个人取了一个组合名叫“韩国三剑客”，似乎想要拿来和“荷兰三剑客”“德国三驾马车”相提并论，但事实证明这只是一次东施效颦。

　　韩国球员表现不给力，就只有金东进还能给他们撑撑面子。所以韩国的记者们也逐渐对这个冰天雪地的地方失去了兴趣，新赛季开始之后，随着玄永民回到蔚山现代，李浩被打入替补的替补，大批韩国记者也跟着撤退回国，留在这里的韩国人面孔越来越少。

　　但东方人却没有减少，另外一些人迅速填补了他们留下的空白——中国记者来了！

　　陈英雄冬天回国之后，被无所不能的网民加记者给人肉了出来，他的进球视频也被放在了中国的网络上，可对于他的了解还是太少了。于是这个赛季，中国境内两家专业的体育媒体纷纷派出了记者前来采访报道。

　　有些媒体由于经济压力，无法派出记者，也都在网络上随时关注陈英雄的境况，圣彼得堡泽尼特的官方网站甚至由于中国网民太热情而被几度挤当机。

　　后来泽尼特官方网站升级了服务器，并且在语言栏中增设了中文可供选择。这下中国的球迷们再也不用苦恼于看不懂俄文了……于是泽尼特的官方网站再次当机数小时……

　　泽尼特俱乐部见识到了陈英雄给他们俱乐部带来的宣传效应，于是决定主推这个才十八岁的年轻人。

　　要将他打造成泽尼特在中国的代言人，这将有助于宣传俱乐部的形象和提升知名度。毕竟中国这个庞大的市场，是任何人都无法忽视的。

　　很快陈英雄接受泽尼特俱乐部官方网站专访的稿子就出现在了网站首页上，配上陈英雄在热身赛中进球的照片，现在再也没有人敢怀疑陈英雄的身份了——实际上在此之前，中国国内确实有人对陈英雄的身份和地位表示怀疑。有人觉得陈英雄或许是一个冒名顶替的，他只是凑巧和照片中的那个人长得有点像而已……还有人觉得陈英雄是泽尼特球员这一点不假，但是他在球队的地位绝对没有他自己说的那么高，也许只是一个普通的替补球员罢了……

　　就算是这么弱智的观点，在网络庞大的基数下，竟然也还有人相信。

　　但是现在，没有人怀疑了。

　　陈英雄在采访中描述了他是怎么来到球队的，这一点和他在成都接受家乡媒体采访的时候所说的一样。而且泽尼特官方重点突出了陈英雄和莫斯科中央陆军的恩怨情仇——那些俄罗斯人看完了这片专访之后，才明白陈英雄曾经差一点加盟莫斯科中央陆军！

　　如果不是中央陆军表现的太傲慢的话……

　　这条消息的后续就是据说莫斯科中央陆军的助理教练拉蒂什被俱乐部高层痛骂了一顿，因为他竟然放走了这么优秀的一名中锋！

　　虽然莫斯科中央陆军已经有若奥和洛夫这两名出色的前锋了，但谁会嫌优秀的球员多呢？

　　赛季开始前，媒体们报道的重点是转会，但是各支球队的热身状况也备受关注。

　　陈英雄在热身赛中连连进球，有一家圣彼得堡的媒体嘲笑他们的莫斯科对头：“……英雄现在每进一个球，就等于是抽了莫斯科中央陆军一记耳光——让你们当初傲慢对我！让你们当初瞧不上我！让你们当初盛气凌人！”

　　事实和这家媒体所说的也差不多了……

　　加萨耶夫自从知道了陈英雄和莫斯科中央陆军背后的故事后，就整整两个星期没给助理教练拉蒂什好脸色。

　　拉蒂什也自知理亏——当初看到那个混蛋小子的时候，谁能知道他竟然蕴藏着如此恐怖的潜力呢？当初的他那么笨拙，顶多是身体强壮一点。就算他引以为豪的头球能力也只是在面对青年队球员的时候，勉强顶进去一个球而已……

　　当时的他和现在这个在热身赛中连连进球，上赛季十一轮联赛打进十球的“超级中锋”可是相差甚远。

　　拉蒂什还是不能接受这个现实，他觉得老天爷和自己开了一个莫大的玩笑。让他成了小丑一样的角色，现在整个俄罗斯足坛都在笑话他当初看走了眼，让泽尼特捡了一个大便宜。

　　他是反面典型，正面典型则是圣彼得堡泽尼特的首席球探潘琴科，这位从莫斯科中央陆军训练基地外把陈英雄带到圣彼得堡的球探，在俱乐部内的地位更加稳固了……


第八十三章 新赛季宣言

　　在季前训练的时候，陈英雄几乎每天晚上都会在自己的住所里进行“副本特训”，他的经验在飞速增长，一直到赛季开始，他的等级又升了两级半，他获得了两点天赋点，这两点天赋点他都给加到了“击倒”天赋里。之前本来他打算把这个加满的，哪想到突然陷入了只能依靠头球得分，进攻手段太单一的困境，无奈之下，他只好把天赋都加到了“重炮”上。

　　现在重炮加满了，陈英雄体会到了一种天赋技能加满了是什么感觉之后，就愈发想要加满“击倒”天赋了。

　　现在不管是他在热身赛还是在训练中，利用身体争顶的时候，还是经常会被吹犯规，他的冲顶连人带球都给撞倒，确实很像犯规。

　　可是有些时候面对严密的防守，你自己不强硬起来就只能被对方乖乖冻结。

　　陈英雄可不要做被对方后卫一贴身防守就软趴趴毫无战斗力的那种“伪中锋”。在他的理解中，中锋应该是无坚不摧的攻门利器，而且还应该是重型武器，比如二战时期曾经辉煌一时的重型战列舰。

　　他所理解的中锋应该是力量的象征，强横无比的代表。尤其是那种空霸中锋，更应该如此——任何敢于阻挡的球员，都没有好下场！

　　想想维埃里在2002世界杯小组赛上，身上挂着一名厄瓜多尔后卫往前冲的情形吧，另外一名厄瓜多尔后卫不开眼想要撞开维埃里，结果呢？他自己被撞飞了！

　　这才是陈英雄心目中的中锋。

　　我的技巧也许很简单，但是我一力降十会，力量大到了一种境界，也是非常可怕的武器。没什么招式，就是一记又一记重拳轰上去，你能抵挡住一次两次，你还能抵挡住这样力量的轰击十次八次？

　　陈英雄知道自己的这种打法，在比赛中身体接触会非常多，他是不怕对方的犯规的，但是他怕自己的进攻被吹犯规……一场比赛的进球机会本来就不会太多，要是都因为犯规而被吹掉，就太可惜了。

　　于是陈英雄决定把“击倒”天赋点满。

　　季前训练升的两级获得的两个天赋点都砸了进去，现在还剩下一点“击倒”天赋就满了。

　　到时候陈英雄在比赛中冲撞对手，就有相当不错的几率不会犯规了。对于他这种靠身体吃饭的中锋来说，这不啻于多了一份得分利器。

　　实际上随着他把天赋升到第四级的时候，效果已经非常明显了。之前他在进攻中撞倒了防守球员，有很高的几率会听到吹他犯规的哨音，但现在主裁判毫无表示，而摔倒的球员则自认倒霉……

　　在队内，还有队友羡慕陈英雄的身体素质：“英雄，你这个冬天胖了几斤，感觉就是不一样啊！”

　　“都说了，不是胖！是壮！强壮的壮！”

　　※※※

　　在新赛季俄罗斯超级联赛开始之前，俄罗斯国家电视一台弄了一个宣传片，为了拍摄这段宣传片，电视台派出了多个摄制小组，赶赴各地拍摄一些镜头。

　　宣传片的开头部分是上赛季联赛中一些精彩镜头的集锦，接着穿插一些球员面对镜头说出他们新赛季展望的画面。

　　总的来说，是一个中规中矩，但是如果喜欢足球，会感到热血沸腾的宣传片。

　　尤其是那些精彩绝伦的进球、漂亮的扑救……还有解说员充满了激情的嘶吼，这些都是能够调动球迷肾上腺素的元素。

　　当陈英雄和阿尔沙文在训练场上被叫下来的时候，他看到了一些陌生的面孔，以及……他们所扛着的摄像机。

　　陈英雄不明白发生了什么。

　　主教练艾德沃卡特向两个人介绍了一下：“这是国家电视一台的摄制组，他们来拍新赛季宣传片的。”然后他就离开去忙球队训练的事情了。

　　拿着话筒的记者向陈英雄和阿尔沙文进一步解释道：“其实很简单，你们对着摄像机镜头说出自己新赛季的展望就可以了，不要太长，几句话就可以了。”

　　阿尔沙文明白过来。每年新赛季开始之前都要搞这种东西，只不过今年有球员面对镜头说话的部分，以前都只是把上赛季的精彩镜头剪辑到一起，做一个集锦再配上激昂人心的音乐罢了。

　　他碰了碰旁边的陈英雄：“你的影响力现在可不小啊，英雄。”

　　显然能够进入这个宣传片的球员都必须是有代表性的，可不是什么阿猫阿狗都能入选。

　　阿尔沙文是上赛季俄罗斯的足球先生，最佳球员。

　　这么牛逼的人物怎么可能不出现在宣传片中呢？他可是代表的俄罗斯足球最高水准！

　　陈英雄能够和阿尔沙文并列出现在宣传片中，阿尔沙文说他影响力不小，是真话。

　　当然了，陈英雄能够进入宣传片，绝对不仅仅是因为他是一个中国人，他的存在会帮助俄罗斯足球吸引中国市场的关注。其实俄罗斯足协选择他的时候到没有过多考虑这个因素，因为对于俄罗斯足球来说，中国离得还是太远……

　　陈英雄能够入选的理由很简单——他在上赛季末期十一轮联赛打进了惊人的十个球！这样的成绩让他一跃成了俄罗斯联赛炙手可热的新秀，既然如此，出现在这个宣传片中，又有什么不对的呢？

　　阿尔沙文对新赛季的展望自然是希望自己的球队能够获得联赛冠军咯。这个赛季泽尼特补充了很多实力出众的新人，他们的目标可不仅仅只是获得欧洲赛事的参赛权了。

　　很顺利就录完了阿尔沙文的片段，他怎么说在俄罗斯也算是家喻户晓的足球明星了，在摄像机镜头前显得游刃有余。

　　拍完了阿尔沙文的，就轮到了陈英雄。

　　记者似乎有些担心陈英雄不知道该怎么说，正打算引导一下他面对镜头该如何表现，比如要表情自然，说话的声调不要一会儿高一会儿低的……

　　哪想到当摄像机镜头转过来的时候，陈英雄已经指着摄像机镜头酷劲十足地说了一句：“新赛季，我要拿联赛射手王！”

　　那位好心想要提醒一下陈英雄的记者傻了，看这个摄像机的摄像记者也傻了。阿尔沙文自然也没想到陈英雄会说出这样的话来。

　　在场的人都被陈英雄吓到了。

　　陈英雄摆完POSE之后，还很得意地冲摄像师问了一句：“怎么样，刚才的我表现如何？”

　　摄像师低头看了一眼摄像机，然后摇头耸肩：“刚才没开机……”

　　看着陈英雄一脸错愕，在旁边的阿尔沙文哈哈大笑起来。

　　“好吧，重来，我知道……大明星也是会遇到NG的……”

　　陈英雄嘴巴里自嘲道。

　　摄像师摆弄好机器，重新扛了起来，将镜头对准了陈英雄。

　　记者向陈英雄示意他可以来了，现在他已经不担心这个中国大个子面对镜头会紧张的无以复加了，因为他之前的表现已经证明了这个人……根本就不知道什么是紧张！

　　陈英雄这次又摆出了那个很臭屁的造型——指着摄像机镜头说：“新赛季，我会成为联赛射手王！”

　　一开始这么说的时候，或许还会被人理解为开玩笑。但是他连续两次都这么说，那就说明他是认真的了。

　　阿尔沙文用惊讶的眼光看向陈英雄：“喂，英雄。这可是要在全国范围播放的哟，你这么说没问题吗？”

　　陈英雄摇头：“这是我的真实想法啊，我就是想做联赛的最佳射手！”

　　两位记者也觉得惊讶，那位手持话筒的记者情不自禁地提醒陈英雄：“这可不是想就能做到的啊。最佳射手不仅需要能力，还需要运气……”

　　陈英雄恍然大悟：“啊，对了，我忘了一件事情！那我们重来一次？”他用征询的目光看向两位记者。

　　记者向身旁的摄像师对视了一眼，摄像师重新开机，将镜头对准了陈英雄。

　　记者将话筒递了过去，示意陈英雄可以开始了。

　　陈英雄依然摆出那副非常欠扁的姿势，对着镜头说：“新赛季，我会成为联赛射手王！另外，我要开创一个属于我的时代！”

　　周围的人都疯了……

　　这小子是什么脑子啊！

　　他到底搞没搞清楚问题出在哪儿啊！

　　一个十八岁的小子誓言要成为射手王就已经很惊悚了，现在竟然还大言不惭地说要开创属于他的时代！他旁边站着的可是2004和2006两个赛季的俄罗斯足球先生安德烈·阿尔沙文，就连他这样厉害的球员也没有说过这样的话，你一个十八岁的年轻人有什么底气和资格这么说？

　　两位记者互相对视了一眼，觉得这个中国大个子脑袋绝对发育的不正常。还是就这样吧……要是再让他再来一次的话，谁知道他还会说出什么耸人听闻的话来？

　　至于有关他的片段……前面半句话勉强还算是有壮志雄心，身为一个前锋要做最佳射手是可以理解的。但后半句就有点……癫狂了！

　　所以后半句还是剪掉吧！

　　对的，剪掉！

　　这句话要是播出去，自己也会跟着成为笑柄的！

　　※※※

　　两位记者和陈英雄和阿尔沙文匆匆告别，甚至都没有和艾德沃卡特谈谈，就直接告辞了，让艾德沃卡特都有些意味。

　　阿尔沙文看着两个记者匆匆离开的身影，对身边的陈英雄笑道：“你瞧你把他们给吓得，英雄。”

　　陈英雄咧咧嘴。他没觉得自己说的有什么吓人的，他确实想要在这个赛季开创属于他的时代嘛……他要进很多很多球，他要让所有敌人听到他的名字都闻风丧胆，而且这个赛季还有联盟杯，他要让整个欧洲都知道在遥远的俄罗斯有他这么一号人物存在。

　　他才十八岁，他的职业生涯才刚刚开始，他有十几年的时间去开创属于他的时代，这句话有错吗？

　　“另外，你也吓到我了，英雄。要当最佳射手，我可以帮你。但是要开创属于你的时代……呵呵，我可没办法了。”阿尔沙文拍了拍陈英雄的后背，“走吧，回去训练！”

　　陈英雄转身和阿尔沙文跑了回去。

　　德尼索夫他们看到陈英雄归队，都羡慕地冲他挤眉弄眼：“你小子！才来球队半个赛季，就能够上赛季预告片了！和沙瓦在一起啊！”

　　陈英雄表面装得挺云淡风轻，似乎见过世面，没太当回事的样子。实际上内心也喜滋滋的，能够和阿尔沙文一起出现在宣传片中，这意味着他的名气更大了！

　　要成为球场英雄，不出名怎么算英雄？

　　和阿尔沙文一起出现在新赛季宣传片中，这只是第一步而已！


第八十四章 我的时代，第一步！

　　在新赛季开始前的一个星期，新赛季俄罗斯超级联赛的宣传片开始在国家电视一台各个时段播放。

　　热血的场面，配上那些知名球星们对着镜头说出新赛季的展望这种励志片段，还是很吸引人的。

　　和那些单纯的展现球场上的精彩镜头的集锦不一样，这次的因为有了很多球员的“真情告白”，所以有噱头。

　　陈英雄满心欢喜地在电视机前等待着自己出场，结果他看到的是什么？

　　“……新赛季，我会成为联赛射手王！”

　　他指着镜头，非常酷地说出了这么一句话，然后镜头就切到了……一段进球集锦上去了！

　　没了！

　　那最后一句话没了！

　　其实最射手王什么的，陈英雄觉得都不够帅气，最帅气的最后一句话啊……可是陈英雄如此满意的最后一句话竟然就这样没了！

　　被剪掉了！

　　陈英雄怒了！

　　他最讨厌媒体断章取义，掐头去尾的小动作了！

　　好吧，你们不敢播，我来说！

　　※※※

　　阿尔沙文看到陈英雄之后就冲着他乐。

　　陈英雄当然知道他在乐什么，自己反复摆了三次POSE，终于把自以为很酷的话说完整了，哪想到到了电视台那里，被剪了！

　　不过其他队友们并不知道这些东西，他们在看了宣传片之后都对陈英雄敢在宣传片里说出口气那么大的话来感到惊讶和……佩服。

　　“我说，英雄。这种话你都敢说啊？联赛最佳射手你当是那么好做的吗？”

　　“我佩服你，英雄！我觉得这个念头不少前锋都有过，但是能够说出来的也就你了吧！哈哈！”

　　“其实我觉得英雄你真要做最佳射手也不是什么问题……想想吧，上赛季你十一轮联赛进了几个球？十个球！这个赛季一切从头开始，所以我觉得你完全有机会做到的！”

　　“确实也没什么难的。上赛季最佳射手帕夫柳琴科才进了几个球，十八个而已！英雄，加把劲！超了他！”

　　“你可真是狂妄啊，英雄……不过我喜欢！哈哈哈哈！”

　　正如这些队友们说的一样，单纯从技术角度来考虑的话，联赛最佳射手真不是难难事。俄罗斯联赛只有三十场比赛，所以想要拿最佳射手，未必要进很多很多球，自从进入新世纪以来，俄罗斯超级联赛的最佳射手都没有能够进超过二十个球的。

　　2000年的最佳射手是莫斯科火车头队的攻击型中场德米特里·罗斯科夫（Dmitri_Loskov），他只进了十五个球就让他成为了联赛射手王。

　　2001年的最佳射手是莫斯科鱼雷队的前锋德米特里·瓦兹米津（Dmitri_Vyazmikin），他在那一年打进了十八个球。这已经是最近几年来联赛射手的最高进球数了。

　　此后都没有一个前锋能够打进超过这个数字的进球。

　　2002年的德米特里·基里琴科（Dmitry_Kirichenko）以十五个球捧走了联赛金靴。

　　2003年则是优势德米特里·罗斯科夫，他这次进了十四个球，创下了俄罗斯超级联赛以来拿到射手王的最低进球纪录。

　　2004年的射手王属于陈英雄现在的队友，圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的骨干团员亚历山德·克尔扎科夫，他在那个赛季进了十八个球。那个时候他才二十二岁。

　　2005年联赛的最佳射手属于莫斯科中央陆军的德米特里·基里琴科，他这次也只进了十四个球。

　　上赛季的联赛最佳射手就是莫斯科斯巴达的罗曼·帕夫柳琴科（Roman_Pavlyuchenko），他进了十八个球。

　　因此才会有队友表示陈英雄拿到联赛最佳射手也不是什么太不可思议的事情。

　　上赛季陈英雄半路加入，只打了联赛的后三分之一，都进了十个球，他要是从联赛一开始就打的话，会进多少球？

　　这个问题，在上赛季结束之后，就有圣彼得堡的媒体提出来过。不过终归是假设。足球世界里没有“如果”，也许陈英雄从赛季初就进入联赛的话，说不定他还在因为状态低迷，而连十个球都进不了呢？

　　陈英雄能够感受到队友们的支持，不过……他还是耿耿于怀电视台把他的话剪掉这件事情。

　　他不仅要向全俄罗斯证明他确实有实力成为联赛的最佳射手，而且他还要告诉所有人他要将这个赛季当作开创一个属于自己的时代的第一步。

　　※※※

　　制作精美的宣传片在俄罗斯国内的球迷中引起了很大的反响。

　　尤其是陈英雄指着镜头很臭屁地说：“新赛季，我会成为联赛射手王！”的那一幕，刺激到了不少俄罗斯的极端种族主义者。

　　已经有一些莫斯科中央陆军的球迷们在网络上号召大家到时候集体给陈英雄嘘声，制造压力：“我们要让在让那个黄皮猴子知道，整个俄罗斯都是他的敌人！”

　　中央陆军的球迷们有充足的理由这么做，那是因为上赛季陈英雄当着全俄罗斯的面给了他们中央陆军球迷一个天大的难堪！

　　他那根香蕉到现在都还被其他讨厌中央陆军的球迷们拿来嘲讽他们，让不少中央陆军球迷在敌人的嘲笑声中抬不起头来。

　　他们不会记得是自己先惹到了陈英雄的，他们只知道陈英雄就是这一切的罪魁祸首！

　　自从俄罗斯超级联赛创立以来，最佳射手的荣誉都被前苏联球员包揽了，你一个中国来的混蛋，凭什么染指这项荣誉？

　　莫斯科也有媒体讥讽陈英雄这是瘌蛤蟆想吃天鹅肉：“最佳射手可不是说说就能够当上的。我们承认上赛季这个中国球员的表现非常突出，但那是因为他突然出来，并没有人认识他，了解他。现在可不一样了，他已经被对手研究透了，我不相信泽尼特的对手们没有在假期研究如何遏制英雄这样的中锋……所以，这个赛季他还想像上赛季那么疯狂的进球，只怕会更加困难！想成为联赛最佳射手？那更是难上加难了！”

　　倒是圣彼得堡的媒体在力挺陈英雄——他们都认识到了，陈英雄表现好，那泽尼特的成绩肯定就好，一个前锋要是能当上最佳射手，以泽尼特如今的实力，那说明他们不是联赛冠军，也是联赛前三了，反正都能拿到下赛季欧冠参赛资格。

　　莫斯科和圣彼得堡本来就有旧怨，足球更是能将这些恩怨情仇放大，成了两个城市互相比拼的战场所在。

　　作为俄罗斯第一大和第二大的城市，莫斯科和圣彼得堡的地位就好像在中国的北京和上海一样，每年北京和上海球队的比赛都能被中国那群媒体炒作成“中国的国家德比”，圣彼得堡和莫斯科的球队的交锋有过之无不及。

　　就在两家媒体吵吵嚷嚷的日子里，2007赛季的俄罗斯足球超级联赛已经来临。

　　三月十一日的下午，圣彼得堡泽尼特在主场迎战拉蒙斯科土星队。

　　这场比赛，陈英雄凭借他在热身赛中的优秀表现，毫无悬念的入选了球队的十八人大名单。

　　同时虽然艾德沃卡特还未公布明天比赛的首发名单，但是所有人都知道陈英雄担任首发是没有悬念的。

　　这么一个状态出色的中锋，让他坐替补席？除非艾德沃卡特脑子抽抽了。

　　※※※

　　新赛季开始前的夜晚，陈英雄没有紧张得睡不着觉，也没有对未来充满了憧憬，他趴在酒店房间提供的桌子上，正在一件背心上写写画画。

　　从外面回来的德尼索夫看到陈英雄这个样子，奇怪的凑了上去。

　　他看到陈英雄在画一些线条，但是从目前所勾勒出来的形状看，他不知道陈英雄画的是什么。

　　“英雄，你在干什么？”

　　“准备明天的庆祝动作。”陈英雄头也不抬地答道。

　　德尼索夫咧嘴笑了：“你已经预订进球了？”

　　陈英雄点点头。“当然！”

　　“祝你好运！”德尼索夫打了个呵欠，转身去卫生间洗漱，准备睡觉了。

　　※※※

　　基洛夫体育场已经被拆了，新赛季圣彼得堡泽尼特的主场彼得罗夫斯基体育场在挨着基洛夫体育场所在的克列斯托夫斯基岛的彼得罗夫斯基岛上。

　　这座球场要比基洛夫体育场小得多，只能容纳两万一千人。

　　不过小球场却让现场气氛更浓烈，新赛季的首场比赛，彼得罗夫斯基球场座无虚席，人声鼎沸，歌声飘扬。

　　此时此刻，现场的声音分贝更是达到了最高点！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”现场广播里正在拉长了声音高呼着“进球”。

　　球迷们发出了更大的欢呼声。

　　“圣彼得堡泽尼特在比赛开始十三分中就取得了领先！进球的人是……”

　　现场球迷们一起高呼：“HEROOOOOOOOOOOOO！！！”

　　进球之后的陈英雄谢绝了队友上来拥抱她庆祝的好意，而是一路狂奔来到了摄像机镜头前。

　　然后他聊起了胸前的球衣，露出了里面写着俄语的背心。

　　那上面写的是——

　　“属于我的时代，这是第一步！”

　　阿尔沙文看到这一幕之后大笑了起来，这就是英雄的反击啊！

　　这小子，还真是睚眦必报……


第八十五章 名气渐长

　　“整个三月份，如果我们要像英超联赛那样评出单月最佳球员的话，我想不会有其他选择，因为候选人就一位——英雄！这位年轻的前锋，还不满十九周岁，但是他在联赛开始的三轮中已经打进了四个进球！他延续了自己出色的状态，四个进球全都是用头打进去的，他将自己的空中优势发挥到了极致！”

　　电视里正在播放着足球节目，陈英雄进球之后掀开球衣庆祝的画面正好被来了一个特写。

　　“在不断进球的同时，这位年轻的中国球员也让我们见识到了他与众不同的性格侧面……”国家电视台的解说员在说到这里的时候，语气有那么点不自然——陈英雄为什么会在进球之后掀球衣庆祝，这件事情台里都知道了。

　　他是在用这种方法抗议国家一台随随便便把他说的话给剪了呢！

　　不仅仅是电视台开始关注他了，平面媒体上关于他的新闻就更多了。

　　“……英雄在赛季初的展望中说自己要努力成为本赛季的最佳射手，看他现在的劲头，也许我们真的要考虑一下将金靴授予第一个非前苏联球员了……”

　　“四个进球全都是头球！联赛里似乎找不到能够对付他的后卫了。上一轮联赛，圣彼得堡泽尼特在自己的主场和强大的莫斯科斯巴达战成了2：2平。那场比赛简直就是两个优秀中锋之间的较量！英雄和帕夫柳琴科各入两球，完全主宰了那场比赛！”

　　“‘中锋之战’！是的！这场比赛就是这样的，两个非常优秀的中锋向我们展示了他们的能力，英雄的两个进球都是头球，而帕夫柳琴科则是用脚把球射进去的，他们的进球各不相同，却都一样精彩！”

　　“听听帕夫柳琴科在赛后怎么说的？‘他是一名非常出色的中锋，和他比赛很有乐趣！’那么英雄在赛后是怎么评价他的对手的呢？‘啊……没有在这场比赛中赢下上赛季的最佳射手，有些遗憾……’——这倒真是符合他的性格！”

　　除了俄罗斯的媒体在报道陈英雄之外，他的出色表现还让来到圣彼得堡报道他的中国媒体兴奋不已——这次他们可不是在网上看视频，或者听别人说怎么怎么样了。

　　他们在彼得罗夫斯基的媒体席上亲眼看到了陈英雄打进新赛季联赛第一个进球，然后掀起球衣庆祝进球。

　　所有人都跳了起来。

　　有位上了年纪的中国记者甚至眼眶都湿润了，在看到陈英雄掀起球衣庆祝进球的时候，他的视线早就一片模糊。

　　随后陈英雄不断用进球刺激着这些中国记者可怜的心脏。

　　第一场比赛一个进球，第二场比赛一个进球，第三场比赛……梅开二度！

　　帕夫柳琴科何许人也？这些在中国最专业的两家足球媒体供职的记者们还是知道的，俄罗斯国家队的主力前锋啊！

　　可是陈英雄在和他的比拼下，竟然完全不落于下风，这就很了不起了。这场比赛完全就是两个人之间的较量，进球交替出现。

　　第二分钟帕夫柳琴科先拔头筹，但莫斯科人只高兴了二十二分钟，第二十四分钟陈英雄就利用角球，在前点一个甩头，扳平了比分。

　　接着第三十七分钟，帕夫柳琴科为莫斯科斯巴达赢得了一个点球，他亲自操刀主罚命中，比分重新变成了2：1，客队领先。

　　这一次陈英雄直到第八十五分钟才扳平了比分。下半场后半段，泽尼特几乎是不顾一切的边路传中，频频把球高高地送到斯巴达的禁区里，就指望着陈英雄的头了。

　　他们的不懈努力在最后时刻的了回报，第八十五分钟，陈英雄高高跃起，在被对方围困的情况下，将莫斯科斯巴达的后卫连人带球撞进了球门，扳平了比分！

　　当时彼得罗夫斯基球场一片欢腾。

　　“英雄！英雄！”的喊声响彻彼得罗夫斯基球场。

　　在中国记者们发回国内的稿子，他们纷纷提到了这件事情：“……看来我们的陈英雄已经光速征服了这座城市的挑剔球迷们……”

　　※※※

　　陈涛坐在店子里，他的店里有几位顾客正在挑选衣服，他身为老板都没有前去招呼一下，而是坐在桌子后面，捧着报纸看的正欢。

　　这两家国内最出名的足球报纸都在他的手上，上面都有关于自己儿子的报道。

　　在“留洋球员”的版块中，陈英雄所占篇幅并不大，因为他要让路给那些成名的留洋球员，比如邵佳一、孙继海、李铁这样的国脚级球员。陈英雄这个去年才冒出来的新人，在版面上自然是争不过那些成名球星的。

　　尽管这样，父亲陈涛也已经很高兴了。

　　总算能在国内媒体上看到自己儿子的消息了，知道他在俄罗斯还在进球，那就说明他有出息了。

　　他之前还偷偷担心过自己儿子的状态会在新赛季开始之后，有所起伏。现在他彻底放心了。自己的儿子真的很争气，不断用进球向他报着平安。

　　※※※

　　陈英雄的名气比上赛季还要大了，这一点从俱乐部收到的来自中国和俄罗斯国内的信件就能够看得出来。当中国来信突然增大的时候，俱乐部官员们都知道陈英雄又在比赛中进球了。

　　“嗨，英雄。”当陈英雄在更衣室里换完了衣服，准备离开的时候，一位俱乐部的工作人员扛着一只沉甸甸的麻袋叫住了他。

　　看到陈英雄停下脚步转过身，他将麻袋重重得放在了地上，然后长出一口气。

　　“你的信件，英雄！”这位工作人员指了指地上的麻袋。

　　陈英雄下巴都要脱臼了。

　　“这……这么多？！”

　　“很大一部分都是你祖国来的。”

　　“啊，谢谢你！”陈英雄道谢之后，扛起了麻袋，向停车场走去。

　　这还是他第一次受到这么多的信件，上个赛季他也收到过，但只是零星的几封，怎么能够和现在这满满一麻袋的相提并论呢？

　　“嘿，团长！”他叫住了在前面的德尼索夫。

　　“干什么……”德尼索夫一回头看到陈英雄这幅样子，也吓了一跳。“你打算去做搬运工吗？英雄？虽然你这身材去做个搬运工是绰绰有余的，但其实我觉得你去出演AV更合适！”

　　陈英雄将麻袋甩在了地上，朝德尼索夫竖了根中指：“搭个便车，顺便把这袋东西捎回去。”

　　“那是什么？”德尼索夫好奇地望了一眼。

　　“据说是球迷信件……”

　　“啊！你这个令人羡慕讨厌的家伙！”德尼索夫在球队只是替补，论受欢迎程度，他当然比不上陈英雄了。他可从来没有收到过这么多热情洋溢的球迷来信。他皱着眉头，一脸很为难的样子。

　　“好了，别磨磨蹭蹭了，团长。我请你去吃中国菜怎么样？”

　　“一言为定！”德尼索夫立刻变了脸色，笑逐颜开地拉开了驾驶室的门。

　　※※※

　　陈英雄一个人坐在宽大的客厅中，麻袋中的信件全都被他抖落到了地板上，铺了满满一地。

　　他清理这些东西的时候才发现不仅仅是信件，还有很多球迷们寄来的照片和小礼物。

　　他一封封拆开来看，那些球迷们用充满了仰慕之情的文字所书写的信，让他看得很嗨皮。

　　尤其是那些字迹娟秀的女球迷们所写的，那简直就是赤裸裸的示爱信啊！

　　“……每天晚上我都要想象着你充满了力量和肌肉的胸膛，才能安然入睡……”

　　“……我就喜欢看你在进球之后脱下球衣炫耀自己一身肌肉的样子！这才是我心目中的男人！”

　　“啊！我爱你，中国男孩！”

　　“我愿意为你献上我的一切，你想要对我做什么都可以，亲爱的……”

　　“……我愿意让你亲吻我的嘴唇，我愿意让你抚摸我的身体……我愿意为你生一个孩子！如果一个少了，我们还可以生很多很多个……”

　　陈英雄越看就越佩服这些球迷，写的都跟成人小说一样。

　　还有些球迷干脆寄来了自己的玉照，她们希望陈英雄能够在照片上签名，然后寄回去给她们，当然了具体签在什么地方也是有指定的……胸部、腹部、背上、屁股上、大腿上……这些地方都可以签。

　　手里拿着这些性感到几乎一丝不挂的照片，陈英雄发现他……都有生理反应了！

　　妈的！

　　陈英雄赶紧将手中的这些照片甩了出去。

　　靠，俄罗斯球迷太热情了！

　　不过为什么她们只是在文字上热情，他上街的时候却没有冲出来几个如此热情的女球迷，拖着他要任由他亲吻她们的嘴唇，抚摸她们的身体呢？

　　陈英雄摩挲着下巴，思考着这个问题。

　　要不要在进球之后，掀起球衣，露出里面的广告语：

　　本人单身，欢迎来搞！

　　陈英雄摇了摇头，YY一下就好了，这种事情怎么可能真的做出来呢？

　　他开始找出马克笔，老老实实在那些照片上按照球迷们的要求签名。

　　他可以在媒体面前耍大牌，但却不在球迷面前耍大牌，因为他很清楚，没有球迷，这项运动便什么都不是了。


第八十六章 假如生活欺负了你

　　陈英雄的进球之路还在继续，联赛第四轮、第五轮，他都有进球，联赛才开始了五轮，他的进球数已经增加到了六个。

　　照着这个势头发展下去，拿到联赛最佳射手不算什么太不可思议的事情。

　　进球让他的知名度急速攀升。虽然在叶赛宁留给他的网站上，他的声望还依然是无名小卒，但那指的是全球范围的。

　　在俄罗斯，尤其是在圣彼得堡，他的知名度与日俱增。

　　在圣彼得堡的街头巷尾，那些售货亭里，已经有他形象的俄罗斯套娃出售了。

　　陈英雄对这种具有俄罗斯浓郁地方特色的东西很感兴趣，买了好多个，然后寄了一套回家里，给他的父母看看。同时也算是一种炫耀吧——您儿子现在出息到都有人做周边同人了！

　　尽管他并不知道这些做工并不怎么精致的套娃是否得到了泽尼特俱乐部的授权……

　　除了被制作成街头出售的套娃之外，陈英雄还获得了上电视的机会。他在经纪人德库拉的联系下，参加了一个圣彼得堡当地电视台的访谈节目。

　　在访谈节目里，他和主持人谈到了自己在圣彼得堡的生活，和队友们的关系，以及他赛季之初的那个豪言壮语——要做最佳射手。

　　主持人问他怎么想到有这样的新赛季展望，陈英雄说：“不想做最佳射手的前锋不是好前锋。”

　　第二天就有圣彼得堡媒体拿这句话做标题报道陈英雄目前排名联赛射手榜第一的事情。

　　“……如果就拿这个作为衡量前锋好坏的标准的话，英雄显然算是一个好前锋，哈哈！”

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团之所以会让艾德沃卡特感到头疼，是因为这个组织总能找到理由找机会出去狂欢。

　　他认为这个小团伙会影响到球队的风气……可是他却无力阻止，因为这个团伙里的人要么就是球队的老球员，要么就是绝对主力。这样的人，他要动起来是不可能的——难道他还能把绝对主力和核心扔到预备队去吗？那么球队的成绩将一落千丈，到时候他会因为成绩糟糕而走人，至于被打入冷宫的吃喝玩乐团成员，在新一任教练上来之后，必然会重新得到重用。

　　所以艾德沃卡特选择的是尽量引导他们，同时只要他们表现还不错，球队成绩稳定，他就不去过多干涉他们的活动。

　　因此，在陈英雄上了电视之后，吃喝玩乐团又以“庆祝英雄第一次上电视节目”为由，组织去酒吧嗨皮。

　　这一次由于有阿尔沙文在，他们没有去喀秋莎那种地方，就是一个俊男靓女喜欢去的酒吧。当然了，如果你在酒吧中看上了某个美女，也是可以把她带回去的，但那就要看你本事了。不像在夜总会那种地方，只要你有钱就能搞定。

　　一群人凑在一起喝酒，同时眼睛在酒吧里搜索着有没有能够让他们眼前一亮的女人。

　　“看那个看那个……”

　　“这个不错啊……”

　　“身材很好，但就不知道脸怎么样……”

　　“这个脸蛋好！但是……胸小了，可惜……”

　　“喔！这个不错！性感！”

　　“那腿……真长！”

　　“这妆化的真失败……”

　　“我不喜欢褐色头发的……我还是喜欢金发！”

　　……

　　一群流氓就这样对酒吧里的他们所能看到的每一个女人品头论足的，还好酒吧里音乐很大声，他们的话别人听不到。

　　就这样他们挨个评论着酒吧中的女子，然后就数到了角落。

　　在那里，有一个女人正独处着，她背对众人，和这个热闹喧嚣的环境格格不入。

　　“这女的……肩膀真宽！”

　　“胳膊上都是肌肉啊……”

　　一群人继续“毒舌”。

　　“我觉得身材还行呢……”陈英雄话一出口，就遭到了大家的嘲笑。

　　“你什么眼光啊你，英雄？”

　　“只看到一个背影你就说身材还行？你要求真低！”

　　嘲笑了一番陈英雄之后，大家都觉得有些无聊。和平时比起来，今天他们玩的实在是太“清水”了。

　　安尤科夫的眼光在酒吧里搜寻着，想要找点乐子来。

　　然后他又看到了那个在角落里一个人喝酒的女人。

　　“我说……”他笑了。“先别管那个女人是不是美女了，人家一个人喝酒也怪可怜的，要不要把她请过来？”

　　“我觉得行！”团长德尼索夫点了点头，其他人自然也纷纷点头附和。

　　但是让谁去请呢？

　　所有人都不约而同将目光投向了陈英雄。

　　“喂，你们看我做什么？”

　　“刚才是谁说那个女人身材还行的？”

　　“看来英雄对这个女人很有好感嘛，哈！”

　　一群人冲着陈英雄挤眉弄眼调侃他，然后对他说：“为了兄弟们的幸福，你就去展现一下你的魅力吧，英雄！千万别推辞，我们都知道你的女粉丝多！”

　　“对啊对啊，一麻袋的女球迷来信呢！”德尼索夫还记着陈英雄扛着一麻袋球迷来信出现在他眼前这事儿呢……

　　然后英雄就被赶出了沙发。

　　他端着酒杯，看了看那个在角落中独坐的女人，又回头看了看身后的兄弟们，一群无良之人使劲朝他摆手：“快去快去！我们等你胜利的好消息！”

　　陈英雄朝他们竖了个中指，然后才转身慢慢向对方走去。

　　这间酒吧可不是那种低声细语，浅尝轻啜的那种古典酒吧，这里是非常喧闹的甚至有点像俱乐部的那种酒吧。所以音乐很劲爆，舞池里的男男女女们玩的也很疯狂。可于是这样，反而越显得在角落中的这名女子的落寞。

　　如果有心事的话，似乎不应该来这种地方吧？来了这种地方也不应该是这种表现。

　　陈英雄走了过去。

　　他发现这个女人带着硕大的墨镜，几乎遮住了自己的大半张脸。

　　不过这倒不稀奇，现在很多时尚爱美的女孩子都喜欢戴墨镜。

　　他站在这位女子身边，然后扭头看了看那边自己的队友们。他们继续朝自己挥手，用口型告诉自己：“加油！”

　　陈英雄撇撇嘴，转过去直接一屁股坐在了女子对面。

　　戴墨镜的女人抬起头来看了他一眼。

　　陈英雄冲她微笑：“我打扰到你了吗，美丽的小姐？”

　　“找我有什么事情吗？”这个女子开口说话了，声音还挺好听的。就现在陈英雄所能看到的，她有一个高耸笔挺的鼻梁，有白皙的肤色，还有一头微微卷曲的金发。转到正面来之后，也看到了她的胸部，不算太大，却也不小，最起码穿着低胸的吊带，还是有勾的。

　　“呃……我在环视整个酒吧的时候，发现大家都很开心，但是只有你，是一个人在这个角落里喝闷酒的，和这里格格不入……”

　　“所以，你要赶我走吗？”女人心情不好，口气自然也不好。

　　如果有一个男人敢这么对陈英雄说话，他不介意用实际行动赶对方走。但是在美女面前，陈英雄还是挺有风度的……

　　他摇摇头：“不不，我就想找你聊聊天，也许我可以让你心情好起来呢？”

　　对面的女人听到他这么说突然笑了一下，但很快她的表情就又黯淡下去。

　　“你很开心吗？”她问。

　　“算是吧……”陈英雄耸耸肩，“我现在工作顺利，又认识了很多好朋友，我们在一起关系特别好，玩得来。我想不出有什么需要我皱起眉头一个人喝闷酒的事情。”

　　听到他这么说，女人抬起头来又看了陈英雄一眼，这个时候她才发现对方不是俄罗斯人。

　　“你不是本地人？”她有些惊讶。

　　“我是一个中国人。但是我在圣彼得堡工作。”陈英雄没有告诉对方自己的真实身份——只是邀请一个女人过去喝酒聊天，他觉得还用不着把自己是谁说出来。

　　“真稀奇……”女人又笑了。“我印象中中国人都是勤快地工作，却并不会来这种地方玩。”

　　“你对中国人的印象还停留在上世纪吧？现在的中国人也很会玩的。比如……我！”陈英雄指了指自己。

　　※※※

　　“哇，看样子英雄和那个女人聊的很开心嘛！”

　　“他究竟是去泡妞的，还是去邀请人家的？”

　　“原来英雄喜欢这种类型的女人吗？嗯……”

　　在他队友们聚集的桌子旁，一群人正在议论着陈英雄和那个女人。

　　“我总觉得我们让英雄捡了一个大便宜啊……瞧瞧他现在正在和一个女人聊的很开心，而我们呢？身边除了男人就是男人！”德尼索夫指了指自己左边的安尤科夫和自己右边的斯科特尔。

　　“当初是谁提议让英雄这小子去的？”克尔扎科夫开始翻旧账。

　　※※※

　　“你就没有过什么伤心烦恼的事情吗？”女人明显喝高了，她开始和眼前的这个陌生人聊了起来，说话摇头晃脑的，有些亢奋。

　　“怎么没有？当然有了！但我这个人有个优点，我会给自己找理由！哈哈！”陈英雄笑了起来。他似乎也忘记了自己是来邀请这个女子过去一起玩的，和她聊了起来。

　　“总之，就是你不能被那些事情压垮，你要想办法给自己减压。”

　　“要是没有理由，实在减不了呢？”

　　“那就狠狠的揍回去！干那些烦恼伤心事的娘！”陈英雄爆了粗口。

　　女人愣了一下，她没想到眼前这个帅哥竟然若无其事的突然爆了粗口。

　　“是啊，假如生活欺负了你，不要悲伤，不要心急……”

　　女人打断了他的话：“啊，我知道……这是普希金的诗，对不对？”说完她开始低吟起来。“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。忧郁的日子里需要镇静，相信吧！快乐的日子将会来临……谢谢你。”

　　她其实并没有觉得这首诗会对她现在的心情好转产生什么帮助，她说谢谢完全是因为出于礼貌，背诗这种东西她也会，没必要让别人背给自己听……

　　哪想到陈英雄却摇头摆手：“不不，不是这样的。假如生活欺负了你，不要悲伤，不要心急。无论什么情况也不要放弃，生活欺负了你，你就欺负回去！有困难，干它的娘！有烦恼，干它的娘！不开心？干它的娘！总之，千万别让生活小瞧了你！谁和你作对，你就干谁的娘！”他说话粗鲁，好像忘记了眼前的是一个女人。

　　一开始女人有些惊讶，随后她似乎情绪被调动了起来，脸上露出了笑容。陈英雄每说一句“干它的娘”，她就会大笑起来，到最后干脆趴在了桌子上，抖动着肩膀，笑个不停。

　　陈英雄真不知道普希金写过一首“假如生活欺骗了你”的诗，以他的文化水平也不可能将这首诗倒背如流。他只是说出了自己的真实想法。

　　他对付生活中困难的态度就是这样的——不管遇到什么困难，都死不认输。哪怕是在欧洲到处流浪，被人拒绝，他也绝对不放弃，非要坚持到弹尽粮绝。莫斯科中央陆军的教练瞧不起自己，自己也绝对不会耐心忍耐，等待什么狗屁光明未来。对于他来说，光明未来是自己干出来的，而不是等到的。所以他会狠狠地抽莫斯科中央陆军的耳光，狠狠地抽，见一次抽一次。

　　我这人其实很好说话的，命运你要是对我客气，我也就对你客气。你要是敢对我咬牙切齿呲牙咧嘴的，那我就对你不客气。你要是找我麻烦，不让我开开心心的，那我就抽你丫的！

　　他从不相信什么耐心忍受等待，困难就会过去这种屁话。幸福是自己争取来的，开心是自己争取来的，成功是自己争取来的，美女也是自己争取来的！

　　这里面有哪样是自己在家里望天等着，就会从天而降的？

　　※※※

　　“这个令人嫉妒的讨厌鬼！”看到女人被陈英雄逗得哈哈大笑，很是开心的样子。一群寂寞的男人酸水泛了。

　　“啊啊啊啊！为什么不是我去？！”

　　“该死的……绝望了！我对这个女人都喜欢英雄的世界绝望了！”

　　在一群羡慕嫉妒恨的寂寞男人的哀嚎中，陈英雄和那位女子你一杯我一杯，边喝边聊，很开心……


第八十七章 我管你是谁，小妞儿！

　　玛丽娅·莎拉波娃（Maria_Sharapova）迷迷糊糊睁开双眼的时候，发现自己正躺在一张床上。四周的环境有些陌生。

　　“该死……我这是……”她想要起来，却发现自己头疼欲裂。她想起来昨天因为肩伤，无奈放弃了接下来这整个赛季的比赛，心情郁闷的她来到圣彼得堡游玩散心，无意中进入了一家酒吧，打算借酒浇愁。

　　她一个人喝了很多酒，然后来了一个男人，似乎和他聊的还挺开心的，两个人一起喝了很多酒……

　　男人？

　　她猛地惊醒过来，扭头看向旁边——不出所料，果然躺着一个男人！

　　一个男人！！

　　比一个男人更让她刚到惊惧的是这个男人的两腿之间……已经高高隆起了！

　　莎拉波娃不是屁事不懂的纯情少女，这意味着什么，她再清楚不过了。

　　她猛地一把抓过被子将自己的身体裹了一个严严实实，接着使出吃奶的劲，一脚踹在了那个陌生男人的身上！

　　就听一声惨叫，那个男人翻滚着摔下了床……

　　※※※

　　陈英雄正在做梦，梦到自己和一个金发美女在打KISS，那名金发女子已经几乎赤裸，身不着片缕，亲吻完了自然就是直接一步到位，上垒了。

　　就在这个关键的时候，梦境突然开始，接着赤裸裸的金发美女在他的眼前消失了，他只觉得一阵天旋地转，然后就落地了……

　　他是胯部先着地，骨头隔着一层薄薄的皮肉，直接和木地板来了个亲密接触，疼得他一身惨叫，然后猛地睁开眼……醒了过来。

　　陈英雄的一半屁股挨着地，另外一半屁股抵在床边，歪着脖子支撑身体，整个人就这样扭曲歪斜地摔倒在了地上。

　　他看着眼前这一切，既熟悉又陌生。熟悉是因为这是他的家，没错。陌生则是因为他还是第一次从这个角度来观察他的卧室门和衣柜……

　　咦？

　　他反应了过来。

　　平时我都应该是好好的躺在床上，可今天为什么我会这样睡在地上，和地板、床边形成一个三角形的第三条边？

　　我睡觉的时候可没有翻来覆去乱动弹的毛病啊……

　　陈英雄百思不得其解，不过首先他得先换个姿势，这姿势久了脖子可受不了。他不想成为第一个因为从床上摔下来扭伤了脖子而因伤停赛的球员，那太衰了！

　　于是他一用力，从地板上翻了个身，爬了起来。

　　刚刚爬起来，就看到床上躺了一个女人，正怒目瞪着他。

　　一个女人？

　　一个女人！

　　我靠，我昨天什么时候带了一个女人回来？

　　等等，我昨天干了什么？

　　我和德尼索夫他们一起去酒吧喝酒聊天玩，然后他们好像让我去邀请一个独自一人的女人，接着我就过去了，然后我和她聊了起来，好像还聊得挺愉快的，再然后呢？

　　他想不起来了，他就记得自己喝了不少酒。

　　再然后究竟发生了什么啊？

　　妈的……

　　这酒喝的，每次喝多了宿醉都会有短暂的失忆！

　　我昨天究竟他妈的做了什么啊！！

　　陈英雄现在真的想要直接仰天长啸，如果老天爷能够知道他昨天晚上还做了什么的话。

　　※※※

　　莎拉波娃怒视着眼前这个一脸迷茫的男人。

　　难道他不记得昨天他对自己做了什么吗？

　　当然了，自己其实也不记得昨天做了什么……可是都这个样子了，还需要记得什么吗！

　　一男一女，躺在床上，这还不够明显吗？

　　她现在特别后悔，自己刚才的那一脚应该直接踹在他高高耸起的那玩意儿上，直接把这个卑鄙无耻灌醉了自己然后把自己……那啥了的混蛋流氓踹成阉人！

　　※※※

　　陈英雄看着眼前这个对他怒目而视的女人，觉得这个样子大眼瞪小眼不是办法，有问题就要解决。如果自己不小心把人家给上了……呃，她要是妓女呢，那就给钱打发了，她要不是呢……不是该怎么办？她不会告自己强奸吧？

　　陈英雄一想到这一点，就特别惶恐。世界足坛类似的丑闻可不是什么新鲜事，英超就闹出过好几起了。可人家有权有势，自己有什么？

　　要真是这样，自己的职业生涯岂不是毁了？不行，要和对方沟通一下，我们以德服人……

　　“那个……”他试图和这个陌生女子沟通。

　　“王八蛋！”莎拉波娃怒骂道。

　　“是这样的……”

　　“卑鄙无耻！”

　　“我觉得……”

　　“该死的混蛋！”

　　“我们是不是应该好好……”

　　“你去死吧！下地狱吧！！”

　　“够了啊！”陈英雄本来就不是脾气好的人，自己说话一再被对方用粗口打断，陈英雄也终于按捺不住了，他冲对方吼道。

　　“你给我滚——！！”哪想到这女人的声音比他更大，她指着门口大喊，这么大的嗓门把陈英雄都吓了一跳——要是他知道莎拉波娃经常在比赛中因为大声吼叫惹得对手向赛事组委会抗议，她的声音甚至超过了一百分贝的话，他就不会吃惊了。

　　陈英雄愣了一下，然后反应过来：“这他妈是我家，凭什么该我滚啊？！”

　　莎拉波娃也愣了一下，随后才觉得自己刚才那句话实在是毫无逻辑可言，看样子自已已经快疯狂了。她绝对不是那种能够被随随便便一个男人在稀里糊涂的情况下上了的人！

　　气极的她掀开被子：“好！我走！！”

　　当被子被掀开之后，她愣住了……

　　因为她发现自己身上的吊带背心、腿上的紧身牛仔裤都完好无损地穿在她身上……

　　陈英雄还以为自己会看到一个一丝不挂的美女，结果……他这也才反应过来，低下头看自己——原来他也一直穿着昨天的衣服！

　　妈的！如果我真的搞了那个妞儿，我怎么可能这一身打扮？

　　他的脑子在这关键时刻飞快的运算了过来——也就是说其实我和她昨天晚上屁事都没做？！

　　我的亲娘咧！您吓死我啦！！

　　刚才还担心别人告自己强奸罪的陈英雄一下子就松了口气，那颗心也落回了原地。

　　莎拉波娃诧异地看着自己身上穿戴整齐的衣服——如果要说有什么不整齐的，那也是因为她在床上睡觉压到了……

　　陈英雄最先反应过来，自己并没有对这个女人做过什么，也就是说刚才这个妞儿如此痛骂是毫无道理和根据的！现在轮到他嚣张了！

　　嘿！

　　他笑了，带着讥讽的笑容对眼前的女人说道：“啊呀呀。亲爱的小姐，难道你以为我是那个卑鄙无耻灌醉了你然后把你圈圈叉叉了的混蛋流氓吗？你也去照照镜子，就你这副模样？你送给我让我圈圈叉叉，我还不要呢！”

　　女孩子最讨厌别人说她是什么？除了污蔑她的清誉，自然就是骂人家丑了……

　　陈英雄现在就在骂这个女孩子是丑八怪。

　　莎拉波娃在发现真相之后，确实有那么点短暂的时间里，对她误会了眼前的这个小伙子，感到抱歉。

　　可是当她听到陈英雄竟然骂她是丑八怪的时候，她刚刚浮现出来的那么一点歉意都瞬间消失了，取而代之的是勃然大怒：“丑八怪？你敢骂我是丑八怪？”

　　刚刚度过二十岁生日的莎拉波娃，被人称为“女子网坛第一美少女”，对于自己的容貌，她还是有自信的，身边的人也从来没有说过她长得不好看这样的话。就像是众星捧月一般，她被所有人小心地呵护在掌心中。

　　哪想到今天这个男人竟敢说自己丑？！

　　“瞧瞧你的肩膀，这么宽！胳膊上肌肉这么多！皮肤也不好……你有什么资格觉得你自己是个美女？”陈英雄耸肩撇嘴，那神态就像是在菜市场挑块猪肉一样。

　　肩膀宽胳膊肌肉多，是因为莎拉波娃是打网球的，她锻炼的就是上肢力量，如果肩膀不够宽，胳膊上没肌肉，在竞争激烈残酷的职业网坛，她根本就没有立足的根本。

　　本来莎拉波娃最近这段时间就因为肩伤积压了不少负面情绪。

　　尤其是决定退出整个2007赛季的赛事，更是对她打击颇大。她本来对自己的这个赛季寄予厚望的，她也知道自己的球迷和媒体们同样寄予厚望。她不愿意让别人失望，可最后她还是让别人失望了——她知道就在她宣布退出整个2007赛季的时候，就已经有一种声音浮现了出来：“玛丽娅·莎拉波娃已经在走职业生涯的下坡路了，频繁的伤病将会无情地摧毁她！”

　　但她是公众人物，她不能随随便便发火。她甚至都不能在自己的经纪人和父亲面前表现的沮丧和软弱，因为那样会让他们担心。

　　她只能把所有的情绪积压在心头，一个人独自消化，借酒浇愁。

　　现在，陈英雄却提到了她宽大有力的肩膀和胳膊，这是她伤病集中的地方。他抱怨自己肩膀宽大胳膊肌肉多，不美，可她现在巴不得自己胳膊上的肌肉再多一点，肩膀能够再有力一点，这样她就不用受到伤病的困扰了……陈英雄的话等于在她的伤口上又撒了一把盐。

　　她的怒火就像是遇到了枯草一样熊熊燃烧起来！

　　“我是不是美女关你什么事情！你这个下本身思考的动物！瞧瞧你那个恶心的玩意儿！”她指了指陈英雄的胯下，尽管经过了之前的惊吓，那玩意儿依然倔强的坚挺着，就像陈英雄的性格一样……

　　陈英雄低头看了看，并没有去掩饰什么，反而顽强挺了挺，对自己的这个玩意儿如此持久坚挺十分自豪。

　　“我这玩意儿怎么样和你没关系！”陈英雄一语双关，和你没关系，就是说之前没对你做过什么，你不要血口喷人，指鹿为马。“倒是你张口就骂我，你真当老子好脾气吗？要不是老子昨天晚上把你扶回来，你会在哪儿，又会怎么样，鬼才知道！不过有一点我确定，你肯定会比现在惨一万倍！最起码不会还能衣衫整齐完好无损地站在我面前骂老子！”

　　陈英雄的嘴皮子功夫也不弱，尤其是他觉得自己占理啊！我要是做了什么，我被你骂卑鄙无耻下流也就认了，可我他妈什么都没做啊！偷鸡不成还蚀把米，说的就是这种心情吧……

　　“我是不是可以告你诽谤讹诈我，小妞儿！”陈英雄面对一个女孩子，一点都不知道怜香惜玉，看起来和他以前那种泡妞的风格相差太多了。

　　“讹诈你？你有什么值得我讹诈的？穷小子！”莎拉波娃怒极反笑。我一年两千多万的进账，讹诈你个穷小子？说出去只怕会笑掉全世界人的大牙！

　　陈英雄一个月光是工资就十六万欧元，一年就是一百九十二万欧元，这还不算那些进球奖金、出场奖金、赢球奖金等乱七八糟的收入，年收入超过两百万欧元的人，绝对不可能算是“穷”。

　　可问题是他们两个谁都不知道对方的底细……吵了半天了，陈英雄连眼前这个人是谁都不知道——谁叫他对网球不感兴趣，从来都不看网球比赛呢？而莎拉波娃嘛，自然也就没理由关注一个对于全世界来说还是无名小卒的家伙了……

　　目前在俱乐部陈英雄是收入最高的球员之一，这一直是让他挺自豪的事情。

　　哪想到竟然被一个不知道从哪儿冒出来的女人说自己是“穷小子”，陈英雄决定给对方点颜色瞧瞧。

　　“穷？哈，我想在我面前，你还没资格说我穷，小妞儿！”气极的陈英雄连称呼都改了。

　　“没资格？你知道我是谁吗你！”莎拉波娃也才刚刚二十岁，还有点小孩子脾气没摆脱呢。

　　“我管你是谁！丑八怪！”

　　“恶心的男人！”

　　“提前更年期的丑女人！”

　　“满脑子都是精液的禽兽！”

　　“胸不大也没脑子的白痴女人！”

　　“下面再大也没有用武之地的可怜男人！”

　　……

　　这两个人显然已经忘了昨天晚上他们两个把酒言欢，聊的是多么的开心，陈英雄甚至还自己编了一个打油诗来安慰心情不好的莎拉波娃……

　　“你要对你刚才的态度向我赔礼道歉！我什么都没做，凭什么无端受你侮辱和误会？”这是陈英雄觉得最冤枉的地方——我的清白啊！

　　“你什么都没做？你什么都没做是因为你这个无能的男人喝多了！你这个混蛋流氓！如果不是喝多了，你会什么都不做？！你这个无能的废物！你还有脸说你什么都没做？！”

　　莎拉只觉得脸颊热得像是马上要烧起来一样，她知道那并不是羞涩什么的，而是火一样的怒气。

　　现在的她，口齿极为清晰，各种羞辱的语言像子弹一样不受控制地喷出，但她的脑海里却一片混乱。

　　她知道自己有些无理取闹，这个男人并没有对她做什么，但异样的狂怒却完完全全地攫住了她，让她根本无法控制自己的情绪。

　　这种愤懑、无奈、焦躁、绝望已经累积在她心底很久很久，一直因为种种原因被强压了下来，这时候，她就像找到一个突破口一样——情绪如熔岩一样向外喷射，她知道她在无理取闹，可是她觉得愉快——非常愉快。

　　这种情绪其实并不只是这次肩伤引起的，肩伤只是其中的一部分而已。早在她以十七岁的年纪拿下温网大满贯冠军之后，这种情绪就逐渐缠上了她。她一夜之间成了红人，媒体热炒，球迷剧增。当她的世界排名升到第二名的时候，压力找上了她。

　　媒体和球迷们，甚至还有自己的爸爸，都对自己寄予厚望，身为世界第二的选手，赢球是应该的，输球就要被口诛笔伐——她的起点太高了，才十七岁就拿到了大满贯，接下来的职业生涯怎么走？必须要一个冠军一个冠军的拿下去，才能满足这些人的胃口。稍有失误，就会陷入“莎拉波娃会成为库尔尼科娃第二”的质疑泥潭，但她不想做只靠美貌在网球界抛头露面的库尔尼科娃第二，她要做自己。她不希望自己让人失望，她也不希望自己的职业生涯才刚刚开始绽放光芒就迅速消失，仿佛流星。网坛有很多星，她要做恒星，而不是流星。

　　巨大的压力下，让她经常处于愤懑、无奈、焦躁和绝望的情绪包围中。久而久之，这种情绪越来越大，就像是一块压在自己肩膀上的石头，终于宽阔有力的双肩再也承受不住巨大的重负，垮了。

　　这些情绪犹如奔涌的岩浆，需要一个突破口，宣泄出来。

　　在公众场合，她无法这么做。但是现在是在一个相对密闭的空间，在这个人的卧室中，除了他们两个，就没有其他人了，她可以肆无忌惮的发泄自己心中压抑的情绪和委屈、不甘，而不用担心影响到自己在媒体和球迷们面前光辉灿烂的形象。

　　宣泄！

　　莎拉波娃的脑子里只有这个念头，她觉得也许让自己宣泄出来会好受一点，越是也顾不上面前的陈英雄究竟是不是被冤枉了，她找上了他。

　　陈英雄不知道莎拉波娃这背后的纠结啊，在他看来是，莎拉波娃就是一个蛮不讲理的丑八怪——昨天晚上他醉眼朦胧还觉得莎拉波娃长得不错呢，结果被队友们嘲笑了。现在愤怒让眼前的女人显得格外丑陋。

　　莎拉波娃每一句话都在戳陈英雄的心窝子。一个男人最不能容忍的就是女人说他无能，男人，不能说自己不行，自然也不能让别人说自己无能了。

　　他怒火中烧，要是站在他面前这么辱骂自己的是一个男人的话，他一定毫不犹豫就一拳打的对方桃花开了。现在尽管他使劲攥着拳头，咬牙切齿怒视着对方，却并没有进一步行动。

　　他使劲攥了攥拳头，努力让自己愤怒的心情平复下来。不过有些难。并不是说莎拉波娃骂得有多难听，而是这个人的声音……真他妈的太大了，太刺耳了！他觉得自己的嗓门都够大了，但是在莎拉波娃面前还不够看。

　　怎么办？打是不能打的，骂也骂不过。

　　还好这个女人怎么说也是人类，需要喘口气。

　　趁着她传奇的功夫，陈英雄往旁边挪了一步，堵在了卧室门口。大块头的他将门堵了个严严实实，密不透风。

　　“你要是一定这么不讲理，很好，我他妈也不管了！今天不道歉，你就别想走出这道门！”

　　他选择了一个最直接最有代表性的方式来解决争端。他不和一个大嗓门的女人耍嘴皮子了，他也不用武力，他就这么堵在门口，你要有本事你就从我这里闯过去，要没本事你就老老实实向我道歉！

　　莎拉波娃没想到这个人会做出这么孩子气的举动来，她脸色变了变。虽然自己作为一个女性来说，也算是强壮了，可和这么一个男人斗，她还是不够看的。

　　对方要真是把他困在这卧室之内的话……她想到了自己的经纪人。

　　昨天彻夜未归酒店，也没给经纪人打电话，不知道他得急成什么样子。他肯定在到处找我……对啊！给他打电话，让他来帮我解围！不知道地点没关系，这手机只要开着就能自动定位，一查就知道自己在哪儿了！

　　于是她从包中摸出了手机，但下一秒钟她就失望了……手机没电自动关机了！

　　手机没电，就意味着自己联系不上经纪人，也打不了报警电话。那么自己在一个陌生男人的家中，可真是叫天天不灵，叫地地不应了……

　　怎么能够把自己陷入如此危险的境地呢？

　　莎拉波娃开始后悔昨天去泡酒吧的行为了。现在已经算是不幸中的万幸了，要是那个该死的流氓混蛋没有和自己一样喝多了的话，说不定自己现在已经……她都不敢再想了。

　　她其实是一个很喜欢玩的女孩子，但是像昨天那样玩的如此危险，还是第一次……毕竟在年初的澳网决赛以大比分输给了小威廉姆斯之后，她就一直深受肩伤的困扰，如今的她几乎无法用力挥拍击球，前几天经过慎重考虑，和教练以及经纪人商量了多次之后，她终于做出了一个无奈又痛苦的决定——放弃2007赛季剩下来的所有比赛！尽管2007赛季才刚刚开始……

　　她的经纪人帮她宣布了这个决定，她实在是不知道应该用什么样子的状态去面对那些记者，以及自己的球迷们。

　　所以她自己悄悄回到了她的祖国俄罗斯，到美丽的圣彼得堡来散散心。

　　哪想到竟然就遇到了这样的情况……

　　就在两个人僵持不下的时候，床头的闹钟突然毫无征兆地响了起来！

　　巨大的铃声把两个人同时吓了一跳。

　　待发现只是闹钟之后，莎拉波娃松了口气，而陈英雄则皱起了眉头——这个闹铃意味着自己该起床去训练了。

　　今天因为莎拉波娃的折腾，他比平时都早醒了一段时间。现在这个时间才是他平常正常的起床时间。

　　起床之后，按照惯例，他洗漱完毕，简单用过牛奶和面包这样的早餐，就出门打车去训练基地。

　　可是今天，他却和一个陌生女子僵持在他的卧室中。

　　他如果要继续把对方堵在这里，就肯定会训练迟到。这是他不愿意看到的情况。不管头天在夜店玩的多疯狂，他也绝对不会在训练中迟到。

　　这也是艾德沃卡特大部分时候默许他去夜店的原因——陈英雄的职业素养不体现在私生活中，而体现在训练场和赛场上。

　　现在，他就要为了一个陌生的疯婆娘，把自己的良好口碑给坏了吗？

　　陈英雄盯着闹钟看了半天，又转向莎拉波娃。

　　莎拉波娃不知道陈英雄为什么看向闹钟的时候那么愤怒和……不甘。

　　但是当他重新看向自己的时候，他……让开了卧室门！

　　“算了，小妞儿。今天你运气好，大爷我不想和你计较！你走吧！”

　　说完他转身走向浴室，准备冲个澡换身衣服——昨天的衣服还穿在身上，一身黏糊糊的，很不舒服。而且，这衣服上有那个女人的味道！他不愿意闻着这个味道去训练，然后再被自己的那群无良朋友们很八卦地问他昨天晚上和那个女人发生了什么……

　　莎拉波娃愣了一下，没想到对方竟然这么轻易就放过了自己？

　　当她听到浴室里传来了阵阵水声，才反应过来自己是这真的自由了！

　　她也不再犹豫，赶紧收拾东西准备离开这该死的地方。

　　她提上小包，想要去找墨镜，发现已经不见了踪影……也许是昨天晚上喝多了，不知道扔在什么地方了吧……算了，不管了！这个时候赶紧离开才是最重要的！

　　莎拉波娃匆匆逃离了陈英雄的寓所，当屋门在她身后关上的时候，她才算松了口气。

　　这个该死的混蛋！别让我以后再见到你！

　　冲着大门呸了一口，做了一个凶恶的表情之后，莎拉波娃转身快速离去。噔噔噔的高跟鞋声音在空挡的走廊中回荡着。

　　※※※

　　在陈英雄寓所楼下的大马路对面，长期停着几辆车。

　　陈英雄对这些车的主人很熟悉——都是那些娱乐八卦或者体育记者们在蹲点守候，他们想要在自己的寓所外面拍到一些足够有噱头的东西。可是一直没有等到什么——新赛季集训之前陈英雄在家中搞派对的时候，这些记者还没想到来陈英雄的寓所门口蹲点呢。

　　陈英雄每天去训练的时候，还会向那些记者们耸肩撇嘴，做鬼脸调侃他们一番呢。“很抱歉，又让你们白等了！”

　　但是记者们锲而不舍地继续在门口守候着，就像是潜伏的狙击手一样，不达目的誓不罢休。

　　他们坚信以陈英雄这种性格，没有新闻才怪了！

　　所以当没有做任何伪装的玛丽娅·莎拉波娃从公寓内走出来，出现在路边，一副等车样子的时候，所有记者们都震惊了！

　　有人嘴巴里叼着的香烟都直接落到了车内，还有人用颤抖的声音呻吟着：“上帝啊……请原谅我看到了不该看的……”

　　虽然知道陈英雄这样的人身边肯定会不乏女人，也不乏新闻，可谁也没想到第一次出现在大家眼前的女人竟然是玛丽娅·莎拉波娃！

　　一阵吸气的声音响起，紧跟着是快门疯狂按动的声音。

　　这小子……陈英雄这小子……简直是他妈的祸害！


第八十八章 绯闻男友？

　　“英雄！英雄！”安尤科夫挥舞着一份报纸冲进了更衣室，他成功吸引了所有人的目光。

　　然后他连气都没喘匀，就迫不及待地扑向了陈英雄。

　　“这是真的吗？这是真的吗？！”他挥舞着手臂和报纸，冲陈英雄大叫。

　　“什么真的假的？”陈英雄一头雾水。

　　“玛丽娅！玛丽娅·莎拉波娃啊！”德尼索夫喊道。

　　“那是谁？”陈英雄继续一脸迷茫地看着德尼索夫。

　　“别装蒜了！英雄！”

　　“我真不知道。”陈英雄摇头摊手。

　　“你从不看网球的吗？”

　　“我对那种女人间你来我往像是在比拼叫床一样的运动不感兴趣……”

　　“我还以为你会因为这一点而有兴趣的……好了，重点不是这个！重点是你真的不知道玛丽娅·莎拉波娃是谁？”

　　旁边的队友们被他们两个人的对话吸引了过来。

　　“什么玛丽娅·莎拉波娃的？和英雄又有什么关系了？”安尤科夫凑上来问。

　　德尼索夫也懒得和他们解释了，直接将报纸抖开，展示给大家看。

　　大字标题非常醒目：

　　《玛丽娅·莎拉波娃的绯闻男友？英雄！》

　　下面还有莎拉波娃从陈英雄公寓楼中走出来的照片——这公寓楼不少人都认得，尤其是吃喝玩乐团的团员们，因为他们都去哪里开过派对……

　　所有人都惊了！

　　除了陈英雄，他对这个标题很不满——凭什么是我是她的绯闻男友，而不是“英雄的绯闻女友”呢？！等等……这个玛丽娅·莎拉波娃是谁？

　　所有人都将目光投向了陈英雄，并且……多有不善。仿佛今天陈英雄不给个交代的话，就不让他走出更衣室的门。

　　“不是吧？英雄！！”

　　“说！你是怎么把这个全俄罗斯的偶像搞到手的？！”

　　一群人义愤填膺，还有把拳头捏的咔吧咔吧响。

　　结果陈英雄的回答让他们更想把他打一顿了……

　　“她很有名吗？”陈英雄满眼迷茫。

　　“非常非常非常非常有名！”德尼索夫一边说一边抖落着报纸，发出了哗哗的声响。

　　陈英雄劈手抢过了报纸，然后仔细盯着照片上的那个女人。

　　她叫莎拉波娃？

　　安尤科夫突然“啊”的惊叫一声。

　　大家都扭头看向他。

　　安尤科夫突然扑了上来，抓住了德尼索夫的肩膀，使劲地摇：“那天在酒吧里的那个女人就是莎拉波娃！！”

　　“啊——”

　　这次克尔扎科夫、斯科特尔、阿尔沙文和德尼索夫同时双手抱头，大叫起来。

　　“绝望了！我对这个连莎拉波娃去一次酒吧都能让英雄遇到的世界绝望了！”

　　陈英雄没有理会自己朋友的怪叫，他在快速浏览新闻。

　　记者详细介绍了玛丽娅·莎拉波娃何许人也。

　　玛丽娅·莎拉波娃，女，1987年出生与前苏联俄罗斯的尼亚甘，今年刚满二十周岁。她是著名的女子网球运动员。2004年十七岁的她出人意料地拿到了温布尔登公开赛的冠军，这是她的第一个职业大满贯冠军。从那以后，她的职业生涯一路青云直上，2005年她一度成了女子网坛头号选手，她也一跃成为了女子网坛最具代表性最有明星气质的球员。

　　报纸还专门介绍了莎拉波娃从2004年起，已经连续三年荣膺美国杂志《福布斯》公布的世界体坛女运动员收入排行榜的冠军了。

　　看到这里，陈英雄眉毛挑了一下，他想起来莎拉波娃听到自己说她在讹诈的时候那个激动啊……现在想起来，人家确实有激动的理由，去年一年收入两千三百万美元，也用不着讹诈自己这个年收入才两百多万欧元的人……

　　但是有钱怎么了？有钱就可以随便污蔑人了吗？！

　　老子难得这么柳下惠，这么绅士一次，还要被骂是卑鄙无耻下流的混蛋流氓，这世界还有没有天理了？还有没有公平和正义了！

　　他昨天来训练的时候专门找德尼索夫他们问了头天晚上的事情，他心想不可能所有人都喝醉了，总会有人比较清醒的吧？

　　从朋友们的口中，他了解到自己和那个女人都喝多了，也问不到那个女人住在哪儿，一群人就怂恿着陈英雄将女人带回自己的住处，至于带回去做什么，他们就不管了。

　　于是找了辆出租车，将陈英雄和女人一起送了回去。

　　昨天那群损友还一脸淫笑地找他打听具体细节，一个个八卦的不得了。陈英雄当然义正言辞地说自己什么都没做，因为喝得太多了可，回去就躺了。他的回答别人半信半疑，还有人暧昧的表示大家都懂得……

　　陈英雄当时没理会他们，只是自己又脑补了一下，觉得真相应该是这样——自己和那个女人回去之后，都喝多了，于是倒在床上就睡了，甚至连衣服都没有换。

　　然后就是被那个该死的疯婆娘给踹醒了……

　　干！早知道当初会被她这么对待，真不如先圈圈叉叉了再说呢……

　　陈英雄看着报纸上的莎拉波娃介绍，他身边的队友们都炸锅了，大家纷纷羡慕嫉妒恨陈英雄的好运气，竟然有机会和莎拉波娃共枕眠。

　　“喂，英雄，莎拉波娃感觉如何？”

　　“你们不会真的……真的那个啥了吧？”

　　“为什么这样的好事会发生在你的身上！”

　　“我的女神啊……我的女神……”

　　陈英雄将报纸还给了如丧考妣的德尼索夫，耸肩重复昨天说过的话：“我和她什么故事都没有。”

　　他没有将自己和莎拉波娃互相误会然后吵架的事情告诉任何人——当初他觉得被一个疯婆娘纠缠着是在倒霉，不算什么值得炫耀的事情，自然是守口如瓶咯。

　　“屁！这话别人说我都信，就你说，我不信！”德尼索夫朝陈英雄竖起了中指。

　　陈英雄一脸无辜：“我很正经的……”

　　德尼索夫伸出了一个拳头：“英雄，你知道这是什么手势吗？”

　　然后他另外一只手开始做“摇把手”状，将中指“摇”了起来。

　　陈英雄翻了个白眼，自己最早那一招对付玩完了3P之后感叹空虚寂寞的斯科特尔，没想到这么快就被团长他们给学去了。

　　※※※

　　当莎拉波娃看到报纸上自己从那个男人公寓楼中走出来的照片，以及照片上配的大副标题时，她气的将报纸摔在了桌子上。本来昨天回到酒店里，她也觉得自己当初表现过分了，在反思自己的做法，对陈英雄的恶感已经没有之前那么深了，哪想到今天就有看到了这个……即将熄灭的怒火之灰烬就像是被一股风吹来了一样，轰的一下重新熊熊燃烧了起来。

　　无辜的报纸静静地躺在桌子上，发不出任何一丝抗议的声音。但是醒目的标题就像是在时刻嘲笑着眼前这个气呼呼的女人一样。

　　“玛丽娅·莎拉波娃的绯闻男友？英雄！”

　　还未等她气愤稍平，她的手机又响了。

　　是经纪人打来的。

　　电话刚通，经纪人麦克斯·埃森布德就劈头问道：“这究竟是怎么一回事儿，玛丽娅？！”

　　“怎么了？”

　　“绯闻男友，绯闻男友啊！”麦克斯·埃森布德提醒她。

　　“这是怎么搞的……”莎拉波娃没想到远在美国的经纪人竟然都知道了……

　　“有熟识的记者给我打了电话……玛丽娅。你和那个什么英雄真的是……”

　　“不是！绝对不是！”这是莎拉波娃最恼火的一点，她本来就不喜欢陈英雄，却偏偏被媒体们给凑成了一对，这让她有一种被强奸了的恶心感。

　　“那你怎么会……”经纪人麦克斯·埃森布德想不通。

　　莎拉波娃顿时不知道该怎么说给自己的经纪人听了。那天自己安然逃脱之后，她觉得这事情太丢人了，还是谁也不要说得好，所以再给自己经纪人打电话告诉他为什么自己电话一直关机的事情时，她并没有把自己和那个男人的事情告诉对方。

　　“这是记者们为了制造新闻搞的噱头……实际上我只是偶然出现在，呃出现在……喂喂？喂？”

　　“喂？我听得到，怎么了？玛丽娅？我听得到，你说？”经纪人埃森布德正听到关键时刻，突然发现莎拉波娃那边好像是信号不好了，连忙呼唤道。

　　莎拉波娃当然知道自己的经纪人听得到，因为她也听得到。她完全是故意的——这个时候除了装信号不好，还有什么办法呢？

　　“喂？喂喂喂喂？讨厌……信号怎么突然变差了……”她装模作样地嘟囔道，然后挂了电话。

　　就在她以为可以暂时松一口气的时候，电话却又像是催命符一样响了起来。

　　这次是她的父亲尤里·沙拉波夫！

　　这个电话是无论如何也躲不过去的……

　　她接起了电话。

　　“玛丽娅！玛丽娅！那个该死的男人是谁！”一样是劈头盖脸的质问，父亲愤怒的声音哪怕是隔着越洋电话，以一样清晰有气势。

　　“我也不知道那个该死的男人是谁！”莎拉波娃没好气的回答。

　　这话一说出口，她也才反应过来——自己和那个男人吵了半天架，又被记者们拿来当成什么绯闻情侣对待，而自己竟然都不知道那个男人是做什么的！

　　这事儿闹得！

　　女儿说出这样的话之后，尤里·沙拉波夫愣了一下，语气突然转好了：“啊哈，我的宝贝，别太在意那些记者们的话，他们总是喜欢编造一些和事实不符的新闻，只是为了吸引眼球……你在圣彼得堡玩的怎么样？”他马上换了话题，不再谈论这件事情了。他在看到自己的女儿竟然和一个毫无知名度的足球运动员搅和在一起，就怒火中烧，给女儿打了个电话过来打算兴师问罪。在他看来，自己的女人应该和美国全国广播公司（NBC）老板的儿子查理·埃贝索尔这样的人在一起才不算跌份。

　　“还好吧……”莎拉波娃嘟囔道。她听出来了父亲言语中的敷衍，她当然知道父亲这么急匆匆打电话是为了什么。还不是担心自己和一个不听都没听说过的穷小子混在一起，有损身份吗？他希望自己以后能够嫁给那些有钱人。网球是吃青春饭的运动，退役了之后怎么办？经济来源，一家人要怎么养活？这些她的父亲都已经考虑到了——嫁入豪门！

　　自己的父亲只关心这个，至于她的心理感受，他关心的有些敷衍……就像现在这样，说着好听的场面话，其实内心根本不在意。她敢打赌父亲在听到自己和那个英雄没有一丝关系的时候，心里肯定松了口气。

　　她发现自己竟然找不到合适的倾诉者，在这个时候，她认识的那些歌唱明星、影视明星，他们都仿佛距离自己十万八千里。她不愿意把自己心中的苦闷告诉他们。

　　在自己身边，竟然都找不到一个能够倾听自己的人，一个能够给自己切实安慰的人……

　　莎拉波娃撇了撇嘴，有些落寞。她和父亲的通话也显得有些敷衍了。

　　“别把那些糟糕的事情总放在心上，不管是那个该死的小子，还是该死的肩伤！你只管玩，好好的放松放松。”

　　“谢谢你，爸爸。我知道了。”莎拉波娃说道。

　　挂了电话之后，莎拉波娃低头看着被她摔在桌子上的报纸，看着上面陈英雄的照片，突然想起了那天酒吧的初次见面。她当时心情烦闷无以复加，却能被这个人逗得趴在桌子上很不淑女的哈哈大笑起来，所有的烦恼在那一瞬间被暂时清空了……尽管之后它又回来了，并且来得更猛烈。但最起码在那一刻，自己的感觉还不赖。

　　她俯身重新将报纸拿了起来。

　　好吧，我只是想要搞清楚这个该死的混蛋究竟是谁……

　　她一边这么做，一边在心里对自己这么说。

　　※※※

　　一个足球运动员？

　　当她看完了之后，才知道了陈英雄的身份。圣彼得堡泽尼特的前锋，从记者对他的描述来看，似乎在圣彼得堡还有挺高的知名度。

　　莎拉波娃并不算什么足球迷，但是有些东西她还是知道的。比如圣彼得堡泽尼特，这是这个城市唯一的一家职业足球俱乐部，人气相当高，对于俄罗斯的第二大城市来说，能在这座城市知名度不小，那就说明这个球员还算成功了……

　　莎拉波娃本身也是运动员——网球运动员，所以对于运动员本身她多少会有点亲切感。

　　可是面对这个陈英雄，她一点同样的心思都没有。这篇报道中，记者用尽了一切办法让读者相信莎拉波娃和陈英雄有一腿，有些细节他们甚至都帮助读者给勾勒出来了，看这篇报道的人完全可以想象自己和陈英雄出双入对，尽显亲昵……

　　这些肉麻的描述看的莎拉波娃浑身发抖……刚刚才建立起来的对陈英雄那少的可怜的好感，在记者们极尽挑逗之能事的描述中被碾成了粉末。

　　这个该死的足球流氓！

　　莎拉波娃把自己对记者的不满迁怒到了陈英雄的身上，谁叫她就对陈英雄印象深刻呢？

　　陈英雄如若有知，必定泪流满面——妈逼啊！老子不躺着都中枪啊！


第八十九章 反正都怪他！

　　玛丽娅·莎拉波娃刚刚走出酒店大门，就被迎面而来的一片闪光灯给闪花了眼。

　　饶是她这种见过大场面的明星，都没反应过来，可见这次的记者阵容有多强大了……

　　酒店外面黑压压一片记者，纷纷举着照相机、摄像机、话筒、手机、录音笔等采访工具，如果不是酒店的保安在奋力阻挡。只怕这些人当时就要冲上来，像潮水一样将她淹没了。

　　“玛丽娅！玛丽娅……你和英雄真的是情侣吗？”

　　“玛丽娅，你们是什么时候开始的？”

　　“你来圣彼得堡度假，其实是为了来和他约会吗？！”

　　“能够向美国球迷们介绍一下你的男朋友吗，玛丽娅？”连美国的媒体都跑来了凑热闹了。

　　这些记者的脑补功夫真是相当了得，莎拉波娃还没反应过来，这些人就已经利用提问的机会自行将故事发展了下去，连很多本来没有的东西都给她补充了出来。如果自己再不吭声，只怕这些人问着问着就已经发现“真相”，然后写到采访报道里去了……

　　于是她举起了手。

　　看到她有所反应了，现场的记者们逐渐安静下来，就等着莎拉波娃回答问题了。

　　她是现在国际网坛炙手可热的明星，尽管她的世界排名已经不再是第一位了。这段时间在这个人身上的新闻就没断过，先是好不容易杀入了年初的澳网决赛，让人以为她要重振雄风了，哪想到决赛以1：6和2：6这样悬殊的比分输给了小威廉姆斯，痛失大满贯冠军，接着又宣布因为慢性肩伤的原因，她要退出本赛季所有的比赛，让她的球迷们和媒体都大感意外。

　　后来听说为了散心，她回了祖国来旅游度假。哪想到还没回来几天呢，就闹出了和一个叫什么“英雄”的家伙的绯闻！

　　所以哪怕莎拉波娃拿不到冠军，她也依然是体坛和网坛的焦点人物，这从她连续三年收入名列女运动员第一，就能够看得出来了。

　　“我和那个什么英雄毫无关系！”面对镜头，面对话筒，莎拉波娃表情坚定地回答道。

　　“那请问您怎么解释大清早从英雄的公寓楼中走出来呢？”有圣彼得堡的记者问道。

　　这个问题对于莎拉波娃来说确实很致命。之前经纪人埃森布德这么问她，都叫她装信号不好给糊弄过去了。

　　现在，她面对着记者们怎么装信号不好？

　　“无可奉告！”

　　她只能说这外交辞令，来搪塞记者了。

　　但很显然记者们对这样的回答是不满意的，他们又往前挤了挤：“玛丽娅！你和英雄是怎么认识的？”

　　“你们认识多久了？”

　　“你们不会觉得双方的身份和地位相差太悬殊了吗？”

　　这批记者是铁了心要相信自己和那个该死的什么英雄有一腿了。

　　比这个让莎拉波娃更悲愤的是……她完全不知道该怎么向外界解释。

　　她总不可能对记者们说自己是因为心情烦闷，去一间酒吧借酒浇愁，哪想到遇到了那个该死的混蛋，然后双方聊的很HIGH，太高兴了，喝多了，醉得不省人事，然后她就稀里糊涂地被带到了那个该死的什么英雄住所里……

　　在那天之后她也想起来了发生了什么事情，她自然知道陈英雄就是之前端着酒杯过来和她搭讪，用自己编的打油诗劝慰她，让她开心，逗得她大笑不止的人了……

　　只是酒吧中那个人的形象和第二天的形象，也相差太远了吧？

　　莎拉波娃见那些记者气势汹汹的样子，知道自己今天是没法逃过这些人的围堵了，她本来还想出去散散心呢……现在干脆退进了酒店，让保安们将记者围堵在了大门外面。

　　她看着那些疯狂的记者，倒退了几步，想要和他们拉开距离，似乎靠近一点都很危险一样。

　　到最后她干脆转身跑回了电梯，然后一路冲回了自己的房间。

　　在狠狠地将房间门关上之后，莎拉波娃一屁股坐在了沙发上生闷气。

　　这个该死的什么英雄！害得我连出去玩都不行了！混蛋！流氓！讨厌！

　　她在心里骂道。

　　其实这和陈英雄关系不大，主要还是她个人的名气造成的。可这个时候莎拉波娃才不理会那些呢，反正都是陈英雄的错。谁叫他要来和自己搭讪？在酒吧里找一个单身女人搭讪，肯定是没安好心！

　　这种到处沾花惹草的男人……都是臭流氓！

　　被记者堵在了酒店里，哪儿都去不成的莎拉波娃，百无聊赖之下只好打开了酒店房间的电视，准备看看有没有什么节目，可以消磨时光的。等过一会儿，那些记者们见采访不到自己，自然就会散去。到时候自己乔装打扮一番，再出去就行了……现在她又找到了一个怨恨陈英雄的理由，那就是因为他，自己搞丢了墨镜。她这次出去本来就是要买副墨镜的……

　　电视机屏幕闪了一下，先有了声音，巨大的喧闹声传来，莎拉波娃对这种声音不陌生——在大型体育场内这种声音很常见，尽管网球的时候观众们普遍都是很安静的，但是当有精彩场面出现的时候，观众们也会发出类似这样的喧闹声。

　　声音先有，接着逐渐有了画面。

　　莎拉波娃看到的是一场足球比赛！

　　“……圣彼得堡泽尼特的英雄正在拿球！”

　　解说员的声音同步响起，摄像机给了一个特写镜头，画面中央那个人正是当初在卧室中和莎拉波娃她互相指着对方鼻子吵的脸红脖子粗的那个男人！

　　本来想要换台的莎拉波娃，拿着遥控器的手却迟疑了一下，没有按下去。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特联赛开始了五轮，还没有输过球，他们现在是四胜一平，排名第二，仅次于同样五胜一平的莫斯科斯巴达。斯巴达也只是依靠净胜球上的略微优势排名第一而已。

　　“让我们看看……英雄再次首发出场，这是毫无悬念的事情了——他现在是泽尼特最重要的得分手，联赛开始了五轮，他已经打进了六个球，目前排名整个俄罗斯超级联赛射手榜第一位！在赛季开始前，他就说过了这个赛季他的目标是成为最佳射手，当时还引起了不少人的质疑和嘲讽！但是现在……那样的声音越来越少，如今我们几乎已经听不到了！”圣彼得堡当地电视台的解说员瓦西里·希尔盖耶夫斯基给大家介绍着本场比赛的焦点人物。

　　由于陈英雄的连连进球，他甚至抢了阿尔沙文的风头，大家现在都盯着陈英雄，看他每轮联赛都有进球的纪录还能保持多久。

　　圣彼得堡排名联赛第二，他们的对手符拉迪沃斯托克光能队排名联赛第九。只从联赛排名上来看，这应该是一场实力非常悬殊的比赛。

　　可实际上不是这样的，这场比赛圣彼得堡泽尼特踢的很艰难。

　　因为他们刚刚经过了一次长途跋涉……

　　大家在天上飞了十几个小时，还要倒时差，来应付这个对手。

　　光能队已经充分见识到了陈英雄的厉害，以及泽尼特这套战术体系的威力。他们的主教练谢尔盖·巴甫洛夫这次可没有再不把陈英雄当回事了，他们这次是很当回事。

　　所以光能队在这场比赛里排出了死守的铁桶阵，在自己的主场，他们觉得拿一分就不错了……

　　这不怪光能队毫无进取心，实在是因为如今的泽尼特状态太好了。

　　陈英雄五场比赛进了六个球，阿尔沙文则奉献了四次助攻，另外刚刚转会来到球队的多明戈斯也有三球和两次助攻入账，再加上季莫什丘克在中场的来回扫荡和保护，让泽尼特的前场进攻阵容可以游刃有余地对付对方防线。

　　如今的泽尼特已经迅速成为了新赛季夺冠的大热门。

　　媒体们都纷纷表示艾德沃卡特的球队在冬天大量的金钱投入，总算是看到回报了。

　　所谓树大招风，泽尼特状态太好了，自然也就让对手愈发小心和谨慎。

　　上赛季还有球队傻乎乎的和泽尼特对攻，这个赛季开始没多久，大家都学乖了——你要是没那个能力，就老老实实地防守反击吧！

　　“比赛进行了六十多分钟……场上比分依然是0：0，谁也没有得分。要是放在上赛季，平局对于客场作战的泽尼特来说，一定是一个不错的结果。但是对于这个赛季雄心勃勃打算争夺联赛冠军的泽尼特来寿，却远远不够！”

　　希尔盖耶夫斯基显得有些焦急。

　　“英雄——！他顶高了！太可惜了！为了阻止他，光能队使用了所有能用的手段，有好几次他们几乎犯规了……可不得不说，这种办法很凑效。英雄到目前为止，还没有取得进球。难道他这个赛季连续五轮联赛都有进球的纪录要就此终结了吗？不过说起来……也许这几天和莎拉波娃的绯闻多多少少影响到了他的状态吧？”一说到八卦消息，希尔盖耶夫斯基就笑了起来。

　　※※※

　　听到一个不知名的解说员都在拿自己和那个该死的英雄说事，莎拉波娃翻了个白眼，就要换台。

　　可就在这个时候，她突然听到电视机里的喧嚣声猛地增大了一层，就连解说员希尔盖耶夫斯基都突然转换了调侃的语气，大声吼起来：“阿尔沙文直接传中了！英雄——！！”

　　这个名字让她的手再次顿了一顿，就看到屏幕中的足球飞了起来，从禁区外一侧穿过了光能队后卫们的头顶，径直飞向光能队的小禁区。

　　当摄像机转过去的时候，只看到禁区里几道人影同时腾空而起，这是要争顶了！

　　两名身穿光能球衣的后卫一前一后夹住了陈英雄，要像之前那样把足球给顶出去，就算他们两个谁也没顶到，也要充分干扰陈英雄，让他也顶不到球。

　　莎拉波娃不由自主被眼前这一幕吸引到了，她不是那种非常正宗的足球迷，但是基本的东西还是看得懂的……

　　在她眼中，三个人中有一个人最高，那个人就是陈英雄！

　　※※※

　　陈英雄高高在上，但是他也面临着困局——他被隔在了第一个后卫的身后，隔着一个人不好顶这个球。

　　而且……在他身前的后卫整个人都向后倒来，几乎算是靠在了他的身上，看起来是这样，实际上陈英雄承受的还要更多——那个人把全部重心都扔在了自己的身上，他等于是抱着一个人几十公斤的人在和别人争顶！

　　此外，他还能感觉到，背后的那名光能后卫正在拉扯他的球衣！想要把他从云端拉入泥潭！

　　为了对付他，这两名光能的中后卫真是费尽心思，用尽了手段……

　　但没有人能阻止我！

　　我要进球！

　　我要进球！

　　※※※

　　“这是很明显的拉人！”希尔盖耶夫斯基大叫了起来，从外人的角度可以看得很清楚，因为对方已经将陈英雄后背的球衣拉成了三角形……

　　如果那个混蛋现在栽下去，估计主裁判直接吹个点球吧……莎拉波娃看到这里的时候这么想。

　　点球什么，莎拉波娃还是很清楚的。

　　可陈英雄没有这么做，在屏幕中的那个混蛋高昂着头，一脸的倔强。他紧咬牙关，双目圆睁，额头和脖子上冒起了青筋，硬扛着两个人……顶向足球！

　　在那一瞬间，莎拉波娃突然无法抑制的打了个寒战，感觉到浑身的汗毛就像是炸毛一样，竖了起来。

　　她突然激动了！

　　※※※

　　禁区里，球门前，一堆人马挤作一团。

　　空中陈英雄已经完成了顶球的动作，他终于支撑不住，被人从空中连拽带压的弄了下来！

　　而足球……已经飞向了球门！

　　近在咫尺的这个头球攻门，只要顶在了门框范围内，别太正，门将几乎是没反应的……

　　“HERO！HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOOL！”希尔盖耶夫斯基猛地大喊起来。

　　酒店房间中瞬间被这激情四射的嘶吼声填满了……


第九十章 反正我信了

　　“HERO！HEROOOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOOL！”

　　莎拉波娃感觉到好像有一股电流通过了她的身体般，令她的身体忍不住颤抖了起来！

　　英雄的那个球带给她的冲击感太强了……

　　那种无视一切阻拦，哪怕干扰再打都无济于事的力量！占据绝对优势的力量！

　　并没有让这个进球显得毫无趣味，反而充满了一种特别的美感。

　　令她，竟然令她……怦然心动！

　　莎拉波娃禁不住深呼吸一口气，才稳住了强烈跳动的心脏。

　　※※※

　　当陈英雄在对方两个人的强力干扰下，依然把足球顶进球门的时候，解说员希尔盖耶夫斯基爆发了。

　　他充满激情的声音从电视机的扬声器连绵绵不绝地传了出来。

　　其实以前的他不是这样的，他是那种进了球也顶多喊一嗓子，然后就沉默一会儿，好像脑子短路一样，再开始解说的人。非常没有激情，让不少球迷感到讨厌。

　　可自从见识到了陈英雄的进球之后，他突然一下子改变了“戏路”，也变得激情起来。

　　因为是被人拉下来的，陈英雄他直接摔到了地上，当然了，防守他的两个人同样从空中跌落，摔了一个四脚朝天。可是当他们都还躺在地上表情痛苦的时候，陈英雄已经从地上一跃而起！

　　莎拉波娃被陈英雄吓了一跳，她原本以为从那么高的地方摔下去，肯定摔得不轻，最起码得过一会儿才缓得过劲来……哪想到他就像是屁股上安了弹簧一样，重新跳了起来！

　　他不痛吗？

　　他没受伤吗？

　　莎拉波娃皱着眉头想。

　　跳起来的陈英雄扭头看向球门，确认他确实进了球，然后张开双臂冲向了摄像机。

　　一边跑，还一边脱下自己的衣服，露出了一身充满了力量和爆发力的结实肌肉。

　　冲到了摄像机前的陈英雄，兴奋地将球衣用力让天上一抛，转身和蜂拥而来的队友们拥抱在了一起。

　　他的队友则有人捡起了陈英雄抛掉的球衣，然后双手高高将之举起，就像是旗帜一样，展示给大家看。

　　唯一可惜的是现场的气氛并不热烈，因为在迪纳摩球场，全都是主队符拉迪沃斯托克光能队的球迷，所以没有什么认为他们的进球而欢呼。

　　不过这一点也不影响圣彼得堡泽尼特的球员们自我庆祝。

　　“英雄又进球了！这已经是他连续七轮联赛的第八个球了！”新赛季才开始了六轮，为什么说是连续七轮联赛呢？因为上赛季的最后一轮联赛陈英雄也进了球，要说连续进球的话，这一场当然也要算上咯。“他的进球率让人感到恐怖……似乎在俄罗斯联赛，已经没有人能够阻挡他了一样！这头……‘北方巨熊’！”

　　希尔盖耶夫斯基这个时候绝对没有想到，他随口说出来的一个称号，后来竟然成了陪伴陈英雄整个职业生涯的有名绰号。

　　他只是觉得陈英雄是圣彼得堡泽尼特的球员，而圣彼得堡在俄罗斯有“北方首都”的别称，陈英雄又像一头熊一样强壮有力，富有攻击性，所以结合一下，就称呼他为“北方巨熊”了。

　　“看来他和莎拉波娃的绯闻并没有影响到他的状态……这个进球相当漂亮，是典型的英雄式进球！”

　　※※※

　　解说员又一次提到了这件事情，这一次莎拉波娃没有犹豫，直接用遥控器关掉了电视。

　　房间中顿时重新陷入了安静。

　　她仰面朝天躺倒在松软的席梦思床上，看着装修的富丽堂皇的天花板和吊灯。

　　不知道为什么，陈英雄刚才进球的样子在她的脑海中印象深刻，她现在只要闭上眼睛，就会自动浮现出刚才的那个画面——陈英雄在前面后卫后仰压过来，后面后卫伸手拉拽球衣的情况下，依然把足球顶进了球门。

　　这种力量……真是令人心驰神往。

　　莎拉波娃身高一米八八，在女子网球场上算是一个力量型选手。可实际上她的身体并不像大家以为的那么强壮，否则她也不会年纪轻轻就患上肩伤了。她应该是一名技巧型选手的，因为她的技巧也很出色。

　　现在正是因为这肩伤，才让她不得不放弃整个2007赛季。

　　也因此，刚才陈英雄在空中突破两名后卫的贴身防守干扰，依然把足球顶进了球门，自然就给莎拉波娃留下了深刻的印象咯。

　　力量之美，在陈英雄刚才的那个进球中被非常清晰地体现了出来。

　　如果我也有他那样的力量……

　　这个念头从莎拉波娃的脑子中萌发起来，便一发不可收拾了。

　　他也是力量型的球员吧？为什么他不会受伤？足球运动可比网球运动更激烈，更多的身体对抗，让伤病简直就是球员的家常便饭……可为什么他这么有力，不会受伤？

　　如果自己有他这样的力量，又不容易受伤的话……自己现在……

　　应该准备参加法网了……

　　在万人欢呼的网球场上，在罗兰加洛斯的红土场，尽情地挥拍，每一个挥拍的动作都会带动着汗水飞溅而出，滴撒在地上。

　　烈日的阳光下，她一次次击出漂亮的球，发出震慑敌人的嘶吼，一直打到冠军，然后再度捧起大满贯奖杯！

　　可是如今呢？她却坐在圣彼得堡一家酒店的房间里，看着天花板和吊灯发呆。

　　那个英雄凭什么就可以拥有这么出色的身体，而不受伤呢？

　　好处都让他一个人占完了！

　　对了，他还在进球之后在自己面前展示那一身肌肉，这是在向我炫耀吗？！

　　太可恶了！

　　不过……

　　莎拉波娃的脑海中又浮现出了陈英雄的那个进球。

　　那个进球真漂亮！

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特凭借陈英雄的这个进球，最终在客场1：0赢得了比赛。

　　在莫斯科斯巴达还没有比赛的情况下，他们暂时超越了斯巴达，升至第一。

　　陈英雄在赛后被评为了本场比赛的最佳球员，不过这个奖项对他而言并不陌生了。联赛开始了六轮，他已经拿过两次当场最佳了。上赛季他也拿过两次最佳，一次是对阵苏维埃之翼时上演了帽子戏法，一次就是对阵莫斯科中央陆军的时候他梅开二度。

　　对于前锋来说，只要你能连续不断的进球，获得当场最佳的几率就非常大。对于其他位置的球员来说，这或许不太公平，但谁叫大家都更喜欢前锋呢？

　　但是记者们赛后采访的焦点都不在这个进球，也不在那个全场最佳上。而是在一个女人身上。

　　在混合区，挤满了来自各地的记者们，包括不少中国记者——这个客场距离中国黑龙江省非常近，有些国内媒体没太多经费去圣彼得堡长期跟踪报道，就直接飞到了符拉迪沃斯托克来采访陈英雄。尤其是听说陈英雄竟然和莎拉波娃有一腿之后，采访陈英雄的愿望就更迫切了。陈英雄之前完全不认识莎拉波娃，但是中国的体育记者们可是很清楚莎拉波娃的江湖地位，如果陈英雄真的是莎拉波娃的男朋友，那可真是一件让所有中国体育人都倍感脸上有光的事情。

　　就像自己的儿子取了一个大明星媳妇儿一样，光宗耀祖啊！

　　“英雄！请问你和莎拉波娃是否真的是情侣关系？”

　　“你和莎拉波娃是什么时候认识的？又是怎么认识的，陈英雄？”

　　“可以谈谈你的女朋友莎拉波娃吗？英雄……”

　　“我这里有个问题，莎拉波娃来圣彼得堡度假，就是因为想要见你吗，英雄？”

　　……

　　一群记者，叽叽喳喳地把问题抛给了陈英雄。

　　陈英雄头都要大了。

　　他对自己能够连续七轮联赛都有进球，感到很高兴。他原本以为记者们会在赛后问他这个问题，他甚至都准备好了自认为很酷的回答。哪想到记者们根本无视了他在比赛中的精彩表现，眼睛只盯着那个肩宽膀大的女人！

　　“我和她一丁点的关系都没有！”陈英雄否认了这个消息。“至于你们信不信，反正我是信了！”

　　说完，他不再接受任何记者在混合区的采访，匆匆回到了更衣室。赢了球又进了球的好心情都让这些记者搞没了。

　　看着他匆匆离开的背影，记者们却是另外一种想法——陈英雄和莎拉波娃为了掩藏自己的恋情真是煞费苦心啊！两个人都装出互相讨厌对方的样子，然后说着什么毫无关系的话。

　　你们骗三岁小孩子还可以，骗我们嘛……嘿嘿。

　　这种公众人物，被人发现了私情，当然是不会痛快大方承认的，以为我们没有抓住更多的证据，所以就可以一口咬定抵赖不认。

　　别小瞧我们记者啊！说什么“不管你们信不信，反正我信了”这种欠抽的话是要被打脸的！

　　等我们掌握了更多的证据，你们俩就等着被曝光到世人皆知吧！

　　※※※

　　踢完了比赛，泽尼特全队连夜赶回了圣彼得堡。从符拉迪沃斯托克飞回圣彼得堡，又是十几个小时的空中飞行，但这些对陈英雄来说都不算什么，这次他坐这趟航班的时候，没有遇到那个空姐的骚扰了。

　　德尼索夫对此并不惊奇。他告诉陈英雄这都是因为他和莎拉波娃的绯闻闹的。

　　和莎拉波娃抢男人？这个空姐胆子再大也不敢。

　　摆脱了那位空姐的纠缠，这或许是那件事情带给陈英雄唯一的好处了。

　　回到家中的陈英雄很难得没有出去玩，团长他们也没有叫他出去玩，因为……“你小子现在都有莎拉波娃了，还跑来跟我们混干嘛？”一群人带着很明显的醋意对他说。

　　“我都说了我和她一点关系都没有啊！”陈英雄哀嚎着。

　　但是没人听。

　　“马丁，走，我们去玩！”团长德尼索夫一把搂住了斯科格尔，拍了拍他的后背。

　　“嘿嘿，英雄，那我们就走了啊……”斯科特尔一脸兴奋地向陈英雄告别。

　　“那个，英雄……”阿尔沙文也凑了上来。

　　陈英雄绝望地看着他：“你也要抛弃我了吗，沙瓦？”

　　“啊，不是不是！”阿尔沙文连忙摆手。“我只是想拜托你件事情……你下次能不能帮我要一份莎拉波娃的签名？”

　　陈英雄仰头无语望苍天。

　　这世界上还有比此更悲哀的事情吗？记者们不相信也就罢了，连队友们都不相信自己的话了！难道我就这么像是那个讨厌的女人的男友吗？

　　※※※

　　陈英雄一个人回到了自己的公寓楼下。

　　一阵风吹来，卷起了路边的纸片，从他眼前转了圈飞过。

　　他觉得如此孤独……

　　都是那个该死的女人！还得自己连朋友都没有了！他们出去玩都不带自己了！

　　该死该死！

　　他抬头又看到了马路对面的那些车子，他知道那里面是什么人。以前他还觉得这没什么，还有心情逗他们玩。可是现在才知道放纵记者的下场是什么……

　　他按捺不住愤怒的心情，朝那些记者们竖起了中指。

　　他才不管记者们是不是在狂按快门，就算被曝光了又怎么样？老子就是要干你们！

　　向记者们示威过之后，他转过身去，慢慢走进了大门。

　　失落的陈英雄孤零零地回到了自己的寓所内，看着空荡荡的房间里，一时间也不知道该干什么了。

　　原本还想着比赛结束之后，和团里一起去活动的。现在他却只能独守空房，泪流满面。

　　妈的！

　　他决定干脆去副本训练好了。利用高强度的训练折磨自己的身心，让自己暂时忘记这件让他头疼无比的烦恼事。

　　陈英雄开始按照他从叶赛宁那儿学来的方法，构建一个训练副本。

　　很快他就置身于熟悉的训练场中了，身边还有他的队友和教练们。

　　“热身热身！”助理教练波特的声音响了起来。

　　※※※

　　陈英雄花了整整一个下午，呆在副本里训练，当他结束训练的时候，他已经升级了。

　　他从十三级升级到了十四级。

　　在赛季开始之前，他就已经十二级半了，如今新赛季都开始一个多月了，他也升到了十四级。

　　不过他觉得这升级速度还是慢了点……

　　在升到第十三级的时候，他把“击倒”天赋点满了。现在他又有了一个新的天赋点，要如何选择呢？

　　陈英雄玩过魔兽世界，所以他知道天赋这东西最忌讳的就是什么系的能力都想要，但是你的天赋点就那么多，升级过程中就怕这个天赋点一下，那个天赋点一下，结果每个天赋的能力你都有一点，却什么作用都不起。

　　所以要集中加一方面的能力。

　　他的天赋分力量、敏捷和技术意识三系。除了一时手欠点错的两点之外，他的天赋都集中在力量系这方面。

　　这也是目前最符合他能力的一个系，他本身拥有出色的基础，可以将这一系的能力发挥到极致。

　　所以陈英雄都没有去看其他系的天赋，就盯着这边加。

　　天赋点要怎么加呢？陈英雄经过这么久之后自己摸索了一套经验出来。那就是绝对不能看天赋本身的说明什么好，就加这个。而要结合自己的实际情况——比如之前他只有头球一个得分武器，在需要进攻手段多样化的时候，他果断放弃了继续加“击倒”这个天赋，而是选择了“重炮”，并且一直加满为止。

　　现在他决定下一步要升级“空中飞人”这个天赋。以为内尽管他的头球已经很厉害了，但陈英雄还是遇到了在比赛中被对方遏制住，而无法用头球破门得分的情况。按照陈英雄的理解，那就说明自己的头球还没有到登峰造极的地步，于是他决定进一步强化自己的头球。“空霸”是提升头球进球率的，这还不够，他还需要从其他方面来强化。

　　“空中飞人”就是一个很好的选择。“增加弹跳能力5/10/15%，同时增加滞空能力3/6/9%”。

　　弹跳比别人更好，就意味着能够跳的跟高，能够跳得更快，能够在短时间内连续起跳的能力更好，这样的话，在复杂情况下争头球的能力就会大大加强。同时滞空能力这一项也非常牛逼。篮球天神迈克尔·乔丹就有出色的滞空能力，他和对方防守球员同时起跳，防守球员都落下去了，他还能在空中，所以扣篮投篮什么的对他来说不算难事。

　　如果自己也拥有出色的滞空能力，那会是什么情况呢？

　　队友边路传中，自己高高跃起，后卫和自己一起跳了起来，但是当他落下来的时候足球还没来，上面只有自己一个人，把“姗姗来迟”的足球顶进了球门。

　　能比对手在空中多呆一秒，也许就是决定性的一秒。

　　很多球，不就是那一秒钟的机会没能把握住嘛？

　　陈英雄毫不犹豫地在“空中飞人”这个天赋图标上点了下去！

　　一道光芒闪过，他现在的弹跳能力已经增强了百分之五，同时滞空能力也增加了百分之三。

　　陈英雄起来原地蹦了蹦，想要感受一下天赋点带给他的改变。不过这么细微的改变，在这样的情况下是感受不出来的……

　　一切，都需要在球场上得到检验。

　　※※※

　　出了一身汗，被高强度的训练折磨的筋疲力尽，再加上又升了一级，获得了新的天赋，陈英雄身心愉快，暂时忘却了和莎拉波娃的破事。

　　哪想到就在他刚刚加完天赋没多久，他就接到了经纪人德库拉的电话。

　　脖子上还搭着擦汗毛巾的陈英雄在听到德库拉打来的电话时愣了一下——他没想到自己这么快就有产品代言合同了！


第九十一章 怎么可以这样？

　　德库拉打电话过来告诉陈英雄的好消息是他给陈英雄搞定了一份产品代言合同。

　　德库拉和著名洗发水品牌清扬（Clear）谈了一个为期一年的代言合同，代言费并不算太高，毕竟陈英雄的名气还不算太高，他也就是在俄罗斯逐渐有了点名气，在圣彼得堡名气最大，出了这些地方，大家对他完全是一无所知。

　　说起来也是巧，本来这单合同未必能够谈下来，但谁知道陈英雄正好和莎拉波娃曝出了绯闻。精明的德库拉马上抓住这个机会，向清扬施压，告诉他们陈英雄可是前途无量的球员，而且以他的性格，在场外的新闻也不会少，和他签约，绝对没错！

　　就这样，清扬答应给陈英雄一个为期一年的代言合同。双方约定这一年看代言效果如何，如果还可以，就续签两年的，到时候代言费再另谈。

　　现在这份合同的代言费是一年，代言费五十万欧元。

　　不算太高，不过也不能算低了。要不是陈英雄和莎拉波娃在最关键的时候曝出了绯闻的话，可能他还拿不到这个价呢……谁让陈英雄现在的名气仅局限在一个偏远地区呢——俄罗斯对于整个欧洲来说，就是偏远地区。

　　现在就差陈英雄在这份合同上签字了。

　　有钱拿，当然没什么好犹豫的咯。

　　两天之后就在圣彼得堡一家酒店中，陈英雄和经纪人德库拉，与清扬方面的负责人签定了代言合同。

　　接着他们出席了一个小型的新闻发布会。

　　尽管陈英雄名气不如那些大明星大，可好歹也是一个明星，在圣彼得堡享有非常高的人气，所以新闻发布会是一定要搞的。

　　新闻发布会上，陈英雄一改之前休闲运动的打扮，穿上了正式的西服，和清扬俄罗斯的广告负责人站在了一起，面带微笑让记者们拍照。

　　要说陈英雄的自身素质还是不错的，有身高有身材，另外长的也不丑，五官端正，鼻梁挺拔，剑眉星目，外在形象很好，要不然那么受女球迷欢迎呢……

　　在新闻发布会后，德库拉告诉陈英雄，过几天他就要参加拍摄一个清扬洗发水的电视广告，这个广告面向整个俄罗斯市场，到时候在俄罗斯全国都能看到这支广告片。

　　第一次拍摄电视广告片，陈英雄充满了期待。

　　他一直很渴望能够在镜头之前展现自己的另外一面。年轻人都爱炫，能上电视去炫，再好不过。

　　不过当他在广告片场看到了莎拉波娃之后，他就不这么想了……

　　※※※

　　莎拉波娃正在和专门从美国飞来的经纪人埃森布德谈这段时间的事情。

　　广告片的剧本就放在她手边，却没时间去看。

　　埃森布德上次打电话给莎拉波娃问究竟是怎么回事，结果让莎拉波娃装信号不好给掐了。这次面对面交流，莎拉波娃再也装不了信号不好了。

　　她也只能咬死不承认。

　　“我不认识他……我和那个人一点关系都没有！”莎拉波娃摇头摆手向经纪人解释。

　　“那你怎么会从那个楼里走出来……”

　　“我只是走错了而已，当我发现自己走错了之后，我马上就退了出来，结果就被那群记者拍到了……鬼知道那里住着一个足球运动员啊！在圣彼得堡那有点小名气……”最后一句莎拉波娃嘟囔道。

　　埃森布德盯着莎拉波娃，没有继续发问。但莎拉波娃总觉得经纪人不信任自己——其实也是，她知道自己的借口太牵强太巧合了，说不过去。就连她自己都不信，可还能有什么办法呢？难道非要让她把那天晚上和第二天早上的事情说出去吗？这人，她莎拉波娃可丢不起！

　　就在这个时候，摄影棚的厚帘子被掀开了，又进来了几个人。

　　莎拉波娃有些心虚地转移开了和经纪人对视的目光，将视线投向了门口，打算转移一下大家的注意力。

　　当他们从门口的强光处走过来的时候，莎拉波娃脸上露出了惊讶的神色……因为她看到了那个让她这段时间尴尬不已的男人！

　　※※※

　　陈英雄进入摄影棚之后，还在像好奇宝宝一样四处张望打探——他可是第一次进摄影棚。这里的一切对他来说都是新鲜和值得好奇的。

　　就在这个时候，他的视线扫向了旁边的两个人，一男一女。

　　然后他也呆了。

　　莎拉波娃正在呆呆地看向自己。

　　周遭的人看到他们奇怪的表现之后，都跟着转了过来，然后……埃森布德惊讶地站了起来。他看到了莎拉波娃的“绯闻男友”！

　　当事人最先反应了过来，然后张口就是不约而同的——

　　“该死的……你怎么在这里？”

　　一模一样，连用词和语气都一样！懊恼和惊讶交织在一起。

　　在同时问出这句话之后，他们又一起说：“我为什么不能在这里？我是代言人！”

　　待发现他们两个又一次异口同声了之后，他们都住嘴了。

　　倒是跟着陈英雄一起进来的广告导演情不自禁地笑了起来，就连德库拉的嘴角也翘了起来——这实在是太有趣了，连续两次都异口同声，说着一模一样的话，他们还真有默契。

　　来圣彼得堡拍广告是很早之前就决定的，否则她干嘛要把度假的地方选择圣彼得堡，而不是莫斯科或者干脆自己的老家尼亚甘。

　　不过广告方案剧本什么的都是最近几天才敲定的。她对这些事情不关心，反正需要出席商业活动的时候自己出席就行了，代言品牌公司的事务她从不打探。自然也就不知道陈英雄在前些天成了清扬俄罗斯的代言人之一的事情了……

　　莎拉波娃想起来前几天告诉她这则广告片是两个代言人一起拍的，当时她光顾着纠结于自己和那个陈英雄的绯闻了，也没在意这件事情了。现在来看……难道当时就确定了自己要和陈英雄一起拍广告片？

　　该死！早知道是那样的话，我就不答应了！

　　他们才大吵了一架，一看到站在自己面前的陈英雄，莎拉波娃就会想起那些吵架的细节。他是第一个敢当着自己面说自己是丑八怪的男人！一点风度都没有。最让她气恼的是那些无良媒体竟然把自己和这么一个没有风度的人凑在一起，组成了什么绯闻情侣……

　　瞧他刚才皱着眉头说什么“该死的……你怎么在这里”时的样子吧，好像看到自己很不开心一样。别逗了，你以为我想看到你啊？你这个……这个……

　　莎拉波娃一时间不知道该怎么说对方了。

　　这个无能的男人！

　　想了半天，她在心里愤愤不平地骂道。

　　莎拉波娃只是在心里抱怨，哪想到陈英雄直接就嘟囔了出来：“她怎么也是代言人……”他扭头向自己的经纪人德库拉说，只不过恰好让莎拉波娃给听到了。

　　莎拉波娃当时就从椅子上站了起来，似乎想要说点什么，但是下一秒她却稳住了自己的情绪，重新坐了下去。

　　原本以为自己在那之后对这个男人的愤怒感已经减弱了，哪想到这次一见面，她的情绪又激动了起来——真不知道是为什么，这个男人总能让她失去冷静……

　　当莎拉波娃站起来的时候，陈英雄是背对她的，所以没看到。德库拉倒是看到了，他小声提醒陈英雄：“你说话声音大了点。”

　　陈英雄“啊”了一声，他这人平时说话嗓门就比一般人大一点，他的小声对于一般人来说也绝对不算悄悄话。人壮底气足嘛。

　　他压低了声音，跟着德库拉走到了摄影棚的另外一边。

　　莎拉波娃见他们两个都在一起嘀嘀咕咕的，也不知道在说什么，是不是在对自己品头论足呢？

　　背后说人坏话的无能男人！

　　算了，不理他了！

　　先看看剧本！

　　莎拉波娃拿起一直放在旁边却没有拿起来看过的剧本，低头翻看起来。

　　※※※

　　就在她低头翻开广告片的剧本，陈英雄和经纪人德库拉已经做到了摄影棚的另外一边。那里有几把椅子和一张桌子，他们在那里坐下来，就有工作人员送上了饮料和这次的广告剧本，让陈英雄看看。

　　所有人都退回去了，忙他们该忙的工作。摄影棚里，只有拍摄区域很明亮，其他地方都显得有些昏暗。工作人员正在为了一会儿的广告拍摄做着准备。调试音响、调试灯光、道具布景都在抓紧时间检查，一面有什么遗漏的。广告导演则在和清扬公司的负责人沟通着。

　　这个地方只有陈英雄和德库拉两个人了。

　　坐下来之后，陈英雄没有看剧本，而是双手抱头呻吟道：“怎么哪儿都能遇到她啊！”

　　“你和她究竟……”

　　“你看我这样子，就知道我和她什么关系都没有了吧？”

　　德库拉却摇头：“不，如果什么关系都没有，你不会是这个表情，而应该一脸平静。”

　　陈英雄翻了白眼，知道德库拉这人有些机械无趣。毕竟不是一个真正的“人类”嘛，可以理解……

　　他不和德库拉说这些了，而是直接问他：“靠，你之前可没说她要来的。”

　　“我说了还有一个代言人要来，但是我也不知道就是莎拉波娃。对方没告诉我太多细节。”德库拉摊手道。

　　陈英雄只得自认倒霉，好不容易有一个代言合同，拍支代言广告，竟然都能遇上莎拉波娃……你是我冤家吗！陈英雄真的很想当面问对方。

　　他当然不可能因为莎拉波娃在这里，就起身走人，他好不容易才争取到这个机会，要是就违约的话，他以后也就不用混了……

　　职业素养，陈英雄一向是有的。

　　他只好坐在椅子上，一脸不爽地翻广告剧本文案。

　　当他看了剧本之后，却将这本子摔在了桌子上！

　　“怎么可以这样？！”

　　※※※

　　“怎么能够这样？”莎拉波娃突然低骂了一句，然后将剧本扔到了桌子上。

　　“怎么了？玛丽娅？”埃森布德一头雾水。

　　“你看看这剧本！”莎拉波娃指着剧本对经纪人说。

　　埃森布德一脸疑惑地拿起来翻看起来。

　　然后他抬起头对莎拉波娃说：“很正常啊？”

　　他还是不明白莎拉波娃究竟在发什么火。

　　“这哪里正常了啊？我要和那个混蛋演情侣吗？！”

　　※※※

　　“靠！为什么我要和那个女人演情侣！？”陈英雄很不爽。“这是什么烂剧本！洗发水广告和情侣有什么关系？”

　　他已经是在乱吐槽了……

　　可这不怪他如此激动，而是今天遇到的一桩桩事情把他气到了。

　　这个女人真的是自己的冤家，在拍摄广告的片场遇到了也就遇到了嘛，还要他们演情侣！

　　这不是坑爹呢吗！

　　演情侣……演你妹啊！外面都在传我们是绯闻情侣，我他妈再去演情侣，这不是给人家落口实吗！

　　陈英雄可不傻，很快就知道了目前的处境对他来说有多不利。

　　“不行，我要找导演改剧本！”

　　陈英雄嚯的一下从座位上站了起来。

　　然后他就看到了几乎是和自己同时从座位上站起来的莎拉波娃。

　　莎拉波娃也注意到了身后的动静，她扭过头去，看到了站着的陈英雄。

　　两个人的视线在空中相遇。


第九十二章 两个冤家

　　本来两个人都想去找导演改剧本，可是当他们同时起身，同时看到对方之后，他们都同时放弃了这个想法——凭什么我要在你面前示弱？

　　莎拉波娃第一个坐了下去，陈英雄也跟着坐了下去。

　　只不过脸上的表情都有些愤愤不平。

　　也难怪了——本来之前还是仇人呢，突然要凑在一起演情侣，也真亏那个编剧想得出来……

　　难道那个编剧就是看了这几天的娱乐八卦，才萌发了这个念头吗？

　　要真是那样的话……陈英雄说不定会掐死他。

　　两个人都倔强地不去找导演，不愿意在对方面前示弱低头。

　　导演却主动找上门来了。

　　他先去了莎拉波娃的面前。没办法，谁让人家是世界头号网球女星，收入最高的女运动员，名气在外呢？

　　莎拉波娃当然不会错过这个向导演抗议的机会：“为什么在这个片子里，我们两个要演情侣？”

　　导演觉得这问题挺奇怪的。演情侣有什么不对的吗？这片子名字都叫“情侣篇”，那不是情侣是什么？

　　“能改吗？”莎拉波娃偷偷问导演。

　　导演苦着脸大倒苦水：“这不行，这个创意是我们想了很久想出来的，而且分镜头剧本我都做好了，拍摄时间只有一天，一个星期之后就要上电视台……改了的话，时间上来不及的……”

　　莎拉波娃把眉头皱了起来。

　　她重新低着头看向剧本，没有注意到导演嘴角闪过的一丝狡黠的笑容。

　　导演当然是知道莎拉波娃和陈英雄关系的人，这事情被媒体们花了几天时间炒作的人尽皆知了，他怎么可能不知道呢？

　　这个片子的情侣创意其实就是受到了八卦新闻的影响，导演觉得这是非常完美的借势传播产品品牌的机会。在新闻中的两个绯闻男女凑在一起拍广告，到时候有多少新闻媒体会成为这支广告片的义务宣传员啊？！

　　没有比这个更棒的机会了，他当然不可能允许两个主角擅自更改剧本了。

　　导演见莎拉波娃在低头看剧本，便对她说：“您慢慢研究，我去找对方谈谈……”

　　说完他起身走向了陈英雄。

　　※※※

　　陈英雄正在向德库拉抱怨：“这也太巧了吧？巧合的不像是巧合了！”

　　德库拉只能摇头：“真的是巧合……”

　　就在这个时候，导演走上来了。“嗨，英雄。”

　　之前他们在进来之前已经和导演打过招呼了，所以这次就不用自我介绍了。

　　“嗨，导演先生。这个本子……”陈英雄拿起本子递给了导演。

　　导演低着头装模作样地翻了翻，然后还给陈英雄，一脸困惑：“本子怎么了？”

　　“演情侣……呃。”陈英雄不知道该怎么对眼前的人解释。“那个，我没有谈过女朋友，没经验，我怕演不出那种感觉来啊……”

　　德库拉在旁边喝水，听到陈英雄这句话的时候，差一点把水喷出来，他费了好半天劲才把水憋在了鼻子里，结果就是把他呛得咳嗽了起来。

　　陈英雄回头瞪了一眼关键时刻不给他面子的经纪人。

　　导演也看向了有些狼狈的德库拉。

　　“没事的，你就把她当做你喜欢的女人……没有见过女朋友，总是有过梦中情人的吧？你就那样可以了……”

　　导演劝道。

　　开玩笑！谁不知道你英雄在圣彼得堡是大名鼎鼎的夜店小王子啊？怎么可能让你们用这种拙劣的借口给糊弄过去？

　　这广告的精华根本就不在剧本上！而在你们的绯闻上！借势啊！借势！这才是最高明的宣传！

　　导演一直都对自己能够想出来这么一个绝妙的借势做法来宣传清扬洗发水的新产品而扬扬自得，他怎么可能允许两个人把剧本改了呢？

　　至于陈英雄和莎拉波娃是不是真的是情侣关系，他其实并不关心。反正有这个绯闻在就行了。

　　不过现在来看……这两个人如此紧张，难道还真的是情侣？要不然干嘛这么怕演情侣啊？是不是怕到时候演起来真情流露了，然后广告播出被那些眼尖的人发现了端倪？

　　导演管不着，他又不是这两个人的监护人，尽管他对莎拉波娃和陈英雄地位相差悬殊，竟然会是情侣很惊讶。可这和他有一毛钱的关系吗？

　　安抚好两个人之后，他转身离开，开始和自己的助手们交流沟通，确认准备工作进行的怎么样。

　　※※※

　　莎拉波娃发现自己无法改变导演的初衷之后，只能埋头研究剧本，看看究竟是怎么一回事——到现在两个人都只是看到了“情侣篇”这个标题就拍案而起了，至于怎么个情侣法，他们都还不知道呢。

　　广告内容很简单，就是男女朋友间调情的小细节。女人在男人面前一甩头，长发扬起，清香飘来，男人一脸陶醉样，伸手轻抚，却发现头发如丝般润滑，根本就拿捏不住，从他的指缝间非常轻易地溜走了。他惊讶地看向了自己的女朋友，女人回眸一笑，对他说：“今天，我用清扬柔顺系列洗发水！”

　　然后出产品介绍，那就是电脑动画的事情了。

　　在广告的最后重新回到男女情侣身上，女人依偎在男人的怀中，男人用鼻尖轻嗅女人的头发，两个人看起来都一脸幸福。

　　一脸幸福……

　　莎拉波娃咬牙切齿。

　　让自己依偎在那个该死的混蛋怀里……还要做一脸幸福状……我做不到！

　　※※※

　　依偎在我怀里？

　　陈英雄皱起了眉头。

　　要我抱着这么一个丑八怪，还闻她的头发，我才不干呢！鬼知道她洒了多少刺鼻难闻的香水！

　　德库拉看着陈英雄一脸焦躁和不甘心，却好整以暇地翘着二郎腿在旁边喝咖啡。似乎这完全不关他的事情一样——不过这本来也确实不关他的事情。球员的私生活，他这个经纪人还管不着。

　　但他们都没有时间去找导演提意见了，副导演和剧务分别找到了莎拉波娃和陈英雄，让他们去洗头。

　　“洗头？”陈英雄有些意外。“我出门之前才洗了头的……”

　　他心想今天是拍广告的日子，当然要有一个好形象了，所以专门洗了澡也洗了头，还把胡子刮了。看起来青春逼人。

　　正从他身边经过的莎拉波娃听到陈英雄傻乎乎地问出这么一句话，禁不住嗤笑了一声。她已经和清扬合作过了，拍摄洗发水广告也不是第一次，自然知道这些流程。

　　既然是洗发水广告，你不把头发洗的光彩亮丽，柔顺异常，怎么能在镜头前展现洗发水的威力呢？那些明星在广告中尽情展现着他们的一头飘逸的头发，可他们平时却绝对不是这样的。都是片场临时弄出来的。

　　陈英雄知道自己被莎拉波娃嘲笑了，他等了讥笑他的莎拉波娃一眼，却并没有说什么，跟着剧务去了洗头的地方——两个人正好并排挨着，坐在一起。

　　莎拉波娃斜着眼睛昂头不看陈英雄，陈英雄也把脸侧过去不看莎拉波娃。

　　副导演看到这两个人所表现出来的情绪，在心里唉声叹气：导演出的什么馊主意啊……你的想法虽好，可是看看这两个人所表现出来的情绪，他们怎么可能演得好情侣的感觉呢？要是他们在广告片子里表现的跟杀父仇人一样，鬼才相信他们还有什么暧昧关系呢！

　　他现在特别难办，因为他是负责给演员说戏的，可他要怎么给这两个仇人一样的明星说“你们要表现出情侣的样子”来呢？

　　“那个……”他打算给二位说说。

　　“我知道，演情侣嘛，我知道了！”莎拉波娃不耐烦的挥了挥手，显然不想听助理导演再说下去。

　　“我也没问题。不用担心。”陈英雄笑道。

　　看着他一脸假到不能再假的笑容，助理导演心里嘀咕：不担心才怪啊！

　　他没辙了，只能期望这两个人有点职业素养吧。

　　不过他却忘记了，这两个人都是职业运动员，可不是职业演员……

　　※※※

　　“卡！”

　　“卡！”

　　“卡卡！”

　　“卡卡卡！”

　　“卡卡卡卡卡卡卡卡！”

　　……

　　“卡……”

　　导演不知道喊了多少次卡了，这一声喊的有气无力——他嗓子都喊哑了。

　　在镜头前，不管是莎拉波娃还是陈英雄两个人都无法表现出最佳状态来，他们根本不像什么情侣。一个镜头拍上二十遍都算少的，关键镜头更是卡来卡去的。要么就是莎拉波娃的笑容太假了，要么就是陈英雄一副苦逼脸。

　　这一路磕磕绊绊，把整个摄制组都折腾的敢怒不敢言的，好不容易来到最后一个镜头了——莎拉波娃依偎在陈英雄怀中，陈英雄低头嗅着她的头发，手上还捧着一缕发丝，陈英雄做深情状，莎拉波娃则仰着头闭上眼睛一脸幸福。

　　现在可好，谁也做不出来导演想要的感觉。

　　导演扭头看了看满脸痛苦的摄影、灯光和其他工作人员，只好摇了摇头：“休息十五分钟！”

　　没有人欢呼，不少人干脆一屁股坐在了地上。本来以为是一个非常轻松愉快的工作，哪想到这是他们经历过最难熬的几个小时。之前预计顺利的话两个小时应该就能搞定，这还是保守估计，问题也就在陈英雄这个从来没有表演经验的菜鸟新人身上了，莎拉波娃已经拍摄了不知道多少支广告片子，这方面轻车熟路，没什么好担心的。

　　哪想到今天莎拉波娃的状态也很糟糕，才会拍的如此辛苦。

　　陈英雄和莎拉波娃径直走回了各自的区域坐下来休息，谁也不理会谁，脸色甚至比拍摄之前还要难看。

　　导演现在糊涂了，如果说之前两个人要修改剧本的时候，他还以为这两个人是为了掩盖他们真实的关系。现在导演就不这么想了。如果他们真是情侣，却在众人面前表现得苦大仇深，那只能说明这两个人演技太出色了！拍广告都是浪费，完全应该去角逐奥斯卡小金人。

　　难道他们这对情侣昨天晚上吵了架？性生活不和谐了？

　　导演摇头抛开这些胡思乱想，他觉得自己还是要和他们两个沟通沟通，否则这片子没法拍了，任务完不成，酬劳可是会受到影响的。

　　他起身，看着一个在摄影棚最东边，一个在摄影棚最西边的男女主演，皱起了眉头。

　　这样怎么谈？

　　他先是走向莎拉波娃：“我们应该好好谈谈了，玛丽娅。”他一脸严肃地对莎拉波娃说。

　　片场谁最大？导演最大！

　　莎拉波娃这点道理还是懂的，她点了点头。

　　“很好，跟我来。”导演挥挥手，示意莎拉波娃跟上来。

　　看着导演走向了陈英雄，莎拉波娃犹豫了一下，还是跟了上去——绝对不能在这小子面前示弱！

　　出生在冬春交替日子的莎拉波娃，既有春天的温柔，也有冬天的倔强，她不愿意轻易认输，就像她在网球场上那样。

　　导演走到了陈英雄面前：“如果你还想早点回家的话，那我们就来单独谈谈。”

　　陈英雄的视线越过了导演，看到了走过来的莎拉波娃。同样不愿意认输的陈英雄也不想在一个女人面前示弱，他站了起来：“没问题。”

　　“很好，让我们三个人谈一谈——我不管你们两个之间有什么事情……”导演指了指陈英雄和莎拉波娃。“现在是工作！我希望你们能够有点职业精神！你们都是职业球员，并且都在各自的领域里取得了成功，这么点道理不用我给你们讲吧？”

　　导演满脸怒容。他被这两个人折腾了一下午，泥菩萨都还有脾气呢，何况他？更何况，他也要为自己的班子考虑，那么多人都有气，他要是还不出头的话，这些人日后还怎么和他合作？

　　其实陈英雄和莎拉波娃都知道这么斗下去对别人不好，也是在浪费时间，可就是面子上抹不过去。

　　说完这话，导演起身离开了。他也知道这两位都不是普通人，总是有点脾气，将就面子的，自己杵在这里，恐怕是不方便他们交流沟通……

　　尽管其实他真的很想偷听一下这二位之间有什么八卦。

　　※※※

　　等导演走了之后，两个人却依然还是面对面坐着，却一言不发。

　　陈英雄将视线瞥向了摄影泵，那里现在只有背景，灯光都黯淡了不少，工作人员全都在休息。

　　莎拉波娃也试图找个什么地方来看，以分散自己的注意力。

　　可谁叫她面对的地方是黑漆漆的墙壁……什么也没有！

　　她总不可能看着墙壁发呆吧？

　　她的视线很自然转移到了陈英雄的身上。

　　对方正在盯着她斜后方的摄影棚出神。

　　看着这个人，她突然又想到了自己和他的第一次见面，不是在那个卧室里，而是在酒吧中。这才是被她有意无意忽视了的他们两个人的初次见面。

　　那天她积压了许久的负面情绪已经大到快让她喘不过气来的地步了，再加上身边又没有一个人能够让她尽情倾诉。

　　她选择去酒吧买醉，借酒浇愁。

　　在那里，她第一次碰到了陈英雄，端着酒杯，一副寂寞难耐打算找个妞陪他度过漫漫长夜的样子。

　　她甚至还能记起他们的开场白，那那首……毫无品味可言的“打油诗”。

　　真的很奇怪，她喝了个烂醉如泥，很多事情都忘记了，甚至不记得自己是怎么从酒吧到了英雄的寓所，她却还清晰地记得这些。

　　如果不是那场莫名其妙的争吵，她对陈英雄这个人的印象应该还可以的，一个开朗活泼的年轻人，最重要的是……在那个时候，在自己苦闷的时候，有这么一个人端着酒杯出现在她面前，而且还想方设法逗她开心。

　　多好的人呐，为什么最后会走到这一部呢？

　　莎拉波娃盯着陈英雄呆呆的想。

　　※※※

　　陈英雄现在其实感觉很难受，因为他一直盯着摄影棚看都好几分钟了，脖子都快僵了——他不能转回来，他感觉到莎拉波娃在盯着自己。

　　这个女人在搞什么鬼……

　　陈英雄在心里咒骂着。

　　自己如果要转回来，就肯定会和莎拉波娃来个对视——这多尴尬啊！

　　所以他只能保持着这个姿势，假装自己一直盯着摄影棚出神。问题是出神一分钟还能装深沉，出神几分钟可就是负担了啊……

　　他哪知道，莎拉波娃盯着陈英雄出神，是想起了自己和他的初见呢？

　　要说第二天的争吵，其实原因还在于她——如果她能够先拉开被子看看自己，或许就不会有那么多误会了。

　　当时是她太冲动了，错怪了眼前这个人……

　　而且自己怎么说也是世界女子网坛第一人了，还这么孩子气，实在是说不过去……

　　莎拉波娃不是那种蛮不讲理的人，这事情说到底都是她一开始误会了陈英雄才引起的。

　　她又想到了那天陈英雄堵住了卧室门，怒气冲冲要求她道歉的一幕。

　　自己真的欠他一个道歉……

　　想到这里，她情不自禁地张嘴唤道：“那个……”

　　陈英雄先用眼神瞥向她。

　　“……对不起……”

　　莎拉波娃的声音细蚊吟，陈英雄一时间竟然没有听清楚，他扭过头来看向她，有些疑惑。

　　“我是说……对不起！”既然都说出口了，莎拉波娃干脆豁出去了，她大声说道。“我误会了你，我向你道歉。”

　　陈英雄一脸惊讶地看向了莎拉波娃，他没想到自己会从这个大牌明星口中听到这么主动示弱的话……

　　他一开始的打算是如果莎拉波娃和自己硬到底，那么自己也和她硬起来，让她知道自己究竟是不是无能。

　　哪想到对方竟然就软了……

　　陈英雄这个人有点吃软不吃硬，你要是和他硬，他就硬到底，除非你能把他折断了。要比硬的话，陈英雄有很多办法战胜对方。但是面对突然软下来的莎拉波娃，他却不知道该怎么做了。

　　是的，他束手无措。

　　“呃……”

　　说出了“对不起”，反而让莎拉波娃心里突然一轻，她可以毫无负担地看着眼前这个男孩子了。他脸上的表情在极短的时间里发生了非常精彩的变化。惊慌、意外、不知所措……以及一丝羞赧！

　　上帝作证，莎拉波娃真的看到了陈英雄脸上出现了羞赧的表情！

　　在她指责他是个流氓的时候，和他大吵大闹的时候，他都没有感到过一丝愧疚！但是现在，他竟然害羞了！

　　莎拉波娃突然觉得眼前这个男孩子很有趣了。

　　陈英雄反应过来了，莎拉波娃确实是在向他道歉！

　　人家女孩子都主动道歉了，自己作为一个男子汉，也不能太小心眼了不是？

　　再说了，也只不过是几句口角，对方也没有对自己真的怎么了……

　　于是他努力让自己脸上的笑容看起来自然一点说：“算了，这事情我也有错……如果我的态度能够再好一点的话……不过我这人就这样，有些时候脾气一急了，就容易激动……你别往心里去。另外我说你，呃，你是……”

　　莎拉波娃知道他要说什么，连忙制止了他：“这你就不用再重复一遍了！”

　　陈英雄被她焦急的样子逗乐了，最后的话也没说出来。

　　莎拉波娃见陈英雄笑了，也才觉得自己刚才的表现有点……那个。于是她也笑了起来，有些不好意思。

　　陈英雄主动向莎拉波娃伸出了手：“握个手吧。”

　　莎拉波娃握住了对方的手。

　　这其实是她第一次有意识的和对方身体接触。在酒吧那次，她喝多了，不记得自己是不是和陈英雄有过什么身体接触。

　　陈英雄也是一样。

　　被他轻轻握着的手心并不柔软，甚至还有些茧子，这肯定是长期拿网球拍挥动磨出来的。

　　※※※

　　导演躲在阴暗处看到两个人把手握在了一起，他终于露出了微笑。

　　好了，这次宣传的真正精华部分即将上演！

　　不用等到广告投放，自己在媒体圈里那么多熟人，那些娱乐记者们当然不会不知道莎拉波娃和陈英雄合作拍摄了一支清扬的广告片吧？

　　到时候……嘿嘿。

　　不用花太多的广告费用，却能达到惊人的效果！

　　这才是真正的广告！

　　拍一支广告片算什么啊？

　　能够让整个社会、新闻媒体和粉丝们都参与其中，宣传产品品牌，那才是最伟大的广告！


第九十三章 这事儿还没完

　　广告导演想的不错，无所不能的媒体们很快就发现之前还在被热炒的一对绯闻情侣，竟然搭档给清扬洗发水拍了一支广告片，而且在这部广告片里，他们扮演的正是一对情侣！

　　当他们知道这个消息的时候，都是一喜——终于被我们抓住你们的狐狸尾巴了吧！哈哈哈！

　　这下铁证如山！看你们还要怎么狡辩！

　　在我们无冕之王面前玩花招？那只是自取其辱！

　　莎拉波娃广告拍摄完了之后，还要在圣彼得堡玩几天。她以为自己和陈英雄误会澄清之后，应该就没什么麻烦了，但是当她走出酒店大门的时候，她才发现自己犯了一个错误——她忘记了记者和陈英雄不是一帮的！

　　疯狂的记者们涌向了她，他们手里拿着话筒、录音笔、摄像机、照相机、手机……

　　“听说你和英雄合作拍摄了一部广告片？”

　　“这是否可以证明你们是情侣关系？”

　　“和男友合作拍摄广告的感觉如何？”

　　……

　　莎拉波娃仓皇而逃，又退回了酒店房间。

　　不过这一次，她没有懊恼地责怪都是陈英雄的错了。

　　她待气息稍平，给经纪人埃森布德打了个电话过去：“麦克斯，你有办法搞到英雄的联系方式吗？呃，我是说最好是手机号码……”

　　麦克斯·埃森布德有些吃惊，在广告的拍摄现场他已经知道了媒体传说的莎拉波娃的绯闻男友就是那个高大的英雄了，也知道了他们两个其实并不是什么“绯闻情侣”，否则他们一开始的关系不会那么糟糕，完全就是针尖对麦芒了。

　　所以他才对莎拉波娃的这个电话感到很意外。

　　“你要他的电话做什么，玛丽娅？”

　　“那天拍完广告就直接走了，我有件事情忘了和他沟通一下了……总之，你先帮我把他的电话号码弄到手吧，麦克斯！就这样了啊。”说完，莎拉波娃挂了电话。

　　她站在酒店房间的窗口，正好能够看到楼下的大门口，那里还聚集了不少记者呢。

　　这些人看样子短时间是不会离开的……

　　她叹了口气，嘟起了嘴，皱着眉头在思考接下来要怎么应对。

　　真没想到，和陈英雄一起拍广告的风声竟然走漏的这么快……而且好死不死自己和他拍的还是“情侣篇”，在广告中饰演一对情侣。这广告还没出来呢，要是广告出来了，那些媒体不是更有机会借题发挥了吗？

　　虽然她和陈英雄之间已经消除了误会，不再有什么不满和厌恶的情绪。可要她和他做一对情侣……她觉得自己还是做不到。

　　尽管陈英雄身材不错，长的也不难看……但这都不是能够说服她自己的理由。

　　更何况，这身份还是被媒体强行安上去的。

　　※※※

　　陈英雄这个星期过得非常忙碌，却又充满了戏剧性，甚至让他觉得时间过得飞快——往往这在生活充实的时候才会有这样的感觉。但他不觉得自己的生活很充实。

　　上周末结束了和符拉迪沃斯托克光能队的比赛之后，他去队友们去酒吧，碰到了莎拉波娃，一个精彩绝伦的星期就正式拉开了大幕。

　　在这一个星期里，他经历和莎拉波娃的数度争吵，紧跟着就莫名其妙成了莎拉波娃的“绯闻男友”，经历和媒体们的斗智斗勇，还成功签下了一个代言广告，成为了清扬的代言人，接着他拍摄了人生中第一支广告片。

　　最后他在片场，和打了一个星期仗的莎拉波娃握手言和，也算是一个“Happy_End”吧……

　　他也觉得故事应该到此为止了。

　　他和莎拉波娃除了这支广告，将不再有什么交集。毕竟人家是世界头号女子网球明星，要忙的事情也不少。

　　跟着就是客场挑战和托木斯克的第七轮联赛，陈英雄忙的连轴转。

　　这一个星期频繁的活动和争吵，以及各种各样的绯闻让他状态不稳，他的连续进球纪录终于在这一轮联赛杯终止了……

　　他没有能够取得进球，圣彼得堡泽尼特最终依靠多明戈斯的进球，在客场1：0小胜对手，继续领跑联赛积分榜。

　　解说员希尔盖耶夫斯基遗憾的表示：“……他肯定受到了这一个星期的绯闻的影响！太可惜了，他本来有机会走的更远的……”

　　陈英雄当然也觉得可惜了，没看他在比赛中拼命寻找进球吗？可谁让这一个星期对他来说，实在是太辛苦太忙乱了，他的心思甚至都不在足球上，光顾着和莎拉波娃斗气，和记者们周旋，以及拍广告去了……

　　艾德沃卡特在比赛结束之后对陈英雄的表现倒是很淡定，并没有在更衣室里指着陈英雄的鼻子大骂他表现糟糕，而是对他的表现表示了理解。他在新闻发布会上为陈英雄辩护：“……当他连续进球的时候，你们惊呼他是个怪物，期盼着谁能阻止他。现在他停下了脚步，你们又批评他状态低迷，把多余的经历都浪费在了女人和商业活动上……老实说，你们太苛求了。实际上我认为现在的英雄是非常正常的，我一点也不担心他，连续进球的英雄我反而有些担心……现在好了，我的心脏落回原位了。”

　　艾德沃卡特为了不让陈英雄职业生涯一起步就走偏路，为了能够让这个性格桀骜的球员听话，可谓煞费苦心。

　　在和陈英雄接触的这不到一年时间里，他也在磨合，在寻找着如何能够管教陈英雄的方法。后来他发现陈英雄这样的性格是很强硬的，在面对挫折的时候他有自我调节能力，他只需要担心在太顺风顺水的情况下他会失控就行了。自己应该做的不是一个严厉的管教者，而是一个朋友——在他需要支持的时候一定要毫不犹豫挺身而出，让他感受到自己对他的支持，让他觉得自己很够意思，这样他才会愿意听自己的。如果自己站在了英雄的对立面，那就完蛋了……

　　必然是两虎相争必有一伤。

　　这样对自己，对球队都没好处。

　　现在的泽尼特基本上就是围绕着陈英雄的特点来制定战术的，他是进攻的桥头堡，是所有攻势的灯塔。

　　一场比赛没进球，在艾德沃卡特看来这只是运气问题，最起码在比赛中陈英雄的态度一如既往的认真，那就说明他不存在消极怠工这种态度问题。

　　运气问题好说，态度问题才是原则性地问题。

　　所以他力挺陈英雄。

　　※※※

　　在比赛中没进球的陈英雄本来就很郁闷沮丧了，结果在赛后经过混合区的时候，记者们又都拿这个和绯闻来说事，让他心情更糟糕。

　　“请问英雄，没有进球是否和这个星期的绯闻有关系？”

　　“你和莎拉波娃的关系是否让你压力很大？毕竟你们两个人……”

　　“有传闻说你们在广告拍摄现场曾经有过争吵，请问这是否会影响到你们之间的感情？”

　　这些记者一窝蜂冲上来，争相把自己的问题抛给了陈英雄，一点秩序都不讲了。

　　陈英雄没想到自己和莎拉波娃没什么了，可是自己和媒体还很有些什么呢……

　　他不知道自己和莎拉波娃一起拍广告的事情媒体是怎么知道的，他也不想去深究这个问题。他现在就是实话实说：“我和她什么关系都没有，我们只是在一起拍个广告而已，这还是事先不知道的……”

　　陈英雄在媒体面前说句实话，哪想到媒体们还都不相信，非要觉得陈英雄是在欺骗他们。

　　“如果和她没关系，那么为什么拍广告之前你们就在一起了呢？”

　　“对呀对呀！你怎么解释莎拉波娃从你的寓所楼内走出来这一事情……”

　　“别狡辩了，英雄！你们都在一起拍广告了，还装作不认识吗！”

　　“事情哪有这么巧的？前几天莎拉波娃才从你的寓所中出来，你后脚就成了清扬的代言人，并且和莎拉波娃一起拍了广告片？”

　　记者们又是一片质问声。

　　这些问题一个个都是诛心之论，基本上就是暗示陈英雄是靠莎拉波娃才能拿到那个清扬代言的合同，讥讽陈英雄是吃软饭的……

　　这话陈英雄可不爱听，他这个人虽然不算是那种沙文男子主义，但是吃女人软饭对他来说还是不可接受的。

　　他把眼睛一瞪，看向问出这个问题的那位俄罗斯记者。

　　“事实就是我和她什么关系都没有！清扬代言的事情就是这么巧合，至于你们信不信，反正我是管不着的。你们可以去调查，你们不是都特别牛逼特别能耐吗？那你们去调查啊，调查我和她是不是真的有一腿！”

　　陈英雄挥舞着手臂，一副“有本事你们就拿出证据”来的模样，记者中顿时有人高声应战：“莎拉波娃从你的寓所楼内走出来，又和你一起拍摄了广告！这样的证据还不足够说明你们两个人的关系吗？”

　　陈英雄转过头去，看向那位说话的记者，是一个挺白净，戴着金丝眼镜，看起来文质彬彬的男人，只是眉眼间的得色让他失去了风度，有些招人厌恶。

　　陈英雄点了点他和他身边的另外一个谢顶中年男胖子，说道：“你和他一起在这里采访我，然后一起从这座体育场走出去，我拍张照片就可以说你们两个是基佬了不？”

　　被问到的人一愣，没反应过来。

　　旁边那些记者也是一愣，这个比喻实在是……太符合陈英雄的风格了……

　　等他们都反应过来的时候，陈英雄已经离开了混合区。

　　他可不想在这里继续和这群人纠缠下去了，对他来没好处。

　　但是他的眉头却皱了起来——连续两场比赛了，都是这样，这些人似乎只关心自己和莎拉波娃的关系，却一点都不在乎足球本身。我是一个球员啊！不是什么绯闻男友！

　　看起来这事情比自己想象的还要麻烦……

　　看着远去的陈英雄，一群记者挥舞着手臂叫嚷着，希望陈英雄能够听到他们的声音，留下来，最好再转身，让他们继续问几个问题。

　　这个时候这群记者似乎完全不记得自己刚才是怎么对陈英雄呼来喝去，斥责呵斥的了。

　　要说他们觉得陈英雄不过是一坨自大的狗屎的话，那么他们就是一群绕着狗屎嗡嗡嗡飞的苍蝇，没了狗屎，苍蝇的存在就失去了意义，没有苍蝇，狗屎还是狗屎……


第九十四章 煲电话粥

　　从球场往机场赶的大巴车上，陈英雄接到了莎拉波娃打来的电话。

　　“你好，英雄，我是莎拉波娃。”莎拉波娃做了一个自我介绍，本来还打算和陈英雄好好谈谈如何应对记者的问题，结果陈英雄第一句话就把她气了个半死……

　　“咦，怎么是你？”听起来有些意外和冷淡，好像不希望她打这个电话过来一样。

　　她气得直接挂了电话。

　　她发现自己和这个陈英雄似乎命中相克一样，自己在面对他的时候，总是会轻易失去冷静。这要是在网球场上，她已经死了不知道多少回了……

　　这个该死的混蛋！你态度好点会死啊！

　　本来莎拉波娃还以为对方接起来会说点什么“啊，你好”这类的开场白，哪想到竟然是意外到冷冰冰的“怎么是你”，就像当头给她泼了一盆冷水下去一样。搞得自己好像很不受欢迎一样。

　　要不是我找不到商量的人，才不会给你打电话呢！

　　※※※

　　陈英雄看着突然挂断的电话，有些莫名其妙。自己看到一个陌生号码打进来，接起来发现是莎拉波娃，当然会觉得意外了。这么问不是很正常吗？

　　他却没想过，女孩子家心思细腻，自己认为很正常的反应，也许在人家心中，就是另外一层意思了呢？

　　“是你的绯闻女友打来的吧，英雄！”坐在他旁边的德尼索夫起哄道。

　　“去死！”陈英雄朝他竖个中指，并没有正面回答这个问题。因为德尼索夫猜对了一半——确实是莎拉波娃打来的，但可不是什么绯闻女友。

　　就在这个时候，手里的手机又响了，一看，依然是那个陌生号码。

　　他接了起来：“喂，我说你神经病啊？”

　　※※※

　　莎拉波娃气得想要吐血，手一抖差点又要挂电话了。

　　不过还好，经历了第一次，她多少有了点心理准备，还是稳住了。

　　“陈英雄！我打电话过来是和你讨论一个很严肃的问题的！你态度能不能好点？你怎么老这样啊？你随便和别人说话都是这样的吗？”莎拉波娃努力压制自己内心的怒气，尽量客气地对陈英雄说。

　　“是你刚才打电话过来自我介绍之后就挂的啊。”陈英雄也觉得莫名其妙呢。“你打过来专门为了挂人家电话吗？好玩啊？”

　　陈英雄嘴皮子功夫也利索。

　　“你……”莎拉波娃一想也是自己的错，那一下电话挂地实在是太自然，太迅速，太迅雷不及掩耳盗铃之势了……

　　“好了，有什么事情你说吧。”电话那头的陈英雄似乎又不在意了，搞得莎拉波娃在这里纠结来纠结去的，倒显得自己小心眼了……

　　“你在比赛吗？”莎拉波娃没有直接说，反而先问了个问题。

　　陈英雄顿时觉得莎拉波娃这妞儿脑子一定有问题：“还在比赛的话，我怎么接你电话啊，姐姐……”

　　“啊，啊！哦哦！”莎拉波娃的脸红了起来，她也觉得不好意思。“我是说你现在有空吗？”

　　“我在从球场去机场的路上，有什么事情？”

　　“你遇到记者了吗？”莎拉波娃问。

　　陈英雄沉默了一下。

　　“你也遇到了？”莎拉波娃的声音再度传来。

　　“嗯。”陈英雄应道。

　　这个时候他注意到自己的身侧，身后和身前的位置上的人都在竖起耳朵偷听自己这边的电话。他冲这群八卦心极强的队友们呲牙咧嘴，接着扭身面朝车窗，用手遮住了自己的嘴。

　　“记者……呃，他们，他们问你那些问题了？”莎拉波娃有些迟疑地问。

　　陈英雄知道她说的是什么事情，又不想让队友们知道是什么事情，于是干脆含糊地应道：“嗯。”

　　“你怎么回答的？”莎拉波娃的声音猛地增大了，对陈英雄的答案很是好奇。这幅模样像极了期待着父亲告诉他故事接下来发生了什么的小女孩。只是莎拉波娃自己浑然未觉。

　　“我说……和你什么关系都没有。”

　　※※※

　　“我说……和你什么关系都没有。”

　　尽管知道对方说的这是大实话，但是莎拉波娃却没来由地心里一酸，有些失落。

　　“……不过他们很明显不信。”陈英雄的话接着而来。

　　他们当然不会信了，要我也不信一点关系都没有……我们之间发生了这么多故事，真的算“一点关系都没有”吗？

　　“这事情还挺麻烦的……”陈英雄压低了声音，他在躲那些要多八卦就有多八卦的队友们。以前没看出来，现在发现连阿尔沙文这样平时一副大哥做派的明星球员，也如此八卦啊！

　　莎拉波娃点了点头，以示同意，随后她才反应过来自己在电话，电话那头的陈英雄也看不到她是不是在点头，是不是在同意。于是补了一声“嗯”。

　　“你也遇到那些记者了？”陈英雄说完了自己的情况，也顺便关心一下对方的情况。现在搞得他们两个人跟“同是天涯沦落人”一样——这是他们两个人之间的秘密，谁也没说，谁也不知道，所以这问题也只好他们两个人自己商量着解决了。

　　“是啊……我打算出去玩的，结果在酒店门口就让人堵了回来……”

　　一说到这事儿，莎拉波娃情绪就低落了。回过时为了散心，为了玩的，这样成天被堵在酒店里算什么事儿啊？

　　“你怎么说的？”陈英雄也想听听莎拉波娃会怎么回答相同的问题。

　　“我什么都没说，直接跑回房间里，那些记者被堵在大门外，进不来。”

　　听到莎拉波娃什么也没说，陈英雄竟然也有点失落……但是他在失落什么，他自己都不知道。

　　两个人竟然就这样一言我一语地聊了起来，似乎忘记了他们互相打电话是为了干什么。

　　一直到大巴车快抵达机场了，才反应过来……

　　“哎呀。我到机场了……”陈英雄惊呼一声。

　　到机场就没法继续聊了，最起码环境就不适合聊了。所以得长话短说。

　　“如果再有记者问，怎么办？”莎拉波娃问。

　　“你就说……无可奉告！”陈英雄本想教莎拉波娃说“我和他没关系”这样的话，不过话到嘴边，他变成了“无可奉告”。具体是因为什么呢？或许是觉得自己和莎拉波娃现在怎么也不算什么“我和她没关系”吧？

　　“这样好吗？”莎拉波娃问。

　　陈英雄也不知道究竟好不好，但除了这个还能说什么呢？难道把这个故事从头到尾讲给那些记者听，然后告诉他们“我们现在就是这种奇奇怪怪的关系”？

　　听到陈英雄沉默，莎拉波娃也知道现在只有这么说了，于是她很干脆和陈英雄告别，挂了电话。

　　当陈英雄收了电话，回头就看到一群人面带八卦神色，活像狗仔队的表情。

　　这把他吓了一跳：“你们干什么？”

　　“嘿嘿，你还说没什么关系？英雄？你糊弄得了那些白痴记者，可糊弄不了我们啊！”安尤科夫贱笑道。

　　“热恋中嘛，亚历山德，你要允许人家两口子煲电话粥的时间长一点。”团长德尼索夫在旁边一脸严肃的教育安尤科夫。

　　“绝望了！对这个英雄都能够和莎拉波娃聊一路的世界绝望了啊！”克尔扎科夫双手抱头，仰天长啸。

　　阿尔沙文趴在后面的椅背上，拍了拍陈英雄的肩膀：“签名啊，我的签名你别忘了啊，英雄。”

　　“靠你们……”陈英雄面对一群损友，无言以对了。

　　就在这个时候，他的手机收到了一条短信，还是之前的那个号码发来的。看来这个号码就是莎拉波娃的号码了。

　　“我觉得‘无可奉告’这个回答不能解决问题啊……”

　　陈英雄先把这个号码存进了手机了，不过在取名字的时候，他没有直接输入“莎拉波娃”，而是“女人”。

　　“短信又来了！可恶！”

　　“电话粥完了，还有短信传情……你真让人羡慕啊！英雄！莎拉波娃究竟是看上你哪一点呢？”

　　“这是赤裸裸的炫耀啊！”

　　在队友们的调侃声中，陈英雄低下头去给莎拉波娃回短信：“你觉得应该怎么办？”

　　“我……我不知道……”

　　“那你觉得我们现在算什么关系？”

　　这条短信发出去之后，迟迟不见回音。

　　陈英雄也已经要下车了，他将手机揣到了兜里，然后猛地起身下车。

　　他完全忘记了自己是坐在里面靠窗座位的，而他的头顶上并不是车顶，而是……行李架。

　　于是……

　　“哎呀！”

　　陈英雄捂着头又一屁股坐了下去。

　　旁边的众人纷纷幸灾乐祸地哈哈大笑了起来。

　　“美女虽好，但也别被幸福冲昏了头脑啊……”埃里克·哈根笑着拍了拍陈英雄的肩膀。

　　陈英雄捂着头，向他们翻了个白眼——自己和这些人真是没法说！

　　※※※

　　莎拉波娃看着手机屏幕发愣。

　　屏幕已经渐渐变暗了，最终什么都瞧不见了——手机进入了待机状态。

　　但是那上面的内容她可是记得清清楚楚。

　　“那你觉得我们现在算什么关系？”

　　是呀，算什么关系呢？

　　朋友？

　　莎拉波娃使劲摇头，这要是朋友的话，那么自己和那些她讨厌的人岂不是都算朋友了？

　　仇人？

　　有可以在电话里一聊就是半个多小时的仇人吗？

　　工作上的搭档？

　　似乎比较靠谱，可是怎么解释她在工作之前就从陈英雄的寓所中出来这事儿呢？

　　这是最大的破绽，也是他们两个人关系最大的秘密……

　　她总不能说自己是喝多了被陈英雄带到他家里去的吧？

　　那样的话，自己成什么人了？

　　我可不是那种给钱就可以随便上的公共汽车！

　　想了想去，莎拉波娃也没想出来自己和陈英雄究竟是什么关系，于是回了一个反问：“你觉得呢？”

　　一样半天没回音。

　　莎拉波娃皱着眉头等了一会儿，干脆直接打了过去。她也不知道自己这是哪儿来的冲动劲儿，反正直接拨了过去。

　　但是电话那头传来的消息却像是给她泼了盆冷水一样。

　　“……对不起，您拨打的电话已关机……”


第九十五章 逐渐平息

　　陈英雄是下飞机之后，打开了手机才发现莎拉波娃发来的这条短信的。

　　“你觉得呢？”

　　他盯着这条短信看了一会儿，然后直接退了出来，并没有去回复。

　　因为他和莎拉波娃一样，不知道该怎么回复。

　　这过去的一个星期发生了太多的事情，对于他们两个人来说都有些应接不暇了。直到现在脑子都还是涨涨的，装满了东西，来不及消化。

　　陈英雄决定先冷静下来，好好想想再说。

　　※※※

　　陈英雄其实挺忙的，除了球队的正常训练之外，他还要自己找时间在副本里特训，忍受着高于地球正常重力的压力进行真枪实弹的训练，要知道那可是随时都可能受伤甚至报废的特训。他曾经在副本中因为不小心，差一点被李浩铲伤。这系统里每个人对自己的感情似乎也和外界一样，李浩在实际生活中瞧他不顺眼，在副本里也是如此。

　　当时要不是陈英雄躲闪得快在，只怕第二天就要找借口说自己洗澡的时候把大脚趾卡在了地漏里扭伤了，要缺席一个月比赛呢……

　　尽管如此，他还是受了点轻伤，不得已提前终止了训练。

　　那次受伤也让陈英雄见识到了德库拉以前对自己所说的话不是吹牛，也不是骇人听闻，而是真的——他真的有可能因为在副本中接受特训，而提前终止自己的职业生涯！

　　在真实的训练中都可能受伤，不要说在条件更严苛的副本里了……

　　除了在副本里拼命训练，争取获得更多的经验值帮助他升级之外，陈英雄还有很多事情要忙。比如他还要去学车……

　　但是上个星期他一直都很忙，根本没有时间去学。从这个星期起他要去学习如何开车了。

　　这些都不算什么，最让陈英雄头疼的是那些记者，那些就像是苍蝇一样围着你不停嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的记者们。

　　现在，在他的公寓楼下，停车等候的记者们更多了，显然他们都想抓住莎拉波娃再次从自己寓所中出来的那一幕，那才算是真正的铁证如山。

　　陈英雄在自己的卧室房间中，向下张望，看到那些排成一列的汽车，和三五成群聚在一起的记者，他咬着牙摇了摇头。

　　除了这样，他还能有什么办法呢？

　　他拿起自己买的报纸，上面一整版都是自己和莎拉波娃绯闻的消息，这些记者不知道从哪儿知道了陈英雄和莎拉波娃一起拍摄了清扬洗发水的广告，而且在广告片里饰演的正是一对情侣，便在这个上面大做文章。

　　这些记者们越写越传奇，越写越详细。有人说自己是因为英雄救美，认识了莎拉波娃，有人说自己和莎拉波娃早就暗通款曲很久了，还有人说自己和莎拉波娃在一起是因为自己看上了莎拉波娃的金钱和名气，想要借她上位……

　　至于他们在一起的细节，那些记者们写的就更传神。

　　看完之后陈英雄都佩服浙西记者，不去写色情小说，真是屈才了。

　　他是男人，被这么写倒是无所谓，莎拉波娃可是一个女人，她被这么编排了一定很不爽吧？

　　※※※

　　莎拉波娃已经练出来了，她的应对之策就是不去关注一切有关自己和陈英雄绯闻的消息，不去看报纸，也不去看电视。

　　任由他们说去，反正自己不知道。

　　在圣彼得堡呆着的她就像是被关在铁笼子里任人围观指指点点的动物一样，她决定提前结束这趟假期，返回美国。

　　虽然美国也有无聊的报纸，但是在美国，她也有更多的办法对付这些媒体。而且媒体的媒体在编排自己的时候也比俄罗斯媒体稍微收敛一点——最起码不会把自己和陈英雄在一起的桥段写的跟打擦边球的色情小说一样……

　　她之前看了一些，直看得面红耳赤，然后把报纸扔到了一边。

　　现在她学聪明了。

　　自己订了明天的飞机，到时候记者们有经纪人帮她应付，她自然会从偏门偷偷溜出去，坐进早就准备好的汽车，直抵机场。

　　明天就要走了，莎拉波娃摩挲着手中小巧精致的手机，在犹豫一个问题。

　　我要不要给他说一声呢？

　　※※※

　　到最后莎拉波娃也没有给陈英雄道个别，这也是正常的，她和陈英雄是什么关系呢？为什么需要专门道别？这一点到现在她都还没弄清楚呢。

　　陈英雄再次被人问到他和莎拉波娃之间的关系，他一律用“没有什么关系”来回答。

　　莎拉波娃也走了，媒体们似乎也厌倦了。现代社会，人们的兴趣总是很容易转移的，绯闻什么的闹起来凶，偃旗息鼓起来也快。

　　除了两个人的粉丝，还有多少人在意呢？

　　于是很快，俄罗斯和美国的媒体便揭过了新的篇章。

　　陈英雄重新获得了宁静，在他公寓楼下的马路边上，起早贪黑等候的记者们越来越少，最终又恢复到了之前的状态。

　　他也没有再接到过莎拉波娃打来的电话，或者发的短信。那条“你觉得呢？”还留在短信箱中，却没有再回复了，因为陈英雄直到现在都还不知道该如何回答这个自己提出来又被踢了回来的问题呢。

　　他和莎拉波娃之间的故事似乎就这样结束了。

　　清扬洗发水的广告在拍摄的一个星期之后发布了，在媒体中引起了一阵轰动，这个广告非常贴合之前那个绯闻。再加上广告还没发布，就已经有不少媒体超做这件事情，搞得整个俄罗斯都知道了有这么一则广告要面世，主演是陈英雄和莎拉波娃这两个传出绯闻的男女明星，所以大家都在期待着，那段时间媒体上也全都是在这个洗发水的名字，宣传效果出乎预计的好。

　　不用说，想出这个创意的广告导演赚了个盆满钵满，清扬的佣金一点都不吝啬。

　　清扬也从这次签约中收获了大量的好处。

　　另外一个让他们都没想到的好处竟然是……中国的媒体也在帮他们宣传，这下好了。

　　这个时候他们才意识到陈英雄这个在俄罗斯踢球的球员，背后的是什么，是一个庞大诱人的市场。他们当然不是第一次进入中国市场，实际上他们早就在了，但谁也不介意再多一个强力的产品代言人。

　　他们已经在酝酿着和陈英雄签署一份专门针对中国市场的代言合同了，这次要是再拍什么广告片的话，可就是在中国市场投放了……

　　※※※

　　在陈英雄周旋于和莎拉波娃的绯闻，以及媒体关系的时候，俄罗斯联赛并没有停止它的脚步。它在一周一赛的固定频率中往前进行着。

　　五月六日，联赛第八轮，圣彼得堡泽尼特主场迎战苏维埃之翼，这支球队在上赛季成就陈英雄的帽子戏法，那是他职业生涯的第一个帽子戏法。所以他对这个对手印象颇深。

　　不过后来陈英雄被研究透了，也是始于这场比赛。

　　苏维埃之翼这次再次面对泽尼特，自然是准备的很充分了，他们有两个头球非常出色的中后卫，防空能力很突出。在防守陈英雄的时候，有出色的基础。

　　可是他们并没有能够将陈英雄不进球的场次拉大到两场。

　　陈英雄在比赛中发现了“空中飞人”这个天赋的作用，弹跳这个东西有很多种体现方式，在其他方面他还体现的不是很明显，但是在起跳速度上他的感受很明显！

　　他和对手同时起跳，他总能第一个到达高点。

　　这就能让他在头球争顶中占据先机。

　　事实上也是如此的……

　　陈英雄压着苏维埃之翼的中后卫布斯，把足球顶了进去。

　　“英雄……英雄……远射——GOOOOOOOOOOOOOOOL！！”解说员瓦西里·希尔盖耶夫斯基不顾一切地举手站了起来高呼。

　　“他进了自己联赛中的第八个球！他的进球荒只持续了短短的一轮！联赛开始了八轮，他已经进了八个球！场均进球一个！这是多么惊人的数据啊！一个天才正在我们眼前崛起！”

　　也难怪希尔盖耶夫斯基如此激动了，谁叫他是圣彼得堡的解说员，自然心向主队咯。

　　上一轮联赛，陈英雄表现虽然积极，却没有取得进球，当时就让媒体们好生嘲笑。说他光顾着流连于莎拉波娃的肉体和商业活动，忘记了自己的本职工作。

　　还有媒体已经在猜测陈英雄下一次进球要等多少轮比赛之后，似乎陈英雄的进球荒已经来临了一样。尤其是莫斯科的媒体完全就是一副带着看笑话的模样。

　　哪想到陈英雄用这个进球证明了之前的那一轮联赛完全就是一个小失误和小意外，他的进球势头并没有真正的急刹车，他还在往前走。

　　进球之后的陈英雄振臂高呼庆祝进球，彼得罗夫斯基球场的看台上欢声雷动，所有人都在高呼他的名字：“英雄！英雄！！”

　　队友们扑上来将陈英雄团团围住，他们实际拍打着陈英雄的身体，祝贺他又进球了。

　　“你小子简直太疯狂了！这都是第八个球了啊！只要再进两个，进球数就两位了！”

　　俄罗斯联赛的最佳射手也不过才进十几个，照这样的石头下去，陈英雄这个赛季说不定真的能够拿到联赛最佳射手……

　　※※※

　　艾德沃卡特也从座位上站了起来，高举双手庆祝进球。末了，他对旁边的助理教练波特说：“怎么样，库尔？你现在对他还有偏见吗？”

　　他一直都知道波特看不惯这个中国小子，但是他从来没说。作为自己的助理教练，是需要保持彼此间信任的关系的，他不愿意为了一个球员和助手闹翻。便只能让陈英雄自己用实际行动去征服助理教练了。

　　换句话来说，如果陈英雄真的有能力，那么他宁肯和波特闹翻，也要扶持这个年轻人。如果他没能力，那么自己也犯不着得罪一个助理教练，去帮个废物。

　　所幸，现在陈英雄的表现相当完美，从他第一次登场以来，他总共为泽尼特一线队只打了十九场正式的联赛，却已经进了十八个球，场均接近一球。这样的成绩还不足够说服波特吗？

　　库尔·波特无奈地点了点头：“这样的表现，我还能说什么呢？我只是觉得……这样的人你很难管啊，迪克。”

　　艾德沃卡特耸了耸肩：“尽我所能吧。”

　　波特确实说到了让艾德沃卡特特别头疼的一点了——尽管陈英雄天赋秉异，但是他的性格让他很难管教。如何把这么一个桀骜不驯的人物引导着走上正途，很考验他的执教能力。不过……

　　“也很有挑战性。”艾德沃卡特又说道。“最起码这样我很有成就感，哈哈。”

　　看着他的样子，波特耸了耸肩，迪克真是溺爱这个陈英雄。他对陈英雄在足球方面的才华是非常佩服的，但是陈英雄的性格嘛……他持保留态度。他总觉得陈英雄这种性格的人又喜欢玩，听不进去别人的话，迟早是要吃亏的。现在嘛，他顺风顺水，以后碰到挫折怎么办？十有八九会就此沉沦吧？

　　对于陈英雄的现在，他无话可说。对于陈英雄的未来，他还要拭目以待。


第九十六章 不进球才是新闻

　　陈英雄的进球帮助泽尼特首开纪录，但是这个进球最大的意义不是说他们领先了一个球，而是让苏维埃之翼发现了他们之前针对陈英雄头上下的功夫都没用了！

　　以他们目前的能力，想要在空中彻底冻结陈英雄，不再像之前那次那么容易了。

　　陈英雄比那一次经验丰富了一些，更重要的是也更全面了一点，他在其他方面能力也得到了提升，虽然的头球还是最显著的招牌，可另外他还拥有了一脚远射，在其他方面的能力他也不像以前那么废柴了。

　　要知道高水平的训练也不是白做的，他现在各方面能力都得到了提升，比如射门……

　　最起码现在他很少会一脚把近在咫尺的射门给轰到天上去了。

　　一个逐渐成熟的陈英雄，已经不是苏维埃之翼这种俄罗斯超级联赛排名中游的球队能够应付得了的啦！

　　当他们精心准备的战术都没能阻止陈英雄进球之后，苏维埃之翼的球员们对这套战术产生了怀疑，也进行了自我修正。

　　结果就是……他们更混乱了。有的人要坚持主教练赛前布置的战术，有些人则觉得应该果断抛弃这一套，随机应变。

　　接下来泽尼特抓住了苏维埃之翼后防线一片混乱的机会，再进一球，将这场比赛的悬念扯得杀死了。

　　进球的人是多明戈斯，这位来到球队的阿根廷中场核心表现出色，如今已经将拉季莫夫挤到了替补席上。

　　拉季莫夫不能上场之后，场上的队长自然也就做不成了。队长袖标现在戴在了乌克兰中场季莫什丘克的左臂上。刚到一支球队就能做队长，说明他确实是有领导才华的。

　　实际上对于他做队长，泽尼特队内也没什么不满的。阿尔沙文和吃喝玩乐团带头支持，其他人也没什么好说的。陈英雄对于谁当队长这件事情没放在心上，反正他又不想做队长，谁当都一样……

　　在和季莫什丘克接触的日子里，他发现这个乌克兰人人还是挺好的，这样就行了。

　　虽然陈英雄在比赛中几乎不参与防守，但是他从来没有因为自己很能进球就瞧不起不怎么能进球的防守球员。因为他知道正是这些防守球员在后面不辞辛苦做着他不愿意去做的工作，他才能够在前面不断进球。

　　这么点道理陈英雄还是懂的，尽管他嚣张狂妄……可基本的做人原则他懂。

　　或者说是自从被国内俱乐部开除之后，经历那么多事情，他变得更懂事了。

　　※※※

　　多明戈斯进球之后，这场比赛才只是上半场，却已经基本失去了悬念。

　　就泽尼特目前的状态，或许有人能够阻止他们，但绝对不是现在的苏维埃之翼。

　　最终这场比赛泽尼特在主场2：0战胜了苏维埃之翼，陈英雄虽然没有再次上演帽子戏法，但是他八轮联赛进了八个球，其中有一场比赛没进球，还有一场比赛则是梅开二度。这个进球数据可谓恐怖。

　　要知道目前排名射手榜第二的帕夫柳琴科也才进了五个球，距离陈英雄差了三个球呢。

　　联赛才开始两个月，陈英雄就已经开始隐隐有领跑的架势了。难道他真的对要完成自己赛季前的“大话”？

　　※※※

　　赛后有圣彼得堡的媒体为陈英雄高唱赞歌。

　　“虽然没有完成连续八轮联赛都有进球的纪录，但是八轮联赛进八球，依然是一个很了不起的成绩！”

　　“……英雄又进球了？这东西还能算新闻吗？要我说，现在你得讲‘英雄终于没进球了！’这才算新闻好不好？”圣彼得堡的媒体们这么调侃着。

　　“原本在对托木斯克的比赛中没有取得进球，让不少人都开始担心英雄的状态……但是英雄再一次用他的方式告诉了世人——别担心他！担心你们自己吧！是的，担心自己吧，赛前可是有不少媒体声称英雄的进球荒将持续下去。结果呢，现在又被英雄打脸了……”

　　这话就是说给莫斯科媒体听的，因为赛前对于“英雄身陷进球荒”这个话题，叫唤的最凶的就是莫斯科的媒体们。结果现在呢？

　　啪！

　　真响亮。

　　在圣彼得堡媒体看来真是解恨又出气。

　　长期以来，不管是体育文化还是经济，圣彼得堡都被莫斯科压制。终于现在在足球场上翻起了风浪，他们这些做喉舌的，当然要拼命鼓劲吹风，让现在的小浪花变成朗天巨浪！

　　莫斯科的媒体则显得很失望：“……在短暂的驻足之后，苏维埃之翼也没有能够阻止他继续前进！看来只有莫斯科的球队能够做到这一点了……”

　　他们确实挺希望苏维埃之翼能够继续阻击陈英雄的，让他连续两轮不进球，这样就可以大挫泽尼特的士气，打断陈英雄出色的状态。哪想到苏维埃之翼如此不给力，竟然被陈英雄又进了球。

　　所有人都将目光投向了两轮之后的联赛第十一轮，莫斯科中央陆军在主场迎战圣彼得堡泽尼特的那场焦点战役。

　　以陈英雄和中央陆军之前的恩怨情仇，这场比赛简直太有噱头了。

　　如果当初不是拉蒂什的高傲的话，也许中央陆军现在就多了一个让整个联赛对手都感到头疼的超级中锋了。但现在他去了中央陆军争冠的强敌圣彼得堡泽尼特，而且还在上赛季和中央陆军的比赛中，与中央陆军的球迷们发生了非常激烈的冲突，中央陆军为此被禁赛了两个主场，支付了五十万卢布的罚款。

　　中央陆军的球迷对这个家伙简直恨之入骨了——他在场边用香蕉喂猴子的庆祝动作，让所有中央陆军都感到被狠狠抽了一耳光。

　　这次正好中央陆军又是主场。

　　虽然比赛还有两轮才到来，但已经有中央陆军的球迷们叫嚣着要在比赛的时候给陈英雄好看了。

　　他们有充足的理由这么做，因为陈英雄那个喂香蕉的庆祝动作，让所有莫斯科中央陆军的极端球迷们都成了全俄罗斯的笑柄。

　　所以这场比赛，对于莫斯科中央陆军的球迷们来说，那就是复仇之战！

　　是关系到他们的荣耀和尊严的关键战役。

　　他们甚至已经想好了要怎么对付陈英雄了。

　　种族歧视的声音当然是不允许再出现了，连续犯事儿的话，遭受的处罚更严重。

　　但是非种族歧视的言辞和标语就是一点问题都没有啦！

　　到时候，莫斯科中央陆军的主场将飘满了各种垃圾话，各种嘘声。可以想见，陈英雄的每一次拿球都会为他迎来热情的“问候”。

　　陈英雄将面临着巨大的压力在客场踢这场比赛。

　　不过他不怕。

　　在训练之后，面对记者们抛出来的这个问题，他的回答很有他的风格：“莫斯科中央陆军？我们下一轮的对手是他们吗？”

　　记者有些尴尬：“不，泽尼特下一轮对手是库班（Kuban_Krasnodar）。”

　　陈英雄恍然大悟：“那就不要理他们，让我们来谈谈库班吧！”

　　记者哭了……

　　但是这采访传到了莫斯科中央陆军球迷们的耳朵里，自然引起了更大的愤慨——你个黄皮猴子，敢无视我们！到时候让你知道知道我们莫斯科中央陆军的厉害！

　　※※※

　　一边在积极备战和下一轮对库班的比赛，陈英雄一边去努力学车，想要尽快让自己能够独立开车。否则每次去训练基地都要打车去，实在是太衰了——所有人都有自己的车，就自己每天都打车去……

　　就在这个时候，他又接到了德库拉的电话。

　　“英雄，和莎拉波娃闹绯闻的时候，应付记者是不是让你特别心烦？”德库拉问。

　　陈英雄点点头：“有那么点。”

　　“英雄，我有个问题。”德库拉在电话那头问。

　　“嗯，你说。”陈英雄每当回事，他觉得极光先生能有什么问题？

　　“你对经纪人是怎么看的？”

　　“咦？你问这个做什么？”陈英雄感到惊讶。他怎么也没想到德库拉会问这个问题。

　　“就想听听你对经纪人的理解。”

　　“这个……帮助我和俱乐部谈合同，转会的时候帮助我联系新球队的吧……啊，还有商业代言合同什么的……反正就是帮我捞钱的！捞钱的！”陈英雄最后加重了读音重复了一遍，是的，钱！经纪人就是帮他捞钱的！

　　“嗯……”

　　“你嗯什么？”陈英雄听得出来德库拉对他的回答不是很满意，他翻了个白眼，随后反应过来自己在这里翻，人家也看不到，白翻了，浪费表情。

　　“经纪人不是单纯只为了帮球员捞钱……还需要经营球员的形象，处理各种关系……”德库拉试图解释。

　　“经营形象，处理关系是为了什么？”陈英雄反问。

　　“为了获得更多的商业合同……”德库拉说了一半就反应了过来。

　　“那不还是为了捞钱？”果然陈英雄马上插话。

　　德库拉无语了，这小子说到了核心。不管是树立形象，还是怎么着也好，经纪人说白了确实就是帮助球员捞钱，也为自己赚酬劳。帮球员捞的越多，自己赚的也越多。

　　“嗯，你有没有想过建立一个经纪人团队？”

　　陈英雄听到德库拉这么一说，愣了一下。

　　经纪人团队？


第九十七章 现在我们可以来谈谈中央陆军了

　　经纪人团队是个什么样子的东西？

　　陈英雄从来没有考虑过。

　　他一直认为球员身边有一个经纪人就足够了，还组团？有必要吗？

　　“现在看起来，没必要。但是，要将你身上的商业潜力开发完全，就有必要了。”德库拉说道。“毕竟，你是一个中国球员。你身后的中国市场是很多品牌想要打入，或者扩大影响的地方。”

　　“随着你越来越出名，你的事情也越来越多，不可能每件事情你都亲力亲为吧？那样你还怎么升级？”

　　听到德库拉这句话，陈英雄愣了一下。

　　确实是这样的，现在他还只是小有名气，就已经觉得时间都不够了，上个星期，陈英雄几乎没有怎么去副本里特训，导致他升级的很慢。

　　这是为什么？还不就是因为很多其他的事情让他不能脱身吗？

　　“比如这一次和媒体的交锋……我就在想一个问题，如果你有一个新闻发言人，会不会更好一些？让他代替你去应付那些媒体，而你则可以专心训练、升级……”德库拉说道。

　　陈英雄一想到自己被一大群记者包围住，非要让他说出自己和莎拉波娃是什么关系，就觉得头疼。

　　看来，确实需要一个新闻发言人……

　　“而新闻发言人只是你经纪人团队中的一员，除了经纪人和新闻发言人，你还需要律师。目前来说，有这三个角色就足够了。”

　　陈英雄觉得德库拉说的有道理，有了律师，凡是涉及到法律的东西就好说了，欧洲人整的那些合同上的法律条款看的他头晕，他就算能够看得懂文字了，也根本不知道是什么意思。

　　不过……

　　“增加人手是否就意味着要增加开支？”要多分钱给别人啊，陈英雄最关心这个问题，这可是切身利益。

　　“所以我们现在不着急扩充人手……但是新闻发言人我觉得很有必要。因为……你是一个很会惹麻烦的人，英雄。”

　　陈英雄听不出来德库拉这实在夸他还是在讽刺他，只好嘿嘿干笑。他承认自己容易制造麻烦，但是有些时候这并非他所情愿的。

　　“我们需要一个专业的人来帮你遮风挡雨，和媒体打交道，你肯定不如人家应付的自如。”

　　“我觉得还好啦，就是抽他们的耳光……”陈英雄说。

　　“可不是那么简单的。有些时候你也需要媒体帮你说说话，你还记得在中国的事情吗？”

　　德库拉提醒了陈英雄，他想到了回国之后遇到的那些事情，如果当时不是有一个钟大俊在媒体上正面宣传了他，任由那个什么谢亮在报纸上颠倒黑白，混淆是非的话……自己说不定还真成骗子了。

　　听到陈英雄沉默，德库拉就知道他想到了关键。

　　“对于那些得罪你的，你当然可以抽他们。但是你也要培养比较亲自己的媒体，在大多数时候，你需要他们为你发出声音。有一个专门的新闻发言人，他可以帮你处理这些媒体的关系，这些事情你总不可能也自己去做吧？”

　　“呃……你一个人不能做吗？”陈英雄问道。

　　“我可不会分身术，英雄。”

　　“原来不会吗？”

　　“英雄……”

　　听到德库拉无奈的声音，陈英雄为捉弄了他而感到得意：“好吧好吧，这事儿你负责，反正你是我的经纪人。”

　　他对于经营团队什么的没兴趣，他的兴趣就在踢球和泡妞上。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特和库班的比赛并没有像大家想象的那么容易，这场比赛泽尼特在客场被顽强的库班逼平。

　　第二十八分钟，库班的波黑前锋克里斯米尔·科迪（Kresimir_Kordic）为主队先拔头筹，库班球场响起了巨大的欢呼声。

　　但是他们并没有高兴太久，第四十三分钟，陈英雄用头为泽尼特扳平了比分。

　　“GOOOOOOOOOOOOL！英雄！英雄！陈英雄！他的第九个进球！九轮联赛的第九个进球！”希尔盖耶夫斯基又吼了起来。现在大家经常能够听到这位解说员充满了激情的吼声，因为陈英雄连连进球。

　　泽尼特教练席上的主教练和助理教练们都从各自的座位上跳了出来，高举双臂为进球欢呼。

　　上半场还没结束就扳平了比分，这是好事，当然要大肆庆祝了。

　　但是接下来陈英雄的庆祝动作却让艾德沃卡塔心都紧了——这小子又一次脱掉了上衣，赤裸着上半身，向全场球迷，也向电视观众展示他的那一身肌肉。

　　但是这个动作却让艾德沃卡特捂住了额头……这个混小子！

　　果然，在他庆祝完进球之后，他得到了主裁判的一张“黄宝石战神卡”——黄牌！

　　陈英雄不在意，他咧了咧嘴，没把这张黄牌放在心上，这不是他第一次因为进球之后脱衣庆祝而吃到黄牌了，他也知道脱衣庆祝会吃到黄牌，但他就是想要现一下自己的美好身材——这可是他一直引以为豪的。

　　“该死的！”艾德沃卡特却在大骂，“这小子知不知道他之前已经有两张黄牌了！”

　　难得看到艾德沃卡特对陈英雄这么发脾气，助理教练波特在旁边觉得好笑。一直以来艾德沃卡特对陈英雄都是像是一个慈爱的长辈，纵容他做自己喜欢去做的事情。

　　很少会见到他在谈起陈英雄的时候一脸怒容。

　　他为什么如此担心，波特当然知道。因为这场比赛吃到的这张黄牌已经是陈英雄吃到的第三张黄牌了。如果下一轮联赛他，要是再吃一张黄牌，就将因为累计四张黄牌，而自动停赛一场。

　　他缺席的可是圣彼得堡泽尼特和莫斯科中央陆军的焦点之战！

　　莫斯科中央陆军现在排名第三，依然是联赛冠军的有力争夺者。

　　所以看到陈英雄这么大胆的举动，艾德沃卡特自然要愤怒了。

　　中场休息的时候，他把陈英雄批评了一顿，不许他在进球之后脱衣庆祝，如果这场比赛他还能进球的话……

　　结果陈英雄并没有进球，圣彼得堡泽尼特和库班谁也没有能够进球，最终的比分就是1：1，双方握手言和。

　　由于莫斯科斯巴达在客场被中央陆军逼平，前三名的排位没有发生变化，第一依然是圣彼得堡泽尼特，第二则是莫斯科斯巴达，第三还是莫斯科中央陆军。

　　※※※

　　连续两轮都取得了进球，似乎可以说明陈英雄依然状态出色，大家完全可以期待他在和莫斯科中央陆军比赛中的表现了。哪想到他连续进球的势头又被阻止了。

　　只不过这一次阻止他的不是他们联赛第十轮的对手喀山红宝石，而是主教练艾德沃卡特——在五月十九日的联赛第十轮中，陈英雄被放倒了替补席上！

　　当媒体席的记者们，和解说席上的解说员们看到这一幕的时候都很吃惊。

　　“英雄替补了？”

　　“他竟然没有首发？！”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是艾德沃卡特终于受不了陈英雄这个坏小子了吗？决定把他打冷宫？”

　　“喔！这下可有好戏看了！”

　　莫斯科的媒体最兴奋，因为陈英雄对于现在的泽尼特来说意味着什么他们都很清楚，如果泽尼特将帅不和的话，那可就是他们莫斯科球队的机会！

　　现场直播的摄像机也频频给陈英雄镜头，想要看看他啊是否会因为这个替补出场的安排，而面露不忿之色，这就说明他是被迫放到替补席上的，他和主教练有矛盾就八九不离十了！

　　哪想到……

　　镜头中的陈英雄正在和坐在旁边的德尼索夫有说有笑的！

　　“……呃，英雄似乎一点也没有因为这场比赛没有首发而感到愤怒……”希尔盖耶夫斯基也很意外，他差一点都不知道自己该说什么了。

　　这些人当然不知道了，让陈英雄在这场比赛做替补，是艾德沃卡特早就说好的，他在比赛前几天他就已经和陈英雄沟通过了。

　　因为陈英雄现在身上已经背了三张黄牌，要是在和喀山红宝石的比赛中再吃一张黄牌的话，可就悬了……虽然他已经严令陈英雄以后再进球之后脱衣庆祝了，可是谁能保证比赛中不会发生点其他什么情况？

　　要得黄牌也不只是脱衣庆祝，防守的时候啊，反抢的时候啊，甚至和主裁判起冲突啊——这一点艾德沃卡特是最担心的，因为陈英雄那脾气，如果碰上不利他的判罚，说不定真会去找主裁判“理论理论”，他的理论理论八成不是什么好听的话……

　　以他对陈英雄的了解，艾德沃卡特干脆求稳，直接把陈英雄放到了替补席上去。主要也是以防万一——万一需要他出场解决问题呢？要是不用他出场那就最好了，他就在替补席上当一个观众算了。

　　结果这场比赛确实也没需要陈英雄出场，最终圣彼得堡泽尼特在自己的主场2：1击败了喀山红宝石。

　　上半场第四十一分钟，客队先入一球，取得了领先。

　　但是下半场，泽尼特就发起了猛烈的反扑。

　　进球的两个人都是圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的成员，第一个球是斯科特尔，在第六十七分钟的时候，利用角球头球破门，扳平了比分。第七十九分钟，阿尔沙文帮助球队完成了反超。

　　当两位团员进球之后，陈英雄和德尼索夫都站起身来，为他们高声欢呼，一点也看不出来他被按在替补席上有什么不满的。

　　这让媒体们十分失望。

　　在赛后的采访中，陈英雄也被问到了这个问题。

　　陈英雄摇摇头，首先否认了自己和主教练有矛盾的猜测：“我和艾德沃卡特先生关系很好，我们之间没有任何矛盾。”

　　接着他谈到了为什么这场比赛让他做替补席：“现在，我们可以来谈一谈莫斯科中央陆军了。”

　　这头狗熊咧嘴笑着，露出了森白的牙齿，微笑间闪过一道寒光。


第九十八章 口水战

　　“在这场焦点战役之前，有必要为大家交代一下背景——目前联赛积分榜上是这样的——圣彼得堡泽尼特八胜两平，依然以不败战绩排名榜首，而排名第二的变成了莫斯科中央陆军，因为上一轮联赛斯巴达输了球，他们落到了第三去……所以，这场比赛实际上就是联赛第一和联赛第二之间的交锋。而且联赛第一和联赛第二只差三分，这一场价值六分的比赛……甚至价值更多！”

　　电视台正在为大家播放比赛的前瞻。

　　整个星期，俄罗斯的媒体们和球迷们都在讨论这一场比赛——圣彼得堡泽尼特客场挑战莫斯科中央陆军。

　　赛季初陈英雄接受官网的访谈也被重新翻了出来，也展示陈英雄和莫斯科中央陆军的恩怨由来已久。“……现在陈英雄有机会再一次当面抽中央陆军的耳光了！如果当初中央陆军能够留下陈英雄的话，也许今日的俄罗斯足坛，将还是中央陆军的天下！”

　　另外上赛季在迪纳摩球场发生的那一切，也被人旧事重提，提醒大家这两支球队的交锋绝对不缺看点和故事。“……莫斯科中央陆军俱乐部向足协承诺在这场比赛绝对不会出现种族歧视的现象……他们向球迷们呼吁，真正热爱的中央陆军的球迷们，不要为中央陆军抹黑……不过我已经收到了最新消息，据说中央陆军的极端球迷们已经准备好了大量不涉及种族歧视的脏话来问候英雄……我想对于英雄来说，这将是一场非常艰难的比赛！”

　　莫斯科警察局也派出了大量的警力来维持治安：“……鉴于上一次双方交锋的情况，我们将派出大量警察维持现场治安，足球暴力将被彻底隔绝！”

　　不过这些作为赛前铺垫，都还不够看。

　　“……根据克林姆林宫内部的消息灵通人士透露，现在代表俄罗斯最高权力的克林姆林宫里突然发生了分裂！”

　　欧美国家要是听到了这个消息，不知道该有多高兴。可实际上并非如此……

　　“总统普金和他的好朋友第一副总理梅德韦杰夫之间因为周末的比赛出现了意见的分歧。身为莫斯科中央陆军的球迷，普金希望中央陆军能够一雪前耻，在自己的主场击败圣彼得堡泽尼特，抢占联赛第一……但是第一副总理梅德韦杰夫支持的则是自己的家乡球队圣彼得堡泽尼特！”

　　是的，这才是最大的铺垫！

　　这场比赛正是因为获得了如此高端的关注，才被安排在了可以容纳八万四千多人的卢日尼基体育场。

　　球场方面给主场作战的莫斯科中央陆军留了七万个座位，给客队圣彼得堡泽尼特的球迷们只留了一万个座位，剩下的座位则被俄罗斯高层的社会名流们抢光了。

　　※※※

　　每一次训练结束之后，训练场边都会挤满了媒体们，圣彼得堡泽尼特的球迷们对于这一幕已经逐渐习以为常了。

　　除了俄罗斯的记者们，还有少数韩国记者，和不少中国记者。

　　陈英雄在俄罗斯的精彩表现还不足以吸引中国媒体们对他如此关注，他的人气暴涨是在和莎拉波娃的绯闻之后——据说当时中国国内的中央电视台体育频道都专门在体育新闻里做了一个八分钟的专题，来给观众们介绍陈英雄和莎拉波娃的绯闻。

　　而在莎拉波娃的另外一个家，美国，也有人通过这次绯闻知道了陈英雄这个人的存在。

　　不管陈英雄愿意不愿意，又承不承认，他都通过和莎拉波娃这次莫名其妙的“绯闻”而出名了。

　　所以当陈英雄在网页上看到自己的声望条还是无名小卒的时候，他奇怪得向德库拉打了个电话过去问这是怎么回事。

　　德库拉的回答是这套系统只针对足球，不针对其他的。你在其他方面人气再旺，在足球世界里你都是一个无名小卒。

　　随着比赛的临近，媒体上有关这场比赛的信息越来越多。双方的球员们也开始利用媒体展开了交锋。

　　陈英雄开了第一炮，他在上一轮比赛结束之后接受记者采访的时候谈到了莫斯科中央陆军。

　　他的话充分展现了他的风格：“我在离开中央陆军训练基地的时候曾经说过，就算他们当时找到一线队的主力后防线来，我一样可以在他们的头顶上进球。当时那位教练还在嘲笑我，可上一次交手，我已经让他们看到了我不是在开玩笑。”

　　他没有直接说自己击败了莫斯科中央陆军的主力防线，但他就是这个意思！

　　莫斯科中央陆军的后防线可是国家队级别的，一个个都是国脚，并且久经沙场，可不是刚刚成名的愣头青。

　　尽管如此，他们依然被陈英雄这话刺激的火冒三丈。

　　“如果他觉得可以，他尽可以再来试试！”俄罗斯国家队的主力中后卫伊格纳舍维奇听完记者们转述陈英雄的话之后，没好气地说。

　　别列祖斯基兄弟也觉得陈英雄太嚣张了：“我们不喜欢这样的人……是的，我们一点都不喜欢他！”

　　陈英雄的回答让两兄弟抓狂：“我为什么要得到他们的喜欢？我可不是基佬。”

　　莫斯科中央陆军这边的边路球员日尔科夫也跳出来对陈英雄的话语表达不满：“一个球员，首先应该学会尊重别人。”

　　“不断进球？他只是运气好而已。我们都知道有些球员状态好的时候，怎么打怎么有，这是很莫名奇妙不好解释的。所以我认为他没什么好担忧的……”

　　陈英雄就像是捅了马蜂窝一样，一群中央陆军的球员都冲出来指责陈英雄，隔着几百公里，借媒体和陈英雄打嘴仗。

　　顿时颇有陈英雄一个人单挑莫斯科中央陆军全队的感觉。

　　作为陈英雄的朋友，圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团当然不能让兄弟一个人被人欺负咯。尽管这个兄弟不声不响就搞定了莎拉波娃，有些不够意思……

　　团长德尼索夫第一个跳出来为自己的兄弟说话：“我们可都还记得上赛季在迪纳摩球场发生的那一幕。”

　　他这是在提醒莫斯科中央陆军的人不要忘了，究竟是谁挑衅在先的。

　　副团长安尤科夫也在为陈英雄打抱不平：“英雄实话实说，有些人就已经迫不及待跳出来自我中枪了，只能怪谁？”

　　就连阿尔沙文也不惜得罪自己在国家队的队友，出来为陈英雄说话：“外界对于英雄有很多谣传，将他描写成了一个目空一切，自以为是的嚣张家伙。可实际上任何一个他接触的人都会不由自主喜欢上他。他才刚刚来到我们球队的时候，大家对他的感觉就很好了……我觉得他唯一的问题就是——总说实话……”

　　最后不得不两位主教练出面为这突然热起来的气氛降温。

　　“这只是一场普通的联赛，一个赛季有三十场这样的联赛，我没觉得这有什么了不起的，需要大肆炒作？上次？以前？那都是过去的事情了，和这次的比赛没有任何关系。”艾德沃卡特说道。

　　“这场比赛只有一个东西值得关注，那就是胜负。其他的都不在我考虑的范围内。我们会努力击败他们，但如果不幸没有，也没什么大不了的，联赛才进行了一半都不到，我们目前排名联赛第二，我们还有的是机会，而且我们的对手也不只是一个泽尼特。”莫斯科中央陆军的主教练加萨耶夫说道。

　　只有拉蒂什最尴尬，因为他这段时间总是被媒体们频繁提起陈英雄。

　　“如果当初您的态度好一些，陈英雄是否就会留在中央陆军了？”

　　“您是出于什么理由，认为陈英雄没有天赋的呢？”

　　“看到英雄在泽尼特的表现，您如何做评？”

　　“这个周末就是中央陆军和泽尼特的比赛了，能够透露一下你们打算怎么防守他吗？”

　　“请问陈英雄在接受采访时说的那些，都是真的吗？”

　　……

　　这些问题在陈英雄最初那片专访刚刚出炉的时候，他就已经被轰炸过一遍了，如今记者们旧事重提也就罢了，连问题都他妈还要重新提一遍，这是存心让他难堪呢！

　　不过拉蒂什知道自己在当初的事情上做得有些过分，现在也只好装沉默。

　　就因为这件事情，中央陆军教练组中增设了一个助理教练。本来只有他一个助理教练的，现在多了一个弗拉基米尔·舍甫丘克（Vladimir_Shevchuk），这是在分他的权，很显然俱乐部现在不信任自己了……

　　该死！

　　都是因为那个混蛋小子！

　　一想到陈英雄在迪纳摩球场进球之后，冲他耸肩的嚣张样子，拉蒂什就一肚子气。

　　可是光在这里生闷气又有什么用呢？

　　如果自己的球队能够在周末的联赛中击败泽尼特的话……自己才有可能一出这口恶气。

　　但是现在，他还是得先把陈英雄的弱点给找出来，然后提交给主教练加萨耶夫，让他安排战术来对付这个空霸。

　　他死死盯着电视屏幕中的陈英雄，锐利的目光仿佛要把他穿透一样。


第九十九章 中央陆军的复仇

　　“我们可以看得出来，他这个赛季的主要得分手段，甚至可以说唯一的得分手段依然还是头球……”拉蒂什正在会议室里向全体教练组分析他这几天忙碌的成果。“本赛季他总共打进了九个球，全都是用头砸进去的，各种各样的头球……”

　　身后的电视机屏幕正在播放陈英雄用头攻进那九个球的画面。

　　“不过同时我们也不能因此忘记了他的远射……”

　　画面一转，变成了陈英雄的远射集锦。

　　“没有进球，但我们可以看得出来，他的远射比上赛季还要出色了。几乎每一次远射都能够给对方门将制造很大的麻烦……”

　　拉蒂什继续分析道。

　　虽然心里很讨厌这个嚣张的家伙，可是作为一个助理教练，他还是很冷静的，对陈英雄确实下了功夫，连陈英雄目前最擅长的亮相能力都知道的一清二楚了。

　　“没有能够进球是因为他是一名中锋，在艾德沃卡特的战术中，他大部分时间都顶在最前面，是第一个面对对方后防线的人，也总是会背身拿球，这样他失去了可以远射的机会……所以他的远射并不多，可是每一次都有很有威胁。”

　　“其他方面，他比我们之前所遇到的时候又有了进步……”

　　分析完毕之后，拉蒂什退了下来，焦点落到了主教练加萨耶夫身上。

　　加萨耶夫用手指头敲了敲桌面：“其实防守他的方法还是上次那样……”

　　要防空，确实是上次那样。那次加萨耶夫认为中央陆军对陈英雄的防守是非常合格的，如果不是没想到这小子竟然能够远射得分的话……那个丢球彻底打乱了中央陆军的所有部署——拉出来防他远射？人家突然冲到门前来个头球怎么办？缩在门前严防死守他的头球？人家直接来一脚远射……

　　“只不过这一次，我们要格外注意他的远射。不要给他在禁区外起脚射门的机会！”

　　※※※

　　当莫斯科中央陆军的教练组正在研究如何彻底冻结陈英雄的时候，陈英雄已经跟随球队从圣彼得堡抵达了莫斯科，备战第二天的比赛。

　　当天下午，球队在卢日尼基进行了适应场地的训练。

　　这不是陈英雄第一次来这座俄罗斯最大的球场比赛了。卢日尼基是莫斯科好几支球队的共用主场。

　　另外它还有一个非常著名的特点——它是欧洲少数几个使用人工草皮，而不是天然草皮的著名足球场。

　　在俄罗斯，由于天气的缘故，一年中有大部分时候并不适合户外运动，足球这项非常依赖场地和天气的运动更是严重受限。但是这个国家有联赛，也有自己的足球需求，怎么办呢？

　　人工草皮！

　　2002年之后，国际足联允许人工草皮出现在正式的足球比赛中，这下俄罗斯的足球可算找到救星了——人工草皮开始大量出现在他们的国家中。

　　俄罗斯有不少俱乐部的主场使用的就是人造草皮，不过他们是夏天天气好的时候启用天然草皮，冬天到了再换成人工草皮。

　　这样比较折腾，卢日尼基体育场就比较简单了，他们自始至终用的都是人工草皮！

　　这也是为什么莫斯科中央陆军和明明有自己的主场，但是打欧战的时候，却会借用卢日尼基体育场作为主场的原因——因为漫天大雪的天气下，也就只有人工草皮不会受到恶劣天气的影响了。

　　欧洲赛事对于场地的要求很严格，所以莫斯科中央陆军的主场迪纳摩球场自然不可能再用了，逢欧战就只能搬到卢日尼基体育场来。

　　陈英雄对于人工草皮不陌生。圣彼得堡的冬天来临的比莫斯科还要早，还要漫长，在天气恶劣的时候，他们全队都得在室内训练场进行训练，室内训练场自然铺设的就是人工草皮咯。

　　一群人在卢日尼基的人工草皮上进行适应场地训练，一点也看不出来有什么不适应的。

　　趁着训练的间隙，陈英雄停下来啊抬头环顾四周空荡荡的看台。可以容纳八万人的体育场也没有吓到他，因为在上个赛季，泽尼特的主场基洛夫体育场也能容纳八万人。

　　爷也是见过世面的人！

　　他在心里这么想着。

　　当然了，那座球场从来就没有真正意义上坐满过……

　　“英雄，看什么呢？”克尔扎科夫见陈英雄在发呆，凑上来问他。

　　“看到时候这些看台上都坐满了人，是什么情况。”

　　上一次泽尼特客场挑战中央陆军，是在可以容纳三万六千人的迪纳摩球场，坐满了也就三万六千人。这次可是在能够容纳八万四千人的卢日尼基球场，坐满了就是八万多人。而且从赛前的那些炒作来看，到时候的比赛十有八九满座……

　　到时候这么多人一起朝自己发出嘘声，叫骂自己……那该是何其壮观啊！

　　“担心那些球迷？别怕。他们也就只能动动嘴。我们赢了中央陆军，让他们都闭嘴。”走上来的阿尔沙文听到陈英雄的这句话，颇有豪气地说道。

　　陈英雄扭头看向阿尔沙文，对他笑了笑：“谢谢你，沙瓦。不过我真不怕那些球迷。我只是有些兴奋……”

　　“兴奋？”克尔扎科夫疑惑地皱起了眉头，没明白过来这是怎么一回事。

　　“嗯……”陈英雄抬手指向看台，然后他顺着自己的手指望过去，现在还是空无一人的看台，在他眼中就好像已经坐满了人一样，人声鼎沸，那些人狰狞着面孔，冲他咆哮着，拿一根根高高耸起的中指，格外扎眼。

　　“他们越是嘘我，我就越想抽他们。他们骂得越凶，我抽他们也就越爽。”

　　陈英雄说完，放下了自己的手，眼前哪还有什么狰狞咆哮的球迷和如林的中指？

　　一切如常。

　　他扭过头来对着上来关心他的队友们说：“我一想到到时候可以尽情抽他们，我就特别兴奋。”

　　※※※

　　就这样，陈英雄迎来了他第二次和莫斯科中央陆军的对垒。

　　当卢日尼基体育场重新响起震天的喧嚣声的时候，比赛正在进行中。

　　中央陆军的球迷们占据了绝对优势，他们的嘘声震耳欲聋。

　　这个时候，不用看画面，你就知道陈英雄在拿球了。

　　“……英雄控球！看台上响起了巨大嘘声！这样的声音实在是太大了！我戴着耳机都还觉得大，可见现场究竟是个什么样子！”

　　解说员尤里·彼得罗夫大声嘶吼着解说，不这么做的话就会连自己说了什么都听不到了。况且现场这么吵闹，他不大声点的话，电视机前的观众怎么可能听到他的解说呢？

　　陈英雄接到球之后，这嘘声就响起来，直到他把足球传了出去，嘘声就戛然而止。

　　比赛进行了十几分钟，由于陈英雄是泽尼特的主攻方向，所以嘘声响起来的次数挺多的。

　　这一次倒是没有那种“呜呜呜”的声音了，就是单纯的嘘声。

　　不过……电视转播给了看台上几个特写镜头，那上面全都是辱骂陈英雄的标语——除了没有种族歧视的标语，其他什么都有了。

　　看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们有心为陈英雄加油助威，可惜人太少，声势压不过有将近七万人的中央陆军球迷。

　　但他们依然在顽强的高呼：“HERO！HERO！HERO！HEROOOOOO！！”

　　今天中央陆军是主场，他们卯足了劲要在自己的主场复仇。

　　上赛季双方的最后一次交锋对他们来说就是耻辱，在自己的主场被对方剃了个光头，还被那个嚣张的家伙进了两个球。这场比赛前这个家伙还旧事重提，把中央陆军才愈合的伤口又给划开，再撒上一把盐……

　　所以这次他们的攻势如潮。

　　加萨耶夫对付陈英雄的最后一个办法，就是用比泽尼特还要疯狂的进攻来压制泽尼特，让他们无暇往前，这样哪怕陈英雄的头球再好，哪怕他的远射再出色，也没有用武之地了。作为一个中锋，一旦失去了队友们从后方的支援，那就和没了汽油的坦克一样，只是一堆废铁！

　　加萨耶夫在赛前专门作了一番战前动员，让所有人都成功想起了上赛季陈英雄在他们面前独中两元的耻辱，他成功的激发了球员们的好胜心——作为2005年欧洲联盟杯冠军得住，2005和2006连续两个赛季的国内联赛冠军，中央陆军怎么能够允许被一个才十八岁的毛头小子这么羞辱呢？

　　这口气，咽不下去！

　　在红军战士的喉咙里已经憋了半年，现在是报仇的时候了！

　　斗志昂扬的红军莫斯科中央陆军，从比赛一开始就向圣彼得堡泽尼特的半场反动了猛烈的攻势。

　　陈英雄是一个不怎么回防的中锋，除非是……角球的时候，他被艾德沃卡特要求必须回防到门前，利用自己出色的头球能力帮助球队防守，否则其他时候他都是顶在最前面的那个人。

　　他有这样的特权，是艾德沃卡特给他的，要不怎么说他才是艾德沃卡特的真正小舅子呢？

　　※※※

　　莫斯科中央陆军很快就在猛烈的攻势中有所斩获。

　　第二十七分钟，日尔科夫在左边路突然发飙，一条路长驱直入，最后在禁区前沿盘过了安尤科夫，把足球送到了门前。中路的若奥大长腿一伸，抢在哈根面前把足球捅进了球门……

　　卢日尼基体育场发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　“GOOOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOOOL！！莫斯科中央陆军！他们在自己的主场先拔头筹！1：0领先了！”

　　“若奥！若奥！若——奥——！这个巴西天才！”

　　“日尔科夫的突破真漂亮！这个进球有百分之八十的功劳都要记在他的名下！这是我们的罗纳尔迪尼奥！”

　　身穿红色上衣，黑色短裤的中央陆军球员们兴奋的拥抱在一起。

　　上赛季的那次交锋，他们被对手剃了个光头，一个球都没进。这场比赛他们的运气很不错，先进球的是他们，这也就意味着他们在随后的比赛中占据了先机。

　　※※※

　　当球队丢球的时候，陈英雄还在前面，他看着日尔科夫一个人在泽尼特的后场过了个遍，然后把足球送到门前。

　　防守上的事情他是挺无能为力的，不过他有自己的反击方法——你进一个，我进两个，保证比你进的多就是了。

　　足球被懊恼的队友一个大脚踢了过来，他直接跳起来用手把足球摘了下来，然后走到中圈，放在开球点上。

　　等待着比赛重新开始。


第一百章 总统的球队又怎样？

　　丢了球的泽尼特球员只是懊恼了一下，就恢复了正常，队长季莫什丘克刚来球队，虽然带着队长袖标，但是出声鼓励队友的确是阿尔沙文。

　　“没什么大不了的！让我们回敬他们一个！”阿尔沙文高高举起手臂，竖起了一根手指。

　　陈英雄听到这话就高兴——和我想的一样，不愧是吃喝玩乐团的团友！

　　※※※

　　看到若奥把足球送进泽尼特的大门，在看台上某个贵宾包厢中，一个男子猛地站起来，振臂欢呼。

　　而坐在他旁边的另外一名男子则无奈地看着他的同伴。

　　欢呼的人似乎觉得光是在椅子前欢呼还不够，干脆冲到了巨大的落地玻璃窗前，继续庆祝进球。

　　而电视直播也仿佛心有灵犀一样，迅速给了这个包厢一个特写镜头。

　　当这位男子振臂高呼的画面出现在电视机前，也第一时间出现在了现场的大屏幕上！

　　接着莫斯科中央陆军球迷们的欢呼声猛地增大一层！

　　他们呼喊的更加响亮，就犹如狂风骤雨突如其来一般。

　　这欢呼声吓了场上球员们一跳，他们纷纷抬头向大屏幕看去，然后纷纷到吸一口冷气。

　　“总统？！”

　　有人惊讶的声音都不稳了。

　　陈英雄也认出来了，出现在大屏幕中的那个振臂欢呼的人正是俄罗斯这个大国现在的掌舵人，总统弗拉基米尔·普京（Vladimir_Putin）！

　　总统都来看球了？

　　这一点赛前可没什么人知道……如今总统现身现场，可见这场比赛是多么受人关注了……

　　弗拉基米尔·普京是俄罗斯的总统，同时也是莫斯科中央陆军的球迷，这一点他从来没有避讳过。在他治下，莫斯科中央陆军实现了俄罗斯球队欧战荣誉零的突破，成为了俄罗斯足坛一时无两的王者。

　　现在他亲临现场，给自己支持的球队打气来了！

　　现场自然是欢声雷动，就像当年沙皇彼得大帝御驾亲征一样，令军队上下士气高涨。

　　※※※

　　加萨耶夫真没想到总统先生会亲临球场来给他的球队打气，但是他意识到这对于中央陆军来说是绝好的机会！

　　因为球队将会士气高涨，现在又一球领先，只要趁着这股气势，再入一球的话……这场比赛大局可定！

　　于是他冲到场边向场上的中央陆军球员们大吼：“我们要继续这么进攻！要尽快再入一球！！”

　　※※※

　　陈英雄并不知道加萨耶夫在吼什么，他之前也在仰头看着大屏幕，看到了莫斯科中央陆军的头号球迷普京。

　　现在他把视线收了回来，又投向了看台。

　　看台上的中央陆军球迷们就像是打了鸡血一样，在兴奋的嚎叫着，仿佛他们现在已经是胜利者了一样。

　　陈英雄能够理解他们——国家总统亲自来球场给他支持的球队加油，那可真不是一般的支持啊……

　　他之前听说过普京是中央陆军的球迷，没想到竟然疯狂到亲自来现场给球队加油的地步。

　　总统的球队？

　　嘿，那我今天就当着总统的面进他们的球！

　　在巨大的欢呼声中，在普京总统现身支持中央陆军之后，陈英雄斗志更旺了。一想到可以在总统的面前抽那些人的耳光，让他们把嘘声生生咽回肚子里去！

　　※※※

　　“喂，弗拉基米尔，你这么做……不公平啊！”

　　当普京庆祝完进球，走回座位的时候，坐在他旁边的那名男子说话了，他表情显得有些无奈。

　　普京则哈哈一笑：“谁叫我喜欢的球队进了球呢？你要体会一个莫斯科中央陆军球迷的心情，德米特里。”

　　他转身在椅子上坐下来，拧开一瓶矿泉水喝了一口。刚才大声欢呼进球，搞的嗓子有些难受。

　　“嘿，别以为我不知道，你这是故意在给中央陆军造势。瞧瞧他们现在，气焰多旺啊！”男人手点着包厢中的那个大屏幕电视机，很多时候他们坐在这里看得都不是球场上，而是电视直播……毕竟有些镜头还是看电视直播更清楚。

　　“喂喂，德米特里，注意你的用词。什么叫做‘气焰’？是‘士气’、‘士气’！”普京抗议。

　　这个男人笑了：“你要理解一个圣彼得堡泽尼特球迷的心情，弗拉基米尔。”

　　普京撇撇嘴，不说话了，开始认真盯着电视看起比赛来。

　　他旁边的男人也同样不说话，脸上调侃的笑容渐消，认真逐渐爬上了他的脸庞。

　　※※※

　　比赛在继续，受到了普京突然露面刺激的莫斯科中央陆军向泽尼特发起了猛烈的攻势。看得出来，普京给了他们莫大的斗志和信心，甚至让这些球员在比赛的时候发挥都要更流畅一些了。

　　陈英雄一开始还不回去防守，总想着队友在混乱中一个大脚把足球开到前场，然后他接到足球，一路狂奔，过五关斩六将，最终单刀赴会，斩了俄罗斯国家队的队长兼国门阿金费耶夫，把足球打进了中央陆军的球门。

　　但是后来他发现中央陆军的攻势实在是太猛，责任心让他还是冲了回去，打算帮助球队防守。

　　哪想到队长季莫什丘克却吐了口痰，冲他挥手：“回去！”

　　乌克兰人的话非常简单，却不容辩驳。

　　“就算前面再能进球，也顶不住后面使劲丢球啊……”陈英雄最大的问题就是总说实话，这真让阿尔沙文总结对了。

　　“屁，只是丢了一个而已！”季莫什丘克摆手。

　　“可……”陈英雄担心的看了看禁区里，这段时间中央陆军的攻势太旺盛了，泽尼特的防守看起来狼狈不堪。这位队长身上的白色球衣都变色了，一头长发有些凌乱。

　　“你不回去，我们就得继续丢球，你在前面，我们就有进球的希望。回去进球去，他们现在压得这么靠上，身后全都是空当。”季莫什丘克咧嘴笑了。

　　陈英雄知道这个队长什么都看出来了，他没话可说了，乖乖地转身跑了回去。

　　防守上他依然帮不上忙，那就只能在进攻中将自己的作用发挥到极致了……

　　※※※

　　莫斯科中央陆军这段时间完全打疯了，看起来似乎怎么打怎么有一样，每一次进攻都让中央陆军的球迷们欢呼不已，而让泽尼特的球迷们心跳加快。让人觉得如果前锋再给力一点，把握机会的能力再强一点，说不定早就大比分领先泽尼特了，这场比赛的悬念也提前结束了。

　　可季莫什丘克这个后腰看得真准，莫斯科中央陆军在疯狂的进攻进攻再进攻，他们每一次进攻似乎都能掀起滔天巨浪，给泽尼特的球门带来莫大的威胁。这让他们信心爆棚，打算就在这一次或者下一次进攻中彻底解决掉这个曾经让他们饱尝耻辱滋味的对手。

　　普京的出现显然不啻于给他们打了一针兴奋剂。

　　但是兴奋剂的剂量如果没有掌握好的话……可能会出现过于亢奋以至于产生幻觉，而失去冷静的判断力这样的情况。

　　比如现在。

　　※※※

　　包厢中的男人一开始还在心中暗怨那个英雄怎么只是在前面傻站着，却不帮助球队防守呢。固然他发现了问题所在。

　　然后偷眼瞥了一下旁边的普京，发现总统先生正为了莫斯科中央陆军的每一次进攻而兴奋的面红耳赤的，攥着拳头不断叫好。

　　他在心里偷笑了一下，调整了一下坐姿，准备看好戏。

　　※※※

　　斯科特尔把日尔科夫的这次传中给顶了出去。

　　多明戈斯回撤的很深，他用胸部将顶出来的足球卸了下来，当然了莫斯科中央陆军的球员们很快也逼了上来。

　　多明戈斯马上将足球传给了季莫什丘克，季莫什丘克没有贪恋控球权，而是直接把足球交给了正在往边路扯的阿尔沙文。

　　这脚球给的很及时，正好躲开了中央陆军球员的铲抢，足球乖乖到了阿尔沙文的脚下。

　　阿尔沙文一转身，让过足球，接着把足球向前一趟，冲刺！

　　陈英雄在中路看到阿尔沙文做完着一系列动作，他也跟着往前冲去！

　　看台上响起了一阵惊呼！

　　这个时候中央陆军刚刚完成了一次猛烈的攻势，他们两个边后卫都压上去了，中后卫甚至都压到了中圈附近，后场是大片大片的空当！

　　阿尔沙文只是带了两步，就抬头观察着场上的局势。

　　他看到陈英雄在中路，而莫斯科中央陆军的中后卫伊格纳舍维奇和塞姆布拉斯两个人一个在向自己扑来，一个则在追陈英雄。

　　就在这个时候他看到跑动中的陈英雄把手举了起来，指向天空。

　　阿尔沙文愣了一下。这个动作是要让他……把足球传起来，传一个空中球！

　　他要干什么？

　　现在距离球门还有三十多米远呢，这就要传高球做什么？

　　难道……

　　一个念头从阿尔沙文的脑海中泛了起来，就再也按不下去了。

　　他把足球送了出去，如陈英雄所愿，是一个高球！

　　※※※

　　当看到阿尔沙文拿球往前带的时候，阿金费耶夫愣了一下，他没想到对方的反击打得这么快……

　　就在他打算静观其变，再看看对方的反击怎么打的时候，又另一幕令他吃惊的情况出现了。他看到阿尔沙文竟然在还没过中线的时候直接就把足球传了起来！

　　一脚超长距离的四十五度角斜长传！

　　解说员都惊了！

　　“阿尔沙文带球！这是泽尼特反击的绝好机会……呃？他传球了！他直接把足球传给了英雄……”本来到这里也不算什么太奇怪的事情，直接把足球从边路转移到中路，让足球更能接近球门，获得更好的射门角度，这也是反击中常用的。

　　可阿尔沙文这球明显传的太高了……

　　“太高了！这球传的太高了，英雄几乎是不可能把这个球停下来的……”

　　尤里·彼得罗夫惊呼。

　　阿金费耶夫先前还在犹豫要不要静观其变呢，就看到足球已经到了中路，不过对他来说这反而意味着有机会，因为这球有些高，如果那个大个子中锋能够控下球，也没那么容易，反而给了自己出击缩短自己和他距离，封堵他射门角度的机会。

　　想到这里，阿金费耶夫身子往前挪了几步，几乎站到了点球点附近，如果对方要直接远射的话，在这个位置也能很好的封堵对方的远射。

　　伊格纳舍维奇看着足球飞了过来，他就在陈英雄的旁边。这是一个高球，如果对方要停球，必然要跳起来用胸部，或者进行非正规动作的停球，这样他就有时间贴上去，只要让他贴上去，他可以保证不让这小子成功射门……

　　所以当陈英雄猛地在前窜的过程中冲刺跳起来的时候，他并没有跟着跳起来，而是就在下面仰头看着。期待着陈英雄因为停球，而被他欺身上下缠住。

　　所有人都是这么想的，陈英雄高高跃起，应该是用胸部去停球的。

　　哪想到就在这众目睽睽下，高高在上的陈英雄并没有用胸部去停什么球，更没有出现冒顶的这种低级的失误。

　　而是迎球甩头！

　　就像是一球棒击中了飞来的棒球一样！

　　足球划出一道不太明显的弧线，直接飞向了阿金费耶夫身后的球门！

　　在陈英雄跳起来甩头攻门的时候，俄罗斯的国门心底里突然泛出了一股不祥的预感，紧跟着这不祥的感觉就实现了！

　　他惊恐的看着足球没有停下来，而是直接变向飞了过来，而且……高度还很高！让他就算跳起来也碰不到的高！

　　※※※

　　阿尔沙文传完球之后就在中线看着接下来的所有程序，当他看着足球真得吊过了自己国家队队友阿金费耶夫的头顶时，他的眼睛大了，拳头也不知何时攥了起来。

　　“这是……喔——”尤里·彼得罗夫嘴巴里也只剩下惊叹了。

　　包厢中的普金一脸不可思议地看着足球就这样飞过了阿金费耶夫的头顶，然后径直飞向了身后空门……

　　他旁边的男人则把肩膀架了起来，眼看着就要振臂高呼。

　　※※※

　　之前还响个不停的嘘声这个时候都显得无足轻重了，所有人都在盯着空中飞行的足球。

　　他们看着足球飞过了阿金费耶夫，接着……一头扎进了球网！

　　“球——进——啦——！！！”

　　这声欢呼犹如惊雷一般划过了卢日尼基体育场的上空。


第一百零一章 总理的球队

　　电视机屏幕中，刚刚冲到禁区弧顶前的陈英雄突然拔地而起，向前冲去，与此同时，阿尔沙文的传中球也飞到了。

　　他甩头一顶！

　　足球划过了整个禁区的上空，坠入了阿金费耶夫身后的空门……

　　“球——进——啦——！！！”圣彼得堡方面的解说员希尔盖耶夫斯基大叫了起来。

　　卢日尼基体育场的嘘声似乎都被这一声欢呼给改了过去一样。

　　阿金费耶夫扭头看着落在空门里的足球，一脸不可思议的表情。

　　别说他了，就连泽尼特的球员们也大多数都“见鬼了”的表情，不敢相信陈英雄竟然可以在距离球门这么远的地方把足球给顶进去……

　　“真是令人不可思议的进球！在距离球门二十五六米的地方，在禁区外！英雄头球破门！”国家电视一台的尤里·彼得罗夫也惊叫起来。

　　“陈英雄人在禁区外，却把足球给顶了进去……当然了，阿金费耶夫的站位也给了英雄头球吊门的机会！”

　　“真是……精彩绝伦的头球！这样的头球可不常见！”

　　“这样的进球我以为只能在洲际大赛中才能够偶尔看到……没想到今天它就这么出现在了我们所有人的眼前！”

　　解说员们挨个向陈英雄的进球致敬。

　　※※※

　　只有一万人的泽尼特球迷们发出了巨大的欢呼声，压过了在场的七万名莫斯科中央陆军的球迷，这一刻，他们是卢日尼基体育场的主人！

　　“第三十五分钟，圣彼得堡泽尼特扳平了比分，进球的是……英雄！！”

　　“莫斯科中央陆军的球迷们没有高兴多久，他们的领先优势荡然无存！”

　　落地之后的陈英雄跑向中央陆军球迷们聚集的地方，将手指放在嘴唇边，向他们做出了“闭嘴”的手势。

　　他和中央陆军的球迷们卯上了。

　　你们不是嘘我吗？

　　有本事现在接着嘘啊！

　　回应了中央陆军球迷们的嘘声之后，陈英雄转过身和蜂拥上来庆祝的队友们拥抱在了一起。

　　给他助攻的阿尔沙文迫不及待地搂住了他的脖子，问道：“你是怎么做到的，英雄？你是怎么做到的？！”

　　在众人的围绕下，陈英雄挣扎着答道：“我看到那个门将距离球门很远，我就想干脆来个吊射……”

　　“你真是天才！哈哈！”安尤科夫一巴掌拍在了陈英雄的后背上，打断了他的话。

　　接着队友们一拥而上，拍肩膀的拍肩膀，揉头发的揉头发，将他折腾了个够。

　　※※※

　　陈英雄好不容易才从队友们的“折磨”中脱身，他的头发已经被揉的乱糟糟了。他之前曾经动过要剃光头的念头，但是自从和清扬洗发水签约之后，他对自己的头发也就失去了自主决定权——他必须要留足够长的头发，并且绝对不许剃光头！

　　因为这一头飘逸的黑发就是清扬洗发水看重的——你指望一群消费者相信一个光头向他们推荐的洗发水吗？

　　陈英雄盯着一头乱糟糟的头发跑回了自己的半场，这时圣彼得堡泽尼特球迷们的欢呼声渐稀，而中央陆军的球迷们则回过神来，发出了一阵巨大的嘘声。

　　他们在嘘这个丢球，也在嘘刚才胆敢挑衅他们的陈英雄。

　　但陈英雄一点都不在乎，他甩了甩一头乱发，昂首挺胸跑回了半场。

　　※※※

　　当陈英雄把足球顶进中央陆军球门的时候，这一次轮到普京身边的男人猛地跳起来欢呼进球了。

　　而且他也学着普京的样子，冲到了落地窗前，振臂高呼。

　　电视直播导演显然知道这个包厢里坐着的是什么人，所以非常及时的给这里又来了一个特写，于是男人振臂高呼的画面出现在了电视机屏幕和现场的大屏幕上。

　　刚刚才歇口气的泽尼特球迷们又猛地从座位上站起来，发出了巨大的欢呼声，这些欢呼声甚至再度压过了七万泽尼特球迷们的嘘声！

　　因为那个喂泽尼特进球而肆意庆祝的男人是俄罗斯第一副总理——德米特里·梅德韦杰夫！

　　他也是最知名的圣彼得堡泽尼特支持者！

　　刚刚普京才现身支持了一把中央陆军，让中央陆军的球员和球迷们士气高涨。

　　现在梅德韦杰夫也出面支持泽尼特，算是在人气上为自己喜欢的球队扳回了一城。

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们顿时觉得扬眉吐气了。

　　※※※

　　跑回半场的泽尼特球员们也从大屏幕上看到了梅德韦杰夫，有人就笑了起来：“我就说嘛，总统都来了，总理怎么不来呢？”

　　陈英雄也抬头看向大屏幕，他有那么点小小的不满意——这个总理先生一出来，把自己这个进球者的风头都抢了……大家现在只为总理欢呼，却不为他这个进球者欢呼了。

　　他举起手臂，攥着拳头，指向天空，在一片欢呼声中宣布自己的存在。

　　※※※

　　中央陆军这边，不少人还没从陈英雄那个超远距离的头球中回过神来，显得有些不知所措。

　　主教练加萨耶夫冲到了场边，向场内大喊，唤醒自己的球员们。

　　“只是平局而已！我们还有机会！”

　　他说的不错，只不过是平局，中央陆军有没有输球，上半场都还没结束，对于比赛双方来说都还有的是机会。

　　※※※

　　梅德韦杰夫露面引起的兴奋逐渐消失，比赛继续。

　　而在包厢中，普京则向梅德韦杰夫抗议道：“你不能学我，德米特里。”

　　自己的球队扳平了比分，让梅德韦杰夫很开心：“我也有到前面去庆祝进球的权力，弗拉基米尔。现在我们扳平比分了！”

　　普京很快就接受了这个现实，毕竟他是一国之主，这样的事情对他来说根本不算什么。

　　他倒是觉得陈英雄的那个进球确实很漂亮。

　　“那么远还能把足球顶进去……确实了不起。”普京发出了这样的赞叹。作为一个样样精通的前克格勃头子，足球对他来说其实不算什么新鲜玩意儿。

　　梅德韦杰夫对于对手的称赞很得意，他笑了：“那是当然，这个英雄可是以头球著称的！而且，他可是你们中央陆军不要的哦。”

　　普京脸色有些难堪，这件事情经常会被别人拿来嘲笑中央陆军的借口。不过他也无力反驳，因为事实就是这样，莫斯科中央陆军有眼无珠，竟然放走了这么有天赋的一个年轻人……如果这个时候陈英雄是在中央陆军的话，联赛三连冠根本不成问题！

　　现在好了，人家去了泽尼特，而且还和中央陆军成了死敌。

　　中央陆军就算是想要把他招致麾下都不太可能了。

　　“咳，看球看球……”普京咳嗽了一声说道。

　　梅德韦杰夫也不说话了，坐下来专注地盯着电视机屏幕。

　　※※※

　　在场上，圣彼得堡泽尼特受到了梅德韦杰夫前来观战的激励，这段时间打的很猛。不过季莫什丘克留了心思，他可不想让泽尼特成为中央陆军那样，只顾着进攻，连防守都忘了。刚才陈英雄的那个球，他身边只有一个中后卫，而且都没有对他进行干扰，这样的情况是绝对不能出现在泽尼特后防线上的。

　　所以不管前面攻的怎么样，他都呆在后面不上去。扼守这中路区域。

　　泽尼特也有这个资本——就算后场不上去支援，仅靠这几名进攻球员，也能打出威胁颇大的攻势来，他们的前场有阿尔沙文、多明戈斯和陈英雄、克尔扎科夫，以及拉狄克·希尔。这几名球员特点各不相同，他们的组合让对手很难防范，他们的战术也许能够防得住这种风格的球员，却未必能够防得住另外一名风格迥异的球员。

　　比如在锋线上，泽尼特拥有陈英雄和克尔扎科夫这两个完全不同特点的球员，克尔扎科夫速度快，能够带球突破，当对方防线身后有巨大空单的时候，就是他发威的时候。而陈英雄呢？他人高马大，擅长头球，这样的中锋是打阵地战的好手，也是破密集防守的一大武器。

　　只是针对这两名前锋，对方的防线就要做好两种准备——收缩防线，不给克尔扎科夫冲刺的空间，那就等于放陈英雄进入禁区，距离球门非常近，他的头球对球门的威胁就太大了。如果要把陈英雄推出去，防线就要集体前压，陈英雄敢上去就是越位，可这样一来，克尔扎科夫就拥有大量的空间，可供他活动了……

　　这还只是两名前锋，在中场，阿尔沙文和多明戈斯能突能带，能传能射，是全能中场，而左边路的拉狄克·希尔则是一名传中出色的边卫，在定位球方面更是一把好手，目前球队的角球都由他来主罚。

　　有这五个人在，季莫什丘克根本不担心泽尼特进攻无力。

　　他只需要守好后方，让前面的人能够放心大胆的进攻就足够了。

　　莫斯科中央陆军见泽尼特大举进攻，以为有机可乘，就像学习泽尼特那样打反击，哪想到季莫什丘克卡在中后卫之前，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　结果就是一直到上半场结束，双方谁都没有进球，比分保持在了1：1上。


第一百零二章 艾德沃卡特的调整

　　中场休息的时候大家都在称赞陈英雄的那个进球，真的是非常漂亮的头球。

　　不少人跑去摸他的头，想搞明白他是怎么顶出来的。

　　艾德沃卡特也对陈英雄的进球提出了表扬，不过他的笑脸并没有持续多久，对他来说，下半场也许才是决战。

　　毕竟中场休息的十五分钟给这场比赛的下半场提供了无数种可能，谁也不知道对手会做出什么调整。

　　从这个上半场来看，双方发挥的都很出色，连个进球合情合理。同时也说明了双方的进攻实力都很强大，都是有能能力突破对方防守进球的。

　　那么下半场是要进攻还是防守呢？

　　这个问题艾德沃卡特没有犹豫。

　　“下半场我们继续进攻，一定要争取再进球，进更多的球！”

　　※※※

　　与此同时，在另外一边的莫斯科中央陆军的主场。

　　加萨耶夫对球员们的表现提出了表扬，虽然球队丢了一个球，但是总体来说他的战术还是成功的，经过上半场的检验，他“以攻制攻”的思想是对头的。

　　唯一的问题就是在进球之后他和球队都失去了冷静……

　　陈英雄的那个进球他觉得完全就是运气。同样的情况下，再让陈英雄顶一次，十有八九进不去。

　　他承认，当时看到阿尔沙文把足球传到空中，他就松了口气，认为这次进攻没了。哪想到陈英雄竟然挑在空中直接用头把足球给顶了进去！

　　这不是运气是什么？

　　那样的进球，那种情况下……要不是该死的运气，他们现在说不定都两球领先了！

　　“下半场我们继续上半场那么打，但是后防线要注意，不要再给对方那样的机会了！”

　　双方主教练都不约而同选择了继续进攻……对于球迷们来说，这显然是好消息。

　　※※※

　　当两位主教练在各自的更衣室里运筹帷幄，精心备战下半场的时候，球迷们则利用休息时间去上厕所，或者喝点饮料，吃点东西，填填肚子，要知道看球也是体力活。

　　在包厢中，俄罗斯的总统普京则和他的助手总理梅德韦杰夫闲聊。

　　“你对上半场怎么看，德米特里？”普京问道。

　　“太可惜没有领先！”

　　梅德韦杰夫的回答让普京笑了起来。

　　“哪有那么容易让你们领先？我们可是卫冕冠军呢！这个赛季，中央陆军也要一统俄罗斯足坛。”

　　梅德韦杰夫笑着说：“这是第一名和第二名的争夺，我觉得这一场比赛的结果就足够说明问题了。”

　　“那好吧，德米特里，让我们看完这场比赛。”

　　明年三月就是俄罗斯总统大选的日子了，普京已经连任一届，根据规定，他是不能够再连任的，所以这一次他必须让出俄罗斯总统的位置来，尽管他现在在俄罗斯国内威望颇高。

　　这样，谁将成为普京的接班人，就成了媒体们猜测不止的话题。

　　不少人都相信普京的好友梅德韦杰夫，将成为他的接班人。普京也曾经在公开场合透露过对梅德韦杰夫的支持。

　　可是自那之后就再也没有谈论过这个话题，梅德韦杰夫也不知道普京的心里究竟是怎么想的。

　　从刚才普京的话来看，似乎他还对权力有些眷恋？可是再眷恋又能怎么样？必定还是要下去的，顶多日后卷土重来……

　　这一场球，因为两个人之间的一些小心思，突然被赋予了更多的意味。

　　一边是普京喜欢的象征俄罗斯足球传统势力的莫斯科中央陆军，一方则是梅德韦杰夫支持的象征俄罗斯足球新兴力量的圣彼得堡泽尼特。

　　新旧势力的冲突吗？

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，双方就开始了让观众们热血沸腾的对攻大戏。

　　“若奥！射门——好险！”

　　“克尔扎科夫佯装要传球，却突然射门！阿金费耶夫注意力很集中，他迅速将足球拍了出去！”

　　“阿尔沙文突然内切……犯规！中央陆军犯规！给了泽尼特禁区右侧距离球门二十五米左右的一个任意球……多明戈斯主罚……足球绕过了人墙！可惜了！划门而出！”

　　“英雄头球！阿金费耶夫再次做出了精彩的扑救！不过……英雄这一次似乎顶的有些太正了……”

　　“中央陆军的快速反击，日尔科夫！漂亮！他非常轻巧的突破了阿尔沙文……阿尔沙文在回追，他把足球分了出去，二过一！传中！！马丁·斯科特尔把足球顶了出去！好险！”

　　“希尔把足球分给了英雄，他自己往前跑，似乎要做二过一配合……但是这一次……”

　　英雄没传球！

　　他把足球往中路一顺，身体一扭，把对手搁在了身后，接着往前一趟。

　　几乎是同时，球迷们发出了巨大的嘘声。这都是送给陈英雄的。

　　他们兑现了自己在赛前的诺言，用最激烈的嘘声来“款待”陈英雄。

　　陈英雄并不擅长盘带，所以在比赛中很少能够看到他一个人带球连过五人，最后把门将都过了，再把足球推进空门的场面……别说这了，他甚至都很少过人。

　　他拿到球之后，总是很快就会把足球传出去。他顶多只是调整一下。

　　可是今天，他突然往前带球，让莫斯科中央陆军的球员们有些没明白，这是要怎么……

　　就在他们还不明白的时候，陈英雄去抡起了自己的右脚……

　　远——射！

　　足球有如出膛炮弹一样，呼啸着飞向了球门。阿金费耶夫不敢怠慢，纵身扑出去。

　　他没有碰到足球，不过足球也没有飞入球门。

　　足球呼啸着冲出了球场，一头撞上了球门后面的广告牌，发出了“嘭”的一声闷响。

　　这声惊醒了不少人，他们才想起来——对呀，陈英雄的远射也是非常不错的！尽管他这个赛季还没有靠远射进过球……

　　与此同时响起来的还有莫斯科中央陆军球迷们的惊呼声：“呜——”

　　稍停，嘘声再次从四面八方向陈英雄袭来。

　　※※※

　　艾德沃卡特在场下看到这个射门之后，突然产生了一个念头——到目前为止，双方球队还算势均力敌，但是在防空方面，可以看得出来加萨耶夫那个老狐狸是下了功夫的。

　　我为什么还要在空中和他硬碰硬？

　　要是上个赛季的陈英雄，艾德沃卡特真的只能让英雄和对方在空中一决雌雄。但是现在不一样了，英雄的远射有多厉害，在训练中，他是亲眼看到过的。

　　他打定主意，起身走到场边，趁着死球的机会把距离他最近的阿尔沙文拉到了身边，面授机宜。

　　“让英雄拉回来一点，不要冲到最前面去！”

　　阿尔沙文愣了一下。

　　“让克尔扎科夫去前面，帮助他吸引防守……然后，想办法给他创造远射的机会！”

　　阿尔沙文明白了，这是要利用陈英雄的远射呢。

　　之前虽然陈英雄有一脚远射的能力，在训练中大家也都认可了。但是在实际比赛中，缺乏能够让他施展远射的机会。

　　这也是为什么联赛到现在都打了十一轮，他还一个远射进球都没有，全都是头球破门的原因。

　　现在艾德沃卡特做出了调整，就是想要利用他的远射了。

　　阿尔沙文点点头表示自己明白了，然后领命回场，找机会向陈英雄传达主教练的最新指示。

　　艾德沃卡特则回到了自己的位置上。之前他一直担心陈英雄被人看死，这场比赛就拿来当作一个实验吧……看看陈英雄能不能很好的化身为“重炮手”。

　　※※※

　　当克尔扎科夫从阿尔沙文嘴中得知要自己给陈英雄作掩护的时候，稍稍有点吃惊——一直以来都是陈英雄冲在最前面，给他吸引防守注意力的。突然要换他去，这是怎么一回事？

　　阿尔沙文拍了拍克尔扎科夫的肩膀：“主教练让你给英雄架炮台。”

　　克尔扎科夫恍然大悟。

　　这是要利用陈英雄的远射能力啊——在平时训练中，陈英雄多次打出高质量的远射来，但是在比赛中，他却没能进球。

　　显然，主教练也觉得把陈英雄的远射能力束之高阁不发挥应有的作用，实在是太浪费了。

　　一切浪费都是犯罪！

　　既然有，就要好好利用，利用到极致。

　　向克尔扎科夫交待过之后，阿尔沙文又跑向了陈英雄。

　　他说道：“用远射轰他们的球门！”

　　陈英雄知道阿尔沙文刚才被艾德沃卡特叫到了场边去，他问：“主教练的意思？”

　　阿尔沙文点点头：“嗯。”

　　陈英雄捏捏拳头：“我知道该怎么做了。”

　　“加油，英雄！”阿尔沙文拍了拍他的后背，朝他竖起了大拇指。

　　陈英雄回他一个大拇指：“谢谢你，沙瓦。”

　　他挺感谢阿尔沙文的，这个球队的绝对核心，面对他这个菜鸟的时候，一点也没有摆架子。在他需要帮助的时候，主动提出帮助，看的出来是一个热心肠的人。

　　他现在特别庆幸自己当初拒绝了莫斯科中央陆军，而来到了圣彼得堡泽尼特。

　　在这里，他认识了团长、副团长、克尔扎科夫、斯科特尔、阿尔沙文、哈根……等等这些朋友们。

　　这些是他在国内俱乐部所没有体会到的感觉，在那支球队里，他的人缘可不怎么好……

　　他要击败莫斯科中央陆军，并不只是为了让对方难堪，同时还为了帮助自己的球队取胜。

　　这个赛季的冠军，我们泽尼特要提前预订了！


第一百零三章 领先了！

　　中央陆军很快发现他们的对手变了，陈英雄不再顶在最前面，而是撤到了后面去，现在顶在最前面的人换成了克尔扎科夫。

　　他们有些疑惑——圣彼得堡泽尼特这是要做什么？

　　陈英雄的头球出色，当然要顶在最前面，距离球门最近才有威胁咯。

　　现在这样……

　　伊格纳舍维奇突然想到赛前助理教练在对他们上战术课的时候，讲过的话。

　　在战术课上，拉蒂什把陈英雄的特点归纳为两个很强——一个是头球很强，一个就是远射很强。

　　不过当时就有不少队友们在私底下对拉蒂什的话表示怀疑，甚至是不屑。

　　头球很强这大家都知道，他现在进了九个球，全都是用头砸进去的。可这远射很强他是从哪儿得出来的结论呢？

　　难道是上赛季对中央陆军的那个远射进球？可那是他唯一的一次远射进球。

　　这样的表现能够说明他远射好吗？

　　就连不会射门的中后卫都有可能冲到前场蒙一脚世界波出来，这能说明人家擅长远射吗？

　　球员们觉得拉蒂什这是从一个极端都到了另外一个极端，之前非常轻视人家，结果被人家打了脸，还遭到了媒体的无情嘲笑。现在就走到了另外一个极端——极端夸大陈英雄的能力，什么远射出色都冒出来了。远射出色的话，为什么联赛进行到第十一轮了，他还连一脚远射进球都没有呢？

　　伊格纳舍维奇虽然想到了这一点，但他也是持怀疑态度的——他没有向拉蒂什分析了陈英雄这个赛季所有的比赛录像，他对于陈英雄的远射“很强”，究竟强到什么地步，自然是一无所知了。教练告诉他们，陈英雄远射很强，那就真的很强吗？

　　伊格纳舍维奇撇了撇嘴，他要亲身体验了才相信。

　　※※※

　　实际上陈英雄的大斧早就饥渴难耐了。

　　他点满了“重炮”天赋，却因为位置关系，平常用的上的时候很少，也就只能在训练中欺负欺负人。

　　一个天赋点出来却不能用，这是多么的浪费啊……

　　当圣彼得堡泽尼特获得进攻机会的时候，陈英雄很快就让莫斯科中央陆军的球员们知道了为什么会出现在克尔扎科夫身后了……

　　多明戈斯一脚直塞，看样子克尔扎科夫要顺势突破了！

　　中央陆军的后卫线整体跟着这脚直塞猛地向后撤了一步。

　　就在这个时候，克尔扎科夫却把足球往回一送……

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”希尔盖耶夫斯基猛地大吼起来！

　　陈英雄迎球一脚怒射！

　　嘭的一声闷响，足球连着草屑被他射向了球门！

　　这一次是在门框范围内！

　　阿金费耶夫向左边纵身飞扑过去，然后双掌将足球拍了出去！

　　“真是一次漂亮的扑救！”

　　“呜——”中央陆军的球迷们再次发出了一声惊呼。

　　在陈英雄把足球射出来之后，伊格纳舍维奇跟着扭过头去，看着阿金费耶夫奋力扑出了这脚射门，拉蒂什的那句话才又重新在他脑海中响起……

　　他的远射很强！

　　“埃尔维尔！”他大叫起来。

　　“干嘛？”来自波黑的高大后腰埃尔维尔·拉西米奇（Elvir_Rahimic）走了上来。

　　“别再给他这样的机会了！”他指着陈英雄向自己的队友说道。

　　拉西米奇看了看正双手抱头，为这个球没有打进而遗憾的陈英雄，拍了拍胸膛：“包在我身上！”

　　拉西米奇身高一米九一，体重八十公斤，是一个强壮的后腰。

　　陈英雄既然要后撤寻找远射的机会，那么就让拉西米奇去干扰他，不让他活得这么舒服的起脚机会，到时候他的远射自然也就没有威胁了……

　　伊格纳舍维奇想到这一点，对自己的临时安排十分得意。心想主教练也一定会同意自己的调整的。

　　※※※

　　他猜的不错，加萨耶夫在场下看到陈英雄在射门的时候，身边竟然一个中央陆军的球员都没有，他马上就从座位上跳了起来，冲到场边朝拉西米奇大喊：“给我盯住他，埃尔维尔！”

　　陈英雄很快就发现拉西米奇对自己带来的干扰还是不能忽视的了。

　　因为当他抡脚要远射的时候，对方就会贴上来，让他根本没法起脚射门，或者勉强起脚的话，射门质量也惨不忍睹。

　　克尔扎科夫一如既往的给他做炮台，中央陆军后防线的重心还是在自己身上。

　　陈英雄想到了这一点，对方的防守注意力都在自己身上，确实不利于自己得分。可是却有利于自己的队友获得机会啊……

　　想到这里，陈英雄没有选择和拉西米奇硬拼了，当克尔扎科夫再次把足球传给他之后，他没有射门，而是分到了边路。

　　这让想上来和他拼身体的拉西米奇愣了一下。

　　一次是偶然，三次五次呢？就不是偶然了。

　　加萨耶夫发现陈英雄把足球总是交给了队友，他意识到自己的防守策略成功了！

　　没想到只让一个拉西米奇就防住了那小子，加萨耶夫觉得陈英雄的所谓远射也不过如此，看来真是拉蒂什夸张了……其实自己早该想到的，横梁一个能力强不强，就看进球。他的头球厉害？看进球，九个进球全都是头球打进去的，那头球确实厉害！

　　远射厉害？看进球啊，他有几个远射进球？

　　一个都没有……

　　这算什么厉害啊！

　　他觉得自己都被拉蒂什给误导了。

　　这人……以前是极端轻视人家，现在又极端重视，甚至过了头。

　　看来自己增设一名助理教练的决定是正确的……

　　拉蒂什坐在教练席上，他并不知道主教练加萨耶夫已经越来越不信任自己了，他现在的所有注意力都始终放在陈英雄身上。

　　这个人在和中央陆军的比赛中又进了一个球，他现在每进一个球，都像是在抽拉蒂什的耳光一样——尽管他没有做出这样的庆祝动作。

　　赛后拉蒂什可以想象得到，那些媒体肯定会重新翻出旧账，用贬低自己的方式来抬高那个小子。

　　所以他特别希望这场比赛中央陆军能够赢下比赛。在职业足坛，败者是没有话语权的，到时候新闻家媒体上关于赢球的中央陆军必将是一片溢美之词，而失败者圣彼得堡泽尼特谁还提他们啊？

　　看到刚才那个远射，他有些担心，因为很显然中央陆军的球员们没有把自己在赛前的告诫放在心上……这群蠢货！

　　他在心里咬牙切齿地骂道。

　　自从出了那件事情之后，他觉得自己在球队内的威望都低了不少。

　　归根结底，还是那个嚣张混蛋的错！

　　※※※

　　陈英雄不断给队友传球，这是在给队友制造机会。

　　多明戈斯也看出来了——现在陈英雄受到了对方的贴身干扰，想要远射，似乎不太可能。

　　实际上把足球传给其他队友，或许威胁更大……因为现在的中央陆军，防守重心还是在陈英雄身上的，对于克尔扎科夫就缺乏足够的关注……

　　这是一个机会！

　　多明戈斯拿球的时候，遭到了对方的逼抢，但是在他良好的控球技巧洗啊，他依然护住了足球，并且还有时间抬头观察一下前面的情况。

　　中央陆军的那个后腰拉西米奇依然在距离陈英雄很近的地方游弋着，如果自己不把球传给陈英雄，他就不会上去。一旦足球滚向陈英雄，他绝对第一时间扑上去。

　　多明戈斯看向克尔扎科夫。

　　他顶在最前面，卡在两名中后卫之间的位置上。那里现在还没有空当。但是……自己如果把足球传过去，传到对方的身后呢？

　　情况马上会不一样。

　　多明戈斯没有耽误太久，他脚腕一抖，把足球送了出去。

　　这一次足球没有传向陈英雄，而是径直滚向了伊格纳舍维奇和边后卫别列祖斯基之间的空当！

　　自从陈英雄出名以来，大家一谈起泽尼特的得分手，首先就会想起陈英雄，至于曾经拿到过俄罗斯超级联赛射手王地克尔扎科夫，他们反而倒是有意无意的忽略了……

　　要知道克尔扎科夫也是年少成名的射手啊！

　　看到多明戈斯没有把足球传给陈英雄，而是传到了中后卫和边后卫之间的空当里，克尔扎科夫就知道这是怎么回事了——陈英雄帮助自己吸引了大量的防守兵力，现在轮到自己闪光了！

　　他猛地斜插，从伊格纳舍维奇的身后穿了过去，瞬间就出现在了莫斯科中央陆军后防线的身后。

　　而伊格纳舍维奇和别列祖斯基的注意力都在陈英雄身上，哪想到对方竟然……来了一脚直塞！

　　当他们回头看到克尔扎科夫接到传球的时候，还举起了手，示意边裁和主裁判，这位仁兄越位……

　　克尔扎科夫才不管自己是不是越位呢，他甚至都没有扭头去看边裁，让过足球，调整了朝向之后，面对仓促出击的门将阿金费耶夫，直接低射！

　　足球从阿金费耶夫的腋下滚进了球门！

　　“球……球进了！球进了！球——进——啦！！圣彼得堡泽尼特在客场2：1领先了莫斯科中央陆军！不越位！不越位！看主裁判的手势——进球有效！太棒了！”希尔盖耶夫斯基大叫起来。

　　“亚历山德·克尔扎科夫！！在大家都把注意力集中到英雄身上的时候，他突然爆发！杀了中央陆军一个措手不及！漂亮！”

　　拉西米奇就站在陈英雄的旁边，他看着进球的人是克尔扎科夫，而不是陈英雄，愣了一下。

　　陈英雄朝他耸肩摊手，一脸无辜的样子，然后张开双臂跑向了克尔扎科夫。和他一样，其他的泽尼特队友们都冲向了进球之后的克尔扎科夫。

　　他们领先了！


第一百零四章　重炮显灵

　　领先是件好事，可是圣彼得堡泽尼特并没有领先多久，克尔扎科夫帮助球队取得了领先之后，莫斯科中央陆军很明显加强了攻势。

　　他们的猛烈攻势在七分钟之后收到了回报，全场比赛第七十分钟，他们依靠洛夫的一脚大禁区边缘的劲射，扳平了比分。

　　刚刚还沉寂着的卢日尼基体育场发出了巨大的欢呼声。

　　“红军！红军！我们是无敌的红军！”中央陆军的球迷们发出了这样的欢呼。

　　这个时候可绝对听不到莫斯科中央陆军的球迷们对进球的黑人前锋洛夫发出呜呜呜的声音，或者举起香蕉什么的。

　　扳平比分让他们看到了反败为胜的希望，现在距离比赛结束还有二十分钟，进一个球不算什么难事。

　　进球之后的洛夫显得很激动，中央陆军的球员们也纷纷冲上去，和他紧紧相拥。

　　激动的不光是球员和球迷们，还有莫斯科中央陆军的教练们。

　　尤其是拉蒂什……

　　拉蒂什几乎是和主教练加萨耶夫同时从座位上窜起来的，他高举双臂尽情欢呼。

　　从克尔扎科夫进球之后，他就一直处于一种焦躁不安的情绪中，在自己的座位上扭来扭去的。

　　现在好了，之前的焦躁都一扫而光了，只有扬眉吐气！

　　是的，扬眉吐气！

　　现在是扳平比分，下一步就是反败为胜，这场比赛的最终胜利一定是属于我们的！

　　※※※

　　艾德沃卡特则显得很无奈。

　　在这样开放性的比赛中，丢球是很正常的事情，可是这才刚刚进球就丢球……未免也太快了吧？

　　七分钟啊，才领先了七分钟！

　　对方的士气还没有被完全压制的时候，他们就扳平了比分，这就像是你给一堆火浇了杯水下去，并没有浇熄火焰，反而让火更旺了一样……

　　这可是中央陆军的主场，一旦让他们的气势起来了，想要赢球可就难了……

　　艾德沃卡特皱起了眉头。

　　现在他面临这一个选择——是让这场比赛就以这个比分结束呢？还是在最后的二十分钟里在发生点什么故事？

　　中央陆军可以进球，泽尼特也可以进球。可是现在谁进球的可能最大？进球的几率最高？

　　艾德沃卡特冷静分析下来，认为是中央陆军。

　　实际上正在进行的比赛也在印证着荷兰人的想法——中央陆军在扳平比分之后，攻势如潮，想要夺回主动权，再入一球，反败为胜。

　　要知道这可是他们的主场，一支球队在自己的主场都不想赢的话，那还有什么前途？他们可是连续两年拿了联赛冠军，正朝着联赛三连冠目标挺进的中央陆军啊！

　　艾德沃卡特不相信莫斯科中央陆军会甘于平局，无论从哪方面来看，他们都不可能接受平局。

　　继续和中央陆军对攻下去？

　　然后到比赛快结束的时候丢一个球？

　　艾德沃卡特没这么傻。

　　他决定作出调整了。

　　他将后腰康斯坦丁·济里亚诺夫换上了场，替下多明戈斯。

　　中场恢复双后腰配置，这个换人意图很明显——加强防守。

　　“泽尼特的主教练艾德沃卡特率先做出了调整！他换下了前腰多明戈斯，换上了后腰济里亚诺夫！看得出来，他对于客场能够逼平中央陆军，感觉到很满意。”

　　艾德沃卡特确实有这个打算——在客场拿一分也不错，最起码积分榜上的排名不会变。泽尼特还是第一，中央陆军还是第二。

　　※※※

　　撤下多明戈斯的结果就是在前场进攻的时候，泽尼特的进攻缺乏灵感。阿尔沙文虽然能突，但是更多的时候他被艾德沃卡特放在了边路。

　　不过不要紧。

　　泽尼特的进攻没有前腰也一样可以打的风生水起。

　　因为他们的前场有一个灯塔！

　　斯科特尔一脚将足球传到前面，陈英雄高高跃起，和伊格纳舍维奇在空中争夺制空权。在对足球的落点判断上，陈英雄要强过伊格纳舍维奇，所以他提前就把位置卡住了，这下以他的身体，伊格纳舍维奇想要重新抢回位置基本没戏。

　　陈英雄在空中完爆伊格纳舍维奇，将足球顶给了克尔扎科夫。

　　一米九二的身高在足球界中也不算什么鹤立鸡群的身高，但是他的弹跳非常出色，“空中飞人”的天赋直接作用于他的弹跳上，让他起跳的比别人都要快，哪怕只快零点一秒，都能抢占先机。

　　虽然陈英雄能够在前场做灯塔，但毕竟少了多明戈斯之后，泽尼特的进攻手段单调多了，也更能让对手猜透了，所以进攻并没有之前有威胁。

　　倒是中央陆军的进攻非常犀利，攻势如潮，每一次都像是能够进球一样。

　　看台上的中央陆军球迷们大声呼喊着，为球队加油，期待能够看到球队报仇雪恨的那一刻！

　　是的，报仇雪恨。这个念头不仅是中央陆军球员们的念头，也是不少球迷们的念头。他们所有人都还记得上个赛季，在风雪交加中的迪纳摩球场，泽尼特那个该死的99号是怎么羞辱他们的。

　　这口气，他们一直到现在都还咽不下去！

　　“进攻！进攻！撕碎他们！！”他们咆哮着。

　　想要掀起另外一场暴风雪。

　　※※※

　　事实上也是如此，莫斯科中央陆军的进攻有好几次都要攻破泽尼特的大门了。

　　看的泽尼特的球迷们心惊肉跳。

　　“看样子莫斯科中央陆军是绝对不希望在主场拿一分的！”

　　“其实圣彼得堡泽尼特拿个平局也是不错的……”

　　“平局能够保证泽尼特继续留在联赛第一的位置上。但是对于中央陆军来说则毫无意义！”

　　莫斯科中央陆军的球员们当然知道这一点，所以他们的攻势很猛烈。

　　艾德沃卡特又进行了一次调整，他用中后卫克里扎纳奇换下了哈根，这是一次对位换人。挪威老将哈根在莫斯科中央陆军一波高过一波的攻势中，一直承受着巨大的压力。

　　艾德沃卡特担心他在最后关头犯错，干脆把他换下来，换上一个体能好的克里扎纳奇上场。

　　现在还剩下一个换人名额，艾德沃卡特不打算用，而打算留着以防万一。

　　他低头看了看表，距离比赛结束还有十三分钟。

　　※※※

　　陈英雄抬头看了看大屏幕，距离比赛结束还有十三分钟。

　　这十三分钟内，得想办法进球。

　　不过多明戈斯下去之后，泽尼特的进攻威胁小了很多，基本上都靠单打独斗了。阿尔沙文和希尔还要经常回防，前场基本上就自己和克尔扎科夫了。

　　要单打独斗。

　　可偏偏陈英雄单打独斗的能力比较弱……

　　泽尼特的进攻先得很单调，也特别容易被对方终结。

　　※※※

　　一直到比赛进行到第八十五分钟之前，场面上来看，都是莫斯科中央陆军占据优势的。中央陆军在球迷们山呼海啸的诸位声中，似乎随时都可以再进一球，击败泽尼特就像是碾死一只蚂蚁一样容易。

　　只要我们愿意，随时可以结束这场比赛，但是为什么到现在还没进球呢？那是因为我们不想给泽尼特反扑的机会！在比赛的最后时刻进一个球，绝杀他们！

　　中央陆军的球迷们都这么想着。

　　当比赛还剩下五分钟就进入伤停补时的时候，他们的助威声逐渐增大。就像是一场马拉松到了最后冲刺的时候一样，这个时候球队尤其需要他们的加油。

　　中央陆军的攻势也在球迷们的呼喊声中更加猛烈了……

　　猛烈到什么地步呢？猛烈到中央陆军的球迷和解说员都以为他们要赢了！

　　“……若奥！这脚射门竟然没进！实在是太可惜了！”

　　“日尔科夫的突破一如既往的犀利……”

　　“看看中央陆军的攻势，我觉得泽尼特能够在客场拿走一分真的是万幸了！艾德沃卡特的决策是正确的，如果和他们对攻的话，只怕现在比分绝对不是2：2了！”

　　“红军！红军！”中央陆军的球迷们在看台上高声呼喊，挥舞着手臂。

　　泽尼特的球迷们现则有些安静，他们一个个正紧咬嘴唇，为自己的球队的前途忧心忡忡。

　　就在这个时候，中央陆军的一次进攻结束了。

　　足球被门将孔特法尔斯基扑在怀里，起身的时候他还想要稳一稳，让足球在自己这里多停留一会儿，能拖延点比赛时间就拖延点比赛时间的……

　　哪想到他抬头看到了陈英雄。

　　那个家伙站在中圈附近，正高高举着右臂，食指指向天空——那是他要队友给他传高球的手势！

　　就像一座灯塔。

　　他大脚把足球开了过去。

　　这是反击！

　　※※※

　　陈英雄看到足球向自己飞来，他左右看了看，拉西米奇又贴了上来，这场比赛的后半段，他几乎对自己寸步不离，只要自己在他的防守范围内拿球，他就马上冲上来，不让自己能够舒舒服服的远射。

　　不过在头上，自己还是能够完胜他的。

　　陈英雄跳起来，把足球向后一蹭！

　　克尔扎科夫接到了球。

　　“泽尼特的反击！”

　　解说员大吼起来。

　　克尔扎科夫接到球之后，并没有在把足球传给陈英雄，而是自己往前带！

　　“阻止他！”阿金费耶夫在门前指挥防守。

　　塞布姆拉斯上前横在了克尔扎科夫的身前。

　　比赛临近结束，泽尼特又获得了一个这么一次反击的机会，克尔扎科夫带球往前冲，似乎这就是泽尼特的最后一次进攻了一样。

　　顿时吸引了所有人的目光——解说员、球迷、教练，和场上的球员……

　　所有人都只看着克尔扎科夫在带球狂奔，却都没有注意到就在克尔扎科夫斜后方不远处，陈英雄正昂着头，咬牙拼命往前冲呢！

　　克尔扎科夫发现了横在自己前方的塞布姆拉斯，似乎是害怕被断球一样，他把足球往边路一拨，打算斜线突破。

　　而这正是塞姆布拉斯最希望看到的！

　　只要能够把进攻球员逼到边路去，他的威胁可就小多了。

　　伊格纳舍维奇也冲上来帮忙，打算彻底把对方逼到边路去。

　　就在这个时候，拉西米奇发现了陈英雄的异动！

　　他在笔直的往前冲去，似乎完全不管克尔扎科夫能不能突破一样……

　　拉西米奇大长腿一迈，追了上来。陈英雄是分配给他的任务，不管什么时候他都得跟着那个曾经给中央陆军带来了巨大耻辱的家伙……

　　“克尔扎科夫已经接近了禁区，但是他现在被逼向了边路……他传球了？！他传球了！”

　　彼得罗夫惊呼起来。

　　不只是他，不少人都跟着惊呼了起来。

　　正在带球的克尔扎科夫再被逼向边路之后，并没有继续把足球带向死胡同，而是猛地一个急停之后，把足球横着扫向了中路！

　　由于这个时候两个中后卫都被他吸引到了肋部来。中路几乎算是没有人的。

　　他这球是传给谁的？

　　“英雄——！”希尔盖耶夫斯基大吼起来。

　　电视画面中陈英雄再次出现，他的身后跟着一个拉西米奇，波黑人正把手伸向前，扒上了陈英雄的肩膀。

　　伊格纳舍维奇眼看着足球传回到中路，就知道不好，连忙转身跟着往回跑。他刚刚转身就看到了陈英雄！

　　干得漂亮！

　　陈英雄在心里夸奖克尔扎科夫，脚下却没停，他把足球轻轻一停，稳了下来。

　　趁着他减速停球的时候，拉西米奇手扒着陈英雄的肩膀，猛地贴了上来。

　　不管陈英雄这是要射门，还是要继续往里带球，他都要阻止对方，干扰对方。就像之前他做过很多次的那样。

　　陈英雄刚刚把足球停下来，就感觉到身后仿佛压上了一块巨石，身形顿时一滞。

　　他知道是那个该死的拉西米奇又贴上来了。

　　这一次，他可不管对方怎么干扰，他是一定要射门的。

　　他一只手架起来，将拉西米奇隔在了身后，不让他有机会从后面直接把足球捅开，接着抡起了右腿……

　　伊格纳舍维奇看到陈英雄这样子，就知道他要做什么，这个时候他也顾不上自己究竟有没有回防到位了，直接把身体扔了出去，打算用身体来阻挡对方的远射！

　　拉西米奇被陈英雄隔在身后，想断球都断不到，万分难受，他只好将自己的全身重量都压在陈英雄身上，向他倒去，期望用这样的方式来干扰陈英雄的远射。

　　陈英雄能够感觉到这一切，可是他依然咬着牙齿，面目狰狞的抡出了右腿！

　　远射！

　　嘭！

　　正脚背狠狠地抽中了足球！

　　草屑随着足球一起飞了起来。

　　当伊格纳舍维奇将自己整个扔出去，打算堵抢眼的时候，足球已经呼啸着从他的身边飞了过去，刮起来的风带起了他的衣襟……

　　阿金费耶夫纵身扑出去，双掌拍向足球。

　　一样的，足球呼啸着从他的手指尖前冲过，窜进了他身后的球门！

　　重炮显灵！


第一百零五章　啪！这就是我的风格

　　当足球钻进阿金费耶夫把守的球门时，希尔盖耶夫夫斯基无法抑制自己内心激动的情绪，大吼了起来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！陈！英！雄！！远射！他的远射！是他的远射！！”

　　人数并不占优，甚至可以说是大占劣势的泽尼特球迷们跟着解说员发出了巨大的吼声，声震全场，完全压住了莫斯科中央陆军球迷们的嘘声。

　　在陈英雄发力远射的刹那，他有一个向后推的动作，拉西米奇马上捂着脸顺势倒地，希望主裁判能够判对方犯规在先，哪想到这个时候根本就没有人理会他！

　　伊格纳舍维奇躺在地上，回头看向球门，足球已经在那里滴溜溜转了。

　　在距离比赛结束还有四五分钟的时候，他们再一次落后……

　　※※※

　　“他妈的！”拉蒂什忍不住骂了出来。

　　这个陈英雄是老子的克星吗！

　　他真的很想冲上去这么问。

　　在他身边的加赛耶夫比他的脸色还难看，输掉这场比赛，中央陆军将从联赛第二的位置上掉下来，这个赛季的卫冕之路更艰难了……

　　在他们的隔壁，艾德沃卡特和波特等人则冲出了座位，高举双手欢呼庆祝。

　　泽尼特的替补席更是欢腾起来，闹做一团。

　　德尼索夫使劲吹着口哨：“干得漂亮——干得漂亮啊！英雄！”

　　※※※

　　“这头‘北方巨熊’真是骇人！他告诉了所有人——除了头球，我还有一脚势大力沉的远射！真是漂亮！在又一次面对莫斯科中央陆军的时候，他梅开二度！看来，他对莫斯科中央陆军的报复还要继续下去，而莫斯科中央陆军对他的仇也将越结越深！”

　　希尔盖耶夫斯基激动的高呼，客场战胜了莫斯科中央陆军，泽尼特在追寻联赛冠军的道路上迈过了一道艰难的坎。

　　※※※

　　陈英雄看着足球飞入了球门，被球网拦了下来，跌落到地上。他知道自己进球了！

　　反败为胜！

　　激动兴奋的他脑子里什么也顾不上了，转身就往球场外面跑，同时他非常麻利的脱掉了上半身的球衣！

　　这个时候他完全忘记了主教练艾德沃卡特曾经对他下的禁令——不许在进球之后脱衣庆祝……

　　他管不了那么多，这个时候，他就是要狠狠地发泄自己心中的情绪，他要让所有人都知道——老子就是中央陆军的克星！老子就是要让你们嫉恨我一辈子！听说你们要卫冕联赛冠军？问过老子了吗？！

　　卢日尼基体育场不是专业足球场，它还有跑道，是一个综合性多功能体育场，在球场四周，围着一圈广告牌，广告牌的后面则是红色的塑胶跑道，塑胶跑道过去才是人满为患的看台。

　　狂奔的陈英雄跑到广告牌前，无视了阻拦，直接从广告牌上飞跃过去！

　　他跑到了跑道之后兴奋的把球衣往天上一甩，冲到了莫斯科中央陆军球迷们最集中的地方！

　　那里，是无数条从比赛一开始就悬挂着、飘扬着、被高举着的辱骂他的标语和旗帜，是莫斯科中央陆军极端球迷们聚集的看台。整场比赛中，所有针对他的嘘声、骂声和侮辱都是从这里发源，然后席卷整个体育场的。

　　在比赛中，他顶着巨大的嘘声和骂声和中央陆军的球员作战，也和这群极端球迷们作战。

　　现在，到了算总账的时候了！

　　他停下来，面朝不断往下扔杂物的看台，高高扬起了手臂。

　　看到他这架势，本来都在旁边的一群防暴警察冲了上去。

　　警察潮水般涌来，他就像磁铁一样，将所有警察都吸引到了他的身边，全副武装的他们高举着盾牌，将陈英雄团团围住，把他和看台隔开来。

　　这个时候，从看台上已经扔下了不少杂物了。打火机、硬币等硬物雨点般打在盾牌上，发出劈劈啪啪的声音。

　　陈英雄毫无惧色，依然高扬起手臂，然后他身子略略弓起，手臂高扬。

　　所有人都已经知道他要做什么了。

　　“英雄终于要对伴随了他整场比赛的巨大嘘声和骂声做出回应了！”希尔盖耶夫斯基兴奋的叫道。

　　“看样子陈英雄和中央陆军球迷的梁子是越结越大了……”彼得罗夫则有些无奈。这种个性的人，想让他老实一点，真是奢望……

　　面对着高高扬起的巴掌，中央陆军的球迷们用所能想到的一切肮脏恶毒的词汇问候着陈英雄，以及他的家人。他们疯狂的嘘声和骂声，以及狰狞的面孔和林立的中指，在陈英雄看来，却都只是垂死挣扎。

　　你们什么都改变不了，我们将战胜你们的球队，而且……我还要当着全俄罗斯人的面……再抽你们一个耳光！

　　当嘘声和骂声分贝抵达巅峰的时候，他的手臂用力挥下！

　　啪！

　　一记响亮的耳光！

　　随着他这一记耳光，更疯狂的嘘声、骂声和杂物铺天盖地倾泻而下！

　　但是陈英雄已经转身，在防暴警察亦步亦趋的保护中，回到了安全区域。在那里迎接他的是兴奋激动的队友们。他们从防暴警察保护中接过了陈英雄，将他团团围住。

　　“漂亮啊，英雄！”

　　“我就知道你得进一脚远射，哈哈！”

　　“我们领先了！我们领先了！”

　　“扇的好，英雄！哈哈，我早就看莫斯科那群混蛋不顺眼了！”

　　※※※

　　“英雄，英雄……英雄！！！远射——球进啦！！！”

　　解说员的声音仿佛是从电视机里爆炸出来的一样，顿时充满了这间贵宾包厢。

　　梅德韦杰夫从座位上猛地站了起来，冲到了巨大的落地玻璃窗前，挥舞着手臂庆祝这个进球。

　　在莫斯科中央陆军攻势大猛的时候，他一直在担心自己球队的后防线，普京则一直面带微笑看比赛。这神情像极了他在工作时的那样——仿佛一切形势尽在他掌握，不管是这个国家，还是这场比赛。

　　哪想到最后时刻，陈英雄的进球将他的自信击了个粉碎——还是有不在他掌控中的事情和人……

　　在足球飞入阿金费耶夫球门的时候，普京脸上露出了一丝诧异的神色，显然他没想到陈英雄这脚远射会进——这也正常，之前他的远射总是在拉西米奇的干扰下射偏或者被断、被抱住。

　　这个陈英雄在对抗中远射的能力似乎有还不足。

　　哪想到……

　　※※※

　　总理梅德韦杰夫出现在了包厢边缘，但是这一次，他不再是这座球场的主角了。

　　他的身影也无法掩盖跑道上那个赤裸着上半身，正在和队友们疯狂庆祝的家伙的光芒。

　　看台上的欢呼声此刻只为一个人爆发绽放。

　　“英雄！英雄！英——雄！！”

　　一万多名泽尼特的球迷们整齐划一的挥舞着手臂，发出了这样的呼喊声。他们的呼喊声直冲云霄，声震九天，整个卢日尼基体育场里除了“英雄”，就再也没有其他声音了。莫斯科中央陆军的球迷们，大部分都呆若木鸡，还没从眼前的打击中回过神来，少数极端球迷试图用嘘声来干扰泽尼特的庆祝，但是他们的声音从一开始就被淹没在了疯狂的“英雄”浪潮中！

　　那些跟随球队来到卢日尼基体育场的中国记者们都被眼前的一幕镇住了。

　　这半个赛季，他们已经见识到了太多球迷们为陈英雄欢呼的场景了。可今天，他们在听到这声音，看到这场面的时候，还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩……

　　俄罗斯的排外情结和种族歧视现象是非常严重的，如今却有一个黄皮肤黑头发黑眼珠的人征服了他们，让他们甘心发出这样的欢呼……

　　陈英雄，名如其人啊！

　　※※※

　　泽尼特球员疯狂的庆祝持续了一分多钟，最后在中央陆军球员的抗议和主裁判的干预下，他们才回到了球场。

　　一路上，陈英雄还不忘向看台上的中央陆军球迷们挥拳示威呢。

　　莫斯科中央陆军的球迷回应他的自然是永无止境的嘘声。

　　可是他不在乎。

　　在这么多人面前，他终于兑现了自己的诺言——我要抽你们耳光！而且不止一次！

　　看到陈英雄跑回球场，主裁判迎上去，向他出示了一张黄牌！

　　这张黄牌不是因为他他挑衅球迷，而是因为他脱衣庆祝……

　　场下的艾德沃卡特这个时候才想起来——这小子身上已经有三张黄牌了！再来一张……他下场比赛要自动停赛啦！

　　“这个冲动的混蛋！下场比赛得停赛了！”助理教练波特在旁边咬牙切齿地说。

　　艾德沃卡特看了他一眼。他显然也在为陈英雄不能上场而感到遗憾，不过……他什么时候起这么在乎陈英雄上不上场了？

　　他笑了，对波特说：“让他休息休息也好，库尔。另外，我们也应该给泰克一些机会了……”

　　波特嘟囔道：“这小子太冲动了，太嚣张了……”不过除了这些，他也没有其他好说的。

　　实际上，当陈英雄进球的时候，他几乎是跳得最高，叫得最响亮的那个人——能够啃下中央陆军这么一块硬骨头，继续令牌积分榜，他这个助理教练别谁都高兴。

　　艾德沃卡特拍了拍波特的肩膀：“自己人的嚣张，正是敌人所害怕的。嚣张好啊，库尔。我们都太老了，已经嚣张不起来了，年轻人嘛……就要嚣张一点，哈哈！”

　　陈英雄这个进球，已经基本上宣布拿下比赛了。能够赢下中央陆军，确保联赛第一，艾德沃卡特很是高兴。

　　※※※

　　最终这场比赛就是以3：2这比结束的，准备良久，赛前放出“必杀”豪言，占尽天时地利人和，主场作战的莫斯科中央陆军，却以2：3这样的比分输给了卫冕路上最大的敌人圣彼得堡泽尼特。

　　独进两球的陈英雄被评为了本场比赛的最佳球员。

　　赛后，在接受记者们一窝蜂采访的时候，被问到连续两次对决莫斯科中央陆军的时候，都做出挑衅球迷的庆祝举动，是否有些太嚣张了。

　　结果陈英雄的回答后来被中央陆军的球迷们视作了第三次挑衅——

　　“嚣张？不好意思，这就是我的风格！”


第一百零六章 初见

　　陈英雄是在赛后才知道自己下一场将被自动停赛——他因为在比赛中脱衣庆祝进球而吃到了本赛季的第四张黄牌。根据俄罗斯超级联赛的规则，一个球员累积四张黄牌，就将自动停赛一场。

　　所以下一轮泽尼特主场对阵莫斯科火车头的比赛，陈英雄上不了了。

　　“啊啊啊啊啊！”最后知道了真相的陈英雄眼泪流下来，抱着头后悔地大叫起来。

　　车上的队友们纷纷笑嘻嘻地看陈英雄这么夸张的表演着他的遗憾和后悔。

　　“喂，英雄。你不是总喜欢炫耀自己那一身肌肉吗？你瞧，现在报应来了！”德尼索夫揶揄道。

　　“哈哈哈哈！”车上的队友们哄堂大笑起来。

　　“呸！你们这是赤裸裸的妒忌！”陈英雄奋勇还击。

　　艾德沃卡特回头对陈英雄笑：“我知道你最近在学车，英雄。这个周末你可以去学车了。”

　　连主教练都加入了调侃自己的行列，陈英雄彻底无语了。

　　※※※

　　第二天的报纸和电视上，以及网络上，铺天盖地都是有关这场焦点之战的报道，陈英雄再次在和莫斯科中央陆军的比赛中梅开二度，并且又一次在进球之后群嘲了全体莫斯科中央陆军的球迷，成了大家关注的焦点，占据了大量的版面，和新闻时间。

　　莫斯科媒体自然是大怒了：“……我从没见过这么没教养的球员！他不配被称为职业球员，不配成为青少年的偶像！”

　　陈英雄如果看到这则怒斥，一定会翻白眼：“我自己还是青少年啊，好不好……”

　　“事实是这样的，英雄再次在比赛中进球了，而且还是梅开二度，两个进球也都很漂亮，那个禁区外的头球吊射真是精彩！但是！是的，我要说但是！但是，他永远无法得到我的喜欢！我毫不掩饰我对这个人的观感，那就是——我讨厌他！”

　　“这个人稍微得意一点就嚣张猖狂，这样的球员能够代表泽尼特的形象吗？”

　　“看看他之后的表现吧？清扬应该重新考虑给他的代言合同了吧？”

　　“……英雄在和莫斯科中央陆军的比赛中打进了两个漂亮的入球……但可悲的是大家都没有把重点放在他的进球上，而是他嚣张的个性所引发的一系列争议上……赛后接受采访的时候，谢尔盖·比列祖斯基对英雄的庆祝动作表示了不满，他认为英雄针对球迷的做法缺乏职业道德……”

　　对此，圣彼得堡媒体坚决捍卫自己城市的英雄，他们发起了犀利的反击：“缺乏职业道德？别开玩笑了！那群之前还因为集体用猴子叫声来羞辱陈英雄而连累俱乐部受罚的种族主义者有什么资格享受英雄的尊重对待？”

　　“我认为英雄的做法无可厚非，有人觉得他嚣张？可我觉得他嚣张的有道理，有分寸。他只对那些辱骂了他一整场比赛的极端球迷们嚣张，谁见过他对所有人都这样子的？我和圣彼得堡泽尼特的不少球员都聊过，他们告诉我英雄是一个很好相处的人，他在队伍中的人缘非常好，我想这多少能够说明一些问题了吧？一个自以为是，嚣张惹人讨厌的人会拥有这么好的人缘？”

　　“这就是赤裸裸的嫉妒和攻击！就因为他们的球队输了球，所以他们把怒火发泄到了英雄身上。这是很拙劣的技巧，只不过是想转移中央陆军球迷们对球队失利的失望和愤怒而已……”

　　还有媒体在热议希尔盖耶夫斯基给陈英雄去的绰号，这个绰号在之前就出现过了，不过这一次是全国都受关注的比赛，他的绰号自然也就通过卫星信号，传播到了更远更广阔的天地，众人皆知了。

　　“希尔盖耶夫斯基在英雄进球之后高喊的是什么？北方巨熊！这个绰号真的很贴切！熟悉希尔盖耶夫斯基解说员的观众和球迷们一定很清楚，这位仁兄之前的解说风格是什么——他能把一场激烈的比赛解说的让母牛都睡着！但是现在，他就像变了一个人一样，这都是‘北方巨熊’的功劳！”

　　“在卢日尼基搅得莫斯科风云变幻的北方巨熊！英雄的新绰号！”

　　“说起来这个绰号……倒是挺符合英雄的形象的，他的比赛风格确实像极了一头凶猛无畏的熊！”

　　还有圣彼得堡媒体则大力塑造陈英雄的形象，称赞他的个性。

　　“嚣张？不好意思，这就是我的风格！”

　　这句话被媒体拿到了当作了标题，放在最醒目的位置，配上陈英雄面对标语如林的看台，在全副武装防暴警察重重包围中，高扬起手臂的照片，很能吸引人眼球。

　　不少圣彼得堡的女球迷纷纷尖叫着表示：“我们就是喜欢这样嚣张的英雄！他太可爱了！”

　　嚣张和可爱似乎没什么关系，但是在无所不能的女粉丝们看来，就是可以联系在一起，而且……这理所应当！

　　※※※

　　陈英雄并没有理会莫斯科媒体对他的批评——他甚至都不知道这件事情。不过就算他知道了，估计也没什么好说的，因为……圣彼得堡的媒体护主心切，已经把他所能想到的槽都吐完了……

　　现在的他没空去理会那些纷纷扰扰，他正在自己的公寓里和德库拉一起等着面试今天要来的新闻发言人呢。

　　“是个女的吧？”在椅子上正襟危坐的陈英雄看着正对面的房间大门问道。

　　“这句话你今天问了十七遍了，英雄。”坐在他旁边的德库拉答道。

　　“是美女吧？”

　　“这句话你今天问了三十三遍了，英雄。”

　　“你别管我问了多少遍，究竟是不是？”

　　“你面前不是有照片吗？”

　　“那是证件照！证件照是什么意思你明白吗，极光先生。证件照都看起来特别傻特别丑，我哪儿知道她究竟长什么样？”

　　在陈英雄面前的桌子上，摆放着一份简历。

　　这桌子和椅子本来是餐厅的餐桌一套，都让陈英雄搬到了客厅里，充作临时的办公桌。

　　现在两个临时面试考官正在等待他们唯一的应试者出现。

　　是的，唯一的一个。德库拉告诉自己通过欧洲猎头公司招聘新闻发言人，但是两个星期了，才一个应征者。

　　听到这个消息之后陈英雄有些尴尬——虽然老子在世界范围内还算“无名小卒”，可也用不着这么寒碜吧？

　　当时陈英雄就表达过希望德库拉在报纸上打广告的想法，结果德库拉告诉如果他想被无数粉丝骚扰的话，倒是可以一试。

　　陈英雄马上就没意见了。

　　“怎么还没来？”陈英雄皱着眉头看了看手腕上的运动型电子表，距离约定的时间还差五分钟了。

　　陈英雄并不是一个非常讲究时间观念的人，但是面试的时候都迟到，那说明这个应试者显然没把她的老板，和这份工作机会放在眼里。

　　虽然还没见到对方，但是陈英雄已经在心里给对方下了一个印象不太好的评语。

　　※※※

　　薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃拿着一张纸，抬头和眼前的门牌号对了对。

　　没错，就是这里了！

　　她推了推鼻梁上的眼镜，然后深呼吸一口，迈腿走进了公寓楼。

　　今年二十一岁的薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃即将结束自己的大三生涯，还有一年就从明斯克的国立语言大学毕业了，她的专业是国际文化交际语言社会关系专业。

　　其实基本上该学的都在前三年学完了，这最后一年主要是让学生们自己出去找工作实习，准备毕业论文的。她和自己的那些同学们一样，出来四处找工作，一边工作一边准备自己的毕业论文，到了明年六月份，直接回校完成论文答辩，就可以毕业了，这边工作也不会丢。这样做的好处是不用等到大学毕业了才去找工作，时间更充裕——暂时找不到，还能回学校。一旦毕了业，可就不行了。

　　从白俄罗斯首都明斯克来到了圣彼得堡，她打算在这个俄罗斯第二大的城市寻找机会。

　　一个星期前，她留有资料的猎头公司通知她，有这么一个工作或许适合她，希望她可以去看看。

　　就这样，她和德库拉取得了联系，在投去了简历之后没几天，德库拉打电话通知她来面试。地点就在陈英雄的公寓内。

　　※※※

　　尽管距离真正开始面试的时间还有两分钟，但陈英雄已经好像等得颇为不耐烦了，他之前还正襟危坐在椅子上，现在整个人都快滑到桌子下面去了。

　　他调整了一下自己的姿势，却不是坐起来，而是把两条腿翘在桌面上，一双臭脚就正好压在了那位应试者的简历的照片上……

　　“英雄……”德库拉看到了陈英雄这不雅的坐姿，想提醒一下他注意形象。

　　就在这个时候，虚掩着的房门响起了两下敲门声，然后门就被应声推开。

　　一个带着金丝边眼镜，有一头亚麻色卷曲头发，皮肤白皙，唇红齿白，身材高挑，穿着职业装的女人推门而入，出现在了陈英雄和德库拉的视野里。修身西服将她的身材紧紧包裹着，显得凹凸有致，唯一遗憾的是她穿的不是那种开叉的包裙，而是……贴身西裤，不过依然显得屁股那一部分非常丰满圆润，将裤子绷得紧紧的，仿佛随时都会跳脱出来。

　　陈英雄被他所看到的这女人的凹凸有致的身材震了一下，甚至忘记了调整自己的姿势，把双脚从桌面上放下来。

　　他就这样半躺在椅子上，愣愣地看向那个应试者。

　　这是陈英雄和他日后的新闻发言人令人印象深刻的第一次见面。


第一百零七章 来，笑一个给大爷看看

　　薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃，没想到自己推开门看到的是这么一副光景——谁见过主考官这么不拘小节，没有教养的？

　　她拧了拧眉头，鼻子皱了起来。

　　薇拉还以为自己走错了门，专门又退了出去，重新把门楣上的房间号和纸上的地址对了一下，确认无误，才又走进来。

　　当她重新进来之后，发现那个把两条腿都翘上了桌面，显得很不礼貌的男人，已经端坐在椅子上了。

　　做过功课的薇拉认出来了这个男人就是她的雇主——目前在圣彼得堡名声大振，在整个俄罗斯都声名鹊起的足球明星，泽尼特的99号球员陈英雄。一个中国人。

　　她知道为什么当初那份招聘要求中有一条的要求：应聘者必须能听能说汉语了。

　　为一个中国明星服务，还是担任他的喉舌，不会用汉语就无法和对方很好的沟通，那样还怎么能够准确无误的理解雇主的意思呢？到时候在新闻发布会，面对记者们说错了话，和自己的老板意思来了个南辕北辙，可就惨了……

　　陈英雄不知道“会汉语”这一条就直接PASS了很多人，所以其实并非他真的默默无闻，而是符合他要求的人实在是太少了。

　　那么他的要求是什么呢？

　　要求：

　　女性，身体健康，五官端正，身高在一米七五以上，年龄三十五岁以下，擅长交际。学历不限，国籍不限。有和媒体打交道经验者优先考虑，能够进行汉语交流的优先考虑，容貌姣好者优先考虑。

　　顺便一提，最后一条的优先考虑是陈英雄加进去的……

　　摊上德库拉这个男人做自己的经纪人是没办法，谁让叶赛宁一开始出现在自己面前的形象不是金发碧眼的大胸部美女，而是一个谢顶的猥琐男呢？

　　这东西他没得选，现在有的选了，当然要选择他满意的咯！

　　※※※

　　薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃端端正正坐在两位面试考官的面前，两条腿夹得很近，上身挺得笔直，附带效果就是将她高耸的胸部挺了出来。

　　陈英雄的眼神忍不住在那上面打了一个转，才移到了对方的脸上。

　　之前他光顾着看人家身材了，现在才发现长相也不赖，最起码在他认为的美女平均水平之上。

　　就是脸上的表情，冷若冰霜，没有笑容，好像商店里的模特。

　　德库拉正在翻看她的简历，实际上这只是在装模作样而已，关于这个女人的一切信息，德库拉都了若指掌。

　　“你在明斯克国立语言大学上学？”德库拉低头看着简历问道。

　　这场面试，主要还是德库拉来主持，陈英雄纯粹是想看看足够符合他那“苛刻”的条件的应试人究竟是不是美女。

　　“是的。”薇拉的回答言简意赅，没有废话。这一点让德库拉很满意，一个新闻发言人，必须应付各种各样让人头疼的媒体，如果总是废话连篇，没有中心思想的话，可是做不好这工作的。他需要一个话不多，但是说话一针见血的新闻发言人，那种可以和记者拉家常侃大山的新闻发言人他可不要。

　　不过陈英雄在旁边皱起了眉头——连笑容都没有一个，这妞儿不会笑还是不高兴笑？太冷淡了点吧？

　　“你在大学选修过汉语？”

　　“是的，从大一开始的。”

　　“那么接下来的面试将改用汉语进行，没问题吧？”

　　“没问题。”薇拉的回答依然简单直接，没有任何犹豫，显得自信十足。

　　德库拉对她的好感又多了一层。

　　陈英雄继续撇嘴——这女的很没趣啊！

　　这两个人就带着各自不同的心思，面试了下去。

　　“请用汉语自我介绍。”德库拉用汉语发问。

　　薇拉思考了一下，似乎是在组织语言。

　　“先生们，你们下午好。我叫薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃，我是明斯克人，我来自白俄罗斯首都明斯克……”

　　她的发音还不是特别标准，带着非常浓郁的“老外腔”，所谓老外腔就是那种一听就知道你丫是老外的腔调。

　　不过一个外国人能说到这地步已经很不容易了，不能指望任何人都是叶赛宁那种“非人类”。什么语种他都能张嘴就来，而且非常流利，一点外地口音都听不出来——陈英雄带他回国的时候，曾经在武侯祠锦里听到叶赛宁用一口流利地道的成都话和旅游区的小贩们侃价，让那些还打算烧他的当地人大惊失色，最终认栽。

　　※※※

　　其实这面试很没意思，德库拉一直在问一些非常专业的问题，陈英雄对此一点也不感兴趣。要是能够让他来问的话，他更想问的是：“身高？体重？三围？有男朋友没？”诸如此类的……

　　无聊之下他只能盯着应试者上下打量，看了容貌看身材，几乎都让他看遍了。

　　德库拉越是面试，就越是对薇拉感到满意，他认为这就是他心目中那个干练冷静知进退有分寸的新闻发言人形象。

　　反正也就这一个应聘者，没什么好挑的。不过排版之前还得征询一下陈英雄的意见，毕竟他才是真正的老板，德库拉只是一个跑腿的……

　　当德库拉向他征询意见的时候，陈英雄正在盯着人家高耸挺拔的胸部看，那一瞬间，他真的很想脱口而出：“你胸围多少？”

　　还好他忍住了。

　　“啊……”他一张嘴，却不知道该说什么。

　　看长相身材都还可以，就是表情冷若冰霜，全程几乎没笑过，让他有那么点郁闷。

　　一想到这点，他就不甘心——想要让我点头？行！笑一个给大爷我看看！

　　“那个，薇拉·尼古拉耶夫娜小姐，和媒体搞关系是需要亲和力的……”他开始给自己这个龌龊的念头找一些冠冕堂皇的借口。“但是我发现从你进来开始，你的脸上几乎就没有笑容。你今天心情不好吗？”

　　薇拉今天确实心情不好，而且是在看到吊儿郎当的陈英雄之后，变得心情不好的——她来之前是了解过陈英雄的，自然知道陈英雄的那些“花名”。在她看来，陈英雄就是一个仗着自己有钱了，就到处去玩的臭男人。八卦记者们给他起了一个“夜店小王子”的绰号，他还恬不知耻。

　　不过这毕竟是自己的老板，是要给自己开工资的财神爷。薇拉这个人有一个优点——她能够将私人感情和工作关系区分的非常开，可以说是泾渭分明。私底下她再讨厌这个人，也绝对不会将个人情绪带到工作中来的。

　　所以虽然她对陈英雄这个“浪子”的评价不高，但是这不妨碍她来这里应试，毕竟这是工作。而她的专业有些冷门，如今需要这个的并不多。这是一次不错的实习机会，对于充实她的论文也大有裨益。

　　“不是，陈先生。”薇拉的回答一如既往简短和……无趣。

　　陈英雄是这么评价的。

　　“那麻烦您能冲我笑一下吗？自从您进来之后，我感觉这室内温度直降了……最少五度！我怕冷，您就给我一点阳光吧……”

　　薇拉心里皱了皱眉头，这个男人的嘴巴真花，随便说句话都透着一股子轻浮味道，让她不舒服。

　　难怪人称“夜店小王子”呢……

　　不过雇主要求自己微笑，那就是工作要求咯。

　　她挤出了一丝微笑。

　　可陈英雄阅妞无数，怎么不知道哪些是职业化的虚假笑容，哪些是发自内心的笑容呢？那些夜店女人们，在向自己蹭上来示好的时候，脸上就是这么假的笑容，而当自己给她们小费的时候，她们脸上的笑容就是发自内心的了……

　　“太假了。”陈英雄摆摆手，“连我都骗不过，更不要想骗过那些狡猾的记者了！要发自内心，发自内心的微笑，薇拉·尼古拉耶夫娜小姐。”

　　德库拉看了陈英雄一眼，他承认陈英雄说的和媒体打交道好友亲和力是正确的，不过现在怎么看都和工作无关……

　　薇拉的心里已经快拧成一根麻花了，不过她还是重新绽放出了笑容。

　　是的，绽放。

　　只有用这个词来形容笑容浮现在这个女人脸上的情形。

　　就像一朵异常美丽的花，慢慢盛开，展露出了被花瓣重重保护着的娇嫩花蕊……

　　当她在自己面前逐渐展露出笑颜的时候，陈英雄甚至产生了有一股和煦的微风轻轻拂过自己脸庞的感觉！他之前因为不满而阴冷的脸上瞬间就变暖发亮起来，就像是被暖光灯照射了一样，冷色调的房间跟着变成了暖色调。

　　这妞儿笑起来真好看啊！

　　这就是陈英雄看到薇拉微笑之后的唯一感受……

　　他愣住了。

　　※※※

　　“英雄？”旁边的德库拉见薇拉笑了之后，旁边的陈英雄一点反应都没有，他疑惑地扭头看过去。

　　就看到陈英雄如梦方向一般回过神来。

　　“啊，啊……这个，那个……我没问题了！”

　　在他面前的薇拉已经恢复到了之前冷若冰霜的感觉，屋子里的温度和色调也变了回来。她刚才绽放出来的笑容仿佛是一场梦，又好像是一个幻觉。

　　“可以签合同了？”德库拉问。

　　陈英雄点点头：“可以了！”

　　德库拉站起来向薇拉伸出手，面带微笑：“恭喜你，薇拉·尼古拉耶夫娜小姐。我们可以谈个人待遇这些问题了……”

　　陈英雄对这种枯燥乏味的事情没兴趣，他打了个呵欠，站起身冲两位说：“你们慢慢谈，我去休息休息。”说完，伸着懒腰，走进了自己的卧室。

　　将门关上之后，陈英雄躺倒在了宽大的床上。

　　他还在回味那个女人所绽放出来的笑容。

　　说老实话，当他看到这个笑容的时候，很是意外，因为他没想到那个冷若冰霜的女人竟然能够笑得如此美丽和温暖……

　　简直就是强烈的反差嘛。

　　笑起来很是一个可爱的女人，可惜啊，为什么就不肯笑呢？

　　陈英雄挺身坐起，摸着下巴咂咂嘴，摇头叹息。

　　坐在床上笑了半天，没想明白这个问题，陈英雄决定不想了。

　　他站起来，开始在脑海中构建泽尼特尤德尼公园训练基地，特训是不能够放松的。外面的事情德库拉完全可以应付了，陈英雄打算趁机训练训练。

　　虽然自己有很多这样那样的事情，要学车，要当面试考官，还要应付媒体，要和队友们出去玩……可升级才是最要紧的。


第一百零八章 女人和男人

　　陈英雄又升级了，就在德库拉和薇拉在外面的客厅里就个人待遇问题展开谈判的时候，陈英雄在自己的卧室中经过一个小时的特训，终于把升级的最后那么点经验补足了，就这样他升到了第十五级。

　　升级之后肯定要继续点“空中飞人”天赋了，才一级空中飞人，效果还不太明显。

　　等陈英雄从副本中出来的时候，薇拉已经离开了，德库拉很明显是在等他。

　　他把具体情况对陈英雄说了一遍，包括给薇拉的工资，毕竟这是陈英雄给钱嘛。

　　日后经纪人团队所有人的日常开销和工资都得依靠陈英雄。

　　要养这么大打一帮子人，自然就要拼命想方设法去赚钱咯，广开财源是一个非常好的办法。现在对于陈英雄的商业开发还不够，他的工资已经是全泽尼特最高的了，在这上面已经捞不到什么太大的利益，除非转会。

　　目前就得考虑从其他角度入手。

　　之前陈英雄看到街头小亭子里卖的那些引诱自己头像的俄罗斯套娃很可爱，还买了一些寄给自己的父母。但是现在可不能这么看问题了，德库拉打算先向那些小摊小贩开刀，要么他们乖乖交出肖像权使用费，要么就停止生产这种做工粗糙的产品，他再把肖像使用权卖给那些有意也有实力的企业。

　　不过这些都是德库拉去忙的事情，和陈英雄没什么关系。

　　薇拉上班的地方也不在陈英雄这边，而是跟着德库拉混。

　　德库拉租了一个写字楼的办公间，这就是英雄经纪人团队工作的地方了。

　　这些陈英雄也不管。但是薇拉以后要和陈英雄多交流那是肯定的，比如当媒体们又发现陈英雄捅了什么篓子的话，薇拉就要第一时间和陈英雄进行沟通，商量如何应付媒体。

　　实际上在和薇拉谈了之后，德库拉对这个干练的女人充满了信心，他甚至觉得只让薇拉做陈英雄的喉舌实在是太浪费她的才华了，有些大材小用。

　　他觉得薇拉可以负责的事情有很多。她所学专业中教授的课程有信息分析学、交际技术、广告事物和形象设计。

　　这些都可以帮助到陈英雄。

　　目前陈英雄在塑造自己个人形象上走的是野路子，缺乏系统的理论的支持，有些摸着石头过河的意思。

　　薇拉则可以弥补这个缺憾，有她在，可以帮助分析哪些新闻对陈英雄是有利的，要大肆炒作利用，哪些又是有害的，最好不要去触碰。帮助他设计个人形象——实际上成功的球星都有一个鲜明的特色，让不少粉丝们牢记，这些就是形象设计的功劳了。

　　在广告方面，她也将要比德库拉更专业，更能发挥作用。

　　德库拉打算好好培训一下薇拉，让她能够早日独挑大梁——他觉得薇拉训练好了，将在陈英雄未来的经纪人团队中占据非常重要的位置，发挥极其重要的作用。

　　这些陈英雄都不管，他只用训练提升自己，升级加点，然后在比赛中发挥出该有的作用就行了。

　　简单来说，就是进球，进球，再进球，除了进球还是进球。

　　※※※

　　但是现在他进球的脚步要放缓了，因为他在周末的比赛中被自动停赛了。

　　这场比赛陈英雄在自己家中看比赛直播，他看着自己的球队在主场被排名联赛第五的莫斯科火车头队1：1逼平。

　　在看比赛的时候，解说员希尔盖耶夫斯基不止一次提到了他的名字。

　　“要是英雄在的话，这个球说不定就进了……”

　　“这球换英雄来顶的话，十有八九进了！”

　　“可惜英雄不在，否则比分不至于是现在这样……”

　　反正就是这样的。

　　虽然对于球队最终没有拿下比赛感到惋惜，但是陈英雄也承认自己在听到这样的解说时，心里很爽——我还是很重要的，没有我是不行的……

　　利用这个不比赛的周末，陈英雄去学了车子，他发现自己对于机械的东西还是很有天赋的。自从结束假期返回圣彼得堡以来，他就报了名，然后断断续续地去学，竟然也学的差不多了。不过他也体会到了老毛子对待开车的态度——那叫一个猛啊！

　　新手上路，都敢一脚油门踩到底！

　　陈英雄在足球场上特别硬派，但是开车的态度就不行了……小心谨慎，和他平时的性格成了强烈的反差。

　　这事情要是让德尼索夫他们知道了，肯定下巴都要吓掉了。

　　※※※

　　总的来说，陈英雄的生活其实挺平常的，和之前没什么两样，虽然有了一个新闻发言人，但是目前来说和他没什么关系——新闻发言人说白了就是出来擦屁股的，自己惹了祸，新闻发言人就出来讲一通废话屁话，然后大家该干嘛干嘛。

　　陈英雄还在寻思着哪天再组织一次吃喝玩乐团的活动。

　　就在这个时候，他接到了来自莎拉波娃的电话。

　　当他看到这个电话号码的时候，愣了一会儿。

　　因为他几乎从来没想过莎拉波娃会再和他联系。

　　虽然这个号码被他保存在了电话中，但实际上那件事情逐渐风平浪静之后，他也逐渐忘掉了那个女人。

　　所以当“女人”这个名字出现在手机屏幕上的时候，他愣了半天，才想起来这位应该是莎拉波娃。

　　※※※

　　莎拉波娃也不知道自己为什么会又给那个该死的英雄打电话。那件事情之后，她回到了美国，在教练和医生的主导下，重新开始了恢复性训练，为了能够在明年赛季中复出，她很努力很努力。

　　这种充实的生活让她忘记了在圣彼得堡的故事，自然也忘记了那个曾经让她大笑不止，也让她暴跳如雷，还能让她无话可说的男人。

　　但是当她的恢复训练近战的不顺利，遇到困难，压在她身上压力越来越重的时候，在她脑海中蹦出来的第一个人竟然是那个男人……

　　是的，男人。

　　在她的手机上，有关陈英雄的号码，她存的名字是……“男人”。

　　她其实当初很想存成“混蛋”的……但是心软了一下，那个时候他们之间的矛盾已经没了，所以最后她存了一个非常中性的“男人”。

　　前两天医生告诉她犹豫她在恢复性训练中用力过猛，太较劲和拼命了，结果肩伤反复了，也就是说她曾经打算的下半年提前复出，彻底变成了一厢情愿。

　　她不仅不能训练，还要重新静养——一切都好想回到了两个月前的那种痛苦岁月。

　　她根本看不清前面有什么，前面一片漆黑，有没有路她都不知道。

　　自己才二十岁，职业生涯就遭遇到了如此重大的打击，猛然间，她头昏眼花，不知道该怎么办了。

　　媒体们捕风捉影的冷嘲热讽，热心粉丝们的期盼都让她感到很难受。媒体的风言风语就不说了，粉丝们越是热情她的负罪感就越大。因为她不知道自己还能不能回报这些热心的粉丝了……

　　这样的情况让她感到惊恐。

　　没错，就是惊恐。

　　她不敢想象自己如果有一天再也无法在网球场上获得胜利和冠军之后，会变成什么样子，媒体会怎么评价她？粉丝们会弃她而去吗？

　　莎拉波娃发现自己已经习惯了成为一个受人关注的明星，尽管这种关注有些时候让她很头疼。可要是让她回去做一个普通的网球运动员，她可能真的不适应了。

　　在担心失去眼前这一切的焦躁中，她的脾气变得非常暴躁，可是为了不让自己的父亲担心，不让教练担心，不让那些无孔不入的媒体们有机可趁，她还要努力保持平静——哪怕只是表面上看起来如此。

　　她觉得很累，几乎要承受不住了。

　　就在这个时候，她想到了陈英雄。

　　她也不知道是怎么了，就拨通了陈英雄的电话号码。

　　男人。

　　※※※

　　“女人”的来电，让陈英雄很诧异，但是他没有理由拒绝接听这个电话。他接了起来。

　　不过他接起来却没吭声，因为他不知道该说点什么做开场白。

　　很热情的“嗨”吗？

　　冷淡地说：“怎么是你？”

　　中规中矩的“你好”？

　　似乎哪个都不好，所以他干脆沉默。

　　莎拉波娃在等待电话接通的时候，就已经变得忐忑不安了，她几乎随时都可能猛地挂掉电话。就在她在内息拿下了第五次决心要挂了电话之后，电话却接通了。

　　然后……然后什么声音都没有。

　　她没有听到陈英雄的声音，哪怕是一句冷漠的“咦，怎么是你？”都没有。

　　沉默，好像她的电话打到了虚无中一样。

　　这人怎么这样啊？你接了电话又不说话是个什么意思？让女孩子等待，你还有没有绅士风度啊？

　　莎拉波娃在心里抱怨之后，才反应过来“绅士风度”似乎就没在她认识的这个人身上出现过……

　　不知道为什么，面对陈英雄，莎拉波娃就是会偶尔耍点小性子，这次也一样。

　　好吧，既然你不吭声，那么我也不吭声好了！

　　她嘟起了嘴，恨恨地想。

　　就在这个时候她听到了自己在此刻最想听到的声音。

　　尽管那声音透着一股子不耐烦劲儿。

　　“我说，你再有钱，也不带这样浪费电话费的啊？打过来又不吭声，你扮鬼吓唬人呢？”


第一百零九章 对付困难，要以牙还牙

　　“我说，你再有钱，也不带这样浪费电话费的啊？打过来又不吭声，你扮鬼吓唬人呢？”

　　陈英雄的语气依然是那么欠揍。

　　可是这一次莎拉波娃没有暴躁的直接关了电话，而是无声地笑了起来。

　　不知道为什么，这段时间，她和教练、和父亲、和医生、和记者，甚至是和粉丝们相处，她都需要努力压制，才能让内心狂暴的情绪不发泄出来一星半点，让其他人觉察到自己的情绪实际上已经失控了，她是明星，是偶像，她需要随时注意自己的形象，不让那些爱嚼舌根的媒体们有机可趁。

　　可是今天面对不耐烦的陈英雄，她反而觉得很轻松，一点也不狂暴。她内心平静，就好像在和一个认识了多年，关系特别特别好的老友聊天一样，她可以随心所欲，想做什么就做什么，而不用担心会有什么不良后果。

　　是的，朋友就是要这么包容，在这个可以让她自由发泄的家伙面前——尽管他百分之百不是自愿的——莎拉波娃，很有安全感。

　　奇怪了。

　　没时间去考虑这究竟是怎么回事，她脸上挂着笑容回击道：“你接起来却不吭声，究竟是谁在扮鬼吓人？你是男人，你应该主动一点！”

　　“不是女士优先吗？”

　　“少偷换概念！”莎拉波娃提高了声音，争锋相对，毫不退让。

　　“是你主动打过来的，我怎么知道你有什么事情啊……另外，这号码原来你还一直留着的啊？”

　　“别自作多情了，我只是忘了删而已。”

　　莎拉波娃不知道陈英雄在和自己讲电话的时候是什么表情，也许是真的皱着眉头十分痛苦吧？但她自己嘴巴上和陈英雄斗个不停，脸上却始终挂着笑容，甚至笑意还越来越浓。

　　和这个人吵吵嘴，似乎郁闷的情绪都一扫而光了。

　　“我没有自作多情啊，所以你不用马上解释……”

　　“你最近怎么样？”莎拉波娃打断了他的话。

　　陈英雄听到莎拉波娃的问候之后，突然愣了一下。

　　这话题和气氛是怎么转到这里来的？

　　突然之间那种争锋相对的气场在消散了。

　　“呃，我……咦？”斗嘴时伶牙俐齿的陈英雄突然口吃结巴了起来，不知道该说什么了。

　　这种突然像朋友般的问候是怎么回事！

　　莎拉波娃有些得意——你也有惊慌失措、语无伦次的时候吗？哈哈哈！

　　“我能请你再念一次你编的那个顺口溜吗？”莎拉波娃继续说道。

　　“啊？”陈英雄还没回过神来。

　　“假如生活欺负了你……”

　　“啊，哦……哦，这个啊！我得想想……嗯，我想不起来了。”

　　陈英雄的话让一直在期待的莎拉波娃泄了气，她甚至可以想象到对面那个人摊着手一脸无赖的表情，她皱眉嚷嚷道：“怎么这样啊？！你怎么能这样啊？！”

　　“喂！我怎么了？”

　　“你怎么能忘记了呢？”

　　“我怎么知道！喝多了随口瞎编的，醒来之后自然都忘记了嘛！”

　　陈英雄提到了喝多，然后两个人同时想到了那天的事情，同时沉默下来，气氛突然变得有些尴尬。说起来，他们也算是同床共枕过了的，躺在一张床上，盖着一床被子，随着都穿着衣服……但是谁知道晚上睡着了之后有没有什么无疑是的动作呢？反正莎拉波娃知道自己不是那种睡觉特别老实的人，她喜欢抱点什么，在家中自然就是抱那些大型公仔了，在陈英雄的床上嘛，就抱……她简直不敢去想了！

　　最终还是陈英雄率先打破了沉默：“呃，你怎么突然提到这事儿了？”

　　莎拉波娃没有回答他的问题，而是问：“喂，你有遇到过什么挫折吗？”

　　陈英雄想到了自己被国内俱乐部解约的事情，他点了点头：“有。”

　　“是那种几乎让你想要放弃的挫折。”

　　“有。”被俱乐部解约之后，他真的一度想到了放弃，将自己关在卧室里，没日没夜自暴自弃地打魔兽世界，突然觉得自己继续存在还有什么意义？除了踢球什么都不会，现在突然连踢球的机会都没有。

　　“那你放弃了吗？”

　　“没有！”陈英雄这句话说的特别大声，特别骄傲。

　　不管过去的挫折有多么打击人，他最终也没有放弃。当然了，这里面有自己父亲的功劳，他也没忘记……

　　“怎么……才能不放弃？”

　　“这个啊……把牙紧咬起来，把拳头紧攥起来，然后跟着我念——”

　　听着陈英雄的话，莎拉波娃真的不由自主把牙齿咬紧了，将拳头攥紧了，然后等着对面说。

　　“——干它娘的！”

　　“干……”莎拉波娃才发了一个音，就发现这是粗口，原来是粗口！

　　“嘿！”她抗议道。

　　“干嘛？就要这样好不好？面对困难和挫折就要这样才行。”

　　“爆粗口吗？”

　　“不，别认输，别向它们认输，别向他们低头。对我来说，爆粗口就是很好的表现形式了嘛……”

　　“除了爆粗口呢？哦，我是说除了别认输呢？”

　　“硬闯！”

　　“硬闯？”

　　莎拉波娃听着新鲜。

　　“嗯，不管那么多，先冲过去再说，至于过去了之后有什么后遗症的……到时候再说！”

　　“真简单粗暴！”莎拉波娃撇撇嘴。

　　“嘿，但是很管用哦。我给你说，简单直接的才是最有效的……”陈英雄开始向莎拉波娃传授起自己的经验来。

　　“我不去想如果过不去怎么办，我也不想要是失败了怎么办。我就埋头往前冲啊，挫折什么的……和我作对的话，那我就和它干到底呗！”

　　陈英雄的道理莎拉波娃听着新鲜——这么蛮干真的可以吗？

　　自从年少成名之后，莎拉波娃作为广告收入最高的女子网球明星，甚至是女子运动员，需要顾及的东西就多了起来。这个不行，那个不行。在这样的教导下她学会了四平八稳的处理一切生活中所能遇到的事情，也包括难题。

　　可是有些时候，她依然会感到困惑。

　　比如当她成为世界排名第二的时候，那时候全世界都觉得她输球是一件不可饶恕的事情，她觉得这样特别累。竞技网球，有赢有输，这不是很正常的吗？为什么我就不能输了？输了就要承受那么多批评？

　　一直以来她都承受着巨大的压力。

　　刚刚拿到温网冠军的莎拉波娃是一个连酒都没喝过的乖乖女，可是现在她甚至都可以一个人去泡酒吧借酒浇愁了……

　　面对压力和困境，莎拉波娃总想着要照顾各方面的感受，不能让教练失望，不能让爸爸生气，不能让媒体看笑话，不能让粉丝们失望……她小心翼翼应付着所有人，努力维持着自己的形象，苦苦支撑着一个“强硬”的外壳。似乎这样，就可以让所有人都满意了。

　　但是却让自己筋疲力尽。

　　现在陈英雄对她讲的东西，对她来说简直就像是一个完全陌生和新鲜的世界，这么简单粗暴直接的处理问题，是她以前想都没想过的，她走想要技巧、技巧、更技巧一些。

　　所以，她依然很犹豫。

　　“我是说如果……如果真的失败了呢？”她小心翼翼地问道。

　　“那就找机会报仇，把场子找回来呗。反正绝对不能默默承受，这口气我是咽不下去的。”陈英雄顿了一下，问：“你有什么麻烦了，女人？”

　　对于陈英雄给自己的这个称呼，莎拉波娃翻了个白眼。“没有啦，还好了。”

　　陈英雄哦了一声。“反正有困难的话，千万别逃避……”他想起了自己最初把自己关在房间中，没日没夜在魔兽世界中逃避现实的做法，现在想起来可真愚蠢，太傻逼了。“你越逃，困难就越缠上你，谁让你好欺负呢？做人啊，不能太容易被欺负了。你要和它硬到底！你硬了，人家就怕你了，谁要是欺负你，你就欺负回去！就这么简单！”

　　陈英雄耸耸肩。

　　电话那头突然响起莎拉波娃的轻笑：“就像那次一样吗？”

　　陈英雄愣了一下，反应过来她说的“那次”是哪次了，他有些尴尬的咳嗽了一声：“你稍微还是要讲点道理的嘛……”

　　听到他有些委屈地这么说，莎拉波娃咯咯咯地笑了起来。

　　※※※

　　莎拉波娃挂了电话，脸上带着轻松的笑容，她心情好的甚至想要放声歌唱。

　　真是神奇，要是让她的爸爸，或者教练、经纪人什么看到的话，一定会大吃一惊的。

　　打电话之前还阴沉着脸，多云转阴的，现在就晴空万里了。

　　和那个陈英雄交流，却能够让自己在不知不觉见获得了放松。

　　莎拉波娃觉得很不可思议。

　　他有什么魔力呢？

　　为什么和他通话的时候，内心会不由自主的平静下来呢？

　　※※※

　　陈英雄没搞明白莎拉波娃突然打个电话过来给他聊这些做什么，不过他也不关心，人家肯定有人家的理由嘛。

　　他耸耸肩，把电话搁在一旁。闭上眼睛站在房屋中央，很快，空气中的光线突然闪烁扭曲起来，紧接着飞快的，陈英雄的身影凭空消失了！

　　他已经进入副本。

　　进了副本的他没有看到手机新接到的短信。

　　谢谢你，男人。

　　发信人：女人。


第一百一十章 新绰号

　　六月十六日，联赛第十三轮，圣彼得堡泽尼特客场挑战奇姆基（Khimki）。

　　这不是一场焦点战役，奇姆基联赛排名第九，也不算什么实力强劲的对手，但这场比赛吸引了不少媒体们的关注，因为在这场比赛里，上轮联赛停赛的陈英雄归队了。

　　上一轮被莫斯科火车头队逼平，虽然还是联赛第一，但是和第二名莫斯科斯巴达的积分差距已经拉近到只有一分了。

　　“兄弟们！让他们尝尝我们的厉害！”在比赛开始之前，终于能够上场的陈英雄跃跃欲试，冲自己的队友们喊道。

　　他斗志十足——被憋了一轮联赛了，当然斗志十足咯。他很得不赛前那些乱七八糟的仪式都没有最好了，让他直接上阵杀敌！

　　艾德沃卡特将归队的他放进了首发名单，足见这位荷兰主教练对他的信任。最初陈英雄只是作为泰克受伤的替代品被调入一线队的，现在泰克已经成了陈英雄的替补，上一轮联赛也没有抓住机会，在比赛中一无所获。惹得赛后圣彼得堡媒体大声疾呼：“进球？我们还是需要英雄！”

　　这场比赛开场十一分钟，就产生了进球，陈英雄头球摆渡，克尔扎科夫接球之后顺势突入禁区，结果被奇姆基的后卫放倒，主裁判果断判罚点球。

　　虽然陈英雄是队内的头号射手，而且也在争夺联赛最佳射手，但是这个点球并没有交给他，因为大家都知道陈英雄不擅长点球。点球的主罚者是队长季莫什丘克。

　　乌克兰人冷静的将足球罚了进去，客场作战的圣彼得堡泽尼特1：0领先！

　　泽尼特当然不会满足于就一球领先，他们还在不断追寻着进球的机会。

　　第三十四分钟的时候，机会让他们找到了！

　　阿尔沙文和多明戈斯在边路做了一个二过一撞墙配合之后，杀到了边路，他这次没有直接把足球往禁区里送，虽然陈英雄在，不过他身边都是人。

　　既然陈英雄帮其他队友吸引了注意力，那么自然要把足球传给其他队友……

　　他把足球送到了后插上的多明戈斯脚下。

　　多明戈斯抬脚就射！

　　但是稍正，足球被门将罗曼·贝里佐夫斯基（Roman_Berezovskiy）奋力把组起拍了出去！

　　足球并没有飞出底线，或者直接飞出禁区，而是……就落在了门前！

　　“多明戈斯射门！被扑了出来！”解说员希尔盖耶夫斯基大叫起来，接着他将视线投向了门前的陈英雄……他想要看看这球陈英雄能不能抢到。

　　但是他看到的是什么？陈英雄正被对方的后卫曼塔斯·萨姆塞瓦斯（Mantas_Samusevas）缠着，这个身高一米九三，体重九十一公斤的家伙双手将陈英雄拦腰抱住，猛地一看就跟柔道一样！

　　如果陈英雄大叫一声倒地的话，说不定还能再捞个点球。

　　可陈英雄的心思根本不在骗点球上，他眼睛死死盯着足球，伸脚想要去踢。

　　无奈对方的双手死死箍住了他，让他感觉像是背了一个重达九十一公斤的包袱在抢点一样……

　　靠！

　　这样的防守就想要阻止我？

　　陈英雄咬紧牙关，额头和脖子上青筋直冒，身体就像是拧紧了突然松开的弹簧一样，猛地发力，竟然将对方给挣开了！

　　紧跟着他大长腿向前一伸！

　　抢在另外一名奇姆基后卫前捅到了足球！

　　足球被他直接捅进了球门，而门将呢？刚刚才从地上爬起来，根本来不及做扑救的反应……

　　“球……球进啦！”希尔盖耶夫斯基愣了一下，随后大吼起来。

　　被陈英雄挣脱的萨姆萨瓦斯被陈英雄的力量震得一屁股坐在了地上，他呆呆地望着正狂奔出去庆祝进球的对手。

　　他抱得是那么紧，要说自己犯规，他都不会反驳，可是那个人竟然……竟然就这样挣脱了！

　　“啊啊啊啊啊！”希尔盖耶夫斯基特别激动，因为当他看到陈英雄被人牢牢抱住的时候，以为这次进攻没戏了，哪想到……“这头凶残的北方巨熊！身高一米九三，体重九十一公斤的萨姆塞瓦斯使出了柔道技能都不能阻止他进球！人类已经阻止不了这头北方巨熊啦！！”

　　陈英雄很兴奋，不是因为进球，而是因为……这是他第一次不是头球，也不是远射的进球！一个在禁区里用脚打进的球！这让他感觉自己更像是一名中锋，而不是一个畸形儿了。

　　他兴奋的掀起衣服，就要脱。但紧跟着黄牌在他脑海中浮现出来，要是再因为脱衣庆祝，累积吃到黄牌被停赛的话可就惨了……

　　心里强压下脱衣庆祝的念头，他又把衣服放了下去，只是用力拍打着胸口，大声咆哮！

　　场下的艾德沃卡特看到陈英雄把球衣掀起来，就心头一紧——这小子，又把自己的要求给忘了吗！

　　紧跟着他看到陈英雄又把衣服放了下去，这才长出了一口气……

　　真是不让人省心的家伙啊……

　　上半场结束前，都是这个比分，2：0，客场作战的圣彼得堡领先。

　　下半场奇姆基在第六十分钟扳回一城，将比分改写成了1：2。主队依然落后一球。

　　但是有陈英雄在，怎么可能允许对方把比分扳平呢？

　　上一场比赛的平局绝对不允许再上演！

　　第七十一分钟，陈英雄梅开二度，这一次是他最擅长的头球了。

　　在空中的陈英雄先是撞开了安德烈·斯捷潘诺夫（Andrey_Stepanov），然后和萨姆塞瓦斯在空中决一雌雄，两个人撞在一起，最终却是陈英雄把足球顶进了球门！

　　“巨熊！巨熊——！”希尔盖耶夫斯基已经不叫陈英雄的名字了，而是直接称呼他的外号。“北方巨熊！太暴力了！泽尼特在客场3：1领先对手了！”

　　陈英雄落地之后，用力挥舞着双臂，大声嘶吼，就像丛林中的棕熊在咆哮一样。

　　“如果不算中间被停赛的那一场比赛，他已经连续两场梅开二度了！真是一头可怕的巨熊……”

　　“这是他本赛季的第十三个进球！当赛季前他说要拿赛季最佳射手的时候，一片嘲讽讥笑的声音，现在呢？他的每一个进球就在抽那些曾经讥讽嘲弄过他的人耳光！啪啪啪啪！整整十三个！上赛季联赛最佳射手帕夫柳琴科进了十八个球，现在英雄距离这个数字还有五个！联赛才进行了一半都不到……这完全有可能实现！”

　　最终在这场比赛里，陈英雄头脚并用，梅开二度，帮助球队在客场3：1击败了奇姆基。

　　这场比赛中希尔盖耶夫斯基充满深情的嘶吼着：“北方巨熊！北方巨熊！这头可怕恐怖的北方巨熊！！”也让他的绰号不胫而走，传遍了整个俄罗斯。

　　媒体们纷纷使用这个绰号来称呼陈英雄。

　　虽然陈英雄以前很讨厌被人用“狗熊”来称呼他，甚至不惜和这么叫他的人打一架。但是现在他对这个绰号却很喜欢。因为他觉得现在自己真的有一种北方巨熊的感觉了！

　　联赛进行到第十三轮，他已经打进了十三个球，平均每场比赛一个球，再考虑到其实有两场比赛他并没有上场，所以实际上他出战的比赛只有十一轮，十一场比赛进十三个球，平均每场比赛进球一点一八一个！这样的进球效率实在是太可怕了。

　　也难怪希尔盖耶夫斯基会在解说员的时候那么激情的狂吼什么“北方巨熊”呢。

　　赛后，他的照片上了所有媒体的显著位置，电视台、广播、网络都在讨论他这种疯狂的状态。

　　“一个老生常谈的问题——究竟谁能彻底阻止这头北方巨熊？注意了，是‘彻底阻止’，不是‘阻止’。后者太简单了……”

　　而陈英雄在俄罗斯联赛发威的消息也被中国媒体们传了回去，俄罗斯超级联赛进行了已经快一半了，这些媒体每一轮联赛之后都有有关陈英雄的消息传回国内，国内的球迷们很容易就可以知道陈英雄又有什么上佳表现了。

　　他在中国的网络和媒体上也引起了一番争议。

　　争议的内容没什么新鲜的，就是对于这么一个性格嚣张的人，大家究竟是喜欢多一些，还是讨厌多一些？

　　一群人战得昏天黑地，陈英雄也一无所知。估计他也不在乎国内的人究竟是喜欢他还是讨厌他多一些，他连俄罗斯的人喜欢他还是讨厌他的更多都不在乎呢，否则也不会屡次作出挑衅球迷的举动了。

　　就像他对莎拉波娃说的那样，谁要是欺负你了，你就欺负回去。他只是遵循着这么一条原则来行事，自然有人讨厌有人喜欢咯。

　　※※※

　　“北方巨熊？”

　　莎拉波娃盯着网页上陈英雄的照片，对这个绰号撇了撇嘴。

　　嘿，真嚣张！

　　※※※

　　陈英雄特别喜欢希尔盖耶夫斯基给自己取的这个绰号，为了表达自己的感谢，他甚至打听到了希尔盖耶夫斯基工作的地址，然后给他寄了一封明信片，上面写着：“谢谢你给取的绰号，我个人非常喜欢！”

　　落款则是“北方巨熊”。

　　当希尔盖耶夫斯基收到这封明信片的时候，笑了好久。他觉得这小子实在是太有趣了——他解说比赛这么多年，还是第一次收到球员寄来的回馈明信片……

　　那么陈英雄究竟有多喜欢呢？

　　球队训练的时候……

　　“嘿，英雄！”德尼索夫向来参加训练的陈英雄打招呼。

　　哪想到陈英雄一脸深沉地对他说：“请称呼我为‘北方巨熊’，简称‘巨熊’，谢谢！”

　　德尼索夫报以嘘声和中指。


第一百一十一章 维尼

　　陈英雄逮着人就让他管自己叫“巨熊”或者“北方巨熊”，以显示他对这个绰号有多热爱。

　　但不是所有人都喜欢这么做的。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！

　　于是不满的人们聚集了起来，商量着对付这头北方巨熊的办法。

　　“我现在听到‘巨熊’或者‘北方巨熊’都要吐了！”

　　“我也是，英雄这个混蛋非要让我叫这么肉麻的绰号……那个解说员真该死，取什么不好，取这个！”

　　首先，当然是在一起批判和抱怨。

　　“这样下去不行，我们必须作出反击！”团长德尼索夫挥手道。

　　如今吃喝玩乐团进一步扩大，把多明戈斯也包了进来。

　　阿根廷人在俄罗斯呆了很多年，俄语很熟练，生活什么的也不陌生，很快就融入了泽尼特这个球队。

　　“怎么反击？”他问。

　　“我们送他一件礼物！”德尼索夫显然早有准备，他拿出了一样东西……

　　大家都惊了！

　　“这……”

　　德尼索夫则贱兮兮地笑了起来。

　　“你打算怎么用？”阿尔沙文问德尼索夫。

　　“他不是喜欢脱衣服庆祝进球吗？等他进球之后……把这个！”德尼索夫做了一个拍的动作。

　　“可他现在被主教练严令禁止脱衣庆祝进球了啊……”克尔扎科夫觉得不太可能成功。

　　“笨啊你，捧他几句，进球之后他一嗨，还不就把衣服脱了？”

　　一伙人随后凑在一起，这样那样商量起了具体的做法。

　　而这一切，对新外号沾沾自喜的陈英雄显然还什么都不知道……

　　※※※

　　六月二十四日，俄罗斯超级联赛第十四轮，圣彼得堡泽尼特回到了主场，他们的对手是纳尔奇克斯巴达。

　　比赛之前，在更衣室里，脱得只穿了一件短裤的陈英雄露出了自己一身结实的肌肉。德尼索夫上去拍了拍他的肩膀：“嘿，英雄……”

　　陈英雄回过头来张嘴就要说。

　　德尼索夫已经猜到他要说什么，连忙举手投降：“好吧，巨熊……这次进了球你打算怎么庆祝？”

　　陈英雄之前用得最多的是脱衣庆祝，但是现在不让用了，他也不知道该怎么做。也许就是挥拳大吼这类的吧。

　　“我也不知道。”他摊手道。

　　“我觉得……”德尼索夫摸着下巴，“为了配得上你的新绰号，怎么也要来点展示你力量的庆祝动作吧？比如……”他捏了捏陈英雄胳膊上硬邦邦的肌肉。

　　陈英雄知道他在说什么，当然是脱掉球衣尽情展示自己那一身肌肉咯。

　　不过……

　　德尼索夫看到陈英雄脸上有些犹豫之色，进一步说道：“别管主教练说的，要吃到四张黄牌才会被自动停赛，你就算吃到一张，也还差三张呢，怕什么？”

　　陈英雄一想也是，于是他笑了起来：“好的！我就再裸奔一次！”

　　德尼索夫也跟着笑了。不过两个人笑的含义可完全不一样……

　　他告别了陈英雄，转身朝一直在注意这边情况的人，偷偷做了一个OK的手势。

　　※※※

　　彼得罗夫斯基体育场内人满为患，人声鼎沸，但是这一刻，只有一个声音最响亮——来自彼得罗夫斯基体育场现场广播的防空警报！

　　当凄厉悠长的防空警报响起来的时候，所有人都从座位上跳了起来，他们高举双臂欢呼。

　　在防空警报声中，是现场解说拉长了声音的嘶吼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”

　　希尔盖耶夫斯基在转播间欢呼：“球进了！球进了！球进了！英雄！是的！这头北方巨熊又进球了！联赛第十四个球！他为球队扳平了比分！1：1！”

　　自从被陈英雄写明信片感谢称赞了这个绰号之后，希尔盖耶夫斯基有机会就这么称呼他。

　　“警报！警报！空袭来临——！彼得罗夫斯基体育场上空响起了防空警报！这已经成为了这座球场的保留节目，每当英雄用头进球之后，就会有这个声音！它在提醒任何一个来这座球场做客的球队——小心你们的头顶！”

　　在巨大的空袭警报声和欢呼声中，陈英雄果然如德尼索夫所希望的脱掉了上半身的球衣，张开双臂就像是一架图—95熊式战略轰炸机一样，飞向了位于角旗区的摄像机镜头。

　　※※※

　　“这小子！”艾德沃卡特在教练席上看到陈英雄又一次脱掉了球衣庆祝进球之后，无奈地摇了摇头，骂了一声。算了，反正他现在黄牌清零了，就算因为这个动作吃到一张黄牌，也还需要三张才会被停赛呢……

　　在看到陈英雄把足球砸进纳尔奇克斯巴达的球门时，德尼索夫猛地从座位上跳了起来。

　　与此同时，安尤科夫回头看向了替补席，看到德尼索夫在向他招手！

　　赶紧下来！

　　于是安尤科夫没有振臂高呼庆祝进球，直接转身跑向了替补席。

　　等他跑到替补席前面的时候，就像是接力一样，德尼索夫将准备好的东西拍到了安尤科夫的手上。

　　“快！”他在安尤科夫背上推了一把，催他抓紧时间，机不可失，时不再来啊！

　　安尤科夫接过东西转身冲向了正在被队友们簇拥着庆祝进球的陈英雄。

　　阿尔沙文和克尔扎科夫看到安尤科夫跑过来，便迎上去问他：“东西拿到没？”

　　安尤科夫将手中的东西抖开来。

　　“快快……”阿尔沙文和克尔扎科夫保护着安尤科夫进了人群，陈英雄正在高举双臂向和看台上的球迷们互动，按照他的习惯，接下来他就要转过身，背对摄像机，充分展示自己后背成块成块的结实肌肉。

　　机会就在这一刻！

　　安尤科夫把东西一巴掌拍在了陈英雄的后背上，阿尔沙文和克尔扎科夫则分别从左右搂住了他：“干得漂亮啊！英雄！！”

　　“这个球真漂亮，不愧是北方巨熊！”

　　陈英雄还在兴奋中呢，哪知道队友们搞的鬼……

　　接着就像是大家所预料到的那样，他转过身去，背对摄像机，做出了健美先生的动作，集中突出地体现他后背的几块肌肉。

　　※※※

　　德库拉正在和薇拉一起看比赛，作为新闻发言人，当然要多多了解自己的雇主了，薇拉不算是一个球迷，她对足球的了解很少非常少，德库拉就干脆利用这场比赛的机会来给薇拉补补课了。作为一个足球明星的新闻发言人，要是连足球都看不懂的，怎么说得过去？

　　当陈英雄打进一球，在庆祝进球的时候，他正好端起水杯，打算喝一口。刚才他一直在结合比赛给薇拉讲解，说得对口干舌燥。

　　他把水杯端在嘴边，刚喝了一口，水还在嘴巴里，没有吞下去，就看到陈英雄转了过来……

　　“噗——”

　　还没来得及咽下去的水全都喷了出来。

　　而在他旁边的薇拉愣了一下，竟然笑出了声！

　　德库拉给薇拉上了很多节课了，这还是第一次看到她笑出声来！如果陈英雄在场的话，估计又会被这笑容和笑声弄的失魂落魄一阵子了……

　　不过他也顾不上去惊讶了，因为眼前有让他更惊讶的事情。

　　就在他们眼前的电视机屏幕中，陈英雄的背部特写上没有他引以为豪的肌肉，却有一张小熊维尼的招贴画！

　　憨态可掬的维尼活灵活现，正在做跳舞的动作，俏皮的样子惹人发笑，小孩子看到了一定会发出兴奋的尖叫声。

　　可是现在，这个形象出现在了陈英雄那汗水淋漓的后背……

　　※※※

　　“咳咳咳……”被呛到了的不仅仅只有德库拉，还有解说员希尔盖耶夫斯基，他是被自己的口水给呛到的。

　　因为他也看到了这一幕。

　　此时此刻，在电视机前，所有在看这场比赛的人在一愣之后发出了开心的笑声。

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　北方巨熊被人换成了小熊维尼，确实喜感十足！

　　※※※

　　同样在笑的还有泽尼特的球员们，当他们看到陈英雄无知地继续炫耀自己的肌肉时，所有人都发出了开心的笑声。

　　不过这笑声并没有引起陈英雄的警觉，因为进了球之后感到高兴，所以开心地笑了起来……这有什么不对的吗？

　　※※※

　　“好吧，英雄看样子又将多一个绰号了——小熊维尼！”

　　希尔盖耶夫斯基调侃了起来。

　　随着陈英雄左扭右扭的动作，这幅招贴画上的小熊维尼好像真的在跳舞一样，扭动着屁股和胳膊，左三圈右三圈……

　　观众们又喷饭了。

　　※※※

　　朝摄像机炫耀完之后，陈英雄转了过来，这下不仅仅是泽尼特的球员，就连纳尔奇克斯巴达的球员都看到了……

　　他们一个个目瞪口呆，随后纷纷反应过来，笑了起来。

　　虽然比赛现在是平局，而且他们可能会输掉比赛，但这不妨碍他们在这个时候享受球场上的“轻松时刻”……

　　于是场上出现了少见的一幕——不管是进球了的一方，还是丢球的一方，没有一个人感到沮丧和痛苦，他们脸上都带着意味深长的笑容，看向陈英雄……

　　※※※

　　当陈英雄结束了自己的庆祝动作之后，安尤科夫迅速将他背后的那张纸一揭，揉成了一团随手扔到了场外。

　　他刚刚做完这一切，陈英雄就把衣服套了回去，丝毫没有发觉刚才在他背后发生的精彩故事……


第一百一十二章 你才是维尼，你全家都是维尼！

　　陈英雄觉得很奇怪，来训练的时候，队友们看他的眼光都很奇怪，一个个嘴角含笑，却不知道他们究竟在笑什么。

　　一开始他以为是自己牛仔裤的拉链没拉，专门低头去找了，发现鸟儿被关得好好的。

　　脸上有什么脏东西吗？抹了一把，什么也没有。

　　“嗨，英雄。你这两天看电视新闻、报纸，或者上网了吗？”德尼索夫见到陈英雄之后第一句话就是这个。

　　“没有，我忙着学车呢。”陈英雄摇了摇头。

　　然后他看到德尼索夫好像是松了口气一样，周围的队友们也一下子变得热情起来。

　　“啊！英雄，你前天的进球帅呆了！”

　　“是呀是呀！简直像极了北方巨熊！”

　　一群人说着肉麻吹捧的话，陈英雄却丈二和尚摸不着头脑——那个进球没什么精彩的啊，值得让他们这么吹吗？以往进了更精彩的球，他们都没什么反应呢……

　　这是一件让他感到困惑的事情。

　　另外一件让他百思不得其解的事情，就是在训练的时候，每当他拿球，他就会听到训练场外那些球迷们集体“维尼维尼”的呼喊声。

　　这代表什么意思？

　　他不明白。

　　这是比赛结束之后过了假期的第一天训练，对于陈英雄来说，气氛不是一般诡异，而是……非常诡异！

　　※※※

　　结束了训练，当陈英雄走到训练基地外面，准备叫车回公寓的时候，他发现伊万诺夫大叔在向他笑着打招呼：“维尼，你好啊！”

　　又听到了这个名字！

　　陈英雄觉得莫名其妙，伊万诺夫大叔可不是不认识自己的人，他在这里经营这个书报亭已经很久了，自己当初还住在训练基地里的时候，经常会在他这里来买报纸杂志，他和自己可是很熟悉了的……

　　怎么他也叫自己“维尼”？

　　我什么时候有了这么一个称呼？

　　他走上前去，打算问个清楚，同时眼睛在伊万诺夫的报亭上扫着，打算买几份报纸回去。

　　就在这个时候，他看到了一张非常醒目的照片，是自己背对摄像机庆祝进球的动作，但是在背上却又一张招贴画，画中人物是……小熊维尼！

　　这张照片出现在一份报纸的头版，照片上方的标题是醒目的“可怕的‘小熊维尼’！第十四球！”

　　“我——靠！”陈英雄的母语脱口而出。

　　※※※

　　“……昨天泽尼特和纳尔奇克斯巴达的比赛中，最引人瞩目的不是进球，也不是胜利，而是陈英雄在进球之后的庆祝动作……这让我们看到了一个不一样的陈英雄！之前嚣张的他曾经惹得不少人讨厌，但是这一次他似乎开始走可爱路线了……”

　　陈英雄一把将报纸扔了出去。

　　可爱你妹啊！

　　你才走可爱路线，你全家都走可爱路线！

　　开着的电视机里也正在讲述这件事情，主持人乐的不得了。“……是的是的，英雄的那个小熊维尼招贴画真是太可爱了！尤其是随着他扭动自己身体的动作……哈哈！就是这个镜头，大家看看！我们接到了不少球迷们的来电，尤其是女球迷和小孩子球迷，他们争先恐后地向我们表达他们对陈英雄这个庆祝动作的支持和喜欢！不过我要说的是，其实这一定不是陈英雄的主意，因为……让我们来看这段慢放……”

　　陈英雄的注意力被电视机吸引了。

　　“这是另外一个机位的摄像机拍到的……”

　　在屏幕中，他看到在自己进球之后，安尤科夫径直跑到了替补席前，然后从德尼索夫手中接过了一个什么东西。

　　画面在此定格。主持人的声音响了起来：“关键在这里，安尤科夫从德尼索夫手中接过了一个东西，那么是什么东西呢？”

　　画面一下子切到了他背对摄像机庆祝进球的动作上。

　　“小熊维尼！”

　　陈英雄打了个寒战。

　　“实际上是这样的，安尤科夫从德尼索夫手中接过了这个招贴画，然后……大家注意看这里，他在阿尔沙文和克尔扎科夫的掩护下，趁着上去庆祝进球的时候，成功将招贴画拍在了陈英雄的背上！而我们看陈英雄的表情……他还在为进球而感到高兴，对发生在自己背后的事情一无所知呢，哈哈哈！”

　　“干啊！”陈英雄这才发现了罪魁祸首！

　　交友不慎啊！这群贱人……

　　就在这个时候，他接到了德库拉打来的电话。

　　“英雄，有新的广告代言邀请，你有兴趣吗？”

　　赚钱当然有兴趣了，陈英雄来了精神：“你说。”

　　“韩国衣恋集团旗下的一个服装品牌，希望能够邀请你做代言人。”

　　“衣恋集团？我怎么没听过呢？”

　　“是韩国最大的时装公司。”

　　“听起来似乎挺牛逼的啊。开的价不会少吧？具体是什么牌子？”

　　“维尼熊（Teenie_Weenie）。”

　　“……”陈英雄顿了一下，“你不是特地来消遣我的吧，极光先生？”

　　“不是我，是人家对你感兴趣……”

　　“是在我被人贴了那个东西之后才感兴趣的吧？”

　　德库拉终于笑了：“哈哈哈哈哈哈——”

　　听这悠长的笑声，他一定忍很久了吧？陈英雄翻了个白眼，这极光先生越来越像人类，也不是什么好事啊……

　　“你就笑吧你！”

　　“好了。”笑声戛然而止，“给我一个答复，我好去回复他们。”

　　“答复是——拒绝。”陈英雄一点都不犹豫，斩钉截铁地答道。

　　“你真不考虑一下？”

　　“完全不！”

　　要是自己真去代言什么维尼熊服饰的话，这绰号还不得伴随他一辈子啊？他才没那么傻呢，会给别人调侃笑话自己的把柄！

　　※※※

　　第二天，当德尼索夫哼着歌走进更衣室的时候，迎面扑来一道黑影，将所有的光线都挡得一干二净，他只觉得眼前一黑……

　　待他反应过来的时候，他已经被陈英雄抓住了衣领。

　　“德尼索夫！”

　　以往陈英雄都是用“团长”开称呼他，突然叫他名字，这说明他肯定生气了。

　　德尼索夫一瞬间就知道这小子终于知道了……他连忙高举双手：“别开枪！我投降！那只是一个玩笑，英雄！”

　　“玩笑？你们让我成了所有人的笑柄！”陈英雄把脸凑到德尼索夫面前，张开大嘴向他喷吐着吐沫星子。

　　安尤科夫缩在墙角，同病相怜地看着德尼索夫，他刚才已经被陈英雄用口水吹风机吹过一遍了。

　　这头熊朝他咆哮的时候，他真的依偎在自己面前的不是人类，而是一头生活在西伯利亚丛林中的棕熊……

　　“我们请你去喀秋莎！”德尼索夫赶紧求饶。

　　“那地方我自己也能去！”

　　“我们请你去吃瑞龙居中餐……”

　　“谢谢，我和那儿老板很熟。”

　　“我们……呃……有了！”德尼索夫叫道，“我认识一个很厉害的文身师！”

　　“那又怎么样？”

　　“你不是特别喜欢北方巨熊这个绰号吗？我觉得你可以把一头巨熊纹在身上嘛！”

　　陈英雄愣了一下，紧攥着德尼索夫衣领的手不由自主地松开了，团长趁机溜了出来。

　　他卡着脖子对陈英雄说：“你可以考虑一下，英雄，反正我觉得那挺酷的！”

　　文身对于现在的年轻人来说已经是一种时尚的象征了，尽管对于不少中国人来说，文身还是和“混道上”“流氓”“混混”“黑社会”有着某种说不清道不明的暧昧关系。

　　但是在国外，文身是很正常的事情，有不少体育明星都喜欢给自己文身，最出名的莫过于贝克汉姆了，他全身上下几乎都纹满了……

　　陈英雄则还是一块未开发的处女地。

　　他对文身不排斥，只不过以前从来没想到过。

　　现在被德尼索夫这么一提醒，他觉得似乎真的可行。

　　他转过身去抓住打算溜走的德尼索夫：“你那个朋友在哪儿？”

　　※※※

　　“你确定是这里？”陈英雄左右看了看，他和德尼索夫正站在一条看起来颇为破败的街上。昏黄的路灯并不能给这条街到来什么温暖人心的光明。

　　路两边的房屋陈旧破败，但是却很热闹。胳膊、脖子上纹了身的壮汉们在街上游荡着，醉汉倒在路边的街灯下、下水道口，以及阴暗处的垃圾桶旁……抹了大量脂粉，身上带着刺鼻的香味的妓女就站在路边招手揽客。

　　“来玩玩吧，帅哥！”

　　“壮男，包你满意！”

　　陈英雄捂着鼻子推开了一个主动上来拉他胳膊的妓女，问出了刚才的话。

　　这里不是他平时所见到的那个“欧洲最美”的圣彼得堡，而是一个他完全陌生的阴暗世界。

　　“当然了，就在前面。”德尼索夫朝前方指了指。

　　陈英雄顺着他指的方向看过去，在一片姹紫嫣红的霓虹灯中，他看到了那一块不怎么显眼的招牌：“狗屎文身”。

　　“……”陈英雄被这个霸气侧漏的名字震慑住了，他扭头看了看德尼索夫。

　　“哈，有个性吧？”德尼索夫干笑道。

　　“太有个性了……”

　　这家文身店的招牌很小，店面也不怎么显眼。

　　“怪兽！怪兽！”站在店门口，德尼索夫大叫道。

　　这名字让陈英雄差点摔了一跤……

　　怪兽开的狗屎文身店……

　　这都什么跟什么啊！

　　一抬头，从里面走出来一……一道光芒！陈英雄就觉得眼前一花，那犹如繁星点点的光芒差点晃的他不知道自己看到了什么。

　　等视力恢复正常之后，他才看到一个……白人光头男子，他全身上下打满了洞，挂满了各种金属饰物。

　　陈英雄仰头看着从店内走出来的这位光头男子，需要陈英雄仰视的人……人高可矮不了！

　　“你好，伊戈尔。”光头男子开口说话了，声音沙哑，就像是咽炎一直好不了的那种声音。

　　“你好怪兽！”德尼索夫抬手打招呼，然后指了指旁边的陈英雄。“我带我朋友来做文身！”

　　光头“怪兽”转头看向陈英雄，然后点点头，转过身往店里走。

　　“跟我来。”


第一百一十三章 文身

　　店里看起来有些凌乱，各种工具和酒瓶子扔了一地，陈英雄一眼扫过去，还在角落中敏锐地发现了一条红色的胸罩……

　　怪兽站在灯下，遮挡住了大部分灯光，顿时让房间里暗了不少。

　　他是一个非常强壮和高大的男人，陈英雄不知道他具体有多高，但是他觉得这个人应该超过两米了，而且看看他的胳膊……快顶上德尼索夫的大腿了。英雄一向对自己的身体很有自信，但是在这个怪兽面前，他还不够看……难怪要被叫做怪兽呢。

　　怪兽身上文满了各种风格和图案的刺青。

　　德尼索夫对陈英雄介绍道：“那都是怪兽的作品！”

　　那自己的身体当作展示作品的橱窗吗？

　　陈英雄没有凑上去研究人家的作品，他觉得那不太礼貌……在这个摸不清脾气的巨汉面前，或许保持点礼貌是明智的。

　　“想文什么？”怪兽转过来对陈英雄说。

　　“一头熊。”陈英雄答道。

　　“文在哪里？”

　　“文在……”陈英雄一开始打算文在自己的上臂上，那样他只需要把袖子捞起来，就能露出文身图案。这个位置也是不少人选择文身的地方。

　　但是当他看到怪兽文满了一条左臂的耶稣受难图，他临时改变了主意。

　　只文一小块地方有什么意思？

　　他转过身去，高举双手，用大拇指指了指自己的后背：“文满一整块后背！”

　　德尼索夫吓了一跳：“英雄？”

　　“在我的后背上文一头双脚站立，挥舞着前臂咆哮的巨熊！”陈英雄没理会德尼索夫，他正在向怪兽解释自己对他人生中第一次文身的构想。

　　怪兽盯着陈英雄的后背观察了一番，似乎在大量要如何在这个人的后背上文出一头巨熊来。

　　“啊，对了，如果可以的话……我是说如果可以的话，这头熊最好能够随着我的动作而有些变化……”

　　陈英雄说完了自己的要求，转过身来看着怪兽。

　　光头佬没有吭声，只是皱着眉头沉默不语，似乎在考虑。

　　德尼索夫则拉了拉陈英雄的衣服：“整个后背都是一头熊？这样的文身难度很大的，英雄！”

　　“你不是说你朋友是一个很厉害的文身师吗？”陈英雄笑道。

　　听到这句话，光头佬抬起头来，点了点头：“我接了。伊戈尔说的没错，确实有难度，挑战很大，但是我想试一下。”

　　这是今天他说的最长的一句话。

　　然后他对德尼索夫说：“你们先回去吧。”

　　陈英雄有些意外：“咦？不是从现在开始文？”

　　德尼索夫帮怪兽解释道：“你以为是画画啊？就算是画画也需要先打草稿的啊，更何况你这家伙要在整个后背文身！怪兽得准备充分点才行。”

　　怪兽点了点头。

　　陈英雄也觉得德尼索夫说得有道理，要是这人直接就要给自己文，说不定自己还不敢让他文呢，文坏了怎么办？

　　在陈英雄和德尼索夫走出店门的时候，他听到了身后传来了一阵哗啦啦的声响，回头一看——卷帘门被怪兽拉了下来。

　　现在才晚上九点过，他竟然就已经拉上卷帘门，显然是不打算做生意了。

　　德尼索夫也回头看着这一幕，然后对陈英雄说：“看来怪兽很看重你这单生意啊，英雄。”

　　“怎么？”

　　“这么早就关门，就是要去计划怎么给你文这个身呢！现在我倒是有点期待作品完成时是什么样子的了……”德尼索夫也不得不佩服陈英雄刚才的想法真是天才——将整个后背文成一头站立起来咆哮的巨熊，一定很有视觉冲击力吧！

　　“走吧，英雄，我们回去了，改天等怪兽考虑好了，会给我打电话的，到时候我带你来！”德尼索夫挥了挥手。

　　※※※

　　“小熊维尼”的事情终于传到了大洋彼岸的莎拉波娃处，陈英雄在决定文身的第二天就接到了莎拉波娃发来的短信。

　　短信是这样的。

　　“维尼，小熊维尼！”

　　就这么简简单单一句话。

　　陈英雄怒回：“想要玩具店买去！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“美国媒体也报道这事儿了？”陈英雄不怕莎拉波娃的嘲笑，他怕的是这个……要是美国媒体也报道这件事情了，自己不是丢人都丢到国际上去了吗？

　　他不知道的是，在中国的网络上，他已经获得了“小熊维尼”或者“维尼”和“小熊”的绰号了。中国的网友们是非常擅长给球星们去绰号的，比如他们叫C·罗纳尔多为“跳水罗”“小小”“花罗”，叫卡卡“大便”“长长”，叫梅西“煤球王”，叫鲁尼“小胖”，叫罗纳尔多“肥罗”“胖子”，叫德罗巴“非洲刘德华”，贝尔巴托夫被人叫做“潇洒哥”……这些大部分都不是欧洲媒体赋予球员们的绰号，完全是中国球迷们自己根据一些典故取的。比如卡卡的绰号“大便”是因为他的名字发音在意大利语里念起来和“大便”一个音，“跳水罗”则是讽刺C·罗纳尔多喜欢假摔。“非洲刘德华”据说是因为德罗巴在非洲人当众长相算帅的了，所以有了“非洲刘德华”的称呼。贝尔巴托夫不管进球不进球，表现好坏，那大背头的发型永远一丝不苟，一场球下来球衣都不脏，因此人送外号“潇洒哥”……

　　而陈英雄的最新典故自然是在庆祝进球的时候被队友们捉弄了，于是“小熊维尼”这个绰号不胫而走，马上风行大江南北。

　　网上现在谈论陈英雄都这么说的：“……知道吗？维尼熊又大发神威了！打进了他本赛季的第十四个联赛入球！”

　　“小熊威武！”

　　“维尼太勥了啊！”

　　“你们不觉得陈英雄和维尼熊其实挺配的吗？都好可爱哦！”

　　……

　　陈英雄要是知道中国的网络上都这么谈论他，他非得以头撞墙不可。

　　“没有，你以为你是谁啊？美国媒体才没兴趣关注一个无名小卒呢！”

　　陈英雄翻了个白眼，没回信。

　　“我是在网上去俄罗斯网站才看到这消息的，哈哈！我在网上看到有不少女球迷对你的新绰号很爱哦！”

　　陈英雄懒得理她。

　　“维尼维尼，呼叫维尼！”

　　陈英雄装作没看到。

　　“小熊维尼，维尼小熊！”

　　陈英雄继续不予理会。

　　他才发现在电视上看起来特别有明星范儿的莎拉波娃这么讨厌……要是让她的粉丝们知道他们的偶像是这么一个欠的女孩子的话，不知道会作何感想呢……

　　※※※

　　莎拉波娃按下了短信发送键，然后坏笑着想象陈英雄看到这些短信之后的反应，他一定很无语很郁闷，哈哈！

　　这就对了！

　　叫你以前欺负我！

　　有仇不报是傻瓜，我可不做傻瓜！

　　莎拉波娃当初在网上看到这消息的时候，可是笑得前仰后合的。尤其是一想到陈英雄凶神恶煞的样子，再配上小熊维尼的形象……顿时就有一种喜感。

　　让她的笑声止都止不住。

　　因为伤病反复的郁闷心情一扫而空！

　　※※※

　　两天之后，德尼索夫接到了怪兽打来的电话，在电话里怪兽就说了一个词：“来吧。”

　　德尼索夫带着陈英雄开车杀奔狗屎文身店。

　　在那里，怪兽给陈英雄看了整个文身的纸面稿，这画就是以后会出现在陈英雄后背上的效果。

　　就像陈英雄所说的那样，依靠两腿站立，挥舞着前臂，咆哮的巨熊。但是没这么简单，怪兽加了一些其他的东西，像是烟雾和光线，以及纷飞的雪花这类装饰的花纹。整体色调以深棕色为主，毕竟是棕熊不是黑熊嘛。棕熊是块头最大的熊，体重可达一吨。黑熊，尤其是亚洲黑熊就要小多了。

　　怪兽加入的那些东西让整个画面构图更丰满，更有冲击力了。

　　不过……

　　“怎么看起来有些扭曲呢？”他问怪兽。

　　怪兽没说话，只是提起这张纸，示意德尼索夫转过身去，然后他将纸贴在了德尼索夫的身上。

　　陈英雄一下子就惊叹了：“我靠！”

　　人体的后背是有弧度的，这纸一贴上去，由于有了弧度，这头平面看起来有些别扭的熊，立马就生动立体了起来，活灵活现的。仿佛真的在冲他挥舞着熊掌，咆哮着一样！

　　“怎么了怎么了？”德尼索夫特别好奇，可惜被拿来当作模特的他是看不到的……

　　“文好了给你看。”陈英雄拍了拍他的肩膀，把纸揭下来，还给了怪兽。

　　他还不忘朝怪兽竖大拇指：“太棒了！就这么干！”

　　陈英雄很满意，或者说满意的不能再满意了。他脑海中只是一个模糊的想法，但是怪兽将之具象化出来，经过艺术的加工，看起来特别有范儿！

　　他已经迫不及待想要披着这身刺青图案上场比赛，然后在进球之后脱掉球衣，露出这凶狠的巨熊了！

　　只不过这么大面积的文身可不是一两个小时的事情，怪兽算了一下，最快都需要一个星期，前提是每天晚上陈英雄都来自己这里。

　　“没有问题！”

　　对于陈英雄来说，现阶段的头等大事就是文身。

　　他人生中的第一个文身，一定要精益求精，尽善尽美。为了这个，付出点时间做代价又有何妨？


第一百一十四章 在俄罗斯的人气

　　文身这事情急不来，反正陈英雄每天晚上都拉着德尼索夫带他来狗屎文身店文身。

　　他知道自己的主业还是踢足球。

　　由于文身的缘故，他晚上几乎没有时间去副本里特训了，所以他在正常的球队训练中特别拼命。

　　艾德沃卡特就喜欢陈英雄这种劲头，不管是训练还是在比赛中，他都特别努力认真，绝对不会出现消极懈怠的情况。真要是有什么消极的时候，那也是他被换下来，坐在替补席上休息的时候，当球队处于领先的时候，他会和队友们在替补席上愉快的聊天，心思就完全不在比赛场上了。

　　陈英雄这种素质让他就算去泡了夜店，艾德沃卡特也能容忍。毕竟真的就像他所说的那样，他去夜店，并不影响他训练和比赛中的状态。

　　陈英雄不是没有状态不佳的时候，但和去不去夜店真没什么关系。

　　这个人有天赋，肯努力，就是性格……艾德沃卡特总觉得陈英雄的性格是一个不确定因素，谁也不知道他的性格会让自己最终走向何方？是成为一个持续统治禁区的强力中锋？还是犹如流星般划过天际，只在俄罗斯联赛绽放出了光芒？或者只有在这种低级别联赛中才能发挥作用，一旦到了顶级联赛中去，就泯然众人矣？

　　艾德沃卡特想不通，这个人身上有太多的不可预知性了。

　　就像当初他以为陈英雄就靠头球一招鲜吃遍天，也可以了，哪想到没多久人家就会远射了！

　　如今经过一番苦练，他用脚射门的能力也大增，之前他不是用脚在对纳尔奇克斯巴达的比赛中进了球吗？

　　他正在变得越来越像是一个职业足球运动员，他正在变得一点点全面起来。头球依然是他最有利的低分武器，但是远射也已经不可小视，另外他在禁区里用脚射门的能力也在得到加强……

　　可惜啊……要是这小子性格上能够沉稳一点，我就可以保证他日后必成大器！

　　艾德沃卡特拿不准陈英雄的性格会让他成为什么人，总是烦恼。他怕陈英雄日后泯然众人，那可就真浪费了这一身天赋。

　　他作为教练在足坛闯到了几十年，见过无数球员，有些人的天赋甚至还超过了十九岁的陈英雄，但是最后他们呢？还能让世界足坛铭记的有几人？

　　※※※

　　七月一日，圣彼得堡尼泽特在客场挑战莫斯科FC队。

　　这场比赛中，陈英雄没有继续进球，对方对他的防守非常严密，不过他给自己刷了两个助攻，一个是用头，一个是用脚，一顶一传，帮助队友们建功立业。

　　克尔扎科夫是陈英雄这两次助攻的直接受益者，他在这场比赛中接陈英雄的助攻梅开二度。

　　由于陈英雄的强势，克尔扎科夫很多时候都只能扮演给陈英雄做嫁衣的角色，虽然两个人关系很好，可是一直不进球总也是很烦恼的。毕竟考核前锋的就一个标准——进球。

　　要想继续保住自己的主力位置，他就需要进球。

　　如今这两个进球来的非常及时。

　　克尔扎科夫在每个进球之后都第一时间兴奋的去拥抱给他助攻的陈英雄，自然就是出于这种心理。

　　锦上添花永远比不上雪中送炭。对于他来说，陈英雄的助攻就是“雪中送炭”。

　　依靠克尔扎科夫的这两个进球，泽尼特在客场2：1战胜了莫斯科FC。拿到了三分，继续稳坐联赛榜首。

　　本来赛季前，大家都觉得莫斯科斯巴达和莫斯科中央陆军的竞争应该是本赛季冠军争霸战的主旋律，至于泽尼特？他顶多就是第二到第三的搅局者，虽然他们增添了多明戈斯和季莫什丘克这样的强援。

　　哪想到联赛一开始，泽尼特就高歌猛进，直到现在，联赛都十四轮了，他们竟然还没输过球！

　　顶多也就是平局，但是平局根本无法阻挡泽尼特前进的步伐。

　　排名联赛第二的莫斯科斯巴达现在落后泽尼特四分了。

　　要是在这么发展下去，或许本赛季的联赛冠军就没悬念了……

　　※※※

　　赛后，吃喝玩乐团自然又是要好好庆祝一番——他们总能找到理由出来聚一聚，这一次是因为克尔扎科夫梅开二度。

　　陈英雄进夜店之前被记者们拍了下来，不过他也知道有记者在拍自己，所以非常坦然地面对镜头竖起了……中指。

　　其实圣彼得堡的媒体们已经知道用夜店来做借口是奈何不了陈英雄的，这个人在球场上的表现无可挑剔，所以关于他经常出入夜店的指责已经没了，那么这些记者拍来是做什么的呢？

　　是放到娱乐报刊上去的，纯粹当一次娱乐事件来看，和陈英雄的竞技状态扯不上关系。

　　媒体们批评陈英雄才十九岁就如此频繁出入夜店，对他的形象是一种损害，长期以往也将肯定影响到他的职业生涯——你年纪轻轻就被掏空了，等你二十七八岁，正当职业生涯壮年的时候，只怕早就是空心萝卜了吧？

　　这本来应该是负面的消息，但是疯狂的粉丝们却能从中找到他们喜欢陈英雄的理由。

　　“……英雄如此率性，这就是我喜欢他的原因啊！”

　　“泡夜店怎么了？人家有钱又单身，想泡就泡！”

　　其实陈英雄频繁出入夜店也有他的考虑——之前老师被人揪着自己和莎拉波娃的关系说事，事情都过去这么久了，还有一些不知道是火星了还是存心找茬的记者来这个问题来问他。

　　好像他们之间真的是情侣一样。

　　现在好了，自己总是流连夜店，你们总该相信我和那个女人一点关系都没有了吧？

　　果然，行动比言语有力多了，现在媒体倒是不提莎拉波娃的事情了，并且都觉得陈英雄还是单身。

　　但还有一个问题他们到现在都没搞清楚。那就是如果陈英雄和莎拉波娃的关系不像人们所想象的，那么为什么莎拉波娃会从陈英雄的公寓楼中走出来呢？

　　难道真是像莎拉波娃说的那样，是走错了？

　　单身又多金，长得不丑，身材好，嚣张外向符合年轻女孩子们的审美观的陈英雄在她们眼中自然就是香饽饽了。

　　在球场上，在训练场边，陈英雄都碰到过大胆的女球迷向他示爱。

　　去酒吧，都有一些不认识的女人们主动凑过来，想要勾引陈英雄，期待着能够和他上床。

　　在圣彼得堡的成人电视节目上，也有一些成人明星公开向陈英雄求欢。显然她对陈英雄那一身结实的肌肉很流了不少口水……

　　俄罗斯国内一本成人杂志，搞了一个投票，其中陈英雄高票当选“女人们性幻想对象第一名”，不少俄罗斯的女人女孩们对这位充满了异国风情的又嚣张桀骜的足球明星，充满了“性趣”。

　　在俄罗斯足坛，陈英雄知名度节节攀高，几乎已经可以和阿尔沙文并列了。在俄罗斯女人们当中，他的名气也越来越高。

　　人气的增高，自然会带来更多的商业机会。

　　这不，德库拉又给他打电话了。

　　自从上次陈英雄一口回绝了那个韩国衣恋集团的代言邀请之后，这还是德库拉第一次给陈英雄打电话。

　　就像以前说过的那样，如果没有什么必要的事情，德库拉是不会主动向陈英雄联系的。很多时候陈英雄过着自己的生活，仿佛和德库拉根本不认识一样。

　　※※※

　　“这次不会又是那个什么维尼熊的吧？”陈英雄开口问。

　　“这次不是，和韩国都没关系。是一家西班牙的服装品牌。”德库拉说道。

　　“西班牙？我在西班牙也这么有名吗？”

　　陈英雄还没来得及沾沾自喜，就被德库拉泼了盆冷水：“只是他们在俄罗斯的分公司的想法。他们要在俄罗斯进一步推广这个品牌，扩大市场占有率，你现在正好在俄罗斯年轻人，尤其是女性当中名气很大，所以……就找上了你。”

　　“呃，哪个牌子？”

　　“飒拉。”

　　“没听说过……”陈英雄一脸迷茫。这个中文名字对他来说确实很陌生。

　　“Z—A—R—A。”德库拉不得不一个字幕一个字母拼给陈英雄。

　　“啊……”陈英雄焕然大悟。这名字他熟悉，在圣彼得堡街头的广告牌上和那些高档商场里，总能看到这个标志。

　　“西班牙第一，全球第三的休闲服装品牌。”德库拉接续介绍道。

　　“靠，这么厉害？”陈英雄被吓了一跳。全球第三的休闲服装品牌，和他们签约的话，也能提升自己的形象……这倒是不错。

　　“他们开价怎么样？”但是归根结底，陈英雄还是最关心钱。

　　“还没谈，他们只是有这么一个意向。我来打电话问问你，看你有没有兴趣。”

　　“只要给钱给的多，我当然有兴趣！”

　　德库拉在电话那边点点头：“行，我知道怎么做了。有进一步消息，我会第一时间通知你。”

　　德库拉说完就要挂电话，陈英雄却突然想到了一个人，他叫住了自己的经纪人。

　　“那个新闻发言人怎么样了？”他问道。

　　“还在培训学习，反正你现在也没什么事情需要新闻发言人的，我打算让她学点其他的。”

　　“你对她可真是寄予厚望啊……”陈英雄听到德库拉对这个人这么伤心，忍不住翻了个白眼。

　　德库拉打了一个哈哈。

　　挂了电话，陈英雄就想到了哪个笑起来让人如沐春风，但是不笑的时候就是典型冰山美女的薇拉。

　　一个人怎么能够将两种极端的表情站在脸上呢？陈英雄一直不明白。

　　不过让他更不明白的是……为什么薇拉看起来好像对自己很没好感的样子？


第一百一十五章 还未到巨熊咆哮时

　　在泽尼特主场对罗斯托夫的比赛之前，陈英雄后背的那头巨熊终于完成了。

　　当怪兽直起身子，将文身枪放在一边的时候，站在旁边的德尼索夫忍不住发出了惊叹声。

　　“哇——”

　　陈英雄站起来，站到了镜子前，扭头看着镜中自己后背那一整面画……

　　真酷！

　　太有视觉冲击力了！

　　他满意的抬起双臂，做了一个展示肌肉的动作，发现后背的狗熊也跟着举起了双臂。

　　他不得不再次佩服这个怪兽文身师，让文身随着自己的动作而动起来，真是别具匠心的设计。

　　怪兽看着陈英雄在镜子前欣赏纹身，他也在观察自己的这幅作品，对他来说这是一次挑战，不过他很高兴自己完成了这个挑战。

　　出现在陈英雄后背上的是一头活灵活现，具有视觉冲击力，仿佛真的在挥臂咆哮的巨熊！

　　那种霸道嚣张的气势，只是看到这幅文身，就能感受的非常清晰了。

　　陈英雄非常满意。为了表示他的感谢，在多付了钱之外，他甚至还主动上去和这个沉默寡言的怪兽店长拥抱了一下。

　　“伊戈尔介绍了一个很厉害的文身师，以后我要文身还来找你，谢谢！”

　　※※※

　　告别了怪兽和狗屎文身店，陈英雄坐着德尼索夫的车回公寓了。

　　一路上德尼索夫都在羡慕陈英雄那个吸引眼球又震慑人心的纹身——他甚至只在脑海中想一下，陈英雄进球之后脱衣庆祝露出背后文身的场景，就觉得很兴奋。

　　“我都想给自己文一个了……英雄，你说我文个什么好呢？”

　　“你对汉字感兴趣不？”陈英雄小心翼翼地坐在副驾驶席上，尽量不让自己的后背挨着座椅靠背。

　　“汉字？不错的想法！”德尼索夫打了个响指。

　　对于外国人人来说，在自己的身上文汉字倒真是很时髦的事情，他们似乎对那些他们根本看不懂，但又奇形怪状的文字特别感兴趣，中文汉字、日文和印度文是他们选择的最多的文字，其实他们根本不懂那些文字是什么意思，甚至只是把几个字组合在一起，比如“勉族”这类的……

　　但这种看起来就像是画出来的文字出现在身上，真的很吸引人眼球，也能显得自己特别时髦。

　　“但是文什么呢？这个你懂，你给个建议吧。”

　　“你觉得‘团长’这个称呼怎么样？”

　　“我喜欢的不得了，你真是天才，英雄，能够想到这个！”

　　“那就文个‘团长’的中文上去，一定很拉风！”

　　“好主意！”

　　※※※

　　陈英雄就像是获得了一件新衣服一样，特别爱惜自己的这身纹身，睡觉都是趴着睡的……

　　他现在最期待的事情就是在周末的比赛中进球，然后脱下球衣来庆祝，就算再吃一张黄牌，他也要脱衣庆祝，向全俄罗斯展示自己的这身文身！

　　这才是真正的北方巨熊！

　　不过首先，陈英雄现在更衣室里享受了一番队友们的惊叹和赞美。

　　“哇！真是漂亮！”

　　“太壮观了……”

　　“这文身师是谁，英雄？我也想文……”

　　“英雄，我猜艾德沃卡特又该头疼了，哈哈！”

　　“怕什么？他现在才一张黄牌！我支持你，英雄，脱衣服！”

　　“就是，这么漂亮的文身，怎么能够不展示呢？”

　　一群人围上来称赞陈英雄的文身，让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　啊哈哈！

　　他笑着，已经在憧憬着到时候进球之后，脱下衣服展示后背的这头巨熊，会给别人带来什么样的震撼了！

　　估计第二天就会再上一次报纸头版吧？

　　这下子，小熊维尼带给自己的耻辱终于要被洗刷干净了！

　　——敢情他在打这个主意呢……

　　※※※

　　但命运就是这么喜欢和人作对。

　　当陈英雄迫不及待想要进球，炫耀他的新文身时，进球却迟迟不来。

　　周末和罗斯托夫的比赛，陈英雄拼的一身汗流浃背，却还是没能收获自己的进球。

　　圣彼得堡泽尼特依靠着多明戈斯在第四十五分钟的进球，和阿尔沙文在第九十分钟的进球，主场2：0击败了罗斯托夫，继续稳坐联赛第一的宝座。

　　但是陈英雄却显得非常沮丧。

　　因为他一个球都没有进，完全没有机会在比赛中展示自己的文身。

　　其实他也可以在比赛结束之后，很自然的脱掉身上的球衣，这样自然而然就露出了他身后的文身，一样可以在第二天造成轰动话题。

　　可是他不愿意这么做，他就是要在进球之后露出文身，除了进球，没有其他事情能让我向其他人骄傲地展示这身巨熊文身！

　　陈英雄倔脾气上来了，他今天要和这该死的运气卯到底！

　　※※※

　　陈英雄没有进球，却让媒体们眼前一亮——他们可以媲美狗的鼻子在彼得罗夫斯基球场喧嚣热闹甚至狂热的空气中闻到了一丝不同的味道……

　　连续两轮没进球？上一次发生这种情况是什么时候的事情了？

　　正好是上赛季陈英雄陷入低谷，被进球荒所困的时候！

　　难道这一次也还会是一个进球荒吗？

　　那些一直都在找机会黑陈英雄的媒体们兴奋了起来——机会来了吗！

　　陈英雄没有进球，德尼索夫也显得很遗憾，他可是亲眼看着那幅文身是怎么诞生的，他甚至也像陈英雄那样期待着他脱掉球衣，将这头巨熊展现在所有人面前的那一刻了……

　　所以比赛结束的时候，他看着沮丧的陈英雄，上前用力一巴掌拍在了他的后背上。

　　陈英雄被拍了一巴掌，回头看了过去。

　　德尼索夫在冲他笑：“别灰心，英雄。还有的是机会！联赛才进行了一半呢。”

　　陈英雄强作笑颜，看得出来他还是很失望。

　　最后他还真是把自己的身体包裹的严严实实，没有露出一丝文身的痕迹。

　　※※※

　　赛后有媒体出现了质疑和批评陈英雄的声音。

　　认为他状态低迷，和他频繁出入夜店有关。

　　这是老生常谈了，之前已经被陈英雄抽过一次耳光了。但是媒体们似乎天生记性不好，只要陈英雄状态稍有不好，就表示是和去夜店有关。

　　英雄懒得和他们吵——实际上是他不知道怎么和媒体吵，当媒体们把持了话语权的时候，他们想攻击谁就攻击谁，说谁状态不好那就是谁状态不好。在媒体层面，陈英雄一个“伙伴”都没有，哪怕是圣彼得堡的媒体，也只是在和莫斯科媒体死掐的时候才会一致帮着陈英雄说话。其他时候，他们是很墙头草的——你表现好，就夸你，你表现不好，就骂你。一点都不含糊。

　　媒体们可以在自己的一亩三分地里随意开火，但是陈英雄却缺乏及时回击的武器——他只能等到下一次接受记者采访的时候做出回应，比如A报纸骂他了，他就在B媒体上回击。要么就等到周末，在联赛中用实际行动抽人家耳光。

　　他只能这样。

　　文身搞定了，他有了时间，这些时间他几乎都用到了副本训练里。他还有一半才升级，大约需要二十三万经验。

　　※※※

　　当陈英雄在副本中挥汗如雨，被操练的筋疲力尽的时候，欧洲足坛正处在一个最让人兴奋的季节——转会季。

　　2007年的夏天，并没有什么太具轰动性的转会诞生。亨利从效力多年的阿森纳离开，投奔巴塞罗那，是一次老将追寻一个欧冠梦想的新冒险，不过在阿森纳“过三十一年一签”的传闻中，这更像是一次无情的清洗。为了一个欧冠梦想，就抛弃了身为海布里国王的荣耀，而温格如此决绝的防守海布里的领袖，也令人唏嘘不已。阿森纳全体球迷纵然再有不舍也只能放他离开，去年阿森纳最接近欧冠冠军的那个赛季，他们就是输在了巴塞罗那手中，很难说亨利去巴塞罗那的想法是否是从那场决赛之后就存在了。

　　罗本从切尔西转会去皇家马德里，显得有些突然，但是也谈不上多轰动。罗本长期饱受伤病困扰，大大影响了他的状态和名气，他的这次转会，并没有多少人会觉得皇家马德里做了一笔成功的买卖，因为——如果罗本在皇马变成了玻璃人，切尔西或许会偷笑。

　　其他豪门的转会都波澜不惊的，光打雷不下雨，充斥着各种各样的肥皂剧。

　　那些欧洲主流足球板块的球队们都只把目光集中在西欧，很少会有人将目光投向俄罗斯，对他们来说，东欧就已经够远的了，横跨欧洲和亚洲两块大陆的俄罗斯简直就是不毛之地！

　　在陈英雄看来非常厉害的阿尔沙文已经拿了两次年度俄罗斯最佳球员，这该很有名气了吧？

　　可实际上在欧洲也只是小范围内有人知道他的存在，并且对他的实力也依然存疑。

　　对于欧洲大陆来说，俄罗斯自古以来都是一个封闭的世界，俄罗斯足球自然也是如此。在那里厉害，不代表在这里就厉害，在那里有名气，在这里却也只是一个泛泛之辈。

　　这些欧洲球队的疏忽或者说是偏见，让他们失去了一次提前得到一位强力中锋的机会。

　　而陈英雄则在这个“不毛之地”继续蛰伏着，等待一鸣惊人，将全世界都吓一大跳的机会。


第一百一十六章 太着急

　　陈英雄在副本中苦练，等待升级的那一刻来临。

　　但是在此之前，他觉得好运气似乎一下子远离自己了。

　　他觉得很奇怪，自己的运气曲线似乎总是会在自己春风得意一阵子之后，陡然往下直坠。上个赛季他也有过类似的事情。可那次好歹还有理由——因为自己特点单一，容易被人盯死，所以进不了球。

　　这一次呢？自己拥有了头球和远射两样武器，而且其他方面的能力也在稳步提升，却突然就找不到进球的感觉了。

　　七月二十一日，圣彼得堡泽尼特客场挑战莫斯科斯巴达，这是联赛第一和联赛第二之间的较量。

　　这原本应该是一场火星撞地球的比赛。尤其是两位强力中锋的较量，更是让不少人都充满了期待。上半赛季双方的较量可还历历在目呢。当时陈英雄和帕夫柳琴科就像是吃了药一样，比赛进球。你敢进一个，我就马上还以颜色，你一球我一球，最终每个人各进两球，双方占了个平手，而球队也打了个平局。

　　但是今天这场比赛，陈英雄的哑火让比赛顿时失去了最大的看点……大家都还想看看陈英雄和帕夫柳琴科的中锋对决呢。

　　而帕夫柳琴科也对这个在比赛中和他卯起来拼进球的中锋有惺惺相惜的感觉。在赛前被问到陈英雄已经连续两轮联赛没有进球了，他表示这很正常，任何前锋都有可能突然不进球，然后又突然爆发连续进球。所以这没什么好大惊小怪的。

　　他在帮陈英雄说话。尽管他们是射手榜上的竞争对手。目前陈英雄以十四个进球暂列射手榜首位，而帕夫柳琴科则抓住陈英雄连续两轮没进球的机会，缩小了他和陈英雄之剑的差距，如今他打进了十一个球，距离陈英雄只差三个球了。

　　结果这场比赛中陈英雄没有取得进球，在第八十五分钟被换下场。

　　而帕夫柳琴科却独中两元——第二十八分钟，他用一脚门前垫射帮助球队首开纪录，打破僵局。第六十一分钟，他又点球打进了个人在本赛季的第十三个进球。

　　当他进球之后，解说员彼得罗夫大吼起来：“第十三个！第十三个！帕夫柳琴科做到了！他进一步缩短了自己和英雄之间的差距！现在他们两个人只差一球了！之前大家都还觉得这个赛季的最佳射手肯定是陈英雄的，毫无悬念了……但是现在……悬念又回来了！只差一个球，谁能够获得最终的联赛最佳射手，还很不好说，我想下半赛季，我们有更多的好戏看了！”

　　看着帕夫柳琴科打进个人第十三个球，陈英雄咬紧牙关，攥紧了双拳。

　　他当然不甘心自己就这样被对方一点点迫近。可是他越是想进球，就越进不去球，这似乎成了恶性循环。

　　一直到第八十五分钟，他被换下场，也没有能够收获进球。他下场的时候，听到了来自莫斯科斯巴达队的嘘声——他们对于这个和自己球队中锋帕夫柳琴科争夺联赛最佳射手的嚣张小子没什么好感。

　　最终，圣彼得堡泽尼特在客场1：3输给了莫斯科斯巴达，阿尔沙文在第四十五分钟的时候曾经帮助球队扳平了比分。

　　但是第五十九分钟门将孔特法尔斯基的一次出击失败，给了莫斯科斯达巴一个点球的机会，而他本人也被红牌罚下，泽尼特在人数上顿时陷入了劣势。

　　少一人，陈英雄又不能正常工作……泽尼特顿时有了大麻烦。

　　帕夫柳琴科本场比赛的第二个进球帮助球队再次取得领先。

　　第八十三分钟，巴热诺夫（Nikita_Bazhenov）锦上添花，彻底锁定了胜局。

　　圣彼得堡泽尼特终于遭遇了联赛首败，而他们的积分也被斯巴达反超，从联赛第一的位置上掉了下来。

　　陈英雄后背那头巨熊跃跃欲试了很久，却始终没有机会被放出来咆哮山林。

　　※※※

　　媒体们终于可以确认一件事情了，那就是——陈英雄确实陷入了“可怕”的进球荒！

　　连续三轮不进球，而且还是在和斯巴达这样重要的比赛中没有取得进球，绝对不能用小意外来形容。因为这场失败导致泽尼特将联赛榜首的宝座拱手让出。

　　这本来不应该是一场失败的，最起码在艾德沃卡特的计划里是没有的。

　　他本来是想拿走一分，平局都比失败好看。

　　不少媒体在赛后迅速找到了两个替罪羊，一个就是在球队1：1平局的情况下一次无谓出击，失误导致给了对方一个点球，自己还被红牌罚下的门将孔特法尔斯基。另外一个则是迟迟无法进球的陈英雄。

　　如果说前两轮的批评声还只是零星雨点的话，如今已经如狂风骤雨般向陈英雄袭来了。

　　在赛后陈英雄甚至都没有接受采访，但是这不妨碍媒体们批评他。

　　“……年纪轻轻就快速成名，让陈英雄这个才十九岁的孩子在名利场中迷失了！他似乎已经找不到自己的方向了！”

　　“频繁出入夜店、和莎拉波娃的绯闻、出面拍广告……这个陈英雄在品尝到了成名的美妙滋味之后，也不得不面临着成名之后带给他的种种痛苦……”

　　“……有太多太多的球员都是在年少成名之后就迅速堕落了的，因为他们无法控制自己的内心，他们总是轻易就在名利之前举手投降……英雄会成为下一个年少成名然后迅速堕落的球员吗？从目前的情况来看……危险！”

　　陈英雄的状况，自然也牵动了另外一个人的心，那个人就是球队的主教练艾德沃卡特。

　　他不知道陈英雄是怎么了，但是连续三轮不进球确实应该好好反思一下问题出在哪儿了。

　　在训练结束之后，他将陈英雄留了下来。

　　他想和陈英雄单独谈谈。他们似乎已经有很长一段时间没有单独谈谈了，艾德沃卡特心想这不会也是陈英雄年少成名就得意忘形的一种表现吧？之前他为了自己的目的，经常会来主动找自己，而新赛季开始之后，这样的事情一次也没有发生过。

　　“我注意到了最近媒体上有一些关于你的评论，英雄……”艾德沃卡特在拿捏着措辞，注意不要激怒了这个桀骜的球员。

　　和一个年轻球员打交道都要如此小心翼翼，让艾德沃卡特在心里不断自嘲。

　　来了！

　　陈英雄心里一惊。

　　陈英雄吃不准主教练说这事儿究竟是什么意思，所以也不说话，直接装傻。

　　见陈英雄都没反应，艾德沃卡特只好自己接下去。

　　“那个，我知道前段时间的你非常顺风顺水，难免会产生一些想法……不过呢，职业足球是很残酷的，我相信你也看到了，这些媒体以前是怎么对待你，现在又是怎么对待你的了。所以……我承认联盟杯是球队本赛季好下赛季的主要目标，但是国内联赛也是不能放弃的……”

　　陈英雄听出来了，艾德沃卡特是担心自己像媒体说的那样，有了点名气就得意忘形，骄傲自大，对国内联赛失去兴趣，而一门心思只想着联盟杯呢。

　　他连忙插嘴：“那个，主教练先生……我并没有像那些记者们说的那样。我没有骄傲自负，我也没有自大轻敌。我也在为连续不进球而感到担忧，绝对没有你说的哪些情况，更何况……”他顿了一下，“我也绝对不会对联赛失去兴趣，因为……”他攥起拳头。“我说了我要当最佳射手的！”

　　本来稳拿的联赛最佳射手，竟然被帕夫柳琴科给追到只差一个球，这是让陈英雄不能接受的事实，他现在卯足了劲想要重新拉开差距，怎么可能轻视联赛呢？

　　艾德沃卡特也觉得陈英雄说得有道理，他应该不像是媒体所说的那样，他还是一个比较争强好胜的人。现在联赛最佳射手眼看着就要被帕夫柳琴科抢走了，他怎么可能轻视国内联赛呢？

　　但是，陈英雄现在的心态确实不对。

　　艾德沃卡特点了点头，表示赞同陈英雄的说法。

　　“但是，你现在太着急了。作为一个前锋，尤其是一个经常在禁区，乃至小禁区里活动的中锋，你太急躁了。”

　　陈英雄也知道自己着急了，可是没办法，一想到在射手榜上的优势逐渐缩小，好不容易文了个很牛逼的身，却谁也看不到，他就着急。

　　因为艾德沃卡特说的对，他低着头不吭声了。

　　“把心态放轻松一点，别总想着和别人拼进球，先考虑如何为队友创造机会吧。实际上对莫斯科FC的那场比赛，你的表现就很好。尽管当时已经连续两场比赛都没进球了，可是我看你也没有急躁，你再给队友创造机会，并且享受着比赛。为什么不继续这样下去呢？先享受足球比赛，进球自然就会到来。”

　　艾德沃卡特对陈英雄只是倾注了不少心血，恩威并施，摆事实讲道理，希望陈英雄能够调整好心态。这要是换成一般球员，说不定他直接就给人家扔预备队，自己反省去了。

　　陈英雄也知道自己现在的处境，媒体们的抨击他可以无视，但是主教练的话他不能当耳旁风啊……

　　他点了点头：“我知道该怎么做了，先生。”

　　艾德沃卡特看了他一眼：“我希望你是真的知道自己该怎么做了，英雄。”


第一百一十七章 两连败

　　陈英雄听了艾德沃卡特的话，在比赛中更注重和全队的配合，而不是一个单打独斗，想要进球。但是这一次轮到泽尼特全队状态不好，运气欠佳了……

　　七月二十三日，在周中和阿姆卡的比赛里，泽尼特虽然获得了很多射门的机会，但不管是陈英雄还是克尔扎科夫，不管是阿尔萨哈文，还是多明戈斯，谁都没有能够取得进球。

　　结果一场激战，却以0：0的沉闷比分收场。

　　泽尼特继续留在了联赛第二的位置上。

　　对他们来说，唯一的好消息就是榜首球队莫斯科斯巴达远征客场，在和符拉迪沃斯托克光能队激战九十分钟之后，也以1：1收获了一场平局，双方的积分差距并没有拉开，依然还是一分。

　　媒体们对于陈英雄的批评声音不减。谁让他这个人平时嚣张惯了呢？很多人早就想找机会骂他了，可惜一直没找到机会。如今大好机会摆在面前，岂肯错过？当初陈英雄抽了他们不止一次耳光了，这些仇要是不败，我们还是睚眦必报的无冕之王吗！

　　对于媒体得到批评声，艾德沃卡特站出来替自己的弟子鸣不平：“很明显，球队没有能够取得胜利，绝对不是某一个人的责任，而是整支球队的问题。只把目光集中在一个人身上，这是不公平的！”

　　艾德沃卡特有些担心陈英雄会被媒体的连番批评影响到心情和状态，但是他观察了一番，发现陈英雄并没有受到媒体评论的负面影响，他在训练中的态度依然认真，而且依然充满了斗志……他反应了过来，以陈英雄的性格，这种程度的批评对他根本起不到作用，反而只能激起他的斗志。

　　他是那种，如果你得罪了他，他会记恨很久，然后追到天涯海角都要把这笔帐算清楚，把仇报回来的那种人。媒体们现在批评他的越热火朝天，到时候他的回击……可以想象，就会越激烈。

　　到那时，恐怕有好戏看了……

　　七月二十日八日，泽尼特客场挑战莫斯科迪纳摩，这场比赛陈英雄依然没有取得进球，不过他助攻了队友一个球。

　　可惜没有能够阻止圣彼得堡泽尼特的失利，他们在客场以2：4的比分输给了莫斯科迪纳摩。

　　球队也遭遇了本赛季第一个两连败，在比赛之后排名降到了联赛第四。

　　而莫斯科斯巴达则在主场3：2战胜了托木斯克，继续领跑积分榜，并且把他们和泽尼特的积分差距进一步拉开。

　　这对于目标旨在夺冠的泽尼特来说，无疑是一次沉重的打击。

　　※※※

　　连续两场比赛都输了球，球队中的气氛一下子变得有些压抑起来。

　　往常吃喝玩乐团永远都是泽尼特更衣室里的开心果，他们互相开玩笑，很容易就能把气氛炒起来。

　　可是现在，球队连续输球，让不少人都没了心思去开玩笑。

　　艾德沃卡特也破天荒取消了比赛第二天的休假，要求全体球员都照常训练。

　　这也算是一种惩罚吧——之前球队踢的太顺风顺水了，不少人都有些骄傲轻敌的思想，以为这次的联赛冠军已经是十拿九稳了。哪想到联赛进行到了中途，突然连续遭遇挫折，现实球队里的头号射手突然哑火，接着就是球队陷入两连败，客场输给莫斯科斯巴达也就不说了吧，对方实力强劲。可是输给莫斯科迪纳摩这算怎么一回事儿啊？论实力的话，泽尼特绝对在迪纳摩之上。

　　虽说这个赛季有联盟杯可踢，可最后联盟杯成绩怎么样，谁也不知道，也许小组赛就打道回府了呢？

　　还是联赛最要紧，那是根本，这个赛季如果能够拿到联赛第一的话，就能够参加明年的欧冠比赛。

　　※※※

　　七月二十八日之后，联赛歇战一轮，圣彼得堡泽尼特则在加紧备战，时间即将进入八月份，到时候除了国内来联赛，还有联盟杯的赛事需要应付。必须要在此之前把状态找回来。

　　为此，在周末的时候艾德沃卡特安排了一场热身赛，让球员们找找状态。他们的对手是圣彼得堡泽尼特青年队。

　　陈英雄在这场比赛中终于找到了自己的进球状态，在第六十九分钟的时候，头球攻门得分。

　　进球之后的陈英雄并没有大肆庆祝，只是和给他助攻的德尼索夫击掌拥抱了一下。

　　对他来说，在这种等级的热身赛中进球一点难度都没有，也没什么意义。不值得大肆庆祝，还是要留到正式比赛中，不管是联赛还是联盟杯……到那时候再脱下球衣，让所有人都见识见识北方巨熊的风采！

　　※※※

　　虽然在正式比赛中还没有取得进球，但是这一点都不妨碍陈英雄组织吃喝玩乐团去活动的。

　　他在和艾德沃卡特谈了之后，放松了心态，不再那么急躁了。心态放平和了，自然也就不会把全部精力都放在进球上了，也有时间和精力去和队友们耍耍了。

　　趁着没有联赛的间隙，大家一起好好放松了一番。

　　一开始德尼索夫他们对陈英雄在这个节骨眼上请大家出去玩还挺吃惊的：“我们可是两轮没赢球了，英雄……”

　　“怕啥？那是过去时了，和我们出去玩又没关系。”陈英雄满不在乎。

　　“这样……不好吧？”

　　“靠啊，团长。难道你也会为球队考虑了！”陈英雄笑话德尼索夫。

　　“我是怕到时候被媒体们拍下来又是一番折腾……”

　　陈英雄不屑的从鼻子里哼了一声。“怕他们的？只要我们下一轮赢了球不就行了？”

　　泽尼特下一轮的比赛在八月十一日，他们的对手是符拉迪沃斯托克光能队。这支被催的球队目前排名联赛十四，俄罗斯超级联赛总共就十六支球队，最后两名降级，现在来看，光能队非常有希望降级。

　　实际上他们能够打上俄超联赛已经很不容易了。陈英雄才去了两次光能的主场符拉迪沃斯托克比赛就叫苦连连，却也没想过光能队的球员每年有一半的时间都得花在飞机上，用来来回征战客场。俄超联赛的主客场是交叉进行，光能队一个星期基本上什么事情都别干了，光是在飞机上飞去客场又飞回主场的时间就差不多占据了半周，这还不算他们倒时差的时间，接下来训练又能获得什么样的效果呢？

　　所以这支球队这个赛季成绩直线下滑，看来他们也熬不住了……

　　对于这支劳师远征的疲劳之师，陈英雄觉得不用过于担心。他们是连输了两场比赛，可是一个排名联赛第一，一个排名联赛第四，输给这两个排名的球队不是很正常的事情吗？谁输谁赢都没问题。

　　打光能队，他觉得只要大家正常发挥，应该就能主场拿下这支疲劳之师。

　　“你别怕媒体，团长，只要我们赢了球，这些媒体就跟狗一样，过来舔你的脚趾头！再说了，马上联盟杯就要开始了，到时候一周双赛会很多，我们吃喝玩乐团还有多少时间出来聚聚？不趁着现在让大家放松一下身心的话，只怕都没办法坚持到赛季结束。”

　　陈英雄一番歪理邪说，终于把德尼索夫他们说动了，大家纷纷表示趁着联赛还没有重燃战火，趁着联盟杯比赛还没开始，出去聚一下也未尝不可。

　　但是当然了，能不被媒体发现就不被媒体发现，这最好了，所以大家要做一些伪装。

　　陈英雄则是一副死猪不怕开水烫的架势——反正他现在已经被人送了“夜店小王子”的绰号，不管他伪装不伪装，去不去夜店，媒体们也总是会拿这种事情来说他的，所以干脆也别伪装了，这样还显得自己光明正大——我业余时间来逛夜店，与你们何干？只要我没影响状态，你们就没理由指责我，至于是不是真的没影响到状态嘛……等我在比赛中进了球，你们就知道了！

　　※※※

　　在圣彼得堡的媒体界中，有这么一群人，他们每天的工作就是死盯着陈英雄的行踪，从他离开公寓去训练基地，再到离开训练基地，一直跟着他，看他最终会去哪儿。

　　所以陈英雄一点都不怕自己在路上被哪个不长眼的警察给勒索了，因为他身后一大群端着相机严阵以待的记者们呢，哪个警察想被这么曝光，尽管来试。

　　这样的待遇就连阿尔沙文都没有享受到，睡觉阿尔沙文的私生活没有陈英雄这么招摇和混乱呢？

　　其实陈英雄也没去多少次夜店，大部分时候他都在家中老老实实去副本训练了，但是这样的事情没有报道的价值，所以每一次他出现在夜店附近，都会被记者们兴奋的拍下来，再大肆宣传，就搞得他好像每天都会去夜店，甚至干脆住在夜店里一样。

　　陈英雄真冤枉，但是他从不喊冤，他只会用自己的实际行动来抽这些记者们的脸。

　　因此，当这一次他去逛夜店的照片又被记者们捅出来之后，陈英雄显得特别淡定——他都习惯了。

　　他和记者们的关系就是这样，记者们总是主动把脸伸到他面前，然后不断挑衅：“有本事你打我呀？有本事你抽我啊！”

　　然后陈英雄隔三岔五，只要让他逮住机会，那就是一顿猛抽。

　　记者们却并不生气，反而接着大肆炒作一番。然后消停一阵子，又蹦出来在他面前晃悠：“有本事你打我呀！有本事你抽我啊！”

　　陈英雄则继续等待机会，时机成熟，便猛扑上去，毫不客气再揍一顿。

　　双方的关系就是这样反复纠缠，让人蛋疼无比……


第一百一十八章 巨熊现身

　　关于陈英雄又被记者拍到去夜店这事情，艾德沃卡特都麻木了——最开始他还愤怒的想要把这几个不知道天高地厚的小子给扔到预备队去冷静冷静呢，现在完全是习以为常了。反正他们呢去逛夜店，似乎真的没有妨碍到比赛，球队该赢球还是赢球，陈英雄该进球还是进球。

　　只不过最近这段时间有些特殊而已，球队连续输了两场比赛，陈英雄自己有陷入了进球荒。所以这次他去夜店被拍到，也成了不少媒体向他开火的更猛烈的直接证据。

　　艾德沃卡特则有些不以为意，反正从他的观察来看，陈英雄确实把工作时间和私人时间分得很开。他在训练中的态度极其认真，甚至可以说有些拼命，完全不像是在训练，而像是在比赛。这样的态度让他就算去夜店，艾德沃卡特也无话可说。因为那些不去夜店的球员们都做不到陈英雄在训练中的这种态度。

　　看着在训练中这么拼命认真的陈英雄，艾德沃卡特好意思在他面前提什么夜店的事情吗？

　　他不好意思。

　　八月十一日，联赛重燃战火，圣彼得堡泽尼特在自己的主场3：1干净利落的击败了劳师远征的符拉迪沃斯托克光能队。结束了自己的两连败。

　　但是陈英雄依然没有进球。

　　有些媒体又叫唤了起来：“陈英雄流连夜店，导致状态急剧下滑！他在肆意挥霍自己的天赋！他也许将成为有一颗灿烂的流星，除了让人唏嘘不已，什么也不剩下……”

　　现在在联赛射手榜上，他已经被帕夫柳琴科超过了，帕夫柳琴科现在进了十六个球，反超了陈英雄两球。

　　帕夫柳琴科显然不愿意将自己的射手王位置拱手让出，这个赛季他要卫冕金靴。虽然嘴巴上英雄惜英雄的，可是内心，他是绝对不退让的死硬派。

　　他要和陈英雄干到底！

　　※※※

　　陈英雄现在没工夫去考虑和帕夫柳琴科的射手王之争，因为联盟杯来了！

　　尽管只是联盟杯资格赛，还不是正赛，陈英雄依然对这项赛事充满了期待。

　　在他还是一个准职业球员的时候，联盟杯的大名已经深深烙在他的脑海中，不需要别人给他介绍，他就知道那是什么样的赛事。

　　联盟杯啊，仅次于欧洲冠军杯的俱乐部赛事，不少俱乐部将能够获得一个联盟杯冠军当作最高目标，拿到了冠军一样算是欧洲之王。

　　而且还有资格在赛季开始前的欧洲超级杯上和欧冠的冠军一决高下，争夺真正的欧洲王中王。

　　总之，联盟杯是一个能够让自己走向整个欧洲，甚至进一步走向世界的舞台。

　　陈英雄对此充满了期待，在这个万众瞩目的舞台上，自己能有什么样的表现呢？自己能够名扬海外，成为真正的球星吗？

　　另外，他还没忘记自己和马丁·斯科特尔打的那个赌。

　　“马丁！”

　　在从圣彼得堡飞往斯洛伐克城市摩拉夫斯的飞机上，陈英雄找到了斯科特尔。

　　“我说你没忘记吧，伙计？”他问。

　　“忘记什么？”斯科特尔一脸迷茫。

　　“打赌，打赌啊！”陈英雄提醒他。

　　“啊……我没忘记啊，怎么了？”

　　“没什么，嘿嘿，我就是提醒你一下……”

　　斯科特尔撇撇嘴嘴：“我们当初打赌的可是淘汰赛阶段的比赛，这才资格赛呢，还早着呢！”

　　“我知道，不过嘿嘿……”

　　斯科特尔看到陈英雄兴奋不一样的样子，就知道他对这个联盟杯很期待。再一想这是他第一次参加联盟杯，也就释然了。

　　“咳。”他咳嗽了一声，“实际上联盟杯和联赛也没什么两样……最起码资格赛还不如联赛的水准呢，除了和我们交手的球队都特别陌生，但是我觉得论实力，他们都不如我们。正赛小组赛才有了联赛的感觉。到了淘汰赛阶段……那才是联盟杯的精华。不过我们进入淘汰赛还是没问题的。”

　　陈英雄点点头：“那当然了，要是连淘汰赛都进不去，我们还怎么打赌？”

　　见陈英雄就盯着这个赌，斯科特尔翻了个白眼。

　　※※※

　　陈英雄的第一场联盟杯比赛以圣彼得堡泽尼特的胜利告终，在客场，泽尼特以：0的比分轻取摩拉夫斯，陈英雄并没有进球，但是他的表现还不错，因为他在场上给摩拉夫斯的防线制造了很大的麻烦，最终干脆引起了他们的混乱，让克尔扎科夫和阿尔沙文、多明戈斯有机可趁，各入一球，拿下了这场比赛。

　　客场3：0取胜，回到主场的比赛基本上失去了悬念，泽尼特可以算是提前进入了第三轮资格赛。

　　从这场比赛开始，对于泽尼特来说热热闹闹的欧洲赛季就算是开始了。

　　由于气候等不同因素，俄罗斯联赛和欧洲大陆的联赛时间上总是不一样，欧洲不少国家的联赛都是跨年的，俄罗斯却是非跨年的。所以俄罗斯联赛看上去更像是一个独立王国，也就只有这个时候，他们的球队才算是和欧洲主流联赛有了接触，也是他们还算是欧足联管理下的证据。

　　※※※

　　在国内联赛没有取得进球，出国去打联盟杯资格赛也没有进球，媒体们似乎是抓住了天赐良机一样，对陈英雄进行批评和质疑，这次他去夜店的事情又被扯出来了。

　　但是两天之后的国内联赛，圣彼得堡泽尼特主场迎战托木斯克的比赛中，凄厉的防空警报再度响起……

　　“呜——呜——”

　　警报声让那些等着看笑话的媒体们愣在了当场，在彼得罗夫斯基球场的看台上到处都是欢庆的人群们。

　　“啊！啊！陈英雄终于进球了！在长达六轮联赛，一场联盟杯比赛没有取得进球之后，那头北方巨熊又回来了！”希尔盖耶夫斯基大叫道。

　　进球之后的陈英雄回收阻止了队友们要上来和他一起庆祝进球的意图，然后径直跑向了角旗区的摄像机位，接着他将球衣脱下来，甩在一旁。转过身去，让摄像机拍他的后背！

　　一头活灵活现，正站立着挥臂咆哮的巨熊，就这样出现在了所有人的眼前……

　　有些电视机前的观众没有反应过类，反被吓了一跳！从椅子上纷纷跳了起来。

　　希尔盖耶夫斯基也被吓了一跳，不过他很快就镇定了下来，发现那只是一个文身……

　　只是这个文身特别逼真，特别巨大，特别有视觉冲击力而已。

　　替补席上的德尼索夫站起身来，挥拳欢呼：“好样的，英雄！”

　　这小子终于实现这个愿望了，哈哈！

　　※※※

　　狗屎文身店里的电视机正在播放着场比赛，一名坐在椅子上让怪兽文身的顾客在仰头看比赛。当他看到陈英雄脱下球衣，露出后背的巨熊文身之后，忍不住发出了一声惊叹：“好帅！”

　　怪兽店长将视线从电视机屏幕上转移了下来，问他：“想要吗？”

　　那个人摇了摇头：“文我身上，没那气势……哈！”

　　※※※

　　“事实证明他只是陷入了短暂的‘夏眠’而已！现在，他从沉睡中醒来……他，回来了！”

　　陈英雄尽情展示了自己后背的巨熊文身之后，迎着自己的队友张开了双臂，接着克尔扎科夫猛地跳上来，撞到了他怀里。

　　“漂亮，英雄！”他在陈英雄的耳边嘶吼。

　　对于这个人缘极好的小子，他打破了进球荒，是全队都高兴的事情。

　　“干啊！你憋着劲想要让文身出场，现在终于如愿以偿了吧，哈哈！”其他队友们也涌了上来，将他团团围住。

　　※※※

　　“又脱了！他又脱了！”波特看到陈英雄脱衣庆祝，怒火中烧，这意味着他又将得到一张黄牌，到时候累积四张再停赛一场……

　　艾德沃卡特在旁边没吭声，他知道陈英雄干嘛要脱衣了，他这是想要给大家炫耀一下自己的这幅文身呢……不知道有了这幅文身之后，是否会大幅度增加他脱衣庆祝的几率呢？

　　※※※

　　“脱了！又脱了！终于脱了！”看台上、电视机前那些女性球迷们看到这一幕，都发出了惊喜的尖叫声和欢呼。

　　来看陈英雄的比赛，就期待着他这样野性狂放地展示自己的身体，能够让那些女粉丝们满足一下自己内心的YY欲望。

　　“这文身好帅！”

　　“太棒了！我喜欢这种风格的文身！”

　　不仅仅是女性球迷，不少男球迷在看到陈英雄后背活灵活现，栩栩如生的巨熊文身后，都忍不住羡慕——出现在陈英雄肌肉结实，充满了力量感的后背上，确实很有范儿！

　　不少人已经开始打听陈英雄这身文身是在哪家文身店完成的了……看样子不久之后，圣彼得堡街头将多出很多类似这样的文身。

　　※※※

　　陈英雄和队友们庆祝完进球，还没有马上将球衣穿回去，他知道摄像机肯定会给自己特写镜头，尤其是如此拉风的文身，他们不可能不多拍一会儿的，所以他干脆就这样赤裸着上半身走回自己的半场。

　　主裁判追了上来，俄罗斯联赛就这么多主裁判，一个主裁判总会多次吹罚一支球队的比赛的，所以这人和陈英雄都熟了……

　　“真抱歉，英雄，我得给你一张黄牌。”这位谢了顶的中年主裁判，笑眯眯地对陈英雄说。

　　陈英雄耸耸肩：“你要是不给我黄牌，我倒是吃惊了。”

　　主裁判从胸前口袋中掏出了黄牌。陈英雄拍了拍这位“恪尽职守”的主裁判的肩膀，往回跑，准备把球衣穿上去。

　　“这文身，挺漂亮的。”主裁判记录完之后，对陈英雄说。

　　陈英雄转身对他说：“谢谢。”

　　其实他挺无奈的，这样自己身上就两张黄牌了，要再吃到两张，肯定就得自动停赛一场。

　　他就喜欢在进球之后脱衣展示自己的肌肉，可该死的国际足联竟然不允许球员们这么做。这究竟是为什么？一个球员脱下自己的上衣庆祝碍着谁了呢？

　　或许是因为那些国际足联的官员们都是大腹便便的胖子，身材眼中走形，所以嫉妒我们这些身材好的球员吧！

　　陈英雄只能这么想……


第一百一十九章 巨熊归来

　　比赛结束之后，陈英雄在混合区接受了记者们的采访，他对众多记者们说：“这不是意外，也不是侥幸，更不是结束，这是开始。”

　　他指了指摄像机镜头。

　　他向那些之前挑衅他的记者们做出了回击，也向帕夫柳琴科重新发出了挑战。

　　联赛最佳射手，是我的！

　　※※※

　　第二天不少报纸都重新给陈英雄唱起了赞歌，媒体们就是这么墙头草……

　　还有不少媒体把焦点放在了陈英雄文身上，因为一个身高一米九二，体重九十五公斤的壮汉，整整一个后备都是熊文身，确实很有视觉冲击力，很吸引人眼球。

　　以陈英雄的人气，自然也会引起一轮时尚文身风潮——实际上已经有年轻人拿着陈英雄后背的照片去找文身师，要求他们照着这个文了……

　　有些和足球八竿子打不着的娱乐杂志、报纸和电视节目，都介绍其了陈英雄的这幅纹身，将整个后背文满的文身并不多见，更何况是如此精致生动的文身，简直可以被称作是艺术品了。

　　※※※

　　好事似乎总是成双成对出现在陈英雄身边的。

　　当他重新找到进球，展露了自己得意洋洋的文身之后，德库拉也给他带来了另外一条好消息。飒拉（ZARA）西班牙总部已经同意了俄罗斯分公司提出的邀请陈英雄做产品代言人的计划，由于待遇什么的之前早就已经谈好了，所以可以直接签约。

　　这样陈英雄的商业开发多了一个知名品牌。

　　签约之后，他去给飒拉的服装拍了几组平面宣传用的照片，陈英雄穿着不同风格的飒拉休闲服，在镜头前尽情展示自己的……野性魅力。他刚刚展现给大众看的文身，在这次的广告宣传中就派上了用场。

　　在一组牛仔裤的照片中，他赤裸着上半身，露出了结实的肌肉，只穿了一条牛仔裤，光着脚，任由摄影师拍摄。

　　他后背的文身和牛仔裤相映成趣，照片找出来之后摄影师非常满意。

　　在照片拍摄现场，陈英雄第二次见到了薇拉。她的打扮比上次看起来更像是一个职业女性了，之前还摆脱不了大学生的那种青涩气质。

　　不过没变的是，她对陈英雄的态度仅止于工作。大部分时候都面无表情，和陈英雄说话的时候更是从未展现过笑容，哪怕一星半点。

　　陈英雄一开始还想逗一逗这个冰美人的，说点什么“小妞儿，给大爷我笑一个”这类的话。

　　薇拉就板着脸一本正经地说：“现在是工作时间，陈先生。”

　　“别叫我陈先生，感觉真疏远，我们又不是彼此不认识的陌生人……叫我英雄！”陈英雄“命令”道。

　　“好的，老板。”薇拉改了称呼，但依然不叫“英雄”。

　　陈英雄翻了个白眼。

　　不过……好吧，“老板”总比“陈先生”更亲切一些。

　　这算是关系上的进步吗？

　　“一会儿工作时间结束了，我们可以一起去吃顿饭吗？”陈英雄只见过薇拉一次微笑，而且还不算完全发自内心自然的那种微笑，令他印象深刻一直到现在，他对这个美女很感兴趣。他不知道对方为什么对自己的态度有些冷淡，他想套套近乎，修复他们之间的关系。

　　“谢谢老板。不过我晚上还要写论文。”薇拉推了推金丝边眼镜，一副认真好学工作努力的样子。

　　“那么周末？”

　　“谢谢老板，周末我要和德库拉先生上课。”

　　第一次碰上这么一个软硬不吃的美女，陈英雄也有些没办法了。

　　看着陈英雄无奈离开的背影，薇拉皱眉撇嘴。真不愧是“夜店小王子”，看到女人就想要勾引吗？真是太轻浮了！

　　※※※

　　虽然有很多事情，但是陈英雄的等级还是在他孜孜不倦的努力下，升到了第十六级。

　　然后把天赋点加到了“空中飞人”上，这下子这个天赋就被升到了最顶级。

　　现在他的弹跳能力增加了百分之十五，滞空能力增加了百分之九。

　　升满之后，这个天赋带给陈英雄的好处是显而易见的，尤其是那个滞空能力。他现在可以比对手先起跳，却还能后落下来，哪怕只是在空中多呆一秒种，都足够决定一个球进与不进了……

　　天赋很快就凸显了它的作用。

　　八月二十五日，联赛第二十二轮，在圣彼得堡泽尼特客场3：1击败苏维埃之翼。

　　这一次陈英雄在比赛中有碰到了布斯和胡辛他们两个中后卫组合。

　　第一次交手的时候，虽然陈英雄最红完成了让他声名远播的帽子戏法，却也在布斯和胡辛面前狼狈不堪，差一点就完不成帽子戏法了。

　　但是这一次，他的进球显得非常轻松……

　　“阿尔沙文传中！”

　　“英雄跳了起来！哎呀！他跳早了……”

　　他确实跳早了，他比布斯都要早起跳，这样的话，等足球飞过来，他已经开始往下坠了，还怎么和布斯这样擅长头球又身高出色的后卫争顶？

　　他竟然会出现这样的失误，让不少人都没想到。一直以来陈英雄在争顶方面的表现都非常出色，不管最后他能不能把足球顶进去，最起码他对起跳时机的判断非常准……可是这一次……

　　布斯大喜，跟着起跳，打算把足球顶出去。

　　就在这个时候，他看到了令自己吃惊的一幕……

　　他跳了起来，陈英雄还在空中。

　　当他往下坠的时候，他发现陈英雄还在空中，而且几乎还保持在刚才的高度！

　　滞空！

　　他的脑海中闪过了这么一个念头。

　　足球准时飞来。而布斯已经往下坠去了，很难对依然高高在上的陈英雄产生什么威胁……

　　阿尔沙文的传球有些高，所以给了陈英雄在空中等待的时间，他不用担心有人可以和自己抢这个球了……

　　在门前发生的这一幕非常短，几乎就是两三秒钟的时间，除非用慢镜头回放才能够看得出来陈英雄和布斯之间的较量究竟是怎么一回事。

　　现在在大家看来，也就是陈英雄先起跳，然后布斯进跟着起跳，但是布斯却没顶到这个球……

　　陈英雄甩头攻门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“第十六个！他本赛季第十六个进球！现在他距离追上帕夫柳琴科还差一个球了！”

　　“果然，英雄说的很正确！这不是意外，也不是侥幸，更不是结束！而是……开始！那头令人感到恐怖，浑身上下散发着嚣张气焰的巨熊这次是真的回来了！连续两场比赛都有进球！他要来夺回原本属于自己的东西！”希尔盖耶夫斯基充满了激情的大吼道。

　　让莫斯科的球队再次拿走联赛冠军和联赛最佳射手两项荣誉？圣彼得堡人可不答应！

　　进球之后的陈英雄这次没有脱掉球衣展示自己后背的巨熊文身，他也知道要是再吃两张黄牌，就又得停赛了。联赛还剩下八轮，不管是联赛冠军还是最佳射手的争夺，其实都已经进入了白热化阶段，这个时候如果自己因为这种原因而被停赛一场的话，说不定会让自己后悔一辈子的！

　　他只是冲到摄像机面前，吼了一句家乡话：“帕娃儿！你给老子等到！！”

　　还好俄罗斯超级联赛没有对中国直播，否则不知道有多少人会从椅子上摔下来呢……

　　※※※

　　最终圣彼得堡泽尼特在客场以3：1的比分击败了苏维埃之翼，陈英雄、克尔扎科夫和马丁·斯科特尔各收获一个进球。

　　让苏维埃之翼觉得特别悲催的是，他们的后防线防空能力如此出色，却被对方进了两个头球，一个是陈英雄，一个则是斯科特尔利用角球顶进去的……

　　连续取胜让圣彼得堡泽尼特的排名重新上升到了第二位，距离第一位的莫斯科斯巴达的积分差距也逐渐拉近了。

　　在联赛还剩下八轮的情况下，有四支球队都有希望获得联赛冠军，联赛第一的莫斯科斯巴达，联赛第二的圣彼得堡泽尼特，联赛第三的莫斯科迪纳摩，以及联赛第四的莫斯科FC。至于上赛季的联赛冠军莫斯科中央陆军则落到了第五，距离第一名莫斯科斯巴达的差距已经拉到了十分，想要在身下八轮联赛中，超越前面四个强敌，抢到联赛冠军，希望很渺茫……

　　曾经的卫冕冠军，现在比较现实一点的做法就是确保下赛季能够获得联盟杯参赛资格，不至于竹篮打水一场空，最后什么都没捞到。

　　连续两个赛季参加欧冠的球队，最后要是连联盟杯都打不了，那该多丢人啊……

　　※※※

　　打完联赛，泽尼特又要备战联盟杯资格赛第二轮第二回合的比赛，由于第一回合在人家主场就已经3：0完胜了，所以第二回合的比赛直接失去了悬念。在自己的主场，泽尼特是绝对不可能让一直名不见经传的小球队给搅局坏事的。

　　同时考虑到三天之后就又是一场联赛，在联赛争冠的道路上，每一场比赛都格外重要，所以艾德沃卡特将不少主力球员都轮换了下去。其中自然也包括陈英雄。

　　他不担心陈英雄的体力，他担心陈英雄会受到对方后卫的严防死守，然后不小心受个伤什么的。尽管陈英雄此前从未受伤，但是在这个节骨眼上，艾德沃卡特从不相信人品。

　　为了联赛冠军，他不得不小心谨慎，以防万一。


第一百二十章 忙碌的联赛间歇期

　　艾德沃卡特小心一点总是没错的，而且泽尼特的二线队实力老实说也不算弱，最起码在主场欺负欺负斯洛伐克的球队还是没问题的。

　　在主场的泽尼特以2：0的比分击败了摩拉夫斯，陈英雄的好室友，吃喝玩乐团的团长德尼索夫打进一球，另外一球则有韩国边后卫金东进打进。

　　这个进球让寥寥可数的韩国媒体激动了一下——随着陈英雄的崛起，以及玄永民和李浩相继离开，在泽尼特队内，中韩两国足球势力发生了根本性的逆转，本来占据绝对优势的韩国帮已经衰落，只剩下一个金东进在苦苦支撑，还不是主力球员，只能做轮换。

　　陈英雄则从最初的救火队员，摇身一变成了如今的绝对主力核心。

　　这多少会让韩国媒体觉得有些憋屈——为什么我们韩国足球的水准明明高过中国足球那么多，在泽尼特却是中国球员比我们大韩民国的球员厉害呢？

　　现在金东进了球，也算是在欧战中第一个为泽尼特进球的亚洲球员，多少让韩国媒体感到了一阵欣慰。

　　实际上这些都是韩国媒体们自己的小心思，陈英雄和金东进两个球员一点都不知道……要是陈英雄知道了，肯定会翻白眼，因为韩国媒体太无聊了。

　　谁会去和别人竞争这个啊！

　　第一个进球的亚洲球员？这有什么好稀罕的？又不是全亚洲范围有史以来第一个在欧洲赛事中进球的球员，那还多少有点纪念意义，区区一个泽尼特的第一位在联盟杯上进球的亚洲球员……谁在意啊！

　　主场拿下了摩拉夫斯，确保球队晋级第三轮资格赛，泽尼特就要一门心思对付联赛中的对手了。

　　※※※

　　九月二日，联赛第二十三轮，圣彼得堡泽尼特主场1：0击败了库班，不过陈英雄没有进球。

　　在另外一场焦点战役中，莫斯科斯巴达在主场经过九十分钟的激战，和莫斯科中央陆军打成了平局。同样的，帕夫柳琴科也没有进球。

　　趁着这场胜利和对方的一次平局，泽尼特拉近了和对手的差距，现在他们和莫斯科斯巴达只差一分了！

　　这是一个让圣彼得堡全城都激动不已的分差。

　　二十多年了！圣彼得堡泽尼特还从来没有拿到过联赛冠军，俄罗斯超级联赛成立也有十几年了，泽尼特起起伏伏，顶多也就是一个搅局者，从来没有能够成为一次王者。

　　但是这一次，我们机会很好！

　　我们有北方巨熊陈英雄，我们有俄罗斯的最佳足球运动员阿尔沙文，我们还有乌克兰铁腰季莫什丘克，阿根廷前腰多明戈斯……我们现在势头良好，一定要在这个赛季拿到联赛冠军！

　　二十三轮的联赛全部打完，对于联赛冠军的憧憬，就上了所有圣彼得堡人的心头。

　　不过现在他们对冠军的迫切心情得暂时放一放了。

　　因为下一轮联赛得等到九月二十三日去了……

　　这之间整整二十天，没有一场联赛，只有一场俄罗斯杯和一场联盟杯资格赛第三轮第一回合的比赛。

　　没有比赛，陈英雄也有事情做，首先他要在这段时间里把驾照拿到。断断续续学了大半年了，终于要考试了。

　　其次，他还要努力升级。

　　“空中飞人”天赋已经让他点满了，接下来点什么呢？陈英雄也早就有了打算，他瞄上了“不动如山”这个天赋。

　　“不动如山”（5）：增加身体对抗能力，在被对方冲撞的时候有6/12/18/24/30%几率不失去平衡。

　　为什么会点这个天赋？

　　是因为陈英雄在实际比赛中发现尽管他的重炮天赋点满了之后，理论上来讲远射进球率会非常高，可是实际情况却并不是这样，那么是天赋有问题吗？

　　不是，是天赋中的命中率其实是有两个条件，首先就是要在射中门框范围内的远射才能发挥“重炮”的作用，其次就是这个几率是在没有干扰下的数字，而一旦有了干扰，就说不清楚了，所以天赋里是不可能考虑到干扰的情况下破门率有多高的。

　　这是陈英雄自己琢磨加实验才弄明白的，首先他在副本训练中不断的远射远射远射，发现在没有守门员，也没有防守球员的情况下，他的远射进球率确实相当高，也就是说打在门框范围内的几率很高。所以其实“重炮”提升的不是进球率，提升的是远射命中率，在增加命中率的情况下进球的几率自然会增加了。

　　通过不断进行远射试验，陈英雄发现了这个天赋的真正含义之后，开始在训练副本里实验在对抗情况下远射的进球率，果然大大下降。

　　他擅长在争抢头球的时候利用身体，但是那种利用身体的方法和在射门的时候利用身体的方法是不同的，一个在空中一个在地上，发力方式、借力方式、保持重心的方式都有些不一样。再加上从小陈英雄接受的训练就是头上多过脚下。拜中国足球只注重身体不注重技术的思想所赐，他的脚下技术糟糕的一塌糊涂，射术自然也一塌糊涂。他从来没有专门聊过自己的脚下功夫，只靠着身体和头，就能在各年龄的青少年队中横冲直撞。

　　一直到了圣彼得堡，他才开始练习脚下功夫，他有很多东西都和他的队友们差距巨大，如果不是他的透气实在是太变态了，这支泽尼特根本不会有他的位置。

　　为了让自己能够在射门的时候，不管是在禁区外远射，还是在禁区内抢点射门，都不至于被对方一撞就失去了重心，射门也偏出球门，他在训练副本里不断做着针对性的训练。

　　但是这样的提高对他来说实在是太满了，他担心有朝一日又像那次那样被对方利用一套战术盯死了，自己就成了废人。

　　他的目标是要做足球场上的英雄，怎么可能这么容易就被人冻结盯死呢？

　　他研究了一下天赋树，发现“不动如山”这个天赋几乎就是拿来用在这个时候的！因为他自己的身体对抗能力不弱，平时对方想要侵犯他，是讨不到什么便宜的。比如在禁区里准备争角球的时候，对方中后卫想要和他比拼身体，卡位置，那一般后卫是奈何不了他的。但是射门的时候，那就不一样了——首先他肯定是一只脚支撑整个身体，同时另外一支脚射门，这样一来他本身就处于一个不平衡的状态中，只好稍微施加一点外力，角度力量恰到好处，就足够让他失去平衡，射出去的足球也自然失去了准心。

　　叶赛宁说的没错，这里面没有哪个天赋是鸡肋，只是看你会不会组合运用了……

　　点了“不动如山”天赋，在射门的时候，当对方撞向自己，干扰自己的时候，就有机会不失去平衡，然后把足球射出去，再结合“重炮”天赋的效果，远射才能真正成为陈英雄攻城拔寨的一大利器！

　　“不动如山”需要五点天赋点才能升满，就意味着陈英雄需要升五级，现在升级需要的经验都以数十万计，陈英雄不得不努力练级刷经验。

　　通过这次实验，陈英雄对于如何操控训练副本以满足自己的训练要求，进行更有针对性的训练，也更得心应手了。

　　这也算是另外一个收获吧。

　　※※※

　　莎拉波娃刷新着网页，其实这是一个毫无意义的动作，因为她不管刷新多少遍，网页都还是那个样子，不会有什么变化。在她眼前的是圣彼得堡泽尼特的官方网站。

　　那上面的新闻是三天前的。

　　在莎拉波娃看来，泽尼特的官网管理员非常懒惰，三天前的新闻还放在首页上，而且更新的频率非常慢，好几天才增加一篇稿子，也都是一些没什么实质内容，或者说她完全不关心的东西。

　　经过几个月的修养，她的肩伤在逐渐恢复，如今她已经可以拿起球拍进行简单的恢复性训练了。

　　这段时间很是难熬，媒体们对她关注度的下降，有些粉丝们对她感到失望，赞助商甚至也流露出了要撤销一些商业合同的想法，父亲对他的期望，教练对他的期望，经纪人对他的期望……这些都形成了巨大的压力，化为悬在她头上的达摩克利斯之剑。

　　要是之前她一定觉得这样的生活每一天都是煎熬，每时每刻都是痛苦。

　　可是一想到那个混蛋曾经对自己说的话，她突然就找到了解决这种局面的办法——不把那些当做压力，只当挑战，一想到自己终有一天要复出，然后去找那些媒体的麻烦，她就觉得很愉悦，充满了动力。

　　就像那个混蛋被媒体们肆意批评，然后在球场上用进球之后抽耳光的方式来回击批评一样。

　　所有的情绪都在那一刻被宣泄了出去，真……爽！

　　努力训练恢复，然后复出，用胜利去抽那些批评者的耳光——这甚至已经成了这个俄罗斯姑娘在被伤病反复折磨的日子里的唯一支柱了。

　　陈英雄或许真的忘记了那天他在酒吧里是用什么哄得莎拉波娃开心不已的，但是莎拉波娃自己没忘。

　　假如生活欺负了你……你就干它的娘！

　　※※※

　　训练之余，莎拉波娃的娱乐活动就是上网，和自己的粉丝们聊聊，更新一下她的个人网站，顺便看看新闻。

　　这个时候，她多半都会点进收藏夹里的圣彼得堡泽尼特官方网站。

　　但她并不是泽尼特的球迷。

　　莎拉波娃从出神的状态中恢复过来，看了看屏幕上毫无变化的页面，叹了口气，把鼠标扔开。

　　这段时间泽尼特没什么像样的比赛，就一场俄罗斯杯赛，还都是让替补上去打的。

　　陈英雄连一分钟都没上。

　　平时的训练什么的，这官网也完全不报道，更过分的是……连张照片都没有！

　　莎拉波娃突然回过神来，她让开了鼠标，看着屏幕撇了撇嘴。

　　我为什么要这么关心那个混蛋？


第一百二十一章 受伤？

　　在没有联赛的日子里，陈英雄发了疯一样在副本里练习，每次都把自己折腾的筋疲力尽才离开副本，然后躺在冰凉的地板上休息半天才能爬起来。

　　要不是他的身体素质好过一般人，只怕他早就被自己折腾废了。

　　就算是这样，他还是在训练中受了伤。

　　左腿小腿的迎面骨有一块淤青的地方_这是他在副本中和季莫什丘克撞在一起之后得到的印迹。

　　陈英雄自己搓揉了一番，痛得呲牙咧嘴的。

　　然后他想要站起来，发现左腿很吃力，只要一受力那里就痛，根本没法发力。

　　无奈之下他只好提前结束了副本里的特训，然后一瘸一拐的从地上爬起来，想着明天干脆去队医谢尔盖·普霍夫（Sergey_Pukhov）那儿看看，让他看一下。

　　结果第二天去的时候，队医组长普霍夫看到陈英雄脚上的淤青吓了一跳，非要让他静养，不要过度用力，免得伤势恶化……

　　陈英雄不当回事，不就是一次硬碰硬的对脚吗？至于吗？他想要离开理疗室，返回训练场。

　　哪想到普霍夫一脸严肃地把他留下来，并且开始给艾德沃卡特打电话，同时让其他队医准备检查一下陈英雄的伤势。

　　看到这阵仗，陈英雄也不敢走了。他也确实担心，昨天晚上确实很痛，痛的他甚至都提前放弃了副本特训。

　　艾德沃卡特看到陈英雄小腿上的这块瘀肿，也皱起了眉头——他完全不知道昨天训练中陈英雄这个位置有受过伤啊？

　　他问陈英雄：“你这是怎么弄的？”

　　陈英雄当然不能对他说“我是在副本力训练的时候和虚拟的队长对了一脚，然后就肿了”吧？

　　他只能找借口：“呃……昨天晚上在床沿上磕了一下……”

　　听到他的解释，艾德沃卡特咧咧嘴：“你把床当足球踢了吗？”然后他特转身去问普霍夫：“伤到骨头没？”

　　刚刚对陈英雄做过细致检查的普霍夫摇了摇头：“还没有，不过差一点。”接着的他扭过来对陈英雄说，“你知不知道你有多幸运，小子？”

　　“啊？”陈英雄一脸迷茫。

　　“你差一点就把自己的腿骨磕裂了！”

　　陈英雄汗都下来了：“这么严重？”

　　“你运气好，只是皮外伤。”普霍夫点点头。

　　难怪刚才普霍夫看到陈英雄的伤势会那么紧张。陈英雄现在是球队的头号射手，状态复苏的他将是泽尼特最后时刻冲击联赛冠军的最大助力，他要是受了伤，缺席了几场联赛的话，搞不好泽尼特这个赛季又得竹篮打水一场空了……

　　陈英雄咂咂嘴。

　　没想到这副本里的训练强度比外面猛，这身体对抗强度也比外面猛啊……要是在现实中，自己和季莫什丘克对上这么一脚，对他来说根本就不是什么问题。哪想到如今竟然差点就骨裂……

　　要是骨裂的话，自己搞不好要缺席这个赛季剩下所有的比赛了！

　　一想到这点，陈英雄就有些后怕。

　　他第一次切身感受到了当初叶赛宁的警告。

　　在副本中提升的经验是在日常训练中提升经验的数倍，但同时受到的伤害也是平时所受到的伤害的数倍啊……

　　这还真不是一条铺满了红地毯和花瓣的康庄大道。

　　结果这一天陈英雄被艾德沃卡特要求禁止参加全队的合练，在理疗室接受治疗。

　　当陈英雄接受完治疗，返回更衣室的时候，队友们也结束了训练，与此同时，不知道怎么搞的，他踢到自家床沿弄伤了自己的事情也传遍了全队。队友们一开始都在猜测陈英雄为什么没有来训练，吃喝玩乐团的损友们甚至恶毒的想他是不是昨天找了好几个妞大战三百回合，今天腰酸背痛在床上爬不起来了。在知道陈英雄没来训练的真正原因之后，一群人纷纷跑去嘲笑陈英雄。

　　“这你都能受伤到不能训练？我太佩服你了，英雄！你不是想偷懒吧……我说，这主意可太高超了，就是面子上有点挂不住……”

　　“这要是让媒体们知道了，你的巨熊形象可就毁了啊，英雄……”

　　“没想到啊，没想到，人类阻止不了你了，你却被床沿阻止了……”

　　“是啊是啊，北方巨熊竟然被自家的床沿磕伤了，那可真是不可思议！”

　　“哈哈哈！我是专门来嘲笑你的，英雄，啊哈哈哈哈！”

　　陈英雄气得直翻白眼，那种高强度的副本，换了这群损友们去，谁嘲笑谁还不一定呢！可偏偏他就是没法给这些人说自己是在一个非常残酷非常严苛的环境中接受特训受伤的……

　　忒憋屈了！

　　※※※

　　实际上他在副本中受到的伤还不止这一处，浑身山下都布满伤痕，淤青和红肿那简直就是家常便饭，看看他小腿膝盖和大腿上的那些伤痕，都是在这激烈的副本中战斗过的证明。

　　不过还好都是一些皮外伤，没有伤及骨头、关节或者韧带，否则的话，他可就真得像德库拉说的那样，因伤缺席球队的比赛了……

　　虽然被队医要求静养一天，不参加全队合练，以方便观察。不过陈英雄也不是真就那么倒霉——拼着身体受伤的代价，结果就是陈英雄又升一级，他现在已经十七级了。

　　新得到的天赋点肯定是加给了“不动如山”的。

　　※※※

　　不只是队友们在训练的时候对陈英雄没来训练感到奇怪，记者们也发现训练场上没有陈英雄。

　　这是怎么回事？

　　陈英雄是迟到了吗？

　　据那些长期蹲点泽尼特训练基地的记者们的了解，陈英雄还从来没有一次训练迟到过呢。最初在发现了陈英雄逛夜店之后，这群记者们就跟打了鸡血一样，等着看陈英雄第二天训练迟到，然后被主教练处罚的好戏。哪想到第二天陈英雄非常准时的来到了训练基地，让一群记者大失所望。

　　从那以后，大家就都知道了，这个陈英雄，不管头天晚上玩了什么，玩得多疯狂，他都不会在训练中迟到。

　　现在陈英雄没有出现在训练中，就成了所有记者们最关心的问题，甚至超过了关心泽尼特的训练。

　　正好下午有一周两次的例行新闻发布会，记者们在会上向艾德沃卡特抛出了这个疑问：“为什么没在训练中看到陈英雄？”

　　艾德沃卡塔也不隐瞒——这事儿也没什么隐瞒的，听到不是骨裂或者骨折，艾德沃卡特就放心多了，瘀肿什么的休息几天自然就好了。

　　“他受了点轻伤，但是保守起见，我们决定让他休息一下……”

　　话音刚落，新闻发布会现场一片哗然。

　　陈英雄还从来没有受伤过，这突然受伤了是怎么一回事啊？

　　而且看艾德沃卡塔这么小心谨慎的样子，傻瓜才相信陈英雄一点问题都没有呢！

　　肯定是伤势严重了，说不定要缺席整个赛季了呢！

　　一群记者又自动脑补了。

　　“请问艾德沃卡特先生，他是怎么受伤的？”

　　“伤势具体怎么样？”

　　“他的受伤将会对球队带来什么样的影响？！”

　　……

　　艾德沃卡特知道这群记者误会了。但是他很快反应过来——这不是一个好机会吗？

　　要知道第二十四轮，圣彼得堡泽尼特将在自己的主场迎战莫斯科中央陆军，这个目前排名联赛第五的球队，为了能够确保下赛季参加联盟杯，或者努力争取能够参加冠军联赛，他们一定不会轻易放过泽尼特的，哪怕是在客场他们也会对泽尼特输死一搏，不是为了拉泽尼特下来，而是为了让自己上去……

　　面对这么一个对手，如果自己的主力射手突然受伤了？

　　他们会有什么反应呢？

　　是因为少了一个劲敌而轻敌呢？还是陷入不知道陈英雄是真受伤还是假受伤的混乱猜忌中？

　　艾德沃卡特不介意在最关键的时候给对手制造一些麻烦。

　　他决定还是解释一下，但是这个解释绝对不是要让记者们相信自己的话，而是为了把戏做足。

　　这些记者根本就不会相信他的话，他们只相信自己脑补的那一套，这样也好，就解他们的口，把这个消息传播出去，看加萨耶夫要怎么办！

　　他皱着眉头说：“我说过了，他只是一次普通的受伤，伤势一点也不重！英雄是球队的主力射手，在联赛冠军争夺到了最关键的时刻，我们需要他的力量！那只是一次微不足道的小伤，你们不用担心。”

　　记者们才不会相信这些屁话呢，瞧他眉毛都快拧到一起的样子，就知道陈英雄的伤势绝对不简单！

　　搞不好真的会因此缺席整个赛季哦！

　　※※※

　　看着这群记者们最终兴奋的离开，艾德沃卡特笑了一下。

　　有好戏看咯，真的有好戏看咯。

　　不过为了把这戏做得更足一点，为了让所有人都信以为真，只靠自己说几句话是不够的……

　　他去找了普霍夫，普霍夫告诉他谨慎起见，应该再让陈英雄接受观察一天。

　　这倒正好符合艾德沃卡特的打算。如果陈英雄继续缺席球队一天的训练，必定会让记者们和中央陆军的人坚定他们的猜测。

　　但这还不够……

　　就在新闻发布会上，艾德沃卡特自己已经在内心中做了一个决定——联盟杯资格赛第三轮第一回合的比赛，陈英雄将不会出场。泰克顶替他首发。

　　这样的比赛陈英雄都不出场，记者们会说什么，中央陆军的人又会怎么想，艾德沃卡特觉得简直毫无悬念了。

　　※※※

　　当陈英雄听到主教练安排他第二天训练还是不随队合练，而是在健身房独自进行力量训练的时候，吃了一惊。

　　“我的身体没问题了，主教练先生。那只是一个小伤，微不足道的小伤！”

　　陈英雄担心艾德沃卡特真的把他的伤势想象的很严重，然后好几场比赛都出不了场……

　　艾德沃卡特看着陈英雄着急的样子，笑了起来。

　　“英雄，你是不是很想在和中央陆军的比赛中出场？”

　　“那是当然啊！和中央陆军比赛，我不需要任何动员，先生！”

　　“那我来帮你好不好？”艾德沃卡特笑得更灿烂了。

　　“诶？”

　　当陈英雄听完了艾德沃卡特的安排之后，除了佩服之外就没其他可说的了。

　　利用自己这次小伤的机会，因势利导出来一套干扰对方备战的计划，这姜确实是老的辣……没想到外表看起来忠厚老实的艾德沃卡特也这么奸诈啊！

　　“所以，和标准烈日的比赛，你也别上了，英雄。养精蓄锐，准备对付你的死敌吧！”艾德沃卡特拍了拍陈英雄的后背。

　　“没问题！”知道自己不会因为伤病错过和中央陆军的比赛，乃至和帕夫柳琴科的竞争之后，陈英雄松了口气。

　　标准烈日打不打他不在乎，反正是资格赛，而且没有他，相信泽尼特也能够战胜对手的。

　　联盟杯资格赛对他来说没什么吸引力。

　　他觉得只有进了正赛，自己的欲望才会强一些。当然了，进了淘汰赛，自己的欲望就更强了……

　　他可以压了一万欧元自己赢的呢！


第一百二十二章 你怎么又来圣彼得堡了？

　　“……陈英雄突遭伤病袭击！已经连续两天缺席球队训练！”

　　“艾德沃卡特在新闻发布会上说英雄的伤只是小伤，第一天我们相信了他，但是当第二天英雄还是无法出现在训练场上的时候……鬼才相信他了！”

　　“很显然，圣彼得堡泽尼特的主力射手陈英雄遇到了麻烦，泽尼特也遇到了麻烦。我想这次一定不是什么小伤，连续两天都没有随队训练了，这还能叫小伤？”

　　“在联赛已经进行到冲刺阶段的时候，英雄受伤，带给泽尼特的是什么？我恐怕艾德沃卡特现在正在头疼不已呢！”

　　……

　　各家媒体都在争先恐后报道陈英雄受伤的事情，就像艾德沃卡特所想的那样，他说陈英雄是轻伤，根本就没人信！

　　大家都一窝蜂地往严重了的方向去想。

　　甚至已经有媒体大胆地发出了这样的预言：“……陈英雄将很有可能缺席这个赛季剩下的所有比赛，肯定也将无缘联盟杯小组赛的全部比赛——如果泽尼特能够打进联盟杯正赛的话……”

　　“根据消息灵通人士的透露，陈英雄的伤势非常严重，俱乐部内部已经在考虑是否要对他进行手术了……”

　　陈英雄看到这样的新闻之后哭笑不得，他发现天下记者都一样，一个个全都是写YY小说出身的，脑补能力和想象力出色的不得了，最擅长从一丁点的蛛丝马迹里发现他们以为是的真相，然后顺藤摸瓜，在脑海中凭空构架出一个架空的世界来，这个世界和现实世界最大的区别就是——它们一点都不像！

　　艾德沃卡特在决定实施这个作战计划的时候，就对陈英雄下了封口令，要求他不许到处乱说去。他知道陈英雄是媒体们最喜欢追逐的明星人物，难保他不会在众多记者们的围堵下，脑子一热说出什么泄密的话来。

　　所以陈英雄现在憋得慌。

　　就在这个时候，他接到了“女人”的电话。

　　※※※

　　“……我们已经见证过无数才华横溢的天才，年少成名之后没有被灯红酒绿的名利场击倒，却被伤病击垮了的故事。现在来看，才十九岁的陈英雄就面临着一次严重的伤病，难道又是一个‘伤病摧毁天才’的故事前奏？”

　　莎拉波娃在报纸上看到这新闻的时候，她愣了一下——那个健壮如牛的混蛋也会受伤？

　　当初陈英雄打破了进球荒，在电视机镜头尽情展示自己背部文身的时候，她可以看到了的，那身肌肉，他似乎比之前更强壮了一点，怎么会受伤呢？

　　有报道说陈英雄受伤的部位是小腿，可能是小腿骨折，是在训练中和队友相撞造成的。

　　莎拉波娃觉得奇怪，陈英雄那身体和队友相撞能把腿骨撞断，那得是什么样的冲撞啊？而且对方就一点事情都没有？

　　她跑去找圣彼得堡泽尼特官网上有关这次受伤的新闻，确实哟新闻提到了陈英雄受伤，却没有提及他是怎么受伤的，更没有其他球员在同时期受伤的报道。

　　奇怪了……

　　莎拉波娃有些怀疑，但是几乎所有媒体都信誓旦旦地说陈英雄受伤了，并且伤的肯定不轻，她也怀疑其自己的判断来了。

　　她突然拍了下脑袋，听别人的话总不知道是真是假，那就自己去看一下呗，反正自己正好在莫斯科。

　　莎拉波娃这次回莫斯科是来参加一个商业活动的，她代言的这个品牌需要她为在莫斯科的一家专卖店出席开业仪式。

　　出席完仪式，再接受一圈媒体们的专访，就没事情了。

　　按理说在那之后她就应该直接飞回美国，继续她的恢复训练去了。

　　但是现在她突然决定推迟行程。

　　“诶？”经纪人埃森布德有些意外。“你在俄罗斯还有什么事情吗？”

　　莎拉波娃的行程他作为经纪人是非常了解的，因为这些行程都是他给莎拉波娃安排的，但是莎拉波娃突然告诉他还有其他形成，他能不意外吗？

　　“嗯，我打算放松放松。你不觉得前段时间的训练太辛苦了吗，麦克斯？”莎拉波娃说道。

　　“你打算去哪儿玩？”

　　“我可不想被媒体捉到……”莎拉波娃很明显不想告诉埃森布德。

　　“玛丽娅，我是你的经纪人……”埃森布德哭笑不得的说道。

　　“我知道啊，但我总要有点隐私吧？”

　　见莎拉波娃坚持不说，埃森布德只好叹了口气：“好吧，但是随时保持联系，我可不想当你的父亲问起我来，我却不知道你在干什么……不要再像上次……”

　　他说的“上次”就是指莎拉波娃在酒吧中喝的酩酊大醉，然后和他这个经纪人失去联系了整整一个晚上加半个半天的事情。

　　当时把他急得不得了，又不敢给玛丽娅的父亲说，生怕这个脾气暴躁的俄罗斯人一怒之下把他给辞了……

　　莎拉波娃听到埃森布德提到那件事情，脸上红了一下，嘴巴上说：“放心吧，我会随时和你保持联系的。”

　　她心里想，这次应该是不会喝到烂醉如泥，然后迷迷糊糊和一个男人上床了……

　　当她抵达圣彼得堡的时候，她打通了“男人”的电话。

　　※※※

　　陈英雄在接到莎拉波娃打来的电话时，颇感意外，这种意外被他很自然的反应到了语气中：“咦，你怎么打电话来了？”

　　莎拉波娃这次没有气的直接挂了电话，而是翻了个白眼。她已经习惯陈英雄这样的表现了。

　　“我怎么就不能打电话来呢？”她反问。

　　“呃……”陈英雄也觉得自己的问题很奇怪。

　　现在如果再问他和莎拉波娃算是什么关系的话，他依然会犹豫很久。他总觉得自己和这个女人不像是朋友，可如果不是朋友的话，为什么他们会偶尔发发短信聊上很久呢？可要是朋友的话，又略显冷淡了吧？

　　“不，我只是意外，有些意外……”他最后只能这么解释。究竟为什么意外，又有什么值得意外的，他说不清楚。

　　莎拉波娃眼珠流转：“我还没吃晚饭。”

　　陈英雄愣了一下，心想着女人有毛病啊，你没吃晚饭和我有什么关系？

　　“哦，那你去吃嘛。”

　　莎拉波娃气的七窍生烟，不是传说这混蛋很会哄女孩子的吗？他就这么哄的啊！

　　“我人在圣彼得堡。”她干脆直说。

　　陈英雄吃了一惊，脱口而出：“你怎么又来圣彼得堡了？”

　　“嘿！”莎拉波娃真是被陈英雄气得不轻，这怎么说话的呢？“什么叫我怎么又来圣彼得堡了？我不能来吗？圣彼得堡是你家嘛！”

　　莎拉波娃一开始知道陈英雄伤势严重的时候，还说来看看他的，现在她一点这个念头都没有了，甚至觉得自己甚至太那啥了……我干嘛要来看他啊！我和他是什么关系？

　　就在她又要挂了电话的时候，陈英雄那让她觉得很欠扁的声音飘然而来：“啊，我知道有一家不错的中餐馆，你有兴趣吗？”

　　莎拉波娃的手机都拿离耳边了，突然听到了这一句话，她的手定在了原地。

　　※※※

　　“你什么时候拿的驾照？”坐在副驾驶席上的莎拉波娃看着正在专心致志开车的陈英雄说。

　　“半个星期前。”陈英雄盯着前方，目不斜视地说。

　　“哦。”莎拉波娃点点头。

　　“你有什么事情吗？”陈英雄问。

　　“没什么，我只是想说……你这么开的话，我十一点钟也吃不到晚饭。”

　　“你嫌我开的慢？”

　　“不是开的慢，是非常非常慢！自行车都可以超你车了！”

　　“这是安全驾驶！”

　　“胆小就胆小……”

　　“我给你说，得罪谁也别得罪司机！”陈英雄腾出一只手指了指莎拉波娃。

　　莎拉波娃翻了个白眼，不吭声了。

　　就在这个时候，她的肚子发出了一阵响亮的声音——她饿了。

　　听到这个声音陈英雄哈哈大笑起来。

　　莎拉波娃双颊绯红，她被这一声闹得有些不好意思。但是在听到陈英雄的大笑声后，愤怒地瞪了一眼这个没良心的混蛋，也不知道自己这么饿是谁造成的！

　　然后她坐在副驾驶席上，扭头看向窗外，一言不发。

　　真是莫名其妙！

　　她在心里这么对自己说。

　　我干嘛要接受他的建议去吃什么中餐？我又干嘛要等他来接我？我干嘛还要坐他的车……我和他是什么关系？

　　就在这个时候，陈英雄的声音又响了起来：“储物箱里有饼干，你可以拿来垫点肚子。”

　　莎拉波娃头也没回：“不用了，谢谢。我不饿……”

　　话音未落，肚子就又是一声“咕——”

　　“噗！”陈英雄又笑了。

　　莎拉波娃瞪了他一眼，一把拉开了副驾驶席前的储物箱门，里面果然躺着一包奥利奥，还没拆封。

　　她发现对这个人就不要客气！也用不着和他赌气什么的，因为最后只能气了自己……

　　她很暴力的撕开了包装，然后掏出一片，直接扔到了嘴巴里。

　　在这个混蛋面前，她从不伪装自己是一个温文尔雅的淑女，也不讲究什么礼节。因为她发现这些都是没用的。

　　不过有一件事情她没发现。

　　那就是——也只有在他面前，自己才能抛开所有伪装，做一回真实的自己……并且不觉得有什么不好的。


第一百二十三章 飞车太妹

　　任天华笑眯眯地看着陈英雄……他身边那个戴着鸭舌帽和宽大墨镜的女人。

　　“你女朋友啊，英雄？”他问。

　　陈英雄撇嘴——怎么所有人都觉得莎拉波娃和自己一定有超出平常男女关系的那种关系啊……

　　“不是。”陈英雄一本正经地否认。

　　任天华脸上的笑容更甚了，他的眼睛几乎眯成了一条缝。

　　“我懂，我懂。”

　　陈英雄真不好和店长解释这个问题，目前来看，任天华并没有认出莎拉波娃，店里用餐的客人也没有注意到她，他也不想节外生枝，于是干脆选择沉默。

　　“吃点什么，小姐。”任天华将菜单放在了桌子上，用俄语问莎拉波娃。

　　莎拉波娃看向陈英雄，那意思就是“你点”。

　　陈英雄不知道莎拉波娃吃没吃过中餐，但是他是在这里吃过的，于是按照自己的习惯点了一些菜。当然了，口味是按照俄罗斯人喜欢的那种口味来弄的。

　　陈英雄也没打算请莎拉波娃吃正宗中国菜，他说这里中国菜不错，是从俄罗斯人的角度来讲的。反正他带那么多俄罗斯队友们来这里吃过，大家都觉得好吃，所以他觉得这家店对于俄罗斯人来说确实应该算好吃了。

　　任天华转身去吩咐厨房做菜了。

　　莎拉波娃则好奇的打量着这家面积不大的小店。

　　装修对她来说很有中国味道。

　　这个时候由于已经比较晚了，所以在这里吃饭的客人不剩几桌。如果不是陈英雄找上门来的话，任天华就准备打烊了。

　　上菜是店长任天华亲自上的，这个时候来这里打工的学生们基本上也都回去了，而且今天不是假期，所有本身服务员就少。白天忙碌的时候也是任天华亲自端菜倒水的。

　　“菜来了，你们慢用。”

　　说完，任天华非常知趣的退到了一边。

　　莎拉波娃吃了一口，墨镜后面的瞳孔放射除了惊喜的光芒。

　　“确实好吃！”她压低了声音惊呼。

　　陈英雄笑了：“那是，也不看看是什么人带你来的？正宗中国人，带你去的中餐馆子能是不好吃的吗？”

　　然后他向店长任天华竖了个大拇指，夸奖人家的菜做的好吃。

　　“你怎么找到这个地方的？”莎拉波娃笑着问。

　　“我刚到泽尼特青年队的时候，说要请大家吃饭，他们就把我带到这里来了。这家店在圣彼得堡还算小有名气。”陈英雄解释道。

　　他没有动筷子吃，因为他吃过了晚饭。而且他知道这些菜不和他口味。

　　吃了几口，莎拉波娃放下了餐具，用餐巾擦了擦嘴。

　　“你的伤真的没问题？”

　　两个人在酒店门口见地时候，莎拉波娃就问过这个问题了。她很惊讶陈英雄竟然能开车来接她，故有此一问。

　　当时为了避开那些记者或者路人，所以陈英雄催促她赶紧上车，也没有细说，只说不碍事。

　　陈英雄耸耸肩：“当然没问题。”

　　“可是那些媒体……”

　　陈英雄笑：“媒体的话你也信？”

　　莎拉波娃被嘲笑了，怒了一下：“那你怎么不出来解释清楚？”

　　“我为什么要解释？他们爱猜就让他们猜去嘛。”

　　莎拉波娃现在才算是相信了陈英雄的伤势真的没什么大碍。不过这也让她跑过来的举动失去了意义……

　　见莎拉波娃没吭声，陈英雄像是想到了什么：“你不会是打算去医院看我的吧……”

　　“谁要看你了！”莎拉波娃翻了个白眼，埋头吃饭。

　　陈英雄嘿嘿地笑。这傻妞儿，主动招了。

　　自己问的重点其实是在“医院”上，但是莎拉波娃的回答重点却在“看”上。原来她是来看我的……陈英雄不知道为什么，当他想到这一点的时候，心里的感觉怪怪的。

　　好像是被看穿了心思一样，莎拉波娃心情复杂，这顿饭吃的食不知味。

　　结果两个人在随后的饭局上都显得有些沉默寡言。

　　※※※

　　任天华本来在旁边打算看看热闹的，陈英雄这次似乎找到了一个很漂亮的女朋友。个子高挑，自己都需要仰视的女人可不多。

　　可是哪想到除了一开始两个人还有点交流之外，接下来的时间竟然完全是一个人埋头吃，一个人也不知道看着那儿出神发呆。

　　这么大好机会，竟然不知道利用起来。任天华看着都替陈英雄着急——这还是那个号称“夜店小王子”，深受无数女粉丝们欢迎的陈英雄吗？

　　难道小两口闹别扭了？

　　不能把？

　　刚才还有说有笑的，怎么突然就不吭声了呢？

　　※※※

　　吃晚饭付了帐，两个人走了出来。

　　任天华送到了店门口：“有空再来，英雄。”他看了看旁边的依然带着墨镜和鸭舌帽的女人，“另外，祝你们玩得愉快！”

　　陈英雄知道这热心的老板还是误会了他和莎拉波娃之间的关系，不过他们之间的关系确实很不好像别人解释。因为就连他们自己都不知道彼此应该是什么关系，应该用什么样的心情来面对呢。

　　告别了任天华，陈英雄向莎拉波娃说：“我送你回去吧。”

　　莎拉波娃却把手摊开伸到陈英雄的面前。

　　“干嘛？”陈英雄没闹明白这是怎么回事。

　　“车钥匙给我。”

　　“啊？”

　　“我想兜兜风，不行啊？”莎拉波娃催促道。

　　哪想到陈英雄的反应再度将她气得够呛：“你会开车？”

　　“你把车钥匙给我，你就知道我会不会开车了！”

　　莎拉波娃强压怒气，咬牙道。

　　※※※

　　陈英雄后悔了，他非常非常后悔自己竟然把车钥匙交给了莎拉波娃……

　　现在坐在副驾驶席上的他系着安全带，双手还拉着车门上方的把手，而一双腿蜷缩起来，几乎要翘到座椅上来了……

　　“你……你开慢点！！”陈英雄趁着他还能喘气的时候大叫道。

　　这次轮到莎拉波娃哈哈大笑了：“这才叫驾驶！喔呼——呀哈！！”她还有心情大声呼喝！

　　“疯女人！瓜婆娘！！”陈英雄吓得家乡话都骂出来了，他是真怕啊……他坐在据说车祸中死亡率最高的副驾驶位置上，然后看着前方的情况千变万化。

　　迎面的来车了，她冲过去。两边都是车夹着，只留了很狭窄的通道，她冲过去。

　　那些刺眼的车灯在陈英雄眼前亮起，让他什么都看不清楚了，这样的情况下莎拉波娃竟然还猛踩油门。

　　她甚至还在迎面来车的情况下，越双实线超车！三辆车呼啸着擦肩而过，陈英雄上一秒钟以为自己这条命肯定要交代在这个瓜婆娘飞车党上了，哪想到下一秒钟，就好像冲出了隧道口一样，唰的一声，超车了！

　　可他还是被吓得十根脚趾都抓紧了……

　　前面是一个十字路口，但却是红灯……

　　“红灯啊！”陈英雄哀嚎。

　　路口的车不多，但就算这样闯红灯的话，一旦被拍到，罚的可是自己！

　　可莎拉波娃一点都没有要踩刹车的意思，陈英雄心又提到了嗓子眼上——这个时候他连骂都顾不上了……

　　只见莎拉波娃在路口的时候猛打方向盘，同时非常麻利地拉起了手刹！

　　连续的吱吱吱声响起，轮胎和地面发出了剧烈的摩擦，甚至有浓烟冒起，接着陈英雄就看到窗外的路口突然转到了左边，而本来在右边的街角建筑出现在了他视线正前方！

　　就在他以为车子会一头撞上去的时候，视线又变了！

　　一条新路出现在了他的眼前……

　　他的眼角余光只瞥到莎拉波娃手在飞快的动作，具体做了什么，他完全不知道……

　　这就是菜鸟新手啊！

　　然后汽车就向前窜了出去，速度依然很快！油门被踩得轰轰作响。

　　“过、过来了？”惊魂未定的陈英雄问了一句。

　　“没见过漂移吗，小子？”莎拉波娃气定神闲地回了一句。

　　“我能向你竖中指不？”陈英雄问。

　　“流氓！”莎拉波娃骂道。

　　“你妹啊……你开着我的车超速驾驶，玩漂移磨我轮胎，低档位大油门高转速磨我发动机，你还好意思说我流氓？”陈英雄觉得那个在媒体前看起来挺正常的女人怎么现在变得这么秀逗啊？

　　“哼，没想到那么嚣张的一个家伙，竟然会怕飙车！”

　　“你让我在电视机前看舒马赫飙车我很开心！你不怕死，我怕死好不好！”刚从驾校毕业，拿到了驾照的陈英雄完全无法适应这种狂放的驾车风格……他还处在小心翼翼生怕出车祸的状态中呢。

　　就在两个人一边飙车一边斗嘴的时候，他们听到身后突然响起了一声凄厉的警笛，后视镜中映出了红蓝色的警灯光芒！

　　“我靠！”

　　陈英雄无语了，这个疯女人竟然连警车都给召来了，这次死定了！

　　他正要让莎拉波娃停下来呢，自己的身体却猛地倒向了座椅靠背——这女人竟然又加速了！她想要甩掉那些警车！

　　陈英雄面如死灰……

　　※※※

　　警笛声越来越大，在身后闪烁着警灯的车子从最初的一辆变成了如今的四辆……

　　终于将那辆在市区里公然超速驾驶的黑色路虎发现3堵在了路边。

　　莎拉波娃恼怒地拍了一下方向盘上的喇叭。

　　“傻了吧？让你跑！”坐在副驾驶席上的陈英雄这个时候说起了风凉话。

　　“你这车我不熟悉，要是我的那辆路虎，我肯定跑掉了！”

　　“别抱怨车了，你还是想想一会儿让警察们发现飙车超速的竟然是鼎鼎有名的玛丽娅·莎拉波娃时，该怎么办吧。”陈英雄双手抱胸，靠在副驾驶席上一副看热闹的样子。

　　莎拉波娃扭头瞪了他一眼：“你不也一样！”

　　陈英雄摊手耸肩：“我怕什么？又不是第一次上报纸的负面新闻了，再说了，我怕死，可我不怕警察啊。”他悠悠说道。

　　“你不是泽尼特的城市英雄吗，你去和警察说说呗。说不定是你球迷呢……”莎拉波娃在想办法脱身。

　　就在这个时候，四辆警车已经完成了包围圈，其中一辆警车的警察下来，靠近了路虎。

　　莎拉波娃连忙低下头将鸭舌帽檐往下压了压，为了开车，她没有戴墨镜，现在唯一的伪装就剩下这顶帽子了。

　　陈英雄看着她慌慌张张的样子，叹了口气，拉开车门走了下去。

　　“嗨，伙计。”他用俄语向对方打招呼。

　　上来的警察看到陈英雄之后，愣了一下，随后脸上露出了笑容。

　　“英雄！”他惊喜地大叫了起来。

　　陈英雄挺满意这位警察的表现的，这说明自己的名气和魅力还是很大的。

　　“哈，哈……是我，你看……”他指了指自己身后的车。

　　警察歪头看过去，看到了坐在驾驶席上一直低着头，还戴了顶鸭舌帽的人。

　　“你女朋友？”

　　陈英雄本来想否认的，但是一想这事儿要怎么说呢？否认了的话，对方要是问起这个女人和自己是什么关系的话，岂不是更麻烦？

　　干脆就认了，这样也免得对方再问。

　　于是他点了点头：“是啊，我和我女朋友出来兜风，然后……呃，不小心，不小心超速了……”

　　警察听到他这么苍白的解释，嘿嘿嘿地笑了起来。

　　陈英雄自己也知道这解释很傻逼——从一辆警车追到四辆警车追，这无论如何不能说是不小心超速……

　　这位警察球迷并没有因为是陈英雄，就给面子放他们一马，而是摇头：“这可不行，英雄。要是只有我一辆车，我就让你们走了，但是现在……”他看着驾驶座上坐着的那个一直不肯抬头的驾驶员说，“你们得跟我去局里一趟。”


第一百二十四章 疯狂一夜

　　艾德沃卡特刚刚睡下没多久，迷迷糊糊处于半睡半醒中，就被一阵电话铃声给惊醒了。

　　要知道主教练的睡眠是非常重要的，因为他们是脑力劳动者。

　　所以你完全可以理解艾德沃卡特刚刚进入睡眠就被吵醒了之后是什么心情。

　　他拿起电话，愤怒地说：“我希望你知道现在是几点了！”

　　“迪克，英雄被抓了！”电话那边响起了波特有些惊慌的声音。

　　艾德沃卡特全身睡意一瞬间犹如潮水般迅速退去。

　　※※※

　　“我现在特别后悔把你们带回来……”陈英雄和莎拉波娃面前坐着的警察就是当初下车来和陈英雄交流的那个。

　　就在他说这番话的时候，在警察局的外面，已经挤满了闻风而来的记者们。

　　他们高举着相机、摄像机，想要冲入警察局。

　　为他们如此激动的原因则在警察局里好整以暇地坐着，还翘着二郎腿。

　　“我就说了嘛……”陈英雄摊开手，“放我们走了，对我们大家都好。”

　　莎拉波娃的鸭舌帽已经被放在了桌子上，自从走进警察局的那一刻，她也豁出去了，心情意外的放松了下来。不就是被媒体再曝光一次和这家伙在一起嘛？反正又不是第一次了……

　　至于驾车超速这种事情对她来说根本不算什么大事，不算这次，她已经两次因为超速被警察抓到过了。不过这是她第一次被抓进警察局，之前两次警察在问她要了签名之后，就都把她放走了。

　　她一开始也以为会是这样，哪想到这个俄罗斯警察竟然出人意料的“秉公执法”……

　　※※※

　　“听说莎拉波娃在里面？”

　　“还是和英雄在一起的！”

　　“这可是大新闻啊！大新闻！让他们出来接受采访！”

　　“我有问题要问他们！”

　　“他们是情侣这件事情，看起来不是什么传闻了……”

　　记者们一边冲击着警察们布置好的防线，一边大声嚷嚷，让深夜十一点钟的警察局门口显得特别喧哗。

　　还有人甚至高呼起了陈英雄和莎拉波娃的名字。

　　“英雄！英雄！”

　　“玛丽娅！玛丽娅！出来啊，玛丽娅！”

　　在里面的人都能够清晰地听到那些人的呼喊声。

　　那位警察用手捂住了自己的前额。

　　陈英雄在双手抱胸，坐在椅子上，似乎外面的喧闹和他都没关系一样。这种场面他没什么好怕的，不就是记者们多一些，疯狂一些吗？不就是明天报纸上又会说自己和莎拉波娃是情侣关系嘛……让他们说去！我不在乎！

　　是的，他觉得被说这种事情，男的基本上都占便宜。

　　要是女的也不在乎的话……

　　他瞄了一眼莎拉波娃。

　　莎拉波娃也显得很平静的，没有咬牙切齿攥着拳头然后嘴巴嘀嘀咕咕地诅咒着什么。

　　那位警察大叔见外面声音越来越大，似乎隐约有要冲入警察局的趋势，也顾不上在这边和两位大明星大眼瞪小眼了，起身出去帮助维持秩序了。

　　整个警察局里已经乱成了一锅粥，电话铃声响个不停，警察们在走廊中跑来跑去，脚步匆匆。

　　在这一片忙乱的景象中，只有陈英雄和莎拉波娃所呆的休息室里一片安静，和周遭的忙乱情况格格不入。

　　当门关上的时候，甚至连外面的喧嚣声都被阻隔了不少。

　　见屋子中没有其他人了，陈英雄问莎拉波娃：“之前有人知道你来圣彼得堡了吗？”他知道莎拉波娃来俄罗斯是为了参加一个品牌在莫斯科开专卖店的宣传活动。

　　“不知道。”莎拉波娃答道。

　　陈英雄点了点头：“现在大家都知道了。”他侧脸见莎拉波娃竟然没有丝毫表情上的变化。

　　“你不担心吗？”他又问。

　　“担心什么？”

　　莎拉波娃反问。

　　“呃……”陈英雄被她这么一反问，也不知道该怎么说了。

　　“现在都这样了，担心还有什么用吗？我更在意的还是在球场上那么嚣张的陈英雄，竟然怕飙车！哈哈哈哈！”

　　莎拉波娃笑得很开心。

　　虽然这次被记者们堵在了警察局里，她面临着再次被曝光和陈英雄在一起的危险。她甚至都能够猜得到那些记者们到时候会怎么写了。一起飙车，不是一般的关系怎么肯梦会出现在陈英雄的车里？

　　但是她现在不在乎，她现在心情特别舒畅，特别放松。像这样肆意放纵地疯狂一番，压力都消失了好多。

　　而且她发现了陈英雄的弱点——这个人怕飙车！想不到那个盛气凌人，总能把自己气的说不出话来的陈英雄原来也是有弱点，也是有能让自己压制住的东西的……

　　以后他要是再让自己不高兴，那就邀请他坐自己开的车！

　　“我不是怕飙车！我只是……还不太熟练而已！”陈英雄嘴硬辩解道。

　　莎拉波娃才不管这些呢，她只是哈哈大笑。

　　就在这个时候，有人来给陈英雄解围了。

　　※※※

　　当德库拉走进休息室的时候，他连头发都没有乱一根，衣服上一个褶皱都见不到。莎拉波娃看到他风度翩翩，施施然走进来的样子吃了一惊：“外面没人了吗？”

　　但喧闹的声音很快就尾随德库拉钻了进来。

　　“我从侧面进来的，那里一个人都没有。你好，莎拉波娃小姐。”

　　“看起来你在这里所受到的待遇还不错，英雄。”

　　德库拉先向莎拉波娃打了招呼，再对陈英雄说。

　　“好很多了，最起码没有讹诈我。”当初陈英雄和自己的父亲刚来到俄罗斯的时候，就在莫斯科国际机场去市区的路上被交警给敲诈了。那时候他是一个普通的中国人，是警察们眼中的肥羊。

　　现在他是整个圣彼得堡的城市英雄，大名鼎鼎的陈英雄，哪个警察不开眼敢讹诈他？

　　“我是来保释你们出去的。我刚才碰到了他们的局长，他表示可以不用办手续，现在就可以让你们离开。”德库拉补充道，“他看起来特别高兴。”

　　陈英雄和莎拉波娃很有默契地对视了一眼。

　　被这么一群记者堵在门口，几乎所有的警力都要用来阻止好奇心特别旺盛的记者们冲击警察局。如今眼看着包围圈有希望被打破，人能不高兴吗？

　　还不等陈英雄说什么呢，门外突然又钻进来了一个人。

　　艾德沃卡特头发散乱着，衣服后背上还被撕了条大口子，皮鞋上有一个非常明显的脚印，狼狈不堪地冲了进来。

　　和身边那个风度翩翩，淡定从容的德库拉形成了特别鲜明的对比。

　　陈英雄在看到进来的人是自己主教练的时候吃了一惊——德库拉来是因为自己给他打了电话，让他从局子里往外捞人。

　　艾德沃卡特来又是为了什么？

　　“呃，教练，你怎么来了……”陈英雄很意外。

　　“我是来给你圆谎的！你生怕那些媒体不知道你活蹦乱跳的吗？”艾德沃卡特气还没喘匀，就冲陈英雄咆哮了起来。

　　然后他愣了一下，发现了身边还有另外两个人，一个是陈英雄的经纪人德库拉，他见过，一个则是……玛丽娅·莎拉波娃，俄罗斯网坛的骄傲，被誉为头号网球美少女的大明星！

　　波特那家伙在电话里可没说莎拉波娃和陈英雄在一起啊……

　　他想到了之前的绯闻。

　　现在看来，恐怕真的不是绯闻……这两个人，竟然骗了整个俄罗斯！

　　看到有外人在，艾德沃卡特也就不好说什么了，他只是狠狠地瞪了陈英雄一眼。

　　陈英雄则无比委屈——我只是请莎拉波娃出来吃顿饭而已，哪想到这丫头乱玩，把那么多记者都招来了！

　　艾德沃卡特在刚才挤进来的时候就被记者们发现了，他被记者们围住问了很多问题，就像他刚才抱怨的一样，他确实是来给陈英雄圆谎的。

　　但是今次还不够。

　　“明天的训练你还得在健身房里，英雄！”

　　“啊——”陈英雄发出了一声惨嚎。

　　他已经连续两天在健身房里进行枯燥乏味的力量训练了，实际上他觉得自己的伤已经好了，完全可以和球队一起合练了。主教练艾德沃卡特也答应了他的要求，哪想到……

　　他转过去瞪了莎拉波娃一眼。

　　莎拉波娃看向天花板，完全无视了陈英雄饱含怨念的目光。

　　德库拉拍了拍手：“好了，让我们换个地方再聊吧，现在大家跟我走。”

　　“门口那么多人……”艾德沃卡特一想到又要让自己挤过去，想死的心都有了……

　　“我们走侧门，那里一个人都没有。”德库拉看了看狼狈至极的艾德沃卡特。

　　※※※

　　当陈英雄一行人从侧面悄然离开的时候，那些记者们还在警察局门口聚集着高呼，要让两位当事人出来接受采访。

　　艾德沃卡特自己打车回去了，而莎拉波娃和陈英雄则坐上了那辆越野车，只不过这次司机是德库拉了。

　　“那些记者们怎么办？他们可不会善罢甘休……”陈英雄一想到自己未来几天都会被记者们反复那这个话题来轰炸自己，就觉得头疼。

　　“新闻发言人就是这个时候派上用场的。我觉得也应该把你的新闻发言人介绍给媒体们了，毕竟以后他们需要经常打交道。”一边开车，德库拉一边说。

　　莎拉波娃瞪大了眼睛盯着陈英雄，很吃惊：“你有新闻发言人？”

　　陈英雄耸耸肩：“是啊，刚刚招的。”

　　莎拉波娃本想说你这么大点名气要什么新闻发言人啊，但是一想以陈英雄这处处惹火的性格，找一个专门给他擦屁股的还真不离谱。她点了点头：“你确实需要一个新闻发言人……”

　　陈英雄当然知道她是什么意思，他瞪了莎拉波娃一眼：“也不知道这些麻烦事是谁惹出来的！”

　　莎拉波娃则想到了陈英雄吓得几乎蜷缩在副驾驶席上的样子，又笑了。

　　“你还笑！”一想到明天还要继续一个人在健身房里训练，陈英雄就特别委屈。

　　莎拉波娃听到他委屈的好像小媳妇的声音，笑得更大声了。

　　将莎拉波娃送到了酒店门口，双方就要告别了。

　　“我明天就回美国去了，嗯……”下车之后，莎拉波娃站在车门外，看着陈英雄，想到今天这个疯狂的晚上，以及给他造成的麻烦，觉得还是有必要道个歉。“很抱歉让你再次成了焦点人物，不过还是谢谢你。”

　　“谢我做什么？”别看陈英雄刚才还在抱怨莎拉波娃弄了一个烂摊子给他收拾，但是对方主动道歉了，他反而变得有些不好意思了。他这人就是这样，吃软不吃硬。

　　“谢你陪我疯了一个晚上啊，你不知道我前段时间压力有多大。”莎拉波娃将双手背在身后，微微俯下身子，看着坐在副驾驶席的陈英雄。

　　“有压力……”陈英雄才起了一个头，就被莎拉波娃的笑声打断了。

　　“干它的娘！哈哈！”

　　陈英雄打了个响指：“就是这样！”

　　“那么，再见。”莎拉波娃挥了挥手。

　　“再见……哦，对了！”陈英雄叫住了莎拉波娃。

　　“什么事？”

　　陈英雄转头去问德库拉：“有纸笔吗？”

　　德库拉从衣服的内兜中掏出了一张纸和一杆笔。

　　陈英雄接过来之后递给了莎拉波娃。

　　“这是？”莎拉波娃没明白是怎么回事。

　　“帮朋友要的签名，他是你的粉丝。”陈英雄想到了阿尔沙文拜托自己的事情，这都好久了。以前的他是绝对不可能去找莎拉波娃要签名的，而且估计莎拉波娃也不会给他签。

　　莎拉波娃恍然大悟，接过纸笔，非常麻利的签上了自己的名字，然后问：“给谁的？”

　　“安德烈·阿尔沙文。”

　　莎拉波娃点了点头：“哦，他啊……”她又在前面加上了“给亲爱的安德烈”。

　　签完之后她将东西还给了陈英雄。

　　“再见，英雄。再见，德库拉先生。”莎拉波娃再次挥手告别。

　　“等等，要是那些媒体再乱说我们的关系怎么办？”陈英雄想起一件非常重要的事情，这得事先通好气啊。

　　莎拉波娃头也不回，只是摆了摆手：“那就让他们乱说去！”

　　话音刚落，她已经迈着轻快的步伐走进了大堂。

　　“送你回家吧，英雄？”德库拉问。

　　“嗯。”

　　陈英雄点了点头，心思都不在这上面。他在想莎拉波娃这话究竟是什么意思呢……


第一百二十五章 薇拉的疑问

　　莎拉波娃在机场流连，准备买份报纸什么的，在飞机上打发时间。

　　她看到了一份最新出版的《圣彼得堡生活》报，这是一份在圣彼得堡当地很有名气的娱乐报纸，以明星八卦为主打内容。

　　她在首页上毫不费力地看到了陈英雄和自己的照片，这不是昨天晚上的照片，是将两个人的单独照拼在一起的合成照片。

　　标题比照片更吸引人眼球。

　　“惊爆！英雄和莎拉波娃飙车被抓！”

　　这用词太粗俗了……

　　莎拉波娃心里抱怨道。

　　这一整版可不只是有这条新闻，但是这一整版都是有关她和陈英雄的……除了这则新闻之外，还有诸如：“记者们包围警察局，可惜未能见到两位当事人一面”“艾德沃卡特赶赴警察局，声称这将会对陈英雄的伤势带来难以预料的影响，也许他的恢复要推迟了？”

　　当然了，在这一片新闻当中，怎么能少的了这样的重头戏呢？

　　“……之前两个人曾经分别辟谣，否认他们之间的关系。但是我想经过了昨天晚上之后，再也没有人怀疑他们之间的关系了吧？被警察堵下来的时候，莎拉波娃坐在陈英雄爱车的驾驶席上，而陈英雄则坐在她的旁边……莎拉波娃回过是为了参加在莫斯科的一个商业活动，和圣彼得堡一点关系都没有。但为什么她会出现在圣彼得堡？看了这条消息，你就不会觉得奇怪了——她和陈英雄在一起！她是专程来看陈英雄的！如果他们不是情侣，她有必要专门来一趟圣彼得堡吗？很显然，这两个人正在热恋中！”

　　记者信誓旦旦，似乎拍着胸脯在向读者们保证陈英雄和莎拉波娃之间的关系。

　　莎拉波娃笑了。

　　她放下零钱，拿起了报纸。

　　※※※

　　对于媒体们会信誓旦旦宣称自己和莎拉波娃正在热恋这件事情，陈英雄一点都不意外。

　　哪怕他完全没有看报纸。

　　他是在更衣室里被队友们抓住了逼问这个问题的。

　　上一次他和莎拉波娃闹绯闻的时候，也是这么被队友们质问的。最后事实证明了陈英雄和莎拉波娃似乎并不是情侣关系。

　　但是今天的新闻又让所有人跟打了鸡血一样羡慕嫉妒恨起来。

　　“飙车！你竟然和莎拉波娃一起飙车？！”

　　“混蛋啊！这小子究竟是走了什么狗屎运！”

　　“我情愿因为飙车和莎拉波娃一起被关在警察局里一个晚上啊……”

　　“绝望了！我对这个英雄都能和莎拉波娃一起飙车的世界绝望了！”

　　“你还说不是那种关系？铁证如山！”

　　“莎拉波娃不是应该在莫斯科的吗？她跑到圣彼得堡是为了什么？显然就是为了英雄啊！说，你是怎么把人家给泡到手的？”

　　陈英雄高举双手做投降状：“我们只是朋友……”

　　“胡说！上次你说和她什么关系都没有，结果又是煲电话粥，又是短信传情的，这次人家冒着被媒体们发现的危险亲自来看了，你还拿这拙劣的借口来糊弄我们！”

　　“其实英雄说的也没错……上次不认识，这次是朋友，下次就是女朋友了嘛……”

　　对陈英雄的围攻和批判被训练中止了。现在陈英雄反而觉得艾德沃卡特要求他继续在健身房里进行力量训练是好事了，因为他不用在训练的时候遭受队友们喋喋不休的质问和羡慕嫉妒恨。

　　在大家都陆陆续续离开更衣室的时候，他把莎拉波娃的签名给了阿尔沙文。

　　“喏，给你，沙瓦。”

　　阿尔沙文打开来看了之后喜逐颜开：“谢谢你，英雄！”他仔细地收好，然后对陈英雄说，“你放心，无论如何我都是和你站在一起的，英雄！”

　　陈英雄还以为阿尔沙文是相信他和莎拉波娃只是普通朋友的，哪想到他接下来说：“祝你们幸福！”

　　陈英雄哭笑不得。

　　※※※

　　聚集在尤德尼公园训练场外的记者们没有在训练场上发现陈英雄。

　　这引起了更多猜测——昨天晚上陈英雄和莎拉波娃一起飙车，让不少人怀疑他的伤已经没什么大碍了。但是今天又不在训练场上看到他……他的伤病究竟怎么样了？是小伤还是大伤？还是说这是艾德沃卡特对他的惩罚？昨天艾德沃卡特狼狈不堪的样子，记者们可是都看得清清楚楚的。

　　训练之后有记者去问熟识的球员，英雄在哪儿？

　　“英雄伤势还没恢复好，在健身房里训练呢……”球员们的回答显然都是让艾德沃卡特要求过的。为了防止走漏风声，所有人都必须这么回答。

　　训练结束之后两个小时，圣彼得堡泽尼特在自己的官方网站上公布了这次出征客场的大名单。

　　即将去比利时和标准烈日对决的泽尼特十八人大名单中，艾德沃卡特几乎戴上了全部主力，只有陈英雄不在名单中。

　　官方网站在名单之后给出的备注是这么说的：“由于伤病原因，陈英雄缺席比赛。”

　　标准烈日在比利时也算是有名的球队了，再加上又是客场。艾德沃卡特保险起见，带上所有的主力，也看得出来他对这场比赛的重视，那么不带陈英雄显然并不是因为要轮换阵容。尽管马上就有和莫斯科中央陆军的比赛，但是对于圣彼得堡泽尼特来说，现在联盟杯更重要。

　　看来陈英雄是真的伤势严重，无法参赛了……

　　※※※

　　陈英雄一直不露面，关于他和莎拉波娃的事情，以及飙车超速的事情，媒体们更多的只是猜测。谁也不知道究竟是怎么回事。

　　这些人有心想要联系陈英雄呢？却都没有他的电话号码和联系方式。他们倒是有经纪人德库拉的电话，打过去问，德库拉却把皮球踢给了新闻发言人。

　　“关于这个问题，我们会尽快召开一个新闻发布会，由英雄的新闻发言人回答各位的问题……”

　　记者们在听到这句话的时候，都愣了一下。

　　新闻发言人？

　　陈英雄什么时候有这个了？

　　大家对于新闻发言人更多的印象还是来自政府部门，比如外交部新闻发言人啊、总统办公室新闻发言人啊……娱乐明星和体育明星倒是并不多见，大多数问题都是经纪人来应付的。

　　陈英雄虽然在俄罗斯足坛享有一定声誉了，但是……新闻发言人，似乎有些太高规格了吧？阿尔沙文这样的明星都没有新闻发言人呢？有什么问题找他，或者他的经纪人，都能得到回应。

　　这陈英雄，荣誉桂冠一个没有，架子倒是摆足了嘛！

　　有些记者们腹诽道。

　　可谁让陈英雄是新闻人物，读者们都对他有兴趣，都喜欢看他的八卦呢？这些记者有求于他，自然得按照人家的要求来做了。

　　新闻发言人就新闻发言人吧，我们等着看这位新闻发言人要怎么说……而且，陈英雄拥有新闻发言人这件事情本身也似乎挺值得炒作的？有些敏锐的记者已经决定在新闻发言人这件事情上开辟第二战场了……

　　※※※

　　这个时候，新闻发言人薇拉正在和陈英雄沟通，到时候新闻发布会上面对各种各样的问题，她应该如何应付。具体问题她会回答，但是必须给她设定一个原则——哪些话是可以说的，哪些话是不能说的。作为新闻发言人，不管是明星的还是政府机关的，最重要的一点，就是别乱说话，有些时候宁肯不说话，也别胡说。慎言，就是新闻发言人的准则。

　　因为你被无数媒体盯着，你随口说错的一个字，可能都会在媒体上掀起滔天巨浪，最后将你拍得粉碎。还不会有人同情你，你所能得到的只有无数讥讽嘲笑和批评怒斥。

　　发言人就是他背后所服务的人或者机构的喉舌，形象代表，他说的话也就是这个机构和这个人想要他说的，他说错话会直接有损他背后这个机构或者人的形象。

　　不过现在薇拉可不是面对面的请教哪些需要注意，而是在问陈英雄和莎拉波娃之间的真实关系。

　　“我说，你也这么八卦啊？”

　　陈英雄翻了个白眼，没想到这个看起来特别职业的特别认真严肃的美女，也会像哪些普通女人一样八卦的不得了。

　　薇拉听到陈英雄的抱怨之后，伸手扶了扶镜框：“不，我只是想要尽量多了解你和她的关系，故事，这样我才能够知道该如何对付哪些记者们。我们学的专业里有一门课程叫做‘信息分析学’，我可以从信息中分析出我所需要的东西。”

　　这位美女一本正经谈工作的样子让陈英雄很不爽，他指了指桌子上的那些报纸：“那里有很多你需要的信息。”

　　薇拉好像没有听出他语气中的怒意一样，继续面无表情，语气平淡地说。“能够分析出正确的结论，必须是正确的信息。”

　　那意思就是说报纸上的都是谣言，你骗得了记者和读者，可不能骗我。

　　陈英雄无语了。

　　“你真的不是想听我和她的八卦故事？”他盯着薇拉狐疑地问，想从对方脸上的表情变化中看出一丝端倪来。

　　让他失望了，薇拉脸上古井无波一般，什么表情变化都没有。“我不八卦。”

　　“好吧……反正也不是什么有趣的事情……”陈英雄投降了，他开始向薇拉讲述自己和莎拉波娃之间的那些故事……

　　但是在这个讲述过程中，他总是会觉得很别扭——我为什么要当着一个就像在听政府工作报告，一脸严肃的女人的面，讲这些隐私啊！

　　他用尽量简单和中性的词汇讲完了自己的故事之后，讥讽道：“你能从这里面分析出提炼石油的方法吗？”

　　面对陈英雄的讥讽，薇拉依然毫无愠色，只是摇头道：“不能。但我能让你少很多麻烦，老板。”

　　其实薇拉在心里皱眉头——这个人和莎拉波娃的关系是怎么从水火不容走到如今可以称为朋友的地步的呢？他身上究竟有什么东西吸引莎拉波娃，让她竟然会主动来圣彼得堡看他？

　　这个轻浮的花花公子凭什么会得到莎拉波娃这样大明星的青睐？

　　薇拉抬起头来，面前的陈英雄在她眼中就是有无数问号组成的一个大大的问号。


第一百二十六章 难对付的新闻发言人

　　莎拉波娃回到美国的时候，圣彼得堡泽尼特正在客场挑战标准烈日，这场比赛她不关心，是因为她已经提前知道了陈英雄不会出场。

　　没有英雄的话，她根本就不会关心泽尼特的比赛。

　　她有自己的烦恼呢，因为她要面对父亲的质问。

　　坐在用自己的钱买来的豪宅中，莎拉波娃坐在沙发里，面无表情，而她的父亲则怒气冲冲地盯着女儿。

　　“那个男人是谁，玛丽娅？”

　　“一个足球运动员。”莎拉波娃很平静地说。

　　“错了，让我给你补充一下，玛丽娅。是一个在俄罗斯踢球没什么出息，默默无闻的足球运动员。”

　　莎拉波娃挑了挑眉毛，但是她什么也没说。

　　“你为什么会和他在一起？”做父亲的沙拉波夫问这话的时候颇为痛心，有“恨铁不成钢”的感觉。

　　“我们在一起拍了广告，然后就认识了。”

　　“你说谎，玛丽娅。你们在拍广告之前就认识了，他就是媒体之前传闻的你的绯闻男友！自从认识了他之后，你都学会说谎了，玛丽娅……”

　　莎拉波娃看着爸爸痛心疾首的样子，在心里翻了个白眼。他要是知道自己还曾经和那个“没出息的足球运动员”在一张床上睡过，不知道会是什么样子呢……

　　“我们是朋友，这有什么关系吗？”莎拉波娃反问父亲。

　　沙拉波夫愣了一下，面露愠怒之色：“一起飙车，这是普通朋友吗？”

　　莎拉波娃很认真地想了想：“嗯……是比普通朋友更亲密一些。”

　　沙拉波夫看到女儿这么无所谓的态度，气得不得了：“不要纠缠这些细节了！我只想知道你和他究竟是不是……”他不知道该怎么说了，他实在是不愿意将那个词说出口。

　　“是不是什么？”这次轮到女儿步步紧逼了。

　　“是不是……是不是报纸上说的那样的关系！”

　　“报纸上说的什么关系？我这几天没看报纸，爸爸。”

　　“你自己清楚！”

　　“我真不清楚，爸爸。”莎拉波娃摊开手。

　　“你！”面对一副死猪不怕开水烫模样的女儿，沙拉波夫也没辙了。他不想继续在这个问题上和莎拉波娃这么无休止的纠缠下去了。因为他知道自己的女人绝对不像外界所了解的那样温文尔雅什么的……她实际上是一个非常有脾气有个性有自己意见的女孩。

　　要是就这样吵起来的话，绝对是没完没了的。

　　这一点，做父亲的已经领教过很多次了。

　　“你是世界第一的女网球明星，玛丽娅……”他缓和了一下语气，对女儿说道。

　　“现在已经不是了，我现在排名在十名开外，爸爸。”

　　“我不是说什么WTA排名！我说的是在名气和影响力方面，你依然是世界第一的女子网球明星，玛丽娅。你要珍惜自己的羽毛，飙车这种小事就不说了，和一个没前途的无名小卒混在一起只会让人觉得你在自降身价……”

　　“我交朋友，不是为了抬升自己地位的，爸爸。”

　　“我知道我知道，可是你和他的关系显然已经引起了媒体们的猜测……不是什么普通朋友了……”

　　“媒体们总是喜欢捕风捉影。”

　　“玛丽娅！总之你要注意和这样的人的距离，就算你不是为了自己的身价。你也要想想别人是不是会借你来炒作自己……知道你的人显然远超知道他的人！”见自己没说一句话，女儿都会针锋相对的顶回来，沙拉波夫很不爽。

　　接近自己炒作他？

　　莎拉波娃觉得父亲这句话真是可笑。

　　陈英雄生日是什么时候，属于什么星座，家乡是中国那座城市，他喜欢什么颜色，喜欢吃什么食物，崇拜什么偶像，讨厌的又是什么东西……这些资料她统统都不知道，但她很清楚，陈英雄才不是那种会借自己炒作的人。

　　不知道为什么，她觉得这个现在在世界范围内还是无名小卒的中国小伙，是一个非常有自信的人……

　　这样的人，是不需要自我炒作的。

　　想到这里，莎拉波娃笑了起来。

　　“爸爸，我的事情你就别操心了。”莎拉波娃站起身，伸了个懒腰。“我累了，我先去休息啊。”

　　她光着脚，转身走上了楼。

　　她的父亲沙拉波夫则有些错愕地站在原地，都没有想到要阻止女儿。

　　作为从小就带着女儿来到美国，相依为命为了网球而努力的父亲，他突然觉得女儿长大了，翅膀也硬了……

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特在客场2：2和标准烈日战成了平局，拿到了两个客场进球，一只脚已经迈进了联盟杯正赛。

　　但是没有人关心这场比赛，圣彼得堡，乃至莫斯科的媒体都只关心那个没去比利时，没有出场比赛的家伙——陈英雄。

　　似乎是故意的，陈英雄将召开新闻发布会，回应关于飙车、和莎拉波娃关系的日子定在了比赛日当天……

　　不过陈英雄本人并没有出席新闻发布会，他和德库拉躲在了幕后，偷偷观察。和媒体们见面的是薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃。

　　当众人看到一个带着金丝边眼镜，将头发盘在头顶，穿着职业套装的高挑女子走进会场的时候，都集体愣了一下。

　　这个美女是谁？

　　主持人还是……

　　薇拉微微俯身，凑近了话筒：“大家好，我是陈英雄先生的新闻发言人薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃，第一次见面。相信以后我们会经常打交道的。”

　　说完，她向众多媒体微微一笑。

　　陈英雄不知道这是不是自己的错觉，他觉得冷色调为主的发布会现场就像是春天来了一样，变得温暖起来。他觉得那些记者们一定觉得自己如沐春风……

　　事实上也是如此，这些记者们都被薇拉的微笑所折服——这个女人的笑容有一股天然的亲和力，仿佛能够化解一切坚冰。他们心中的惊疑更甚了——陈英雄那小子是从哪儿找了这么一个漂亮大方的女新闻发言人的？还是说这小子真的天生命犯桃花？先是和莎拉波娃传出了不清不楚的关系，现在竟然连新闻发言人都是名模级的美女！真是令人嫉妒！

　　德库拉点了点头，薇拉的回答大方得体，不卑不亢。尤其是最后那个微笑，具有自然的亲和力，一点也不矫揉造作。他觉得自己这些日子里对薇拉的培养算是大功告成了。

　　只有陈英雄在旁边撇嘴做鬼脸。这个女人，她可以对那群第一次见面的记者们展现迷人微笑，为什么对自己就这么吝啬？对于别人，她是温暖春风，对自己她则是冰山美人……

　　※※※

　　关于飙车的问题其实没什么好说的，因为开车的人不是陈英雄，而是莎拉波娃，而圣彼得堡警方对莎拉波娃的处理显然和陈英雄无关，陈英雄的新闻发言人也不可能去回答莎拉波娃的问题，记者们应该去问莎拉波娃的经纪人。

　　所以重头戏其实就是陈英雄和莎拉波娃之间的关系。

　　“他们只是普通朋友。”薇拉言简意赅地阐述了两个人的关系。

　　说老实话，这部分内容让薇拉不喜欢，因为她有一种陈英雄这个花花公子在外面拈花惹草，然后自己却要抛头露面，绞尽脑汁为他擦屁股，撇清关系的感觉。这种感觉让她很不舒服。

　　但就像以前所说的那样，薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃是一个把个人情感和工作分得很开的人。表面上谁都看不出来她的真实想法。

　　“把自己的车给她用来飙车的普通朋友吗？”

　　“是啊是啊，专门为了他多逗留了一天，赶到圣彼得堡来看他的普通朋友吗？”

　　薇拉面对记者们的质疑，面色如常，沉稳地答道：“他们是关系比较好的普通朋友。”

　　一开始看到薇拉的迷人笑容，记者们误以为这是一个比较好说话，没什么经验，被人一咋呼就什么都说了的新嫩菜鸟。

　　哪想到薇拉的表现就像是久经沙场的老兵油子一样，面对记者们的聒噪，她清澈的眼睛中古井无波，脸上保持着礼貌的笑容，这笑容和刚才见面的笑容比起来可就差远了，就像是冲泡了无数遍的茶水一样，淡然无味。

　　不管记者们怎么刁难她、恐吓她、用谣言来引诱她，她的防守的滴水不漏。

　　到最后，记者们也还是没有从薇拉嘴巴中挖出一丁点他们想要得到的八卦消息。

　　大家只能无奈接受“陈英雄和莎拉波娃真的只是关系比较好的普通朋友”这个事实。

　　这是他们和陈英雄新闻发言人的第一次交锋，令他们印象深刻。若干年后，当整个欧洲媒体都知道陈英雄有一个难对付的新闻发言人的时候，俄罗斯的媒体们则将这第一次见面当成了轶事来讲。

　　不过现在，他们可不觉得和薇拉打交道是一件很有意思的事情，尽管这个女人很美丽，笑起来很温暖，可是背后则是冰山一样强硬的态度。她就像是天才们将雅辛一样，将所有可能威胁到自己老板的言论和问题都挡了出来，给老板一个安静的空间。

　　※※※

　　“怎么样？”德库拉扭头看向陈英雄。

　　陈英雄知道这人是想听漂亮话。

　　不过他也确实对薇拉的表现很满意，他觉得以后要是碰上什么麻烦的事情，就都交给这个女人好了。自己乐得清闲，除非他自己想玩了那另当别论……

　　不过他总是要鸡蛋里挑点骨头的。

　　要不然怎么对得起那个女人对自己的一张冷脸呢？

　　“出色的防守，但是没什么反击。只会防守，不反击，可是赢不了比赛的。”

　　“反击？要是都像你一样，就只剩下无休止的争吵了。”德库拉知道陈英雄是什么意思——他是嫌薇拉没有当面抽那些记者的耳光，太温柔太被动，应该主动出击。

　　陈英雄嘿嘿笑了起来：“那正是我的风格！”


第一百二十七章 陈英雄上不上？

　　“英雄伤势严重，可能缺席剩下所有比赛！”

　　“英雄其实伤无大碍，能够和莎拉波娃一起飙车就是明证……”

　　“莎拉波娃昨天更新了自己的FACEBOOK，上面写着：‘希望英雄早日康复’。他们两个的关系我觉得已经不用再多说什么了，但是这条信息透露出了什么内容呢？那就是陈英雄确实伤势不轻，需要祈祷‘早日康复’！”

　　……

　　这些整理出来的新闻都摆放在了莫斯科中央陆军主教练加萨耶夫的案头。

　　这段时间他一直困惑于陈英雄究竟是真伤了还是假伤的问题上，甚至在足球战术上花的功夫都没有这个多。

　　这不算本末倒置，对他来说，研究透了陈英雄，也就研究透了泽尼特，遏制住了陈英雄，也就遏制住了泽尼特。

　　现在他首先要研究透的问题是——陈英雄究竟是不是真的受伤了！

　　过去一个星期，媒体上的新闻层出不穷，而且往往自相矛盾，昨天才说了陈英雄铁定缺席本赛季剩下的所有比赛，今天同一家媒体就说陈英雄的伤势看起来没什么大的问题，他将出现在和中央陆军的比赛中。

　　这些新闻把加萨耶夫折腾的一个头两个大的。

　　本来以为陈英雄和莎拉波娃飙车的新闻可以证明他没什么事情，哪想到紧接着泽尼特客场挑战标准烈日的联盟杯资格赛，陈英雄连大名单都没进，然后昨天莎拉波娃又在FACEBOOK中为陈英雄祈福，希望他可以尽早康复。

　　这说什么问题？

　　加萨耶夫不是傻瓜。

　　分析来分析去，他觉得陈英雄受伤是真的，但是受伤究竟有多重，他不清楚。他只是觉得应该不是休息两天就能好的那种伤，就算他能够在和我们的比赛中复出，估计也很勉强。

　　暂时别把他考虑进去吧……

　　加萨耶夫下定了决心。

　　※※※

　　当加萨耶夫觉得陈英雄不太可能在和自己的球队比赛中复出的时候，陈英雄正在给莎拉波娃打电话。

　　“谢谢你。”陈英雄说道。

　　莎拉波娃笑了：“谢什么？这件事情说起来还是我的责任，我差点让你们的计划泡汤，自然要做出点补偿了……”

　　在那次事情之后她知道了自己的一夜放纵，让陈英雄和艾德沃卡特的计划处于了一个非常危险的境地，于是她才做出了在FACEBOOK上留言，祝福陈英雄早日康复的举动。这样的留言自然会让一直在关注她和陈英雄关系的媒体们注意到，然后通过媒体们的口告诉莫斯科中央陆军的主教练——你所担心的陈英雄确实受伤了，而且很有可能无法在和你们比赛的时候复出……

　　陈英雄不知道这办法有用吗，但是看到莎拉波娃主动帮他，他还是要表示一下谢意。

　　“你，呃……你的伤怎么样了？”这次轮到陈英雄关心莎拉波娃的，尽管他的关心看起来还有些生涩和不自然。

　　人真的是很奇怪生物。

　　当别人始终在你耳边对你说：“你和她是一对。你和她是情侣。你们两个是男女朋友。你们很亲密，所以你们肯定是情侣……”的时候，仿佛真的会对对方产生一种比较亲切的感觉。

　　所以现在陈英雄竟然也会主动生起要关心一下莎拉波娃的心思了……尽管他还不是很习惯。

　　“还好，恢复的很顺利，我觉得我明年澳网就能复出了。”莎拉波娃自从调整心态以来，觉得伤病真的在逐渐离她远去，每一天都能够感受到进步，这让她心情很愉悦。有时候她就会想——英雄教地自我调节法真的挺有用的！

　　“嗯，虽然我不看网球……不过我还是祝你早日康复，你才是需要早日康复。”

　　莎拉波娃在电话那头笑了起来。“谢谢你，英雄。我到现在还记得你给我念得那首歪诗，哈！”

　　“什么歪诗，那可是我有感而发的人生感悟！”

　　“你的人生感悟就是满嘴脏话吗？”

　　“那就是我的风格，怎么着吧？”

　　对于这两个人，温情似乎永远都持续不到三分钟，两个人的嘴巴就又斗上了……

　　不过莎拉波娃的脸上依旧带着微笑，她很享受和陈英雄的这种斗嘴，没有什么深仇大恨，倒更像是……小两口在生活中的拌嘴，只会增加情趣，无损感情。

　　※※※

　　“英雄看样子是上不了啦。”在莫斯科中央陆军的教练组会议上，加萨耶夫对教练们说出了自己分析的结果。

　　“或者说，首发出场的几率并不大。”谨慎起见，他又补充了一句。

　　拉蒂什一直皱着眉头。他是不太相信陈英雄会放弃这么一个……再次当众抽中央陆军脸的机会的。

　　这一个赛季以来，他一直在研究陈英雄，对他的关注甚至到了“痴迷”的境界——不只是每一场陈英雄的比赛他都会找来看，而且连陈英雄的花边新闻都不会放过。他了解陈英雄和莎拉波娃的每一次相遇，他知道陈英雄签了什么品牌的代言，他还知道陈英雄去了多少次圣彼得堡的夜店……

　　最初他知道这些的时候，满心欢喜，等着陈英雄因为频繁流连夜店，然后状态下滑。哪想到这个人就像是一个怪物一样，完全不受夜店的影响，状态很稳定……

　　现在他已经不指望去几次夜店就能让陈英雄在比赛中两脚发软，腰酸背痛了。

　　可以说，或许他是对手中最了解陈英雄的人了。但这不是因为什么“爱”，而是因为……“恨”！

　　是的，是恨。陈英雄表现得越好，他就越像是一个笑话。当初他拒绝了陈英雄的旧事会被媒体们不断翻出来，将他作为陈英雄踏上巨星之路的垫脚石、衬托未来绿茵英雄的有眼无珠的反派教练。他的存在似乎只是为了说明陈英雄有多么牛逼。

　　以他对陈英雄的了解，他总觉得这个人如果真的受了伤，也不会放弃这个机会的。他肯定会带伤上场……

　　拉蒂什将自己的担忧说了出来，加萨耶夫却只是摆摆手：“这不太可能，和我们的比赛结果又不是决定最终联赛冠军归属的关键比赛，艾德沃卡特不可能那这场比赛冒险的，他没必要让陈英雄在这场比赛中带伤出场。这样一旦伤势加重，接下来的比赛怎么办？”

　　“况且，就算他真的带伤上阵，他的状态怎么保证？受伤的他能发挥多少的能量？要知道他的风格可是非常依靠身体的，如果身体有状况，他的实力就会大打折扣。”

　　见主教练加萨耶夫如此自信，拉蒂什也不好再说什么了。

　　归根结底还是因为陈英雄，他现在在球队中的地位很低，只是名义上还算助理教练，很多事情，加萨耶夫根本不听他的了。

　　看着加萨耶夫自信满满的样子，拉蒂什心里突然有一个恶毒的念头——他现在反而期望陈英雄能够首发出场，并且表现出色了。让加萨耶夫吃点苦头，这样他以后才会重新重视自己的看法……

　　在意识到这个念头和自己的情感相违背之后，拉蒂什就陷入了这样矛盾的心情中——我究竟是希望陈英雄那个混蛋表现好一点呢？还是希望他真的受伤了？

　　※※※

　　从比利时回来，陈英雄不能继续在健身房里躲着不见记者了，那样的话艾德沃卡特就真的不用把他派上场了，因为他根本没和队友们合练，状态和默契都会受影响。

　　陈英雄重新出现在了训练场上，和队友们一起训练，这似乎会让对手以为陈英雄伤病好了，可以复出。但艾德沃卡特另有说辞。

　　“……是的，他现在可以进行有球训练了。但是和中央陆军的比赛他能不能上场，我们也不知道，还需要继续观察……”

　　陈英雄则干脆拒绝回答记者们的问题。

　　“你们找我的新闻发言人去吧！”

　　记者们听到这句话之后在心里咒骂他。

　　你妹啊！这种事情都找新闻发言人，你当新闻发言人是什么啊？你又当我们是什么啊？

　　记者们当然不可能去找那个难对付的新闻发言人，陈英雄也不愿意接受他们的采访。

　　他们只能胡乱猜测。

　　就在这样的猜测中，和中央陆军的比赛来临了。

　　※※※

　　赛前一个小时，圣彼得堡泽尼特的首发名单新鲜出炉了。陈英雄的名字赫然在列！

　　加萨耶夫几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他愣了一下，皱起了眉头。

　　艾德沃卡特是真打算在主场死拼自己了吗？

　　这样做对他们有什么好处，接下来还有好几轮联赛呢！

　　拉蒂什在看到陈英雄首发出场之后，非常快的错愕了一下，就恢复了平静。

　　他现在觉得陈英雄根本没有受伤了，这从头到尾就是一个骗局，一个专门针对他们的骗局。

　　圣彼得堡泽尼特和莫斯科斯巴达的积分只差一分，每一场比赛对于他们来说都必须获胜，才能有机会在剩下的六轮联赛中完成逆转，获得冠军。

　　因为他们两队之间没有比赛的机会了，一方面要等待莫斯科斯巴达犯错，另外一方面则要努力获胜。

　　对于泽尼特来说，莫斯科中央陆军这个卫冕冠军绝对是他们剩下七轮联赛中实力较强的一个，他研究过泽尼特接下来的对手们，只有中央陆军和莫斯科FC这两支球队算是排名靠前的强队了。其他的都不值一提，相信无法对一心想要冲刺联赛冠军的泽尼特构成威胁。

　　他们想要获得冠军，就得首先在主场击败我们。

　　本来我们有机会阻止他们的，但是现在……


第一百二十八章 你们上当了！

　　圣彼得堡泽尼特有必须击败莫斯科中央陆军的理由，是因为他们要冲击联赛冠军。而中央陆军也有必须赢下这场比赛的原因——目前排名联赛第四的他们只要在前进一步，就能参加下赛季欧冠的资格赛了。

　　尽管只是资格赛，也给球队带来了希望。

　　但现在的事实则是，他们在主场遭遇到了当头一棒！

　　“呜——呜——！”

　　“听到这个声音，你就应该知道陈英雄进球啦！”尤里·彼得罗夫大喊起来。

　　是的，听到这个声音，你就应该知道英雄进球了！

　　陈英雄张开双臂在彼得罗夫斯基球场振翅飞翔！

　　现场的广播在防空警报声之后，大喊：“进球的是——”

　　现场球迷齐声呐喊：“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　“是的！就是我们的英雄！！”

　　现场解说员将气氛充分的调动了起来，整个彼得罗夫斯基球场爆发出了巨大的欢呼声，就像是火山喷发一样。

　　“上半场才进行了第十七分钟，陈英雄就为他的球队先下一城！”

　　“赛前媒体们都在说陈英雄这场比赛会因为伤病而无法出场，或者就算勉强出场，也是带伤上场，表现会大打折扣……哪想到，看看现在的他，哪有一点受了伤的样子？！”

　　解说员们纷纷表示对陈英雄的赞美和惊讶。

　　但是谁也没有坐在客队教练席上的加萨耶夫惊讶。

　　刚才陈英雄的进球可是在禁区里倚住了伊格纳舍维奇，然后原地起跳争顶，把足球顶进去的啊！

　　这样的球，没有冲刺做铺垫，全屏自己的弹跳力，他要是受了伤，能有这样的弹跳能力？

　　这个混蛋……难道他根本就没受伤？

　　加萨耶夫打从心眼里抗拒这个事实，不愿意相信自己之前都被人耍了……

　　可事实是残酷的，看着陈英雄和他的队友们在那庆祝进球，要想睁着眼睛说陈英雄只是运气好，实在是太勉强人了。

　　拉蒂什始终紧紧盯着陈英雄。

　　他的猜测被证实了！

　　陈英雄的伤从一开始就是骗人的！

　　他们成功误导了中央陆军的赛前布置。本来针对陈英雄的安排被撤了下去，加萨耶夫打算在对方的客场拿三分，确保自己能够获得下赛季的欧冠参赛资格。

　　这本来就是一个很冒险的打法。但是富贵险中求嘛，你不冒险，怎么可能收获巨大的利益回报呢？

　　现在看来，这不是冒险，这完全就自杀了……

　　开放式的打法，让中央陆军获得了很多射门的机会，但同时也给了陈英雄为首的泽尼特进攻线很多机会。之前考虑到陈英雄如果不出场，他们在禁区里缺乏一个有冲击力的中锋，所以就算攻势再盛，也不是扛不住。哪想到陈英雄就像是和中央陆军约好了的一样，之前受了伤，这场比赛都还要上……

　　现在看来，什么受了伤？人家比谁都健康！

　　※※※

　　陈英雄很爽！

　　不是因为又抽了中央陆军一耳光，而是因为他进球了。

　　只要进球，他就觉得爽，他对进球的渴求永远都不会降低，他对进球的感觉永远也都不会索然无味。

　　上一轮联赛，对库班的比赛，陈英雄没有进球，他和帕夫柳琴科的差距还是一个球。

　　这个赛季他到目前为止进了十七个球。他远未满足。

　　因为才十几个球，也太少了……

　　他要进很多球，最少要突破二十个球的大关！自从进入新世纪以来，俄罗斯超级联赛还没有诞生过一个赛季进球超二十个的射手王，陈英雄的目标就是这个。

　　他不仅要成为联赛最佳射手，他还要成为在历史上留下自己名字的最佳射手。

　　联赛最佳射手不稀罕，每年都会诞生一个，但是一个赛季进球二十个以上的射手王，新世纪以来还没有一个！

　　“这是英雄本赛季的第十七个进球！在莫斯科斯巴达比赛还没有进行的时候，他已经追平了帕夫柳琴科！目前他们两个并列射手榜第一位！难道本赛季的最佳射手要两个人分享了吗？”彼得罗夫说道。

　　但陈英雄不会这么想——最佳射手当然只能是自己的！他还没有和别分享个人荣誉的习惯。

　　所以只是追平了帕夫柳琴科的进球，他并不满意，他也不会就此停下自己的脚步。

　　进球！

　　继续进球！

　　进更多更多的球！

　　在跑回本方半场的时候，他还没忘记去嘲笑一番中央陆军。

　　经过中央陆军的替补席和教练席时，他摊开双手，耸肩冲中央陆军教练席做鬼脸：

　　不好意思，你们上当了！

　　啊哈哈哈哈！

　　※※※

　　看到陈英雄的样子，加萨耶夫怎么可能不知道那是什么意思呢？

　　他心里那个憋火啊！

　　这小子怎么就和自己的球队卯上了呢？按理说让他蹂躏了两次，也应该够了吧？

　　不！

　　这小子睚眦必报的程度简直令人发指！

　　自己怎么说也是俄罗斯国内排的上号的知名教练，就这样被他当面羞辱了一次又一次！

　　也太欺人太甚了！

　　可是加萨耶夫除了这么在心中咒骂发泄怨气之外，还有什么办法呢？现在他的球队不继续丢球，他就要谢天谢地了……

　　比赛继续之后，陈英雄在寻找着进球的机会，他的饥渴不会因为一个进球就被满足的。

　　上半场结束前，他本来有一个能够扩大比分的机会，当时在门前他获得了射门的机会，可惜他射出去的足球太正了，被门将阿金费耶夫挡了出去……

　　“啊呀！太可惜了！英雄这球要是进了的话，他就在射手榜上反超帕夫柳琴科了！”

　　加萨耶夫的心脏都快被吓出来了——这球要是丢了的话，这场比赛就彻底没戏了。

　　现在还有机会在下半场扳回来，只落后一个球……

　　他现在就等着中场休息的时候对球队进行调整呢。

　　反正遏制陈英雄对于球员们来说不算什么陌生的事情，过去两次和泽尼特相遇，球队都将重心放在如何遏制陈英雄上，队员们很熟悉自己应该怎么做。

　　他们只不过是被突然出现的陈英雄打懵了而已……

　　最终上半程的比分就是1：0，主场作战的泽尼特领先。

　　加萨耶夫只是稍稍松了口气，他知道真正的考验在下半场呢。

　　中场休息的时候，他必须抓紧时间给球员们布置战术。

　　※※※

　　另外一边，在主队的更衣室里，队友们纷纷恭喜了陈英雄收获了本赛季的十七个进球，而吃喝玩乐团的团员们已经聚集在一起商量着比赛完了要去哪儿庆祝一下陈英雄的第十七个联赛入球……

　　艾德沃卡特却一脸严肃的提醒球员们，不要掉以轻心。

　　“上半场我们杀了他们一个措手不及，我不相信他们下半场什么调整都没有。很显然，下半场他们会回复到我们都很熟悉的状态——盯死英雄。”

　　大家都扭头看向陈英雄。

　　“所以下半场我们要稍微调整一下。让英雄去吸引对方的防守注意力，给其他人创造得分机会。中场要及时插上，支援英雄！”

　　这句话意味着陈英雄在下半场得分的机会会大大减少。

　　艾德沃卡塔不是不知道陈英雄在争夺什么，但是现在他不得不小心谨慎一点，明知道对方会重兵布防对付陈英雄，自己干嘛还要让陈英雄但主攻手，让全队都依赖陈英雄的进球呢？

　　陈英雄撇了撇嘴，想要说什么，艾德沃卡特马上打断了他：“在我们两球领先之后再说。”

　　陈英雄知道这是要以大局为重，等球队两球领先了，自己再去追求个人进球，这样比较保险一点。就算最后自己浪费了很多机会，或者说球队的攻势被遏制住了，最起码还有两个球的领先优势，在主场拿下这场比赛也应该不是什么问题。

　　他闭上了嘴巴，不吭声了。

　　※※※

　　下半场，果然如艾德沃卡特所说的那样，莫斯科中央陆军对陈英雄严加盯防，不让他破门得分。

　　但是这样一来……泽尼特的其他人就有机可趁了。

　　要知道，不管是克尔扎科夫，还是多明戈斯、阿尔沙文，这些人都是不容小觑的，各个实力出众，中央陆军光顾着防守陈英雄了，这几个人所面临的防守压力就小很多了……

　　再加上陈英雄很卖力地助攻队友得分。队友得分就像是他的钥匙一样，只要对手能够得分，自己就有机会进球了，他能不拼命吗？

　　当加萨耶夫发现陈英雄竟然不是主攻点的时候，他已经无能为力了。不是他无能，而是现在的形势逼得他没有其他办法，本来就落后一个球了，对方还有一个非常有威胁的中锋，你防不防？不防，他就进球，防的话，其他人就进球。

　　这样的选择题让加萨耶夫十分头疼。

　　归根结底，左右为难的根源就在那个99号球员身上！

　　加萨耶夫狠狠地瞪向了陈英雄。

　　在他的怒视下，陈英雄高高跃起，然后……甩头摆渡！

　　跟上的克尔扎科夫显然和陈英雄已经有足够的默契了，实际上吃喝玩乐团的团员们的默契确实非常好，这不是在训练中培养出来的，这实在一起吃喝玩乐的过程中培养出来的。

　　人常说人生四大铁，就是——一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖过娼。

　　这群人如今也算是一起嫖过娼了……那关系铁的不得了，默契自然也非常了得了。平时插科打诨，埋汰人的时候这群人就非常有默契，在训练场上也体现了出来。没想到一起吃喝玩乐的组织还能有这样的作用，这倒是不少人始料未及的……

　　他们在场上寻求配合的时候，都不需要说话，只要做一个“嘿嘿，你懂得”的表情，就真的懂得了……

　　所以当克尔扎科夫看到陈英雄跳起来，就知道他要把足球往哪而顶，他提前出现在了那个位置，接到陈英雄的摆渡……头球一甩！

　　空中接力！

　　“球——进——啦！！”


第一百二十九章 好消息坏消息

　　陈英雄现在突然有这么一个念头——他已经没怎么把中央陆军放在眼里了。

　　这念头是在他进球之后冒出来的。

　　“英雄！英雄！漂亮！！第二个！他本场比赛的第二个进球！十八个！这是他本赛季的第十八个进球！他已经完成了对帕夫柳琴科的超越，重新夺回了自己的联赛头号射手头衔！”

　　彼得罗夫斯基球场上空再次响起了凄厉的防空警报声。这已经成了泽尼特比赛中的一景，也成了陈英雄的标志。陈英雄这个空霸，进球之后配上防空警报确实非常应景——空袭小心！

　　只不过这一个球，陈英雄不是用头球进的，而是用的远射。他稍稍调整了自己的位置，在比较靠后的地方接到了队友们的球之后，抡脚就射，足球犹如出膛炮弹一般飞进了阿金费耶夫的球门。

　　阿金费耶夫也是在国际上小有名气的门将了，他对于这脚远射也是无能为力。因为……力量太大了！

　　陈英雄长期在副本中处于负重状态下训练，射门的力量自然很大。

　　更何况，这脚球射的非常突然。阿金费耶夫措不及防，被洞穿了十指关！

　　“3：0！圣彼得堡泽尼特在自己的主场即将收获一场大捷！”虽然距离比赛结束还有二十分钟，但是不管是地方电视台的希尔盖耶夫斯基，还是国家电视台的彼得罗夫，都认为这场比赛，圣彼得堡泽尼特取胜已经不是什么难事了。

　　进球之后的陈英雄跑到看台上，挥舞着双臂，回应泽尼特球迷们的欢呼声。被他煽动起来的球迷们则发出更大的欢呼。

　　前锋想要获得球迷们的喜欢是非常容易的，不断进球就行了。

　　陈英雄利用自己的进球，获得了当地球迷们的爱戴。在这场比赛之前，圣彼得堡的球迷们就表示要让任何一声对陈英雄的嘘声发不出来——显然这些球迷对于陈英雄之前在客场遭遇到的情况很生气，当时他们人少，无力对抗占据主场优势的莫斯科中央陆军球迷。

　　现在可不一样了，这里是他们的地盘，岂容别人胡来？

　　“英雄！英雄！”

　　大家在看台上吼着偶像的名字。

　　其中还夹杂着女球迷的尖叫：“英雄！我爱你！娶我吧！”

　　“我要和你上床！！”

　　“我可以给你生孩子！！”

　　※※※

　　结束了庆祝的陈英雄返回球场，当他经过莫斯科中央陆军教练席的时候，他扭头看到了呆若木鸡的加萨耶夫和一脸阴沉的拉蒂什。

　　就是在这个时候，他猛然产生了那样的想法。

　　这样的一支球队，难道就是我的对手吗？

　　那我可……真是廉价啊。

　　和这样的球队卯着干，格局有点小吧？

　　他这么想。

　　这支球队，突然变得就像是一个普通对手一样……他不再在面对这支球队的时候感到苦大仇深了。

　　当初他刚刚踏入职业足球门槛的时候，他把中央陆军当作了人生的一大目标，他要报仇，要击败中央陆军，要在和中央陆军的比赛中进球。

　　一直以来，自己和父亲在莫斯科中央陆军训练基地遭到的待遇，都让他耿耿于怀。

　　但是现在，他已经不再是以前的那个陈英雄了。他不是无名小卒，他不再是吃尽了吃奶的力气，才能够在对方青年队的防线下顶进一个球的菜鸟。

　　他不需要说什么豪言壮语来表示自己的自信，他现在甚至什么都不说，就有足够的自信。

　　他当然知道莫斯科中央陆军是过去两个赛季俄罗斯最成功的球队，他们拿到了联盟杯的冠军，算是俄罗斯国内的一支劲旅。

　　但是陈英雄就是觉得这支球队档次太低，连带着他觉得俄罗斯联赛档次都有些低了……

　　联盟杯！

　　还是要看联盟杯！

　　欧洲赛场才是吸引我的地方！

　　现在泽尼特距离联盟杯正赛只差一场资格赛了，陈英雄一点都不担心自己的球队会在这最后一场比赛中阴沟里翻船。

　　如今的俄罗斯联赛对于他来说只剩下两项荣誉，一个是联赛冠军，这是要拿到手的，自己职业生涯的第二个赛季就获得联赛冠军，可是很了不起的成绩。

　　另外一个就是最佳射手。

　　他在这场比赛中反超了帕夫柳琴科，重新夺回了射手榜第一的位置，接下来的几场联赛，他的任务就是不断用进球帮助球队取胜，巩固自己在射手榜上的位置。

　　※※※

　　最终这场比赛以圣彼得堡泽尼特贼主场3：0完胜莫斯科中央陆军告终。中央陆军在冲击联赛第三的路上遭受了一记重创，他们的排名也因此下滑到了联赛第六，连下赛季联盟杯的资格还有没有都不好说，更不要奢望什么欧冠了。

　　接下来泽尼特球迷和陈英雄最关心的就是莫斯科斯巴达的比赛了。

　　他们的比赛是在本轮联赛的最后一场，和莫斯科火车头队的莫斯科同城德比。

　　在很多国家，同城德比都是能让人热血沸腾，让媒体兴奋很久的比赛。但是在俄罗斯，这常规不一定成立。

　　因为莫斯科的“同城德比”实在是太多了……

　　大家都审美疲劳了。

　　莫斯科斯巴达、莫斯科中央陆军、莫斯科火车头队、莫斯科迪纳摩，再加上莫斯科鱼雷……这五支球队一个赛季能打四十场同城德比——这么密集的德比在全球其他城市开始绝对看不到的，也难怪大家审美疲劳了。

　　尽管如此，电视台还是要转播这场比赛。

　　陈英雄也破天荒的看起了别人的比赛。

　　他从副本中出来，去冲了个澡，就在家，一个人安静的看比赛直播。

　　这场比赛的最终结果让他感受复杂。

　　当比赛吹响终场哨音的时候，他甚至能够听到圣彼得堡球迷们发出的欢呼声。

　　因为经过了九十分钟的激战，莫斯科斯巴达在客场3：4败给了莫斯科火车头队。

　　第九十分钟的时候，莫斯科火车头才打入制胜一球，将斯巴达彻底打入了深渊。

　　圣彼得堡泽尼特在这场比赛之后成为了联赛第一，重返这个他们期待已久的位置。

　　这是一个好消息。

　　陈英雄将很有可能在第一个完整的职业生涯赛季中获得联赛冠军。

　　同时却还有一个坏消息。

　　帕夫柳琴科在这场比赛中独中三元，上演了帽子戏法……

　　※※※

　　“2007赛季的俄罗斯超级联赛从一开始就是两支球队之间的竞争，从一开始就是两个人之间的战争！圣彼得堡泽尼特和莫斯科斯巴达，陈英雄和帕夫柳琴科……”

　　“前天的比赛里陈英雄刚刚在和莫斯科中央陆军的比赛中梅开二度，打进了他本赛季的第十八个进球，紧跟着帕夫柳琴科就完成了帽子戏法，打进了他本赛季的第二十个球！”

　　“两个人互为动力，互相激励对方发挥出自己最好的一面来了……”

　　“帕夫柳琴科成为了新世纪以来第一位在联赛中单赛季进球超过二十个的球员！”

　　这最后一条是让陈英雄最失落，也是最不爽的。那就是他瞅了很久的纪录竟然被帕夫柳琴科给先破了……

　　二十个球啊！那是名垂史册的二十个球啊！

　　尽管陈英雄依然有机会拿到联赛最佳射手，可从此在2007赛季的历史上，提到二十球，就会多一个人的名字了……

　　这个事情让陈英雄很不爽，并且越想越不爽，过去了一天了，他还在想这件事情，还在不爽着。

　　相反，对于自己能否获得联赛最佳射手这件事情，他反而并不担心。

　　帕夫柳琴科在赛后接受记者采访的时候表示联赛最佳射手当然好，不过他更看重联赛冠军，所以输掉了这场比赛让他不是很高兴。

　　只是在有相熟的记者恭喜他成为了新世纪以来俄罗斯超级联赛第一人，他才露出了笑容。

　　陈英雄可笑不出来。

　　第二天训练的时候，队友们都在兴致勃勃地讨论联赛冠军的事情，目前他们排名联赛第一，只要不犯错，就将获得联赛冠军。主动权现在在他们手里了。

　　可是陈英雄却并没有参与这样的讨论。

　　德尼索夫还在奇怪陈英雄这是怎么了，想要上去问问。还是同为前锋的克尔扎科夫理解陈英雄的心理，他拉住了德尼索夫。

　　“帕夫柳琴科昨天完成了帽子戏法，他反超英雄两个球了……”

　　不过很可惜他的理解还是错的……

　　德尼索夫恍然大悟——原来是在担心自己拿不到最佳射手。

　　不过没关系，哥们儿我们帮你！

　　他走到陈英雄面前，拍了拍陈英雄的后背：“英雄，我知道帕夫柳琴科的帽子戏法让你很不爽，但是没关系！我们帮你！一个帕夫柳琴科算什么？踩翻他！”

　　陈英雄不知道德尼索夫所说的和自己所郁闷的不是一件事情，他以为德尼索夫也在为自己感到惋惜呢。听到团长的安慰，还是很高兴的，他攥起拳头挥了挥。

　　“是的！我要复仇！”

　　帕夫柳琴科，你给老子等到！

　　我要让你知道抢了我的风头是什么下场……

　　他已经打定主意了。

　　既然二十个球的纪录被帕夫柳琴科破了，那么自己就给这个新世纪的俄罗斯超级联赛最佳射手设立一个你们难以超越的门槛，不管以后你们谁做超级联赛的射手王，我都将永远是那个单赛季进球最多的金靴！

　　我来创立一个新纪录！


第一百三十章 卯上了

　　帕夫柳琴科对于自己能够在比赛中上演帽子戏法很高兴，尽管自己的球队输了球，但是目前还没到山穷水尽的地步，联赛还剩下六轮，一切皆有可能。

　　这个帽子戏法让他对自己的状态充满了信心。他坚信只要自己有这样的状态，能够连续不断的进球，一切就都有希望。

　　联赛最佳射手和联赛冠军，都将是莫斯科中央陆军和自己的囊中之物！

　　不过他有些好奇，他想看看陈英雄对这个结果是怎么看的。

　　他对陈英雄的印象倒是不坏，他觉得这是一个非常厉害的对手，和这样的对手竞争的好处显而易见——他已经突破了七年来，俄罗斯超级联赛最佳射手进球数不超过二十的“魔咒”。

　　要不是陈英雄在后面穷凶极恶的追赶，他也不会有这样的动力，他上赛季只进了十八个，而如今赛季还剩下六轮，他就已经进了二十个，他相信自己还有机会创造新的纪录。

　　英雄总是惜英雄的。能够有这么一个强力的对手，帕夫柳琴科觉得挺幸运的，因为对手的强大会反衬出自己的不凡，陈英雄越是厉害，自己的这个金靴最后的含金量也就越足。

　　让他感到遗憾的是，媒体上并没有陈英雄对自己突破了二十个球大关的评价，不是媒体没有去找陈英雄，而是陈英雄压根儿没有接受采访……

　　※※※

　　陈英雄很郁闷，怎么可能再去接受采访呢？这简直相当于在他的伤口上撒一把盐。

　　他现在最讨厌听到别人在他耳边提到帕夫柳琴科进了二十个球的事情。

　　自己辛辛苦苦努力的目标，竟然被别人摘取了胜利的果实，他能不气吗？

　　陈英雄埋头苦练，在日常训练中苦练，在回到家的副本中苦练，就是为了把失去的重新夺回来，让自己重新成为媒体们报道的焦点。

　　他被激怒了。

　　他要复仇。

　　※※※

　　帕夫柳琴科没有在报纸、电视等媒体上看到陈英雄对于自己的成绩有什么回应，倒是很快在周末的联赛中得到了回应……

　　“英雄……GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！他进球了！第十九分钟，他的远射帮助泽尼特在客场取得了领先！真是势大力沉的一脚远射！”

　　“这是泽尼特的机会！阿尔沙文！进去了……传球！英雄！！球——进——啦！！梅开二度！梅开二度！他打进了自己本赛季的第二十个进球！在帕夫柳琴科之后，他也打进了第二十个进球！整整七年没有人能够破除的魔咒，这个赛季竟然有两个人突破了二十球大关！”

　　“进球之后的陈英雄显得非常激动，他掀起了球衣……不过他很快又放下去了！他现在身上一直有两张黄牌，要是再吃一张就是三张，距离自动停赛只差一张了……还好这个时候的他还没有被兴奋冲昏了头脑……”

　　“第二十个球！他再度追平了帕夫柳琴科！我早就说了，这个赛季就是陈英雄和帕夫柳琴科两个人之间的战争！他们在射手榜上你追我赶就是整个赛季泽尼特和莫斯科斯巴达两支球队争夺冠军的缩影……”

　　“圣彼得堡泽尼特和喀山红宝石的比赛是本轮联赛的最后一场比赛，莫斯科斯巴达和奇姆基的比赛已经结束了，在那场比赛中，斯巴达主场2：0战胜了奇姆基，暂时超越了泽尼特，重新回到了联赛第一的位置上。可是帕夫柳琴科却没有继续收获进球。现在轮到他在电视机前看着陈英雄表演，体会陈英雄当时的心情了……”

　　事实上正是如此，帕夫柳琴科现在就在电视机前坐着，看比赛。同时他的心跳正在加速。

　　陈英雄再次追平了他的进球数，这个对手可真是死咬不放，十分难缠。不过这样，反倒让他更有斗志了！击败这样的对手，我这个联赛最佳射手才有意义！

　　来吧，英雄！

　　※※※

　　陈英雄丝毫都没有和帕夫柳琴科“英雄惜英雄”的觉悟，他现在疯狂追求着进球，想要将敢于抢了他胜利果实的帕夫柳琴科彻底打落深渊，再踏上亿万只脚，叫他永世不得翻身！

　　因为他成功激怒了陈英雄。

　　没有人在激怒了英雄之后还能若无其事的。

　　今天，他就要让帕夫柳琴科看看，让全俄罗斯看看，激怒我陈英雄是什么下场！

　　“把球传给我！”他高高举起手臂，再一次找队友们要球。

　　其实他不这么喊，队友们也会把足球传给他的，大家都希望本赛季联赛的最佳射手是出在泽尼特的。而泽尼特现在能够那联赛最佳射手的人只有陈英雄一个……

　　※※※

　　帕夫柳琴科对于陈英雄追上他的二十个球，并不意外，或者说并不感到惋惜。但是陈英雄的疯狂还没有结束。

　　第五十六分钟，他被电视机里传出来的声音惊得愣了一下。

　　“……英雄！英雄！英——雄——！！帽子戏法！他完成了自己职业生涯中的第二个帽子戏法！他在和喀山红宝石的比赛中独中三元！！”尤里·彼得罗夫疯狂地嘶吼道。

　　“这简直太不可思议了！上一轮联赛帕夫柳琴科才刚刚完成了自己的帽子戏法，这一轮联赛，陈英雄也不甘人后了！”

　　“他们两个绝对是卯上了！你进三个球，我也进三个球，你打破二十个球的魔咒，我也二十个球！联赛最佳射手争夺从未如这个赛季这样激烈和……好看！帕夫柳琴科上赛季只进了十八个球就已经拿到了联赛最佳射手，这个数字还是近年来最多的了……但是这个赛季，他进了二十个球，也不见得就能捧起金靴！”

　　※※※

　　完成了帽子戏法的陈英雄显得很激动，他冲向了电视摄像机，脑子一热，就又想脱衣服……

　　幸好阿尔沙文眼疾手快，斜刺里杀出，将陈英雄拦腰抱住，再把全部重心扔出去，把巨熊一样的陈英雄扳倒在地，接着他招呼更多的队友冲上来，一个个叠罗汉般将陈英雄压在了身下……

　　他还没忘了在陈英雄耳边提醒他：“你疯了？脱衣服就是一张黄牌！”

　　被压在身下的陈英雄这才反应过来，“谢谢你，沙瓦……不过下次别用这么暴力的提醒方式行不行啊……”

　　说这话的时候他的身上压着七名泽尼特的球员，而且还有其他人正在往这里涌来，看他们气势汹汹的样子，估计一个个都要跳起来往下压……

　　※※※

　　老实说艾德沃卡特看到陈英雄打进了帽子戏法本来是很高兴的，结果再一看，这小子又去伸手先球衣，脸色都变了……还好阿尔沙文和主教练心有灵犀，马上将陈英雄压倒在地，不让他有机会脱衣服。

　　他这才松了一口气——联赛冠军争夺到了白热化的时候，陈英雄要是因为这么愚蠢的事情被停赛的话，自己可就亏大了！

　　※※※

　　当陈英雄被他的队友们压在身下庆祝进球的时候，帕夫柳琴科则盯着电视机屏幕，不知道自己内心究竟是什么心情——很复杂，他既为对手的强大而感到兴奋，同时又为对手的过于强大而感到担忧……

　　陈英雄进两个球的时候，他觉得击败这样的对手获得金靴是一件很光荣的事情。但是当陈英雄完成帽子戏法的时候，他开始隐隐担忧自己能否拿到这个金靴了……

　　※※※

　　这场比赛最终圣彼得堡泽尼特在客场以4：1的比分大胜喀山红宝石，陈英雄完成了本赛季第一个帽子戏法，在联赛射手榜上反超了帕夫柳琴科。

　　在赛后他的帽子戏法成了大家议论的焦点。

　　虽然没有直接证据证明什么，但是傻子都知道这是陈英雄对帕夫柳琴科那个帽子戏法的回应——你能帽子，我也会戴帽子！

　　就像尤里·彼得罗夫说的那样，他们两个是彻底卯上了。

　　这样的事情媒体们最喜欢看到了，因为意味着他们可以有炒作的话题。

　　陈英雄大战帕夫柳琴科？这太有意思了！

　　他们瞬间就能在脑子中想出无数个噱头……

　　尽管被反超了，帕夫柳琴科还是在公众场合表达了自己的绅士风度——“祝贺英雄的帽子戏法……我和他存在竞争关系，但是彼此没仇。我很高兴在这个赛季能够和如此高水准的一位前锋竞争金靴，这也让球迷们感到高兴和兴奋。我不惧怕竞争，我期待在接下来的比赛中做出我的回应！”

　　媒体们高呼良性的竞争让俄罗斯超级联赛更加好看，他们的目标是成为欧洲五大联赛，而不是“最佳第六人”……

　　但是陈英雄却不这么看。

　　在完成帽子戏法之后他可是在心里恶狠狠地说过这种话的：“看到没，帕夫柳琴科！这就是激怒老子的下场！别以为就你一个人会帽子戏法！”

　　帕夫柳琴科想要把陈英雄当作值得自己全力一战的对手来对待，陈英雄却并不领情，对于这个无意中“得罪”了自己的敌人，他可是非常记仇的。

　　陈英雄绝对算不上君子，或许很多人都觉得他就是一个彻头彻尾的小人。

　　但陈英雄从不掩饰自己的这一面，有仇他就报，哪怕这种仇在别人眼里看来也许根本不算事。

　　帕夫柳琴科抢了他的风头，就要彻底杀死对方，他绝对不会产生“英雄惜英雄”“两大高手互相勉励竞争”的情结，他就想报仇雪恨！

　　“真小人”陈英雄和帕夫柳琴科卯上了。


第一百三十一章 二十三

　　在陈英雄用一个帽子戏法还以颜色，并且正式向帕夫柳琴科宣战的同时，泽尼特在另外一条战线也取得了突破性的胜利——他们回到主场之后以2：0的比分击败了标准烈日，顺利晋级联盟杯正赛。

　　唯一的遗憾是陈英雄没有在这场比赛中进球，他下半场替补出场，只打了十五分钟，没什么像样的机会。

　　这不是泽尼特第一次打进联盟杯正赛，但陈英雄对此很期待，因为这是他得一次欧战之旅。

　　分组抽签在所有进入正赛的球队出炉之后马上进行。

　　最终圣彼得堡泽尼特被分到了A组，和来自荷兰的阿尔卡马尔、来自英超的埃弗顿、来自希腊的拉里萨，以及来自德国的纽伦堡分到了一组。

　　联盟杯和欧冠不一样，每个小组是五支球队，也不进行主客场制的厮杀，只是每支球队互相对战一场，排出名次来决定谁晋级淘汰赛阶段的比赛。

　　所以尽管联盟杯小组赛开始的日期比欧冠晚，参赛球队比欧冠多，却也能在冬歇期来临之前搞定所有小组赛的比赛。

　　只是苦了俄罗斯联赛的球队，他们在赛季结束之后还要打三场联盟杯小组赛，最后一轮小组赛结束的日期是十二月二十日。而本赛季俄罗斯超级联赛在十一月十一日就结束了。

　　那些不用参加欧战比赛的球队自然是直接解散，放球员们的假。而需要参加欧战的球队可就苦了，还在要冰天雪地中训练比赛。当然了，对于不幸在这个时候来俄罗斯打客场的其他欧洲球队来说他们更苦……

　　小组赛对手出炉之后，赛程也随之公布了。

　　泽尼特的比赛从十月二十五日开始，总共打四场比赛，十月二十五日，先在主场迎战阿尔克马尔，十一月八日，客场挑战拉里萨，十一月二十九日，主场迎战纽伦堡。最后，十二月六日，客场挑战埃弗顿。

　　这个小组里，实力最强的可能是来自英超的埃弗顿，而市里最弱的则是希腊的拉里萨，其他三支球队都是有希望晋级也可能被淘汰的中间派。

　　艾德沃卡特要仔细研究一下对手，决定在小组赛中采用什么样的策略，比如客场打埃弗顿是最后一场小组赛，如果之前打得好，在这场比赛之前就已经已经基本上确定晋级了，那么和埃弗顿的比赛就成了真正的友谊赛——艾德沃卡特觉得埃弗顿也应该会提前晋级。

　　这场最难打的比赛或许会变得最好打。

　　虽然是可场，但是打拉里萨的比赛应该也不难打。

　　所需要重点考虑的就是主场和阿尔克马尔的比赛，以及主场迎战纽伦堡……

　　打好这两场比赛，就能够赢得出线权，否则……就完蛋！

　　※※※

　　陈英雄不是主教练，他也不关心球队到时候要怎么打，哪场比赛要用尽全力，哪场比赛应该留力。他现在满脑子都是要在联盟杯正赛中让世人知道他的名字的心思。

　　我要进球！我要进更多更多的球！

　　不过目前为止，还是国内联赛更重要。第一场联盟杯小组赛要等到十月二十五日才有，在这之前，他还有两场联赛要打。

　　一方面争夺联赛冠军，另外一方面则是将帕夫柳琴科彻底踩在脚下。

　　※※※

　　十月七日，圣彼得堡泽尼特在客场挑战莫斯科火车头队。这支球队虽然目前排名联赛第八，但实力不容小觑，要知道就是在上上轮联赛里，他们在主场4：3击败了莫斯科斯巴达，将这支球队从联赛第一的宝座上拉下了马。给了泽尼特逆转的机会。

　　泽尼特肯定不希望重蹈莫斯科斯巴达的覆辙。

　　所以这场比赛，艾德沃卡特派上了自己所能派上的最强阵容。

　　陈英雄首发出场，顶在最前面，他的任务就是攻城拔寨。

　　艾德沃卡特当然知道陈英雄憋着劲要和帕夫柳琴科较量较量，他的进球能够给球队带来胜利。这是艾德沃卡特求之不得的。他当然要好好利用一下陈英雄的欲望了。

　　结果在这场比赛中，陈英雄不负众望，再入一球！

　　“第二十二个球！真是不可思议！他在连续进球！他已经打进了二十二个进球了！俄罗斯超级联赛自从建立以来，联赛最佳射手单赛季所能打进的最多进球是二十五个，由奥列格·维列坚尼科夫（Oleg_Veretennikov）在1995赛季创造……陈英雄能打破这个记录吗？”

　　※※※

　　依靠陈英雄的这个进球，泽尼特在客场1：0拿下了莫斯科中央陆军。

　　这样一来，压力就转移到了莫斯科斯巴达和帕夫柳琴科身上去了。

　　尤其是对于帕夫柳琴科来说……压力相当大啊！

　　他上轮联赛就没有进球，结果让陈英雄反超了一球，这轮联赛，陈英雄已经进了一个球，他要是再不能进球，差距就会越来越大。最终无法弥补。

　　带着这样的心态，帕夫柳琴科在比赛中疯狂的寻找着进球机会。

　　但是有一个道理是颠覆不破的，那就是在足球比赛中你的心态很重要。你越是急躁，你就越是没机会，当你平心静气的时候，反而会获得很多以前想都不敢想的机会。

　　帕夫柳琴科想要在射手榜上和陈英雄一教高下的想法是好的，可是心态却没控制好，有些过于急躁了……

　　最终，莫斯科斯达巴在客场2：1战胜了纳尔奇克斯巴达，继续在积分榜上紧咬泽尼特，不让泽尼特有丝毫放松的机会。

　　可是心态失衡的帕夫柳琴科却没能抓住机会在比赛中获得进球，他和陈英雄的差距被拉到了两个球。

　　真是奇妙，仅仅是两轮联赛前，他还在射手榜上领先陈英雄两个球，哪想到现在就轮到他被人领先两个球了……

　　※※※

　　十月二十日，俄超联赛第二十七轮，莫斯科斯巴达和莫斯科FC的同城德比火爆非常，双方各有一名球员被红牌罚下。帕夫柳琴科则终于在这场比赛中找到了进球的感觉，他依靠点球打进了一个球，将自己的联赛总进球数提升到了第二十一个。

　　距离英雄只差一个球了。

　　莫斯科斯巴达在自己的主场3：1击败了莫斯科FC，在泽尼特的比赛还没有打的时候，重新回到了联赛第一。不过大家对于这个都不关心，因为他们都知道只要泽尼特一赢球，莫斯科斯巴达还得从联赛第一的位置上掉下来。

　　果然，圣彼得堡泽尼特没有让那些看好戏的人们失望。

　　在一天之后的联赛中，他们主场4：1完胜奇姆基，不出所料将莫斯科斯巴达拉了下来。

　　现在大家对于这联赛冠军的争夺都觉得也就是那么回事，反正双方的状态都很好，要是都能赢球，最后联赛冠军肯定是泽尼特的，就看谁最后犯个错误了。

　　可联赛最佳射手的争夺不一样，除了最后谁能获得金靴这个悬念之外，还有一个悬念——奥列格·维列坚尼科夫的二十五球纪录已经保持了十一个赛季了，这一次有希望被打破吗？

　　陈英雄在比赛中用一记漂亮的进球，告诉了所有人——有希望！

　　打进了这个球，他现在已经进了二十三个球了，距离维列坚尼科夫的二十五球只差两个球。

　　※※※

　　这场比赛打完之后，他在联赛中疯狂进球的步伐要暂时停下来休息一下。

　　联盟杯小赛到了！

　　在艾德沃卡特的计划中，主场打阿尔克马尔的比赛，泽尼特必须赢下来，因为这是实力相似的球队，也是对泽尼特威胁最大的球队。

　　可结果是什么呢？

　　结果是泽尼特在主场和对方打了一个1：1……

　　阿尔卡马尔在客场先声夺人，第十九分钟就进了球。

　　接下来客场作战的阿尔克马尔开始使用频繁的犯规来遏制主场的泽尼特。

　　尤其是陈英雄。

　　当他冲到最前面的时候，身边总会围上最少两个人，他们是手脚并用进行防守。

　　为此阿尔克马尔所付出的代价就是整场比赛七张黄牌，一张红牌——他们的进球功臣阿里被罚了下去。

　　陈英雄由于遭到了对方犯规战术的遏制，在这场比赛中没有能够进球。

　　队长季莫什丘克则在下半场比赛刚刚开始的时候帮助球队扳平了比分。

　　随后阿尔克马尔的犯规战术依旧，他们由于少了一个人，将全部兵力都撤了回来，犯规加防守，让泽尼特的进攻如陷泥潭。

　　很显然，艾德沃卡特没有预料到自己的球队会在主场遭遇到这样顽强的抵抗，他缺乏变化，拿不出行之有效的办法。

　　陈英雄也陷入了和对方比拼身体的误区，一味体现自己的力量，却忘记了射门。

　　最终，泽尼特在主场只能遗憾的接受1：1平局的结果。

　　陈英雄虽然很期待，可他在联盟杯中的第一个进球还未到来。

　　主场1：1被阿尔克马尔逼平，这让圣彼得堡泽尼特小组赛出线的前景蒙上了一层阴影。

　　如果连小组赛都过不去，还谈什么淘汰赛的帽子戏法呢？

　　陈英雄下场的时候并未太沮丧，他皱着眉头，脸上隐约可见愤怒。

　　他不是对自己队友的表现感到愤怒，他是在愤怒自己的表现还不够好，没能进球帮助球队取胜。

　　一定要晋级联盟杯淘汰赛阶段的比赛，这是他给自己定下的死目标。

　　为了这个目标，他要发飙了。


第一百三十二章 我要拿冠军！

　　陈英雄再怎么想发飙，他也没办法马上就发飙，因为联盟杯小组赛暂告一段落，联赛又来了！

　　他只能将在联盟杯中到目前还没有进球的郁闷发泄到联赛中去了。

　　好在，他不缺乏动力。

　　目前他在联赛射手榜上已经打进了二十三个球，距离原纪录二十五个球，只差两个球了。

　　十月二十八日，莫斯科斯巴达的比赛和圣彼得堡的比赛放在了同一天，但是斯巴达的比赛要比泽尼特提前了四个半小时开球。

　　所以在准备比赛之前，泽尼特的球员们都在电视机前观看这场比赛。

　　当比赛结束的时候，泽尼特的球员们发出了一阵欢呼。

　　“太棒了！”

　　“噢耶！”

　　“干得漂亮，土星！”

　　他们在欢呼着，与此同时，电视机屏幕中则传出来解说员希尔盖耶夫斯基兴奋的声音。

　　“比赛结束！平局！莫斯科斯巴达在经历了沉闷的九十分钟之后，收获了一个平局！0：0，双方谁都没有进球！这意味着什么？这意味着圣彼得堡泽尼特只要在稍后的比赛中取得胜利，就能够将他们的领先优势扩大到四分！到时候在联赛还剩下两轮的情况下，四分就意味着他们很可能提前一轮捧起联赛冠军的奖杯！”

　　“圣彼得堡市俄罗斯时代的第一个联赛冠军，就在眼前啦！”

　　希尔盖耶夫斯基十分激动，作为一个圣彼得堡的解说员，当然是支持家乡球队了。

　　“超级联赛的冠军一直以来都被莫斯科的球队垄断了，现在，是到改朝换代的时候了！”

　　“接下来的比赛，看你们的了，泽尼特的小伙子们！胜利属于蓝白蓝！胜利属于圣彼得堡！！”

　　※※※

　　泽尼特没有让这位激情的解说员失望，也没有让那些在电视机前等待比赛结果的圣彼得堡球迷们失望。

　　在客场，圣彼得堡泽尼特以3：0的比分完胜纳尔奇克斯巴达，陈英雄在比赛中打进一球，将自己本赛季的进球数扩大到了二十四个，距离二十五个球的原纪录仅有一步之遥了。

　　这个时候联赛还剩下两轮，陈英雄和帕夫柳琴科的差距是三个球，帕夫柳琴科不是没有反超陈英雄，拿到联赛最佳射手的机会。但陈英雄在接下来两轮比赛中一球不进的几率太小了。只要陈英雄进一个球，帕夫柳琴科的希望就会渺茫一分。

　　甚至可以说，帕夫柳琴科在这场最佳射手的争夺中，已经败下阵来了。

　　有圣彼得堡的媒体就迫不及待地宣布联赛最佳射手是属于陈英雄的。

　　“已经没有悬念了，陈英雄肯定获得这个赛季的最佳射手！现在唯一的悬念就是他能否打破维列坚尼科夫的二十五球纪录了！”

　　比赛结束之后，陈英雄就被媒体们团团围住了。

　　大家都想听听他对打进二十四个球有什么看法。

　　陈英雄现在已经将帕夫柳琴科甩在了身后，但是他并不满足。

　　“还没完呢，联赛还剩两轮，我能进多少就还要进多少！”

　　他指着摄像机镜头，一如既往的狂妄和嚣张。

　　※※※

　　帕夫柳琴科这段时间很郁闷，本来以为自己成为了第一个在二十一世纪的俄超联赛中单赛季进球超二十个的人，可以让自己拿到联赛最佳射手了，哪想到却像是捅了马蜂窝一样。陈英雄疯了一样进球，进一个不够，还要进更多——他现在已经进了二十四个了，他还要进更多那该是多少呢？打破二十五球的俄超联赛射手榜纪录？

　　他现在一点也不觉得有一个强大的对手是什么好事情了。

　　那些希望有一个强大对手的人，最后总是能获胜的。可自己最后能不能获胜现在问题很大，这强大的敌人就不是衬托他更强的背景了，而是可能超越他成为主角的真正的敌人……

　　队友们看出来帕夫柳琴科情绪不是很高，也知道他是为什么情绪不高的。

　　现在球队夺取联赛冠军的希望越来越渺茫，如果连联赛最佳射手都拿不到，这个赛季可就真是竹篮打水一场空了。

　　所以联赛最后两轮，在努力赢下每一场比赛，继续追赶泽尼特之外，还要尽量帮助帕夫柳琴科获得最佳射手。

　　目前看来，这两个目标都不是那么容易实现的。

　　“嘿，罗曼，别担心！我们所有人都会帮助你的！”说话的人是帕夫柳琴科在队内的好友巴西后腰莫扎特（Mozart）。

　　“别客气，罗曼！你是最棒的！”

　　“是的，我们都会支持你的！”

　　“说老实话，我一点都不喜欢那个什么英雄……太嚣张了，他才进入职业联赛多少个赛季？竟然就这么嚣张，也不知道他哪儿来的自信……”

　　“为了不让那么嚣张的人拿到联赛最佳射手，我们都会帮助你的，罗曼！”

　　队友们也纷纷附和道。

　　帕夫柳琴科报以一个微笑。

　　“谢谢你们。”

　　他感激于队友们对他的帮助，尽管他不知道这是否有用。

　　※※※

　　与此同时，在泽尼特队中，陈英雄也受到了队友们的祝福。

　　“二十四个球了啊，英雄！还差一个球！还差一个球你就追平维列坚尼科夫的纪录了！”

　　德尼索夫夸张地喊道。

　　“虽然我很崇拜维列坚尼科夫，不过看到他的纪录在你手上作古，我也挺高兴的。”克尔扎科夫拍了拍陈英雄。

　　“联赛冠军是我们的，联赛最佳射手也是我们的！”

　　陈英雄咧开大嘴笑得很开心：“放心！肯定破纪录！”

　　※※※

　　联赛还剩下最后两轮，对于联赛冠军的归属，在这第二十九轮就将见分晓了，只要泽尼特能够继续获胜，那么不管莫斯科斯巴达取得什么成绩，泽尼特都将提前一轮夺冠，毕竟他们现在领先斯巴达三分，在净胜球上也有优势，就算泽尼特最后一轮输掉比赛，斯巴达赢了，双方同分，比拼净胜球的话，斯巴达也不占优势。

　　除非泽尼特在剩下两轮联赛中来个两连败，或者一平一负，而莫斯科斯巴达则两连胜，才有机会逆转夺冠。

　　可是这样的几率太小了。泽尼特现在状态这么好，输掉一场比赛的几率都很小，更不要说输掉两场比赛了。

　　联赛冠军即将见分晓，但是联赛最佳射手的争夺却还有足够的悬念。目前陈英雄领先帕夫柳琴科三个球。但是在这场比赛之前，莫斯科斯巴达的球员们在接受采访的时候偶读纷纷表示会尽全力支持帕夫柳琴科和陈英雄拼进球的。斯巴达的主教练斯塔尼斯拉夫·切尔切索夫（Stanislav_Cherchesov）也表示支持帕夫柳琴科——现在斯巴达队全队都知道在联赛夺冠希望渺茫的情况系啊，唯一所能做的就是把帕夫柳琴科推上联赛射手王的宝座，只有这样才不至于输得太难看——集体荣誉我们争不过你们，个人荣誉得是我们的！

　　在全队都力挺帕夫柳琴科的情况下，这最佳射手之争自然就有看头了。

　　※※※

　　时间来到了十一月三日，联赛第二十九轮，决定球队命运的时刻。

　　从这轮联赛开始，所有球队的开球时间都是统一的，就是为了防止一些不好的情况出现。

　　圣彼得堡泽尼特和莫斯科斯巴达，这两支争夺联赛冠军的球队都是在主场。

　　要是泽尼特赢了，主场会马上变成欢乐的海洋。

　　实际上泽尼特的球迷们已经准备好在这场比赛的时候庆祝联赛冠军了。

　　“我们已经准备好了庆祝这历史性的一刻！”

　　“我们等得太久了！”

　　“冠军属于蓝白蓝！冠军属于泽尼特！”

　　比赛还没开始呢，看台上的泽尼特球迷们就已经扯着嗓子高呼口号了，营造出了非常浓郁热烈的主场气氛。

　　“听听看台上的呼喊声，我敢打赌，在这样的气氛中比赛，圣彼得堡泽尼特的小伙子们一定会拼尽全力的！”

　　解说员希尔盖耶夫斯基早早就开始了他的工作，这场比赛备受瞩目，他这个解说员也不能怠慢。

　　与此同时，在圣彼得堡泽尼特的更衣室里。

　　“这是非常重要的一场比赛，小伙子们。”艾德沃卡特正在给大家做着最后的战前动员。“你们应该比我更清楚，联赛冠军对于圣彼得堡泽尼特这支球队来说意味着什么，对于圣彼得堡这座城市来说又意味着什么。”

　　“我们上一次获得联赛冠军是多久的事情了？1984年！那可真是……遥远的记忆了。那时候你们当中有一部分人恐怕都还没出生。现在你们有机会重现这么遥远的辉煌！”

　　“只要赢下这一场比赛，我们不用考虑对手怎么样，用不着三心二意，心存杂念。只要赢了球，我们就是联赛冠军！”

　　“伙计们！我们努力了一个赛季是为什么？！”阿尔沙文带头喊了起来。

　　“冠军！”

　　“冠军！当然是冠军！”

　　“我们要当联赛冠军！！”

　　队员们用激昂的嘶吼响应了他，不少人甚至从座位上站了起来，在更衣室中环顾周遭的队友们，攥着拳头，显得格外激动。

　　“老子要拿冠军！！”陈英雄吼的格外大声。


第一百三十三章 锁定冠军！

　　莫斯科斯巴达的球迷们在看台上观看自己的球队比赛，却一心二用，怀里还揣着收音机，随时关注另外一个赛场的消息。

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们可就没有这么费事了，他们不用去关心其他对手怎么样，只要他们赢下这场比赛，联赛冠军就铁定到手。

　　但或许正是有这样的心思，所以泽尼特的球员们在比赛中显得有些过于兴奋，或者说是……过于紧张了。

　　一个球能够停到五米开外，这还不算紧张吗？

　　所有人脑子里都是——赢了这场比赛，我们就他妈是联赛冠军了！

　　结果只有这个念头，其他的都没了。

　　他们甚至都不知道怎么把足球往对方球门里送了。

　　艾德沃卡特从教练席上站了起来，紧皱眉头。他最怕的就是这个了——这支球队是没有冠军经验的球队，第一次距离联赛冠军这么近，这些人似乎不知道该怎么应付这样的场面了……

　　自己在赛前提升了他们的斗志，却似乎忘记了泼冷水。

　　搞得一群人脑子过热了，却没法降温。

　　他只能着急地在场边大喊：“冷静！给我冷静下来！”

　　冷静不下来了……

　　※※※

　　陈英雄冲在最前面，尽管队友的传中对他来说机会不是很好，可他依然义无反顾地跳了起来，和对方后卫争顶。

　　“嘭！”

　　两个人撞在一起，结果谁也没有顶到球。

　　当然了，因为队友的传中质量都不高。

　　看台上巨大的喧嚣让每个人都无法冷静下来，就像陈英雄一样，明知道这个机会不好，热血往头上一涌，也还是会跳起来争顶的。反正他体力好，也不怕对抗，说不定就有机会了呢？

　　有了陈英雄在前面，再加上比较着急，所以球队的进攻打的特别简单，就是长传冲吊，边路齐飞。

　　把足球传过去，让陈英雄争顶，能够顶到就是一次机会，顶不到……顶不到就下次再来。

　　多明戈斯本来应该是泽尼特的中场指挥家，可是他这场比赛不仅个人头脑发热，还受到了对方的严密盯防，发挥不出什么像样的作用。

　　进攻端没有威胁，后防线上的压力自然增大。莫斯科FC组织了几次有威胁的进攻，顿时让泽尼特的门前风声鹤唳了。

　　泽尼特急于进球，急于领先，急于赢得比赛的胜利。大举压上，结果后面空虚，再被对方打了几次反击……

　　斯科特尔仰面朝天倒了下去，足球刚刚打在他的胸膛，飞出了边线。

　　“斯科特尔用身体阻挡住了莫斯科的这次射门！就像是堵抢眼一样，看起来十分狼狈……泽尼特的这段时间的防守有很多问题，他们显得很急躁……这样下去可不行，他们是太想要拿冠军了吗？”

　　斯科特尔的狼狈就是泽尼特这段时间的缩影。

　　“这样下去不行……”季莫什丘克是最先冷静下来的人，作为队长，他也必须冷静。

　　“我们踢的太乱了！不要都想着进球，虽然我们有英雄在前面，可是这么简单粗暴的长传冲吊还是没办法打开局面的，我们的中场呢！”他问道。

　　多明戈斯表情有些难堪。

　　“要打出配合来。”阿尔沙文也说了。“我们的中场之前毫无配合，只是靠个人技术在自己突破，寻求机会，这样下去不行。”

　　※※※

　　“泽尼特那边情况不妙，他们在自己的主场反被莫斯科FC压制住了……”就算是在观看自己球队的比赛，助理教练谢尔盖·罗迪奥诺夫（Sergey_Rodionov）也戴着耳机，在收听泽尼特和莫斯科FC的比赛。

　　他对自己身边的主教练切尔切索夫说道。

　　切尔切索夫听到罗迪奥诺夫这么说，脸上严肃的表情总算是有所缓和。

　　在这场比赛中，莫斯科斯巴达虽然也没有进球，但是他们目前占据上风，多次进攻都威胁到了罗斯托夫的球门。看起来进球只是迟早的事情了。

　　如果莫斯科斯巴达能够取胜，而泽尼特输掉了比赛，那么双方就将平分。虽然净胜球上的劣势让斯巴达依然排在泽尼特身后，可这场失败肯定会动摇泽尼特球员的斗志和信心，这样最后一场比赛莫斯科斯巴达再一鼓作气取得胜利，泽尼特只要打平，联赛冠军就会落到莫斯科斯巴达这边来。

　　就在切尔切索夫在做着美梦的时候，他突然瞥到旁边的罗迪奥诺夫脸色变了一下。

　　“怎么了？”他这问题脱口而出，刚刚说出来就后悔了——因为他听到了来自看台上的巨大嘘声。

　　这个时候是斯巴达的球员们在拿球，主场球迷还发出这么大的嘘声只有一个原因，那就是……圣彼得堡泽尼特进球了！

　　※※※

　　能够夺得冠军的球队必然有出色的地方，圣彼得堡泽尼特很快就自我调整了过来。

　　他们的中场逐渐恢复了活力。有季莫什丘克在身后保护，多明戈斯在进攻的时候更放心，发挥自然也就更好了。

　　第三十四分钟，泽尼特的进球姗姗来迟。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！阿尔沙文！安德烈·阿尔沙文！！”

　　希尔盖耶夫斯基激动的站了起来。

　　但是他的声音还是无法压住现场巨大的喧嚣声。

　　“沙瓦！沙瓦！沙瓦——！！”泽尼特的球迷们发出巨大的欢呼声，压住了解说员的声音，也压住了其他一切声音，整个彼得罗夫斯基体育场的上空，只有他们的欢呼，也只能有他们的欢呼。

　　兴奋的阿尔沙文一路狂奔，然后一头扎进了替补席中，和队友们紧紧相拥。

　　这个进球让所有人的心都稳了下来，一球在手，天下我有！

　　“哈哈！我知道这个时候莫斯科斯巴达的人肯定在关注这场比赛，不好意思，让你们失望了！我们先进球，我们领先了！冠军属于蓝白蓝，官冠军属于圣彼得堡！”

　　※※※

　　巨大的嘘声蔓延在卢日尼基体育场的每一个角落，场上的斯巴达球员们也都知道泽尼特进球了的消息。

　　泽尼特领先的话，意味着什么，他们很清楚。

　　一时间，竟然产生了一种脱力的感觉……

　　切尔切索夫显然也知道这个时候最危险，就算那边领先了，自己这边也依然要做好，否则万一那边又被扳平或者落后了呢？

　　所以他三步并作两步冲到了场边，朝里面大吼：“打起精神来！别管他们！这是我们自己的比赛！！”

　　※※※

　　五分钟之后的第三十九分钟，莫斯科斯巴达进球了，他们也在主场1：0领先对手。

　　可是泽尼特上下压根儿不关心这件事情。

　　莫斯科斯巴达那边的庆祝也很简单，大家的心思都不在这上面，他们在期待着泽尼特被扳平或者落后的消息呢……

　　可惜一直到上半场结束，他们都没有等到。

　　当然了，对于帕夫柳琴科来说，也不全都是坏消息，最起码上半场进球的人不是陈英雄，而是阿尔沙文——这是他在中场休息时候听到的。

　　他松了口气。

　　莫斯科斯巴达上半场的那个进球没帕夫柳琴科的份儿，所以他的进球数还是二十一个，距离陈英雄的二十四个还差三球，下半场他可得努力寻求进球的机会了。虽然说队友们都会帮助他的，可也不是什么机会都传给他，让他随便射的。实际上上半场他获得的射门机会确实要比以前多了，可他总是差点运气，足球就是不飞进球门。

　　※※※

　　在泽尼特的更衣室里，艾德沃卡特正在告诉球员们下半场还要继续进攻，不能放松。

　　“一个球领先绝对不保险，小伙子们。下半场如果你们想把自己彻底从焦躁的情绪中解救出来，就得再进一个球！”

　　哎哟，陈英雄听到这话心里跟喝了蜜一样甜。他最喜欢听主教练说“我们要进球”这样的话了。

　　因为那意味着他有机会成为主角。

　　虽然进了二十四个球已经算是很多，但陈英雄并不满足。他要创造新的纪录，进二十五个都还够呢。

　　他充满了斗志和干劲。

　　※※※

　　“帕夫柳琴科！漂亮！球进了！！帕夫柳琴科打进了他本赛季的第二十二个进球，他接到了队友的传中，只需要轻轻一扫……现在距离陈英雄还差两个球了！完成帽子戏法吧！”

　　下半场刚刚开始，先进球的却不是陈英雄，而是等到了整整四十五分钟的帕夫柳琴科。

　　他的队友在边路突破，吸引了罗斯托克的防守球员注意之后，把足球送到了中路，这球对于帕夫柳琴科这种俄罗斯国家队主力射手等级的前锋来说，实在是没什么难度，跟进的他迎着足球，扭腰一扫，足球飞进了球门！

　　进球之后的他显得很兴奋，振臂高呼。

　　还有两个球！

　　就在他和队友们庆祝进球的时候，看台上却突然再次响起了一阵嘘声，听到这声音，本来还笑容满面的帕夫柳琴科脸色突然一变。

　　这嘘声就意味着圣彼得堡泽尼特那边又进球了，但是是谁进的呢？

　　※※※

　　“英雄！英雄！！是的，那架图—95轰炸机起飞了，他弹无虚发！转瞬间就摧毁了莫斯科FC的防线！2：0！泽尼特锁定胜局，联赛冠军是他们的啦！！”

　　在“呜呜呜”的空袭警报声中，陈英雄正在张开双臂“飞翔”。

　　这是他的第二十五个进球！

　　“他做到了！他已经追平了奥列格·维列坚尼科夫的纪录！单赛季二十五个球！真是不可思议！要知道这才是陈英雄的第二个职业生涯赛季，第一个完整的职业生涯赛季！天才！一个真正的天才！他正走在成为巨星的道路上！”

　　希尔盖耶夫斯基已经不知道自己在吼些什么了，反正他就是那样声嘶力竭，把自己所能想到的一切赞誉都扣在陈英雄的头上。

　　他一点也不担心会捧杀了陈英雄，他只想表达自己对这个了不起的大个子的崇拜之情。

　　捧杀？

　　这家伙要是能够被几句吹捧给杀死的话，他早就不知道死多少次了！


第一百三十四章 有时在上有时在下

　　“英雄！几乎是同时，就在帕夫柳琴科进了球的同时，他也进球了！他们是商量好了的吗？你进一个，我马上就还以颜色！陈英雄打进了他本赛季的第二十五个进球，这是一个了不起的数字！这代表着一段尘封的历史！彼得罗夫斯基球场的上空再次响起了空袭警报，那架图—95重型轰炸机又来了！圣彼得堡泽尼特依靠他的这个进球锁定了胜局，也锁定了联赛冠军……”

　　罗迪奥诺夫将耳机摘了下来。

　　已经没有继续打听对法比赛情况的意义了，虽然下半场才刚刚开始，但是莫斯科FC是肯定无法阻止泽尼特的。

　　因为他们已经无法阻止那个大个子了……

　　自己当初一时倨傲，放走了他，现在正是这个人亲手把原本应该属于他们的冠军给抢走了。

　　他该说什么呢？

　　切尔切索夫在听到球迷们的嘘声之后，也反应过来那边发生了什么。他原本还挺拔的摇杆突然弯了下来，整个人就好像被抽走了所有力气一样，无力地靠在椅背上。

　　对于他来说，这个赛季结束了。虽然还剩下一场联赛，但已经没什么太大的意义了。

　　他的球队输掉了联赛冠军。

　　※※※

　　在彼得罗夫斯基球场，早就成了欢乐的海洋。

　　虽然比赛还在继续，但所有圣彼得堡泽尼特的球迷们都没有老老实实呆在座位上，而是站起来又蹦又跳，又唱又舞的。

　　他们等待了二十三年，终于等到了这一刻！

　　联赛冠军！

　　“蓝白蓝！蓝白蓝！胜利属于蓝白蓝！关荣属于蓝白蓝！冠军也属于蓝白蓝！”

　　电视转播有空就给陈英雄特写，希尔盖耶夫斯基也滔滔不绝介绍起陈英雄来了——尽管大家对这个人已经不陌生了。

　　“……陈英雄刚才的进球是他本赛季的第二十五个进球！他追平了奥列格·维列坚尼科夫的单赛季进球纪录！现在距离赛季结束还有一场比赛零三十分钟，所以他还有机会创造新的纪录！”

　　奥列格·维列坚尼科夫是俄罗斯顶级联赛的历史最佳射手，可不是什么无名小卒。能够和这位历史最佳射手相提并论，陈英雄也同样很了不起。

　　“要知道这只是他的第二个赛季，而且这个赛季还是他第一次完整的赛季……一个年仅十九岁的前锋，在自己职业生涯的第二个赛季就追平了维列坚尼科夫的纪录，这是多么了不起的表现啊！”

　　“现在去回想他第一次在泽尼特一线队登场的表现……似乎从那个时候起，就注定了这位泽尼特的99号球员不是普通人物……”

　　就在希尔盖耶夫斯基对陈英雄不断的回忆和吹捧中，比赛走到了尽头。

　　看台上的圣彼得堡泽尼特的球迷们已经迫不及待的燃放起了烟火。

　　歌声从陈英雄进了球之后就没有停过。

　　希尔盖耶夫斯基也暂时没有继续吹捧陈英雄，而将注意力转移到了联赛冠军这个话题上。

　　“这是二十三年来，圣彼得堡泽尼特的第一个国内顶级联赛冠军！也是圣彼得堡泽尼特建队以来的第二座顶级联赛冠军奖杯！就在眼前了！”

　　“圣彼得堡这座俄罗斯第二大的城市，终于再次拥有了与之地位相符的荣耀了！”

　　“主裁判在看表，伤停补时三分钟……要我说这伤停补时一点意义都没有，莫斯科FC根本就没有进攻的欲望了，我们的球员心思也不在比赛上，不如直接吹响比赛结束的哨音吧！”

　　希尔盖耶夫斯基说的不错，现在场上已经不算是在“踢球”了，泽尼特在控球，大家却都不往前跑了，只是在中后场来回倒脚，安尤科夫已经不止一次高举双臂欢呼了。

　　而莫斯科FC的球员们看到泽尼特在控球，也不上来抢了。

　　双方球员基本上都是站在场上的，主裁判真的没有什么必要继续补时下去。

　　在场边，泽尼特的教练们和替补球员们也都站在了场边，等待哨音一响，便冲进去欢呼庆祝到手的联赛冠军。

　　每个人脸上都是掩饰不住的兴奋笑容。

　　他们等待这一刻，太久了！

　　※※※

　　“啊……主裁判吹响了全场比赛结束啊的哨音！比赛结束了！我们是冠军！我们是联赛冠军！！”希尔盖耶夫斯基不顾一切地大吼起来。

　　就算是这样，他的声音也被球迷们的吼声给淹没了……

　　替补席上的球员们冲上了球场，而在球场上的泽尼特球员则高举双臂欢呼庆祝起来。

　　陈英雄和克尔扎科夫紧紧拥抱在一起。

　　他们两个距离最近，当然就凑一起去了。

　　“恭喜圣彼得堡泽尼特，他们是2007赛季俄罗斯超级联赛的冠军！对于他们来说，这是一个无与伦比的赛季！”

　　※※※

　　当圣彼得堡泽尼特在他们的主场尽情庆祝胜利和冠军的时候，在卢日尼基体育场，比赛也结束了。莫斯科斯巴达的球员们纷纷低下了头，无奈接受这个现实。有些球迷们则在看台上哭了出来——辛辛苦苦努力一个赛季，最后却被别人拿走了冠军，这种打击实在是太沉重了……

　　切尔切索夫从座位上起身，这个时候的他已经恢复了平静，他走向了场地中央那一个个垂头丧气的斯巴达球员们。

　　他挨个安慰着这些球员。

　　在走到帕夫柳琴科面前，他顿了一下，看了看因为失望而茫然的这位俄罗斯国脚。

　　“别灰心，罗曼。我们最起码还有一项荣誉可以追求。”

　　他说的是联赛最佳射手，在赛前他就说过球队会全力支持帕夫柳琴科争夺最佳射手的。不过那个时候他还是心存侥幸，对于联赛冠军还有一丝憧憬。现在联赛冠军彻底没了，他心头最后的侥幸也烟消云散，现在他终于可以真正兑现自己的话，全力支持帕夫柳琴科争夺联赛最佳射手了。他当然知道在圣彼得堡那边是什么情况，陈英雄打进了泽尼特锁定胜局的入球，将联赛冠军的悬念彻底杀死。

　　但是现在不能对帕夫柳琴科说，最起码不能由他来对帕夫柳琴科说。

　　刚刚丢掉了联赛冠军，要是在知道自己和陈英雄的差距还有三个球，那打击也太大了……

　　帕夫柳琴科眼中闪过了一丝神采，但是很快就黯淡了下去。“他进球了吗？”

　　“我不知道，罗曼。我没有收到那边的消息。”五十三岁的切尔切索夫说起谎来，面不红气不喘的，让外人根本看不出破绽。

　　他当然知道帕夫柳琴科会去问别人，但这个坏人不应该由自己来做……

　　帕夫柳琴科却没有去问谁，他只是点了点头：“我觉得那第二个球应该就是他进的。”

　　“也不一定……”切尔切索夫心里一惊，赶紧安慰帕夫柳琴科。

　　哪想到帕夫柳琴科却对他笑了笑：“你放心，教练。我会战斗到最后一刻的。”

　　这笑容有些勉强，但总归是笑。

　　切尔切索夫稍稍松了口气，拍了拍他的肩膀，什么都没说，转身离开了。

　　帕夫柳琴科看向了球场的大屏幕，上面是这场比赛的比分，3：0，主场作战的莫斯科斯巴达取得了胜利，在第二个进球的后面是他的名字，他在这场比赛中打进了一个球，将自己的进球数提升到了第二十二个。

　　可是他知道陈英雄肯定不会善罢甘休。以往两场比赛不是在同时进行，他在比赛中进了球，陈英雄在稍后的比赛中也马上会做出自己的回应。而要是陈英雄先进了球呢，自己也会在随后的比赛中进球。

　　他们两个的2007赛季基本上就可以总结这样。

　　在射手排名中，有些时候他在陈英雄上面，有些时候陈英雄又在他上面。

　　要是不论结果的话，倒真是一个好对手……

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特的庆祝并没有持续太久，因为颁奖仪式要等到联赛最后一轮去——由于赛前搞不清楚最后夺冠的究竟是哪支球队，所以干脆就没有带奖杯来现场。

　　结束了短暂的庆祝之后，球员们就回到了更衣室。尽管球迷们还在外面的看台上不断高歌……

　　“冠军！冠军！我们是冠军！！”

　　回到更衣室里，大家依然很兴奋，他们欢呼着，歌唱着，蹦蹦跳跳着。

　　“啊哈哈哈！终于拿到联赛冠军了！”

　　“我也是冠军球队的成员了！”

　　“我们必须要好好庆祝一下了！”德尼索夫搂住了安尤科夫和克尔扎科夫的肩膀。

　　“为了胜利！”

　　“为了冠军！”两个人附和他。

　　陈英雄蹦了出来：“为了新的纪录！”

　　“新纪录？”另外几个人没反应过来。

　　“单赛季的进球纪录啊。我才进了二十五个，还没破纪录呢！”

　　“‘才’进了二十五个……你还要不要人活了，该死的英雄？”克尔扎科夫一脸无奈。

　　同样是前锋，差距咋就这么大呢？

　　陈英雄嘿嘿一笑。

　　他知道自己和克尔扎科夫虽然私底下关系还可以，但归根结底是竞争对手。为了避免太刺激对方，他都很少在克尔扎科夫面前说自己进球数的。这次实在是被帕夫柳琴科刺激到了，不顾一切想要创造一个足够让后人提起来就只记得他的纪录——他可不愿意和敌人分享自己的荣光。

　　安尤科夫用力拍了拍陈英雄的后背：“放心吧！斯巴达全队支持帕夫柳琴科，我们大家也都支持你！”


第一百三十五章 续约？不

　　拿到了联赛冠军，极大的激励了泽尼特全队。赛后新闻媒体长篇累牍的报道他们历史上第二次捧杯的伟大成绩，回忆他们在过去一个赛季里所走的每一步。球队中几乎每个人都是功臣。当然了功臣也有大小之分，陈英雄这样的自然是大功臣。本赛季迄今为止，他进了二十五个进球，有很多他进球的比赛都是1：0赢下来的，从中可以看得出来陈英雄对于这支球队的重要性了。

　　现在回过头去看当初，艾德沃卡特力劝俱乐部和陈英雄签约，满足他四万欧元的周薪，是多么的正确。他一个星期四万欧元，一年也才两百万欧元的年薪，和球队二十三年来的首个联赛冠军比起来，这真是太便宜了！

　　但是陈英雄表现得如此出色，另外一个问题就随之浮出了水面，成了让俱乐部经理们晚上都睡不好觉的大麻烦。

　　那就是……续约。

　　※※※

　　“续约？”萨桑尼亚在听到艾德沃卡特这句话的时候，愣了一下。“不是才续约吗？”

　　艾德沃卡特说道：“上次续约是两年合同，2008年12月31日到期，这已经快过去一年了。”

　　换句话来说，就是陈英雄的合同还剩下一年，一般来说到这个时间就该张罗着续约了……

　　萨桑尼亚反应过来之后，捂住了额头。

　　一说到这个续约，萨桑尼亚就觉得头疼。

　　上次和陈英雄续约的过程他到现在都还历历在目，头疼的不是陈英雄，而是那个经纪人。

　　长的像吸血鬼，结果还他妈是个吸血鬼！一开口就是当时队内最高周薪！

　　结果他给全体球员的经纪人都带了一个坏头，一时间，大家纷纷要求涨薪。

　　就算泽尼特的投资方俄罗斯国家天然气工业公司再有钱，他这个做经理的人也不能乱花啊……

　　好不容易续约了，没想到这么快就又要续约了，这一切全都是在上一次续约的时候就种下了祸根的！

　　谁叫上一次只签两年的？

　　可是他有什么办法呢？人家经纪人咬死了就签两年，不签的话，只怕英雄下个赛季就转投他队了。因为当初那份合同也是两年的，实在是没什么约束力……

　　后来觉得，虽然周薪高了点，但是发挥是真的出色，现在球队拿到了联赛冠军，想起来也觉得有这份续约的功劳。萨桑尼亚终于觉得陈英雄的周薪水平配得上他的表现了。

　　就在这个时候，又该续约了……

　　在续约的话，以陈英雄那个吸血鬼经纪人的风格，他肯定还会要求涨薪，都四万欧元了，到现在还是俱乐部内第一档的工资呢，还要怎么涨？真当泽尼特是曼联、皇马和巴塞罗那？周薪十万都不算什么？

　　他真的有点怕见到那个吸血鬼一样的经纪人了……

　　可还得去和对方谈续约。现在来看，陈英雄在球队中的作用很大，他的个人实力也很强，还真的是不能轻易放走他。

　　※※※

　　陈英雄正在网络上通过视频和在马德里参加WTA年终总决赛的莎拉波娃聊天。

　　他刚刚讲了一个笑话，将莎拉波娃逗得花枝乱颤，趴在电脑桌上不断松动肩膀，笑个不停。

　　这个时候手机响了，是经纪人德库拉打来的。

　　陈英雄说了句“接电话，抱歉”，就把耳机摘了，然后接起了电话。

　　“俱乐部打算和你续约，英雄。”德库拉开门见山。

　　陈英雄愣了一下。

　　这个问题他都没想到，俱乐部竟然先想到了。随后他就反应过来了，合同还剩一年，俱乐部怕自己到时候自由走人……

　　这个很正常。

　　可惜他却不想在这支球队呆太久了。要不然他当初为什么非要坚持签两年合同？还不就是怕到时候被合同束缚住了，想走走不了吗？

　　他很喜欢泽尼特的队友们，但是这不代表着他就要准备为泽尼特奉献终生。

　　他很清楚，俄罗斯超级联赛只是他的跳板，他的真正目标在五大联赛，在能够成为全世界球迷焦点的舞台上。

　　他要打欧冠，要打顶级联赛，要让自己成为真正的球星，要让自己的父母想他的时候打开电视机就能看到他……

　　这一切，在圣彼得堡泽尼特是满足不了的。

　　“可是我不想续约啊……”

　　德库拉对于陈英雄的回答一点都不意外。

　　“那我帮你拒绝他们。”

　　“好！啊，等等……拒绝的时候稍微将就一点态度和方式，别把关系搞得那么僵……”

　　“我办事，你放心，英雄。”德库拉答应下来，就挂了电话。

　　陈英雄没把这件事情放在心上，他重新戴上耳机，和莎拉波娃视频聊天。

　　“等着急了吧？”

　　“还好，嘿嘿。谁的电话呢？”

　　“经纪人打来的，俱乐部想和我续约。”陈英雄面对莎拉波娃倒是不隐瞒——这事儿也没什么好隐瞒的。

　　“续约？”

　　“嗯，但是我不想续约。”

　　莎拉波娃很快就想明白为什么了。俄罗斯超级联赛对于陈英雄来说格局太小了，自己已经是世界女子网坛顶尖的选手了，陈英雄呢？还在俄罗斯超级联赛里厮混。对于欧洲大陆来说，俄罗斯太闭塞、太偏远了，在这个联赛里再出名，也算不上真正的明星。看看安德烈·阿尔沙文吧，04年就是俄罗斯的年度最佳球员了。到现在也没在欧洲足坛有什么太大的名气，很多人甚至都不知道他的存在……

　　莎拉波娃突然想到——要是陈英雄转会去了豪门，能赚很多很多钱了，名气也很大，是世界顶级的球星。自己的父亲还会说他是一个没出息的低级球员吗？

　　咦？我这是在想什么呢？他成为世界级球星，是不是有出息了，能不能讨我爸爸喜欢，和我有什么关系？

　　猛然醒悟过来的莎拉波娃有些尴尬，自己似乎想了一些不该想的东西……

　　“喂，你在听我说吗？”陈英雄本来在给莎拉波娃讲述自己的职业规划呢，哪想到莎拉波娃却有些走神，他恼火地问。

　　“啊，我在，我在听呢。”

　　莎拉波娃低着头，有些不好意思。

　　她发现了一个让自己觉得惊恐的事实，这个事实搅得她有些心烦意乱。

　　“啊——我累了，英雄。”她假装打了一个呵欠。

　　陈英雄狐疑地盯着他：“你真的累了？”

　　莎拉波娃瞪了他一眼：“不和你说了，我下去休息了！”

　　然后果断关掉了视频聊天。

　　陈英雄翻了个白眼，对于莎拉波娃这样的做派，他已经很熟悉了，所以并没有多想，只是嘴巴里嘁了一声。

　　“女人！”

　　※※※

　　莎拉波娃没有去休息，而是坐在电脑前，看着一片空白的电脑屏幕出神。

　　我为什么会在意爸爸对他的感受？

　　我们只是朋友，他不需要得到爸爸的认可……

　　所以，他有没有出息和我有什么关系呢？

　　这么说服了自己之后，莎拉波娃起身，这次是真的要去休息休息了。

　　当她躺在床上的时候，有一股情绪却在内心深处悄然生根发芽。

　　他要是成了大明星，我也会很高兴……

　　※※※

　　陈英雄不知道德库拉用什么方法拒绝了俱乐部，第二天在训练之后，艾德沃卡特就找到了他。

　　他咳嗽了一声，对陈英雄说：“英雄。我知道年轻人有追求是好事，但是有些时也还是要有分寸……”

　　陈英雄被主教练说的一头雾水，不明白发生了什么。但是直觉告诉他肯定是和续约的事情有关。

　　在告别了主教练之后，他给德库拉打了一个电话，问他和俱乐部是怎么谈的。

　　“我用非常委婉的方式拒绝了他们，我想很长一顿时间，他们应该不会来找你了！”

　　“谢谢你，吸血鬼先生。但是我想知道你是怎么拒绝他们的？”

　　“我和他们谈，续约的话，你要求十万欧元的周薪……”

　　“你妹啊！”

　　陈英雄崩溃了。

　　“这就是你‘委婉’？啊？有你这么‘委婉’的吗？喂，你真的是我的经纪人？不是我的仇家派来玩儿我的吧！”

　　“怎么了？你瞧，现在他们不是没有来找过你了吗？”

　　“靠！我的名声啊！我还以为你已经越来越像是一个合格的人类了，现在来看你还差得远呢！”德库拉被陈英雄一通臭骂，没有还嘴。

　　陈英雄其实也就是一时气结——实在是没想到德库拉所谓的“我办事你放心”就是这么个放心法，这能放心吗！

　　发泄完了，陈英雄也意识到自己的错误——我干嘛对着一个非人类发火啊？

　　算了，反正自己也喜欢钱，要是真有周薪十万的合同也可以，但是圣彼得堡泽尼特肯定不会答应，除非他们疯了。而且陈英雄也不希望他们答应，他们要是真答应了，自己可就傻眼了……

　　所以啊，舞台还是在远方，不在这里。

　　下个赛季的俄罗斯联赛，他已经不打算踢完了。打完联盟杯淘汰赛就走人，在夏天走人，正好是欧洲联赛的转会期，相信凭借自己的表现，应该可以找一个不错的新东家吧？

　　这就要看德库拉的能力了，要是他真能给自己签一份周薪十万欧元的合同来……

　　陈英雄在屋子里嘿嘿嘿嘿地笑了起来。


第一百三十六章 第一球

　　被德库拉这么一搅和，陈英雄和俱乐部的续约谈判自然终止了。当然了萨桑尼亚对艾德沃卡特说的是“暂时停顿”，续约的大门并没有关上。

　　艾德沃卡特有些着急，他很想留下陈英雄，但他似乎有没有什么理由和能耐说服陈英雄留下。因为啥子都知道俄罗斯超级联赛在欧洲只算二流，一个陈英雄这样的天才，怎么可能一直呆在俄罗斯联赛？就算现在俄罗斯国内联赛的发挥不能让他被整个欧洲所熟知，但是即将到来的联盟杯正赛，一定会让他名扬海外的……

　　到时候，圣彼得堡泽尼特还有什么资本能够留下他？

　　艾德沃卡特打算带领球队在联盟杯上取得足够的好成绩，但同时他也知道这是一个非常矛盾的事情——当他的球队在联盟杯上开始闪耀光芒的时候，那么距离他的球队被肢解的命运也就不远了……

　　他现在只能尽量利用好陈英雄还在球队的时光了。

　　如果陈英雄坚持不和俱乐部签约的话，那么俱乐部绝对不会等到明年年底他合同到期之后，让他自由转会离开的，所以唯一的结果就是在明年夏天，陈英雄被球队甩卖，这样多少还能捞点转会费。如果陈英雄在联盟杯上表现出色的话，也许还能卖个好价钱。

　　而且陈英雄的合同更由于是年底到期，所以等于到了七月一日，他就可以绕过圣彼得堡泽尼特，和其他俱乐部自由谈判。个人合同谈好之后，他只要等到2008赛季结束，就能以自由身的身份在2009年的一月份加盟球队了。

　　到时候圣彼得堡泽尼特肯定人财两空。

　　所以为了防止这种情况出现，泽尼特还要拼了命的给陈英雄找下家，说不定不用等到七月一日，球队就能够给他找到合适的买家了呢？

　　他突然觉得很可惜，不是为球队，而是为陈英雄。

　　他这样性格的人，去了其他球队，是不是就能像在泽尼特这样如鱼得水呢？

　　※※※

　　陈英雄可考虑不到那么遥远去，联赛冠军拿到了手，他的荣誉薄上增加了一个闪闪发光的荣耀。

　　同时，他发现这个联赛冠军让自己获得了十万点经验！

　　他打开网页的时候把自己吓了一跳。从九月份他升级到了第十七级之后，这两个月他又一共升了三级，如今已经是二十级了。

　　所获得的天赋点，他全都加到了“不动如山”这个天赋上，如今还差一点这个天赋就升满了。

　　他的身体对抗能力确实有了显著提高，在射门的时候，哪怕有对手的冲撞，他也没有之前那么容易失去平衡了。

　　当然了，这也和他在副本里针对性训练自己的对抗能力有关。陈英雄有时候都在想，这天赋究竟是靠自己在副本里玩命儿训练来提升了自己呢？还是说点了天赋，“嗖”的一下，自己就变牛逼了？

　　三天以前他才刚刚升了级，他印象深刻。哪想到今天一打开网页，就发现自己的经验条猛地多了很多。

　　他觉得奇怪，跑去看任务系统，看看自己最近是不是无意中又完成了什么特别牛逼的任务。

　　这一看，才发现拿个联赛冠军也有任务，而且这个任务一下子给了自己十万点经验！

　　任务下面还有说明，告诉他由于俄罗斯超级联赛在欧洲范围内只能排名第六，所以联赛冠军获得的奖励并不多……

　　并不多！

　　十万点经验还算“并不多”！

　　陈英雄不知道要是拿了排名第一的英超联赛冠军，又该获得多少经验？五十万？还是一百万？

　　他只是这么一联想，就更觉得俄罗斯联赛呆下去实在是太没前途了……

　　同时他也对接下来的联赛最佳射手的奖励充满了期待。

　　联赛冠军是十万经验，联赛最佳射手呢？

　　一想到他就觉得激动，等不及要让最后一轮联赛赶紧到来了！

　　不过在此之前，他还有一场联盟杯小组赛要打……

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特并没有在拿到联赛冠军之后大肆庆祝，因为他们还要去客场打联盟杯小组赛。

　　这一次，他们的对手是希腊球队拉里萨。

　　考虑到陈英雄这段时间一直都是连续作战的，赛程又密集，所以艾德沃卡特没有让陈英雄在这场比赛中首发出场，不仅是他，还有一些球员都被轮换了。

　　但只有陈英雄在得知了这个安排之后，专门去艾德沃卡特的房间找了他，向他表示自己腰好，可以挑更重的担子……

　　但是艾德沃卡特不为所动，依然坚决让他做替补。他是这么对陈英雄说的：“你总要给泰克出场的机会吧，英雄？”

　　大家都快忘了这个悲催的土耳其射手了，当初来到球队之后拿的可是球队第一高薪，现在却沦为了替补，几乎被人遗忘。

　　陈英雄见主教练都抬出泰克了，也不好说什么了。

　　现在只好穿着厚实的大衣，缩在替补席上看队友们在场上的比赛。

　　第三十九分钟，克尔扎科夫先入一球，帮助泽尼特在客场取得领先。

　　不仅是比分领先，在场面上泽尼特也有优势。

　　可谁想到上半场结束前一分钟，阿尔沙文却因为受伤，无法继续坚持比赛，被多明戈斯换下了场。

　　这打乱了艾德沃卡特的部署，同时也干扰了军心。阿尔沙文在泽尼特绝对是头号球星，他对球队的重要性甚至超过了陈英雄这个一个赛季能够打进二十五个球的超级中锋。

　　他的受伤，无疑会给球队的球员们蒙上一层心理阴影——他的伤势重不重？是否会缺席很多场比赛？

　　这些念头都会随之出现。

　　结果就是下半场，泽尼特让拉里萨在四分钟内连入两球，比分变成了2：1，主队领先！

　　就在对手反超了比分，取得领先的第五分钟，一直在场边热身的陈英雄披挂上阵了。

　　他换下了表现一般的泰克。

　　他一上场，泽尼特的表现就有了脱胎换骨的变化。他不是那种能够在前场盘活全队的自由人，但是他的上场却让泽尼特全队都有了进攻的方向，知道该把足球往哪儿传，而不是东一榔头西一锤子的。

　　第六十九分钟，泽尼特扳平了比分。进球的人不是陈英雄，确实他助攻的。

　　用头球助攻了多明戈斯。

　　这是他最擅长的一种助攻方式，在禁区里高高跃起，依靠自己的身体成为大家都注意的焦点，然后再把足球送到他想让它去的地方。

　　接着，就等着举手欢呼吧！

　　※※※

　　平局当然是不够的，泽尼特在主场就被阿尔克马尔逼平了，如果面对本小组实力最弱的球队，还是不能取胜的话，只怕泽尼特这个赛季的联盟杯梦想，就得提前说拜拜了。

　　所以扳平比分之后的泽尼特进攻更加凶猛，完全不像是在客场，倒像是在自己的主场一样。

　　第七十七分钟，泽尼特的疯狂进攻收到了回报。

　　“泽尼特进攻……季莫什丘克把足球传给了回撤接应的多明戈斯，多明戈斯直塞！被对方挡了出来……足球落到了陈英雄的脚下，他把足球分到了边路，给了雷德克·希尔……边路传中！克尔扎科夫！他的射门被门将扑了出来……但是还没完！英雄！他出现在……射门——GOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　被门将扑出来的足球，就像是找了眼睛一样，主动飞到了陈英雄的身前，这个时候，禁区里的后卫们都在跟着克尔扎科夫，门将也倒在地上，面前的几乎是个空门！

　　这样的机会，对于已经苦练了一个多赛季脚下射门的陈英雄来说毫无难度，他伸脚，尽量让自己身体放松……然后迎球怒射！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞向门将！

　　门将看着足球飞过来，想要从地上爬起来把足球挡出去，无奈这脚球速度实在是太快了！

　　近在咫尺的射门，很多人会选择轻轻一推，这样进球的几率最高。可陈英雄却像是远射一样，把大腿都抡圆了，才射出去。

　　也幸好这个时候他身边没有防守球员，否则就他这么长的准备时间，只怕最终踢到的不是足球，而是后卫伸过来的脚……

　　足球将球网狠狠掀起，似乎把陈英雄的郁闷全都法系了出来一样。

　　在这个足球飞进球门之前，陈英雄郁闷啊。在联盟杯上不管是资格赛还是正赛，他都没有收获一个进球，在这场比赛中还被安排轮休。

　　现在他可算找到机会证明自己了——我可不是内战内行，外战外行的那种前锋！

　　因此进球后的他异常兴奋，在国内联赛他不敢脱衣庆祝是因为要和帕夫柳琴科拼进球数，免得因为累计黄牌被自动停赛。在联盟杯赛场上他可不管了，目前他一张黄牌都没有，可以尽情的把上衣脱了，展示他的一身肌肉，以及……后背上那头栩栩如生的巨熊！

　　“哦哦哦！这是英雄在欧战中的第一个进球！”在看台上那些跟随球队一起来客场的中国记者们也兴奋了。

　　还有些博闻广记的记者们知道这是中国球员在联盟杯中的第二个进球——第一个进球来自于孙继海在2003年8月15日曼城主场5：0大胜威尔士TNS队的比赛中，用头球攻进的。这个球也是中国球员在欧战中所打进的唯一一个入球。

　　在中国球员的欧战荣耀榜上，孙继海已经寂寞孤独地等待了太久太久，如今，第二个人终于横空出世了！

　　脱衣庆祝完之后，陈英雄将球衣翻过来，把印有他名字和号码的那一面在摄像机镜头前展示着。

　　就像他刚刚踏上职业足坛的第一场比赛时那样，在进球之后，他要让全俄罗斯记住他的名字。

　　如今，他要让全欧洲记住这个名字。

　　不过这次记不住也没关系。

　　来日方长，有的是时间让整个欧洲从陌生到知道，再到熟悉这个名字的。


第一百三十七章 我给你讲个笑话

　　陈英雄的进球在最后时刻帮助球队取得了胜利，一场惊险的3：2。

　　艾德沃卡特对于球队的表现却不是很满意，他觉得，这场比赛不应该这么艰难的，哪怕是客场比赛，对手的实力也远没有他们强。

　　他担心是拿到了联赛冠军，让大家整个人都松懈了，于是回到了圣彼得堡，他加大了训练力度。

　　大家被操练的叫苦连天的，只有陈英雄很淡定——这点训练量根本不能和副本里的相提并论嘛！

　　联赛还剩下最后一轮，该夺冠的都夺冠了，该降级的也都降级了，欧战名额基本上也没什么悬念。

　　这个时候大家自然而然最关心的就是单赛季进球纪录了。

　　陈英雄已经追平了奥列格·维列坚尼科夫的二十五球纪录，联赛还剩下最后一轮，他能够超越这个数字，创造新的纪录吗？

　　至于金靴嘛……大家都觉得没悬念了。

　　但是帕夫柳琴科并不打算认输。

　　现在全队是真的要支持他在比赛中进球了，要想超越陈英雄成为联赛最佳射手，他在祈祷陈英雄不能进球的同时，还要在比赛中打进四个球，完成大四喜。

　　这几率太小了。

　　帕夫柳琴科也清楚，可是都到这份儿上了，难道还能临阵脱逃吗？

　　一定要战斗到最后一刻！

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特夺冠，陈英雄收到了莎拉波娃的祝贺短信。如今莎拉波娃杀进了WTA年终总决赛的决赛，陈英雄也发去了祝贺短信。

　　这次在马德里举行的年终总决赛本来是没有莎拉波娃份儿的，但是大威廉姆斯临时决定退赛，让她搭上了末班车。

　　前世界第一的女子网球选手这次只能以替补的身份参赛，在整个2007年她有超过三分之二的时间都消失在了人们的视野中。她所肩负的压力之大，可以想象。

　　减压怎么办？莎拉波娃现在有一套了——在整个年终总决赛的赛程中，她都会经常和陈英雄聊天，不管是电话、短信还是视频。

　　每次只要和陈英雄聊天，那些压力就会消失无踪影。哪怕是吵架斗嘴，她都觉得毫无压力。

　　十一月十一日这一天，对于莎拉波娃和陈英雄来说都是非常重要的日子。

　　在这一天的晚上，身在马德里的莎拉波娃将迎来自己受伤之后的第一次决赛，对她来说，这是重大挑战。在年终总决赛前无数人都在质疑她，认为她已经无法再重返巅峰了。这个年轻的俄罗斯女子网球运动员，将毁于无情的伤病。

　　但是现在她打进了决赛！

　　在俄罗斯，这一天的下午，陈英雄将为了创造新的纪录而战。他要成俄罗斯超级联赛成立以来第一个单赛季进球超过二十五球的球员，以及第一个拿到联赛最佳射手的非前苏联球员。

　　在比赛的当天，两个人还在用手机通话聊天。

　　因为陈英雄的比赛要先进行，所以现在是莎拉波娃在祝福陈英雄。

　　鼓励没有，是因为陈英雄这个人不需要她鼓励。

　　陈英雄感谢了莎拉波娃的祝福之后，话锋一转。“也祝你在年终总决赛上拿到冠军！”

　　莎拉波娃愣了一下次啊，她没想到陈英雄竟然也会说出这样的话来，主动祝福自己……

　　“海宁可是很厉害的！”她嘴巴上表示这谦虚，脸上灿烂的笑容却出卖了她。

　　“怕什么？击败厉害的对手获得的冠军才更有意义吧？”

　　“好吧，我试试……”

　　“要我给你讲个笑话吗？”

　　“好啊好啊！”陈英雄这段时间给她讲了不少笑话，逗得她很开心，在开怀大笑中也忘记了压力和烦恼，她能够一路杀进年终总决赛的决赛，陈英雄的这些笑话作用不小。

　　“嗯，你知道老鼠是怕猫的……有三个国家的老鼠在一起吹牛，都说自己国家的酒最烈，谁也说服不了谁，最后只好喝酒打赌，看看究竟哪个国家的酒最烈。英国老鼠喝了两瓶威士忌，就醉地不省人事了。”

　　莎拉波娃吐了吐舌头：“威士忌确实是出了名的烈酒！”

　　“但是俄罗斯的老鼠对此不屑一顾……”

　　“伏特加！”莎拉波娃兴奋地叫起来，打断了陈英雄的讲述。“伏特加是最烈的！”

　　“你听我说完！俄罗斯老鼠喝了一瓶伏特加，就直接倒在了地上。”

　　“看吧，最后是哪个国家的？”

　　“中国。”

　　“诶？中国有什么烈酒？”

　　“二锅头！中国老鼠喝了一半瓶二锅头之后，若无其事的回到了自己的洞里……”

　　“哈哈，俄罗斯必胜！”

　　陈英雄翻了个白眼，心说这女人今天怎么这么聒噪？

　　“但是，很快这老鼠就从洞里出来了，他手里还拿着一块板砖，满脸通红，瞪大了眼睛喷着酒气喊道：‘猫呢！猫呢！出来！信不信老子一砖拍死他！’”

　　莎拉波娃愣了一下，反应过来，然后哈哈大笑起来。

　　她笑的如此开心，最后干脆笑倒在了酒店的床上，还止不住地笑。

　　陈英雄等她的笑声稍微小了点，对她说：“你要真是没有自信，你就赛前喝一瓶二锅头吧！”

　　莎拉波娃轻笑着反驳：“我才不是老鼠呢！”

　　“海宁也不是猫。”

　　“谢谢你，英雄。”

　　“真是感谢我，就请我吃饭！”陈英雄开玩笑道。

　　“好呀！等我拿了冠军，我请你吃饭！”

　　“不说了，到球场了。”陈英雄结束了通话。

　　抬起头来就看到队友们暧昧的眼神。

　　陈英雄全无畏惧。哥现在已经练出来了，任凭你们的眼神和笑容多么淫贱，也不能让我感到丝毫的不自在！

　　在大巴车里当着你们的面煲电话粥怎么了？打自己的电话，让别人羡慕嫉妒恨去吧！

　　“好！今天的目标是——进球！”陈英雄起身之后，伸了一个懒腰，大喊道。

　　身后的队友们指指点点：“英雄今天斗志昂扬啊……”

　　“废话，刚刚和美人聊了一路，肯定是得到了什么祝福光环加持，能没斗志吗？”

　　“妈的！为什么我就遇不上这样的好事呢？莎拉波娃啊！”

　　陈英雄将队友们的议论都听在了耳朵里，他没有说什么，只是脸上带着笑容，走下了车。

　　※※※

　　陈英雄的比赛比莎拉波娃的比赛要提前进行。

　　但可惜的是西班牙国内没有俄罗斯联赛的直播。也难怪陈英雄和阿尔沙文这样的球员至今还基本上算是默默无闻的……

　　所以莎拉波娃看不到这场比赛。

　　她还有点遗憾。

　　“玛丽娅。”她的教练敲开了门。“该出发了。”

　　莎拉波娃点点头，起身提起了自己的网球拍包。

　　英雄有英雄的战斗，我也有我的。

　　※※※

　　土星体育场里的气氛并不热烈。

　　甚至还有些悲伤。

　　因为主队已经提前降级了。他们排名联赛第十五，位列倒数第二，将在新赛季降入俄罗斯甲级联赛。

　　对于这支俄罗斯市郊的球队来说，这是一个非常沉重的打击。

　　面对一支已经降级的球队，陈英雄创造新纪录是否就没什么压力了呢？

　　显然也不是。

　　在俄罗斯超级联赛中的最后一次出场，土星队现在是彻底放下了包袱，一心只为了自己球队的荣耀，为了不让已经足够伤心的球迷们更加伤心，这场比赛土星队……拼了！

　　陈英雄被对方两名后卫拉倒在地，距离禁区只剩下一步之遥……解说员还得称赞人家拉的好，因为下手再慢点，就是一个点球了……

　　这已经不是陈英雄第一次在这场比赛中遭遇“熊抱”对待了。

　　他的身高没变，但是体重较赛季之初的九十五公斤又涨了三公斤，已经达到了九十八公斤！

　　对于足球运动员来说，这个体重甚至足够影响球员的敏捷和速度。可是陈英雄却将自己的身体优势发挥到了极致。

　　但陈英雄对自己的身体依然不满意……

　　他梦想中自己的身体优势应该可以扛着两名防守球员，还能带球突袭的……

　　当然了，目前来说距离自己有点远。

　　“陈英雄在客场遭遇了非常顽强的抵抗！不仅是他，整个泽尼特都遇到了顽强抵抗……赛前大家都说土星已经提前降级，这场比赛陈英雄创造新纪录，已经不成问题了……哪想到，土星展现的顽强超乎想象！他们似乎享用实际行动向全俄罗斯表明——就算我们降级了，我们也能被你们肆意侮辱！”

　　陈英雄没想要羞辱土星队，但是进球是他必须完成的目标，他不愿意和任何分分享原本只属于自己的荣誉，哪怕是已经退役的老头子也不行……

　　这一次，他不仅仅是在门前跳起来和对手争顶，他还频繁撤回来，尝试远射。

　　※※※

　　第二十四分钟，泽尼特和土星的比赛依然是0：0，在卢日尼基体育场却传出了一阵欢呼。

　　“罗曼·帕夫柳琴科！他的第二十三个球！距离陈英雄只差两个球了！今天的帕夫柳琴科看上去状态十足！全队都在为他创造机会！他也没有辜负大家的期望，第二十四分钟就率先打入一球！”

　　※※※

　　在土星球场，圣彼得堡泽尼特的教练席上，艾德沃卡特已经知道帕夫柳琴科进球了，其实他觉得陈英雄拿联赛最佳射手毫无悬念，所以他并不关心这件事情。倒是周遭的其他教练们挺在意的——大家都想看看陈英雄在这个赛季究竟能有多疯狂，他还能进多少个球？

　　这个人，总是会不由自主让人对他充满了期待。

　　或许这就是他这个性格嚣张桀骜本不应该讨人喜欢的家伙，如此受欢迎的原因吧……


第一百三十八章 新纪录！

　　陈英雄从地上爬了起来，他都不知道自己这是第几次这么做了，他有些烦躁。对方后卫的方式完全就是柔道，而且他们显然是经过精心准备的，犯规的地点都很讲究，绝对不在禁区里这么做。犯规之后的认错态度总是非常好，让主裁判也只能口头警告，而不好掏牌。

　　这次当他爬起来之后，他朝着犯规的土星球员就走了过去，一脸不善。

　　旁边正在和主裁判申诉的队友克尔扎科夫连忙冲了过去，将他拦了下来。

　　“别上当，英雄！他们就是要激怒你！”

　　就像是为了印证他的话一样，犯规的土星球员冲着陈英雄喋喋不休：“你不是很强壮吗？这么点冲撞就摔倒了？别是假摔吧？”

　　“假摔你妈逼！”陈英雄隔着克尔扎科夫咆哮道。他本来就不是什么温柔地好好先生，谁要是得罪了他，就等着被他报复吧……所以见对方如此挑衅，他更是怒不可遏，几乎就要将科尔扎尔科夫扔到一边，扑上去了。

　　可怜的克尔扎科夫，在北方巨熊面前，根本不是一个力量级的，本来还在陈英雄前面挡着呢，等陈英雄骂完之后他跑到了陈英雄的屁股后面，双手拦腰抱住英雄，死死拖着……实际上怎么看都像是被陈英雄拖着往前走……

　　季莫什丘克见状也赶紧跑了过来，与克尔扎科夫合力将陈英雄推到一边。克尔扎科夫看到季莫什丘克跑过来，眼泪快下来了——救星啊！英雄这家伙真不愧是“北方巨熊”，一身蛮力，太难对付了！

　　“和他们斗嘴你就输了，英雄！用进球还击！”队长扳着陈英雄的双肩对他说道。“用进球还击！”

　　陈英雄觉得队长说的对，尽管还是有些不爽，但总算是慢慢冷静下来了。

　　接着他被季莫什丘克推出了这个圈子，而在季莫什丘克开导陈英雄的时候，阿尔沙文、安尤科夫和德尼索夫这三个吃喝玩乐团的团员则围住了主裁判，向他抗议。

　　“你看看他们对英雄做了些什么？一次又一次的犯规，难道就仅仅只是口头警告吗！”

　　他们的施压起到了作用，主裁判转身朝那位已经退开的犯规球员勾了勾手，接着走过去向他出示了一张黄牌。

　　看台上响起了土星球迷们的嘘声，这次轮到土星球员们围攻主裁判了。

　　主裁判直接挥手驱散了他们。

　　※※※

　　比赛重新开始，陈英雄依然受到了对手的严密盯防。但那种频繁犯规的情况不常出现了。主裁判的黄牌给了土星球员一个警告——你们在这么犯规下去，只怕到时候比赛都没结束，就有人会被罚下去了。

　　但可惜一直到上半场结束，陈英雄都没有能够收获进球。

　　在中场休息的时候，陈英雄从别人嘴中得知了帕夫柳琴科打进了本赛季第二十三个进球的消息。

　　而与此同时，帕夫柳琴科也知道了陈英雄还没有进球的消息。

　　“这是个好消息啊，罗曼！”告诉他这消息的替补队友笑道。

　　“再进两个球就追平他了！加油，来个帽子戏法！”陈英雄没有进球的消息显然极大的鼓舞了莫斯科斯巴达的斗志，让他们知道这场战争还未结束。

　　他们还有机会。

　　在泽尼特的更衣室里，队友们则在安慰陈英雄：“别担心，英雄，还有四十五分钟，他不可能追上你的！”

　　“就是就是，除非他下半场完成帽子戏法……”

　　“这几率太低了。”

　　陈英雄攥了攥拳头，他并不担心帕夫柳琴科那边，在领先帕夫柳琴科三个球之后，他就已经没把对方当做自己的对手了。现在他的对手只剩下那个横跨在自己面前，有些泛黄的背影。

　　奥列格·维列坚尼科夫！

　　二十五个球的纪录自从俄超联赛成立以来，就成了无法跨越的天堑。进入了二十一世纪之后，各个赛季的最佳射手更像是泄了气一样，进球越来越少。到最后干脆连二十个球都进不了啦。

　　但是今天，他要打破这个纪录。

　　他要重新给后人竖立一个背影，让他们只能仰望，无法轻易超越。

　　再算再过许多年，后人也会经常提到他的名字。

　　※※※

　　莎拉波娃来到球场的时候，就在更衣室里休息。她很想知道陈英雄的比赛进行的怎么样了，按照时间来推算，这个时候应该已经是下半场刚刚开始没多久了。

　　陈英雄进球了吗？

　　她现在特别关心这个问题。

　　可惜她身边没有一个人可以告诉她，她也不能直接去问别人，再说问了别人也未必知道——在这里的任何一个人，都不会关心一场普通的俄罗斯超级联赛。

　　在俄罗斯国内，陈英雄能否打破纪录，成了不少人猜测讨论的热点，但是在欧洲大陆，连一丁点涟漪都没有泛起来。

　　因为不知道陈英雄是否进了球，莎拉波娃有些心神不宁。她当然知道在决赛前这意味着什么，但她就是无法让自己平静下来。她的心里总是惦念着这件事情……

　　※※※

　　陈英雄用胸部把足球停了下来，但是在对手的冲撞下，这一球停地稍有些远，他赶紧扑上去，对方的中后卫也第一时间冲了出来，打算抢在他之前把足球解围出去。

　　陈英雄看到对方的中后卫上来了，在他的身后，还有一名土星的球员，他知道自己想要在这样的包夹下控住球几乎是不可能的，但……我为什么要控住球？

　　他在跑动中，稍稍往左边迈了一步，这样他的身体就不是直奔足球而去的，而是稍稍形成了一个夹角……

　　按理说一个这么巨大的球员，速度不应该会很快，可是大家一定都不知道陈英雄曾经手欠点错了天赋点，所以现在他的速度其实在足球世界里绝对不算慢，甚至可以位列“快”的行列。

　　所以当他领先一步达到足球前的时候，他甚至都能够看到对方中后卫脸上错愕的表情……

　　他没有停下来欣赏对方的表情，而是身体稍稍往外一侧，接着抡起了右腿……

　　半凌空抽射！

　　在距离球门还有二十五米的地方，他直接远射！

　　土星中后卫真没想到陈英雄在前有堵截后有追兵的情况下依然如此坚决的远射，所以当足球从他脸庞飞快掠过的时候，他甚至都没有作出任何反应来……

　　“嘭！”的一声，当陈英雄的脚面击中皮球的时候，空气仿佛都在激荡，灰尘、草屑四散飞出，紧跟着呼的一声，足球冲向了球门！

　　面对这样突然又迅速的远射，土星的门将甚至都没有作出扑救动作，他刚刚准备起跳呢，就看到足球已经飞到了眼前……

　　“球……球进啦！！！”希尔盖耶夫斯基愣了一下，确认足球是真的飞进了球门，才大吼起来。

　　“是的！是的！这个球飞进了土星的球门！一脚漂亮的远射！陈英雄打进了他本赛季的第二十六个进球！这是创造历史的一刻！他成为了单赛季俄超联赛进球最多的球员！”

　　圣彼得堡泽尼特的替补席上所有人都在进球之后蹦了起来，就好像是被足球打起来的一样，他们高举双臂欢呼着。

　　联赛冠军属于泽尼特！联赛金靴属于泽尼特！联赛的进球纪录也属于泽尼特！

　　※※※

　　完成了射门的陈英雄也几乎失去了全部重心，摔倒在地。不过他的眼睛始终死死盯着足球，在看到足球飞进球门之后，他从地上一跃而起，然后跑向角旗处的摄像机，他掀开了球衣，却并没有脱下来，而是让所有人都看看里面那件背心上写的……

　　“这就是我的时代！”

　　好狂妄，好嚣张……

　　但是这一刻，竟然没有人可以发出批评的声音。

　　在这样的事实面前，一切批评都微不足道。关于他泡夜店的批评，关于他性格乖张的批评，关于他狂妄嚣张的批评……在新纪录面前，算什么呀？

　　二十六个球，他完成了对原纪录的超越，创造了属于自己的纪录，从今以后，人们只要提及俄罗斯联赛的射手王，都会说到他的名字——“2007赛季，中国球员陈英雄打进了二十六个球，创造了新纪录……”

　　队友们冲上来，将他团团围住。

　　“恭喜你！英雄！”

　　“祝贺你啊！”

　　“哈哈，干得漂亮，英雄！”

　　“二十六个球，太了不起了！”

　　“我说，这下你得请我们吃饭了吧！”

　　“请客！请客！请客！”

　　“对了！请客！请客！”

　　“请客！请客！”

　　“请客！”

　　“请客请客！”

　　大家纷纷聒噪起来。

　　面对这群趁火打劫的队友，陈英雄却笑得很开心，大手一挥：“回圣彼得堡！我请！”

　　一群人欢呼起来，然后散了。

　　※※※

　　陈英雄进球的消息很快就传遍了各个俄超联赛的赛场。

　　卢日尼基这边当然也不例外，莫斯科斯达巴的教练和替补球员们都知道了陈英雄已经打破了联赛进球纪录的事情，倒是在场上的帕夫柳琴科不知道，他还在努力寻求进球。

　　实际上这个举动已经没有意义了，因为陈英雄的进球将双方的差距又拉大到了三个球，帕夫柳琴科要在一场比赛中打进五个球，这显然是不太可能的……莫斯科迪纳摩可不是什么随便就可以虐杀的球队。

　　主教练切尔切索夫看着在场上拼命的帕夫柳琴科，觉得还是不要告诉他真相的好，就让他带着一个目标拼下去吧……


第一百三十九章 You Raise Me Up

　　大家都以为陈英雄完成了目标，应该可以收手了。

　　就连土星的球员们都这样认为的，但陈英雄不这么想。

　　他还在不断追求着进球，永远充满了斗志。

　　这让土星的后卫们感觉到了愤怒和……可怕。

　　这么一个在完成了目标之后还不放过他们的前锋，想要赶尽杀绝，也确实挺可怕的……

　　陈英雄这么想的。

　　自己才领先了纪录一个球，这有什么意思呢？领先一个球人家可以说是运气好，他要尽量让后人无法质疑这个成绩，那就得多进球。

　　像伊辛巴耶娃那样挑战世界纪录都一厘米一厘米的加，他才不做呢。因为他知道自己不会再有机会来刷新这个纪录了。

　　“英雄！头球！好险！差点就进去了……”

　　“陈英雄看起来依然斗志十足，他并不满足于只进一个球！他还要进球！不断的进球！”

　　※※※

　　帕夫柳琴科不知道陈英雄已经破了纪录，他也不关心这个事情，他现在就是想要进球，进更多的球。他已经不是在和那个陈英雄争了，而是在和自己争——这将是他自己在俄罗斯超级联赛中进球最多的一个赛季。

　　但是很可惜，他的所有运气似乎都在第一个进球中消失了。第七十一分钟，他获得了一个不错的机会，单刀！

　　但是他射出去的足球却打在了门将的身上被挡了出来，紧跟着他的队友巴西前锋威灵顿（Welliton）抓住机会，跟上补射！中的！

　　莫斯科斯巴达在主场2：0领先了迪纳摩，只是帕夫柳琴科在庆祝的时候显得有些心不在焉。

　　这不是他进的球，没什么好高兴的。

　　※※※

　　第八十三分钟，陈英雄如愿以偿，他用自己最擅长的头球，攻入了本场比赛自己的第二个球，也算是为他这个疯狂进球的赛季划上了完满的句号。

　　不过解说员显然比他进球后的庆祝更疯狂。

　　“第二十七个！第二十七个！他超过了原纪录两个球！了不起的成绩！而且我必须提醒大家一个事实——这仅仅只是陈英雄在职业生涯中的第一个完整赛季！上赛季他中途加入，出场十一次，打进十球！如今他已经大幅度提到了单赛季进球纪录……真是不可思议……这仅仅只是他的第二个职业生涯赛季，他的未来究竟会是什么样子的呢？真让人期待！”

　　进球之后的陈英雄继续掀起球衣展示他背心上的话。赛前当俄罗斯国家电视台拍摄新赛季宣传片的时候，他对着镜头说自己将要成为赛季最佳射手的时候，遭到了不少人无情的嘲笑。甚至他的后一句话“开创一个属于我的时代”这句话还被剪掉了。

　　他曾为此愤愤不平，现在他终于用自己的方式给予了还击。

　　让你们瞧不起我！让你们笑话我！莫欺少年穷，也别笑少年狂！

　　艾德沃卡特看到陈英雄用头把他本赛季的第二十七个进球砸进球门的时候，都忍不住双手抱头了——这小子真的是太了不起了！

　　他不仅创造了新纪录，而且比原纪录多了两个球……他甚至想，要是中间那段时间，这小子不早于进球荒，只是正常发挥的话，会不会单赛季进球破三十？

　　虽说俄罗斯联赛不是什么特别厉害的联赛，可是在这样的联赛中进球超过三十也是很了不起的！

　　※※※

　　进了两个球的陈英雄依然没有放弃继续进球的机会。他在前场不知疲倦的来回跑动，看起来真不像是一个在禁区里站桩的中锋，而是前场自由人。

　　这样的表现让解说员都为之惊叹。

　　“他难道还想进球？上帝啊……他究竟要进多少个球才会善罢甘休？”希尔盖耶夫斯基显然还不够了解陈英雄，对他来说是没有进多少个球才会满足这种事情的，他欲求不满，他如狼似虎。

　　能进多少，他就要进多少！

　　可惜梅开二度之后的他似乎也用光了运气，在全场比赛结束之前，他本来有一个机会的上演帽子戏法的，可惜他射出去的足球，擦着门柱飞了出去，与进球擦肩而过。

　　“哎呀！太可惜了！就差一点！”希尔盖耶夫斯基也和陈英雄一样，双手抱头感到十分遗憾。

　　“但没关系，你已经表现的足够出色了，英雄！这个赛季是属于你的！就像你在赛季前所说的那样，你正在开创一个属于你的时代！希望你能在这条路上越走越远！”

　　※※※

　　莎拉波娃在休息室里很无聊的做着等待，她的对手海宁就在另外一间更衣室里，决赛前她们两个见不到面。

　　往常这种时候，莎拉波娃会选择听音乐放松。但她今天显得心神不宁的，音乐听了一会儿就暂停了，她总觉得以前听着很悦耳的音乐今天有些不解风情地吵。

　　但是她不能一直在休息室里坐下去，她必须出去热身。

　　她有些不舍，可决赛总归才是最重要的。

　　就在她起身准备离开的时候，一直放在手边的手机响了。

　　莎拉波娃迅速抓起来，看到屏幕上闪烁着来电者的身份：“男人”。

　　她接通了电话：“怎么样？”

　　“二十七个球，我创造了新纪录，哈哈！”陈英雄的笑声传来。

　　除了他的声音，还有其他人的欢呼声和喧闹声一并传来。莎拉波娃知道这是在赛后的更衣室里打的，看看时间，也差不多了，他们刚刚结束比赛。

　　“耶！恭喜你！”

　　莎拉波娃也显得很高兴。

　　“接下来看你的了。”陈英雄说。

　　“你放心，海宁不是猫。”莎拉波娃自信满满地说。

　　之前还有些心烦意乱的情绪全都消失无踪影，她那颗焦躁的内心突然平静了下来。

　　那边突然响起一阵尖叫：“玛丽娅——我要签名——”

　　陈英雄的声音随后响起：“你吓死我了，团长！”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　大家笑作一团。

　　莎拉波娃甚至能够想象得到此时圣彼得堡泽尼特的更衣室里究竟是什么情况。一群大老爷们儿，现在说不定正赤裸着充满了结实肌肉的上半身，在尽情欢呼和庆祝呢。

　　她也被这种快乐的气氛所感染，内心充满了平静和力量。

　　“我该出去热身了。”她对陈英雄说。

　　“去吧，加……我靠！你往我身上泼的是什么？”

　　“纪念新纪录诞生的香槟！哈哈！”

　　“联赛结束了！让我们疯狂的庆祝吧，伙计们！”

　　……

　　一阵杂乱的声音之后，手机被挂断了。

　　莎拉波娃背起网球拍，放下手机，走出了更衣室。

　　※※※

　　这是一场异常艰苦的战争。

　　当海宁的回球出界时，莎拉波娃扔掉了网球拍，双膝跪地，兴奋地吼不出丝毫声音，她的双眼已经出现了泪光。

　　马德里室内赛场中响起了一阵热烈的掌声和欢呼声，还有球迷们兴奋的口哨声。

　　这些声音都是送给那个跪在地上，掩面而泣的美少女身上的。

　　只有她自己才知道她经历了怎么样的一年，只有她才知道自己又是怎么走过来的。

　　“玛丽娅·莎拉波娃获得了2007年索尼爱立信杯WTA年终总决赛的冠军，祝贺你，玛丽娅！你配得上这个冠军！”现场广播响起了解说员的声音。

　　赛前无数人质疑她，嘲笑她，觉得她再也不会回到职业生涯的巅峰了。她从此将沦为库尔尼科娃一样的人物，只能凭借容貌在女子网坛获得一席之地。

　　但是现在，质疑和批评的人沉默了，唯有热烈的掌声，向冠军致敬的掌声！

　　双方苦战三小时二十四分钟，你追我赶非常精彩。

　　第三盘决胜盘的比赛中，莎拉波娃的身体还出现了问题，不得不在场边接受医生的紧急检查和治疗。

　　她的肩伤又开始犯了，用每一次挥拍都会隐隐作痛的方式顽强地提醒着莎拉波娃它的存在。

　　当她重新感觉到肩部疼痛的时候，莎拉波娃真的以为自己的年终总决赛要完蛋了。

　　在场边接受医生治疗的时候，她一度显得很沮丧。

　　可就在这个时候，她想到了陈英雄曾经对她说过的那些话。

　　“如果生活欺负了你……干它娘的，你就欺负回去！”

　　她咬紧了牙关，肩膀上贴上了止痛的膏药，重新披挂上阵。昂起头来向伤病挑战，不屈服、不投降、不放弃，战斗到最后一刻。

　　最终，她拿下了这场马拉松一样的决赛胜利。

　　她终止了海宁二十四场连胜的纪录，并且收获了自己2007赛季唯一的一个冠军。

　　但比冠军更重要的是，她收获了无比的自信。

　　在颁奖仪式上，莎拉波娃哭着向全场球迷，向电视机前的球迷们说：“今年对我来说，实在是太艰难了。因为我大部分时候都在养伤和受伤中循环，就在两个星期前，我都还不知道自己的命运会怎么样……但现在我不会自己有任何质疑！”

　　她像任何一个冠军得主那样，对自己充满了自信和骄傲。

　　“能够拿到这个冠军，我要特别感谢一个人……如果不是他的鼓励，我想我不会有勇气站在这个决赛场上……”

　　莎拉波娃说出这句话的时候，在内心做出了一个决定。

　　父亲沙拉波夫面带微笑看着自己的女儿，他以为女儿说的那个“他”不是自己，也应该是教练。

　　但接下来莎拉波娃的话让他脸上的笑容凝固了一下。

　　“我知道他听不到，但还是要谢谢他。他用他独特的魅力感染了我，鼓舞了我。You_Raise_Me_Up，让我能超越自己！谢谢！”

　　她差一点就把那个名字说了出来，但是最终她强忍着，只是在心里默念着。

　　谢谢，英雄……


第一百四十章 你准备好了吗？

　　当电视屏幕中出现莎拉波娃梨花带雨说出：“我知道他听不到，但我还是要谢谢他。他用他独特的魅力感染了我，鼓舞了我。You_Raise_Me_Up，让我能超越自己！”的时候，电视中非常恰当的响起了“You_Raise_Me_Up”这首歌的歌声。

　　“你鼓舞了我……让我能超越自己。你鼓舞了我，所以我能站在群山之巅；你鼓舞了我，让我能走过狂风暴雨的海……”

　　电视机前有人抹了抹眼泪：“这真是太感人了！”

　　“那个‘他’是谁？”

　　“鬼才知道，反正肯定不是她那个老爸……”

　　“那他还活着吗？”

　　“我觉得不可能了，没看玛丽娅都说他听不到了吗？只有死人才会听不到吧？”

　　“啧啧，那可真是可惜了……让莎拉波娃如此动情，那一定是个非常优秀的男人吧？”

　　“难不成莎拉波娃和他……”

　　“嘿嘿，搞不好还真是哦……”

　　“那就更可惜了啊！”

　　※※※

　　被大家猜测成死人的陈英雄这个时候正和莎拉波娃在一起。

　　他没有看莎拉波娃的颁奖典礼，当莎拉波娃在马德里室内赛场和海宁激战正酣的时候，他则和自己的队友们在酒店的酒吧里纵情欢愉，庆祝他拿到了联赛最佳射手，以及创造了新的单赛季进球纪录……

　　但是他知道莎拉波娃夺冠了。

　　“老实说……我真没想到你会真的跑来请我吃饭……”

　　“我说过的话，怎么可能反悔呢？”莎拉波娃笑嘻嘻。

　　“想吃什么，姐姐请！”

　　陈英雄翻了个白眼，这话说的好像自己是没长大的小孩子一样……

　　“我没什么想吃的啊……”

　　“你太不配合了！”

　　“我是说真的，你现在让我说出自己想吃什么……我真的没想法。”

　　“要不然……还去吃中餐？”莎拉波娃想到了那家小中餐馆，她觉得味道还不错。

　　“虽然我很喜欢吃中餐，但是总去吃中餐，会不会太没新意了？”

　　“嗯……那么俄罗斯大餐怎么样？”

　　“盐和面包吗？”

　　“当然不是啦！对了……”莎拉波娃猛地拍了一下手，“去你家！”

　　陈英雄吓了一跳：“干嘛？”

　　“我来给你做几样拿手好菜！”莎拉波娃跃跃欲试。

　　陈英雄却想到了自己那和猪圈差不了多少的单身公寓。

　　“我们还是去外面随便找一家吃吧……”

　　“不！就得去你家！”莎拉波娃却下定了决心。

　　看到陈英雄一脸为难的样子，她笑了：“怎么？你还怕我把你吃了？”

　　她的激将法很管用，陈英雄脖子一硬：“我还怕我把你吃了呢！”

　　说完，他突然意识到自己这句话中所蕴含的另外一层含义，他尴尬的不吭声了。

　　结果这反而让气氛更加尴尬。

　　他眼看着莎拉波娃在这种沉默中脸色越来越红……

　　最终，莎拉波娃还是和陈英雄出现在了他的公寓门口。

　　当陈英雄用钥匙打开门的时候，莎拉波娃皱起了眉头。尽管来的路上她已经做好了充分的心理准备，想象了一番陈英雄的单身公寓里将是什么样的一番情形。但是在真的看到之后，她还是忍不住皱眉头。

　　“你确定这真的没有来过贼？”

　　“嘿，单身汉都这样……”陈英雄有些难堪地给自己解释道。

　　莎拉波娃瞥了他一眼，他竟然也会难堪？

　　“我说我们还是出去随便找家吃吧……”

　　莎拉波娃撇撇嘴，“我们先把卫生打扫一下吧……”说着，她走了进去，同时开始脱外套。

　　※※※

　　当陈英雄好不容易收拾完家里，一身臭汗的去冲澡时，莎拉波娃已经在厨房里忙碌上了。而当他冲了个澡出来之后，莎拉波娃则正在将她做好的菜往桌上端。

　　“你的冰箱里真是匮乏，就这些东西，将就着吃吧。”莎拉波娃把围裙解下来，搭在椅背上，看起来非常熟练，在家里说不定经常自己下厨房。

　　陈英雄看着一桌丰盛的佳肴，有些愣神——他已经有多久没有享受过这样的待遇了？能在自己家中吃到别人做的饭菜。

　　以往的他要么在球队训练基地的餐厅解决，要么出去下馆子，或者干脆在自己家里随便折腾点吃了。

　　味道、卖相什么的那是根本不敢奢求的。吃了不死人就行。

　　但是如今看看点缀在餐盘上的圣女果、花菜什么的……

　　“怎么了？不喜欢？”看到陈英雄有些恍惚，莎拉波娃问。

　　“呃，不是。”陈英雄摇摇头，“既然是庆祝胜利的……那么得喝点酒吧？”他问。

　　莎拉波娃拍拍手：“我把这个忘了！当然要喝酒了！”

　　陈英雄转身去酒柜拿了一瓶葡萄酒出来。作为一个喜欢喝酒的人，家中怎么可能没有藏酒呢？葡萄酒、香槟、威士忌、伏特加……市面上所能买到的酒，陈英雄的酒柜中都有。他甚至还从瑞龙居老板那儿要来了一瓶二锅头……

　　接着当他返回来的时候，他抬头看了看灯火通明的餐厅，好几盏大灯打开着，映得跟白天似的。

　　他突然觉得这些明亮的灯光很刺眼，于是抬手关掉了几盏灯。

　　莎拉波娃正坐在餐桌前，突然觉得灯光一暗，抬头就见陈英雄捧着酒从昏暗的阴影中走了出来。

　　当他出现在灯光下的时候，他对莎拉波娃说：“我觉得这样比较有气氛。”

　　莎拉波娃嫣然一笑：“确实。”

　　陈英雄给两个人都倒了半杯酒，然后端起自己的酒杯：“祝贺你拿到了一个冠军。”

　　“祝贺你创造了新的历史。”

　　叮的一声清脆悦耳的响声，如红宝石般的酒液在透明玻璃杯中荡漾起来，泛起了小小的浪花。

　　杯壁上映着两个人朦胧又暧昧的脸。

　　※※※

　　陈英雄一直在做同一个梦，梦到自己背负着沉重的巨石，在一望无垠的荒野上走啊走。除了地平线，这荒野上什么都没有，哪怕是一棵树，一根草也没有。

　　他甚至都不知道自己是不是在往前走，还是在原地踏步。因为完全没有参照物让他知道自己是否在运动着。

　　这样的梦境不断折磨着他，让他喘不过气来。

　　就在他觉得自己就要窒息了的时候，他醒了。

　　第一眼就是自己所熟悉的天花板——他正躺在卧室中，这一点毫无疑问。自己的卧室天花板是什么样子，他再清楚不过了。

　　然后他迅速找到了自己为什么会觉得喘不过气来的原因——一只粉臂正压在他的胸口！

　　他的目光顺着这条光溜溜的胳膊看过去，首先映入眼帘的是圆滑的香肩，一丝不挂。接着是有些许绒毛的细长脖子，顺着脖子往下看是不着片缕的后背，再往下就被被子遮住了。

　　陈英雄正在为看不到更精彩的而感到惋惜的时候，突然反应过来——在他的床上躺着一个裸女！

　　一个裸女？！

　　他惊了，猛地掀开了被子，一低头就看到了那条被打了马赛克的玩意儿——自己也赤身裸体！

　　我靠，这是什么情况？！

　　他的大脑停止响应了三秒钟，这才想起来去看那个一直趴着的女人的脸。

　　他看到的是莎拉波娃……

　　嘶——

　　陈英雄倒吸一口冷气，差点就从床上滚了下去。

　　这次是玩儿真的啊？

　　莎拉波娃被陈英雄在床上扭来扭去的动作给弄得睡不好，她皱了皱眉头。

　　看着她生动的表情，陈英雄才敢确定眼前这真的是莎拉波娃，而不是某个外形像莎拉波娃的充气娃娃……

　　干啊！我昨天晚上做了什么？

　　让我想想，嗯……莎拉波娃做了一桌饭菜，然后我去拿了酒，一边喝一边聊，一边聊一边喝……聊得很开心，喝了好几瓶酒，最后好像还把葡萄酒、伏特加还有香槟混着喝来着？

　　陈英雄能够感觉到自己额角上的汗珠……

　　难道我们昨天晚上真的酒后乱性，做了之前没做过，不敢做也不该做的事情？

　　陈英雄小心翼翼地掀起了莎拉波娃背上的被子，视线从光溜溜的后背滑下去，毫无阻碍，一路往下、往下……再往下，他看到了同样光溜溜的屁股蛋子！

　　一丝不挂！

　　一！丝！不！挂！！

　　真正的一丝不挂！

　　这简直太惊悚了！

　　陈英雄揪了揪自己的头发。

　　※※※

　　陈英雄有些木然地坐在沙发上，莎拉波娃则已经在镜子前用吹风机吹自己的一头金发了。

　　“真没想到你这里还有吹风机。”莎拉波娃一边享用着吹风机，一边看着镜子里的陈英雄说。见陈英雄没有任何反应，她唤道：“喂，想什么呢？”

　　“我在想世界真奇妙。”陈英雄抬起头来，看着坐在他前面背对着他的莎拉波娃，她身上只裹了一条浴巾。

　　“世界真奇妙？”莎拉波娃没明白。

　　“我们上一次在这个屋子里见面的时候，还大吵了一架，现在竟然……”

　　莎拉波娃笑了。

　　“世界确实很奇妙。”

　　她转过来，冲陈英雄笑了笑。

　　和之前指着他鼻子骂的形象完全重叠不上。

　　陈英雄有些恍惚。

　　莎拉波娃站起身来，走到了陈英雄的身前，然后在他的大腿上坐下，伸手搂着陈英雄的脖子。

　　“你准备好了吗？”

　　“什么准备好了？”陈英雄不明白莎拉波娃说的是什么意思。

　　“当我的男朋友……”莎拉波娃勾上了陈英雄的脖颈，俯下身子，将嘴唇印了上去。


第一百四十一章 头晕晕

　　在陈英雄和莎拉波娃在卧室中大吵大闹的时候，他从没想过自己竟然有朝一日会和这个在他眼中穷凶极恶的女人发生什么超越一般男女的关系。

　　可现在他不仅发生了，还往前大跨了一步……

　　当初有报纸说自己是莎拉波娃的绯闻男友，现在可以把“绯闻”两个字去掉了。

　　在莎拉波娃跨坐在自己身上，扭着腰问他是否准备好做自己男朋友的时候，陈英雄内心一点挣扎的表现都没有，他勇敢的迎上了莎拉波娃的红唇，同时在心里说：“干！这有什么不敢的？又不是上刀山下火海！”

　　陈英雄完全不考虑自己的名气是否配得上莎拉波娃，自己和莎拉波娃在一起，又会引起什么样的争议，自己和她之间的关系还会有什么阻碍……这些他完全没想过，他只想一件事情——到手的鲜花，还能让她飞到其他牛粪上去吗！

　　※※※

　　对于其他俄罗斯超级联赛的球队来说，他们的联赛结束之后，这个赛季也就结束了，不少球队直接解散，球员们都选择纷纷逃离这个冰天雪地的世界，去那些温暖的地方度假。

　　但是那些参加欧洲赛事的球队却没有这样的待遇，他们要比别人多赚钱，就得多辛苦一些。

　　和莎拉波娃的温存只有一个晚上加一个上午的时间，中午的时候，陈英雄先去训练，莎拉波娃自己乔装打扮一番再独自出门。

　　虽然他们两个已经确定关系了，可谁也不愿意主动向记者爆料——那些八卦记者们还在陈英雄的楼下守候着呢，整整一个赛季了，锲而不舍。

　　陈英雄出来的时候，当然没忘记向记者们竖中指问候——他经常这么做，大家都习以为常了。陈英雄要是哪天没竖中指，大家会以为这小子脑子烧了吧？

　　这就是陈英雄的风格，自从那次莎拉波娃的“绯闻男友”事件之后，他从不掩饰自己对这些八卦记者们的厌恶。但是八卦记者自己也很清楚，他们并不需要得到陈英雄的喜欢，他们就是要挖陈英雄的隐私，要将他放屁的时候是一声响还是连串响都给挖出来。

　　当然了，他们自认比起英格兰的八卦记者，他们还不够看。人家可是可以化装成收垃圾的跑去捡明星的垃圾出来，挨个翻看，能从避孕套的数量和款式中敏锐的觉察出昨天晚上这位明星的夜生活质量如何。

　　陈英雄走了之后大约一个多小时，经过精心乔装的莎拉波娃才走出来，那些记者们并没有注意到这个把自己裹的严严实实，看起来像是一个发福的中年大妈的人就是莎拉波娃。

　　他们错过了一个可能会轰动整个俄罗斯的大新闻。

　　莎拉波娃从陈英雄的公寓楼中走出来一次，她还可以狡辩使自己走错了，但是两次呢？

　　这就不是走错了吧？

　　※※※

　　“嗨，团长！”

　　“嗨，副团长！”

　　“下午好，沙瓦！”

　　“昨天晚上玩的怎么样，马丁！”

　　“啊哈！来拥抱一个，亚历山德！”

　　大家都奇怪得看着在更衣室里异常兴奋，上蹿下跳像只猴子的陈英雄。

　　“他这是吃什么药了？”

　　“天气太冷，发烧了吧？”

　　虽然平时陈英雄来到更衣室之后，都会主动向大家问好。但是没有一次像今天这么积极……积极的就像是在炫耀什么一样……

　　马丁·斯科特尔一把抓住了陈英雄，在身高上也就他能够和陈英雄相提并论了，所以除了他，别人还真不好“抓”住陈英雄。

　　“喂，英雄。你这么高兴是干什么？”

　　“我很高兴吗？”

　　“当然！”

　　大家纷纷点头，异口同声地说道。

　　“啊，嘿嘿。”

　　“嘿嘿你妹妹！”一群人冲着陈英雄咆哮道。

　　“老实交代，有什么好事？”阿尔沙文摆出了老大哥的样子，一脸威严，让人觉得他好像在和陈英雄谈一件有关球队的严肃话题。

　　“呃……”陈英雄心想我还是别把这事儿说出去，否则这群大嘴，要不了多久，整个俄罗斯都会知道的……他可不想以后去哪儿都得面对一大群记者。虽然他有新闻发言人了……但是一想到薇拉那副冷若冰山的脸，陈英雄就觉得还是不要“麻烦”她的好。

　　“好事？当然有好事了……我拿到了赛季金靴，还打破了原来的纪录，这难道不应该高兴吗？”他向阿尔沙文解释道。

　　队友们纷纷互相对视，这倒是一个理由，但是……单单是这样，值得陈英雄高兴成这个样子吗？

　　“真的只是这样？”阿尔沙文问。

　　陈英雄点点头：“就是这样！”

　　“你别骗我们哦！”

　　“骗你们是小狗！”

　　“嘁！”一群人挥了挥手，纷纷散开了，该干嘛去干嘛了。之前在梳头的继续梳头，之前穿衣服的继续穿衣服，之前发呆的继续发呆。

　　陈英雄看了看离他远去的队友们，愣了愣。

　　靠！

　　※※※

　　结束了国内联赛，欧洲赛季则如火如荼的进行中，欧洲联盟杯小组赛也行将过半。

　　十一月二十九日，圣彼得堡泽尼特将在主场迎战来自德国的纽伦堡。

　　打完这一场比赛，泽尼特就只剩下客场挑战埃弗顿这场比赛了。

　　考虑到埃弗顿的实力，所以这场比赛将是决定泽尼特能否出线的关键之战。

　　尽管联盟杯小组赛的规定是每个小组的前三名都能晋级，但是排名靠前肯定会在之后的淘汰赛分组抽签中占到便宜，毕竟进入淘汰赛之后，会有从欧洲冠军联赛小组赛淘汰下来的每个小组第三，他们的实力可都普遍不弱。

　　所以，为了能够在联盟杯中走的更远，泽尼特还是要尽量往前冲的。

　　由于此时距离下一场联盟杯小组赛还有将近一个月的时间，为了保持大家的状态，所以艾德沃卡特安排了几场热身赛，让球员们通过比赛来保持状态。

　　冰天雪地中训练很辛苦了，还踢比赛就更辛苦了。但是俄罗斯的球员们已经习惯了这种气候。

　　陈英雄这个四川来的人，适应能力显然就要差点了……

　　所以他非常不幸的感冒了……

　　而且还发烧。

　　和莎拉波娃同床共枕之后，似乎比他的运气都抽空了，他在一次训练结束之后，没有及时返回更衣室沐浴更衣，而是在场边接受记者们的采访，顺便满足球迷们签名合影的要求，这导致他着了凉。

　　当他打出第一个喷嚏的时候，他每当回事。打喷嚏这事儿太常见了，他没往心上去。结果就是第二天一觉醒来，他发现自己的嗓子有些不对劲，在咽口水的时候痛。

　　不过他还是每当回事，心说不就是感冒嘛？老子这什么身体，这么点小病怎么可能击倒我？

　　然后他就毫无悬念的被击倒了……

　　一天之后，身体状况急转直下，开始出现了鼻塞、咳嗽和头晕的症状。

　　但是他依然坚持训练，并且晚上还在副本中努力训练。

　　又一天之后，当他从床上爬起来的时候，他觉得自己浑身酸痛无力，身体没来由的打寒战……

　　他还是坚持去训练。

　　他不愿意迟到。

　　他很清楚那些媒体在盯着他，要是他迟到一次，他们就有话可说，就可以指责他去泡夜店什么的是不对的——因为影响到了正常训练！

　　他要让这些人闭嘴，他要捍卫自己可以自由玩乐的权力，所以他拖着一身病痛的残躯来到了训练基地。

　　※※※

　　“早啊，英雄！”德尼索夫打了个呵欠，睡眼惺忪的样子，证明他昨天又去过丰富的夜生活了。圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团，虽然经常组织活动，但是团员们也会时常一个人出去猎食。

　　“早，团长……”没想到陈英雄也无精打采的。

　　德尼索夫吓了一跳——这么没精神的陈英雄他第一次见。

　　“你怎么了，英雄？”

　　“我……呃，我好像发烧了，团长……”陈英雄觉得喉咙很干，很想喝水，可是他已经喝了不少水了，现在跑起来都能感觉到肚子晃荡。

　　“怎么这么严重？”旁边的克尔扎科夫也凑了过来，陈英雄现在的状况是看着就知道不对劲了。完全不需要听他的声音。

　　“你最好去看看医生，英雄。”安尤科夫也劝道。

　　昨天其实陈英雄就有感冒的症状了，但是他一直说自己没事，大家也觉得这么一头强壮的熊，怎么可能会被小小的感冒病毒击倒呢？

　　哪想到这小子现在就是被感冒击倒了……

　　※※※

　　艾德沃卡特看着在自己眼前，没精打采的陈英雄，皱着眉头。

　　“你今天别训练了，英雄。回家好好休息吧。”

　　“我觉得我还能坚持……”

　　“搞清楚，英雄，这不是玩游戏。你的身体状况不好，我是不会让你参加训练的……”他考虑了一下，终于还是说道。“主场和纽伦堡的比赛你也别上了。”

　　“啊？”陈英雄愣了。

　　不让他出场比赛，这绝对比杀了陈英雄还难受。他这个人就喜欢比赛，喜欢进球。做一个职业球员，不比赛有什么意思？

　　“别啊了。这是主教练的决定，英雄。”

　　“我身体一切正常！”

　　“正不正常医生说了算。”

　　“但是我们需要出线……”

　　“英雄，圣彼得堡泽尼特不是你一个人的球队。”

　　一向对陈英雄纵容有加的艾德沃卡特难得对他黑了脸。

　　“别以为没了你，球队就赢不了球了！”

　　第一次看到如此严厉的主教练，陈英雄都愣了。

　　随后他反应了过来，“好吧，我听你地，先生。我回去休息。”

　　“这才对嘛。”艾德沃卡特严厉的脸上才露出了笑容。“去吧，埃弗顿的比赛，你还有机会。别担心英雄，我知道你承诺的是在淘汰赛阶段才上演帽子戏法。”

　　陈英雄差点就翻白眼了。


第一百四十二章 英雄一个喷嚏，泽尼特打个寒战

　　陈英雄还记得艾德沃卡特在让他回家休息时所说的话，艾德沃卡特自己显然也还记得。

　　“英雄，圣彼得堡泽尼特不是你一个人的球队。别以为没了你，球队就赢不了球了！”

　　这句话掷地有声的。

　　艾德沃卡特说出来的时候确实是没有丝毫怀疑的，在他看来，泽尼特拥有季莫什丘克、多明戈斯、阿尔沙文、克尔扎科夫等优秀选手，在自己的主场拿下纽伦堡还不是轻而易举的？

　　但是他想错了。

　　陈英雄看着眼前的电视机屏幕，瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪出来了，还是不敢相信自己所看到的，和听到的。

　　“莱昂·本科（Leon_Benko）！莱昂·本科！第八十三分钟！真是令人激动的一场比赛！纽伦堡在客场扳平了比分！”

　　解说员在大吼着。

　　陈英雄却一点都没有为“激动的一场比赛”欢呼的意思，因为他的球队被扳平了。

　　第八十三分钟的时候，本来2：1领先的泽尼特被纽伦堡扳平了比分。

　　彼得罗夫斯基球场一片沉寂，只有寥寥无几的客队球迷们发出的欢呼声。

　　电视转播很快给了艾德沃卡特一个特写镜头，荷兰主教练站在指挥区域内，脸色铁青。

　　“这场比赛泽尼特的主力射手，陈英雄因为感冒发烧，压根儿就没有进入球队的大名单，但是没有人会认为他的缺席会对球队造成什么影响。毕竟泽尼特拥有很多天赋出众的优秀球员。可事实就是如此讽刺，缺少了陈英雄的泽尼特却在自己的主场被对手扳平了！”

　　“在比赛中，泽尼特获得了非常多的机会，但是他们最终却只打进了两个球，现在屡次浪费机会的泽尼特遭到了报应！”

　　“陈英雄的作用其实不仅仅是体现在进球上。关键是前场有了他，泽尼特的进攻就有了方向。球员们在出球的时候，会有一个目标，知道自己应该怎么办。他不上场的话，泽尼特的进攻就看起来像是无头苍蝇一样，射门次数虽然多，有威胁的却不多。泽尼特到丢球之前射了二十七脚们，却只进了两个球，而纽伦堡呢？十一脚射门，两个进球……”

　　“看看艾德沃卡特的表情，他肯定在后悔怎么没有把陈英雄戴上，哪怕放在替补阵容中也好……”

　　艾德沃卡特确实有那么点后悔没有把陈英雄放在替补阵容中，但是这个念头在他的脑海中转瞬即逝。

　　现在不是后悔这个的时候。

　　面对这样的局面，他也无能为力了。他已经用光了全部三个换人名额，剩下他所能做的就是在场边看着，看他的球员们凭借自己的努力，如何再次取得领先……

　　在英雄不在的情况下……这有些难。

　　该死！

　　怎么又想到他了？

　　艾德沃卡特很悲催的发现了一个事实——陈英雄染上了感冒，而自己的球队则染上了“陈英雄依赖症”……

　　陈英雄打个喷嚏，自己的球队似乎都会感冒一样。

　　※※※

　　陈英雄不知道自己这个时候该是什么心情——自己的球队被对手逼平了，联盟杯小组出线的形势不容乐观。但是没有自己的球队被逼平，是否会让主教练认识到自己的重要性呢？

　　说老实话，虽然他知道主教练说的都是事实，可是被当面说“别以为没有你，球队就赢不了球了”这种话，还是有些受打击的。

　　他渴望被球队重视，渴望被主教练重视，也渴望被所有人重视。

　　他希望被承认自己对球队的重要作用。

　　虽然知道艾德沃卡特是希望自己能够安心回去养病，但终归是有些不爽的。

　　所以看到球队被逼平，他真不知道自己心里的感想应该是什么——嗯，挺复杂的……

　　不过还好，还有一轮，最后一场和埃弗顿的比赛，自己将肯定披挂上阵，到时候为了球队的出线……拼了！

　　让你们见识见识我英雄的厉害！

　　※※※

　　最终和纽伦堡的比赛，泽尼特也没有能够再进球。比分定格在了2：2上面。

　　看得出来，陈英雄的队友们都分非常失望。

　　在赛后接受记者采访的时候，他们都表示没有能够主场赢下比赛，十分遗憾。

　　艾德沃卡特在新闻发布会上遭到了记者们的“围攻”，当然了话题都只围绕着一个人来转。

　　“请问艾德沃卡特先生，这场比赛的平局是否和陈英雄的缺席有关？”

　　“英雄不在，球队的进攻手段缺乏变化，难道赛前球队没有作出针对性的部署吗？”

　　“英雄感冒发烧，是否还会影响到他和埃弗顿的比赛中出场？”

　　“泽尼特是否患上了‘英雄依赖症’？”

　　……

　　这些问题让艾德沃卡特头疼不已，同时还要保持自己的封堵，唯有苦笑。

　　“平局是很意外的……从场面上来看，我们占尽优势，没有赢下比赛我很遗憾……英雄？他之前感冒发烧了，有三天没有和球队一起训练，考虑到他的状态和身体状况，我没有安排他出场……不，我不后悔。他必须休息，他已经连续作战了一个赛季，他需要休息。我们还剩下一场比赛，客场挑战埃弗顿不是一场容易的比赛，但是我们有信心……”

　　“请问艾德沃卡塔先生，陈英雄会在和埃弗顿的比赛中出场吗？”

　　“……我想是会的……”

　　艾德沃卡特终于屈服了，他没有说什么“这个不知道，要看到时候他的状态”“无可奉告”这类的话，而是直接就把答案说出来了，因为他可不想让大家继续追问和陈英雄有关的话题了。这是赛后新闻发布会，不是有关陈英雄的新闻发布会。

　　※※※

　　实际上在赛后，尽管艾德沃卡特没有承认什么“英雄依赖症”这种东西真的存在，媒体们却已经帮他分析出来了。泽尼特就是患上了“英雄依赖症”！

　　“……在和纽伦堡的比赛之前，陈英雄非常不巧的感冒了……他打了一个喷嚏，然后圣彼得堡泽尼特打了个寒战。就这样，他们主场被纽伦堡逼平了……”

　　“我觉得艾德沃卡特很明显小瞧了英雄对于球队的作用。要知道他已经不仅仅只是一个会进球的中锋了……他在场上只要存在着，就是对对方后防线的威胁，他不仅可以自己进球，还能够帮助其他队友吸引对方后防线的注意力……一旦没了英雄，艾德沃卡特的球队就不知道该如何进攻了，他们失去了方向！”

　　“老实承认吧，圣彼得堡泽尼特现在患上了‘英雄依赖症’！这没什么丢人的……看看他在联赛中的数据，要不是他的二十七个球，泽尼特能够拿到联赛冠军吗？我看悬……”

　　艾德沃卡特看着这些报纸上的文章，默然无语。

　　他不愿意承认，可事实却无情地抽了他一记响亮的耳光。

　　这让他在英雄面前有点没面子。

　　但是好在，他的弟子很给他面子……

　　第二天训练的时候，陈英雄能够觉得艾德沃卡特在和自己面对面的时候，有那么点不自然……他一定是想到了那句“别以为没有你，球队就赢不了球了”。

　　没想到一语成谶，还真就没赢球。

　　其实陈英雄也挺尴尬的……他现在巴不得球队赢了球呢……

　　所以陈英雄没有在主教练面前流露出丝毫“幸灾乐祸”的表情——他一脸悲痛，就好像死了亲人一样。在训练中也没有和队友们大声地开玩笑——以前这种事情他可没少干，他就是队内的活宝开心果。

　　对于陈英雄的表现，艾德沃卡特很满意，他松了口气。

　　※※※

　　在训练结束之后陈英雄被记者们堵住了，他们想要听听陈英雄对于球队被纽伦堡逼平有什么看法。

　　陈英雄当然不会傻逼兮兮地说“要是有了自己，荡平纽伦堡完全不费吹灰之力”这样讨打的话咯。

　　他为球队的平局表示了遗憾，接着说和埃弗顿的比赛才是决战。

　　“我一定会全力以赴的，我们要击败埃弗顿，然后昂首出线！”陈英雄非常嚣张地发出了必胜宣言。

　　记者们心中则在欢呼：“给力啊，英雄！要的就是这样的新闻！你越嚣张，我们就越喜欢！你知不知道，读者们就是喜欢你的嚣张啊！”

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特和埃弗顿的比赛在十二月五日，距离和纽伦堡的比赛有六天时间。

　　陈英雄感冒发烧是在和纽伦堡比赛前四天的事情。

　　实际上他现在的感冒已经好了，只不过因为有好几天没有和队友们一起训练——怕他感冒传染，同时也是为他身体着想，他回家静养了——所以他没有出现在和纽伦堡比赛的大名单中。

　　但不出意外的话，他将肯定出现在和埃弗顿比赛的大名单中。尤其是在看了今天这场比赛之后，不少人都坚定了这么一个想法——泽尼特没了陈英雄的话，就等于失去了一把最有力沉重的斧头。

　　这头北方巨熊，是球队目前还必须依赖的人，哪怕为此患上“英雄依赖症”也在所不惜。


第一百四十三章 有威胁人物

　　莫耶斯在研究下一场联盟杯小组赛的对手，圣彼得堡泽尼特的比赛录像。

　　俄罗斯国内联赛太闭塞了，他拿到的都是泽尼特在联盟杯上的比赛。

　　虽然目前埃弗顿排名小组第一，出线不成问题，但还是要尽量争取有利的排名。

　　他发现圣彼得堡泽尼特有几个人还算是有料，他将这些人的名字和好吗都记了下来，打算在战术会议上的时候提醒队员们注意。

　　阿尔沙文不用说了，这是早就在俄罗斯国内成名的球员了，或许普通球迷对他一无所知，但是专业的教练莫耶斯还是多少听说过他的名字的——虽然他也没怎么看过阿尔沙文踢球……

　　另外一个有威胁的人物就是他们的前腰多明戈斯了。这位阿根廷球员成名于2001年的世青赛，当时和他做队友的是在巴塞罗那的萨维奥拉。可惜他在世青赛上和法国队的比赛中被踢断了腿，从那以后，这个人就在主流足球圈子中销声匿迹了。后来听说他去了俄罗斯，不知道他为什么会做出这个决定，对于很多人来说，俄罗斯那种苦寒之地，根本就不适合足球运动开展，去俄罗斯就等于是自我放逐，尤其是这么大有前途的一名球员……现在他是圣彼得堡泽尼特的主力前腰，在进攻中发挥着非常重要的作用。

　　还有一个有威胁的人是他们的后腰，场上队长季莫什丘克。这位乌克兰国家的副队长，有一种天生的领袖气质。他在中场的拦截和跑动，对于埃弗顿的进攻来说将是一个莫大的威胁。而且他不仅仅只会防守，他还会发起进攻，他是攻守转换的关键节点，很多时候泽尼特的进攻都是通过他在中后场抢断然后发起的。

　　想要阻止泽尼特的进攻，也许就得从季莫什丘克身上着手。

　　最后一个有威胁的人是他们的中后卫马丁·斯科特尔。这位年纪轻轻的中后卫通过自己出色的表现，已经引起了一些欧洲主流联赛球队的注意。据说利物浦打算勾引他加盟。

　　身高一米九一的斯科特尔有出色的防空能力，因为小时候打过冰球，所以身体素质非常出色，爆发力极好，与任何前锋进行身体对抗都不会处于下风。但他也不是没有弱点，身材高大的中后卫都有一个共同弱点，就是转身慢。灵巧型前锋将是他的噩梦。

　　莫斯也想了想，自己队内几乎都是速度快的前锋，比如安迪·约翰逊（Andy_Johnson）、詹姆斯·沃恩（James_Vaughan），还有雅库布（Yakubu）。

　　对付斯科特尔正合适。

　　就这么一想，莫耶斯就已经基本上决定了到时候和泽尼特打比赛时的基本战术了——速度。用前锋线上的速度不断冲击泽尼特的后防线，让他们的高大后卫不知所措，被冲的找不着北。

　　另外莫耶斯也注意到了泽尼特有一个大个子中锋，他在场上很显眼，因为他的身材实在是……太魁梧了，就像一头巨熊一样。

　　他一开始是挺注意这个前锋的，不管怎么样，拥有这种身材的前锋都将是后防线的噩梦。以前拜仁慕尼黑和德国国家队有一名中锋，名为扬克尔，身高一米九三，体重九十一公斤，在场上就像一辆重型坦克一样。尽管他的技术极其粗糙，速度慢，但他有着良好的背身拿球技巧以及强有力的右脚射门得分能力，只要他上场，就可以给对方后防线造成很大的麻烦，哪怕他进不了球，也可以为队友吸引防守火力，创造机会。

　　比他威胁更大的是捷克的中锋扬·科勒。身高两米零二，体重一百零三公斤，他只要在禁区里，哪怕只是站着不起跳就是足够大的威胁了。

　　所以莫耶斯原本也将陈英雄了列为了有威胁的人物，需要重点考察。

　　哪想到在看了几场泽尼特在联盟杯的比赛录像之后，他发现这个前锋除了头球好点意外，几乎没有其他长处，他的身体不够灵活，脚下技术极其粗糙，除了头球，射门的水准也不敢恭维……他甚至感到意外——这样的家伙是怎么上了艾德沃卡特的首发名单的？

　　结果就是这个大个子在联盟杯比赛几乎场场首发，但却只进了一个球，而且还是在和拉里萨这种小组最弱球队中所进的，虽然那个球帮助球队取得了胜利，可实在谈不上精彩，也无法体现他的实力——与其说是实力，不如说是运气。运气好，他出现在了那里，然后看他业余的抡圆了大腿补射的动作，没有防守球员把足球抢先捅掉，还真是运气好……

　　而且这个球，体现更多的是防守一方拉里萨后防线的失误，而不是陈英雄的机敏过人。

　　莫耶斯，想了想，终于还是把“Hero”的名字从纸上划掉了。

　　他觉得这么一个只是身体看起来强壮，头球看起来出色的中锋，是威胁不到自己的后卫线的。

　　自己的两个中后卫，莱斯科特（Joleon_Lescott）和雅博（Joseph_Yobo）可都是身高体壮擅长头球的人，防守这个人应该不成问题。到时候在自己的门前，可不会出现他抡圆了大腿补射的时候，身边竟然没有一个防守球员这样的低级失误了！

　　※※※

　　从圣彼得堡飞赴英国利物浦的时候，不少泽尼特的球员们大呼“英国真温暖！”

　　在街上那些缩着脖子，将自己整个身体都包裹在厚实大衣中的利物浦人民如果听到了这些俄罗斯佬们兴奋的声音，不知道做何感想。

　　但是对于来自一个冬天平均气温在零下十三度左右，最低气温到过零下三十度的城市的人来说，英国的这座海岸城市，真的得算是温暖的……

　　这是陈英雄第一次来英国。

　　之前他和父亲像苦行僧一样自我推销的时候，没有来过英国是因为他们知道自己拿不到劳工证，就肯定不能代表英国四个足协的球队参加比赛。所以英国从一开始就不在他们的计划中。

　　在圣彼得堡踢球的他主要活动区域都在东欧。跟随球队打客场，去的最远的地方是符拉迪沃斯托克，距离欧洲足球中心区域最近的则是希腊——他跟随球队去客场打拉里萨队。

　　利物浦这个城市和这支球队陈英雄都听说过，大名鼎鼎。

　　这是一座历史悠久的港城，位于默西河口东岸，人口接近50万。它独特的爱尔兰移民传统，以及与世界各地的贸易往来，都让利物浦在英国城市里显得格外另类。

　　这一点，倒是和圣彼得堡在俄罗斯的地位有些类似。同样都是移民城市，都是靠近出海口，都与世界各地有贸易往来关系，都在本国显得有些另类。

　　这座城市因为两支伟大的球队为在足球世界里声名显赫。

　　一个自然是伟大的利物浦，他们是英格兰足球历史上最成功的俱乐部而。只不过最近流年不利……

　　另外一支伟大的球队就是这次泽尼特他们的对手埃弗顿。

　　在英格兰足坛，红蓝对决是永恒的主题，但凡那些死敌球队，他们的球衣颜色基本上都是红蓝色相对的。比如曼联和曼城，利物浦和埃弗顿。红蓝两色是英格兰球队使用最多的传统颜色，所以才造就了那么多死敌使用这两种颜色的情况。

　　和利物浦相比，埃弗顿在世界足坛的名气稍逊，但是在英格兰国内，他们同样声名显赫。他们是唯一一支在顶级联赛出场达一百个赛季的球队，同时是足球联盟的创立者之一。在超过一百年的漫长岁月中，他们获得了九次英格兰顶级联赛冠军，五次足总杯冠军，一次欧洲优胜者杯冠军。

　　这样一支球队，历史和成绩绝对比泽尼特辉煌多了。

　　和他们比，泽尼特简直不值一提。

　　这也是为什么英格兰媒体都认为这场小组赛毫无悬念，埃弗顿将在自己的主场轻松战胜泽尼特，然后以小组第一的身份晋级淘汰赛阶段的比赛。

　　而俄罗斯方面的媒体也不怎么看好泽尼特的前程。毕竟要在客场击败埃弗顿，实在是太困难了。

　　现在这个小组的形势是这样的，在十二月五日的比赛还没有进行之前，泽尼特已经踢了三场比赛，一胜两平，积五分，暂列小组第二。埃弗顿少赛一场，两战两胜，积六分，排名小组第一。接下来是纽伦堡和阿尔克马尔，两支球队都是一胜一平一负，积四分。

　　在还剩下两轮比赛的情况，泽尼特踢完了和埃弗顿的比赛之后，他们的小组赛就结束了，如果他们输给了埃弗顿，积分就还是五分。而埃弗顿将以九分的积分高居榜首，几乎不可能有球队再撼动他们的位置了，埃弗顿将以小组第一的身份出线晋级。

　　就在泽尼特和埃弗顿比赛的同时，两个积分相同的球队也将捉对厮杀，阿尔克马尔和纽伦堡如果决出胜负的话，在泽尼特输给埃弗顿的前提下，胜利的球队将升上第二，泽尼特则被挤到了非常危险的第三。

　　如果两支球队打平，三支球队都是五分，但是泽尼特最后一轮小组赛轮空，纽伦堡和阿尔克马尔都还有一场比赛。纽伦堡客场挑战本组实力最弱的拉里萨，获胜的几率相当高。而阿尔克马尔和埃弗顿之间的比赛也充满了变数，谁也不知道提前出线的埃弗顿会不会派上替补阵容搞轮换，因为大家都知道圣诞节期间的英超赛程是最密集的，那场小组赛正好在十二月二十日……

　　所以最后一轮，泽尼特只能看着另外四支球队捉对厮杀，完全无法掌控自己的命运，生与死都在别人一念之间。

　　这是非常危险的。

　　要是埃弗顿放了阿尔克马尔一马，纽伦堡又赢了拉力三，这两支球队就将跻身第二和第三，从而将泽尼特挤到第四去，被淘汰出局。

　　而这一切的根源都是圣彼得堡泽尼特在这场比赛中客场输给了埃弗顿。

　　所以，为了将自己的命运牢牢掌握在手中，泽尼特必须在客场拿下泽尼特。

　　媒体们却都不怎么看好泽尼特。

　　“他们的前面几场比赛打的太烂了，就赢了一个小组实力最差的拉里萨，而且还是险胜……要知道拉里萨到目前为止，只进了三个球，其中有两个球就是在和泽尼特的比赛中打进的！在最重要的两个对手纽伦堡和阿尔卡马尔身上，泽尼特都只取得了平局，从而将自己逼上了绝路！”

　　圣彼得堡的媒体都对泽尼特的英国远征之旅，感到十分悲观……


第一百四十四章 外战外行

　　“……本来泽尼特可以在自己的主场击败纽伦堡，彻底结束这种悬念丛生的局面，稳拿出线权的，因为在此之前，他们的排名和形势都非常好。但是谁能想到陈英雄因为感冒发烧缺席了这场比赛，竟然就导致球队在主场被纽伦堡逼平了……这一次陈英雄重新获得了出场的机会，那么他能够在埃弗顿的古迪逊公园球场掀起什么样的风浪呢？”

　　要说圣彼得堡媒体还有什么信心的话，那一定是来源于陈英雄了。毕竟是球队在联赛中的最佳射手，刚刚打破了奥列格·维列坚尼科夫的俄超单赛季进球纪录。

　　但是莫斯科的媒体不这么看。他们认为将希望寄托在陈英雄身上，是注定没有结果的，因为——“陈英雄这个赛季只在联盟杯中进了一个球，他打了那么多场比赛，有很多都是首发出场，打满了九十分钟比赛。这说明了什么？第一次参加联盟杯，职业生涯的第二个赛季，第一个完整经历的赛季……陈英雄的经验严重匮乏，他只是一个毫无经验的菜鸟！在俄罗斯国内联赛的疯狂让不少人都有意或者无意的忽略了这一点。但是在残酷的欧洲赛场，他的这个缺点被无限放大……指望他在对埃弗顿的比赛中进球挽救球队？对阵小组实力最弱的拉里萨，他才进了一个球，埃弗顿的防空能力可要比拉里萨强多了！”

　　外界对他在联盟杯中进不了球，只是一个内战内行，外战外行的前锋的批评声，陈英雄当然都知道。

　　要不是艾德沃卡特给全队下了封口令，让他们不许在和埃弗顿的比赛前接受采访的话，他肯定指着那些批评他的记者鼻子骂。

　　现在，他的心里憋了一股火。既然不能说，那就做呗。他要在和埃弗顿的比赛中，让那些批评者们见识见识，他陈英雄是为大场面而生的！那小无关紧要的小比赛……人家才不稀罕进球呢！

　　要进球，就得在和埃弗顿这种生死攸关的比赛中进球！

　　好吧，陈英雄傲娇了，但只进了一个球确实让陈英雄一直耿耿于怀，所以这次他肯定会拼尽全力。他不知道埃弗顿会怎么对付他，但是他要让埃弗顿的人都大吃一惊！

　　陈英雄还有一个心思——埃弗顿是英超球队，这次还是在他们的主场比赛，肯定会吸引很多人关注，欧洲的球探啊、媒体啊，关注这场比赛也要比飞到万里之遥的圣彼得堡去容易得多。这样就会增加自己的曝光率，他将会被更多的人认识，他也有机会提升自己的名气……

　　※※※

　　赛前的新闻发布会上，莫耶斯谈到了圣彼得堡泽尼特几名有威胁的球员，他认为泽尼特是一支很有实力的球队，是不容小视的。他一点也不认同这支球队是自己在主场能够轻易击败的看法。

　　不过他提及的有威胁球员并不包括陈英雄。

　　中国媒体显然对此很不满。

　　这场比赛，由于是在英格兰举行，再加上是关系到泽尼特是否能够晋级淘汰赛的关键战役，所以来了很多中国记者。他们都在关注陈英雄的这场比赛，要是赢了的话，明年就还能继续在联盟杯中看到陈英雄，否则的话……关注度就要打个折扣了。

　　作为陈英雄的同胞，在面对外人的时候，大家自然都是向着自家人的。所以见莫耶斯没有提及陈英雄的名字，有不少中国记者为陈英雄打抱不平了。

　　他们一定要让莫耶斯说说对陈英雄的评价。

　　“尊敬的莫耶斯先生，您是否知道这个赛季俄罗斯超级联赛的最佳射手是谁？”

　　能够拿到赛季最佳射手，并且打破俄超单赛季进球纪录，这一直都是中国媒体们骄傲的事情——中国历史上有很多留洋球员，但是能够拿到所在联赛最佳射手的球员有几个？在陈英雄之前只有一个董方卓，他还是在比利时乙级联赛的常规赛中的最佳射手。

　　陈英雄可是在俄罗斯顶级联赛，欧洲排名第六的联赛中拿到了最佳射手，这个联赛中有帕夫柳琴科和波格列布尼亚克（Pavel_Pogrebnyak）这样出色的中锋，陈英雄却在和他们的竞争中取得了胜利。而且不仅仅只是一个联赛最佳射手那么简单，他还打破了俄罗斯超级联赛的纪录。

　　这更是让大家觉得陈英雄这个金靴奖含金量十足。

　　可是莫耶斯竟然无视了一个俄罗斯联赛的最佳射手，实在是……太不像话了！

　　中国媒体要为陈英雄击鼓鸣冤。

　　“是的，我知道他是这个赛季俄罗斯超级联赛的最佳射手。但是我没看过他在俄罗斯国内踢球的比赛录像……总之，他也是一名很有实力的球员，他的身体素质十分出色。不过我们有两名同样身体出色的中后卫……”

　　莫斯也在回答这个问题的时候，眼神有些飘忽不定。

　　这说明了他的心思不在这个问题上，回答完全是下意识的，根本没经过什么深思熟虑。

　　也说明他并不是真的重视陈英雄。

　　俄罗斯超级联赛的射手王就一定很厉害吗？莫耶斯不相信这些荣誉榜，他只相信自己亲眼所看到的。事实是他亲眼看了陈英雄在联盟杯的比赛中，表现实在是很一般。

　　如果只是一场比赛表现一般，还可以解释为状态起伏，可是几乎场场状态都一般，这说明什么？

　　说明他缺乏应付联盟杯这种比赛的经验。

　　在国内联赛横着走没什么大不了的。内战内行，外战外行的球员，莫耶斯见得多了。

　　中国的记者们当然能够听得出来莫耶斯的潜台词是什么。

　　但是他们也无法反驳莫耶斯的这种“轻视”。

　　因为陈英雄在国内联赛表现神勇，神挡杀神，佛阻杀佛。可是在联盟杯真的缺少拿的出手的表现。

　　就一个进球，虽然是一个关键进球，但怎么看都像是捡漏……

　　好吧，他们在采访陈英雄和他接触的时间里，都已经逐渐摸清了这个人的脾气。莫耶斯这么“瞧不起”他，不知道他在得知此事之后会有什么反应呢？

　　这些中国记者，现在所能期待的就是陈英雄能在这场比赛中拿出有说服力的表现，来征服所有质疑他的人了，尤其是让莫耶斯承认自己看走了眼。到时候他们会很乐意在赛后新闻发布会上对他反腐提及陈英雄这个名字的。

　　要说打脸的话……他们这些中国记者还没见过哪个中国运动员，能比陈英雄还擅长的了……

　　这个中国球员，似乎一点中国人的“传统美德”都没有，他嚣张狂妄，他自负自大，他目中无人……要是把这些性格特点单独拿出来看，几乎没有一个讨人喜欢的。

　　但是放在一起，组合在陈英雄这个十九岁的大男孩身上，当你和他站在同一条战线上的时候，你就会……像现在这些中国记者一样，爱死他了！

　　他给那些平时看起来正儿八经，需要时刻被各种条条框框束缚的人们提供了一个宣泄内心真实情感的渠道。

　　大家看他在场上进球之后疯狂的庆祝、打那些瞧不起他的人的脸，挑衅敌对球迷，说着狂妄到肆无忌惮的话，就会觉得爽。

　　因为每个人心中都有那种疯狂的念头，但不是每个人都能够毫无负担的表现出来的，陈英雄可以。那些不可以的人，就把自己的感情都寄托在了这个大个子身上。

　　看着他打了别人一耳光，就好像自己也打了那些自己看不惯的人一耳光一样，真爽！

　　※※※

　　“喂，英雄。很显然，你被轻视了！”在球队内部，埃里克·哈根这个挪威人指着报纸对陈英雄说。

　　报纸上是莫耶斯在赛前一天参加新闻发布会上的内容。

　　莫耶斯谈了很多，有关泽尼特他谈到了几名他很在意的球员，阿尔沙文、多明戈斯、季莫什丘克和斯科特尔，都在其中。唯独没有陈英雄的名字。

　　陈英雄撇撇嘴。

　　他也知道自己在联盟杯上的表现叫人看不过去，虽然进了一个球，也没摆脱外界对他“内战内行，外战外行”的印象。

　　不过对手主教练也这么轻视自己的话……嗯，他突然觉得这是一件好好事情了。

　　所以他笑了。

　　“没关系，埃里克。我现在巴不得他继续看不起我呢，干脆把我忽略好了！”

　　“啊？”哈根这个老实人没反应过来。

　　还是陈英雄的好室友德尼索夫明白了自己朋友的想法。“英雄现在是憋着一肚子坏水想要在比赛中给对方难堪呢，对不对？”他拍了拍陈英雄的肩膀。

　　陈英雄朝他竖了一个大拇指，示意他说得对。

　　“你想好进球之后要怎么庆祝了吗？难不成还是……耳光？”斯科特尔见陈英雄一副信心满满的样子，问道。

　　“当然不是。”陈英雄摇头。“我要到莫耶斯的眼前去庆祝，我要让他无法忽视我！”他用大拇指指了指自己。

　　阿尔沙文和其他队友们在一起，他看到陈英雄这幅样子，笑着对季莫什丘克和多明戈斯说：“莫耶斯干的太棒了，他成功激怒了一头巨熊！哈哈！”

　　多明戈斯和季莫什丘克也笑了起来。

　　陈英雄的能力究竟怎么样，他的队友从来没怀疑过，尤其是在他破了维列坚尼科夫的纪录之后，大家都相信这个小子绝对有能力做到任何他想要去做的事情。

　　赛季前他说要做最佳射手，要开创自己的时代，被人一片嘲讽。结果呢？在联赛中，他不断抽人耳光，每进一个球，就抽一次，整整抽了二十七个。

　　他成了最佳射手。至于属于他自己的时代？大家都认为要是就这么发展下去，未来世界足坛的顶级中锋中真的会有他的名号。

　　这场比赛，泽尼特是非赢不可的，激怒了英雄对泽尼特有好处，对莫耶斯的埃弗顿是百害无一利。

　　可惜那些骄傲的英国人们，真的不了解他们的对手是什么样的人……


第一百四十五章 对手

　　埃弗顿的主场古迪逊公园球场的历史非常悠久，建于1892年，至今已经有一百一十五年的历史了。是第一个四面都拥有双层看台的球场，也是联赛中第一个使用地下加热系统的球场，在以前来说，算是相当“现代化”的球场了。但是现在在一大群“五星级”球场的衬托下，它显得有些暗淡无光。

　　这座球场只能容纳四万人，由于所处地段受到了建筑方面的限制，因此无法扩容。要是想要获得更多的上座率，就得去使用更大的球场，利物浦市政府曾经劝说埃弗顿和利物浦共同使用斯坦利公园球场，就像米兰双雄那样。但不出所料，这一提议遭到了两家死敌的拒绝。

　　因此埃弗顿一直还在古迪逊公园球场。

　　这座球场早就融入了埃弗顿的历史每一个角落，也融入了每一个“太妃糖”球迷的心目中。在他们心中，他们并不羡慕拥有“梦剧场”老特拉福德的曼联，他们也不羡慕获得了巨额投资修建新球场的阿森纳，他们更不会去羡慕正在修建斯坦利公园球场的同城死敌，不仅如此，他们还会嘲笑这个可以容纳七万人的球场现在正陷入的资金缺乏窘境。

　　这一天，十二月五日晚，埃弗顿主场迎战圣彼得堡泽尼特，这是联盟杯小组赛的一场比赛。

　　球迷们积满了并不大的古迪逊公园球场，英格兰球迷们的歌声响彻云霄，刺破了阴霾的夜空。

　　相比专业的英格兰球迷们来说，跟随球队来到利物浦的泽尼特球迷们就弱势多了。他们在英格兰球迷们整齐划一，又很有节奏感的歌声和掌声中，根本不知道该怎么张嘴发出自己的声音。

　　这场比赛，从球队到球迷，埃弗顿都要吃死圣彼得堡泽尼特。

　　球迷们别想发出自己的声音，球队就更不要想了……

　　※※※

　　陈英雄和他的队友们正在简陋的客队更衣室里，聆听主教练最后的叮嘱。

　　“我们训练了一个星期，为的是什么？就是这一刻！对于我们来说，这是非常关键的一场比赛，如果我们输了，我不能保证我们一定会被淘汰，但是淘汰的几率很大这是事实。所以必须赢。如果你们还想要进入淘汰赛阶段比赛的话……”

　　他向陈英雄投去了别有深意的目光。

　　陈英雄昂着头，攥着拳头在听主教练讲话。

　　“对手很强，而且他们是主场作战。但他们并非毫无破绽。他们需要双线作战，国内联赛的赛程也很密集，所以他们无法分心同时应付两条战线的比赛。更何况他们还有一场联盟杯的小组赛，对于他们来说，这不是一场生死攸关决定最终命运的决战。但对我们来说，这就是！”

　　“所以只要我们发挥出百分之二百的实力，面对一个三心二意的对手，我们是有能力赢下这场比赛的！”

　　※※※

　　莫耶斯则在非常认真的向他的手下交待那几个有威胁的泽尼特球员。

　　“阿尔沙文是球队的头号球星，也是俄罗斯的足球先生。他很出色，速度快，擅长盘带，同时远射和传中都很有威胁。所以对他的防守必须是全方位的，别让他轻易把足球带起来，不要给他空间——他的活动范围比较大，不管他出现在哪儿，都要第一时间布置好防线！”

　　“季莫什丘克和多明戈似是泽尼特的中轴线，他们一个防守一个进攻，我们要切断这两者之间的联系，让泽尼特后场只能往前长传，而无法通过地面传递配合着打上去，这样我们的防守压力就要小很多了！”

　　“至于斯科尔特，他身高出色，防空能力突出，但是转身慢，这是他的致命弱点，我们要多打地面，少走空中。进攻策略主要就是打他们的身后，多尝试直传，哪怕被断了也没关系，不停直传！只要有一次成功，我们就赢了！而且他们肯定会想要在客场赢下这场比赛，比赛中大举压上的时间比较多，他们的身后会出现较多的空当给我们利用，大量直塞！”

　　和在新闻发布会上不同，这次他提到了陈英雄。

　　“他们的中锋身高很出色，头球也不错，所以莱斯科特和雅博你们两个人稍微注意一下。”

　　球队的队长雅博点了点头，莱斯科特则笑道：“你放心吧，老板！那小子别想在我头顶上进球！”

　　已经入选了英格兰成年国家对的莱斯科特现在信心十足，他的前途被众多专家们一致看好，认为他将很有可能成为未来英格兰国家队后防线上的中坚人物，接过里奥·费迪南德和约翰·特里等人的班。

　　对付一个来自俄罗斯球队的前锋？他觉得没什么压力，尽管资料上显示，那么中锋身高一米九二，体重九十三公斤。

　　但这不能说明任何问题。莱斯科特知道决定胜负的不是身高和体重，而是更多更复杂的东西，这些东西在他看来，那个傻大个都没拥有……

　　※※※

　　当现场广播里响起“请欢迎我们伟大的球员——”时，欢呼声猛地增大，在球员甬道中的双方球员就都知道——该出场了。

　　主队广播员当然只介绍主队的出场球员咯。

　　所以欢呼声此起彼伏，但都是献给主队球员们的。

　　圣彼得堡泽尼特的球员走在埃弗顿球员们身边，做足了绿叶和配角的戏。

　　陈英雄抬起头来张望着这座座无虚席的球场看台，放眼望去，一片蓝色。

　　他对于埃弗顿谈不上完全陌生。以前中国两名留洋球员李铁和李玮峰效力于埃弗顿的时候，这支球队的胸前广告还是中文的“科健”两个字呢。那个时候由于有两名中国球员在埃弗顿效力，所以中国的媒体可没少关注这支球队。

　　现在嘛，随着李铁和李玮峰的相继离开，埃弗顿也逐渐从中国媒体的视野内远去了，逐渐沦为了普通的英超球队，不再享受什么特殊待遇。

　　陈英雄对这支球队的料及非常有限，仅知道他们曾经有过两名中国国脚效力，主教练似乎还挺有名气的……

　　但是他觉得这不重要，了解自己的对手……那是主教练的工作，他只管进球就是了。不管眼前的对手是谁，无名小卒或者是传统豪门，他都只要进球。

　　这就是中锋，多么简单的工作啊……

　　※※※

　　从在球员甬道中开始，莱斯科特就将视线放在了那个99号球员身上。

　　这个球员确实很显眼，他想不关注都不行。首先是他嚣张的号码——99号，算是球员可以拥有的号码中最大的了……其次就是他的身体，看起来确实很魁梧。

　　莱斯科特有个错觉——这人看起来不想只有九十三公斤的样子吧？

　　他当然不会知道了，陈英雄报名的时候，俱乐部直接把他上个赛季的资料报给了欧足联。欧足联也没核实，直接就采用了。像这类个人资料上的小错误比比皆是，十分常见，就连世界杯这样重要的大型赛事上，官方给出的资料都经常错漏百出，让记者和球迷们无所适从，更不要说联盟杯了。参赛球队中有很多大家闻所未闻的，他们的球员自然也没人关系资料是否真实咯。

　　现在的陈英雄体重已经快接近一百公斤了，看起来非常强壮，一身肌肉紧绷着，将衣服都撑出了肌肉的轮廓。

　　莱斯科特看到这身肌肉之后，稍稍收起了一点轻视之心，觉得这小子还是有点料的嘛……

　　但是当走出球员甬道的时候，看到陈英雄东张西望，一副“好奇宝宝”的表情，莱斯科特在心里撇了撇嘴。

　　毕竟是一个从俄罗斯来的球员，真没见过世面！

　　听说他才十九岁，上赛季还在打青年联赛？这样的人真嫩啊……就像老板说的一样，他缺乏经验，而这将是他致命的弱点。

　　莱斯科特看到左顾右盼的陈英雄，觉得自己对他的重视没道理，这样一个毫无经验的菜鸟，是最好对付的了。联盟杯和你们的那个什么俄罗斯超级联赛可不一样！小子！

　　※※※

　　陈英雄跟随队友们出了场。

　　记者席上的那些中国记者们小小的激动了一把。

　　“继李铁、李玮峰和孙继海之后，终于又有一名中国球员踏上了古迪逊公园球场的草皮！”

　　“英雄！莫耶斯不认识你，你可要让他在这场比赛之后牢牢记住你啊！”还有些记者激动地冲着下面大喊。

　　可惜在一片嘈杂的环境中，陈英雄不可能听到他们在喊什么。实际上陈英雄连看都没有看到他们。他已经将视线从四周看台上收了回来，不再像是一个好奇宝宝一样东张西望了。

　　在双方球员握手的时候，他重点打量了一番莱斯科特和雅博。

　　两个人都很高，都是黑人，黑人的身体素质都不差。事实上也是如此，莱斯科特的身体看起来很结实，雅博稍微瘦一点，但也算得上强壮了。两个人和自己差不多高，陈英雄知道自己在空中会遭到顽强的阻击，但是他不怕。

　　赛前，艾德沃卡特给大家看埃弗顿的比赛录像，并且告诉他们各自的对手都是谁，雅博和莱斯科特就是陈英雄的对手。

　　他可得好好记住这两张脸，因为到了比赛中，他们会经常见面的。他也希望这两个中后卫好好记住自己的脸，到时候可别认错了人哦。

　　当莱斯科特的视线从他脸上一划而过，就晃到了身边的阿尔沙文上去时，陈英雄有些不爽。

　　喂喂，你们的对手是我，往哪儿看呢！


第一百四十六章 逼上绝路

　　“安迪·约翰逊——太可惜了！”

　　埃弗顿的前锋安迪·约翰逊双手抱头，在他身后，是惊魂未定的门将马拉费耶夫，以及划门而过一头撞上广告牌的足球……

　　比赛刚刚开始五分钟，主场作战的埃弗顿就获得了一个得分的良机。球队的中场核心阿尔特塔一脚直塞，足球从斯科特尔和尼古拉斯·隆巴尔特斯（Nicolas_Lombaerts）这两名中后卫之间钻了过去！

　　与后卫线平行的安迪·约翰逊则启动加速，利用自己的速度赶到了泽尼特后防线的身后，接球之后完成了一次单刀射门。

　　当泽尼特的球迷们看到安迪·约翰逊鬼魅一样出现在泽尼特后防线背后的时候，心都提到了嗓子眼，似乎随时会从张大了的嘴巴里滚出来一样。

　　还好这脚球划门而出……

　　艾德沃卡特可不满意，他从座位上站了起来，冲到场边朝着球场大声咆哮：“注意身后！注意保护！”

　　这场比赛，他为什么让年仅二十一岁的比利时中后卫隆巴尔特斯和斯科特尔搭档首发呢？就是考虑到年轻的隆巴尔特斯的速度要比埃里克·哈根和克里扎纳奇的速度都要快一些，在面对埃弗顿那些速度型前锋的时候，能够稍微有点还手之力……

　　哪想到，对方五分钟就打穿了自己的防线，他能不怒吗？

　　这场比赛比进攻更让他看重的其实是防守，进攻上有阿尔沙文、陈英雄、克尔扎科夫、多明戈斯等人在，质量还是能保证的。

　　可是在防守上就要薄弱多了。季莫什丘克要在中场防守，后防线上安尤科夫和韩国人金东进都是进攻能力强的边后卫，中后卫斯科特尔值得信任，但是隆巴尔特斯是这个赛季才来球队的，平时打的比赛也不多，这么重要的比赛，他的发挥能不能让人满意，他也不知道。

　　艾德沃卡特不是没考虑过排出五后卫，三中卫的打法，在两名中后卫身后再安排一个拖后的清道夫……但是他手上没有合适的人选，清道夫这位置不是随便拉个人往后撤就能打的。

　　※※※

　　让他最担心的后防，但是解决问题的关键却在前场进攻上——如果泽尼特能够用强有力的攻势将主场作战的埃弗顿压回去的话，自己后防线上的危机自然就会解除。这就叫“围魏救赵”，只不过艾德沃卡特这个老外不懂这典故而已。但是道理他知道。

　　他很清楚埃弗顿球员是什么心理。别看现在他们的这次进攻很有威胁，莫耶斯也派上了几乎是主力阵容，但是球员们心里怎么想，做主教练的是控制着不住的。他们不是数据，他们是活生生的人，有自己的思想和意识。所以有些时候……他们会表现得不是那么听话。

　　联赛进行的如火如荼，联盟杯现在球队少赛一场还排名第一，有必要把全部精力都放在联盟杯中吗？万一受伤了怎么样？万一体力不支怎么办？到时候因为这些原因而被放到替补席上去，鬼知道还有没有翻身的机会了。所以“留力”肯定会是这些球员心中的一个想法。

　　只要自己能够表现得强势一点，就会迫使埃弗顿的球员小心谨慎起来。主场和泽尼特打平，对于他们来说也不是不能接受的。三场比赛积七分，他们基本上晋级已定。所以我们为什么要这么拼命？

　　这些球员肯定会有这个想法的！

　　想到这里的艾德沃卡特将视线投向了前场，在那里，有一个让人很显眼。

　　※※※

　　陈英雄正在举手，示意队友们把足球传给他。

　　他的身边站着埃弗顿的中后卫莱斯科特。

　　虽然莫耶斯说陈英雄是莱斯科特和雅博两个人的防守任务，可实际上是用不着两个人的。所以年轻的莱斯科特主动请缨，担负起了防守陈英雄的任务。

　　毕竟泽尼特也不是只有一个前锋，克尔扎科夫也是一名有威胁的球员。

　　甚至在埃弗顿球员眼中，克尔扎科夫的威胁还大于那个英雄。

　　※※※

　　虽然陈英雄在前面举手要球，可足球并没有直接飞过来，泽尼特还是要通过地面过度的。一味长传冲吊太单调，很容易被对方破解了。

　　足球被传到了队长季莫什丘克脚下，后腰季莫什丘克的任务不仅仅是防守，同时还担负着向前出球，串联进攻和防守，前场和后场的任务。

　　按照习惯，他接到球之后，会把足球传给多明戈斯。

　　但是这一次，他发现自己连身体都转不了了……

　　“埃弗顿展开了前场逼抢！他们在自己的主场并没有要手下留情的意思！”英格兰解说员赞叹道。“这样的埃弗顿，让对手感到可怕！”

　　当泽尼特进攻的时候，阿尔特塔等人并没有直接撤回自己的半场，然后等着对手上来进攻，而是直接冲了上去，纠缠住了拿球的季莫什丘克。

　　在赛前的分析中，大家都知道季莫什丘克不是那种擅长控球的技术流球员，只要给他施加压力，他说不定就会丢球。而一个后腰在自己的中卫们前面丢球意味着什么？相信大家都很清楚。

　　逼抢季莫什丘克，切断他和泽尼特前场多明戈斯、阿尔沙文等人的联系，就是莫耶斯的战术安排。这样既可以减轻自己后防线上面临的压力，同时还有机会造成季莫什丘克失误，前场直接断球，打反击，这样的进球几率可就大得多了。

　　季莫什丘克看没有办法转身，也知道自己继续拿球下去是很危险的，说不定对方的其他球员都在看着呢，只要看到自己被对方缠住，就会马上冲上来支援，到时候自己陷入了包围圈，足球就很可能被断了……

　　他无奈只好把足球传回给了斯科特尔。

　　与此同时，就在他传球的时候，埃弗顿的前锋安迪·约翰逊也如箭一般射了出去，扑向斯科特尔。既然是前场逼抢，那怎么可能不逼抢拿球的中后卫呢？逼抢后腰断下球来还得面对后卫线，逼抢中后卫断球一旦成功的话，可就直接见门将了！

　　斯科特尔没有像季莫什丘克那样犹豫不决，打算走脚下，他迎着来球，直接抡起了大腿，然后一脚长传！

　　足球飞向了前场的陈英雄。

　　※※※

　　陈英雄一直举着手，无奈足球就算不过来。他活像自由女神像铜像，手都快举累了，就在这个时候斯科特尔将足球踢了过来。

　　莱斯科特看到足球朝着自己飞来，就做好了起跳的动作。就在他降低重心，准备起跳的时候，却看到陈英雄已经呼的一下子腾空起来！

　　他被吓了一跳，仓促起跳，已经在气势上完全输给了陈英雄，更不要说技术上的较量了……

　　陈英雄将莱斯科特隔在身后，头球摆渡，把足球传给了后插上的多明戈斯。然后落地，转身往前跑。

　　莱斯科特落地之后，由于受了陈英雄的干扰，脚步甚至有些踉跄，重心不稳。但还是要转身去追，否则自己可就失位了！

　　在和陈英雄的较量中，莱斯科特遭到了第一次挫折。

　　多明戈斯将足球分到了边路，阿尔沙文刚刚一拿球，就让对方的边后卫巴恩斯给缠住了。

　　最后阿尔沙文只能仓促起脚传中，这脚质量可想而知——直接高高飞出了底线。在中路跟进的陈英雄就算身高两米三十六，跳起来也顶不到这个球……

　　※※※

　　双方就这样就缠着，一直进行到了快三十分钟的时候，都还各无建树。

　　埃弗顿的前场进攻很犀利，屡次直传身后。这样的传球虽然一旦穿透了就很致命，但问题是穿透的成功率太低了。而泽尼特的进攻呢，则因为几个关键人物，被对方很有针对性的遏制住了，所以质量也不高。

　　比分一直都是0：0。

　　经过时三十分钟的纠缠，埃弗顿逐渐利用主场优势占据了上风。

　　古迪逊公园球场中球迷们的歌声和助威声一直没有停歇过。埃弗顿的攻势在助威声中越来越犀利，也越来越有威胁。每一次进攻都会让人产生“下一次这脚球就能进了吧”的想法。

　　第三十一分钟，阿尔特塔继续直塞！

　　足球从隆巴尔特斯身边传过去，雅库布则压着比利时的年轻后卫超车，去追这个球。

　　高大后卫在转身速度上的弱点被体现无疑，当隆巴尔特斯转过身去的时候，雅库布已经接到了皮球，一步迈进了禁区。

　　比利时小子脑子里就一个念头：“要糟糕！”

　　如果让雅库布把球继续带进去的话，那就是一次单刀。他现在只有一个选择，必须阻止他！

　　下脚！

　　隆巴尔特斯飞了出去。

　　当他反应过来的时候，他倒在地上，而雅库布则摔倒在他前面的禁区里，但是他并不痛苦，而是从地上跳了起来，高举着双臂。

　　四周看台上全都是山呼海啸般的欢呼。

　　他还看到了自己的队友，回防过来的边后卫安尤科夫，他正双手抱头……

　　“噢不！隆巴尔特斯背后铲人！他完蛋了！这是一次足以吃到红牌的犯规，而且……犯规地点还在禁区里……点球！主裁判指向了点球点！同时他还在胸前的口袋里摸索着……”

　　队友们冲了过来，将主裁判团团围住。

　　可是这阻止不了主裁判走向还躺在地上一脸迷茫的隆巴尔特斯，他的手里攥着一张……红牌！

　　全场比赛的三十一分钟，圣彼得堡泽尼特的中后卫隆巴尔特斯因为背后铲人，被红牌罚下，同时他还给了主队埃弗顿个点球……必须赢下这场比赛的圣彼得堡泽尼特这次，是真的被逼上了绝路！


第一百四十七章 英雄怎么说？

　　当隆巴尔特斯看到主裁判手中亮起的红牌时，眼泪瞬间就下来了！

　　他无法接受这个事实——好不容易获得了代表球队首发出战联盟杯的机会，没想到才三十多分钟，自己就因为一次防守失误，犯规下场，而且还送给了对手一个点球……

　　他感觉到自己成了球队的罪人，并且这次糟糕的表现可能会给主教练留下非常不好的印象，下一次代表球队首发得是什么时候的事情了？

　　他不知道，他越想越着急，干脆就哭了出来。

　　就在这个时候，他感觉到一只手搭在了他的肩膀上。

　　※※※

　　当埃弗顿进攻的时候，陈英雄本来是在前场的，他从不参与防守，艾德沃卡特也不怎么要求他防守，因为他知道这小子不喜欢防守，他就想进球，所以干脆就留他在前面等待反击的机会。

　　因此当他看到隆巴尔特斯铲翻雅库布的时候，他双手抱头，简直不敢相信自己所看到的——这可是一个点球的犯规啊……隆巴尔特斯究竟在想什么！

　　可是在看到主裁判掏出了红牌的时候，他还是跑了回去。

　　他没有帮自己的队友一起围攻主裁判，向他求情。他知道那是没用的，如果主裁判的判罚能够随意更改的话，这足球世界就乱套了。所以他找主裁判麻烦从来都不是为了更改判罚，而是发泄心中的情绪。

　　这一次他直接跑到了隆巴尔特斯这里，他搭住对方的肩膀。

　　※※※

　　隆巴尔特斯泪眼朦胧中看到扒住他肩膀的人是陈英雄。

　　他以为自己会听到这个队内最佳射手的安慰，但陈英雄的话却让他有些错愕。

　　“别耽误时间了，尼古拉斯！赶紧回更衣室洗个脸，把你的眼泪擦干！然后坐在电视机前看大爷我给你报仇！”

　　陈英雄一脸嚣张，竖起大拇指指了指自己，脸上没有愤怒，反而带着笑容。

　　隆巴尔特斯愣住了。

　　我们不是应该面对非常艰难的困境吗？

　　少一个人，而且比分肯定将落后，他怎么还能笑得出来？

　　难道他真的有自信可以在这样的情况下还能赢得比赛？

　　他被一巴掌拍醒了。陈英雄失去了耐心，一巴掌拍在隆巴尔特斯的后背上，催促他下场：“让比赛开始吧！”

　　隆巴尔特斯有些晕呼呼的走下了场，在场边艾德沃卡特拦住了他，伸出手和他握手。

　　“你很努力了，尼古拉斯。英雄给你说了什么？”

　　“他说……呃，他说让我赶紧下场，他要帮我报仇……”隆巴尔特斯已经不哭了，因为他的脑子一片糊涂，根本没心思哭——他被陈英雄吓住了。

　　艾德沃卡特听到这话之后，原本紧锁的眉头展开了，他笑了起来：“这倒真是他的风格。”接着他拍了拍隆巴尔特斯的肩膀：“他说得对，你下去休息吧，尼古拉斯。”

　　没想到主教练也这么认为……隆巴尔特斯糊涂了，于是他继续头晕乎乎的走进了球员甬道。

　　在他身后，是埃弗顿球迷们兴奋的歌声和欢呼。

　　※※※

　　当雅库布将这个自己制造的点球亲自罚进马拉费耶夫把守的球门时，古迪逊公园球场响起了一片欢呼。

　　他们看到了轻松赢下这场比赛的兆头。

　　这是一个很好的上半场。

　　“……埃弗顿的开局顺利的不能再顺利了！而泽尼特的开局则糟糕的不能再糟糕了！他们现在比分落后，并且少一个人——少了一个最关键的中后卫！泽尼特必须做出调整，否则就会面临着麻烦……”

　　艾德沃卡特确实很快就做出了调整。少一个中后卫是没法继续比赛的，就埃弗顿这样的前锋配置，斯科特尔一个人百分之百会被打爆。

　　趁着一次足球出界形成死球的机会，他换下了前锋克尔扎科夫，换上了克罗地亚的中后卫克里扎纳奇。这实在是一个很无奈的换人。

　　克尔扎科夫也很无奈，他还想在这场比赛中帮助球队建功立业呢，哪想到上半场都没踢完，就被换下去了。而且并不是因为他自己的表现不够好才被换下的……

　　陈英雄照样跑过去安慰他：“别担心，亚历山德。你放心的去吧！”

　　克尔扎科夫听到陈英雄这么说，禁不住在气氛如此紧张的赛场上翻了个白眼。“这次可真的看你的了，我可不能再帮你牵扯空当和防守注意力了。”

　　陈英雄点了点头。“我进了球，第一个找你庆祝，在场边等着吧！”

　　克尔扎科夫和陈英雄击掌，一路小跑着来到了场边，和早就在场边等着的克里扎纳奇再击掌交接，完成了换人仪式。

　　艾德沃卡特注意到克尔扎科夫在下场之前，又和陈英雄交流了几句，他很感兴趣的问走下场的克尔扎科夫：“英雄又给你说了什么？”

　　“他让我等着和他庆祝进球。”克尔扎科夫回头看了一眼场上。克里扎纳奇已经跑上去了，但是前面只有陈英雄一个人孤零零的，身陷对方后卫和后腰的重重包围中。以前则还有自己在他身边，和他互相牵扯对方的防守。

　　从现在开始，真的只能靠你自己了，英雄！

　　※※※

　　陈英雄并没有觉得自己孤零零的，他左右看了看，就站定了。

　　泽尼特的界外球被掷出来，被罚下去一个人，泽尼特的进攻打的简练多了，再加上埃弗顿对中场的控制非常成功，所以他们现在的战术打法很简单，就是大脚往前传！

　　多明戈斯不像是一个组织进攻的前腰，倒更像是一个影子前锋了，游弋在陈英雄的周围，寻找第二落点。

　　而阿尔沙文本来就能突能传还能射的，所以球队的战术改变不影响他。

　　其实这正是埃弗顿想要看到的局面。

　　因此当莫耶斯在场下看到泽尼特开始更多采用长传球大脚把足球踢向前场的时候，并没有焦虑和不安，反而是高兴和放心。

　　他知道泽尼特已经逐步落入了他精心安排的陷阱。

　　就这么打吧！你们的多明戈斯和阿尔沙文都不是擅长空中作战的人，你们应该走地面流，但是现在……地面你们走不通！

　　※※※

　　季莫什丘克大脚把足球开向前。球队少一个人，对方又领先，防守上的压力十分大。但他还是没有招手让陈英雄回来帮助防守。

　　每一个圣彼得堡泽尼特人都清楚，只要那个大个子还在前场，那么就还有希望。每一次反击，每一个大脚，都能找到方向……

　　他要是回来了，我们抬头传球的时候都会愣一下——灯塔不在了，海面陷入一片漆黑，找不到前进的方向啊！

　　看到季莫什丘克拿到球，陈英雄就把手臂举了起来。

　　他不怕让埃弗顿的后卫们知道他将成为足球飞行的目标，因为反正前场就他这么一个泽尼特球员了，傻子都知道足球最终会飞向他。

　　他也看出来了，埃弗顿的中场逼抢战术，让季莫什丘克和多明戈斯很难通过短传配合出球，他们在迫使泽尼特不断长传大脚。所以这正是他们希望看到的。

　　不过他们估错了一点……

　　陈英雄看了看来球，向后倚了倚，感觉到了那个莱斯科特就在身后，真像是沙发靠背一样……

　　接着他猛地往前蹿出一步，高高跃起！

　　莱斯科特没想到陈英雄没有在原地等球，向后靠了一下，竟然反向冲出！

　　他没跟上，只能眼睁睁看着陈英雄跳在空中把足球顶给了就在他周围游弋的多明戈斯。

　　……那就是这也正是我所希望看到的！

　　他们以为季莫什丘克只有一种办法和多明戈斯联系吗？天真！

　　※※※

　　多明戈斯重新掌控足球之后，没有急着带求突破，而是等阿尔沙文和希尔这两名边路选手冲上去之后，再分边。

　　这个时候陈英雄已经落地，并且转身冲向禁区了。

　　所以多明戈斯不是在等待两个边路，而是在等中路的陈英雄。

　　由于没了克尔扎科夫的牵扯和佯攻，所以泽尼特现在的进攻很简单，那就是坚决的边路传中！

　　将陈英雄的头球优势发挥到极致。

　　这一套，泽尼特在俄罗斯国内联赛中屡试不爽——当他们遇到困境的时候，比如继续扳平比分……他们就会这么做，非常简单粗暴，却相当有效。

　　就像是前苏联的坦克一样，看起来没什么技术含量，却能够在战场占据主导地位。

　　太精密复杂的东西固然可以惹人赞叹，但却迷失在了卖弄当众，失去了那些能够直截了当击中人们心窝子的味道。

　　泽尼特这个时候的战术就简单直接，像一记记朴实无华的中圈，嘭嘭嘭地砸在埃弗顿的身上。

　　看究竟是埃弗顿先扛不住这样的打击松开防御抵挡的双手呢，还是泽尼特先被埃弗顿的快剑划得皮开肉绽失血过多而亡。

　　虽然上半场的比赛还没有结束，但是双方的比赛已经走向了白热化。

　　古迪逊公园球场像是一个沸腾了的大锅，将球迷们的热情和球员们的汗水做燃料，蒸腾起名为“斗志”的烟雾。

　　少了一个人的泽尼特出人意料的在这段时间中并没有处于下风，反而让人忘记了他们其实是只有十个人的……

　　“就这样，泽尼特！时间还有将近半场比赛！现在还不是放弃的时候！”俄罗斯国家电视台的解说员尤里·彼得罗夫大叫道给泽尼特打气。


第一百四十八章 熊出没，人注意！

　　“希尔传中！陈英雄……他没有顶到！太可惜了！面对两名高水准的中后卫的夹击，对他来说还要向顶到球，确实挺困难的……”

　　克尔扎科夫下场的时候曾经说这接下来就是陈英雄一个人的战争了，事实也是如此。没了他的牵扯之后，埃弗顿的两个中后卫可以放心大胆的来夹防陈英雄，而不用理会其他人。

　　多明戈斯和阿尔沙文，以及希尔，都有其他埃弗顿球员负责。雅博和莱斯科特只需要彻底冻结陈英雄就行了。

　　对他们两个来说，这工作太简单了。

　　不过现在他们并不这么看。

　　最起码莱斯科特脸上的表情就不轻松了，上半场比赛还没结束，他的球衣已经被汗水浸透了。

　　虽然这次陈英雄没有顶到球，可这样的情况并不多见……

　　更多的时候是这样的——

　　“英雄！头球！蒂姆·霍华德将足球拍了出去！可惜，这球稍稍顶的有些正……”

　　“陈英雄，是的，又是陈英雄！他的头球让在雅博的干扰下稍稍顶高……”

　　“又来了，阿尔沙文传中！陈英雄——划门而出！让我们看看慢镜头重放……几乎是贴着门柱飞出去的！真是太可惜了！”

　　……

　　莱斯科特能够在空中击败这个泽尼特99号的机会并不多。尽管他身高一米八八，体重八十九公斤，弹跳出色，极善头球，可是在对足球落点的判断和卡位能力上，他还是要略逊一筹……

　　为此他不得不每次防守都拼尽全力，用身体和对方抗衡。所以他才出了这么多汗，累得不得了。

　　现在他就希望上半场比赛赶紧结束，中场休息的时候他得好好喘口气。

　　这个时候，他一点“自己一个人就可以防住他”的想法都没有了……

　　还好他有雅博帮忙。

　　雅博经验更加丰富，虽然身体不如自己强壮，但是速度快爆发力好，总能缠住对方，让他不能轻轻松松头球。

　　陈英雄也发现了这两个中后卫当中，能力更出色的人是那个更黑一点的雅博。他胳膊上带着队长袖标……身为队长果然有两把刷子，陈英雄心想。

　　但这只能让他更兴奋！

　　击败这样的后卫，就能让自己在欧洲足坛名号更响亮一点吧？就能吸引更多人赏识的目光吧？

　　※※※

　　泽尼特不断长传和边路传中，给陈英雄喂球，而他所要做的就是一次又一次跳起来争顶。这也是陈英雄最擅长的工作。

　　头球！

　　头球！

　　再头球！

　　还是头球！

　　总是头球！

　　怎么又是头球……

　　埃弗顿的球迷们看不懂，但是莫耶斯却在场下逐渐紧锁眉头。

　　他算是看出来了，和他之前所猜测的有一部分很吻合，那就是这个人确实最擅长的就是头球，也许他也只会头球……但是他没想到这小子的头球竟然牛逼到这种程度。

　　莱斯科特一脸狼狈相，他在下面看得一清二楚，如果不是雅博的话，莱斯科特真的要被打爆的……

　　他突然没来由的打了个寒战，感觉到了危机正在向他蔓延过来……

　　※※※

　　“上半场比赛已经进行了四十三分钟，距离结束也就是两三分钟的时间了……到目前为止，圣彼得堡泽尼特依然在客场0：1落后于埃弗顿，但是从场面上来看，他们并没有处于绝对下风，所以一切还有希望！”尤里·彼得罗夫很熟悉泽尼特这套战术，他知道这些人是将所有赌注压到了陈英雄的身上。

　　这样很冒险，可除此之外他们也没有其他办法了。

　　英格兰的解说员则觉得泽尼特的战术太简单粗糙了，这样是无法对埃弗顿的球门形成什么真正威胁得到。

　　“雅博和莱斯科特的防守很稳健，泽尼特的99号球员英雄并没有什么太好的攻门机会……而且最重要的是泽尼特现在的战术太单调了，就是一味的后场长传，边路传中，让前场的英雄去争顶……要是他们的对手是阿森纳的话，说不定还真有机会……可惜这是埃弗顿，他们拥有两名头球出色，身体出色的中后卫，这样的战术正中他们下怀！”

　　阿尔沙文尽管遭到了巴恩斯的贴身纠缠，可他依然利用一个急停变向晃开了一丝空间。

　　这次他没有突破，而是起脚传中！

　　他甚至都没有去看陈英雄在什么位置，一个半赛季，以及光荣伟大的圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团在无数个日日夜夜的潇洒嗨皮中培养出来的默契，起到了关键作用。

　　陈英雄只是看到他一个假动作晃开了空间，不知道阿尔沙文究竟是打算传中还是继续突破，但他依然坚决的向禁区的前点插去！

　　他刚刚跑了一步，就看到足球从巴恩斯的身侧绕了过来！

　　这球并不高！

　　※※※

　　“阿尔沙文传中！巴恩斯没有拦下来……到了门前——”

　　莱斯科特本来在自己的位置上的，他看到陈英雄突然斜线插向前点，就知道他又要头球了，于是跟着扑了上去。

　　雅博也同时靠了过来，反正现在禁区里能够和他们争顶头球的人就只有陈英雄了，他也不担心被人会趁机捡漏，再说了埃弗顿的其他球员难道都是吃素的吗？他们也是会协防的。

　　两大中后卫一前一后追了上去。

　　陈英雄肯定会停下来顶球，那个时候贴上去，一切就都结束了。

　　※※※

　　陈英雄跑向前点，他的眼中这个时候只有足球。

　　足球的飞行轨迹在他的脑海中被精确的呈现了出来，这完全是一种本能般的反应，他直接伏低了身子，接着右腿用力一蹬，身体像箭一样斜射出去！

　　“——鱼跃冲顶！！”

　　莱斯科特没想到陈英雄会在这么靠前的位置上来一个鱼跃——他这样鱼跃，只能把足球直接顶出底线啊！

　　虽然惊讶，身体也没闲着，他大跨一步，双手直接就扒上陈英雄的肩膀。

　　雅博则跟着往前跳起，他打算堵在陈英雄可能的射门路线上……

　　莱斯科特双手扒在陈英雄的肩膀上，刚刚准备用力把他扳下来，哪想到还没等他发力呢，就感觉到陈英雄的身体扭动了！

　　就在陈英雄快要接触到足球的时候，他的腰腹猛然发力，将身体在空中横着拧了半圈，同时借着这拧身的力和势，他甩头！

　　鱼跃狮子甩头！

　　※※※

　　雅博晚了一步，或者说他也只能挡住这么多区域了。足球从他的身前窜了过去，没有飞向后点，而是直飞近角！

　　门将蒂姆·霍华德做出了扑救的动作，但是距离太近，速度太快，角度太刁，他差一点撞上了门柱，也没有能够拦下这个球……

　　足球掀起了球网，落到了门线里。

　　※※※

　　“这……”刚才还在说泽尼特战术单调，对拥有莱斯科特和雅博这两大中后卫的埃弗顿来说毫无威胁可言的英格兰解说员无语了。

　　而尤里·彼得罗夫则吼了起来：“球进啦！球进啦！球进啦！！！第四十五分钟！陈英雄圣彼得堡泽尼特扳平了比分！！”

　　※※※

　　艾德沃卡特从座位上跳了起来，由于太激动了，他还差点被绊了一跤，但是他毫不在意，起来又是一挥拳！

　　而替补席上的克尔扎科夫则和德尼索夫一起从替补席上冲了下来，跑到场边。

　　他们知道，陈英雄要来了！

　　看台上屈指可数的泽尼特球迷们发出了虽然短暂但是巨大的欢呼。

　　尽管只有几秒钟就被埃弗顿球迷们制造出来的噪音镇压了，但是所有人都听到了：“乌拉！！”

　　从地上爬起来的陈英雄没有回头去确认自己是否进球了，从现场发出的声响，他就知道自己成功了。

　　他一边跑向客队替补席，一边脱衣服。

　　球衣被他用力抛到了天空，一身结实的肌肉随着他的跑动而抖动着，后背那头咆哮着的巨熊张牙舞爪，在向所有人示威。

　　快跑到替补席前的陈英雄指着替补席上的克尔扎科夫，大叫道：“来啊！来啊！来庆祝吧！！”

　　接着他带着屁股后面的一大群同样兴奋的队友们，一头扎进了替补席，和早就张开双臂摆好了迎接姿势的克尔扎科夫撞在一起。

　　两股奔流相遇，激荡起滔天巨浪！

　　轰的一声，再散开，接着又融汇在一起，最终形成了一股合流。

　　陈英雄和克尔扎科夫紧紧拥抱在一起，后面涌上来的队友们就像是被激荡起来的浪花一样，跳起来压了下去。

　　※※※

　　“少了一个人的泽尼特在客场扳平了比分！进球的是他们队内的联赛最佳射手陈英雄！对于我们来说，这不是什么新鲜的一幕了……但是对于英格兰人来说，这绝对是他们此前从未见过的场面！是的，这就是圣彼得堡泽尼特，这就是那头在俄罗斯横行霸道的‘北方巨熊’！欧洲小心了，熊来了！！”

　　“这是他在本届联盟杯上的第二个进球！两个进球同样价值千金！谁说他外战外行的？！只不过是他的进球要出现在最关键的时候！”

　　“埃弗顿的主教练莫耶斯赛前说泽尼特有几个有威胁的球员需要格外注意，他说了好几个人，却没有说陈英雄的名字……现在，我想他不会忘记这个名字了！”

　　和队友们疯狂庆祝之后的陈英雄从人堆中撤了出来，他没有直接跑回球场，而是绕到了埃弗顿的教练席前，然后转身背过去，把双手举起来，做了一个健美先生的动作，将后背那头栩栩如生的巨熊对准了莫耶斯。

　　在他的脖颈上，新添了一处文身。

　　那上面是中文的一句警告：

　　熊出没，人注意！


第一百四十九章 叫你瞧不起我！

　　当看到陈英雄专门跑到埃弗顿教练席前方，去展示自己的文身时，媒体席上的中国记者都无法抑制地笑出了声。

　　莫耶斯，你见识到陈英雄的性格了吧？你也见识到陈英雄的头球威力了吧？

　　从今天开始，看你还敢轻视他？

　　同样在笑的还有俄罗斯的解说员尤里·彼得罗夫。在俄罗斯，大家都已经逐渐习惯和接受了陈英雄的这种性格，他总是会做这些出人意料，但仔细想一想却又在情理之中的举动。

　　他知道陈英雄这是在回应莫耶斯赛前对他的轻视。

　　“哈哈哈哈！记住了莫耶斯，他叫英雄，陈英雄！”

　　※※※

　　隆巴尔特斯已经擦干了眼泪，但是眼睛还有些红。他正站在更衣室中央，抬头看着更衣室里的电视机，那上面是陈英雄将足球顶进了埃弗顿球门的慢放。

　　他想起了自己在下场的时候陈英雄拉着他对他说的话。

　　“别耽误时间了，尼古拉斯！赶紧回更衣室洗个脸，把你的眼泪擦干！然后坐在电视机前看大爷我给你报仇！”

　　他真的做到了！

　　虽然和他在一起相处了一个赛季，多少知道了解了这个人的性格，知道他这个人习惯性狂妄自大，但是他总有狂妄自大的本钱——比如这一次。

　　但他还是很吃惊。他没想到陈英雄竟然真的如此快就兑现了自己的承诺。

　　他帮助球队扳平了比分，也报了仇。

　　想到这一点，他的眼眶就忍不住又湿润了……

　　如果我不下场……我们现在扳平了比分，人数上也势均力敌，说不定真的能赢下来这场比赛！

　　可是现在……

　　※※※

　　看到自己的领先优势烟消云散，莫耶斯有些懊恼。被少一个人的球队扳平了比分，这不说明对手太强，这说明自己的球队太弱！

　　但是让他烦心的事情还没完……

　　在肆意庆祝之后，陈英雄竟然一路小跑来到他的面前，接着朝他摆了一个POSE。傻子都看得出来他在针对自己……

　　莫耶斯心里跟明镜似的，知道这是他在抗议自己赛前没有把他列为危险人物。

　　这小子！

　　他无奈地摇了摇头。

　　好吧，他承认自己看走了眼，这小子看起来还是有两把刷子的，最起码的头球方面……

　　莱斯科特有些吃紧，还好雅博能够去帮助他，要是克尔扎科夫没下场的话，自己这后防线还真是个问题。

　　看来自己在中场休息的时候得重新调整一下了……

　　※※※

　　陈英雄因为在进球之后脱衣庆祝，吃到了一张黄牌，他对此已经习以为常了。理都没理向他出牌的主裁判，昂着头目不斜视地从主裁判身边跑了过去。

　　他将球衣重新穿上，回到了球场上，等待埃弗顿开球。

　　或者说是埃弗顿等着陈英雄和他的队友们赶紧回来，他们好开球。

　　其实也没什么好争的，上半场比赛时间所剩无几，就算这球开出去，要不了多久，主裁判就会吹响上半场比赛结束的哨音。

　　事实也是如此，埃弗顿把足球开了出去，仓促组织了一次进攻，连泽尼特门将马拉费耶夫都没有威胁到，上半场就结束了。

　　※※※

　　回到更衣室的陈英雄很高兴，他看到隆巴尔特斯就扑了上去。

　　“怎么样，尼古拉斯！看到我给你报仇没？”他亲热地搂住了隆巴尔特斯的肩膀。

　　隆巴尔特斯摇了摇头，喃喃道：“我没想到……我真没想到……”

　　“哈！这有什么没想到的？”陈英雄一副理所当然的表情。

　　当他在比赛中第一次跳起来就战胜了莱斯科特之后，他就觉得自己肯定会在比赛中头球进球了，因为那个莱斯科特根本不堪一击！

　　事实证明他是对的，要不是雅博过来协防的话，说不定他早就进球了。

　　相比莱斯科特来说，雅博的经验更丰富，能力更突出，给他带来的麻烦也更大。

　　不过陈英雄依然还是有信心。

　　刚才难道就不是两个人联防自己吗？

　　所以根本不用担心！

　　谁敢拦我，就干他的娘！

　　艾德沃卡特进来之后，热闹的更衣室逐渐安静了下来，大家都看向主教练，期待他说点什么，这上半场是踢的好啊？还是不好？下半场我们又该怎么做才能赢下比赛呢？

　　这些问题都是主教练应该思考的，球员们只负责执行主教练的战术要求就行了。

　　“上半场你们干的很不错！”艾德沃卡特的话得到了一片掌声和欢呼。

　　“但是！”他举起手，声音渐歇。

　　“但是我们毕竟少了一个人，所以下半场对我们来说是非常关键的，我们的体能将面临非常严苛的考验！为此，下半场我们得收缩防线，打防守反击，避免压出去和对方全场逼抢，满场飞奔，那样我们会被拖垮的。进攻的方法就像上半场我们所做的那样，长传找英雄。”

　　陈英雄用手指了指自己的头，示意大家朝这里传。

　　※※※

　　另外一边，莫耶斯则在皱着眉头给大家安排下半场的调整战术。

　　“卡斯利，下半场你注意一下他们的99号。”

　　“英雄？”

　　“嗯，在他争顶的时候干扰他，缠住他。”

　　爱尔兰国脚李·卡斯利（Lee_Carsley）点了点头，表示自己知道了。

　　莱斯科特低着头，一脸不甘，不过没有人能够看得到。

　　本来那个99号是让他和雅博两个人对付的，而到了实际比赛中，又变成了他一个人的工作。现在主教练安排卡斯利来防守陈英雄，很明显是觉得他的防守是失败的。

　　莱斯科特承认在自己的防守下，那个大个子进了一个球，可毕竟整个上半场他也只进了一个球。虽然自己防的有些吃力，但总归是防住了，他有那么多次进攻机会，却只进了一个球，这难道不是自己防守的功劳吗？

　　莱斯科特不愿意人数，但是主教练的安排他又不能质疑。

　　整个中场休息，几乎都是围绕着如何遏制陈英雄来进行讨论的。

　　莫耶斯不介意自己的球队最后在主场拿一个平局，他觉得最后一轮客场打阿尔克马尔问题不打，小组出线已成定局。所以这场比赛的任务目标是不输球。

　　平局也可以接受。

　　在如何进球方面，球队做得很好，雅库布和安迪·约翰逊，以及负责传球的阿尔特塔的表现无可挑剔，他没什么好说的。唯一能说的也就是后防线了。

　　在应付陈英雄方面，他们准备不足。

　　因为他们压根儿没想到那个在之前小组赛里表现平平的大个子，竟然蕴含着如此恐怖的力量！

　　※※※

　　下半场之后，陈英雄受到了严密的防守，这次不仅是莱斯科特和雅博了，还多了一个后腰。

　　虽然对方身高远没有陈英雄高，但身体强壮，一样擅长头球，这三个人中只要有两个人同时跳起来和陈英雄争顶，就足够他忙一阵子的了。

　　不过陈英雄并不怕和这些人竞争。

　　他依然跳起来与他们争顶。

　　他也不可能退让，因为他是泽尼特现在进攻唯一有效的手段了，在前场埃弗顿的逼抢力度并没有减轻，所以季莫什丘克和多明戈斯的联系也不是那么通畅，跟多的时候还得直接大脚往前传……再加上中场休息的时候，艾德沃卡特专门安排了这样防守反击的战术。

　　后场长传过来的时候，陈英雄往往不会直接把球往后蹭，因为那后面一个自己人都没有，克尔扎科夫又不在场上。他都会把足球顶给多明戈斯或者是希尔、阿尔沙文，看自己的位置在哪儿。要是在中路，那就是给多明戈斯，要是在两个边路，就是给两个边前卫。

　　然后自己在转身往前插，这样边路起球的时候，他就能出现在门前争顶了。

　　这一套战术很简单，关键是是否遏制陈英雄争抢第一落点。

　　面对莱克斯特、雅博和卡斯利三个人的包夹，陈英雄奋勇争顶，几乎每一次都能够抢到第一落点。

　　英格兰的解说员也不得不承认陈英雄在头球方面的实力非常出众。

　　当然出众了，几乎所有影响到头球的天赋他都点满了……

　　以莱斯科特这种等级的中后卫，想要从他头顶上抢球，还得再练几年吧……

　　这第一落点就像是进攻篮板，陈英雄总能控制住第一落点，然后把球传给队友，从而发起进攻。就靠着他这一个头上功夫，少一个人的泽尼特在古迪逊公园球场丝毫没有处于下风，反而还让埃弗顿头疼不已。

　　只要每次泽尼特后场长传，埃弗顿的后卫们就会心紧一下，因为他们知道那个99号球员又要把足球顶走了……

　　在和埃弗顿的球员们争顶的时候，每一次陈英雄都会使尽全力，这样就会带动防守他的埃弗顿球员们也使尽全力，但因为是跟着他的节奏走，所以非常狼狈，也累得快。

　　陈英雄是一个有点小心眼的人，别人赛前瞧不起他，他就拼了命要在比赛中证明自己，告诉对方你是错的。

　　所以现在他的每一次头球争顶，都像是在对场下的莫耶斯说：“叫你瞧不起我！叫你瞧不起我！”


第一百五十章 莫耶斯的眉头

　　按理说英格兰球队应该是不怵空中球的，毕竟长传冲吊还是他们发明的呢。

　　但是现在的英格兰球队大多数都在向技术流转型，那些坚持传统英式打法的球队越来越少，而且成绩也大多不好，只能排名中下游，甚至是一些低级别联赛的球队。

　　埃弗顿的风格还算硬朗了，拥有莱斯科特和雅博这两个头球出色的中后卫，他们的防空能力一向不弱。

　　可是今天，他们两个人遭遇了严峻的挑战！

　　这一次，连经验丰富的雅博也败下阵来。他和陈英雄在空中争顶一个球的时候，分明是陈英雄先跳，他再起跳，却没想到先落下来的竟然是后起跳的他，而不是先起跳的陈英雄！

　　陈英雄现在有这样的感觉——我在空中，我可以先向左看看，再观察一番右边，考虑把足球传给谁会比较好。

　　等他考虑玩这些东西之后，他做出了顶球的动作，而他的对手们，已经落了下去……

　　这就是“空中飞人”的滞空效果加成。

　　※※※

　　在埃弗顿的后卫们好陈英雄在空中决战的时候，埃弗顿的前锋们也在和泽尼特的后卫们较量。

　　这是一场非典型的比赛。

　　双方用力的重点都在前后两端，而不是在中场……

　　大家的普遍认知都是什么“得中场得天下”，这场比赛却颠覆了不少人的认知。中场对于泽尼特来说无关紧要，对于埃弗顿来说也无关大局，反正阿尔特塔领先的中场不会再这里和泽尼特过多纠缠，只要有机会他们就往前直塞球。

　　不过效果没有上半场那么好了，因为少一个人的泽尼特收缩了防线，压缩了后场空间，不给阿尔特塔传身后球的机会。

　　安迪·约翰逊和雅库布的速度派不上用场。

　　于是比赛呈现出了一种这样的情况——埃弗顿拼命直塞，但是成功率很低，断下球的泽尼特后场球员也不和埃弗顿的球员过多纠缠，直接大脚把足球往前开，陈英雄在哪儿，足球就飞向哪儿。接着陈英雄跳起来和雅博、莱斯科特，以及卡斯利争顶。十有八九他都会抢到第一落点……

　　※※※

　　场下的莫耶斯眉头都快拧出水来了。

　　他发现不管是莱斯科特还是雅博，或者是卡斯利，都无法撼动那个99号球员在空中的优势……他考虑了一下，决定放弃和陈英雄争夺第一落点，这是徒劳无功的，而且在他身上浪费了三个人，反而让多明戈斯和阿尔沙文等人获得了更多的机会，得不偿失。

　　于是他走到场边做出了调整。

　　他把卡斯利撤出了战团，不让他去和陈英雄争头球了，一米八一的他确实占不到便宜，尽管他的头球技术很不错，可是身高和弹跳方面的巨大差距，可不是简简单单的头球技术就能够弥补的。要知道陈英雄的头球技术也很好。

　　雅博也撤了回来，继续让莱斯科特和陈英雄纠缠去。

　　撤下来的人干什么去呢？控制第二落点。

　　既然第一落点完全抢不过人家，那么就干脆不要去抢了，抢第二落点。只要能够把第二落点控制住，对方的中锋头球再好也没用——他总不可能在距离球门三四十米的地方就直接头球后蹭攻门吧？

　　※※※

　　莫耶斯这一手起到了作用。控制第二落点确实让陈英雄的特点是去了用武之地，毕竟泽尼特后场直接长传的话，他是没办法自己控球然后带球冲向对方禁区的——他可不擅长盘带。

　　这样一来，泽尼特的进攻就失去了威胁。因为陈英雄把足球顶下来之后，会被埃弗顿的球员中途截杀。

　　进攻的成功率顿时大打折扣。

　　当打算把足球顶给阿尔沙文，却被对方猜出了意图，中途断球打了一次高质量反击，差点进球之后。

　　陈英雄感觉到了危机。

　　以前他一直以为自己现在的头球这么牛逼，还有一脚远射功夫，应该可以让自己横行无忌一段时间。

　　哪想到联盟杯小组赛还没踢完呢，他就遇到了麻烦。虽然有了头球，他的技术特点依然太单一了……当对方限制了他在空中的优势之后，他缺少其他的武器。

　　自己还得继续变强，拥有更多的武器，更全面，更厉害！

　　不过，这种危机感并没有让他感到沮丧，而是……充满了斗志！

　　只是联盟杯小组赛，只是一个埃弗顿都这么厉害，到了淘汰赛阶段会怎么样？以后打欧洲冠军联赛呢？强手如林，岂不是更爽？！

　　陈英雄更加不想在圣彼得堡多逗留了……

　　他的征途是星辰大海，怎么能被困在俄罗斯这样的偏远苦寒之地呢？

　　不过现在，他身披圣彼得堡泽尼特的球衣，他就要为这支球队贡献自己的全部力量。

　　※※※

　　陈英雄决定不再做一个进攻的中转站了。他把足球摆给队友，最终却落到了对手的脚下，这样会让泽尼特非常被动。

　　他决定用脚。

　　虽然他的头球很强，可他的脚也不是一无是处。

　　当队友再次把足球传过来的时候，他跳了起来，却不是头球摆渡，而是用胸部将足球卸了下来！

　　利用身体护住了足球之后，他再把足球传给队友。

　　这下就要比直接用头稳当多了，而且对手也不容易猜透他的意图——他头球回传给谁基本上大家都心里有数——头球的传球难度很大，所以他肯定会将足球顶给那些比较容易传过去的队友，位置较好的队友自然就成了对方重点注意的对象了。

　　脚下传球不一样了，用脚有更多的可能性。

　　当他假装要传球给多明戈斯，却传给了希尔之后，埃弗顿的防守被打乱了……

　　※※※

　　莫耶斯在场下又把眉头拧了起来，他刚才眉头还没舒展多久呢，这就又拧上了。估计今天比赛完了，他眼睛额头上的肌肉都要抽筋了。

　　这个陈英雄比他想象的要难对付……

　　※※※

　　陈英雄技能用头球也能用脚下把足球传给队友们的时候，埃弗顿的后防线开始出现了动摇，他们不知道该怎么防守了。泽尼特的前场进攻人数投入很少，但是因为有了一个陈英雄，所以就这么点人，也能在埃弗顿的半场掀起风浪！

　　陈英雄转身把足球传给了阿尔沙文，然后往前跑，阿尔沙文在把足球传给他，两个人做了一个二过一，接着他把足球传给了后插上的多明戈斯。

　　阿根廷中场突然来了一脚远射，足球擦着门柱滚出了底线，惊得古迪逊公园球场上空一片惊呼。

　　埃弗顿大举压上，泽尼特则铁了心打防守反击，看起来倒是泽尼特的机会更多一样……

　　“多明戈斯的远射差一点就飞进了球门！真的是好险！大家现在能够看得出来，泽尼特比埃弗顿少一个人吗？最起码我已经完全忽略了这个事实，从场面上来看，双方是力均势敌的，甚至……泽尼特还更有威胁一点！”

　　“陈英雄对于泽尼特的作用就体现在这里，有他在，前场进攻就有支点，就算是大脚开上去，也有人能拿的出球，这样其他人才能够放心大胆的上来进攻，进攻质量自然提高。现在看来，莫耶斯赛前忽视了陈英雄，确实是一个很大的问题，甚至可能……致命！”

　　※※※

　　上下都可以和队友配合的陈英雄让埃弗顿很难防守了。

　　所以他很快就突破了莱斯科特的防守——他把足球传给了队友，然后自己跑向空当，这个时候队友再瞅准时机把足球传过来，他就不用带球去盘带突破了，那不是他擅长的东西。

　　但这不是最可怕的，最可怕的是当陈英雄压到对方禁区前沿的时候……泽尼特的进攻就具有了一个可以直接威胁到埃弗顿球门的桥头堡。

　　他背对进攻方向控球，虽然他无法转身，也无法突破，但是他能把足球护住，然后传给队友——就像是做炮台一样……

　　第七十分钟的时候，这样的战术配合打了出来。

　　阿尔沙文从边路带球突然内切，陈英雄则从禁区里拉出来和他寻求配合——以前这工作都是克尔扎科夫来做的，他自己则在禁区里等着头球。如今克尔扎科夫下场了，自然只有他来了，否则自己还继续呆在禁区里，阿尔沙文带着带着就会带到死胡同中去的……

　　阿尔沙文见他出来接应自己，把足球传了过去，自己则继续横向跑动。

　　陈英雄夹起胳膊，用身体拦住了身后的莱斯科特，接着把足球横着传给了已经绕到他另外一侧的阿尔沙文。

　　传完球之后，陈英雄没有停留在原地，而是一个转身，冲进了禁区！

　　一副想要和阿尔沙文打二过一配合的样子，莱斯科特跟着他往后一撤——空当出来了！

　　阿尔沙文没有犹豫，直接论脚抽射！

　　足球贴着草皮，飞快的往前窜，冲向了球门的远角！

　　蒂姆·霍华德做出了扑救动作，但这脚球打的很突然，再加上陈英雄的跑动吸引了霍华德的注意力——他总以为阿尔沙文会把足球传回给陈英雄，打一个二过一之后由他再次射门的。

　　所以当他扑过去的时候，已经很明显晚了……

　　足球贴着草皮滚进了球门，被球网卷起，又滚了出来……但是这已经不能改变足球破门的事实了！

　　“球进了啊！漂亮！阿尔沙文的远射！！”尤里·彼得罗夫再次欢呼起来。

　　“他们在客场领先了埃弗顿！在这场生死攸关的比赛中，他们终于看到了胜利的曙光！！”

　　进球的阿尔沙文直接奔向了陈英雄，和为他做球的英雄拥抱在了一起。但是怎么看都像是陈英雄直接将身材瘦小的阿尔沙文抱了起来一样……

　　看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　这一次，他们又短暂地成了这座球场的主人！


第一百五十一章 心服口服

　　阿尔沙文的进球将莫耶斯从座位上惊了起来，他愤怒的挥了挥拳头，对球队后防线的表现不是很满意。

　　但是他能怪谁呢？

　　他完全没想到那个99号球员如此生猛，已经入选了英格兰成年国家队的未来英格兰后防中坚莱斯科特，竟然被他压的翻不了身，满心恐惧。刚才的丢球，就是因为莱斯科特太在乎陈英雄了，所以跟着陈英雄撤了回去，结果这一撤，正好把空间给阿尔沙文扯了出来。

　　让他射门得手。

　　所以归根结底，陈英雄才是这个进球的关键！

　　莫耶斯重新坐回到了椅子上，他突然不愤怒了。

　　他看着场上那个正在和队友拥抱庆祝的陈英雄，承认了自己所犯下的错误。

　　自己看年轻球员的眼光一向很准，没想到却在这个人身上看走了眼……

　　他还能说什么呢？

　　认栽呗。

　　距离比赛结束还有十几分钟，但是莫耶斯眼前的情况让他很无解——他对那个大个子缺乏了解，对他还擅长什么完全不清楚。没有做了解，自然也就没有什么针对性的策略了，要怎么收拾陈英雄只能靠场上的球员了。可是莱斯科特已经用实际行动证明了他是挡不住陈英雄的……

　　现在对方比分领先，更有理由缩回去打防守反击了。前面就留一个陈英雄，不需要他射门，只要他能把足球护住三十秒，就能消耗半分钟比赛时间，这么累积下去，时间越来越少，对于泽尼特只会更加有力。

　　而且还有点……莫耶斯想到了密集的圣诞节赛程，他不得不考虑到这一点。联盟杯小组出线不成问题，也只是以小组第几的身份出线而已。国内联赛显然比小组出线更重要。

　　所以要是为了一场联盟杯小组赛的胜利而拼尽全力，却在赛程密集的联赛中掉了队，有些划不来……

　　想到这里，莫耶斯做出了他本场比赛的第一个换人。

　　他用托马斯·格拉维森（Thomas_Gravesen）换下了安迪·约翰逊。

　　减少一个前锋，增加一个后腰，意图很明显……

　　埃弗顿要防守了！

　　※※※

　　艾德沃卡特看到莫耶斯的这个换人之后，脸上闪过了一丝笑容。他知道自己赌对了。在将比赛拖到这份儿上之后，埃弗顿不得不考虑国内联赛了。而泽尼特已经结束了国内联赛，他们除了联盟杯，什么都不需要想！

　　莫耶斯的这个换人也基本上宣告了这场比赛逐渐失去了悬念。

　　埃弗顿虽然还在进攻，想要进球，但是随着更多的球员回防到位，泽尼特的铁桶阵已经布成。到最后外面只留下一个陈英雄，其他人悉数回访，将马拉费耶夫把守的球门围了个水泄不通，连只麻雀都飞不进去。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，泽尼特的替补球员们冲进了球场，他们扔掉了手中一切能扔的东西，张开双臂扑向了自己的队友们。

　　他们出线了！

　　八分的他们已经领先阿尔克马尔和纽伦堡四分之多，最后一轮，不管是什么结果，都和他们无关！而且运气好的话，说不定他们还能拿到小组第一，从而避开那些从欧冠联赛小组赛中被淘汰下来的强队们。

　　艾德沃卡特没有跟着替补球员们去庆祝，而是走向了莫耶斯，和他握手。

　　莫耶斯面对这个结果，显得有些无奈。

　　不过最后一轮的命运还是可以掌握在自己手中的，只要他们最后一轮客场金百乐阿尔克马尔，那么就将以九分的积分重新回到小组赛的榜首。出线？他们也提前出线了。

　　※※※

　　陈英雄在主裁判吹响全场比赛结束的哨音之后就振臂高呼了起来。

　　小组赛结束了，他们已经出线。淘汰赛阶段的比赛，他期待已久了！

　　电视直播的镜头则始终跟随着他，很显然，他是本场比赛的最佳球员，这也是他第一次获得联盟杯比赛的当场最佳。

　　“比赛结束！埃弗顿在自己的主场有些令人难以相信地输给了圣彼得堡泽尼特……而圣彼得堡泽尼特这场比赛获胜的功臣就是眼前这位——陈英雄！他在这场比赛中完成了一个进球以及一个助攻，表现相当活跃。现在在想想莫耶斯赛前对他的态度，我们可以知道这场比赛莫耶斯并非输给了泽尼特，而是输给了陈英雄！”

　　“相信这场比赛之后，欧洲会有更多的人知道圣彼得堡泽尼特有这么一个球员，他身披99号球衣，他身高一米九二，体重九十八公斤……”还是俄罗斯国家电视台的资料准确，更新及时，陈英雄的新体重他们都知道了，欧足联还不清楚。“他是本赛季俄罗斯超级联赛的最佳射手，一个赛季打进了二十七个进球！更恐怖的是……拥有这么多出色成绩的他今年才……十九岁！是的！才十九岁！十九岁就成为了联赛最佳射手，并且打破记录，有多少人在这个岁数时能够做到这些？”

　　尤里·彼得罗夫将溢美之词都送给了这个年轻的中锋。

　　虽然他在联盟杯上到目前为止才进了两个球，但是谁也不能否认他将拥有一个非常美妙的前程。

　　※※※

　　比赛结束之后，在简陋的古迪逊公园球场的客队更衣室里，陈英雄和他的队友们在一起纵情庆祝这场来之不易的胜利。上半场三十分钟就被红牌罚下的隆巴尔特斯再次热泪盈眶。不过这一次不是悲伤的眼泪，而是喜悦的泪水。

　　他的红牌没有导致球队失败，他被陈英雄救赎了。

　　这次他们可以纵情庆祝，因为他们的2007年结束了。从这里飞回圣彼得堡，球队就将解散，放假。

　　再次相聚是明年一月份的事情了。

　　“明年！让我们在联盟杯上走的更远！”陈英雄赤裸着上半身，一点也不觉得寒冷，在人群中蹦蹦跳跳，大声呼喊着。

　　※※※

　　球员们在更衣室里肆无忌惮的狂欢。

　　主教练则还要在新闻发布会现场接受记者们的狂轰滥炸，尤其是莫耶斯……

　　主场输给了泽尼特，这个结果不算好，赛前没有引起他重视的陈英雄反而成了这场比赛最大的亮点，赛后记者们肯定有很多话要对他讲，尤其是那些来自中国的记者们……

　　实际上他们已经摩拳擦掌，迫不及待想要让新闻发布会早点开始了。

　　当莫耶斯出现在新闻发布会现场的时候，喧闹声都消失了，大家将目光投向了这个英格兰有名气的少帅。

　　“我们输了，没什么好说的。输掉这场比赛的责任在我……”刚一落座，莫耶斯就主动招了。“我对我们的对手了解显然不够……”

　　刚刚进入自由提问时间，一群中国记者就将自己的手臂高高举起，伸得笔直。

　　看到这状况，新闻发布会现场响起了一阵哄笑声。

　　赛前新闻发布会上莫耶斯和中国记者的交锋，这些一直在跟这场比赛的老记们都还记忆犹新。当时莫耶斯面对中国记者的问题，基本上就差直接说“你们的陈英雄是内战内行，外战外行”了。

　　现在看到这些踊跃举手的中国记者，很显然他们是想报复回来。

　　新闻官也笑了，然后他不负众望点了一个中国记者起来。

　　“你好，莫耶斯先生。我能请您再评价一下这个赛季俄罗斯联赛的最佳射手吗？”

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　这群记者跟着陈英雄久了，也学坏了……或者说这些人本来就一肚子坏水，只不过是陈英雄成功的激发了他们的潜质。

　　莫耶斯听到这个问题，没有脸色尴尬，而是笑了起来：“他今天这场比赛表现得很不错，全场最佳就是最好的证明了。我知道他才十九岁，他是一名前途远大光明的球员。当然……他得一直保持这个状态才行……”

　　很显然，莫耶斯对陈英雄的表现心服口服。

　　这下，中国的媒体心满意足了。

　　不过莫耶斯还得面对有关陈英雄的问题，因为俄罗斯媒体和英格兰媒体，都很关注这个本场最佳……

　　当艾德沃卡特出现在新闻发布会现场之后，他所要面对的问题和莫耶斯几乎差不多。

　　大家都想听这个陈英雄的主教练，是怎么评价他的弟子的。

　　“很简单，大家只要知道他在这个赛季的俄罗斯超级联赛中打进了二十七个球，而这二十七个进球是在二十八场联赛中取得的，就行了。”

　　艾德沃卡特用数据来说明问题，显得很有说服力。

　　※※※

　　当陈英雄和他的队友们一起离开这座英国名城的时候，那些之前对他知之甚少的英格兰媒体正在传播着他的名字，配上他在莫耶斯面前展示自己纹身的照片，显得很嚣张。

　　同时也非常具有视觉冲击力，很吸引人眼球。

　　利物浦的当地媒体《回声报》配上的标题是——

　　《这是一头来自北方的熊！》

　　陈英雄，被正式介绍给了这个现代足球的起源国。

　　尽管还只是一个背影。

　　但他的嚣张，他的桀骜，和他背后的那头巨熊，已经被大家所了解了。


第一百五十二章 假期开始了

　　赢了埃弗顿是一件让大家都很高兴的事情，所以回圣彼得堡的飞机上，大家有说有笑的，十分放松。再说了，这回去就开始放假，辛苦了一年，终于可以好好玩一玩了，心情自然好。

　　但也不是所有人都没心没肺只知道玩的。

　　斯科特尔在回来的飞机上，就显得有些沉默。

　　陈英雄最先发现了这一点，他很奇怪：“嘿，马丁，你累了吗？”

　　斯科特尔看到凑过来的是陈英雄，摇了摇头。

　　“有什么心事？”

　　看到斯科特尔一脸严肃认真很苦恼的样子，陈英雄猜到了什么。

　　平时的斯科特尔这个时候应该是非常积极的嚷嚷着“吃喝玩乐团在放假前再组织一次活动吧”，哪像今天这么沉默？

　　“嗯……我的经纪人上飞机前给我电话了。”

　　“和利物浦有关？”

　　利物浦有意斯科特尔不是什么新闻了，而应该说是“旧闻”。陈英雄自然也听说过这件事情。

　　那时候他还羡慕过的呢，因为利物浦怎么说也是豪门球队啊，虽然这几年成绩一直起伏不定，好的时候能够在决赛中逆转三球战胜AC米兰，捧起欧冠奖杯，差的时候一个赛季颗粒无收都是很正常的……

　　但不管怎么说，人家是英格兰超级联赛的球队。和圣彼得堡泽尼特完全不是一个档次的。

　　当时斯科特尔还问过陈英雄，自己要不要去呢，陈英雄记得自己那时候是斩钉截铁地对他说“去！”，不是“去死”，而是“去利物浦”。

　　“嗯……我给你说了，你可别说出去啊，英雄。现在这事儿都是保密的。经纪人说成功率很高了。”斯科特尔左右看看，队友们玩闹的玩闹，睡觉的睡觉，听音乐看电影……大家都有事情，他压低了声音对陈英雄说。

　　“呃……”陈英雄皱了皱眉头。

　　他的这个小动作没有逃过斯科特尔的眼睛。

　　“怎么了？”

　　“这个冬天就要转会了？”他问。

　　“我想是的吧……我的合同明年夏天就到期了，我一直没有和俱乐部签新合同，俱乐部也打算趁现在把我卖了。”

　　陈英雄又不吭声了。

　　其实他是希望斯科特尔明年夏天再走的，因为明年上半年他们有非常重要的一项赛事——欧洲联盟杯淘汰赛阶段的比赛。他是球队的主力中后卫，他要是转会走了，对球队的实力绝对是一个损失，而且损失不小。

　　但是被斯科特尔这么一说，他又觉得让斯科特尔留到夏天再走是不可能的了。俱乐部绝对不会允许到时候人财两空，既然斯科特尔不续约了，那么就趁合同还有效的时候，把他卖出去，多少赚点。

　　斯科特尔看到陈英雄沉默不语，突然想到了一件事情：“啊，你不会是在担心那个赌局吧？你放心，英雄，到时候你输了，我就是在利物浦也会坐飞机回来让你请的！”

　　陈英雄翻了个白眼：“只怕到时候你得回来请我们，马丁！”翻完白眼，他对斯科特尔说：“你真的要去利物浦吗？”

　　“当初是你让我去的啊……”

　　“呃，我现在后悔了成不成？”

　　“你担心联盟杯？”斯科特尔也不是傻子，当然知道陈英雄真正是在担心什么。

　　陈英雄摇了摇头：“鬼才担心那个，没你我们一样赢！”

　　斯科特尔笑了。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特返回圣彼得堡之后就地解散，球员们期盼已久规划已久的假期开始了。

　　但由于这次放假的时候已经是十二月二十二日，而且明年二月十三日，联盟杯十六分之一决赛的比赛就要开战，所以大家其实休息不了多久。他们一月中旬就要归队，开始训练。

　　所以陈英雄这次将无法像去年那样在家里玩一个多月再回来了。

　　实际上就算这次不是因为联盟杯的缘故，他的假期也会比较紧张。

　　真正能够在家里待的时间将只有一个星期。剩下的时间，他得先去西班牙，去那里参观飒拉（ZARA）的西班牙总部，也算是一个商业活动了。拿了人家的钱，自然要替人家办事了。陈英雄在俄罗斯国内成了最佳射手，还破了维列坚尼科夫的纪录，那段时间风头很劲，跟着也带动了飒拉在俄罗斯的人气。

　　所以本来对俄罗斯市场不怎么看好的飒拉西班牙总部野队这个代言人产生了兴趣，于是邀请他参观飒拉的总部，让他真正接触这家企业的文化。也算是一次宣传活动了。

　　毕竟代言两年，每年给三十万欧元，钱不多，人家也是花了钱的。

　　去了西班牙他还要去一趟美国——去找莎拉波娃。

　　两个人有一阵子没见面了，有点蠢蠢欲动。

　　当然了，这次见面是秘密行动，莎拉波娃都没有告诉自己的父亲。因为她知道自己的父亲会因此暴跳如雷的。

　　上次在马德里年终总决赛获奖之后致感言，都让老爸盘问了半天。

　　但是莎拉波娃没松口，所以沙拉波夫也没有问出那个“他”究竟是谁。

　　他曾经想过会不会是那个在俄罗斯踢球的没出息的足球运动员，不过也没证据，只能是猜测。

　　在美国和莎拉波娃温存一番之后，陈英雄就得回国了。

　　在中国他的经纪人德库拉已经给他安排了和一家中国企业签约代言合同，以及参加一个电视台的访谈。

　　这个赛季他在俄罗斯联赛疯狂进球，和上赛季不一样了，每一个进球国内都能第一时间知道。中国的中央电视台在每轮俄超比赛之后，都会在体育新闻中播放陈英雄进球的新闻，托中央电视台帮他宣传的福，陈英雄现在在国内很有人气。大家都知道了中国有一个在俄罗斯超级联赛效力，很能进球很强壮的中锋。

　　他的人气比去年回国还要旺了。

　　自然，也有国内的企业找他代言来了。

　　回国他也不会只呆在成都，实际上在成都所呆的时间并不多，或许只有两三天。

　　他得驱北京，还要去上海。

　　像去年那样，他和经纪人安安静静的回国，像普通人那样四处游玩，去泡夜店的平静生活，对他来说，算是一去不复返了。

　　从现在开始，他的大明星生涯开始了。

　　※※※

　　再次见到莎拉波娃，陈英雄还是要习惯性和她斗斗嘴。“你这是什么形象啊……我猛地一看还以为是一个老太太呢！”

　　带着白色假发的莎拉波娃在墨镜的遮掩下翻了个白眼。

　　“你以为都像你这么没名气啊！”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“很快就不再是无名小卒了！”

　　莎拉波娃打了个响指：“对了，恭喜你们的球队进入淘汰赛阶段的比赛！”

　　“只是嘴巴上恭喜啊？”陈英雄歪歪头。

　　莎拉波娃凑上来在陈英雄嘴唇上轻轻一点，然后对他笑道：“这下可以了吧？”

　　“还行……”

　　“你这个不满足的家伙！”

　　两个人都经过了精心的乔装打扮，但是莎拉波娃显然准备的更细致一些，戴着白色假发，偌大的蛤蟆镜足够遮住半张脸，这还不够，还戴了一顶鸭舌帽，帽檐压的很低。

　　陈英雄的打扮就简单多了——一副墨镜。他不用怕会被认出来，虽然之前和莎拉波娃闹绯闻的时候，陈英雄的照片曾经上了美国媒体，可是这么久过去了，有几个美国人还能记得这个中国人呢？更何况在他们眼中，东方人——不管是日本人、中国人、韩国人还是朝鲜人，都长的一个样子，他们根本分不出来谁是谁……

　　两个人约会的地点并不在洛杉矶，而是在芝加哥。他们能够在一起的时间非常短暂，只有三天。在这三天里陈英雄和莎拉波娃推掉了一切活动——主要是莎拉波娃推掉了活动来陪陈英雄，他们乔装打扮，然后出去上街购物，要是逛累了就找个咖啡馆坐下来休息，点上一杯咖啡，或者其他什么热饮，亲昵的聊天，头和头凑在一起，有些时候莎拉波娃还会亲昵地揪揪陈英雄的脸蛋，而陈英雄以马上还以颜色。

　　他们在一起，享受一对正常的情侣所应该拥有的生活。

　　不过他们不能太招摇，免得被无孔不入的媒体所发现。

　　要是被曝光了的话，这个好不容易的假期中就会充斥着无所不在的狗仔队了，当然了莎拉波娃还得面临自己父亲的怒火……

　　所以更多的时候，陈英雄和莎拉波娃就在以陈英雄名义开的酒店房间里抵死缠绵，日夜温存。仿佛要将这么久没见到的时光全都弥补回来——实际上他们也不过才一个月没见面而已……

　　为什么要用陈英雄的名义开？因为这样才不会暴露身份。陈英雄出现在西方媒体上时的名字是“Hero_Chen”，但是在他的护照上的名字则是“Chen_Yingxiong”，老外们是无论如何都无法将这两个名字等同起来……除非有人点破玄机。

　　为了不被媒体打扰，两个人可谓费尽心思，煞费苦心。

　　当然了，这些努力都是值得的，因为知道陈英雄从美国离开，美国的媒体们也不知道就在他们的眼皮子底下，莎拉波娃和陈英雄约会了三天四夜，过了一个圣诞节。


第一百五十三章 假期结束了

　　戴着墨镜的陈英雄从芝加哥飞往上海的航班中走了下来，在一大群旅客们中间，没有人知道这个身材魁梧的大个子是那个在俄罗斯超级联赛扬我国威的中国前锋陈英雄。

　　回国的他有一种“衣锦还乡”的感觉，他想要看看如果自己摘下墨镜，在机场是否能够有人认得出他来……

　　于是他果断摘掉了墨镜。

　　他等待了一会儿，没有尖叫，也没有兴奋的呼喊声，更没有闪光灯在他眼前亮起。

　　什么都没有。

　　周围的人流从他身边绕过，虽然有几个人出于好奇看了看这个站在通道中发呆的大个子，但并没有人认出他来。

　　陈英雄有些郁闷的撇撇嘴。

　　算了，还是买份报纸看看有没有关于我的新闻吧！

　　陈英雄在心里说着，去买了一份《体坛周报》。

　　拿在手上，最先翻开的是国际足球版。

　　一条不太起眼的新闻蹦了出来，引入眼帘。

　　“利物浦宣布签下斯洛伐克年轻中卫马丁·斯科特尔，曾与陈英雄同为队友。”

　　陈英雄愣了一下，然后他反应过来，掏出了手机，找到斯科特尔的号码，给他发了条短信过去。

　　“跑到利物浦，你也得请！”

　　过了一会儿，他的手机响了。

　　“你放心，我等着你请客呢，英雄。”

　　陈英雄嘿了一声，没有继续发过去。

　　说老实话，在内心中他有些羡慕自己的这个球队中的“前辈”，“吃喝玩乐团”中的后生。因为他是球队里第一个去了豪门的人。

　　利物浦是一支哪怕成绩不太好，也有足够气质的豪门。

　　怎么说也比圣彼得波泽尼特更有名气，舞台更大。

　　从此以后，斯科特尔踏上了一片更大的舞台……

　　不过！

　　陈英雄想到了明年的联盟杯淘汰赛阶段的比赛，就来了精神。

　　我也有我的舞台，而且……也不小！

　　陈英雄刚刚放下的手机又响了起来，这次是先期抵达的经纪人的德库拉打来的。

　　“你出来没，英雄？”

　　“啊……快了，快了……”

　　陈英雄耽误了点时间，估计德库拉在外面左等右等不见人出来，着急了。

　　他重新提起箱子，将报纸夹在了胳肢窝下，大步走向出口。

　　他的回家之旅，将从上海开始。

　　※※※

　　对陈英雄代言有兴趣的中国企业是一家饮品集团旗下的一个功能型饮料——脉动。

　　双方经过了一番讨价还价，最终谈好了所有细节，陈英雄所要做的就是来上海参加脉动的签约仪式，然后拍摄一支广告片和一组照片，供对方做广告宣传，和用在产品包装上。

　　作为足球运动员，签约运动功能型饮料确实挺搭的。德库拉给陈英雄找的商业代言都和他的个人形象和职业有莫大的关联，并不会出现卡卡和罗纳尔多代言金嗓子喉宝这种看起来八竿子打不着的广告行为。

　　看得出来他这个经纪人是在用心经营着陈英雄的形象。

　　在中国足球整体疲软，形象跌入低谷的当今，大部分中国的足球运动员，是没什么形象代言收入的——你几乎从来没在电视上、报纸上看到有足球运动员代言的产品广告吧？

　　陈英雄能够和脉动签约，并不是脉动主动找陈英雄的，而是德库拉去找的脉动——脉动方面还没有意识到他们可以和陈英雄这样的球员合作，一提起足球运动员，大家都习惯性的反感。

　　不过脉动也是在见识到了陈英雄的人气之后才下定决心合作的，毕竟几乎每个周末都能在中央电视台体育频道的体育新闻栏目中看到陈英雄的进球新闻。

　　当然了，陈英雄在俄罗斯国内的那些“负面新闻”他们都不知道就是了……

　　这个商业代言合同，能够给陈英雄带来两年总价值三百万人民币的收入，在国内体坛来说，这价位不算低了。

　　到目前为止，德库拉这个经纪人帮助陈英雄拉来了三分商业代言合同，第一份是为期一年的清扬男士洗发水的代言，也是最昂贵的合同，价值五十万欧元。第二份则是西班牙销量第一的休闲服饰品牌飒拉（ZARA），为期两年，总价六十万欧元，平均一年三十万。脉动的是第三份代言，两年三百万人民币，折合成欧元就是三十万欧元。

　　而且这次签约德库拉还让脉动请来了不少国内知名媒体参与报道，极大的提升了陈英雄在国内的人气——虽然连续不断的进球让他在国内拥有了一批固定的粉丝，但是这些粉丝仅限于足球层面上。德库拉觉得这远远不够，一个足够成功的体育明星，应该是能够超越他所从事的这项运动的。就像大卫·贝克汉姆和罗纳尔多一样，很多不是球迷的人也要能够听说他们的名字，知道他们的存在。

　　以前陈英雄的人气值集中在足球圈子里，从他的名字只在体育新闻中曝光就能够知道了。

　　除了那些报道陈英雄进球了的新闻之外，人们缺乏其他途径来了解他这个人。

　　这样怎么能够扩大知名度呢？

　　当陈英雄手里拿着一瓶脉动，让现场记者们拍照的时候，他笑得格外灿烂。

　　就像任何一个青春偶像一样，他的外表俊朗，个性活泼，符合大众期望的那种标准，再加上他还是一个运动员，体魄强健，代言这个饮料真是天作之合。

　　事后，媒体们在报道这次签约时也帮着扩散了陈英雄的人气。因为……一个足球运动员能够在国内拿到商业代言合同……这本身就是一件非常值得关注的事情了！

　　“……最近这几年来，中国足球的形象一落千丈，也连累了那些球员，中国职业球员有几个还有商业代言的？最起码记者我是没有看到过……但是陈英雄却在如此不堪的大环境中异军突起，拿到了国内某知名饮料品牌的代言，我想这或许可以给不少人以启迪吧……”

　　“昨天在俄罗斯踢球的留洋球员陈英雄回国参与了某国内知名品牌的代言签约仪式，该品牌的负责人向记者透露，邀请陈英雄担任代言是经过深思熟虑的考虑，绝对不是一时炒作。他们认为陈英雄的健康的运动形象，非常符合产品定位……陈英雄在俄罗斯联赛刚刚拿了联赛最佳射手，并且破了历史记录，他的知名度在与日俱增，相信公司签下他是一笔非常划算的签约……”

　　“……昨天我国某饮料品牌召开新闻发布会，向社会介绍了他们的新产品代言人……不少人因此都知道陈英雄这个名字。这位足球运动员目前效力于俄罗斯超级联赛的圣彼得堡泽尼特俱乐部，是球队的头号射手……在刚刚结束的2007赛季，他一个人打进了二十七个联赛入球……”

　　不是体育媒体，而是一些日报、晚报等综合性报纸，都在给大家介绍陈英雄这个人。

　　看得出来脉动的公关部门在和媒体搞好关系方面花了不少功夫，红包肯定没少给。要不然只是一个普通的签约，怎么就能吸引这么多媒体给他们下这么多笔墨介绍呢？

　　对于陈英雄来说，这是百利无一害的事情。他得到了代言费，媒体还帮他免费宣传了一番……

　　他的知名度在中国急剧攀升。

　　※※※

　　在上海拍摄完了电视广告和平面广告之后，陈英雄终于回到了家乡，和自己的父母见了面。

　　和上次不一样了，这次当父母亲到机场来接陈英雄的时候，他们的身边簇拥了一群记者，这群记者大多都是成都本地媒体的，是专门来报道陈英雄回家这件事情的。

　　瞧，只是回个家，都有记者们来采访报道了，陈英雄如今的待遇确实大不一样。

　　但是这一次，他没有像上一次那样到处出去玩了。时间太短暂，他得在家里陪父母。

　　记者采访？没时间。

　　节目通告？找过我经纪人了吗？

　　在家中陈英雄再次表达了自己现在赚大钱了，父母亲可以不用辛辛苦苦，每日起早贪黑开那个服装店了。

　　但是爸爸依然笑而不语，没有答应退休的要求。

　　只是告诉陈英雄在外面就不要惦记家里的情况，好好踢球就是了。

　　在这一个星期里，陈英雄还有一个任务——那就是教会自己的父母使用电脑上上网，和他进行视频通话。

　　因为妈妈实在是太想自己的儿子了，光靠打电话都已经无法满足她了。所以干脆就用网络视频通话好了，不光能听到声音，还能看到画面。

　　一个星期，陈英雄总算是囫囵吞枣一样教会了自己的父母最基本的操作——开关机、开QQ、打开视频通话请求。

　　打字？

　　那是根本来不及教的，陈英雄只能扔给父母一本新华字典，让他们自己没事就照着这个练拼音打字……

　　这一次，陈英雄依然在家里过了一个元旦，就动身离开，启程去北京，参加一个网络媒体组织的在线视频直播。

　　结束了访谈，他也就该离开中国，返回俄罗斯圣彼得堡了。

　　在中国他来去匆匆，忙的四脚不沾地。

　　坐上飞回圣彼得堡的飞机时，他对旁边的经纪人德库拉吁了口气。

　　“真他妈累！”

　　德库拉笑了。

　　“这才只是开始，英雄。你现在还不是什么世界级球星。到那时……你所能享受的假期就更短暂了。”

　　陈英雄想了想。“好吧，那样子我就数我每天赚了多少钱，心里就平衡了！”


第一百五十四章 伪·中锋

　　当陈英雄回到圣彼得堡的时候，其实假期是还没结束的。

　　他是因为接到了艾德沃卡特的电话，所以提前归队了。

　　艾德沃卡特要对陈英雄说一些话，这些话是过去一年来他自己观察之后得出的想法。

　　两个人见面的地点在尤德尼公园训练基地的室内训练场中。

　　外面大雪纷飞，这里则还算温暖。

　　陈英雄冒雪前来，在这里见到了艾德沃卡特。

　　艾德沃卡特穿着一身训练服，他对陈英雄说：“先去换训练服。”

　　陈英雄没想到主教练叫他来是要他训练……

　　换好了训练服之后，陈英雄重新回到了室内训练场。

　　艾德沃卡特没有说话，而是上下打量了一番陈英雄，然后他点了点头：“你的身体保持的不错，英雄。”

　　陈英雄嘿嘿一笑。

　　当然不错了，自己只要有机会就会去副本的健身房里进行器械训练。那里的训练效果可要比真实世界种的健身房效果好多了。

　　“我来问问你，英雄。你觉得你自己现在还有什么不足？”

　　陈英雄没想到艾德沃卡特会问自己这样的问题，他想了想说道：“应该是进攻手段太单一？”

　　艾德沃卡特点点头：“没错。你的得分手段太少了，就是头球和远射，对手很容易就盯死你。说句老实话，你可能不爱听。在俄罗斯超级联赛你能够一个赛季进二十七个球，但是去了欧洲五大联赛，你一个赛季顶多也就进十个球。”

　　陈英雄撇撇嘴，他还真不爱听……不过主教练说这些话肯定有他的意思，他不会没事把自己从中国提前叫回来，就只是为了把自己讥讽一顿的。所以他耐心听了下去。

　　“你知道你的问题在哪儿吗？”

　　“得分手段单一嘛……”

　　“不。”艾德沃卡特摇头。

　　他不知道什么时候起脚下踩了一个足球。

　　“我们来玩玩。”他把足球踢给了英雄，又从场边拿起几个角锥，摆放在了禁区前沿几处位置上。做完这些后他在禁区前摆好了架势。“你过来，英雄。这样……”他指挥着陈英雄背对自己在身前拿球。

　　“好了，现在你尝试控球摆脱我射门。”他对陈英雄说。

　　陈英雄不明白主教练做这些是干什么，但是他觉得这不是太很轻松的事情吗？

　　自己只需要把球横向一趟，利用速度压过中年发福的主教练，再转身，调整好射门，就进了。

　　所以他连上半身虚晃的假动作都懒得做了，直接把足球王旁边一拨，就要突破。哪想到他拨出去的足球碰到了艾德沃卡特之前摆放好的角锥筒。

　　“停！”艾德沃卡特的声音响了起来。

　　陈英雄追上了足球，把足球踩在脚下，回头看着主教练，一脸不解：“怎么？”

　　“你球被断了，失败了。”

　　“球被断？”陈英雄低头看了看被自己踩在脚下的球，一脸迷茫。

　　艾德沃卡特指了指歪倒在地的角锥。“你刚才拨出去的球碰到了角锥，所以就被断了。”

　　“啥？这就被断了？！”

　　“当然了，你以为你在球场上比赛的时候，周围都是没有人，只有我一个防守球员吗？”

　　陈英雄这才明白过来，感情这些角锥都是人啊……

　　不过他思维敏捷，冰雪聪明。很快就想通了。就像是副本一样，他可以在副本中构建自己的队友们，艾德沃卡特没有这样的能力，自然就只能利用角锥来模仿防守球员们了。

　　但是……

　　“这些角锥不能是我的队友吗？”

　　“很多时候，当你在前场背身拿球的时候，你是没有支援的，就只有你一个人，而且你的身边都是防守球员。”

　　陈英雄明白了。

　　他把足球重新带回到了艾德沃卡特身前，背过身去：“那就重新开始吧……”

　　这次陈英雄把足球拨远了点，绕过了之前被足球撞倒的角锥，但是艾德沃卡特的声音还是响了起来：“失败！”

　　“我没碰到防守角锥啊！”

　　“你在实际比赛中趟这么远，你看看这球会不会被其他人断了？”

　　“好吧，重新来！”

　　陈英雄这次不趟球了，直接用身体向后撞去，不出意外，艾德沃卡特被他撞了个四脚朝天。接着他转身起脚就射！

　　“失败！”躺在地上的艾德沃卡特举起了手高叫道。

　　陈英雄无语了，他回头看着躺在地上的主教练。

　　“这也不算？”

　　“比赛中你遇到的防守球员可不是我这样的老头子，你想撞倒他们？恐怕没那么容易。”艾德沃卡特伸出手，“把我拉起来。”

　　陈英雄跑回来把艾德沃卡特拉了起来。

　　“继续。”艾德沃卡特拍了拍自己的屁股，摆好防守架势对陈英雄说。

　　这次陈英雄却没有配合他，而是看着他摊开了手：“趟球出去碰到了角锥你睡被人断了，趟远了还是被人断，直接进行身体对抗呢你也说不行，我不知道该怎么做了。”

　　“你就不会把足球拨出去，却不碰到角锥，也还能让自己控制住吗？”艾德沃卡特问他。

　　“呃……我试试。”陈英雄跑去把射出去的足球捡回来。

　　他尝试把足球拨到一个合适的位置，然后转身去接球。哪想到等他转过身来的时候，艾德沃卡特已经横身一切，将足球捞到了自己脚下。

　　见陈英雄要上来反抢，艾德沃卡特连忙伸手示意：“停！”

　　要是被这熊一样的小子撞一下，估计季前训练头几天他都来不了啦！

　　“你的问题不在进攻手段单一，英雄。你的问题在背身拿球单打的能力太弱！”艾德沃卡特不打算和陈英雄继续对抗下去了。自己这把老骨头可经不起折腾。

　　刚才陈英雄猛地向后靠的那一下，他感觉就像是被一辆重型卡车撞了一下，要不是年轻时候做职业球员时的经验保护了他，只怕这次尾椎骨都要摔骨折。

　　由此可见，陈英雄的身体素质是真的出色。

　　“你在中国接受过足球训练，难道你没有进行背身拿球单打的训练？”

　　陈英雄想了想：“好像没有啊……”

　　那时候自己就仗着身体好，什么都是硬闯，哪需要练习这些啊……教练也压根儿没有说过，反正他只管收钱……

　　“背身拿球单打是一个中锋的基本功，英雄……”听到陈英雄的回答之后，艾德沃卡特特别无语。他现在觉得陈英雄竟然能够签约泽尼特真是奇迹……

　　“和埃弗顿的比赛，你就曾经陷入过一个人背对对方防守球员，拿着足球却无法转身进攻，只能把足球传给队友的情况。”

　　陈英雄点点头。在埃弗顿的比赛中他确实有这样的感受，觉得自己似乎没办法破解那种局面。当时他就下定决心要变得更强，只不过他并不知道究竟要怎么变强。他以为只需要去副本里苦练，然后再升级加天赋点就行了。

　　“首先，你得提升你的脚下控球能力，然后学会合理利用你的身体去抢占优势，而不是简单的这么撞过去。”艾德沃卡特扬了扬胳膊肘。“身体是你的本钱，英雄。但是不会合理使用身体，你就无法获得更高的成就。我们在联盟杯淘汰赛阶段会遇到很多更强的对手，他们的实力超乎你的想象。如果你不提高自己的话，球队和你都会被淘汰出局。”

　　陈英雄从艾德沃卡特的话里感觉到了一丝危机——球队被淘汰很好理解，自己被淘汰意味着什么？也就是说自己如果没进步的话，艾德沃卡特也就无法保证自己在球队内的位置了？

　　他感觉到了危机。

　　成为职业球员以来，他第一次如此强烈的感觉到了危机。

　　“所以，从现在开始，你的任务是让自己看上去更像是一个中锋，而不是一个智慧头球和远射，其他方面都很烂的伪中锋。”艾德沃卡特给陈英雄分配了任务。

　　“这可能需要一些时间。我希望你能够尽快让我看到可喜的东西，因为联盟杯十六分之一决赛二月十三日就开始了。”

　　现在距离和比利亚雷亚尔的比赛还有一个月的时间，要想在一个月里进化到真正的中锋，对一般人来说很困难。因为每天训练的时间就那么多，季前训练一开始还要进行体能训练，而不会进行结合球训练。

　　但是陈英雄有副本啊！

　　他可以在结束了正常的训练之后，回到家中开始副本训练。

　　艾德沃卡特看了看手表上的日期，对低着头默然不语的陈英雄说：“距离球队报到还有几天时间，你要是没事的话，就每天都来，我会想办法来训练你的，英雄。”

　　主教练肯花时间来教导自己，这当然是好事咯。

　　陈英雄点点头：“我二十四小时都有时间，先生！”

　　艾德沃卡特笑了：“我只需要你抽出八个小时就够了。”

　　※※※

　　当陈英雄第二天再次来到室内训练场的时候，这次除了艾德沃卡特，他还看到了其他几名教练——原来教练组的成员们早就开始工作了，而球员们还需要几天才能回到球队报到。

　　“我们开始吧。”艾德沃卡特没有多说废话，也没有介绍情况，显然教练组对陈英雄的问题早就研究了不知道多少次了，所以大家都知道该干什么。

　　陈英雄回到更衣室里，换上了训练服。空空荡荡的更衣室里只有他一个人，那些标着名字的更衣室柜子紧锁着，它们的主人还未归队。

　　在马丁·斯科特尔原来使用的柜子上，陈英雄注意到他的名字已经被拿了下来。

　　那个喜欢3P的年轻人转会离开了，去了更大的舞台。

　　陈英雄攥了攥拳头。

　　为了追求更大的舞台，为了到时候能够成为聚光灯下的主角，我也在拼命努力！


第一百五十五章 背身拿球

　　虽然损失了马丁·斯科特尔这个活跃分子，但是吃喝玩乐团还是在新赛季开始之前举行了活动。

　　不过这一次，陈英雄没去参加。

　　他正在自己的副本里拼命练习。

　　副本最大的好处就是可以按照自己的意愿安排训练。

　　比如现在副本里的“队友们”和“教练们”就都在配合陈英雄，进行“如何成为一个真正的中锋”的特别训练。

　　“别让他轻易转身！”艾德沃卡特正在朝着场上咆哮，示意防守陈英雄的马丁·斯科特尔不要脚下留情。“我知道你们是朋友，马丁！但你要是让他过去了，你就得接受惩罚！”

　　斯科特尔已经转会离开了，可是副本中的斯科特尔依然存在。

　　斯科特尔是球队中防守能力最出色的中后卫，陈英雄当然不会让副本中的他也跟着转会离开，他留下来能够帮助自己提升实力。

　　陈英雄在副本中的训练主要是分两部分，一部分是自己的控球练习，一部分就是全队配合他一个人进行背身单打练习。

　　控球练习主要是用脚熟练快速的控球，他原本的脚下技术很粗糙，现在都要稍微好点了——经验对于训练效果有加成作用，所以陈英雄的进步还算看得到。

　　陈英雄也不要求自己现在就能像C·罗纳尔多那样脚下穿花绕蝶，晃得对方后卫晕头转向的。

　　但最起码基本的控球能力要有了，在对方逼抢的情况下，不至于很快就丢球。

　　听到了艾德沃卡特的咆哮声之后，斯科特尔很明显加强了防守力度，在他用一次凶狠的铲截将陈英雄趟出去的球破坏掉之后，陈英雄也摔倒在地。

　　他爬起来冲斯科特尔叫道：“我靠！你玩儿真的啊！”

　　对于陈英雄这种发泄情绪的话，程序化地斯科特尔没有作出回答，只是脸上嘿嘿一笑。

　　这笑容是陈英雄在构建斯科特尔时插入的几个特点之一，他当时脑子里就浮现出了斯科特尔在喀秋莎包间门口，左右手各搂着个美女对他嘿嘿一笑的样子。

　　现实中的艾德沃卡特给陈英雄说过，他的远射水平很高，但是他不知道如何利用自己的远射。大多数时候都要正面面对球门，然后调整好了来一脚，这样是行不通的。因为激烈的比赛中不可能给他那么多调整的机会。你带球好几米，对方一个人都不上来，眼睁睁看着你起脚射门——这样的情况很少见。

　　练习的目标可不是为了适应这样的防守，而是要有更高的目标和挑战。

　　艾德沃卡特告诉陈英雄他可以把背身拿球单打和远射结合起来——比如当他在禁区外背身拿球的时候，对方后卫贴了上来，他身边也缺乏足够的支援，这个时候怎么办呢？

　　继续把足球回传出去是一个选择，但总是这样的话，怎么威胁对方球门呢？身为中锋，还可以有另外一种选择。

　　那就是……转身远射！

　　就像篮球里的中锋转身投篮一样。

　　这动作说起来挺简单的，其实很难。否则满世界都是前锋们在禁区前沿背身拿球，然后漂亮的晃开对方防守，转身抽射，足球应声入网……这样的事情了。

　　首先你得能够摆脱防守，其次你在摆脱防守的时候还得能控得住球，接着控住了球你还得能把足球控制在一个合适的范围内，方便你接下来的射门动作——你控住了足球，却距离自己身体太近，也是没办法发力射门的。最后自然就是难度最大的射门了，你要在一个刚刚转身摆脱的时候就马上起脚射门，同时保证这脚射门的质量，可不容易。

　　这些环节中有任何一个出了差错，可能都得不到你想要的结果。

　　※※※

　　除了转身远射，中锋还要能转身带球，不过这要求对于目前的陈英雄来说有些高。

　　陈英雄现在拥有的背身拿球能力，主要是护住足球给队友传球。自己射门这能力还没有。

　　既然开始练习这方面的能力了，陈英雄觉得天赋点的取舍上自然也要考虑到这一点。

　　于是他决定把升级后获得的天赋点投入到这么一个名字很别致的天赋上。

　　“我的护球像大帝”。总共三级，护球的成功率每级提升百分之五，总共提升百分之十五。

　　在上赛季拿到最佳射手之后，他的经验猛涨，已经升了到了第二十一级，他当时把天赋点到了“不动如山”上，这样这个天赋就升满了。

　　现在他又升级了，获得天赋点，他毫不犹豫加到了“我的护球像大帝”上。背身拿球单打，护球是很重要的，护不住球，什么都白搭。

　　陈英雄当然不至于连护球都不会，但是加了天赋，显然能够让他的护球变得更好，对方没那么容易从他脚下断球了。

　　※※※

　　这个冬天，艾德沃卡特不像去年那样，大肆引进球员。

　　对于他来说，球队的基本阵容框架已经很稳定了，唯一的问题是斯科特尔离开了。不过也这是早就在他预料中的事情——从斯科特尔的经纪人始终不和俱乐部而进行续约谈判起，大家都知道了这个斯洛伐克的后防新星注定了要离开圣彼得堡。

　　为了弥补他离开的损失，艾德沃卡特主要在防守上下功夫。他先从斯洛伐克甲级联赛的日利纳（Zilina）引进了一名年轻的中后卫托马斯·胡博坎（Tomas_Hubocan）。这名中后卫是日利纳俱乐部的主力中后卫，身高一米八三，头球能力还不错。并且四次入选斯洛伐克国家队。

　　为了签下他，泽尼特花费了三百八十万欧元。

　　另外艾德沃卡特还从奇姆基（Khimki）不花一分钱引进了自由球员，可以打后腰和前腰，以及中前卫的罗曼·希罗科夫（Roman_Shirokov）。

　　又从莫斯科迪纳摩花了六百五十万欧元引进了中场球员伊戈尔·塞姆肖夫（Igor_Semshov）。塞姆肖夫在莫斯科鱼雷效力的时候，是他职业生涯的巅峰，他曾经四次当选该队的年度最佳球员。后来转会去莫斯科迪纳摩效力了两个赛季，由于没有和俱乐部就续约问题达成一致，他被俱乐部挂牌出售，泽尼特趁机吃进，增强中场实力。

　　在锋线上，艾德沃卡特没有进行任何引援，不仅没有引援，他还得防止被人挖角。

　　陈英雄在上赛季表现出色，引来了更多窥伺的目光。

　　他现在在转会市场上拥有了一定名气，有些球队已经看上了他，甚至在欧洲，也有球队对他表示了感兴趣。

　　当然了，欧洲球队更多的只是感兴趣，还没有实际行动，他们还在观望。联盟杯是观察的好机会。

　　俄罗斯国内联赛的球队可就不客气了。

　　莫斯科斯巴达率先动手，他们打算把上赛季和帕夫柳琴科争夺最佳射手的陈英雄带到卢日尼基球场，和帕夫柳琴科组成整个俄罗斯最令人闻风丧胆的锋线组合。

　　为了得到陈英雄，他们向泽尼特俱乐部开出了八百万欧元的转会费请求。

　　这是他的第一份身价，他之前加盟泽尼特是自由转会，没要泽尼特俱乐部一分钱。当陈英雄知道自己现在值这个价之后，有些不屑的撇撇嘴——八百万就像带老子走？你当老子我是大白菜呢？

　　但就算斯巴达开出一千万欧元，他并不想去。

　　在俄罗斯他就只想在泽尼特效力，要是转会，就肯定不会在俄罗斯球队之间转来转去的。

　　现在他就想在泽尼特打联盟杯，其他什么都不想。

　　而面对莫斯科斯巴达的报价，艾德沃卡特的回应也很坚决——拒绝！

　　如果泽尼特没有获得联盟杯淘汰赛的参赛资格，那么他还真没底气留下陈英雄，他看得出来，这小子不是那种愿意在小地方厮混一辈子的人，他是用有雄心壮志的，野心勃勃。

　　现在嘛，有联盟杯做胡萝卜，陈英雄在这上半年应该是哪儿都不会去的。至于下半年嘛……他就不好说了。

　　但是考虑那么远做什么呢？还是考虑一下联盟杯吧。

　　作为球队的主教练，而不是经理人，很多事情他都做不了主的。比如斯科特尔的走人，他虽然不愿意，却也无可奈何。

　　陈英雄是不愿意走，泰克则是想走。

　　艾德沃卡特当然不可能放走这个土耳其射手了，虽然大多数时候他只能打打替补，但他是球队目前唯一的替补前锋了，他要是走了，自己还要花大力气去转会市场上搜罗替代他的人选，浪费时间和精力，很划不来。

　　因此最好的办法就是留下他。

　　泰克本来在泽尼特应该可以有一个光明前途的。

　　当初他可是花了泽尼特俱乐部一千万欧元的，薪水当时也是全队最高。

　　哪想到突然崛起了一个陈英雄，将他钉在了替补席……

　　艾德沃卡特允诺给泰克更多的出场机会，将他留了下来。

　　三月十四日才是新赛季开始的第一场联赛，二月十三日，联盟杯拉开战幕。

　　泽尼特在十六分之一决赛中遇到的对手是西班牙劲旅“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。

　　圣彼得堡泽尼特先主场后客场。

　　※※※

　　当比赛日逐渐临近的时候，陈英雄正在副本中埋头苦练，挥洒着汗水呢。

　　其实艾德沃卡特没指望他在和比利亚雷亚尔的比赛之前就练成背身拿球单打的能力。这不现实。

　　但是陈英雄不那么想，他想尽管提高自己，为了应付即将到来的大舞台！


第一百五十六章 决战在空中

　　欧洲联盟杯的影响力不能和欧洲冠军联赛相提并论，但对于那些小联赛的球队来说，依然是一项充满了吸引力的赛事。

　　毕竟联盟杯的冠军，也算是欧洲冠军。

　　联盟杯比赛也会面向整个欧洲，乃至全世界进行直播，影响力不是俄罗斯超级联赛这种欧洲二流联赛可以同日而语的。

　　当电视机屏幕中出现比利亚雷亚尔全队从飞机舷梯上走下来的画面时，陈英雄感觉到了兴奋。

　　那是一种刚刚从冬眠中苏醒过来的巨熊，闻到食物香味时的自然反应。

　　※※※

　　二月十三日，比赛日。大雪纷飞。

　　“好天气！”安尤科夫在看到这么大雪的时候，忍不住赞叹道。

　　“果然好天气！”克尔扎科夫搭腔。

　　对于俄罗斯的球队来说，没有什么比天上下着鹅毛大雪比赛更好的天气了。

　　因为来自温暖的西班牙的比利亚雷亚尔肯定无法适应这种气候下的足球比赛。

　　事实上这一点从比利亚雷亚尔刚刚抵达圣彼得堡的时候，就已经被证实了。

　　比利亚雷亚尔的主教练智利人佩莱格里尼（Manuel_Pellegrini）就在抱怨天气了。

　　现在这位潜水艇的“艇长”正看着窗外飘飞的雪花皱眉头。

　　主场作战的泽尼特占据了主场优势，他们比我们更适应这个天气和在这种天气下的场地情况。

　　这场比赛凶多吉少。虽然佩莱格里尼觉得单纯论实力的话，泽尼特远不如他们，可这个客场，他不想冒险。他决定最在客场死守。

　　朱塞佩·罗西（Giuseppe_Rossi）透过车窗看到外面有几个球迷，他们赤裸着上半身，在雪地里挥舞着圣彼得堡泽尼特的蓝白围巾，大声唱着什么。

　　他禁不住打了个寒战。

　　“上帝，他们不冷吗？”他惊呼。

　　“喝多了的俄罗斯人……都这样。”见多识广的法国人皮雷斯（Robert_Pires）瞥了一眼窗外，就将视线收了回来。

　　※※※

　　大雪并没有冻结俄罗斯球迷们的热情，圣彼得堡泽尼特的球迷从下午就开始排队入场，甚至还能看到光着膀子大声欢呼的人——这些人都是刚刚喝了不少伏特加的……每年俄罗斯冬天都会冻死不少人，这些人中有很大一部分就是因为喝多了，晚上醉卧街边的醉汉，结果第二天……就没睁开过眼睛了。

　　他们在球场外面朝着比利亚雷亚尔的大巴车吹口哨竖中指，一点也不友好。

　　而当泽尼特的大巴车驶来的时候，他们就发出了阵阵欢呼。

　　这就是主场！

　　※※※

　　“你们记住，一定要充分热身！热身比比赛还重要！谁要是因为没有充分热身，而受伤的话，可是不会得到任何同情的！”助理教练库尔·波特在更衣室里大吼道。

　　同时球员们正在更换衣服，准备出去热身。

　　“没事！热身不够酒来凑，哈哈！”德尼索夫在更衣室里开玩笑。这场比赛当时的室外温度是零下十度，在这样的温度中比赛确实是一件挺难的事情。

　　波特瞪了他一眼，也没说什么，德尼索夫是更衣室里的开心果，他是知道的，这个人就是这么口没遮掩。

　　陈英雄觉得冷，他在自己的球衣里套了一件贴身的保暖内衣。这种内衣很轻薄，但是很暖和，采用高科技面料，能够将身体产生的水蒸气吸收而发热。

　　上个赛季陈英雄就穿着这样的贴身衣物比赛了，确实很暖和。

　　※※※

　　当双方球员在外面热身的时候，陈英雄和他的朋友们在热身的同时，也没忘了关注一下这场比赛的对手。

　　“瞧他们缩脖子的怂样，啊哈哈！”德尼索夫很高兴对手在这样的天气下吃瘪。

　　陈英雄跟着他一起没心没肺地笑话对手。

　　“我真怀疑他们还有什么战斗力……”克尔扎科夫也撇嘴道。

　　比利亚雷亚尔的球员们注意到了在对方半场有那么几个人，他们凑在一起，对着自己这边指指点点，还不是捧腹大笑。

　　很显然，他们在笑话自己现在缩着脖子被冻得浑身发抖的样子……

　　一群人虽然不停颤抖，依然恶狠狠地瞪了回去——气势上绝对不能输！

　　这是这气势没保持多久，就马上泄了……

　　“真、真冷啊……”

　　“天气预报说……说今天……今天零下十度！这样的天气、天气，我觉得、觉得都应该直接取消比赛！”

　　一群人牙齿打着架，话都说不通顺了。

　　※※※

　　热身完毕，双方球员回到了更衣室。比利亚雷亚尔的球员几乎是光速溜回更衣室的，他们在外面被冻怕了。更衣室里好歹还有空调。

　　艾德沃卡特在更衣室里等着自己的球员们回来，他有最后几句话要对大家说。

　　“比利亚雷亚尔是一支强队，所以十六分之一决赛的关键回合在今天，只要我们能在自己的主场确立优势，那么晋级的希望机会很大。因此我不接受除了胜利以外的任何结果，平局也不行。必须赢球，而且如果有可能，尽量多赢他们几个球！”

　　※※※

　　佩莱格里尼研究过埃弗顿主场和圣彼得堡泽尼特的比赛录像。他知道泽尼特拥有一个很出色的高中锋——99号英雄。

　　这个中锋头球出色，还有一脚远射能力。不容小视。

　　赛后莫耶斯也承认自己之所以会在主场输球，就是因为小瞧了那个英雄。自己当然不能重蹈覆辙咯。

　　所以这场比赛他在防空上下了很大的功夫。

　　首先是在禁区里安排两名头球出色的身高也不差的中后卫。一米九二的法国后卫西甘（Pascal_Cygan）搭档一米八二的阿根廷中卫法比西奥·弗恩特斯（Fabricio_Fuentes），这两个人头球出色，虽然弗恩特斯身高矮了点，但是西甘的身高还是能够和对方的英雄相抗衡的。本来球队的主力中后卫是迭戈·戈丁（Diego_Godin）的，但是这位年轻的中后卫哪儿都好——球风沉稳、位置感好、下脚时机把握的也好，预判极佳……可就是身体太单薄，面对强力中锋经常人仰马翻，这场比赛黄色潜水艇后防线的对手恰好就是一个强力中锋，一看就很野蛮的那种。佩莱格里尼无奈只能将他放在替补席上，启用更强壮的弗恩特斯。

　　除了安排头球出色的后卫在空中击败陈英雄只外，他还要求两个边路不要轻易给泽尼特边路助攻上前然后传中的机会。

　　这场比赛雪下的如此大，对方肯定不可能走什么脚下技术流的，多打高球才是聪明人的选择。

　　所以比利亚雷亚尔也不打算坚持西班牙的技战术风格，走什么脚下了。佩莱格里尼让何塞巴·洛伦特（Joseba_Llórente）首发出场，这位中锋身高一米八四，擅长头球。他一个人顶在最前面。

　　在他身后是三名进攻型前卫，中间是卡尼（Cani），右路是西班牙国脚桑蒂亚戈·卡佐拉（Santiago_Cazorla），左路则是二十一岁的智利妖人马蒂亚斯·费尔南德斯（Matias_Fernandez）。

　　卡佐拉和费尔南德斯都是在边路有突破能力，还有传中能力的球员，他们就负责给禁区里的洛伦特输送炮弹。

　　在后腰位置上，佩莱格里尼安排了队长塞纳（Marcos_Senna）和二十三岁的西班牙年轻后腰布鲁诺（Bruno）。

　　两个边后卫则是安赫尔（Angel）在右边，西班牙国脚卡普德维拉（Joan_Capdevila）任左后卫。

　　这就是“黄色潜水艇”在这场比赛中的首发阵容。

　　4231，这套阵容的核心是稳固后防，以及边路突进。

　　佩莱格里尼为了遏制陈英雄的发挥，可谓煞费苦心了。

　　自己这么精心的安排准备，他现在倒是不怎么担心陈英雄了。他担心的是这个天气，可能会导致一些意外出现……

　　※※※

　　尼泽特的首发阵容和之前没什么太大的区别，也就是中后卫位置上换了。隆巴尔特斯之前和埃弗顿的比赛中吃到了红牌，这场比赛无法出战，艾德沃卡特派上的两个“老”中卫组合——埃里克·哈根和克里扎纳奇。

　　这两个后卫的关键弱点是转身速度慢，和埃弗顿的比赛中就没有让他们首发。不过现在不存在这个问题，因为大学纷飞，他料佩莱格里尼也不会派上朱塞佩·罗西和尼哈特（Nihat）这样的速度型前锋来。因为他们不会走地面配合，直传球也会因为场地糟糕而很少派上用场，他将使用洛伦特这个身高一米八四的高中锋，足球主要还是在空中飞来飞去。

　　所以转身慢不是什么太大的弱点，只要能防空就行。

　　※※※

　　媒体席上的记者们已经拿到了本场比赛双方的首发名单，他们在没有空调和暖气的媒体席上被冻得瑟瑟发抖，不过还是兴致勃勃地讨论起了双方的首发名单。

　　“一点和不意外，双方都是要主打高空球啊！”

　　“空中，今天将成为双方激烈争夺的区域。不知道，今天彼得罗夫斯基体育场的防空警报会响起几次呢？”

　　一群中国记者笑了起来。

　　这些人过去一个赛季都在彼得罗夫斯基球场报道比赛，对于空袭警报已经习以为常了。一开始听还觉得有些凄厉，后来竟觉得很美妙了，就像天籁一样。

　　球场广播里正在播放的音乐声突然停了下来。

　　现场顿时发出了一阵欢呼，媒体席上正在讨论首发阵容的记者们也停了下来，他们纷纷将视线转向了通道出口。

　　在那里，双方球员在主裁判的带领下步入球场！

　　比赛即将开始！


第一百五十七章 黄色试验田

　　那些经常报道足球的记者们说的很对，但是这和他们经验丰富眼光独到没什么关系——看看这漫天纷飞的大雪，以及球场上白茫茫一片积雪，傻子都知道这比赛只有往空中发展才有出路……

　　以往大家习惯说足球场是“绿茵场”，这非常形象的说明了足球场的绿色主题，绿草茵茵，白色线条。可是如今这一切都被颠覆了，如今是白雪皑皑覆盖球场，线条则变成了黄褐色的稀疏草皮。

　　说足球是“黑白精灵”在这里也是行不通的，因为足球被换成了橘红色的。

　　黑白色的足球在这环境下谁也别想看到球在哪儿……大家可以想象一下，足球落到雪地上非常巧妙的和周遭环境融为一体，一群球员犹如无头苍蝇一样在球场上四处寻找着足球——这比赛干脆改名叫“雪地寻球”好了。

　　这么大的风雪中还进行比赛，对于来自西班牙的比利亚雷亚尔球员们来说，可谓难得的体验——西班牙冬天都是很温暖的，很少会有下雪的时候，不少人在冬天都喜欢去西班牙的海滩享受阳光。

　　他们经常莫名其妙地摔倒在地上，只是一个转身，一个加速，就可能根本无法保持住平衡。

　　虽然他们都更换了长鞋钉的球鞋，增加了抓地力，但那是针对下雨天的场地情况，绝对不是针对冰天雪地的时候……

　　马蒂亚斯·费尔南德斯是一名速度快，善于盘带的球员，可是在今天他的这个特点毫无用武之地。因为当他把足球趟出去的时候，足球并不会向前继续滚动，而是会直接停在地上……这完全打乱了马蒂亚斯的带球节奏，他好几次差点被自己趟出去的足球绊倒。当他冲过去发现足球还在后面的时候，他连忙急停转身，然后他就摔倒了……

　　从地上爬起来的马蒂亚斯一身黄色的球衣布满了黑褐色的，他恼怒的抓起一捧雪，砸了出去。要是往常，他手里的应该是一撮草。现在倒成了打雪仗了……

　　在他摔倒在地的时候，足球已经被在旁边伺机而动的右后卫安尤科夫给抢走了。

　　和西班牙人比起来，圣彼得堡泽尼特的球员显得很适应这样的场地和气候。

　　他们在场上摔倒的几率都要比比利亚雷亚尔的球员们小很多。

　　※※※

　　佩莱格里尼在场下眉头紧锁，这比赛踢的……还好自己一开始心态摆得正，打算打平就算胜利了。否则要是仗着自己实力强就大举进攻的话，不知道得死得多惨呢……

　　看台上的圣彼得堡泽尼特的球迷们卖力的在给球队加油。

　　他们的球队完全占据了主动！

　　※※※

　　“啊，比利亚雷亚尔又出现了传球失误……足球在雪地上滚的非常慢，足球被季莫什丘克中途劫走！”

　　希尔盖耶夫斯基高兴的叫了起来。

　　每次看到控球权转移到泽尼特脚下，他就期待着足球被传到门前，然后陈英雄再高高跃起，完成头球。

　　可是今天有些怪。陈英雄并没有出现在门前去争头球，而是撤到了禁区外！

　　他在禁区外背对进攻方向，接着举起手来找队友要球，而且他的手不是习惯性指向天空，而是……指向地面！

　　队友们都有些搞不清楚——以前陈英雄可很少这么做的，尤其是当我们占据上风的时候，他肯定是在对方门前，就不回来了，就像是钉子一样钉在了那里。

　　今天这是怎么了？

　　主教练要求他频繁回撤接应吗？

　　没有听说啊……难道脑子抽抽了？

　　波特扭头看向艾德沃卡特，艾德沃卡特摇头：“我没有给他任何这样的指示。”

　　他也在奇怪呢。

　　※※※

　　佩莱格里尼脸色相当不好看，不是因为他的球员又摔倒了，而是陈英雄撤出了禁区，他在禁区里放的两个头球出色的中后卫成了摆设。很明显对方是想利用这样的跑位将中后卫扯出来，接着打身后球，利用他们对场地的熟悉程度来打我们的空当！

　　这样一来，我赛前的那些部署还怎么派上用场？

　　这不是坑爹呢吗！

　　他扭头看了一眼艾德沃卡特，心想这个荷兰人真是太狡猾了，把场地状况和天气情况都充分考虑进了战术里……

　　※※※

　　实际上佩莱格里尼猜错了，没有人对陈英雄要求他这么做，他只是想在实际比赛中试验一下自己这一个月的训练成果而已……

　　队友们拿不准，不知道该怎么给他传球了。

　　这次陈英雄举起手来，朝下指，示意大家给他传脚下球。

　　阿尔沙文照做了，他想到了陈英雄曾经给他说过他这段时间是在做什么。

　　陈英雄接到了球，然后猛地把足球往一侧拨去，同时转身起脚就射！

　　失去重心的他一屁股摔倒在地……积雪被他沉重的身躯溅起，他摔了个四脚朝天！

　　※※※

　　艾德沃卡特用手捂住了脸——他知道陈英雄今天唱的哪一出了……

　　这小子，在拿比利亚雷亚尔当试验田呢！他在试验自己这一个月的训练成果！

　　问题是你在这样的天气和场地条件下试验，又能试验出什么有价值的结果？

　　连续好几次进攻都是这样，艾德沃卡特坐不住了，他从教练席上站了起来。

　　走到场边大吼：“英雄！英雄！”

　　风太大，陈英雄听不清。

　　他在继续试验。

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，艾德沃卡特将距离他最近的希尔一把拽了过来。

　　“告诉英雄！他要是再这么玩的话，我马上就把他换下来！”

　　希尔点了点头，领命而去。

　　艾德沃卡特转过身去从替补席上点起了泰克：“热身，去热身。”

　　泰克一脸迷茫——比赛才开始了二十分钟，难道就要换人了？不过如果能上场总归是好事，他也没问究竟是怎么回事，套上背心就从替补席上起身，冲入了风雪中。

　　※※※

　　“英雄！英雄！”希尔跑到了陈英雄身边，叫住了他。

　　“干嘛？”

　　陈英雄皱着眉头，脸色不好看。他心情不好，因为连续好几次试验的结果都很失败，他觉得自己这一个月白练了，完全没有进步嘛。

　　“呃，主教练说……说你要再这么玩下去，他就把你换下场……”希尔指了指教练席。

　　陈英雄顺着看过去，正好看到泰克起身去热身……

　　他可不想开赛二十分钟就下场，那就太丢人了！

　　只是可惜了……

　　他嘟囔了一句：“好了好了，我知道啦……”

　　※※※

　　艾德沃卡特没有回替补席，他继续站在场边，眼睛盯着陈英雄。他要观后效。

　　当泽尼特再次赢得进攻机会的时候，陈英雄在前面个高高举起了手，这一次他的手是指向天空的。

　　一直在观望的其他队友们长出一口气——这小子的脑袋终于恢复正常了！

　　于是很开心的把足球从空中传了过去！

　　※※※

　　之前比利亚雷亚尔的两个中后卫还觉得这日子挺悠闲的——我们进攻不力，这是在我们预料之中的。毕竟这场地、这天气，都对我们很不利。但是泽尼特的进攻也没什么威胁，让他们吃惊。尤其是那个在赛前被主教练佩莱格里尼叮嘱过很多次，要重点注意的99号，不断拉出禁区，然后背对进攻方向拿球……

　　一开始他们两个还以为对方是拉出他们身后的空当来呢，一个上去贴身防守，另外一个就在身后非常注意保护空当。哪想到对方就是拨球、转身，抽射、然后一屁股坐倒在地。

　　他们两个对视一眼——看不懂。

　　那小子在搞什么？

　　他们一直没有机会体验一把这个身高一米九二的大个子的头球究竟有多好，或者说是主教练佩莱格里尼只是被录像吓到了？

　　没有亲身体验过的话，西甘和弗恩特斯是不会轻易相信的。

　　尤其是西甘。

　　他身高一米九二，和对方一样高，只是体重差了点——欧足联官方的资料已经更新过了，陈英雄现在在上面的体重变成了九十五公斤。可怜的莱斯科特……

　　但是这资料依然是过时的，因为陈英雄现在的体重是九十八公斤了。

　　西甘身高一米九二，体重八十七公斤。他觉得自己和这个人对抗应该不成问题，毕竟体重不是决定性的因素，再加上自己的经验肯定比对方丰富，这就是优势……

　　当陈英雄手指向天空之后，足球从空中飞了过来。

　　西甘感到一阵激动——让我来会会你，小子！

　　他迎了上去。

　　※※※

　　陈英雄抬头看着足球，在判断出足球的落点之后，扭头看了看门前的情况。

　　他刚一扭头就被晃得差点花了眼——视野内一个硕大的光头冲了过来，把他吓了一跳。

　　尽管如此，身体的本能依然带着他在这一瞬间拔地而起！

　　※※※

　　西甘在空中和陈英雄撞了个满怀，他没料到这冲击力如此之大，被撞的猛地张开了口，一股冷风跟着就钻了进来，直接灌入了肺中，差点岔了气。

　　这一口气没上来，他在空中的较量自然瞬间就处于了下风。他身子一歪，就要跌下去。

　　陈英雄是用肩膀顶中西甘锁骨的，他撞开了西甘，甩头攻门！

　　不过他此时的眼睛还有些花——刚才喜感的光头在灯光和白雪的反射下太刺眼了……

　　他顶偏了！

　　“英雄！啊——太可惜了，偏了！”

　　希尔盖耶夫斯基遗憾地大叫道。

　　看台上的泽尼特球迷们也很遗憾，他们都准备模仿防空警报了呢……

　　陈英雄知道问题出在哪儿，落地之后，他瞪了一眼半跪在地上的西甘——都是这个大号灯泡害得！

　　西甘低着头，他张大了嘴吧在大口大口的吸气。锁骨那里随着胸膛的急剧伸缩扩张而隐隐作痛。

　　现在他知道这小子有几斤几两了……


第一百五十八章 咆哮风雪的熊

　　“英雄——头球！哎呀！可惜了！西甘在和他的头球争夺中败下阵来，但是他却把足球顶偏了……”希尔盖耶夫斯基双手抱头，比陈英雄看起来还遗憾。

　　“陈英雄终于变回了那个我们熟悉的陈英雄，他的头球依然犀利！在和西甘的空中对决中，他一点也不吃亏！要知道，西甘可也是一米九二的大个子啊！”

　　西甘终于从地上起来了，他摸了摸锁骨的地方，有些痛……这小子还真有力！

　　※※※

　　“对了，英雄！我们就是喜欢看你这样！”有泽尼特的球迷在看台上挥舞着手臂大声呼喊。之前陈英雄的表现让他们看不懂的同时也让他们有些失望——他们就是希望看到陈英雄高高跃起，在空中霸气十足地将敢于阻拦他的一切障碍都撞飞，然后把足球砸进球门。

　　“干翻他们！操死他们！！就这样！噢耶！！”一群在风雪中赤膊的球迷们声嘶力竭怪叫着。

　　足球，是他们可以肆意发泄自己情绪的运动。

　　※※※

　　陈英雄恢复了正常——最起码在其他人看来是这样的——泽尼特的进攻威力很快就显现了出来。

　　在大风大雪的情况下，地面湿滑，根本无法配合，泽尼特的进攻就简单的很，就是通过两个边路把足球往门前送。或者后场大脚长传，找陈英雄，陈英雄再头球摆渡给队友，接着他往禁区里跑，准备接应队友们的边路传中。

　　这样打法在西班牙人眼中毫无美感可言。但现在这粗糙笨重的战术却发挥了极强的威力。

　　那种感觉就好像两个人对决，一个人剑法花俏，招式精巧，身形潇洒，看得人眼花缭乱，但是他的对手就会一招——力劈华山！每一次打击都用力十足，将全身的力量压上，以雷霆万钧的气势劈下来，没有什么招式，也不花俏，身形更不潇洒，反而还有点笨拙。但是每一击都能让潇洒的高手不那么潇洒，狼狈不堪。

　　这就是所谓一力降十会。

　　在今天这种天气和场地情况下，西班牙高手的潇洒身形和花俏的技巧完全发挥不出来，倒是泽尼特的力被发挥到了极致。

　　“阿尔沙文传中！陈英雄！他又跳了起来……在西甘的干扰下，他顶高了！”

　　“泽尼特几乎不怎么进行盘带突破，他们利用快速传递来推进足球，而且每次进攻的时候传递次数的并不多……又是一脚长传！”

　　当后场直接长传的时候，陈英雄会拉到禁区外面来头球，西甘不得不跟上，这样他身后自然就空了，于是陈英雄就朝着他身后的空当蹭，而克尔扎科夫也非常有默契的往那个空当插。

　　两个人搅得比利亚雷亚尔的禁区里一片风雪乱。

　　※※※

　　很快比利亚雷亚尔就完全跟不上泽尼特这种大刀阔斧的节奏了……

　　佩莱格里尼在场下显得有些焦急，他也顾不上缩在替补席下面遮风避雨的了，他现在就站在风雪中，雪花落在他的头上和肩膀上，积了起来。

　　他的眼睛始终盯着球场，盯着自己的门前，毫不理会自己身上的积雪。

　　那里，陈英雄跳起来，落下去，再跳起来，又落了下去……在他身边，雪花狂舞，被他的气势惊扰的不敢近身。

　　那个大个子成了这个舞台唯一的主角，所有人都是他的配角，而最好的配角无疑就是他安排的那两个中后卫了……

　　陈英雄知道西甘是谁，以前在阿森纳效力过的法国知名后卫，还算有点名气和实力的，最起码名气比他大。但是现在陈英雄很清楚这个人拦不住自己，他突然有一种升级打怪的感觉——我现在对于整个世界足坛来说是无名小卒，在联盟杯淘汰赛阶段这个舞台上，随便一个登场的人物，都比自己有名气，有比自己等级高。但那又怎么样呢？我一个个爆呗！就这么一路爆上去，将无数比我更有名气等级更高的人踩在脚下，最终登顶，牺牲千万人，成就我一个！

　　——吾乃前阿森纳中卫西……

　　谁听你废话，一刀砍了！

　　※※※

　　拉德科·希尔再度传中，看到这一脚，电视机前的比利亚雷亚尔球迷们心头就是一紧，因为大家都知道镜头转过去，肯定会看到那个大个子跳在空中，虐我们的中后卫……

　　果然，当画面切过去的时候，大家一点都不意外地看到了陈英雄。

　　他跳了起来，但他不是朝着球门跳过去的……而是后仰！

　　刚才电视画面没交代，陈英雄本来是往前冲的，可是在希尔传球的刹那，他猛地急停，身体朝后跳了起来。

　　西甘和他是一起跳的，可他原地起跳，直上直下，被陈英雄利用一个后仰拉开了距离！弗恩特斯由于被克尔扎科夫牵制着，不敢轻易来帮忙。西甘只能和陈英雄单挑了。

　　但不管是单挑还是群殴，陈英雄都不怕。

　　他后仰在空中，强劲的腰腹力量发挥了滞空的作用，当足球飞来的时候，他的身体还没有往下落，这样他不用担心自己会把足球顶高了……

　　西甘跳在空中，发现陈英雄距离自己还有一个手臂的距离，他根本威胁不到对方，眼神中闪过了一丝绝望……

　　就在这个时候，陈英雄后仰甩头！腰腹保持身体平衡，只靠脖子的力量，顶出去的球却如子弹一样飞向了球门后角！

　　比利亚雷亚尔的门将迭戈·洛佩斯被西甘挡住了视线，当他看到足球飞过来的时候，他已经来不及做出反应了……只能目送皮球打在远端门柱上，然后弹入了球门……

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”希尔盖耶夫斯基大吼起来。

　　“第三十一分钟！我们等待了那么久，陈英雄终于进球了！这头北方巨熊，在零下十度的风雪中，他如鱼得水！”

　　“一个中锋来了个漂亮的后仰跳投！泽尼特1：0领先了！”

　　顶出去了皮球之后，陈英雄失去了全部重心，仰面朝天栽倒在了雪里，溅起的不是洁白的雪花，而是黑褐色的泥水——禁区门前这片地方早就让双方给践踏的不成样了。

　　巨大的欢呼声从彼得罗夫斯基体育场看台上发出来，降落在这片区域的雪花都被这突然迸发出的欢呼震得四散逃离。

　　“呜——呜——呜——”让泽尼特球迷们熟悉和欢愉的空袭警报再度拉响，把那些比利亚雷亚尔的球员、球迷和教练们都吓了一跳，他们有些迷茫的抬头看向天空——这是什么鬼声音？

　　希尔盖耶夫斯基笑了起来：“哈哈哈！平时不常听见这声音吧？这是彼得罗夫斯基球场的传统！它在提醒你们——小心你们的头顶，小心来自空中的危险！雄出没，人注意！”

　　陈英雄从泥潭中翻身爬起来，整块后背都是污泥，他也不在乎，张开双臂冲向了场边，接着他跳起来鱼跃冲向前，玩了一把俯冲着陆……

　　这下好了，连胸前的球衣都面目全非了。

　　“噢噢噢！我们的图—95轰炸机投弹完毕，俯冲着陆！欢迎归来，王牌飞行员陈英雄！”

　　其他队友们也俯冲着陆，降落在了陈英雄的身边，一群人趴在地上互相拥抱庆祝。

　　“俄罗斯空军圣彼得堡飞行中队又完成了一次轰炸任务，他们成功的摧毁了目标，黄色潜水艇被击中，他们正在沉没！”

　　※※※

　　当圣彼得堡泽尼特的球员们尽情庆祝进球的时候，西甘站在地上双手抱头。在那个年轻力壮的陈英雄面前，他突然感到自己正在迅速老去……三十三岁的他在和十九岁的陈英雄较量中，败得很惨……

　　面对这样的丢球，比利亚雷亚尔全队都有些没脾气。本来天气和场地因素就让他们的士气低落了，这个丢球更是连防守的可能都没有——当陈英雄后仰头球的时候，在他面前跳起来的西甘就像是一个背景，毫无作用。当然了，谁能料到陈英雄会突然后仰头球呢？

　　犀利的警报声更是震得他们一阵心惊肉跳。

　　冰天雪地，狂风暴雪，蛮横不讲理的肌肉战术，整场比赛都在不停冲他们咆哮的那些赤膊球迷，以及这突如其来难听的要死的空袭警报声——这个客场，让他们欲哭无泪！

　　他们现在突然想早日逃离这个蛮荒之地。

　　他们或许理解了当年拿破仑和希特勒的心情——这个在极端恶劣环境中生存的国度，真的……难以征服！

　　佩莱格里尼看着那些在场上一脸木然的球员们，愤怒的挥了挥拳头。

　　这该死的鬼天气，球队的士气受此影响，也降到了冰点！

　　比赛还有六十分钟，这样一支球队要怎么打完这场比赛呢？

　　※※※

　　佩莱格里尼的烦恼艾德沃卡特是不会关心的，他正在和自己的同事们拥抱庆祝。

　　这才对嘛。虽然他要求陈英雄成为一个全面的真正的中锋，可是在这场比赛中，很显然头球才是最有用的，既然有用为什么不用呢？

　　他不是那种死板的教练，什么战术有用，那就用什么战术。

　　西班牙球队防空能力普遍都不行，他就是要用空袭击败对方。

　　在自己的主场尽量多捞净胜球，这样下一回合的比赛风险就要小得多了。

　　陈英雄不负众望，用他最擅长的方式进了球，给这场比赛开了个好头，接下来可就好打多了。


第一百五十九章 北风那个吹

　　依靠陈英雄的进球，圣彼得堡泽尼特在主场取得了一球领先的优势。一直到上半场结束，这个比分也没有发生什么变化。

　　佩莱格里尼匆匆回到了更衣室，不仅是他，其他的比利亚雷亚尔球员也是一路小跑着回到更衣室的——这外面对他们来说实在是太冷了！不过让他们更冷的是心……心比身体还要冷。

　　在客场一球落后，而且更糟糕的时候他们根本就看不到赢球的希望。

　　这场比赛太难打了！

　　和他们相反，陈英雄在下场的时候，举起了拳头。回应他的是泽尼特球迷们巨大的欢呼声。

　　陈英雄用他一个接一个的进球，彻底征服了这些挑剔的俄罗斯球迷们的心。俄罗斯是排外情绪和种族主义非常泛滥的国度，很少有外来人外国人在这里不受歧视的。陈英雄在客场比赛的时候，就经常听到那些呜呜呜的声音，还有球迷朝他扔香蕉，来羞辱他。

　　但是在圣彼得堡，绝对不会有任何一个人对他表现出这样的东西来。

　　就像他球衣上的名字一样，他是这座城市的“Hero”。

　　※※※

　　中场休息的时候，艾德沃卡特没有表扬陈英雄的进球，对他来说，那样的机会陈英雄进球是很正常的——这小子的头球在俄罗斯足坛已经是NO.1的了。

　　他在批评陈英雄。

　　“你浪费了二十多分钟去做什么试验？你是怎么想的，英雄？你觉得这样的天气和场地适合你把足球控在脚下玩转身抽射吗？”

　　陈英雄低着头被主教练骂，看起来很听话很老实。不过要是有人能够躺在陈英雄身下，一定可以看得到他正在挤眉弄眼做鬼脸。

　　艾德沃卡特没有继续骂下去，他很讲究这个度的。他知道陈英雄这样性格的年轻球员，是经不起一味批评的，那样只会把自己推到他的对立面上去。

　　所谓打一巴掌就要给颗糖吃，这是对付年轻人的不二法则。

　　所以艾德沃卡特话锋一转就肯定了陈英雄这种努力上进的心态：“当然了，想要进步是好的，这没有问题。不过你要看看场地情况嘛……”

　　陈英雄抬起头来，“我知道了，先生！”

　　艾德沃卡特脸上露出了笑容，他知道自己这度掌握的很准。

　　接下来他开始给全队总结上半场，展望下半场。

　　※※※

　　在客队更衣室里，比利亚雷亚尔全队情绪都不高。虽然更衣室里开着空调，但是气氛却像是零下一样冷。

　　看着这些垂头丧气的球员们，佩莱格里尼在心里叹了口气——要不是怕再打击本来就很可怜的士气的话，他真想直接叹出声来。

　　士气和外面的气温一样低……指望这样的球员，能够在客场取得什么好成绩呢？

　　现在，平局他都不想了，少输当赢吧……

　　少输几个球，0：1最好了，回到我们的主场就还有机会翻盘。

　　想到这里，他决定继续加强防守。

　　不过首先，他得把士气鼓舞起来。

　　“咳咳！都抬起头来！我们只是落后一球，这没什么大不了的……实际上在这样的情况下，只丢了一个球，你们的表现已经很令我满意了！”

　　佩莱格里尼努力让自己看起来信心十足。

　　“下半场，我们防守反击。稳固防守，伺机反击。只要有球，就往前面传，把足球给洛伦特！”

　　其实反击根本不重要，重要的是防守……但这心思，佩莱格里尼是根本不敢给队员们说的，因为那样士气估计就得降到零下三十度了……

　　※※※

　　中场休息在俄罗斯球迷们欢快的歌声中飞快过去了，双方球员重新出现在了场上。

　　经过了十五分钟空调暖风的吹拂，比利亚雷亚尔球员出场的时候看起来有点士气了。

　　但是依旧的风雪和圣彼得堡泽尼特球迷们的嘘声，以及泽尼特的攻势，将他们刚刚回暖的士气很快就又打了下去。

　　艾德沃卡特给球队的要求就是下半场继续走空中，因为从上半场的观察来看，比利亚雷亚尔的士气很低，在防空方面他们的水平并不怎么样。所以要继续从空中施压，将对方彻底击溃。

　　这场比赛就像是北约和美国当初轰炸南联盟一样，不进地面部队，就是空袭。仗着我空中力量比你强，我在空中打你就跟玩儿一样。而南联盟的部队想要反击却也没办法，只能眼睁睁看着战争局势迅速一面倒向敌人。

　　对于悲催的比利亚雷亚尔来说，他们就是可怜的南联盟，而泽尼特就是该死的北约和美帝。

　　空袭警报在他们心头一次次响起，每一次都会让他们心头一紧。

　　西甘暗暗吃惊，那个99号以前从来没听说过，但是看他在空中明显的优势，他的头球和身体素质都相当出色。这么一个厉害的球员，为什么整个欧洲大陆知之甚少呢？

　　※※※

　　陈英雄发现自己不仅面对一个西甘了，他还面对弗恩特斯。两个中后卫轮流上来防守他，尤其是那个弗恩特斯。

　　陈英雄毫不介意虐这个比自己矮了十厘米的阿根廷中后卫。

　　头球技术再好有什么用？身高劣势那么明显，你再能跳，还能比我更能跳吗？

　　于是当弗恩特斯被陈英雄毫不留情地撞翻在地之后，他学乖了，他学会了叫人来帮忙。

　　西甘和弗恩特斯两个人大战陈英雄！

　　陈英雄却发现了他们两个身后的空当。

　　之前只有西甘和自己对决的时候，就算身后有空当，弗恩特斯也还能及时补位，所以克尔扎科夫虽然也插上接球，但是一般来说停了球就没有射门的机会了。

　　现在可不一样，两个中后卫都冲了上来，这不是绝好机会吗？

　　所以当陈英雄再次获得在禁区里争顶的机会时，他没有直接头球攻门，而是选择了头球摆渡！

　　轻轻一蹭，足球就躲开了西甘和弗恩特斯的封堵，落到了空当……

　　“克尔扎科夫！他接到了球，没有防守球员……射门——”

　　希尔盖耶夫斯基突然激动起来，因为紧跟着他就高呼：“GOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“2：0！圣彼得堡泽尼特2：0领先了！这真是梦幻般的第一回合！”

　　进球之后的克尔扎科夫没有跑去庆祝，而是转身抱住了陈英雄，感谢他的助攻。

　　※※※

　　佩莱格里尼面对这个丢球，甚至都没有什么愤怒的动作和表情，他一脸木然，那张脸就像是被冻僵了一样。

　　实际上当他看到陈英雄在两个中后卫的包围下，没有把足球顶向球门，而是蹭到后面的时候，他心里就一阵狂跳，他突然意识到自己忽视了什么。

　　所以当克尔扎科夫把足球打进球门的时候，他并不意外。因为这从陈英雄头球后蹭而不是直接射门的时候起，就注定了。

　　他只是觉得今天运气真是糟糕透顶——自己的球队碰上了一个风格极度相克的对手，而且天气和场地情况还很不好，这些东西综合在一起……这趟客场之旅凶多吉少。

　　接下来的比赛中，为了避免丢更多的球，佩莱格里尼将马蒂亚斯·费尔南德斯换了下来，换上了一名阿根廷球员冈萨洛·罗德里格斯（Gonzalo_Rodriguez），这名球员能够打中后卫，也能打清道夫。

　　而佩莱格里尼就是让他上去打清道夫的，当西甘和弗恩特斯两个人冲上去防守陈英雄的时候，罗德里格斯在后面为他们保驾护航，不给克尔扎科夫或者其他什么人后插上捡漏的机会。

　　换了人之后，效果立竿见影。但是这个时候只能算是亡羊补牢……比分已经两球落后了，回到主场的比赛很难打。可他能有什么办法呢？

　　他真的是一点办法都没有。

　　他坐在教练席上，一脸木然，风在吹，雪在飘，他的心如坠冰窟。

　　他现在已经不考虑这场比赛怎么样了，他的思维越过了这场比赛，直接回到了主场。他在想在主场要怎么扭转这糟糕的形势……从泽尼特的中后卫来看，身高体壮，头球出色，但是转身慢……也许打地面配合有戏？

　　好吧，目标是在主场翻盘！

　　※※※

　　最终这场比赛圣彼得堡泽尼特在自己的主场2：0击败了来自西班牙的劲旅“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。

　　单看这个比分或许会让人觉得有些吃惊，因为大家印象中比利亚雷亚尔的实力要比圣彼得堡泽尼特强很多的，怎么会输的如此干净利落？

　　但每一个看过这场比赛的人都会想——只输了两个球，佩莱格里尼的球队真是好运气！

　　对于泽尼特来说，在主场拿到了一场胜利和两个净胜球固然很好，不过也要小心比利亚雷亚尔回到主场之后翻盘，毕竟两个球的差距并不算太大，回到自己的主场要是打疯了的话，一切皆有可能。

　　所以在赛后艾德沃卡特并没有喜形于色的表示“我们已经有半个身子进了联盟杯十六强”，在晋级这个问题上，他很保守。

　　陈英雄可嚣张多了，他现在在联盟杯中已经打进了三个球，在赛后接受记者采访的时候，他就表示，这可不是他的极限。

　　“这不是结束，这只是开始！”

　　当他这么说的时候，还指了指镜头，于是记者们非常默契的举起相机一通狂拍，将他嚣张的样子定格了下来，明天的报纸上又有好的照片用了……


第一百六十章 晋级

　　主场2：0击败了比利亚雷亚尔，让圣彼得堡媒体欣喜若狂，他们甚至开始考虑泽尼特在八分之一决赛中的对手了。

　　按照之前抽签分组的结果，圣彼得堡泽尼特在获得了十六分之一决赛的胜利之后，进入十六强，打八分之一决赛的对手将在马赛和莫斯科斯巴达比赛之间的胜者产生。

　　要是打莫斯科斯巴达的话，圣彼得堡每天是一点压力都没有，因为太熟悉了，这支球队是什么实力，最近状态如何，大家都知根知底的。

　　他们有哪些人，哪些球员是最具威胁的，哪些人是我们可以无视的。这些我们都知道！

　　况且我们上赛季才在联赛冠军的争夺和联赛最佳射手的争夺中“双杀”了他们，我们的首先败将有什么好怕的？

　　让圣彼得堡媒体担心的是法甲球队马赛。

　　虽然如今的法甲霸主是里昂，可是作为前霸主，马赛的实力也不容小觑。

　　有一点或许可以证明——在稍后结束的马赛主场迎战莫斯科斯巴达的比赛中，马赛轻松的以3：0击败了俄罗斯超级联赛的顶级豪门，上赛季联赛亚军。

　　在俄罗斯国内可以称王称霸的莫斯科斯巴达，面对马赛一点脾气都没有，输的毫无悬念。

　　如今这支马赛拥有前法国著名国脚维尔托德（Sylvain_Wiltord）、著名法国小妖本·阿尔法（Hatem_Ben_Arfa）、荷兰老将岑登（Boudewijn_Zenden）、年轻的尼日利亚边后卫塔伊沃（Taye_Taiwo）、享誉法甲的“马赛杀人机器”洛里克·萨纳（Lorik_Cana），以及实力派门将曼丹达（Steve_Mandanda），还有就是前途一片光明的中场球员萨米尔·纳斯里（Samir_Nasri），以及曾经被郑智踢断过腿的前锋西塞（Djibril_Cisse）……

　　这些球员有些是成名已久，有些在法甲联赛也算是称霸一方的球员了。

　　这些人组成的马赛，很有要复兴的意思。

　　和这支球队打，确实得小心小心再小心，一个不注意，可能就完蛋。圣彼得堡媒体当然不希望自己的球队成为法甲豪门复兴崛起的垫脚石——这玩意儿谁爱做谁做去，反正泽尼特是不做的。

　　※※※

　　陈英雄在对比利亚雷亚尔的比赛中进了一个漂亮又具有代表性的头球，让大家都很高兴，但并不是以前那种欣喜若狂了。尤其是中国的记者们——他们现在已经习惯了陈英雄一个接一个进球的事情了。

　　一开始陈英雄在国内联赛进球之后，大家都特别兴奋，觉得“太涨士气了！”“给中国人争脸面啊！”“扬我国威！”“中国足球有希望了！”

　　这样热情洋溢的话语经常出现在诸位记者们的报道中，读者们自然也看的很嗨很爽，跟着觉得——中国足球真是有希望了！陈英雄好嘢！

　　但是当陈英雄一个接一个进球的时候，连续好几轮都有进球的时候，他们从最初的欣喜若狂到一种很平静的开心——啊，他又进球了，真是太棒了！

　　仅此而已，不会出现什么“上帝终于派了一个嚣张的家伙来拯救中国足球”这种无聊的念头了。

　　就像圣彼得堡媒体所说的那样：陈英雄进球不是新闻，他不进球了才是新闻呢。

　　中国媒体也这么觉得，在国内大家对于陈英雄的盲目崇拜也在逐渐降温。以前大家都对这个能够进球的前锋特别有好感，但是随着媒体报道的深入，随着陈英雄的多个侧面被大家熟知之后，有不少人也改变了看法。在中国国内，出现了不少无法接受陈英雄行事规则和特立独行风格的人，他们从喜欢陈英雄逐渐转变为了厌恶他讨厌他的人。

　　比如讨厌陈英雄频繁流连于夜店啊，讨厌陈英雄嚣张的言行举止啊，甚至对陈英雄自鸣得意的正面后背文身也不乏有人感到厌恶，因为这会让他们想到街头混混……虽然文身从古代起就在中国很流行了，在宋朝更是成为了一种流行时尚……

　　有人甚至将这么大的帽子都扣在了陈英雄的头上——“……他几乎集合了所有我们所熟知的并且讨厌的中国足球运动员的陋习恶习：泡吧、炫富、绯闻、文身、嚣张、素质低下、缺乏教养、文化水平差、酗酒、嫖娼……现在不知道他抽不抽烟、吸不吸毒，赌不赌球……我觉得也差不多了，差这三点没什么区别。这样的人竟然能被一部分媒体捧成中国足球的希望？要是中国足球希望就寄托在这样的社会渣滓败类身上，我觉得我们还是认真考虑一下取消在中国开展足球运动的建议吧……让这样的人成为国足希望？我只能更加绝望。”

　　当然了，这篇文章出自谢亮之手……他旗帜鲜明的反感陈英雄，让不少同样反感陈英雄的人都坚定了信心——这么出名的人都反感陈英雄，那说明我们不是那种少数派嘛，我们的想法还是挺有市场的嘛！

　　陈英雄性格上的极端也体现在了他的支持者和厌恶者身上。

　　喜欢他地人喜欢的不得了，他做什么事情都喜欢都能容忍，都觉得是好的。而讨厌他的人也讨厌的不了的，不管他做什么事情，都能找到值得一黑的地方。所有人都能从陈英雄身上找到话题，不管是骂他的还是赞他的，绝对不会有人没话说。

　　不过陈英雄本人并不在乎这些东西，他人在俄罗斯，不在国内混，说老实话国内对他什么态度，他真的不在乎。他现在也很少上网去看球迷们对自己的看法，不象以前刚刚出名那会儿，还希望从球迷们对他的反应中满足一下虚荣心。现在他连报纸都不买了——最初的时候他每期报纸都要买，就为了看看那些媒体是怎么夸奖他吹捧他的，多肉麻的吹捧文章他都能够看的津津有味，沾沾自喜。

　　现在他不这么做了，因为他不在意媒体对他是什么看法了，他的地位和荣耀也不需要靠媒体们的吹捧来获得，他只要继续进球，就能够获得一切。

　　※※※

　　和比利亚雷亚尔的第二回合比赛是在一个星期之后的二月二十一日，泽尼特将去客场挑战对手。

　　对于佩莱格里尼来说，这是最后的机会，他们必须在主场翻盘，净胜对手两个球以上，才有机会晋级十六强。

　　上一次输了球之后，佩莱格里尼有诸多借口——天气不好，温度太低，场地太滑，大家都不在状态，客场作战压力大等等……

　　这一次呢？他一个借口都没有了，但压力却更大了。因为条件太好了，你不能输。你实力比泽尼特强，你就应该赢！你也必须赢！

　　在情歌球场，使自己熟悉的场地，天气状况也很好，虽然有些冷，但是对于经历了圣彼得堡那种寒冷的黄色潜水艇来说，零上五六度已经算是“温暖”了。在自己的主场，球迷们肯定都支持自己，也不存在着客场气氛不好的说法。

　　要是这样都赢不了……你们就去死吧！

　　杀气腾腾的比利亚雷亚尔在自己的主场迎来了曾经带给了他们屈辱的圣彼得堡泽尼特。

　　他们在赛前作出了精心准备，佩莱格里尼还费尽心思鼓舞斗志，不惜播放了他们客场0：2输给圣彼得堡泽尼特比赛录像，以此来激励球员们的羞耻心和好胜心，想让他们在主场完成看起来有些难度的复仇。

　　但是先进球的却是客队圣彼得堡泽尼特……

　　“安德烈·阿尔沙文！！他的这脚漂亮的远射击碎了比利亚雷亚尔球迷们的心！”

　　“圣彼得堡泽尼特在总比分上已经3：0领先了！这场比赛基本上失去了悬念，而比赛时间却仅仅过去了三十分钟……”

　　“瞧瞧佩莱格里尼的表情，真像是死了亲爹一样！两球落后还能扳，三球落后呢？阿尔沙文的进球给泽尼特的球迷们都吃了一颗定心丸。比利亚雷亚尔要想出线，除非他们在这场比赛中赢一个4：1，否则就没戏了！”

　　赢4：1的希望很渺茫，就算主场的有利因素再多，双方的实力差距也没有大到这种地步……

　　丢球之后的比利亚雷亚尔豁出去了，全线进攻。而泽尼特则干脆收缩起来打防守反击。

　　一直到第七十四分钟，比利亚雷亚尔才由墨西哥前锋弗朗科（Guillermo_Franco）扳平了比分。进球之后墨西哥人没有庆祝，比利亚雷亚尔的球员们也没有庆祝，情歌球场看台上的欢呼声短暂的响起来，就迅速落了回去。

　　七十四分钟才进球，很多人心都凉了半截——剩下十几分钟，就算伤停补时有四分钟，也才二十分钟，二十分钟里要一口气打进三个球，另外还得对方不进球……这难度不是一般的大。

　　因此在弗朗科进球之后，希尔盖耶夫斯基很高兴地说：“我觉得泽尼特进入十六强已经没什么问题了！”

　　在对手进球之后这么宣布，足见希尔盖耶夫斯基这个圣彼得堡解说员有多兴奋了。

　　比利亚雷亚尔在第八十九分钟由托马斯（Joan_Tomas）打进了第二个球，却也于事无补，最后五六分钟时间内他们绝对不可能连进两球。

　　虽然希望渺茫，但是这场比赛最后却踢的火药味十足。

　　陈英雄在这场比赛中没有进球，是因为对方的防守动作实在是太大了，艾德沃卡特担心陈英雄受伤，干脆在大局已定的情况下将他换下了场。

　　第八十分钟之后，双方动作越来越大，红黄牌满天飞。

　　但是让艾德沃卡特十分不满的是——这些牌全都针对圣彼得堡泽尼特！

　　最终罗曼·希罗科夫吃到了两张黄牌被罚下场，而希尔也吃到了两张黄牌被红牌罚下。这让艾德沃卡特在场下暴跳如雷——自己的球队晋级了，却损失了两名球员，这会对下一轮淘汰赛产生什么样的影响，谁也不知道。

　　这场比赛泽尼特吃到了八张黄牌两张红牌，看数据比看比赛刺激多了。

　　但不管怎么说，泽尼特总算是成功迈过了西班牙强队比利亚雷亚尔这道坎，迈进了联盟杯十六强的大门。

　　陈英雄在十六分之一决赛中打进了一个球，他现在在联盟杯中的总进球数达到了三个。在联盟杯射手榜排名第六，不算高。他的帽子戏法誓言还没有实现，现在他还有机会继续追求这个目标。

　　艾德沃卡特在赛后对主裁判的判罚很不满，但是他不敢说太多，因为他怕自己被追加处罚——他可不是穆里尼奥这样的人。

　　他只是委婉的表达了自己的愤怒：“我还能说什么呢？我只能说——幸好我们晋级了！这是唯一好的结果！”


第一百六十一章 这是噩梦吧？

　　联盟杯的赛程安排要比欧冠联赛更密集，因为联盟杯参赛球队多，赛程长。自从04—05赛季改制之后，光是参加小组赛的球队就有八十支，数目如此庞大，吸引了很多二三流联赛的球队参加。但是此举并没有让联盟杯更具吸引力，更有竞争力，相反，数目庞大的参赛球队和过于冗长紧凑的赛程，让这项赛事失去了原有的光芒。如今的联盟杯对大多数人来说彻底沦为了鸡肋，中立球迷都很少关注这项赛事了。

　　但是对于参加这项比赛的球队来说，尤其是那些在二三流联赛中踢球的球队，联盟杯是他们唯一能够在欧洲赛场露脸的机会，他们还是相当重视的。

　　毕竟也是一项冠军。尤其是进入了淘汰赛阶段之后，随着欧冠小组赛第三名的加入，球队如云的局面形成了。这比赛才算有了点看头。所以联盟杯正赛其实不是从有八十支球队参加的小组赛开始的，而是从三十二强捉对厮杀的淘汰赛阶段开始的……

　　新赛季的俄罗斯超级联赛揭幕战是三月十四日，由升班马格罗兹尼特雷克（Terek_Grozny）在主场迎战苏维埃之翼。泽尼特的第一场联赛要等到十六日，他们的对手是上赛季的亚军——莫斯科斯巴达。媒体称这是斯巴达报仇的机会，不过客场作战的他们究竟能不能成功报仇，还值得怀疑……

　　在此之前，泽尼特还要打两场联盟杯的比赛，正如圣彼得堡媒体此前预测的那样，是马赛——在新赛季开是之前，要么把马赛解决掉，要么被马赛解决。

　　要是被马赛解决了，他们倒也能够安心打联赛了。但这绝对不是艾德沃卡特和他的球队想要的结果。

　　要说这马赛，晋级的过程还是有点惊险的。在自己的主场赢了莫斯科斯巴达一个3：0，干净利落，大家都觉得他们晋级是没悬念的了。哪想到回到了自己的主场，莫斯科斯巴达打了马赛一个2：0，差一点就扳平总比分，将比赛拖入加时了……

　　莫斯科的媒体都在为斯巴达感到可惜，同时也希望圣彼得堡能够为莫斯科斯巴达报仇。虽然双方在国内联赛争的头破血流，但是在对外的时候，大家还是要齐心协力的。

　　于是圣彼得堡泽尼特就这样肩负起了“为莫斯科斯巴达报仇”的责任……

　　但艾德沃卡特和陈英雄们才不在乎是否要为莫斯科斯巴达报仇呢，他们赢马赛又不是为了报仇，而是为了让自己晋级。

　　第一回合，他们将要去马赛挑战对手，先打客场，后打主场，被认为是比较有利的赛程安排。

　　可惜的是，艾德沃卡特和他的球员们现在并不这么想……

　　※※※

　　“马马杜——尼昂（Mamadou_Niang）！！”马赛的维罗德隆球场响起了巨大的欢呼声，现场解说员正在煽情的嘶吼着进球球员的名字。

　　在球场上，那个身后背着一个让陈英雄在赛前乐不可支笑了很久的名字的黑人球员，正在高举双臂，狂奔庆祝进球——这是马赛在本场比赛中的第二个进球。下半场刚刚开始了两分钟，马赛就已经2：0领先了。

　　这位进球的球员名叫尼昂，但是他背后球衣上印的名字是“娘”——Niang。就这个名字，陈英雄在球员通道里等待入场的时候指着这个名字笑了好久，度过了等待的时光。

　　他不知道这个人应该叫什么才对，反正他直接叫这位看起来五大三粗的黑人前锋“娘”。

　　就是这位被陈英雄笑话了的娘前锋却打进了关键的第二个球，一下子让马赛的优势被扩大，并且被巩固了。

　　陈英雄现在一点也笑不起来。

　　他们也终于尝到了在客场被对方干净利落干了两个球的滋味了。

　　此时此刻，比利亚雷亚尔如若地下有知，定然泪流满面——你们丫也有今天！

　　※※※

　　艾德沃卡特脸色严峻地盯着球场。上半场只落后一个球，还好说。中场休息的时候他要求球队稳固后防，然后试图反击，哪怕赢不了也无所谓，只要别继续丢球，客场输个0：1他是可以接受的。

　　可是就这样，对方还是抓住了下半场比赛刚刚开始两分钟，泽尼特全队都还没进入比赛状态，精神有些恍惚，注意力不够集中的机会再下一城……

　　两球落后这比赛就难打了。因为很容易导致士气崩溃，回到主场都扳不回来。这不是危言耸听——比利亚雷亚尔还尸骨未寒呢……

　　他有点着急，现在的情况是继续死守下去没什么太大的意义了。因为就算0：2输掉比赛，之后不再丢球，马赛也已经占尽了优势，不管是在比赛层面还是在心理层面上都是如此。

　　所以泽尼特最好能够想办法进一个球，打进一个客场进球，让对方的领先优势从两个球变成一个球。

　　但是这进球是你想有就能有的吗？

　　※※※

　　泽尼特的球迷们感觉自己在睁着眼睛做一个噩梦。在这个噩梦中，他们成了失败者，他们被尽情嘲笑，维罗德隆球场的主队球迷们的每一声欢呼都像是在他们的心脏上划了一刀。

　　在主场2：0轻松击败比利亚雷亚尔，让他们对球队在联盟杯上的前途非常看好，哪想到这场比赛却提成了这么个样子。

　　那些跟随球队奔赴客场报道这场比赛的圣彼得堡记者们也在看台上议论纷纷，抱怨着糟糕的局面和结果。

　　“该死的！现在来看，上一场打比利亚雷亚尔的那八张黄牌两张红牌终于显现威力了！希尔不在场上，我们的左路进攻根本打不起来，就靠安尤科夫是不行的！”

　　“是啊是啊，没有边路传中，英雄的特点根本发挥不出来嘛……”

　　“马赛完全打疯了啊……瞧他们的这次进攻，这配合、这传球、这射门……真是怎么打怎么有，唉！”有人重重叹了口气。“我看泽尼特这次凶多吉少了！”

　　中国记者们也有些失望，没想到上一轮还威风八面的泽尼特在这一次面对马赛的时候，就被打回了原形。

　　难道中国球员在联盟杯上的旅途最远只能到达这里了吗？

　　除开陈英雄，已经有六名中国球员先后出现在了联盟杯赛场上——从最早的贾秀全和柳海光，到之后的孙继海、孙祥、石俊、高雷雷。但是这些人大多数都是参加的联盟杯资格赛。陈英雄跟随球队杀入了联盟杯十六强，已经是中国球员的在这项赛事上的最好成就了。

　　要是搁以前，不少中国记者都会心满意足。但是在看了陈英雄人的出色表现之后，他们已经有些不满足了……要是还能往前走的更远该有多好啊！

　　不少人心中都有这么一个想法。

　　希望是美好的。

　　现实却往往是残酷的。

　　就在泽尼特丢掉第二个球的七分钟之后，他们又丢球了……

　　马赛趁着泽尼特两球落后全队有些慌乱的时候，再下一城，西塞梅开二度！

　　“3：0！啊哈！3：0！第二回合已经失去悬念了！”法国电视台的解说员得意洋洋地喊道。“马赛大半个身子已经在八强里了！”

　　而希尔盖耶夫斯基则显得很沮丧：“这真是黑暗的一天！泽尼特在客场三球落后，一切已经无法挽回……我觉得第二回合的比赛已经失去了意义……”

　　艾德沃卡特也双手抱头，显得很沮丧很痛苦。

　　现实如此残酷，告诉他想要更进一步是多么的艰难。

　　或许真的是轻松击败比利亚雷亚尔晋级，让他有些盲目乐观了。哪想到马赛实力如此强筋！

　　“再淘汰了莫斯科斯巴达之后，马赛又即将淘汰另外一支俄罗斯球队。而且非常巧合的是在主场面对着两支俄罗斯球队，他们都赢了一个非常完美的3：0！”法国解说员甚至抬出了历史来证明这样的胜利是多么的荣耀。“拿破仑当年没能完成的事业，马赛完成了！连续征服两支俄罗斯球队，他们已经成了名副其实的俄罗斯克星！”

　　※※※

　　连丢三个球，这个打击让不少泽尼特的球员们呆若木鸡，当西塞和他的队友们在庆祝胜利的时候——是的，是胜利，而不是进球，他们觉得这场比赛已经没了悬念，连带着下场比赛都没有比的必要了，直接宣布他们晋级八强就好了——泽尼特的球员们要么双手抱头，一脸痛苦，要么干脆木讷地看着对方，完全不能接受这样的现实。

　　陈英雄也完全不能接受，不过他脸上不是木然的表情。他在用力攥自己的手，攥起来又松开，再攥起来再松开。就这样每次都攥的指节发白，青筋直冒，关节处发出了噼啪的脆响。

　　他很清楚在客场落后三个球意味着什么，回到主场这样的比分会像巨石一样，始终压在每个泽尼特球员的心头，而且随着时间的流逝，越来越重。到最后在主场比赛的时候，压得所有人都喘不过气来。

　　到那时，球队还有什么正常状态去比赛呢？

　　陈英雄不知道这场比赛还有没有赢下来的希望，他甚至连能不能平局都不知道。但有一点他很清楚——如果要给球队保留一线希望，最起码要有一个客场进球！

　　他是前锋，进球这事儿他擅长。


第一百六十二章 炮轰马赛！

　　当马赛两球领先的时候，电视机前和现场的圣彼得堡泽尼特球迷们觉得这是噩梦。但马赛三球领先的是偶，球迷们干脆觉得世界末日到了。

　　不少喝多了的俄罗斯人甚至直接将电视机抱起来，扔出了窗外。

　　酒吧里的俄罗斯球迷们也赤裸着上半身，指着电视机屏幕大骂，发泄自己的愤怒和不甘。

　　在一大片骂声中，有人开始高呼：“英雄！我们需要英雄！这场比赛需要英雄！我们需要在危难时刻能够挺身而出的英雄！”

　　他喊的是俄语的“英雄”，并不是“Hero”，但是大家都由此想到了一个人，越来越多的人加入了呼唤英雄的行列。

　　他们高呼：“英雄！英雄！”

　　一开始还只是“英雄”，后来干脆变成了“Hero”。

　　“Hero！Hero！”

　　仿佛是有默契一样，一个酒吧这么叫了，很快更多的酒吧也开始出现了“Hero！Hero！”的呼喊声。

　　在这样的呼喊声中，电视机里的Hero刚刚完成了一次头球攻门，只不过在对方后卫的干扰下，他的头球攻门顶高了。

　　这场比赛失去了拉德科·希尔，在左路的攻势很明显弱了下来。希尔不是那种突破能力强的边路球员，他最强大的武器是一脚精准的传中，而陈英雄恰恰需要这样精准的传中。

　　说老实话，在队内，阿尔沙文的传中都不算好，最好的就是希尔。可惜希尔在上一场和比利亚雷亚尔的比赛中吃到了红牌，要被禁赛两场，正好缺阵和马赛的两场关键比赛。

　　陈英雄失去了希尔的传中，头球质量自然大打折扣咯。

　　※※※

　　“陈英雄现在很努力，可是他显得像无头苍蝇一样。失去了精准的传中，他的头球威力再大也无法百分之百发挥……”

　　拉德科·希尔由于禁赛，没有跟随球队去客场，这个时候他坐在自己的家中，看电视直播。

　　电视里屏幕上的比分和解说员的声音让他情绪低落。

　　因为自己的缺阵，而导致了球队的落败，甚至极有可能被淘汰……他过意不去。

　　如果和比利亚雷亚尔比赛的时候，自己能够稍微冷静一点，不吃那张无谓的黄牌，这场比赛他能上场的话，就是另外一种结果了吧？

　　最起码不至于输得这么惨！

　　※※※

　　陈英雄发现了自己顶在最前面，除了吸引马赛的全部防守火力，一点用处都没有，克尔扎科夫这场比赛状态不好，自己也没什么像样的机会。

　　所以他决定不在前面做MT了，他要撤回来，找机会远射。

　　当泽尼特进攻的时候，他们习惯性想要长传找千面的陈英雄，这个时候传球球员抬头才发现陈英雄不在最前面……

　　“泽尼特现在的进攻真是一团糟！”法国解说员有些开心得说，“他们只能长传长传长传，这一点用处都没有！”

　　陈英雄不在最前面，这球不好传了。

　　足球被从地面传到了阿尔沙文脚下，他通过自己的突破制造了一个界外球，这已经算是最好的结果了。

　　马赛士气正旺，而泽尼特全队士气低落，所有人都不知道接下来应该怎么办。

　　艾德沃卡特换了两个人，他把维克托·法伊朱林（Victor_Faizulin）换了下来，换上了老将拉季莫夫。他希望用老将的经验和沉稳来稳住军心，让大家别那么慌乱。

　　接着他又用陈英雄的好室友德尼索夫换下了荷兰球员里克森，力图控制中场，扭转这样被动挨打的局面。

　　但是这些都起不到决定性的作用，起决定性作用的是进球。

　　需要进球。

　　陈英雄不顶在最前面他要怎么进球呢？

　　他朝疑惑的克尔扎科夫摆了摆手：“亚历山德，帮我架炮吧！”

　　克尔扎科夫愣了一下，反应过来——陈英雄这是又要尝试远射了！

　　他朝陈英雄竖起了大拇指。

　　现在反正已经三球落后了，他也没什么办法，不如就来给陈英雄当炮台……

　　※※※

　　陈英雄试射了几炮，其中有两脚打在了门框范围内，但由于角度太正，被门将曼丹达扑出。

　　唯一的收获就是曼丹达的扑救并不“轻松”，他每次爬起来都要甩甩手——力量太大了，他不敢接，只能双拳击出，结果就是手腕被打得痛。

　　“陈英雄尝试远射，但是他的射门要么高出球门，要么就角度太正，无法对曼丹达的球门构成威胁！”法国解说员也注意到了陈英雄，这位之前被他重点介绍了的中锋在本场比赛到目前为止都没什么像样的发挥。

　　他的头球在缺乏边路支援之后，变得毫无威胁，而他的远射……现在看来也就这样。

　　※※※

　　“比赛进入了八十分钟，距离比赛结束只剩下十分钟多一点了，比分依然是0：3，丝毫没有变化。这场比赛马赛赢下来应该是没有问题了，而下一回合也已经基本上失去了悬念。落后三个球的泽尼特要想翻盘就得在自己的主场赢一个4：0！而且还得让马赛不能进球，这才是最难的……”希尔盖耶夫斯基无奈的承认了失败，他有点心灰意冷，比赛这个结果无疑将所有人的希望之火都浇熄了。

　　这个比分意味着下一回合的艰难，他又不是不知道。

　　他再想这场比赛回去之后，艾德沃卡特可能要准备好承受媒体们的口水攻势了。当然了陈英雄也会被跑上风口浪尖，因为他在今天这场比赛中的表现很一般，没有什么太有威胁的射门，只是一次次和对方拼身体而已。

　　但这是足球比赛，不是摔跤比赛。

　　法国电视台的解说员对于现在的形势则很满意，他洋洋得意地宣布马赛已经提前进入了八强。看台上的马赛球迷们一副欢天喜地的样子。

　　就在这个时候，泽尼特又一次从后场长传，将足球踢向了前场。

　　“这么粗糙简单的打法怎么可能威胁到曼丹达的球门呢？”法国解说员不屑一顾，觉得俄罗斯人果然连脑子里都是肌肉，这种毫无策略可言的战术也想攻破我们的球门？真是痴心妄想！

　　陈英雄高高跃起，跳起来力压洛里克·萨纳，将足球后蹭给了卡尔扎科夫。

　　克尔扎科夫并没有带球往前冲，他稍作停顿，把足球拨向了一侧。

　　看起来就像是他要从这里突破，但只是趟大了一样……

　　就在这个时候陈英雄冲了上来。

　　洛里克·萨纳惊讶于这个大个子出乎意料的敏捷和速度，但他没有让惊讶影响到自己的行动，他转身追了上去。

　　这不是陈英雄在本场比赛中的第一次远射，也绝对不算是机会最好的一次，因为洛里克·萨纳还在他的身后穷追不舍。

　　※※※

　　电视机里，希尔盖耶夫斯基有些要死不活的声音在给大家解说这次进攻：“泽尼特大脚长传，英雄后蹭给了克尔扎科夫，克尔扎科夫把足球趟了出去，似乎有些大！”说到这里他才着急了一下，对克尔扎科夫的表现有些不满——本来进攻机会就很宝贵了，你还这么浪费。

　　但就在这个时候，他看到了大步冲进镜头的陈英雄。

　　在圣彼得堡的酒吧里，球迷们在陈英雄每次射门的时候，都会高呼一阵子“HERO”，这一次也不例外。他们扯着嗓子吼陈英雄的名字，手里的酒从杯中倾洒而出也顾不上去管了。

　　※※※

　　洛里克·萨纳从旁边追了上来，他打算在陈英雄射门之前把足球破坏掉，于是他干脆下脚飞铲。

　　陈英雄长腿一迈，将足球稍稍拨开，挡住了萨纳的飞铲，萨纳没有踢中足球，他铲空了！

　　萨纳的反应很快，眼看自己没有铲到球，就地一个拧身，来了个剪刀腿，想要将陈英雄掀翻在地。

　　可是巨熊一样的家伙怎么能够被敌人这么轻易就阻止住呢？

　　陈英雄脚下顿了一下，生吃萨纳这一记剪刀腿！

　　他完全可以就是倒下，捞一个定位球。可那有什么意思？我们队伍中现在没有谁是定位球高手，而且也不是说就一定可以进的。眼前这个机会才是最好的！

　　萨纳感觉到自己“剪”到的不是一个人，而是一座……铁塔！

　　陈英雄纹丝不动，然后将脚从他的两腿之间抽了出去，往前冲去追球。

　　他则半躺在地上，愣愣地看着对方。

　　他这个号称“马赛杀人机器”在球场上作风凶悍，所向披靡，几乎没有人不见到他之后胆战心惊两股战战的。

　　偏偏今天，这个陈英雄完全无视了他……

　　他当然不知道了，他是杀人机器这没错，但对方根本不是人啊……

　　※※※

　　陈英雄承受住了萨纳的剪刀腿之后，长腿迈出去，两步就追上了足球。

　　接着他不再犹豫，不再给其他马赛球员冲上来封堵他的机会，直接抡脚就射！

　　这样的镜头在这场比赛中出现过好几次，一开始大家还挺热血沸腾的跟着大声咋呼。尤其是法国的解说员，一惊一乍的，就像是被捅了菊花一样。后来大家都淡定了，觉得这小子除了射门力量大了点之外，也没其他什么过人之处，完全用不着紧张。

　　所以当陈英雄射门的时候，法国解说员只是来了一句：“陈英雄再次远射——”

　　曼丹达始终盯着陈英雄，看着他抡脚远射，就做好了扑救的准备。从之前的几次扑救来看，这个人力量很大，但就是角度太正了……这样的球最好扑了。

　　只需要把手抬起来，虚握成拳，然后……用力击出！

　　他抬手准备击球，却看到了一幕和之前完全不一样的景象！

　　※※※

　　陈英雄这脚远射没有追求角度，而是将自己的力量发挥到了极致，那不是因为他不会追求角度，“重炮”这天赋可不是白点的。这样做只是因为他想要让马赛全门将和全队都见识一下自己的重炮到底“重”在哪儿，给他们留下一个挥之不去的深刻印象。

　　把他们打怕，让他们下一回合不敢那么猖狂。当自己抡起腿的时候，就只能所在禁区里瑟瑟发抖。

　　他要形成一股战略威慑力！

　　所以他将自己在副本中负重训练的效果发挥到了极致。

　　嘭的一声闷响！这不是足球击中广告牌所发出的声音，而是脚面和足球接触所发出的。

　　就连那些收看电视转播的观众们也能够清晰地听到这一声，可以想见这一脚的力量究竟有多大了……

　　所以当曼丹达全神贯注盯着足球的时候，他眼中的世界却好像丢了帧一样。上一瞬间陈英雄刚刚踢中皮球，下一瞬间，足球竟然就已经飞到了他的面前！

　　足球稍稍往上，在他脸前低空掠过！

　　刮起的气流甚至吹动了他脸上的汗毛，他刚刚举起的双手不像是要击球，更像是交叉着护住自己的脸……

　　唰的一声，在他身后响起。

　　接着他听到了现场球迷们传来了一阵巨大的聒噪声。

　　※※※

　　电视机里原本还有点半死不活的希尔盖耶夫斯基就像是原地复活一样，激情澎湃地大吼起来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”


第一百六十三章 奇迹是干出来的！

　　当陈英雄将足球射出去的时候，法国电视台的解说员说了一句：“注意第二落点……”

　　他以为足球又会被门将曼丹达击出去，这样的话第二落点就变得格外重要，千万不能让泽尼特的球员拿到第二落点。

　　可是这句话被现实生生截断，因为他看到足球从曼丹达的脑袋上方飞过去，而曼丹达的动作实在是不像是个守门的，让他有些丢脸——哪有对方远射来了，门将却双手捂脸阻挡的啊？

　　他愣了一下，不知道该说什么。

　　就在他沉默的时候，希尔盖耶夫斯基的声音则响了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！！陈英雄！他进球了！比分变成了1：3！泽尼特依然落后，并且看不到赢球的希望……但是没关系，我们看到了下一回合翻盘的希望！这是一个宝贵的客场进球，价值连城！价值连城！”

　　希尔盖耶夫斯基很快就明白了陈英雄这个球的意义所在。

　　0：3和1：3看起来差不多，但却可能让最后的结果截然不同。

　　陈英雄拼命打进去的这个球，不是为了能够让泽尼特在这场比赛中完成绝地反击，而是为了让泽尼特在回到自己主场的时候还能保留一线生机，有机会上演大逆转的好戏。

　　所以进球之后，泽尼特的替补席和教练席上的人全都冲了出来，在场边蹦跳着振臂高呼。

　　每个人都知道这个球的重要性！

　　法国解说员反应了过来，他意识到这个球可能会产生什么后果，他用懊恼的语气说道：“圣彼得堡泽尼特在第八十一分钟的时候进了球！他们获得了一个客场进球！这是这场比赛唯一的缺憾——我们本来应该轻松完胜，不给对方留下丝毫机会的！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有冲向客队球迷们所在的看台——他们和主队球迷在一起，马赛球迷在下面，更靠近球场，而客队球迷们则被安排到了最上面一层，距离球场很远，在一个非常偏僻的角落里。

　　陈英雄脱掉了球衣，冲到看台下方一转身，将自己后背的巨熊文身露了出来。

　　这头活灵活现的巨熊在泽尼特球迷们看来，可以带给他们无穷无尽的信心，但是在距离更近的马赛球迷们看来，就是不折不扣的凶兽！狰狞着它凶残的脸，张开的大嘴巴里甚至可以看到森白的牙齿上挂着的唾液和肉渣，它呼出的热气仿佛能够喷到靠近者的脸上去一样。

　　法国解说员被镜头中那硕大无比的巨熊吓了一跳——他还以为这是真的呢……后来才发现只是一个文身而已，但是太栩栩如生，太生动形象了，随着陈英雄肌肉的抖动，那巨熊就像是在挥舞自己的爪子一样……

　　※※※

　　法国解说员被这头巨熊吓到了，希尔盖耶夫斯基却笑了起来：“啊哈！就是这样！巨熊又现身了！我能够感觉到泽尼特的士气已经在恢复了！”

　　他说的不错，看看蜂拥而来和陈英雄庆祝进球的队友们吧，他们一个个脸上洋溢着兴奋激动的笑容，动作有利，步伐矫健。

　　这样的表情和状态可是在之前不怎么能够看到的。

　　陈英雄一脚势大力沉的远射不仅打碎了法国人三球完胜的美梦，还打醒了浑浑噩噩的队友们。

　　现在大家都充满了信心，因为有一个客场进球了，回到自己的主场我们只要赢一个2：0就足够了。2：0可比4：0容易多了！

　　“干得漂亮，英雄！”

　　“这个球真宝贵啊！”

　　“一个客场进球！哈哈！你看到马赛教练席上人的反应了吗？”

　　“噢噢噢！我们还没到绝路！”

　　一群队友上去拍打着陈英雄的脑袋和肩膀，以及后背，表达着自己的喜悦之情。

　　※※※

　　“果然是英雄！真不愧是英雄！”在圣彼得堡的酒吧里，球迷们都发出了这样的感叹。

　　“他拯救了球队！现在我们有一个客场进球了，第二回合就有希望了，哈哈！”

　　“太棒了！英雄万岁！”

　　“英雄万岁！！”

　　※※※

　　泽尼特的庆祝总算是结束了，比赛重新开始。泽尼特继续追求进球，一个客场进球固然好，但是两个客场进球呢？三个客场进球又怎么样呢？

　　客场进球这东西当然是多多益善了，十个八个不嫌少，百八十个不嫌多——你要真能进那么多客场进球的话，这客场进球还真就不重要了，因为比分已经足够杀死悬念了……

　　马赛在三球领先之后就打的很放松。当放松体现在他们情绪心理上的时候，他们可以踢的非常好，几乎掌控了比赛。但是一旦心里紧张，身体却放松的时候，他们就扭曲了……

　　所以这段时间他们是想要紧张起来，身体却跟不上节奏，反被进了球的泽尼特一直压着打，好几次都差点丢了球……

　　之前还在看台上欢天喜地提前庆祝晋级的马赛球迷们这个时候全都紧咬嘴唇和手指，紧张兮兮地盯着球场，心脏几乎快停止跳动了。

　　“陈英雄——又来了！头球！差一点！”

　　“英雄的远射！！偏了……”

　　“阿尔沙文也活跃了起来，他的突破非常漂亮，传中……克尔扎科夫慢了一步，太可惜了！”

　　“泽尼特现在攻势如潮，他们要是再进一球的话，就该轮到马赛人哭了！”

　　当然了，最终马赛还是守住了这个比分。泽尼特没有再进球，比赛最终以3：1的比分结束了，主队马赛取得了一场胜利，泽尼特虽然失败了却拥有了一个客场进球，他们给下一回合的比赛埋下了一颗种子，希望到时候能够发芽开花结果。

　　马赛球迷和球员们在主裁判吹响终场哨的时候，长出了一口气。

　　不管怎么说，赢了就是好事。而且虽然俄罗斯那边很在乎这个客场进球，但是他们自己觉得没什么大不了的。两球领先还能叫对方翻了盘去？哪有3：1赢了球还要愁眉苦脸说我们发挥失常，我们晋级希望渺茫的？

　　所以马赛的球员们在比赛结束之后，挥臂庆祝，回应球迷们的掌声。

　　而泽尼特的球员们则迅速离开了球场。

　　虽然有一个客场进球，可还是输了两个球，第二回合的比赛将非常艰难。

　　泽尼特已经被逼上了绝路，除了在主场2：0拿下对手之外，别无他途。陈英雄这个进球的唯一价值就是让泽尼特还有在绝路上背水一战的资格，否则他们连这样的资格都没有，那才是真正的悲剧。

　　※※※

　　和泽尼特的比赛结束之后，马赛当地的媒体都对球队的前景很乐观。主场3：1，那么去客场就死守好了，一场平局就足够他们晋级了，马赛的选择实在是太多了，回旋余地也很大。

　　哪像泽尼特这么苦逼啊，非要在主场净胜最少两个球才有希望，否则就死定了。可这样的比分出现的概率实在是太低了。

　　不过圣彼得堡方面的媒体还是对自己的子弟军寄予了最基本的信任。

　　“……我们认为回到彼得罗夫斯基球场，一切皆有可能……”

　　其实冷静下来之后，圣彼得堡的媒体们也不是特别看好。他们用略带怀疑和犹豫的目光打量着这支回到圣彼得堡的球队。

　　在莫斯科早就被悲观的情绪笼罩了——看样子马赛真的要完成拿破仑都没有完成的事业，彻底征服俄罗斯了！

　　陈英雄虽然在比赛中进了球，可是莫斯科媒体觉得根本无关大局，一个客场进球也只是在比分平局的情况下才能发挥作用。归根结底要看总比分，现在总比分马赛领先两个球，泽尼特怎么打？回到主场你能保证泽尼特可以净胜两球？谁也保证不了。

　　也不知道莫斯科的媒体究竟是什么心情，是真的为泽尼特前景感到悲凉呢，还是纯粹幸灾乐祸，嘲笑莫斯科的死敌？

　　他们表示：“圣彼得堡泽尼特要想晋级的话，我觉得要祈祷出现奇迹了。”

　　那么距离下一回合还有一个星期，奇迹到时候会如约而至吗？

　　※※※

　　“奇迹绝对不是你们坐在这里，然后到时候就会降临的！”这是结束了和马赛比赛之后，返回圣彼得堡第一天训练开始之前，艾德沃卡特站在人群中，对周围的球员们所说的。

　　他没有张牙舞爪地否认要晋级只能靠奇迹这种事情，因为那样会显得自己很心虚。大方承认局势艰难，这没什么丢人的。因势利导，弄得好的话，反而还会还会激起大家的斗志。

　　“所以我们需要苦练，埋头苦练！奇迹是亲手创造出来的，是双脚踢出来的，绝对不是等到的！”

　　用陈英雄的话说就是——“奇迹是他妈干出来的！”

　　为了干出奇迹来，陈英雄这一个星期也很拼命。

　　圣彼得堡的那些娱乐八卦媒体们突然发现这几天那些蹲点守候的记者们没有再收集到有关陈英雄出入夜店的消息了，凡是圣彼得堡知名的夜店和酒吧，都没了陈英雄的身影，每天结束了训练他就回到家中，然后整晚都不会出去。

　　让所有圣彼得堡夜店都认识的“夜店小王子”竟然老实了？

　　看来联盟杯对他来说真的很重要……联赛没进球没胜利，他照样去逛夜店，联盟杯出现了危机，他立刻就老实了。

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们在看到这则新闻的时候，都有了些许信心——巨熊终于要认真对待了，这么说的话，主场的第二回合，真的有值得期待的东西！


第一百六十四章 副本里的特训

　　陈英雄没去夜店，没去泡吧，那他在干什么呢？

　　他在苦练自己一月份和二月份都在练的技术——作为一个真正的中锋，学会如何在不利情况下，背身拿球单打对方防守球员。

　　和马赛已经暴露了他作为一个纯粹的头球接应者，一旦边路不给力，他的表现就直降的弱点。下一场比赛希尔还是不能出场，边路几乎没有什么合适的传中这，他的头球威力自然要大打折扣。要想在主场净胜马赛两个球以上，陈英雄必须发挥他应有的作用。

　　上一场为什么输给马赛，而且输得那么彻底，就是因为陈英雄这个球队的得分尖刀人物没有发挥他应有的作用。如果他能进球的话，马赛又怎么能够打的那么顺利呢？

　　所以在和马赛的比赛结束之后，陈英雄受到了媒体的批评。

　　虽然他进了一个球，但大家对他的期望是巨大的，觉得他只进一个球怎么能行呢？在球队生死存亡的关头，你只进了一个球还好意思说吗？

　　陈英雄的待遇即使这样，你连续进球大家都习以为常了，你要是那场比赛没进球，或者是在重要比赛中少进球了，你就等着被大家骂吧。而且十有八九会和泡夜店这种事情扯上关系。

　　陈英雄这次没去夜店，就让不少人觉得很满意——他们纷纷表示陈英雄终于学会长大了，知道控制自己的欲望，不去夜店那种地方，知道把自己的心思都放在了足球上了……可实际上他们都忽略立刻一点——陈英雄已经有很久没去过夜店了。

　　自从和莎拉波娃确立了关系，陈英雄就老实了下来。

　　可惜媒体们不知道他和莎拉波娃的关系与去夜店这件事情有什么联系，所以没人在乎这个。

　　※※※

　　在平日里，球队的训练中，陈英雄还是跟随球队进行训练，完成整个教练组安排的训练任务。

　　但是回到了家中，他就进入了自己的世界里，做非常有针对性的训练。在这个世界里，他经常身陷重围，一个人对付所有防守球员，而他这边呢，只有自己一个人。

　　他的身边全都是防守球员，身前身后，左边右边全都是。他自己一个人，没有队友配合跑位，没有队友接应传球。一切都要靠他自己。

　　当然了现实比赛中，这样极端的情况是很少出现的，甚至不可能出现——再怎么说，偌大的半场你总能找到一两个自己的队友吧？除非他们都死了。

　　现在就是这样的情况，陈英雄把所有人都分到了自己的对手中去，而自己一个人在禁区前沿背身拿球，他的身后顶着斯科特尔，左侧是虎视眈眈的埃里克·哈根，右边则是他的仇人李浩，身前还有季莫什丘克在伺机断他的球。

　　这套阵容真够华丽的，全都是防守出色的，而且这里的李浩完美的复制了现实里李浩对陈英雄的观感，下脚之恨比当初他在队内和陈英雄对抗的时候，有过之而无不及。

　　他无法和队友配合，因为压根儿就没有队友——和他关系好的德尼索夫啊、安尤科夫啊、阿尔沙文啊、克尔扎科夫啊……这些人现在全都在他的对手那边。

　　这就是副本的好处了，这样的训练场景是根本不可能在现实里出现的。因为他不是主教练，真正的主教练艾德沃卡特是不会做出这样极端的安排来的。要有足够的针对性，不极端点还真不行。

　　陈英雄可以由着他的性子在这个虚拟空间里进行颇具针对性的训练。

　　给自己制造出最极端的情况，最麻烦的场景，然后要求自己在这样的场景中训练。在这样极端的条件下，在这样巨大的压力下，看看自己能够有什么样的表现，也就只有这样才能够在短时间内获得真正的提高。

　　陈英雄是这么想的——要是情况不够极端，不够糟糕的话，那样的训练有什么意义？我打不过我就把足球传给队友，然后自己跑位……这样的东西我在日常训练中也能练，而且我现在就能做出来，这有什么了不起的？

　　他需要的是看看自己在这种无法求助谁，谁也帮不了他，缺乏支援，孤军奋战的情况下，是否还能解决问题。

　　不过，要是让艾德沃卡特知道了他这种训练计划，只怕是下巴都要吓掉了——这么疯狂的训练安排，他觉得根本就是有违运动规律的……

　　更何况，在这副本环境中，陈英雄还是处于负重状态的，训练难度可想而知。

　　所以大半个星期过去了，陈英雄在副本里完全是被纯虐的。

　　他往往只顾得上看季莫什丘克的动向，结果忘记了李浩在旁边很印象的来了一脚，将他连人带球撞翻了。或者是注意了李浩，又忘记了斯科特尔在背后大长腿一伸，把足球捅开了。再或者他注意力李浩和斯科特尔，堪堪躲开了季莫什丘克伸过来的这一腿，一转身却和埃里克·哈根撞了个满怀。

　　在这样的情况下，他深感自己脚下技术粗糙所带来的恶果——在四个人的围抢下，他根本控不住球，更不要说晃出空当，然后自己转身抽射，或者把足球带出去了……

　　很多时候他只是把足球护住，不让对方抢去就已经很困难了。

　　他点了“我的护球像大帝”天赋，但是这个天赋主要是针对的从背后和侧后方来抢断的保护。面对三四个人的围抢，只靠身体护球是不可能的。

　　从开始进入这种有针对性的训练之后，他一次胜利的滋味都没有尝到过。

　　后天就是比赛了，今天晚上是他最后一次可以使用副本训练的机会了。明天晚上肯定又和德尼索夫在一起住酒店，他总不可能在众目睽睽之下消失于空气中，进入副本特训吧？只怕等他从副本里回来，外面世界已经天翻地覆了……

　　※※※

　　陈英雄一次次摔倒在地，又一次次爬起来。

　　他正在冒极大的风险。

　　因为在这里训练是很容易受伤的。他现在脱了衣服一身都是疤痕，伤痕累累，而有很多根本不是在现实世界里训练和比赛时受的伤，都是在这副本中留下的。

　　他知道这样极端的训练可能会出事，但是他顾不了其他的了，时间紧迫，他现在就得从中找到解决问题的办法。

　　下一场比赛希尔不能出战，边路实力大弱，自己要更像是一个中锋，就不能总指望队友给自己传高球，然后让自己头球攻门。

　　头球虽然很爽很有气势，但总这么来，也容易被人研究透啊。远射又不能经常用，作为中锋是需要看机会的。

　　所以自己必须更全面，尤其是本身拿球技术一定要好。

　　这两个月陈英雄都在练习，艾德沃卡特甚至给他调整了训练计划，专门训练他的脚下技术和背身拿球的技术。

　　但是只靠在球队里训练时间是远远不够的。别人也许要用一个赛季才能练成的东西，陈英雄要求自己越快越好，因为他急用。

　　※※※

　　当陈英雄再一次摔倒在地的时候，他感觉到屁股蛋子隐隐作疼——那应该是被斯科特尔用膝盖顶的……

　　他躺在地上呲牙咧嘴。

　　助理教练波特的声音在旁边跟催命鬼一样响了起来：“才这么点对抗你就受不了了，英雄？你不是号称什么北方巨熊的吗？真是笑死人了！”

　　陈英雄躺在地上喘粗气，他还有力气翻白眼。

　　这些“程序”似乎也在不断进化，之前他们的对话都非常简单，从来不会像现在这样应景。

　　他咬着牙从地上又爬了起来。

　　他看了看时间，以自己的体力估计坚持不了多久了。后天还有比赛，他可不想在这个时候把自己弄伤了。要是因为在副本里受伤而缺席如此重要的比赛，不光艾德沃卡特要杀了他，他自己就先自裁了……

　　“这是最后一次了！”他竖起了一根手指头，对波特说。

　　波特点了点头：“这次就饶了你！”

　　※※※

　　陈英雄背对进攻方向，他身后大约一米处就是斯科特尔，左边是埃里克·哈根，右边是李浩，正前方是季莫什丘克。

　　波特把足球传给了陈英雄。

　　陈英雄身体往后仰，靠在了斯科特尔身上，右脚踩着足球，身体呈一个斜角，尽量把足球踩的距离自己身体远一点，避免被斯科特尔那双长腿给扫到了。

　　但是这样一来，他的身体重心就往后倾，如果斯科特尔稍稍一撤力，自己就先失去重心摔倒在地了，控球权什么的自然也就丢了。

　　同时因为距离自己身体太远了，季莫什丘克伸脚来断自己的球，自己也很难迅速作出准确反映，他本来脚下技术就不是很好，再要求自己快速把足球拉回自己面前，恰好躲开季莫什丘克的抢断。紧跟着再把足球往外侧一波，闪开李浩的趁火打劫，接着用手架开斯科特尔，单挑埃里克·哈根……这对现在的他要求有点高。

　　季莫什丘克冲上来横扫一脚，断他的球，他连忙把足球拉了回来。

　　这个时候他感觉到身后的斯科特尔也动了——都一起练了这么久，要还不知道斯科特尔这个时候会做什么，他就可以去死了。

　　他既然没有能力脚下非常流畅的脚下链接动作，把足球拨开，他就只能选择自己最擅长的方式了……他怕屁股一撅，身体又朝后靠了上去，同时脚下踩着足球稍稍往外一蹭，这样又重新回到了之前的情况……防守球员都还在他们的位置上，而自己依然无法突破包围圈，无法转身。

　　这算是白忙活了。

　　但现在陈英雄却在思考着另外一个问题……

　　他在撅屁股的时候，感觉到斯科特尔被自己拱开了一点，然后紧跟着自己后背猛地靠上去，斯科特尔原本还打算上来从后面断自己的球，结果却反被自己压制住了。

　　这个细节让他意识到自己以前一直忽视的一点。

　　他确实要苦练脚下技术，毕竟以后自己不可能只靠身体吃遍天下。

　　但是现在时间紧迫，他没必要始终纠结于脚下啊……

　　我有身体，我有非常强壮的身体，我为什么不用呢？

　　就像刚才那样，我用身体就可以迫使斯科特尔后撤——自己屁股一撅，斯科特尔就往后跳了一小步——我为什么不能就这样打呢？

　　就像篮球里的奥尼尔一样，背身拿球，一开始不急着转身，而是不停向后拱，向后耸，把防守他的球员一点点往后推，最终挤到篮下。

　　接着猛地转身投篮，球进。

　　陈英雄脑子就像是开了窍一样，我有优势不发挥，却偏要纠结于自己的弱势上，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　想到这里，他把足球拉回到身体下方，同时屁股往后一撅！

　　他感觉到斯科特尔双手扒着自己的身体，向后跳了一小步，为了避免被自己的屁股撞上。他对自己这一屁股的威力还是挺自信的，因为那里正好是斯科特尔的小弟弟所在的位置，被直接撞上的话……嘿，绝后了可不怪我！

　　对自己的实验结果很满意，陈英雄便不再客气，这一次他猛地用自己的身体向后靠去，就像是撞山一样。

　　斯科特尔刚刚承受住了他的这一靠，他的屁股又撅了起来……

　　※※※

　　陈英雄双手叉腰，站在禁区里，仰天大笑，足球在球门里，门将马拉费耶夫做出了和马赛门将曼丹达一模一样的动作。

　　而斯科特尔则歪倒在陈英雄旁边。其他的季莫什丘克等人都在旁边看着，没有什么动作。

　　在他们的包围下，陈英雄刚刚把足球轰进了马拉费耶夫把守的球门。

　　啊哈哈哈，老子终于成功了！


第一百六十五章 蛋疼

　　当马赛全队抵达圣彼得堡的时候，媒体们在机场报道他们来圣彼得堡的情况，法国媒体的报道中都透着一股子优越感，他们在谈论这件事情的时候，基本上已经把圣彼得堡泽尼特当作一群死人。

　　但也不能说他们狂妄自大什么的……因为形势确实无限接近于对马赛有利的情况。

　　马赛现在两球领先，总比分是3：1，这个比分非常好，任谁第一回合拥有了这样的比分，都会觉得胜券在握的。

　　但圣彼得堡泽尼特的球员们就是觉得不爽，不甘心。

　　和外界的悲观看法不太相同，他们自己内部还是有信心的，因为陈英雄的那个客场进球。

　　只差两个球总比差三个球好嘛。

　　这一个星期来，艾德沃卡特都在练习另外一种战术，那就是让陈英雄担任战术中锋，而不是得分的中锋。让他来吸引马赛的防守注意力，给克尔扎科夫、阿尔沙文、多明戈斯等人制造进球的机会。

　　这样是牺牲了陈英雄的得分能力。但谁让他在失去了两翼支援之后的得分能力锐减呢？

　　艾德沃卡特现在需要球队赢球，他可顾不上考虑陈英雄的感受了。所以尽管知道陈英雄肯定会有想法，他也只能坚持这么做了。

　　陈英雄当然有想法了……不过他没有表现出来。他知道这个时候球队的成绩更重要，要是无法进入四分之一决赛的话，自己表现在好也无济于事。

　　所以艾德沃卡特让他打战术中锋，他出人意料的没有反对。

　　只不过他心里的小算盘，就没人知道了……

　　※※※

　　这场比赛双方的首发阵容和上一回合的相差不大。

　　都派出了自己所能派出的最强阵容。从这一点来看，马赛主教练埃里克·格雷茨（Eric_Gerets）还是很看重这场比赛的，并没有像法国媒体表现的那么倨傲。

　　但他看重，他的球员未必看重。

　　在比赛开始之前，主队更衣室内，艾德沃卡特正在给球员们鼓劲，提升他们的斗志和士气。

　　“我们的目标绝对不是走到联盟杯十六强就回家。我们要走的更远，至于走多远，那就要看诸位的了！实际上我认为上一场我们输给马赛1：3是件好事请，让你们知道了联盟杯没有你们想象的那么简单，从淘汰赛开始，每一场比赛都是硬仗。我不知道我们能否杀进最终决赛，但是我们可以将每一场比赛都当做决赛来踢，现在，享受这场决赛吧！”

　　※※※

　　双方的记者们或站或坐的呆在媒体席上，他们趁着比赛还没开始的时候在讨论这场比赛。

　　“我觉得马赛最起码能够进入四强……”

　　“这支球队的状态很好，打进决赛也不是什么不可能的事情！”

　　“下一轮对手会是谁呢？”

　　“鬼知道，看抽签结果了。”

　　法国的记者们都已经在讨论马赛以后的对手了。

　　圣彼得堡的媒体和中国媒体则忧心忡忡。

　　“形势很严峻啊……泽尼特有机会在落后两个球的情况下翻盘吗？”

　　“泽尼特球迷们表示他们会和球队战斗到最后一刻，但我真心希望这最后一刻别太早到来啊！”

　　“祈祷奇迹吧！”

　　“难道中国球员在联盟杯上的最好成绩就是十六强了吗？”

　　“虽然这个成绩已经是历史最佳了，但真不甘心啊！”

　　双方记者表现出来的情绪和气势截然不同，很符合赛前大家对这场比赛的态度。

　　主队不被看好，而客队则人气高涨。

　　不是说圣彼得堡在主场必输，而是马赛只要能够进一个球，就将抵消泽尼特的一个客场进球优势，到时候泽尼特除了拼命进球，在总比分上压过马赛，就别无选择了。可是他们就得在自己的主场4：1战胜马赛，这难度太大了。

　　所以赛前圣彼得堡的媒体们已经分析过了，泽尼特这场比赛的难度最大的一点不在于净胜两球，而在如何不让对方得分。马赛攻击实力并不弱，而自从斯科特尔走了之后，泽尼特的防守下降了一个档次。斯科特尔年轻，爆发力强，防空能力突出，比较全面。他一直都是泽尼特后防线上的核心力量，他一走，留下来的后卫们要么太老了，要么太嫩了，缺乏中坚力量。

　　从上一场被马赛轻轻松松灌了三个球就是明证。

　　要是全线回收防守也能守得住，但这样我们还怎么进球呢？

　　因此这场比赛难就难在必须做出选择，你选择进攻还是防守？为了晋级，必须进攻，但是为了晋级也不能丢球。

　　反正圣彼得堡和中国的记者们想破了头，也不知道该怎么办。

　　这种两难抉择才是这场比赛的难点所在。

　　※※※

　　比赛开始之后，马赛没有大举进攻，他们的战术稍显保守，格雷茨要求全队注重防守，而不是进攻——这样的做法是理所当然的，他们已经两球领先了，再进攻也不过多是领先几个球而已，但是不丢球就能够保证他们以这个比分顺利晋级，哪个成本更低？哪个风险更小？

　　格雷茨这样的主教练不会不知道。

　　马赛收缩防守，看起来一副要打防守反击的模样，这加大了泽尼特进攻的难度。

　　以往泽尼特是不怕这种阵地战的，因为他们队中有陈英雄这样的强力中锋，往对方禁区里一戳，来几个头球就够了。

　　今天不行，他失去了边路传中的支援，他更多的作用是给队友做球，而不是自己头球攻门。

　　而且马赛在禁区里布下重兵，想要将他挤出禁区。大家都知道这样纯粹的中锋距离球门越远，威胁越小，因为他们不善盘带，传球水准也很一般，除了射门得分他们什么都不会，甚至连远射的水平都不敢恭维。所以这种中锋距离球门，威胁也就越小。

　　陈英雄的远射很好，但马赛也有办法防守他，那就是不让他转身——让他始终是背对进攻方向，你远射再好，你有机会施展吗？

　　转不过身地中锋除了给队友做墙，还有其他什么用呢？

　　从第一回合的比赛来看，格雷茨已经很清楚陈英雄是一个转身能力很烂，背身拿球技术不怎么样的中锋。

　　这个中锋除了头球厉害点，简直一无是处……

　　他真明白艾德沃卡特为什么会用这样的人做进攻箭头，也许在俄罗斯国内联赛还有点用处吧？可这是联盟杯，比俄罗斯超级联赛要强了十倍有余。

　　在国内联赛混得开可不代表在联盟杯也能通吃。

　　格雷茨在战术上很用心，他觉得自己这些安排应该足够冻结陈英雄了。只要让陈英雄无法射门，那么就可以注意防守其他泽尼特球员的射门了。这要简单多了。

　　※※※

　　艾德沃卡特给陈英雄的任务是给队友做球，陈英雄一开始也是这么做的。他给队友们传了几个球——大多数时候是用头，毕竟他的头比脚更熟练。

　　可是效果不是很好。

　　他的队友们也受到了非常严密的防守。

　　马赛的防守策略很简单——就是死守禁区，我不管你是阿尔沙文，还是多明戈斯，或者是克尔扎科夫，反正你们进了禁区，身边就全都是我们马赛的人。想要进球？难如登天！连射门动作都不让你做完！

　　禁区外的话，适当保持压力，不让对方在太危险的地方有机会远射就行了，三十米开外，防守的就很松懈了，允许泽尼特来回倒脚，但就是不能直传。

　　艾德沃卡特也看出来了，他扭头看了看隔壁，马赛的主教练格雷茨真是准备充分。人家法国媒体的自信也是有根据的……

　　只是这样一来要怎么进球呢？

　　※※※

　　泽尼特为了能够获得进球，占据优势，在场面上拼的很凶。

　　第九分钟，这场比赛首发出场的“团长”德尼索夫就因为一次犯规领到了一张黄牌。

　　他丝毫没有抱歉的意思，而是恶狠狠地瞪着马赛的球员。

　　当然了，马赛那边的萨纳也用同样凶狠的眼神盯着德尼索夫——你他妈敢动我的球员，不想混了吗？

　　第十四分钟，萨纳就将德尼索夫铲翻在地，双方还因此发生了小冲突。最终以主裁判向萨纳出示了黄牌才告终。

　　在这次冲突中，那个很爱凑热闹的陈英雄并没有冲进去为自己的团长打抱不平，他正在思考问题。

　　不管是头球摆渡还是用脚传球，他都只能做一个墙。从现在的情况来看，这堵墙作用十分有限。球队还是不能得分。

　　他心中的小算盘活络起来，他决定尝试一下前天晚上在副本中的做法。

　　※※※

　　这场比赛马赛的队长，号称“马赛杀人机器”的洛里克·萨纳并没有打他最擅长的后腰位置，而是打的中后卫。他的任务就是遏制陈英雄，不让他轻易转身。

　　身高一米八六的洛里克·萨纳拥有一个中后卫的身高，他本来可以打多个位置，包括中前卫、后腰和中后卫。所以临时客串中后卫也不算赶鸭子上架。

　　在他的盯防下，陈英雄很难转身。

　　这是一个非常难缠的对手，陈英雄在之前就知道了。他的动作凶猛迅速，干净利落——犯规都犯地干净利落。而且最重要的是他的防守很有侵略性，气势十足，很能吓住不少人的。看看他刚才报复性放翻德尼索夫的犯规，就看得出来。他好像每一脚都冲着你脚踝和膝盖去的，不把你腿踹断就不罢休一样。

　　但是现在他要做出自己的反击了。

　　当陈英雄再次背身拿球的时候，萨纳贴了上来。

　　这一次陈英雄没有把足球传给在附近接应他的队友，因为他知道这样也只不过是在对方的三十米区域外来回倒球而已，马赛严防死守直传，想要传出威胁球是很难的。

　　他接球之后，把足球踩在脚下，接着猛地向后靠去。

　　萨纳这样的球员面对身体对抗时不会逃跑的，看到陈英雄向他靠来，他反而迎了上来。

　　一米八六的萨纳和一米九二的陈英雄撞在了一起！

　　嘭的一声。

　　萨纳咬了咬牙。

　　还不等他回过神来，他突然感到陈英雄的身体又向前一躬……紧跟着屁股拱了上来。

　　正好撞在了他的小腹处……

　　猝不及防的萨纳被顶的小腹一紧，只觉得胯下一股蛋蛋的忧伤传来——他蛋疼了。

　　被陈英雄用屁股顶中了小腹，萨纳痛的冷汗都渗出来了，他直接仰面朝天摔了下来去。

　　杀人机器和巨熊之间的较量，第一回合，巨熊胜！

　　就在陈英雄打算转身射门的时候，他听到了主裁判的哨音！

　　犯规！

　　陈英雄张开双手，攥成了拳头。

　　就差一点啊！

　　不过他也看到了希望，就这么打！让别人蛋疼去吧！


第一百六十六章 我顶！

　　机器也会感到蛋疼，真是很不可思议的事情。但事实就是如此，“马赛杀人机器”洛里克·萨纳躺在地上，呲牙咧嘴的表情告诉大家，他现在手捂住的地方很痛。

　　陈英雄撞了人之后，转身去安慰被他撞倒在地的萨纳。

　　当然了，萨纳这个时候痛都来不及的，是不可能理会他伸出的“友好之手”的。

　　不过陈英雄也没想真的就把对方拉起来——要是就这么简单拉起来了，那只能说明自己还顶的不够狠！

　　他这个动作主要是做给主裁判看的，以示友好，表明自己没有恶意。

　　他拍了拍萨纳的肩膀，接着就跑开了。

　　好一会儿萨纳才从地上爬起来，还在嘶嘶吸着冷气。他走路一瘸一拐，一只手使劲按揉着两腿之间小腹以下。

　　看着他的样子，陈英雄对克尔扎科夫说：“看到没，亚历山德？以后遇到这种事情，你跳几下，把受惊紧缩的蛋蛋抖出来就好了！”

　　克尔扎科夫只觉得蛋蛋一紧，他咧了咧嘴：“我才不要遇到这种情况呢！”

　　※※※

　　萨纳不愧是杀人机器，他很快就恢复了过来，在场上生龙活虎，继续和陈英雄在禁区前沿纠缠。

　　但是不是真的毫无影响呢？

　　陈英雄再次背身拿球的时候，萨纳头然心头一紧。

　　仿佛是有心灵感应一样，就在他心头一紧的时候，他的蛋蛋也跟着一紧——他看到陈英雄猛地向自己靠来。

　　用上半身承受住了陈英雄的冲撞之后，他下意识的向后撅了撅屁股，果然就在他刚刚跳起来闪躲的时候，陈英雄的大屁股拱了过来。

　　这一次，被他堪堪躲开了！

　　呼！好险！

　　萨纳在心里呼了口气。

　　那里现在感觉还有点麻麻的呢……要是再被撞一下，可就真的断子绝孙了！

　　这小子太狠了！

　　萨纳光顾着在心里骂陈英雄心肠歹毒，却没注意到自己已经被陈英雄这么一拱，给挤进了禁区。

　　陈英雄一低头看到大禁区线在自己的脚下，他知道自己往里推进了半米！

　　他心头一喜，成功了！

　　紧跟着他作势要转身，引得萨纳想要伸脚断球，但就在这个时候，他又猛地向后撞去。

　　萨纳不得不继续用上半身承受住他的撞击。

　　现在他已经知道陈英雄的手段了——上半身靠过来之后，紧跟着肯定是大屁股一撅。

　　所以他马上跟着往后轻轻一跳……

　　陈英雄连人带球顶进了禁区！

　　※※※

　　这一幕在外人看来实在是有些诡异。

　　解说员希尔盖耶夫斯基甚至怀疑自己在看篮球，而不是足球……

　　“陈英雄背身单打洛里克·萨纳，但是看看他一点点往里挤的样子，倒像是控球的奥尼尔在不断侵占着马赛的篮下空间！是的，这感觉就像是我们再看一场篮球比赛一样……观众朋友们，我得提醒您，这真的不是篮球比赛，而是足球比赛！”

　　陈英雄进了禁区，马赛的防守球员马上就有所忌惮了。这个时候下脚什么的都必须考虑清楚，就算不是犯规，只要对方一有身体接触就倒地，主裁判都可能判罚一个点球！

　　萨纳在意识到自己竟然被对方挤进了禁区之后，愣了一下，随后就反应了过来——现在他的防守动作要格外注意了。

　　“马赛杀人机器”现在杀不了人，否则的话人没杀死，他们自己反被杀了。

　　陈英雄感觉到背后的压力一轻。

　　他知道萨纳是投鼠忌器了。

　　这是绝好的机会，等他反应过来就没戏了！

　　陈英雄这次是真的把足球往旁边一拨，然后作势要向后挤靠，萨纳条件反射般跳了起来，向后退了一小步。

　　但是他没等到陈英雄又是靠背又是撅屁股的，他只看到陈英雄猛地转身！

　　一米九二的大个子没有他想象得那么笨重，陈英雄迅速完成了转身！

　　转身抡脚抽射！

　　这个球衔接的是如此精准，这完全是因为陈英雄在副本中被他的虚拟队友们操练的死去活来无数遍的结果！

　　“英雄！英雄……”

　　希尔盖耶夫斯基看到陈英雄转身抽射就跟着大叫起来。

　　所有在禁区里的马赛球员和泽尼特的球员，都能在喧闹的环境中清晰地听到脚面和足球接触的闷响。

　　嘭的一声！

　　足球火箭一般冲了出去。

　　马赛的门将曼丹达下意识做了一个扑救动作。但他是原地跳起来的，足球却从他的身侧飞向了远角。

　　这一幕有些滑稽——曼丹达的扑救动作很标准，却像是在扑空气。足球早就从他身边冲入了球门……

　　在马赛球迷耳中听来凄厉无比的防空警报随之响起！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”在防空警报声中，希尔盖耶夫斯基激情勃发，他振臂高呼。“总比分2：3！我们只差一个球了！我们只差一个球了！我们还有一个客场进球！只要再进一个球，只要再进一个球！我们就能够淘汰马赛！！”

　　※※※

　　当陈英雄用背身单打的方式挤进禁区的时候，看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们已经开始发出了欢呼。而当足球飞进球门，一头撞上球网的时候，欢呼声达到了最高潮！

　　所有人从座位上一跃而起，高举双臂，挥舞着拳头使劲高呼：“蓝白蓝！蓝白蓝！”

　　“赛前有媒体说这场比赛圣彼得堡泽尼特想要晋级，只有祈祷出现奇迹。但是现在奇迹正在掀开她神秘的面纱，已经露出了一个微笑的嘴角！”希尔盖耶夫斯基一激动，妙语连珠。

　　是的，在陈英雄将足球大力轰进马赛球门的时候，所有泽尼特球迷的脑海中都不约而同蹦出来了这么一个词：奇迹！

　　奇迹会发生吗？

　　这会是奇迹的前兆吗？

　　※※※

　　陈英雄扭身看到足球飞进了曼丹达把守的球门，他知道自己成功了。他找到了适合自己的路子，不一定非要像伊布拉希莫维奇那样把足球拉来拉去，拨来扣去的，纯用脚下技术来摆脱对手。脚下技术当然要提升，但是现在他的身体就是他最大的武器！

　　挡我者！死——！

　　陈英雄转身跑向了替补席，他一边跑一边捶打着自己的胸口。

　　然后一头扎了进去。一群人将他团团围住，大家紧紧相拥。

　　“干得好，英雄！”

　　“太棒了！这球太棒了！”

　　“这是非常关键的一个球啊！我就说我们有希望吧！哈哈！”

　　“让我们再进他们一球！”

　　所有人都如此兴奋，因为他们知道陈英雄在全场比赛第三十分钟的这个进球意味着什么。

　　只差一个球了！只要再进一个球，就能够将马赛闭上绝路，而让他们成功上岸。天堂和地狱有些时候其实就差这么一个球！

　　所有泽尼特的球迷们都知道这个事实，所以这个时候的彼得罗夫斯基球场一片欢腾，没有人还能坐在自己的座位上，所有人都跳了起来，他们呢在跺脚，在挥舞手臂，在大声呐喊，在如此喧闹的气氛中，防空警报在长鸣，将这气氛烘托上了高潮的云端。整个彼得罗夫斯基球场在这样的声势中好像都在颤抖一样。

　　马赛的球迷们则在这种疯狂的气氛中陷入了沉默。

　　马赛的球员们更是一脸茫然——陈英雄的进球来得太突然，毫无征兆。之前他的表现怎么看也不像是就这样便能进球的……

　　马赛的主教练格雷茨在陈英雄进球之后，就从座位上站了起来——他坐不下去了。

　　两球领先，他还能在教练席上翘着二郎腿稳坐钓鱼台。一球领先，看起来还是他们领先，实际上形势已经很凶险了，稍不注意，就可能跌入万丈深渊！

　　※※※

　　结束了庆祝的陈英雄和队友们返回了自己的半场，他还没忘记继续挑动球迷们的神经和情绪，他不断做出双手上扬的动作，煽动球迷们继续大声欢呼，给客队马赛进一步施加压力。

　　球迷们在他的煽动下发出了更大的欢呼声，让整个彼得罗夫斯基球场彻底陷入了主队所期望的气氛中。

　　※※※

　　媒体席上的圣彼得堡记者和中国记者在看到陈英雄进球之后，也忍不住欢呼了起来。虽然他们是记者，要客观中立报道比赛，但现在他们都是泽尼特的球迷，是陈英雄的球迷。

　　“陈英雄这个进球相当关键！”

　　“奇迹！我要看到奇迹了！”

　　“赛前是谁说晋级没戏的？”

　　“呃，可不是我……”

　　“哈哈哈！”

　　中国记者们看着在煽动球迷们欢呼助威的陈英雄，中国球员很少有他这样强烈的性格——或许有，但是他们都不讨人喜欢。说白了还是因为他们实力不够，没有实力支撑的嚣张是不会有人喜欢的。陈英雄一样嚣张，甚至有很多中国球员都有的“恶习”，比如泡吧、去夜店、言行嚣张等……但他能进球啊！他能拿到俄罗斯超级联赛的最佳射手，他能打破俄超历史记录，他能在联盟杯对阵埃弗顿、马赛这样的欧洲强队都收获进球。这些，同样是泡吧、去夜店、言行嚣张的中国球员，有几个人能做到呢？

　　现在所有中国记者都在为他鼓掌，给一个“集合所有中国足球负面标签”的人鼓掌，并且是发在内心的，一点也不见矫揉造作。

　　大家都在想：照着这个势头发展下去，估计中国球员在联盟杯上的最好成绩还能再刷新刷新？


第一百六十七章 小腹一紧

　　萨纳对于这个丢球很懊恼，因为他认为那是自己的错。

　　他明白了陈英雄这是想要干什么了——他对自己的蛋蛋应该没兴趣，他感兴趣的是通过这种有威慑力的动作，迫使自己主动避让，从而在禁区里给他从容施展射门的空间和时间。

　　自己却只顾着担心蛋蛋，被这小子给愚弄了！

　　想到这一点之后，马赛的队长愤怒了。

　　你把我当白痴耍吗，混蛋！

　　“马赛杀人机器”虽然外形俊朗，看起来很帅气很阳光，也很……优雅。可实际上他在球场上是一个不折不扣的“暴力分子”，在法甲联赛里，马赛的对手们就深受其害。里昂的中场核心儒尼尼奥这样的大球星在面对萨纳的时候，都要主动退避三舍，否则自己就可能被铲断腿。

　　萨纳现在要给陈英雄一点厉害瞧瞧。

　　免得他小看了自己。

　　※※※

　　所以当陈英雄在禁区前沿背身拿球，打算故技重施的时候，萨纳忍受着猛烈的撞击，寸步不让，同时还主动顶了上去。

　　他大腿往前一顶，膝盖正好顶在了陈英雄的大腿下方，陈英雄被顶的腿一麻，直接摔倒在地，丢掉了控球权。

　　虽然主裁判的哨音随之响起，判罚萨纳背后犯规，但陈英雄是没办法挤进禁区里去了……

　　萨纳没有向陈英雄表示歉意，也没有给自己辩解，他直接转身跑回了禁区。

　　然后揉着大腿站起来的陈英雄。

　　混蛋小子，别以为只有你会顶，老子也会顶！

　　※※※

　　上半场剩下的时间基本上就是萨纳和陈英雄你顶我来，我顶你。

　　萨纳在两个人对顶的过程中也学会了总结经验教训，他不再傻乎乎的用自己柔软的蛋蛋和陈英雄的钢臀——陈英雄在撅屁股的瞬间会收缩屁股上的肌肉，让那里的触感坚硬无比，就像是钢铁做的屁股一样——直接对抗了，他学会了上手。每当陈英雄要撅屁股顶自己的时候，他就用手使劲推着陈英雄的后背，不让他有机会这么做。

　　这边萨纳在和陈英雄的屁股决一死战，那边马赛也尝试打反击。

　　但无奈这是圣彼得堡泽尼特的主场，他们又只差一个球了，球队气势如虹，怎么打怎么有。

　　上一回合的对抗颠倒了过来，圣彼得堡泽尼特状态正好，马赛则陷入了泥潭。

　　一直到上半场结束，圣彼得堡泽尼特都没有能够进球，不过马赛也没有重新拉开比分差距。

　　格雷茨匆匆返回更衣室，中场休息他要解决的问题有两个，一个就是如何尽快取得客场进球，在拉开比分差距的同时将圣彼得堡泽尼特的那个客场进球抵消掉。现在陈英雄在马赛的维罗德隆球场的进球，就像是一根鱼刺一样，卡在格雷茨和马赛全队的喉咙里，让他们如鲠在喉，十分难受。

　　第二个需要解决的问题就是如何阻止陈英雄这种蛮不讲理的力量型打法——之前以为没有边路传中的支援，这个只会头球的中锋必将毫无用武之地。哪想到这场比赛他来了一个华丽丽的变身，从一个只会头球的空中飞人，变成了靠蛮力推进的重型坦克！

　　这就有些难缠了。

　　※※※

　　格雷茨需要解决的问题很棘手，艾德沃卡特的心情则很舒畅。

　　在主场取得了1：0的领先，场面上球队也占尽优势，这让他的球队的晋级充满了希望。中场休息的时候，他表扬了陈英雄的表现，然后要求全队下半场继续这么打。

　　※※※

　　萨纳在中场休息的时候接受了马赛队医的检查，发现他的蛋蛋还算正常。

　　用蛋蛋和对方的球员抗衡了整个上半场，大家都挺“佩服”他。但现在不是开玩笑的时候，更衣室的气氛有些……惶恐。

　　本来这场比赛之前，大家都认为圣彼得堡泽尼特就是好捏的软柿子，这场比赛只是走个过场，晋级毫无悬念。就像媒体们所说的那样，圣彼得堡泽尼特想要翻盘，除非出现奇迹。

　　哪想到上半场他们就被对方来了个当头一棒。到现在脑袋还是晕乎乎的，没搞清楚情况——在他们的主场被打的毫无还手之力的圣彼得堡泽尼特，怎么一回到他们自己的主场，就跟发了春的狗一样，如此凶残？

　　很显然，这些球员都忘记了他们刚刚打过的莫斯科斯巴达，同样是俄罗斯球队，他们在第二回合的客场就输给了斯巴达一个0：2。如果莫斯科斯巴达能够在第一回合的比赛中打进一个球的话……今天这场比赛就是俄罗斯德比了，和马赛一分钱关系都没有。

　　格雷茨当然知道萨纳在场上的惨状，对他的牺牲精神也大感钦佩……但自己没权力要求人家用断子绝孙做代价来赢得这场比赛的胜利嘛……所以他在考虑是否要改变战术。

　　如何遏制陈英雄呢？

　　之前他想着将这个中锋推出去，推出禁区，离球门越远越好。但是现在来看，后防线的压力相当大，尤其是萨纳……的蛋蛋。

　　他观察了整个上半场发现，圣彼得堡泽尼特的边路传中明显减少了，尤其是直接传到门前的那种传中球非常少，看样子他们也知道这样的传球是没有意义的。

　　格雷茨心想不如就放陈英雄进禁区算了，反正他进去之后，缺乏高质量的传中，也没办法威胁曼丹达的球门。

　　至于他给队友做球的话……盯死他的队友就行了，其他人还是严防死守禁区这一条线。就把陈英雄一个人孤立在最前沿，切断他和其他队友的联系。只要他愿意，哪怕他想找到门里去等待机会，都没问题。

　　格雷茨决定就这么做，阻止陈英雄绝对不能靠蛮力，而得智取。

　　这个问题解决了，那么如何进球呢？

　　他觉得进球反而不是什么太大的难题了。战术上没什么问题，主要是圣彼得堡泽尼特现在士气太盛了，状态出色而已。只要自己能够遏制住陈英雄的进攻势头，让圣彼得堡泽尼特发现进不了球，总比分处于落后的他们必然会慌乱起来，到时候他们肯定大举压上，想要扳平总比分，这样身后就会出现大量的空当，自己在伺机反击就是了。

　　所以这场比赛的关键就是如何遏制陈英雄，不让圣彼得堡泽尼特继续进球。只要圣彼得堡泽尼特无法进球，所有问题都迎刃而解了。破题人物就是那个嚣张的大个子！

　　※※※

　　当下半场重新开始的时候，大家发现马赛没有急着进攻，仿佛他们对于现在的局势一点都不在意一样。他们在加强防守，只不过这防守加强的让不少人都有点看不懂——因为他们放走了陈英雄。

　　萨纳依然在防守陈英雄，但并不是将他挡在禁区之外，而是放他进了禁区，然后在他身边跟着。就像是个保镖。

　　艾德沃卡特很快就发现了格雷茨的用意何在。

　　反正圣彼得堡泽尼特缺乏出色的传中，就一个阿尔沙文，还不擅长传中，而且现在也被对方限制的很死，有几脚传中也没有创造出太好的机会。陈英雄头球再强，也不可能把直接传出了底线的传中球顶进球门啊……

　　艾德沃卡特也知道格雷茨是怎么想的。虽然现在形势对圣彼得堡泽尼特有利，但如果迟迟不能再进一球的话，总比分上就还是落后一球，这个一球的差距会让圣彼得堡泽尼特的球员们在比赛的后半段变得焦躁起来，心理失衡，到时候全队的发挥都会大打折扣。

　　所以得想办法再进一球。

　　陈英雄现在被对方放到了禁区里，距离球门更近了，但反而失去了威胁。所以还是要从其他人身上找突破点……

　　他将目光投向了多明戈斯和阿尔沙文。在球队遇到困难的时候，很多时候只能依靠球星的个人能力。而阿尔沙文和多明戈斯又受到了对方的严密地方，不给他们活动的空间，一旦进入三十米区域，就得面对对方的铜墙铁壁。

　　阿尔沙文和多明戈斯都是技术出众的灵巧型球员，用这样特点的球员来对付铜墙铁壁一般的防守，就好像那根匕首去戳高耸的城墙一样。

　　攻城需要专门的攻城器具，比如投石车啊、云梯啊、冲车啊……这些东西。

　　现在的圣彼得堡泽尼特有吗？

　　有。

　　攻城凶器陈英雄！

　　他被对方放入了禁区，这是想让他淹死在人海中，切断球队和他的联系，让他发挥不出应有的作用来。

　　手握这样的攻城凶器，可是要怎么用好他呢？

　　艾德沃卡特有些头疼。

　　让他拉出来像上半场那样？

　　艾德沃卡特觉得可行，得找个机会给他说说……

　　他开始等待死球的机会出现。

　　但当他在场边等待了一阵子之后，他发现自己已经不需要等待死球了。

　　因为陈英雄自己从禁区里跑了出来！

　　他又跑到了萨纳的面前，然后背对进攻方向，将自己的手臂举了起来——向我传球！

　　马赛杀人机器洛里克·萨纳小腹一紧……


第一百六十八章 攻城凶器！

　　陈英雄是觉得挺奇怪的，怎么下半场开始没多久，当他尝试往门前钻的时候，几乎没有遇到什么阻力，就那样轻轻松松进去了。而之前一直对他严防死守的洛里克·萨纳的表现不像是马赛的中后卫，倒像是陈英雄的私人保镖，只在队友给他传空中球的时候，跳起来干扰干扰他，其他大部分时候都只是在旁边看着。期间陈英雄获得了两次在禁区里用脚射门的机会，不出意外，他的射门都偏离了球门。

　　对方的防守什么时候变得如此松懈了？

　　陈英雄心下大喜，举手要球。足球被传到了空中，可传中质量参差不齐——也不是一脚像样的传中都没有。但是很显然马赛在防空方面下了很大的功夫。

　　陈英雄无法轻易头球攻门了。

　　在好几次头球攻门失败之后，陈英雄发现问题出在哪儿了——切断了自己和队友们的联系，就算让自己站在门前前面和他大眼瞪小眼，也是无济于事的。

　　马赛根本就不在乎自己进不进禁区！

　　陈英雄不是傻子，他知道马赛这么做不是防守松懈了，而是防守更严密了，只不过他们换了一种方式来防守自己而已……

　　自己要怎么办呢？他没有像艾德沃卡特那样在场边皱着眉头苦苦思索，他的思维很简单——既然上半场我人在外面和萨纳用身体硬抗，效果不错，而且还进了一个球，那就说明我在禁区外的威胁比在禁区里大，要不让马赛上半场死守禁区，不让我进去，下半场怎么就突然转性了呢？

　　敌人怕什么，我就偏要来什么……

　　所以他重新回到了禁区外，重新站到了洛里克·萨纳的身前，重新举起了手，向队友要球。

　　※※※

　　萨纳曾经想把陈英雄放进禁区，可这事儿他说了不算。陈英雄自己不愿意进去，他也没辙。

　　于是他只好咬牙切齿地陈英雄继续身体对抗。

　　撞击、撞击、还是撞击。

　　在身体上很显然陈英雄占尽优势，萨纳唯有用意志力和对方硬拼。

　　当然了，主裁判也能偶尔帮帮他。

　　陈英雄因为这样撞人，已经被吹了三次犯规了。

　　不过他不怕，这样的犯规很少吃到黄牌，所以他根本就是肆无忌惮——只要又一次你不吹，我进去了，那就是我的天下了！

　　别说是洛里克·萨纳了，就连马赛主教练，曾经作为球员身经百战的埃里克·格雷茨也很少见到这样背身单打的中锋啊……

　　纯粹靠身体，几乎没技巧——要非说有什么技巧的话，那也是后背和屁股轮番顶人的技巧……

　　可就是这样看起来粗糙不堪，毫无技巧可言的做法，却让马赛的后卫们束手无措。

　　萨纳的中后卫搭档盖尔·吉维特（Gael_Givet）上来帮忙，陈英雄马上将足球分给了暂时无人盯防的克尔扎科夫。克尔扎科夫一脚射门迫使门将曼丹达做出了精彩扑救。

　　吉维特立马就老实了。

　　※※※

　　随着比赛的时间的推逝，在激烈的攻守中大家惊觉比赛已经进行到了第七十五分钟。

　　直到目前为止，双方谁也没有再进球。比分依然是1：0，主场作战的圣彼得堡泽尼特领先。总比分马赛3：2领先。

　　这样的比分意味着马赛将淘汰泽尼特晋级八强。

　　格雷茨有些紧张地站在场边，自从陈英雄重新跑出禁区和萨纳单挑之后，他就一直这个样子，没有回到教练席上。

　　他紧张啊！

　　球队现在进攻不力，只能等待泽尼特慌张，出现失误，然后伺机反攻。哪怕进不了球也不要紧，只要泽尼特自己焦躁起来，他们的进攻威力自然会大打折扣。

　　只要是这个比分保持到终场，马赛就赢了！

　　格雷茨大部分时候眼睛是死死盯着陈英雄和萨纳的。

　　每当陈英雄撅起屁股和萨纳对抗的时候，他都忍不住小腹一紧。

　　他知道萨纳正在承受着巨大的压力，他用自己的身体来当马赛的墙，这堵墙已经顽强阻挡了陈英雄七十五分钟，只给了对方一次机会！

　　这样的球员，作为马赛的队长真是再合适不过了！

　　一支球队总要有一个能够在关键时刻挺身而出，牺牲自己来挽救球队命运的人物。

　　洛里克·萨纳做到了。

　　格雷茨在心里感慨着。

　　※※※

　　在关注比赛时间的不仅是格雷茨，同样站在场边的还有圣彼得堡泽尼特的主加练艾德沃卡特。

　　他一样满心焦急，只不过他的表面看起来古井无波般平静。

　　他如果都着急了，场上那些正在拼命寻找进球机会的球员，指不定得急成什么样子呢……

　　他还能掌控自己的面部表情，看台上那些泽尼特的球迷们可早就掌控不住了。

　　距离比赛结束还有十五分钟，在这十五分钟内必须进个球才行。但是看球队目前的情况，依然迟迟打不开局面。

　　“进攻！进攻！”

　　“我们需要进球！”

　　有些焦躁的泽尼特球迷开始嘘马赛的球员，因为马赛开始拖延比赛时间了……

　　阿尔沙文尝试了一脚远射，结果直接飞出了底线。马赛的球门球，门将曼丹达却将足球在地上反复摆放了三次，才推开来准备开球。

　　看着他仔仔细细摆放足球，就像是在摆放一件陶瓷艺术品的样子，彼得罗夫斯基球场上空响起了震耳欲聋的嘘声。

　　在这么大的嘘声中，傻子都知道对方是在拖延比赛时间了。

　　主裁判果断鸣哨，上去给了曼丹达一张黄牌，曼丹达还耸肩摊手，一脸无辜。

　　结果这为他招致了更多的嘘声。

　　嘘声四起表明了泽尼特的球迷们有多焦急。马赛的球迷们则很开心，为数不多的马赛球迷们在看台角落里欢呼雀跃。他们高唱《马赛曲》，为自己的球队加油。

　　希尔盖耶夫斯基也很着急：“阿尔沙文不应该盲目远射！他应该把足球交给多明戈斯，重新组织进攻！我们的进攻机会虽然很多，但都这么挥霍下去，是于事无补的！”

　　媒体席上的记者们也在为球队的前景感到担忧。

　　“这么下去，球队进球的希望只会更加渺茫啊！”

　　“难道真得靠奇迹？”

　　“英雄的进球用光了泽尼特最后的运气吗？”

　　“上帝啊！不管是谁都好，进个球吧！”

　　法国记者们则兴高采烈重启对下一轮对手的预测这样的话题。

　　时间在各方面的担忧中又过去了两分钟。

　　全场比赛第七十七分钟，比分依然是1：0，主队圣彼得堡泽尼特领先。

　　※※※

　　这场比赛马赛排出的是双后腰配置，一个进攻组织后腰伯努瓦·谢鲁（Benoit_Cheyrou），另外一个则是防守型后腰莫德斯特·姆巴米（Modeste_MBami）。

　　谢鲁需要组织进攻，由守转攻的关键在他，所以他不可能跑去和陈英雄纠缠。但他想要进攻的话，还得从陈英雄这里下手。

　　趁着一次死球的机会他将自己在后腰上的搭档姆巴米叫了过来，让他去和萨纳一起合围陈英雄。一前一后，两个人夹防，肯定能够断下球来。只要把足球断出来，他就能够拿球打一次成功的反击——他不像看台上的那些法国球迷和记者们那么自信乐观。他觉得目前是这个局势是非常危险的，只有进球才能打消他心中强烈的危机感。

　　姆巴米点了点头，同意了谢鲁的安排。

　　虽然纳斯里的名气更大，但是马赛的中场核心并不是这位和本泽马、本·阿尔法、梅内兹三个齐名的法国“87四少”，而是不显山不露水的伯努瓦·谢鲁。

　　当陈英雄再次背身拿球，准备单挑萨纳的时候，喀麦隆人冲上来帮助队长萨纳，对抗陈英雄。

　　他趁着陈英雄将所有注意力都放到萨纳身上的时候，伸脚扫球！

　　※※※

　　当看到姆巴米和萨纳两个人夹防陈英雄的时候，看台上的人都吓了一跳。不少球迷甚至忍不住叫出了声。

　　媒体席上的记者们还好，毕竟没有大呼小叫的。但也是觉得陈英雄这次要丢球了。

　　大家都知道陈英雄脚下技术是什么德行，他很少有将足球控在脚下太长时间的。在比赛中他总是尽量出球，队友把足球传给他，他绝对不会自己带球杀奔对方禁区，而是迅速将足球转移出去。他的表现真的很像是一个中转站。直到门前他才会高高跃起，完成致命一击！

　　他是一个聪明的球员，知道隐藏自己的弱势，充分发挥自己的长处。可是现在在大家看来，他一点都不聪明——之前面对一个萨纳，他可以用身体欺负人。现在面对前后两面夹击，还这么控球，实在是太不明智了！

　　※※※

　　陈英雄眼角余光瞥到了那个不怀好意的黑人，用膝盖想都知道他要干什么。于是当姆巴米把脚扫过来的时候，陈英雄迅速向后撞去，同时把足球拉到了身前！

　　在副本里，他面对的可都是比现在恶劣十倍的环境，周遭密密麻麻都是防守球员，而他的队友们一个都没有。在那样的副本中，他被操练的很惨，却也慢慢磨练了他在面对这种情况下应该怎么做。

　　所以姆巴米这动作根本断不了他的球！

　　※※※

　　“姆巴米！”法国解说员兴奋的高喊，仿佛这个喀麦隆国脚已经把足球断下来了一样。

　　但是接下来就看到陈英雄迅速将足球拉到身前，姆巴米一脚扫了空！

　　太用力的姆巴米甚至失去了重心，脚下一个踉跄，差点栽倒在地！

　　但是陈英雄所面临的考验还没完，因为他的背后有一个哪怕再苦逼也依然在坚持战斗，对陈英雄脚下足球虎视眈眈的洛里克·萨纳。

　　一直在耐心等待机会的萨纳终于等到了他要的那一刻，陈英雄把足球拉了回来，这下足球距离自己就近了，他从背后伸腿就能够到足球。而陈英雄这个时候肯定都把注意力放到了姆巴米身上，绝对不会想到自己会趁这个时候……就算他知道了又怎么样呢？难道他还能反应的过来？

　　个子高的人动作都不会太敏捷。

　　洛里克·萨纳身子往下一滑，一只手抓住了陈英雄的胳膊，另外一只手揪住了他的球衣，从背后下脚捅球！

　　外人看得仔细，都以为这球必被断。

　　马赛的核心谢鲁甚至已经做好了接球打反击的准备了。大家都知道，要是陈英雄被断了球，可是相当危险的。出于对陈英雄的信任，泽尼特的后防线大举压上，他们的身后是大片大片的空当。

　　萨纳在伸脚捅球的同时，眼睛始终盯着足球，就在他以为自己即将断球成功的刹那，足球却从他眼前消失了！

　　※※※

　　陈英雄把足球刚拉回来，就马上扣到了身体的左侧，这动作完全是一气呵成，非常连贯，连丝毫停顿都没有，就像是他早就知道了萨纳要怎么做一样。

　　实际上这完全是在副本中特训出来的条件反射而已。陈英雄的身体牢牢记住了这一连串的动作。

　　把足球扣向身体左侧，同时陈英雄一只手架住了萨纳，迅速向足球所在的方向转身！

　　洛里克·萨纳抓着他胳膊的手被迫张开来维持身体平衡，另外一只手则还牢牢抓着他的衣服，没有松开。萨纳很清楚这小子要做什么。这个时候当然不能松手，绝对不能松手，死都要拉着他陪葬！他就不信将自己整个人都挂着，陈英雄还能完成转身射门的动作……

　　但不管他信不信，陈英雄确实在转身！

　　陈英雄能够感觉到自己身上的压力，他不知道对方对自己做了什么，他也没空去管这些。这个时候是箭在弦上不得不发了，他足球已经扣过去了，他人要是不跟着转过去，这次进攻就玩儿完了！我们还能经历几次这样的进攻失败？在距离比赛结束还有十几分钟的现在，每一次失败都是对士气的沉重打击！

　　所以他使出浑身力气，咬牙切齿，青筋直冒，脸红脖子粗地……转身！

　　就好像是一架生锈的炮台正在顽强倔强的转动着炮口，瞄准目标！在刺耳的吱吱嘎嘎声中，锈迹被不断剥离炮身，碎屑被喷溅的漫天飞舞……

　　萨纳发现自己眼前的画面在转动——他在跟着陈英雄一起转身！这小子将自己一起带着转身了！

　　法国的解说员被自己眼前的这一幕吓呆了，他发出了半句惊惧的呼喊声就再也没有下文了。“老天爷，我看到什么……”

　　※※※

　　在陈英雄转身的同时，他的右脚已经抡起，随着他转身的力量顺势抽向了足球。

　　在他面前，矗立的是马赛高耸厚实的城墙，和紧闭的城门。

　　但是现在，这面铜墙铁壁已经在他连续不断的撞击下崩塌了，崩溃最初从一角开始，如今已经蔓延至整个城墙，大块大块的巨石在他眼前从空中跌落，烟尘弥漫中，将那座球门显露了出来！

　　洛里克·萨纳挂在陈英雄的身后，就像是风中飘扬的破布片一样，他终于再也抓不住陈英雄的衣服了，滑了下来，跌落在地上……

　　与此同时，陈英雄这架攻城凶器已经调整好了他的炮口，向着马赛的城墙、城楼和城门发出了怒吼。

　　嘭！

　　火光和硝烟中，足球炮弹般飞射而出。

　　大禁区线距离球门的直线距离是十六米半，陈英雄使出浑身力气再加转身蓄力的重炮，半秒钟都不到的功夫就飞到了球门线上！

　　曼丹达根本来不及作出任何有效的扑救动作，但足球还是打在了他下意识抬起来的手指尖上——陈英雄这脚远射力道十足，就是角度有些正。

　　但这不能阻止足球飞进球门，足球跳了一下，向上弹起，一头撞上了球门上方的球网！

　　当足球在球网的束缚阻拦下失去了全部动力，从空中颓然跌落到曼丹达身后的时候，激昂的《马赛曲》被圣彼得堡球迷们不顾一切疯狂的嘶吼声彻底淹没！

　　不是歌声，也没有具体含义，就是充满了野性力量的嘶吼呐喊，席卷全场，直冲云霄！

　　这声音在告诉之前还欢呼雀跃的马赛人——你们完蛋了！！


第一百六十九章 奇迹诞生了！

　　当陈英雄将足球轰进马赛球门的时候，彼得罗夫斯基球场陷入了疯狂当中。

　　所有人的屁股都离开了他们的座位，就像是后面插了根火箭一样，蹦了起来。

　　他们将自己的手臂高高举起，把嘴巴使劲张开，然后气自丹田始，发自内心的将声音从喉咙中释放了出来。

　　“乌——拉——！！”

　　在这声音迸发出来的瞬间，偌大的彼得罗夫斯基球场，其他任何声音都听不到，都不存在。

　　希尔盖耶夫斯基从解说席上站了起来，他一只手扶住耳机，一只手端着话筒，声嘶力竭地吼道：“奇迹！奇迹！奇迹诞生了！！”

　　很多年后，那些圣彼得堡泽尼特的球迷们都还会记得这位圣彼得堡当地电视台解说员的激情迸发，这句话更是被不少人认为是俄罗斯足球解说史上的一段经典。

　　※※※

　　在巨大的欢呼声中，陈英雄一把推开了挡在他前面的另外一名后卫塔沃伊，冲向了圣彼得堡泽尼特球迷们最集中的看台。

　　彼得罗夫斯基球场不是一个专业足球场，而是综合性体育场，是有跑道的。在球场和报道之间，有一排广告牌。

　　兴奋的陈英雄直接跳上了广告牌，然后就那样站在了上面！他高举双手，仰天长啸！

　　他的队友们从后面冲了过来，就连门将马拉费耶夫都横跨整个球场跑上来参与庆祝。

　　不是知道是谁，先做出了双手高举，弯腰俯身“拜”的动作，接着其他的队友们也跟着围成一圈，膜拜站在广告牌上，高高在上的陈英雄！

　　这个动作很快传遍了整个球场，所有的圣彼得堡泽尼特球迷们都在做这个膜拜的动作。

　　甚至连那些圣彼得堡当地的媒体都有人在这么做。

　　中国记者茫然地看着周遭那些和普通球迷一样膜拜陈英雄的俄罗斯同行们，有些不知所措——这，这是多么高规格的待遇啊！

　　※※※

　　在最初毫无意义的嘶吼之后，整座球场响起了整齐划一的呼喊声。

　　“英雄！英雄！英雄——！！”

　　球迷们一边齐声高呼偶像的名字，一边做膜拜的动作。这一刻，陈英雄就是这座球场唯一的主角，偌大的舞台聚光灯只笼罩在他一个人身上，周遭的一切全都陷入了黑暗中，每个人都只将目光聚焦在他身上，看着那个叉开双脚站在广告牌上，高举双臂，仰天咆哮的巨熊！

　　这一刻，没有谁的形象比他更高大了。

　　想要奇迹？不要祈祷上帝了，向眼前这头巨熊顶礼膜拜吧！

　　※※※

　　“是的！是的！奇迹就这样诞生在我们所有人的眼前！赛前不少媒体都在说泽尼特想要晋级，除非祈祷奇迹出现。但是现在奇迹来了！陈英雄在比赛中梅开二度，他的两个进球将泽尼特从地狱拉上了天堂，同时他还没忘记顺便将马赛踹下云端！”希尔盖耶夫斯基的激情就像是熊熊燃烧的火焰一样，越来越旺。

　　法国方面的解说员则在看着进球的重返惊叹连连：“他是怎么做到的？天哪！上帝呀！他竟然可以这样！简直不可思议！真正不可思议！”

　　让他惊叹的画面是陈英雄拖着萨纳完成转身抽射的动作，身上挂着一个人还能转身抽射，并且把足球射进去，让法国的解说员怎么想都觉得难以置信。

　　可这一幕确确实实发生在他眼前了，由不得他不相信。

　　惊讶的不止他一个人，不少媒体的记者们在看到进球的重放之后都很震惊。

　　身上挂着一个人完成转身抽射，这样的难度他们这些经常报道足球比赛的老记们当然清楚了，曾经维埃里在世界杯上身上挂着两名防守球员还带球冲刺，那一幕被奉为经典。没想到陈英雄在他们眼前给他们重演了一遍，挂着两个人带球前冲的难度和挂着一个人转身抽射命中的难度哪个更大，不好比较，但都有着摄人心魄的冲击力，让每个人在看到这一幕的时候，都会禁不住心脏狂跳一阵子。

　　只有希尔盖耶夫斯基并不感到震惊，因为……

　　“这就是北方巨熊的力量！请记住，他不是人类，他是巨熊！别拿人类标准衡量他！他是来自北方的巨熊！他的咆哮，整个圣彼得堡都能听得到——”

　　※※※

　　洛里克·萨纳躺在地上，他被陈英雄甩翻在地之后，就没爬起来，他知道足球进门了，听听这巨大的欢呼声就知道了。现在他们的球队陷入了绝境，总比分被扳平，而泽尼特还有一个客场进球，比赛时间所剩无几。

　　但是这些都不是萨纳现在考虑的。

　　他坐了起来，看着那个被队友们顶礼膜拜的张狂背影，他高举双手，仰头朝天。

　　他简直无法回味刚才发生的那些事情——这个人挂着自己完成了转身射门的高难度动作，更高难度的是他竟然进球了！

　　他没看到陈英雄是怎么把足球射进球门的，但是这不重要。重要的是自己将整个人挂在对方的身上，竟然都没有成功阻止他。一米八六，体重八十六公斤的萨纳自然不算瘦弱。

　　一个人背着八十六公斤的包袱要完成转身射门的动作都不容易，更不要说这个“包袱”还会扭动干扰他，扯着他的重心稳不下来。重心不稳，射门就没准心……

　　但这些考验他都经受住了，并且把足球轰进了球门。他想到第一回合马赛的那个丢球。自己倒地放铲，一记剪刀腿，却没能撼动这个人分毫，同样是躺在地上，眼睁睁看着对方将足球打进球门，让泽尼特得到了个价值连城的客场进球……

　　这个家伙的身体真强悍！那两条腿尤其有力！

　　这是萨纳得出来的结论。

　　在法甲赛场上纵横无敌的马赛杀人机器终于啃到了硬骨头，但这不怪他，因为他是“杀人机器”，不是“杀熊机器”……

　　※※※

　　当陈英雄从广告牌上跳下来之后，他和队友们一起拥抱，接着大家簇拥着他跑回了半场。看台上有关他的呼喊声依然在继续。

　　他的两个进球让泽尼特起死回生，同时让马赛陷入了非常严峻的形势。

　　格雷茨面如死灰，艾德沃卡特则兴奋的整张脸都涨红了。

　　荷兰人高兴不是因为泽尼特有很大的希望晋级八强，而是因为……他在这场比赛中看到了一个愈发全面，威力更强的陈英雄！

　　他拥有出色的头球，超强的远射，以及令人感到恐怖的身体素质，和转身射门的能力！

　　这样的陈英雄，是泽尼特在联盟杯上越走越远的重要保障。艾德沃卡特是因为想到了泽尼特未来光明的前途，才兴奋激动的。

　　※※※

　　比赛重新开始，也没能冲淡彼得罗夫斯基球场狂热的气氛，泽尼特球员每一次拿球都会赢得主场球迷们毫无保留的欢呼和掌声。

　　而马赛球员每一次拿球，则会为他们“赢来”无情的嘘声和咆哮。

　　在这样的气氛下，马赛本来还说殊死一搏呢。哪想到他们根本找不到节奏和状态。

　　倒是泽尼特在占据了上风之后，越踢越放松，越踢越来劲，怎么打怎么有。

　　就像是上一回合的比赛一样，只不过这一次双方的角色互换了。

　　马赛也体验到了泽尼特在他们主场所体验到的那种感觉……

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们显然是很记仇的，他们在看台上不断高呼：“你们也有今天！你们现在感觉怎么样了？！说呀！你们感觉怎么样了？！”

　　他们当然不会得到马赛的回答，不过他们也不在乎，他们只是想趁此机会来尽情嘲笑一番在赛前趾高气扬的马赛而已。

　　在媒体席上，那些法国记者们这个时候也都不吭声了，再也不讨论什么马赛下一轮的对手会是谁这种毫无意义的话题。

　　他们连马赛能不能闯入下一轮都不知道呢……

　　这次轮到圣彼得堡和中国的记者们兴致勃勃讨论起圣彼得堡泽尼特在四分之一决赛中会遇到什么球队了……

　　※※※

　　马赛现在想要反击，想要进球，但却总是攻不上去。他们这才发现不是他们不想，而是他们不能了——之前马赛的球员们一直认为只要他们想，就马上可以杀到泽尼特的禁区里大开杀戒，之所以没有这么做是因为他们不愿意这么做，他们可以一直将这个比分拖到比赛结束。而如果有需要，他们随时可以变成夺取泽尼特性命的冷血杀手。

　　如今残酷的现实告诉他们这一切都是幻想。事实是他们想要提速都根本提不起来，好不容易获得一次进攻机会，能够及时参与的人寥寥无几，屈指可数。为什么？

　　因为陈英雄就像是颗钉子一样，牢牢地钉在了他们的禁区里！

　　他就像自己在魔兽世界中所玩的角色一样——一个皮糙肉厚，自带嘲讽脸的MT（主坦克），将所有仇恨和怪物都吸引到了自己的身上。

　　马赛的防守球员现在根本不敢随便插上参与进攻，生怕防守中漏了人，顶不住陈英雄的冲击又丢了球。

　　可如果不进攻的话，马赛就必将被淘汰，进攻的话又怕被进球……

　　就在这样的两难抉择中，比赛走到了最后时刻。

　　整个彼得罗夫斯基球场已经全都是欢呼和歌声了。马赛的球员们早就没了声息，他们被彻底与压制住了，有些马赛球迷的脸上甚至还有闪亮的泪痕。

　　泽尼特的球员们则站在了场边，肩并肩手挽手，每个人脸上都是雀跃的表情。就等着主裁判三胜哨响，好冲进比赛场和队友们一起庆祝。

　　看台上的球迷们也全都站了起来，没有一个人还能够安坐在自己的座位上。欢乐激动的气氛在整座球场蔓延。

　　主裁判没有让这一刻来临的太晚，伤停补时四分钟之后，他吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！圣彼得堡泽尼特闯进联盟杯八强！乌——拉——！”最后希尔盖耶夫斯基也抑制不住自己内心的激动，高呼了一声万岁。


第一百七十章 你想去哪儿？

　　第二天圣彼得堡的报纸上还在热情洋溢的报道昨天结束的那场比赛。

　　就连莫斯科的媒体都向泽尼特送上了掌声和喝彩。

　　因为那场比赛真的是非常精彩。

　　从第一回合在人家的主场，被连灌三球开始，谁都没想到泽尼特还有翻盘的机会。

　　可是陈英雄在维罗德隆球场的那个进球价值千金。

　　当时人们可能没有想太多，但是现在来看，正是那个进球吹响了圣彼得堡泽尼特的反攻号角，让他们能够在回到自己主场之后完成大逆转。

　　对阵马赛，泽尼特总共进了三个球，而这三个球都是陈英雄一个人进的。

　　他在这场比赛中大放光芒，让整个欧洲都知道了有这么一号人物的存在。

　　和埃弗顿的比赛虽然是在英格兰作战，但那毕竟只是联盟杯小组赛，影响力有限。况且埃弗顿也不是什么太强的球队，影响力始终只局限在英格兰国内，没有冲出英吉利海峡，扩散到整个欧洲大陆。

　　十六分之一决赛打比利亚雷亚尔陈英雄有一个进球，不过那场比赛是在寒冷的圣彼得堡的风雪中进行的，影响力也很有限——总体来说，欧洲足球对于东欧的关注度并不高，对于更加遥远的俄罗斯那就更是知之甚少了。

　　别看那么多西欧的俱乐部说起来多么多么专业，但他们低级联赛的关注度说不定还比不上一个中国的球迷。有些中国球迷甚至能够对印度、泰国这类的联赛如数家珍，这样的程度就连那些欧洲豪门的球探都未必能做得到。

　　在足球世界中总体呈现这么一种奇怪的现状——足球水平越高的国家，他们对其他地区的足球了解越少，而水平越低的国家，对于其他国家足球水平的了解就越多。

　　在中国，就是一个非常典型的例子。中国的球迷或许是这个世界上学识最渊博、掌握资讯最快最多的群体之一了……他们有很多对五大联赛如数家珍的球迷，也不乏那些只关注与低级别联赛低级球队的群体，有的人甚至自己去买了一个卫星锅盖，专门接受国外电视台，看足球比赛，不管是哪个联赛的，只要是足球比赛就看。

　　而五大联赛这样的国家呢？就连搞专业足球工作的教练在遇到那些来自东欧的小球队时，也会出现一无所知的情况。“您能说出你们小组赛对手加拉茨钢铁的几名球员吗？”“很抱歉，我们对他们了解的并不多……”

　　这样的对话不算什么新鲜事。

　　不少人会觉得他们是专业搞足球的，他们有球探网络，他们就是吃这口饭的，他们理应知道很多球迷都不知道的资料。可实际上则是……他们是真的不知道。并不是所有球队都会像穆里尼奥的球队那样专门派遣球探去观察对手，他们收集资料的手段非常常规。对于那些在欧洲冷门联赛中的冷门球队，他们也并不会比一般球迷知道的更多。

　　圣彼得堡泽尼特要不是打进了联盟杯，要不是陈英雄在联盟杯上的表现越来越好，他也许还不知道什么时候才能被欧洲主流足球媒体们所认识。

　　现在认识他的人越来越多，各种各样的事情自然也就越来越多了。

　　最典型的就是……开始有球队对陈英雄感兴趣了！

　　※※※

　　萨桑尼亚看着圣彼得堡当地报纸上对陈英雄的吹捧，他的心正在滴血……

　　当陈英雄的那个吸血鬼经纪人德库拉提出了周薪十万的要求之后，萨桑尼亚嘴巴上没说，但是心里已经给这对贪得无厌的家伙关上了谈判续约的大门。

　　但就像是故意要让他难办一样，这边不再续约，那边陈英雄的进球一个接一个，个个精彩，并且个个重要。

　　在前天的比赛结束之后，艾德沃卡特又给他打电话了，希望俱乐部不惜一切代价留下这个大个子。就算对方迟早要走，也要和他完成续约，哪怕再多留他一个赛季都行……

　　这不是让他难办是什么？人家已经用这样的方式来表明不愿意再续约了，自己还能怎么做？找上门去，也不过是吃闭门羹而已。

　　他知道陈英雄是肯定不会继续留在泽尼特的。

　　这个时候不是应该想办法挽留他，这是徒劳无功的。到时候浪费了时间和精力，人没有留下来，反而错失了绝好的机会。

　　绝好的什么机会？

　　绝好的漫天要价趁机大赚一笔的机会。

　　他要是艾德沃卡特，就赶紧把陈英雄送出去，趁着他还能多赚钱的时候，然后把卖掉他所赚到的钱拿来在购买几名有实力但是名气不大的球员，补充球队实力。

　　而不是像现在这样死拖着不放手。这样对双方都不好。随着陈英雄在联盟杯上的表现越来越好，所有人都知道泽尼特这座“小庙”已经留不下这尊大佛了。

　　但要怎么给艾德沃卡特说呢……艾德沃卡特对陈英雄喜爱太执着了。

　　就在这个时候，他桌上电话响了。

　　“总经理先生，有俱乐部向我们询问陈英雄的报价。”

　　萨桑尼亚的精神为之一振！

　　※※※

　　“英雄，你拒绝了和泽尼特续约的机会。那你想好去什么俱乐部了吗？”德库拉在给陈英雄的通话中问他以后的安排。

　　“当然是豪门啦！”陈英雄这句话未加思索，脱口而出。

　　“你确定？”德库拉愣了一下，反问。

　　“不去豪门还有什么意思？”在陈英雄心中，他熟悉的球队都是豪门，只有那样的球队才有加盟的意义，圣彼得堡泽尼特此前他从未听说过，加盟这支球队完全是迫不得已——只有这家球队肯要他。

　　现在他小有名气之后，当然是得加盟豪门了。

　　就像那句名言一样：“不想做司机的厨子不是个好裁缝”……呃，错了，应该是“不想做将军的士兵不是好士兵”。不想去豪门，就证明你对足球没追求。

　　为什么那些球员加盟皇家马德里这样的球队总会说：“能够为皇马踢球是我儿时的梦想”这类的话呢？还不就是因为加盟豪门，在豪门取得成功是所有有上进心的球员的共同目标。

　　所以陈英雄自然也希望去豪门踢球了。

　　他不考虑自己能不能去，也不考虑人家要不要他，不考虑自己的实力够不够，他就只考虑想不想……这样问题就简单多了，他想去。

　　但是德库拉却不这么想：“嗯……据我所知，英雄。目前没有一家符合豪门定义的俱乐部对你有兴趣……”

　　“啥？”听到这个消息，陈英雄有点吃惊。

　　“不可能吧？我在联盟杯上表现很出色啊……”

　　“你把‘联盟杯’换成‘欧冠联赛’，那就有很多豪门抢着要你了。”

　　“这么说是联盟杯的影响力还不够咯？”

　　“是这样的，英雄。联盟杯对于豪门来说是根本不屑去打的鸡肋联赛，他们只愿意打欧冠，自然也就更多只关注欧冠。你就算在联盟杯上拿到了最佳射手，也未必肯让豪门为你掏几千万欧元。”

　　德库拉说的似乎挺有道理的，但是陈英雄就是不死心……“这样吧，你先帮我留意着吧……或者你主动推销推销我怎么样？整几盘我比赛的录像带，然后寄给巴塞罗那、皇家马德里、曼联、米兰什么的……”

　　德库拉想了想，点了点头：“好吧，我试试。”

　　“啊，拜托你了！”

　　陈英雄是真想去豪门。他总觉得加盟豪门是一件特别风光的事情，薪水什么的都在其次，关键是那里是最受人瞩目的舞台，有机会参加更高水平的欧冠比赛，媒体曝光率也会大大增加，他的人气和名气都会激增。尤其是那些中国能够看到比赛的豪门，到时候自己的父母想自己了，真的可以直接开电视，就能够看到自己的比赛。他现在在俄罗斯超级联赛踢球，虽然也能上中国的媒体，可总归是看不到比赛的。看事后新闻有什么爽头的，足球比赛当然要看现场直播啊！

　　去了豪门才算是真正的足球明星了，在俄超，撑死了也只是希望之星而已。俄罗斯联赛的欧战积分排名第六，但是这个联赛的影响力在整个欧洲来说真的很差。有人说俄罗斯怎么也算是足球强国了，怎么会这样呢？足球强国那也是十几年前的事情了，如今的俄罗斯足球一直在衰退，欧洲主流联赛对俄罗斯联赛的了解其实并不多，也只有那几支球队是在关注俄罗斯的。曼联是一支，切尔西是一支，其他球队对这个苦寒之地的联赛都兴趣不大。

　　所以只要一直在俄罗斯呆着，就出不了名。

　　※※※

　　莫斯科的媒体上也开始出现了有欧洲其他球队对陈英雄感兴趣的消息。陈英雄离开圣彼得堡泽尼特，谁最高兴？当然是莫斯科人了！

　　这个英雄自从来到了俄罗斯超级联赛之后，就搅得整个莫斯科鸡犬不宁。原本俄罗斯超级联赛就是大莫斯科超级联赛，冠军轮流做，反正都在莫斯科。

　　现在好了，联赛冠军被圣彼得堡的球队抢了。如今在整个欧洲，圣彼得堡泽尼特也取代了莫斯科中央陆军和莫斯科斯巴达，成了俄罗斯足球的代表。

　　莫斯科是绝对不能允许被圣彼得堡压在身下出尽风头的。

　　所以莫斯科媒体使劲炒作欧洲球队对陈英雄有兴趣的新闻，一方面是给陈英雄离开泽尼特推波助澜，另外一方面自然是就是为了恶心圣彼得堡人了。

　　就算最后陈英雄没走人，我们也要恶心你们好几个月，这几个月之内让你们鸡犬不宁，心烦意乱！

　　看你们还怎么压制莫斯科的球队！


第一百七十一章 我想去更大的舞台

　　去什么球队这种事情，陈英雄现在还顾不上考虑，反正这种事情肯定是交给经纪人做的。自己每个月付他自己收入百分之五的报酬，可不是养着他吃白饭的。

　　他现在有其他事情要做。

　　那就是点天赋点。

　　在拿到联赛最佳射手并且破了纪录之后，陈英雄直接升到了第二十一级。他当时就把“不动如山”这个天赋点到了第五级，这样“不动如山”的天赋就算是升满了。然后新赛季还没开始的时候，他按照艾德沃卡特的要求，苦练中锋背身拿球技术，在副本里特训经验涨得快，所以他在一月初没多久就升级了。

　　升级之后，他将天赋点加到了“我的护球像大帝”上，只有一级，所以效果不是很明显。

　　如今他再次升级，已经是二十三级了，所获得的天赋点当然要继续加到“我的护球像大帝”这个天赋上了。

　　两级的“我的护球像大帝”天赋，让他的护球成功率提升到了百分之十。再配合他的身体，这个护球成功率在实际运用中是远不止百分之十的。

　　如今的他已经可以在前场用脚做支援了，而不再只是用头摆渡。

　　他越来越像是一个真正的中锋了。

　　※※※

　　和马赛的第二回合比赛让艾德沃卡特异常惊喜，陈英雄所展现出来的用脚控球，背身拿球的能力，让他依稀看到了一个日后纵横禁区，所向披靡的超级中锋的身影。

　　尤其是他挂着洛里克·萨纳转身完成抽射的那个进球，实在是太震撼人心，太霸道了！

　　有这样的中锋，还愁不能在联盟杯上取得更好的成绩？

　　他甚至都开始考虑今年下半年的欧冠了。

　　他越发想要说服陈英雄留下来了，留下来打欧冠。他觉得这个理由应该有足够的诱惑力了吧？

　　可就在这个时候，球队的总经理萨桑尼亚给他带来了一个不好的消息。

　　“我们接到了两支球队对陈英雄的报价。”

　　艾德沃卡特愣了一下，随后反应过来。这个事情并没有让他感到太意外，因为他知道这是迟早的事情。以陈英雄这么出色的表现，要是无法引起其他球队的关注才见了鬼呢。

　　“哪两支？”他问。

　　“比利亚雷亚尔和科隆。”

　　艾德沃卡特有很不好的预感，俱乐部总经理来找自己说这事儿，就说明他其实是想让陈英雄走人的了。否则他完全可以直接拒绝对方的报价。

　　自己这边刚刚在想要怎么留住陈英雄呢，萨桑尼亚就来告诉他有俱乐部对他感兴趣，他的感受十分复杂。

　　“英雄对球队非常非常重要。”他只能这么提醒对方。

　　萨桑尼亚点了点头：“我知道，迪克。但现在不是我们不想留他，而是他不想继续留在泽尼特。七月一日一到，我们和他的合同只剩下半年，他就可以去自由接触那些球队了，他们可以私底下签订协议，然后等合同到期，在欧洲联赛的冬歇期加盟，那样的话，我们一分钱都捞不到。”

　　他向艾德沃卡特痛陈厉害，告诉他现在的形势是怎么样的。

　　“要是我们不在七月一日之前作出决定的话，到时候我们将一分钱都赚不到！”

　　艾德沃卡特在心里皱了皱眉头，不愧是俱乐部的总经理，主管经营的，张口闭口都是钱。

　　可是他更在乎球队的成绩。

　　“要不……满足他经纪人提出的条件……”

　　他的话被萨桑尼亚的惊呼打断了：“你疯了？迪克！四百八十万卢布周薪啊！整个俄罗斯联赛都没有人能够享受这么高的周薪！”

　　萨桑尼亚口中的四百八十万卢布就是十万欧元。欧盟用的是欧元，俄罗斯不属于欧盟，他们坚持使用自己的货币单位。

　　俄罗斯国家居民生活水平研究中心认为一个人每月收入达到五千五百卢布（在2008年初，一卢布相当于三元人民币）就算是中产阶级了，相当于两百美元。但实际上在俄罗斯，每月收入一万两千到两万七千卢布，在莫斯科每月收入三万五千到七万卢布才算是中产阶级。这样的家庭应该有相匹配的住房、汽车、大笔银行存款，可以到舒适的环境中度假疗养，其中包括到国外旅游。这才是真正的中产阶级的生活。按照官方统计，这样的人在俄罗斯只有一千三百万人（占百分之九）。而富豪有二百二十万人（百分之一点五）。

　　要是答应了这个条件，陈英雄一个星期赚的钱就是很多中产阶级一辈子赚的钱了，他完全可以跻身富豪阶层。

　　让陈英雄一个人赚这么多钱，泽尼特也不是负担不起。但陈英雄会带一个很坏的头。他在球队人缘好，他的收入根本不可能保密。到时候大家都知道这小子一个星期赚了四百八十万卢布，相当于十万欧元。其他人心里会怎么想？我们也是主力球员，我们对球队的贡献也不小，凭什么我们的收入会差这么多——到现在，泽尼特的平均工资水平基本上还维持在两万五千欧元的水准。上次俱乐部也只给少数主力球员和核心球员涨了薪水。

　　要是这次再给陈英雄涨薪，阿尔沙文、克尔扎科夫、多明戈斯、季莫什丘克等人的经纪人肯定会想尽办法给自己的球员涨薪的。

　　所以这口子是绝对不能再开了。

　　萨桑尼亚宁肯将陈英雄卖了赚一大笔钱，也不愿意再给陈英雄涨薪到十万欧元一个星期。

　　现在在他的眼里，陈英雄和他的经纪人德库拉简直就像是洪水猛兽一样可怕。

　　看到萨桑尼亚拒绝的那么干脆和迫不及待，艾德沃卡特沉默了。

　　萨桑尼亚开始劝艾德沃卡特看开点了：“迪克。现在的情况是我们留不住他，他的野心很大，俄罗斯联赛是无法满足他的。既然如此，不如卖掉他，趁他还能卖得起价钱的时候，然后我们再用这笔钱去买几个同样有实力的球员。我不认为足坛没有和他一样出色的球员了……”

　　艾德沃卡特在心里说：“恐怕你还真难找到第二个像他那样的球员了……”

　　不过嘴巴上他什么都没说。

　　萨桑尼亚劝了半天，艾德沃卡特就是不点这个头。良久之后，他说：“我要去和他面对面谈一谈。”

　　撒桑你也知道这个人是不死心，同时他也知道陈英雄去意已决，是绝对不会被主教练几句话就留下来的，所以他挥了挥手：“好，你去和他谈谈。”

　　他没说自己这边要怎么样，自己这边当然是先拖着了。他觉得这事情不会等太久。因为一旦艾德沃卡特和陈英雄的会谈破裂的话，俱乐部就必须尽快开启陈英雄的转会谈判工作。不能等到了联盟杯打完了，再来谈这事儿。到时候时间不够，对方俱乐部一拖，自己就得就范。现在才三月初，还有的是时间和对手慢慢周旋，争取从陈英雄身上多捞点钱。

　　虽说泽尼特没有花钱培养陈英雄，也没有花钱将陈英雄从其他球队挖过来，可是我们他妈的花了两百多万欧元的年薪啊！这还不算他那些高的吓人的各种奖金！

　　要是没把这些成本赚回来，自己这个总经理就太失败了！

　　※※※

　　陈英雄在训练结束之后被艾德沃卡特单独留了下来。

　　两个人没有去艾德沃卡特的训练基地，就在训练场上面对面交谈起来。

　　“有件事情得告诉你，英雄。”

　　陈英雄嗯了一声，等待下文。

　　“有两支球队向俱乐部报价了，他们想要买你。”

　　陈英雄咧了咧嘴，但不是笑，只是表示自己知道了。

　　“具体多少钱我不知道，我没问。你怎么看？”

　　陈英雄没有像艾德沃卡特期待的那样表忠心说什么：“你放心好了，先生。我肯定不会离开泽尼特的！我生是泽尼特的人，死是泽尼特的……死人！”

　　他脱口而出：“哪两支球队？”

　　艾德沃卡特深吸了一口气，才稳住情绪。“比利亚雷亚尔和科隆。”

　　当然了陈英雄也不是傻子，他知道主教练找自己谈这个事情是要做什么。

　　“我的看法就是，嗯，在这届联盟杯上我会尽自己的一切所能来帮助球队，也许会帮助球队打进决赛？也许是个冠军？”他耸了耸肩。“在穿着泽尼特球衣的时候，我是个泽尼特球员。”他拍了拍胸口。“但是，先生……我想去更大的舞台。”

　　“欧冠算不算更大的舞台？”艾德沃卡特问。

　　陈英雄点头：“当然算。”

　　“下半年泽尼特将参加欧冠。”

　　“但欧冠不是唯一的大舞台，先生。”

　　陈英雄回答道。

　　阿尔沙文也曾经在私底下向陈英雄透露过离开球队的想法，之前他曾经有机会的。2005年莫斯科斯巴达曾经出价八百万美元买他，当时来说，莫斯科斯巴达是俄罗斯足坛当之无愧的豪门，圣彼得堡泽尼特与之根本不能相提并论，对于阿尔沙文，斯巴达就是一个比泽尼特更大的舞台。但是俱乐部拒绝了这笔交易。转而推荐了阿尔沙文的好朋友贝斯特罗夫。从那以后，阿尔沙文进球之后绝大部分的庆祝动作都是将手放在嘴巴前，做“闭嘴”的手势了。他这是在向俱乐部表达着无声的抗议。

　　有人或许会说陈英雄对这个给予了他机会的俱乐部没什么感情，太无情太二逼了。可在阿尔沙文身上，也能够看出来这种“无情”。要知道泽尼特不仅给予了阿尔沙文机会，还是他从小就支持喜欢的球队，是培养他成为了职业足球运动员的俱乐部，面对这样的俱乐部，在自己的前途面前，阿尔沙文依然会毫不犹豫选择比泽尼特更大的舞台。

　　阿尔沙文都如此，更不要说才来到球队一年半的陈英雄了。

　　艾德沃卡特听到陈英雄的回答之后，突然觉得很无力。就像萨桑尼亚说的那样，这个人是铁了心要离开泽尼特了。

　　他能说什么呢？怪罪陈英雄太无情？忘恩负义？

　　他不会这么想，因为这是三岁小孩子才会有的幼稚想法。职业球员职业球员，既然是职业的，就得有点职业精神。泽尼特这舞台对于陈英雄这种天赋的人来说确实太小了，人家在为泽尼特效力的时候出尽全力，自己就没什么好指摘的了。

　　至于他要选择去哪儿，那就是他自己的事情了。

　　要怪也只能怪泽尼特是俄罗斯的球队，而不是英格兰、意大利、西班牙的球队。

　　马尔蒂尼一辈子只效力了AC米兰这一支球队，是足坛忠诚的代名词。但最主要的原因是AC米兰本身就是一支足够伟大，能够容纳马尔蒂尼野心和雄心的豪门，而不是一支意大利乡下的丙级球队……


第一百七十二章 这绝对是不可能的！

　　萨桑尼亚接到了艾德沃卡特的电话，电话里艾德沃卡特就说了一句话：“低于一千万欧元，就别卖了。”

　　萨桑尼亚知道这位荷兰主教练算是同意了自己的做法，将陈英雄卖掉换钱。

　　他决定先试一试比利亚雷亚尔和科隆对于引进陈英雄究竟有多大的决心，于是他开价两千五百万欧元。

　　这个价格直接导致比利亚雷亚尔和科隆被吓缩了卵，再也不敢接招了……

　　萨桑尼亚还等着人家和自己讨价还价一番呢，哪想到对方直接就不出价了，直接绝了这念头！

　　这让他无比郁闷。

　　他当然知道两千五百万欧元的开价有些高，可谈生意不都是这样的吗？嫌我出价高了，你不会砍啊？

　　再说了，陈英雄才十九岁，上赛季俄罗斯超级联赛最佳射手，破了维列坚尼科夫的俄超单赛季进球纪录，刚刚还荣获了2007年度俄罗斯联赛最佳球员。如今在联盟杯上又表现得如此出色，已经打进了六个球。

　　泽尼特的联盟杯比赛还没结束，这小子就还有机会进球。因为泽尼特的战术的核心思想就是——如何帮助陈英雄进更多的球。

　　陈英雄这么能进球，还年轻有潜力，这价钱也不算太高的离谱吧？

　　哪想到科隆和比利亚雷亚尔就直接缩了，让他有些不爽，太没诚意了！

　　※※※

　　另外一边，德库拉将陈英雄在俄罗斯超级联赛所打进的二十七个进球，以及在联盟杯上的六个进球，编辑成了一张光盘，写上推荐信寄到了欧洲各大豪门俱乐部，去试试水。

　　但是反馈的结果是让陈英雄失望的。

　　德库拉投去的基本上都是按照陈英雄要求的，他觉得符合豪门要求的球队。

　　英格兰的曼联、阿森纳、利物浦、切尔西。意大利有米兰双雄、尤文图斯。西班牙就只有巴塞罗那和皇家马德里了，德国是拜仁慕尼黑。法国？压根儿没考虑。

　　这些豪门中，没有一个豪门给予陈英雄回音。

　　那些光盘全部石沉大海，杳无音信。

　　他甚至连造成这样的原因都不知道。

　　德库拉多少知道一点，对于豪门来说，陈英雄这个档次的前锋太好找了，在进球集锦中，陈英雄体现最突出的就是头球，这肯定会给豪门们留下一个“这个大个子除了头球一无是处”的印象，虽然实际上也差不多就是这样……

　　反正简单来说就是陈英雄虽然实力很强，可是对于豪门来说，还不够强。最起码没有达到能让他们心动的强的地步。一个只会头球的中锋要来做什么呢？

　　除此之外还有其他很多因素制约了豪门对陈英雄感兴趣。比如劳工证，目前还没有代表中国国字号球队出战过一场国际A级赛事的陈英雄，当然是不可能获得劳工证的。特殊天才条款？有几支英超豪门会为了一个只会头球脚下技术粗糙的不得了的中锋动用一个赛季就一个的特殊天才条款？这是个问题。

　　对于其他联赛来说，陈英雄的非欧盟身份也是制约了他的主要原因。豪门有很多目标，其中自然不乏非欧盟的球员，可是非欧盟名额是有限的。用一个少一个。对于意大利豪门们来说，每个赛季只有一个固定的非欧盟名额和一个浮动非欧盟名额，干嘛非要给一个俄罗斯联赛的球员？

　　再具体到每一支豪门俱乐部，那可分析的原因就更多了。比如阿森纳不需要一个脚下技术如此粗糙的中锋，而且阿森纳战术不强调边路传中。对于巴塞罗那来说，他不仅脚下技术太糙，而且太高！对于AC米兰来说，他太年轻。对于国际米兰来说他不是阿根廷人。对于皇家马德里来说，他名气太小……如此种种。

　　现实就是这样残酷——陈英雄想去豪门，但是豪门还看不上他这个“无名小卒”。

　　陈英雄这个时候特别想四十五度角仰望天空，一边刷牙一边默默流泪——我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！

　　陈英雄心想：好！你们觉得我名气小，看不上我！那我就拼命进球！直到你们不敢不正视我为止！

　　※※※

　　当然也不是只有坏消息。因为德库拉在给豪门寄光盘的同时，还给那些他觉得有可能的俱乐部寄去了光盘。反正他把网撒下去了，就看最后能够捞起几条鱼吧。

　　确实有一些中游球队或者准一流球队向德库拉表达了他们对陈英雄的兴趣。

　　对于豪门来说，他们对一名加盟球员的要求或许有很多。但是那些第一档次的球队想法就很简单了，他们不在乎陈英雄技术有多粗糙，也不在乎陈英雄只会头球特点单一，更不在乎他是否会占用非欧盟名额，如果这个陈英雄很能进球，确实是他们需要的球员的话，那就买来呗。只要价格不贵就行，买来之后看看表现，要是真的有潜力，就培养一下，以后等他表现好了，进球多了，吸引了豪门的目光，说不定转手还能大赚一笔呢。

　　只是这样的球队，陈英雄却未必看得上……

　　在这样的矛盾关系中，新赛季俄罗斯超级联赛也已经开始了。

　　这一次作为卫冕冠军，泽尼特备受关注。

　　而作为上赛季破了历史记录的最佳射手，陈英雄也备受瞩目。

　　赛季前，俄罗斯国家电视一台照样又制作了一个预告片来烘托气氛，宣传自己的联赛，同时给他们的联赛转播进行广告招商。

　　于是去年来过圣彼得堡的那一对摄影小组又来到了泽尼特。

　　陈英雄看到这对摄影师和记者，就嘿嘿一笑。

　　笑的那两个人浑身上下由里到外都不自在。

　　谁都没忘记一年前的故事呢。

　　“这回不管我说什么都不掐了吧？”陈英雄咧着大嘴巴问，露出了一口在阳光下特别洁白特别耀眼的牙齿。

　　两个人脸上的表情尴尬的无以复加。

　　还是记者最先反应过来，脸上带着尴尬无比的笑容，干笑道：“不掐了，呵呵，不掐了……”

　　陈英雄点点头：“那就好！”

　　然后他问摄像师：“这次摄像机开机没？”

　　摄像师连忙点头：“开了，开了！”

　　陈英雄清清嗓子：“这个赛季，我要卫冕最佳射手！”

　　两个人愣了一下，过了一会儿记者问：“没了？”

　　陈英雄点点头：“没了。”

　　两位长出一口气，结束了拍摄工作就匆匆告辞了，似乎在这里多呆一秒种都是煎熬一样。

　　当然了，当初被他们小瞧过的人如今有出息了，虽然他什么都没做，但每个人都觉得脸上火辣辣的……

　　※※※

　　艾德沃卡特在看到这个宣传片之后，还心头一喜！

　　陈英雄说他要卫冕联赛最佳射手？这是不是以为他突然改变主意打算再多留一个赛季了？

　　他赶紧让萨桑尼亚去和陈英雄谈续约的事情。

　　结果萨桑尼亚问了之后给他打电话，气急败坏：“没这事儿，他还是要走！”

　　艾德沃卡特糊涂了：“那他说要卫冕联赛最佳射手？”

　　“也许只是习惯性狂妄自大而已，他是什么性格，你还不知道吗？”

　　艾德沃卡特举得蹊跷，他决定还是要当面去问个清楚好了。

　　于是又一次将陈英雄在训练之后留下来。

　　“你改变主意了，英雄？”

　　“没有，先生。我还是想去更大的舞台。”

　　“那这个联赛最佳射手的事情……”

　　陈英雄恍然大悟：“哦，我想半个赛季，应该足够了吧？”

　　艾德沃卡特听到他这话之后，都不知道该说什么了。

　　他捂住了额头：“你从不关心赛程吗，英雄？”

　　陈英雄摇头，一脸迷茫：“我又不是教练，先生……”

　　“嗯……好吧，让我来告诉我你。如果你真的打算在这个夏天走人的话……你只有十一轮联赛可以打。第十二轮联赛是七月五日，那个时候我想你应该已经离开球队了吧？你打算在十一轮联赛中就提前成为联赛最佳射手？”艾德沃卡特一脸“你悲剧了”的表情看着目瞪口呆的陈英雄。

　　陈英雄嘴巴和眼睛都张得老大。

　　他完全没想过会遇到这样的情况！

　　尼玛啊！

　　他以前以为自己还能打半个赛季，那就是十五轮联赛，应该也差不多了。进二十个球还是有戏的，哪想到……竟然只有十一轮！

　　十一轮要做联赛最佳射手？他想了想都觉得不太可能……可是现在大话已经放出去了，全俄罗斯都听到了。昨天的圣彼得堡报纸上还兴致勃勃谈了这件事情呢，大家都纷纷表示以陈英雄目前的状态，蝉联联赛最佳射手真不是什么问题！

　　他们都不知道自己今年夏天就要离开的事情，还按照完整一个赛季三十场比赛来设想的呢，要是三十场比赛，陈英雄觉得当最佳射手根本就不算什么了不起的挑战。

　　他就是觉得半个赛季就能拿到最佳射手是一件特别有挑战性的事情。有挑战性的事情做成功了才特别有成就感。

　　前半个赛季疯狂进球，然后自己中途转会离开，留给大家一个潇洒到不能理解的背影，所有人到时候都在惊呼“天哪！陈英雄转会离开了俄罗斯，那么他最佳射手的宣言呢！他肯定不可能成为联赛最佳射手了！”但等再过半个赛季，俄罗斯超级联赛的射手榜上自己的名字依然然高高在上的时候……那该是多有挑战性，也多爽的一件事情啊！

　　结果呢，现在这么爽的一件事情却将让自己弄成一个天大的笑话！

　　怎么办？

　　就此认输吗？

　　不！

　　这绝对不是陈英雄的风格！

　　就算明知道要输，他也要死鸭子嘴硬到底。就算知道不敌，最起码也要敢亮剑吧？

　　你连亮剑的勇气都没有，你怎么能在这个残酷严苛竞争激烈的现实社会中活下去呢？而且他还要活得更好，比大多数人都还要好。

　　陈英雄不去管他究竟有没有能力做到这一切，或者要怎么做到，反正他就是要做到。

　　他决定亮剑。

　　“我要试一试，先生。”他眼睛中闪烁着凶狠犀利的光芒，表情坚定，斩钉截铁地说道。“十一轮联赛，拿最佳射手！”

　　这次轮到艾德沃卡特脸上全是惊讶的表情了。


第一百七十三章 你们真是来复仇的吗？

　　德库拉就坐在薇拉旁边不远处自己的办公桌前办公。在他租来的这间写字间里，就是陈英雄商业经纪人团队的办公地点，只不过目前这个团队里只有两个人，一个是他，另外一个人就是薇拉。

　　因为人手不够用，薇拉现在基本上什么事情都做，德库拉也在有意培养她全面综合发展的能力。

　　就在这个时候，他突然抬起了头。

　　就坐在他斜对面的薇拉注意到了老板的这个动作——虽然口头上管陈英雄叫老板，但是在她的内心，只有学识渊博，彬彬有礼的德库拉先生才是她的老板——她也抬起头来，有些疑惑地看着德库拉。

　　德库拉起身向她做了一个“没什么”的手势，接着自己却走了出去，一边走还一边掏手机。

　　走出了办公室，保证薇拉看不到也听不到之后，德库拉拨通了陈英雄的电话。

　　“喂，英雄。”

　　“什么事儿？”

　　“你刚才开启了一个新任务？”

　　“啥？新任务？我怎么不知道呢？”

　　※※※

　　陈英雄这个时候正在停车场里，准备上自己的车。

　　“实际上是好几个任务，都是支线任务。第一个任务就是，蝉联联赛最佳射手。第二个任务是……”德库拉顿了一下，“是限时任务，在十一轮联赛内完成这个目标。”

　　陈英雄反应了过来。没想到自己和艾德沃卡特的那番对话，竟然触发了新任务。

　　“我之前不知道我只能在球队呆十一轮联赛的时间了……不过既然大话都说出去了，总不能就这样认输吧？所以我给艾德沃卡特说我打算试一试。这就触发任务了啊？”

　　“嗯。还有件事情我得给你说一下。”

　　“什么事儿？”

　　“这两个任务都是红色等级的。”

　　“什么意思？”陈英雄一头雾水。

　　“红色等级的意思就是……这是你几乎不可能完成的任务。”

　　“这么厉害？”

　　陈英雄的声音里没有惊讶和沮丧，反而透着些许兴奋。

　　果然，接下来他就迫不及待地问：“那完成了有什么更加厉害的奖励没有？”

　　“不管你当前什么经验，直接升一级。”

　　“我靠！牛逼！”不过他很快问道：“那我要是本来就快升级了，这不是浪费了吗？”

　　“不，我的直接升一级的意思就是说，你原本还差一百点经验升级。完成任务之后，自动升一级，而且距离再次升级还差一百点经验。”德库拉给他解释道。

　　电话那头的陈英雄没吭声，估计是不可思议去了。

　　过了一会儿，他的声音传来：“干！看来我是非要完成这个任务不可了！”这等于直接赠送一级的经验啊……

　　“那我祝你好运了……”德库拉面对这么样的陈英雄，除了祝他好运也没其他话好说了。

　　“多谢！我开车了啊，不说了！”说完陈英雄就挂了电话。

　　德库拉看着已经被挂断的电话，接着他将电话收起来放回口袋，转身走回了办公室。

　　他不知道这个人的自信是从哪儿来的，这任务根本是不可能完成的，他上赛季进了二十七个球，拿到了最佳射手，这要是均摊到十一场比赛中，平均每场比赛要进二点四五个。

　　一两场比赛有这样的爆发力不足为奇，有很多球员都能做到。但是连续十一场持续这样的爆发可不容易，甚至可以说是不可能的。别说十一场进二十七个球了，毕竟不可能每个赛季都能进这么多球，十一场进二十个球，都需要平均每场比赛进两个球……

　　他不知道陈英雄最后能不能完成任务，说实话完不完的成对陈英雄都没什么影响，完成了多升一级而已，这一级他靠自己的努力也能够升上去，只是时间早晚的问题。他才十九岁，还有的是时间升级。在三十岁之前，升级对他来说都不算什么太大的问题。因为那是他职业生涯的黄金时期。

　　但是他又觉得以陈英雄这种性格，如果一旦下定决心，似乎就真的会拼命去做到。这也是为什么大家总是对他充满了各种期待的原因吧。

　　现在德库拉自己所能做的也就只有在旁边看了，看陈英雄的表演，看他究竟能不能在离开俄罗斯之前，最后疯狂一把，将自己的名字永久地写在俄罗斯足球的历史上。

　　回到办公室之后，薇拉还是关切地询问了一句：“有什么事情吗，先生？”

　　德库拉脸上带着难以捉摸的微笑，摇了摇头：“不，我在等着看一出好戏。”

　　薇拉一头雾水，脸上露出了迷茫的神色，显得有些可爱。要是让陈英雄看到冰山美人露出这副申请，只怕当场就要兽性大发了……

　　※※※

　　陈英雄可不是只会放嘴炮的人。既然决定挑战一下这个几乎不可能完成的任务，就得做好准备，付出努力和汗水。哪有在家里等着，就能够做到这不可能实现的任务的？

　　他一直相信“天道酬勤”，就像自己获得升级系统这事儿，他也觉得是老天爷都被他的“勤”感动了，所以才派了个极光先生下来帮助他。这也算是“天道酬勤”的玄幻版解释了吧？

　　他回到家就一头扎进了副本中，去继续苦练他背身拿球的技术了。

　　在和马赛的第二回合比赛中，他试验成功了这套做法是行得通的。那么接下来自己所要做的就是让他更熟悉适应这种打法，彻底加进他的武器库中。

　　他正在向一个全面的中锋迈进。

　　然后新赛季开始了。

　　※※※

　　没有人知道陈英雄打算冲击一下十一轮联赛就成为射手王这疯狂的计划。

　　赛季前，大家都看好他，是因为他有三十场比赛可以努力。

　　第一轮联赛开始之前，莫斯科的媒体一直在炒作“复仇”这个话题。

　　因为圣彼得堡泽尼特将在主场迎来莫斯科斯巴达。

　　上一个赛季，莫斯科斯巴达和圣彼得堡泽尼特的“仇”不可谓不深。

　　首先，他们的联赛冠军被泽尼特抢了。其次，他们的联赛最佳射手也被泽尼特的陈英雄抢了。

　　团队荣誉和个人荣誉，莫斯科斯巴达一样都没捞着。

　　新赛季第一场联赛就碰上泽尼特，这不是复仇的好机会是什么？上赛季丢掉联赛冠军和最佳射手的痛还没有消散呢，他们都还记得！

　　所以，要复仇！复仇！

　　※※※

　　“虽然是客场作战，但是斯巴达也不是没机会。比如泽尼特在这个冬天失去了他们的后防核心马丁·斯科特尔……从联赛之前的四场联盟杯来看，他们的防守并非铁板一块！”

　　以上是莫斯科媒体对这场比赛的前瞻，其中提到了泽尼特的弱点就是防守。

　　但是他们显然忘记了，决定比赛胜负的不仅仅是防守，还有……进攻！

　　彼得罗夫斯基球场的上空此刻正飘荡着那大家都已经很熟悉了的防空警报声！

　　“听到这个声音，你就应该知道陈英雄进球了！”

　　希尔盖耶夫斯基吼道。

　　“开赛仅仅十一分钟，他就进球了！他今天状态十分出色！”

　　进球之后的陈英雄脱掉了上衣，露出了里面结实的肌肉和彪悍的文身。

　　于是看台上的女球迷们就又沸腾了……

　　“他脱了！他又脱了！新赛季第一脱！干得好，英雄！”

　　“啊啊啊啊！我买票来现场就为了看他脱衣的！看着一身肌肉，就值回票价了！”

　　“为了你，我可以做任何事情，英雄——”

　　陈英雄在男性球迷的嘶吼和女性球迷的尖叫声中，肆意张狂地展示着他的肌肉和文身。

　　当然了，最后自然也是少不了主裁判的一张黄牌。

　　给他黄牌的主裁判经常执法泽尼特的比赛，和他都算是老相识了。在给黄牌的时候还不忘开陈英雄玩笑。“你再不改改你庆祝进球的习惯，你每场比赛都只能进一个球了，英雄。”

　　陈英雄冲主裁判嘿嘿一笑，套上了球衣。

　　他是太兴奋了，实际上他也知道，自己不能总这样。他激动是因为今天这场比赛他一上来就觉得状态特别好，这或许和他有了动力有关——之前他一直觉得这剩下半个赛季，自己的主要精力投在联盟杯中就行了，俄罗斯这样的国内联赛随便打打，基本上对他来说没什么吸引力了。实际上在拿到了上赛季联赛冠军和最佳射手之后，俄超联赛对于他来说，就跟鸡肋一样了。他当然还会在每场比赛中全力以赴，但那只是为了完成自己的工作，履行自己的合同而已。这个联赛已经没什么值得他追求和征服的目标了。

　　哪想到前天突然就产生了新的目标，一个看起来根本完不成的目标，却成了他努力奋斗的动力所在。

　　他喜欢挑战极限。成功的那一刻所获得的成就感完全可以媲美做爱中的高潮。

　　说不可能也好，说我狂妄也好，说我是个傻逼也好，我就是想要试试！

　　※※※

　　莫斯科斯巴达切尔切索夫主教练脸色铁青。

　　虽然他从来没有对自己的队员们说过“复仇”，但他心里就这么想的。现在来看，幸好他当初没有把这话公开说出口啊……

　　否则如今的他脸色只怕会更难看。

　　在记分牌上，主场作战的圣彼得堡已经2：0领先莫斯科斯巴达了。

　　在比分下，是两个相同的名字，唯一的区别只是时间不同而已。

　　11，Hero。

　　34，Hero。

　　同样脸色不好看的还有来自莫斯科的媒体记者们。

　　复仇？

　　真笑话！

　　某猎人上山打猎，被一熊抓住圈圈叉叉后放之。回家之后越想越气，于是安心养伤，来日伤愈再上山复仇，结果又被熊抓住圈圈叉叉之后放之。猎人不服，第三次上山，熊大笑：“你丫是来复仇的还是来找上门被圈圈叉叉的？”

　　陈英雄就像是这头熊一样仰天大笑问莫斯科斯巴达：“你们真是来复仇的吗？！”


第一百七十四章 烫得发红！

　　陈英雄在新赛季的第一场比赛就梅开二度，用非常强势的进球告诉了所有人——就像赛季前宣传片里说的那样，这个赛季的联赛最佳射手还是我的！

　　他的进球也帮助圣彼得堡泽尼特在自己的主场2：0击败了莫斯科斯巴达，让那些赛前叫嚣着要复仇的莫斯科媒体就像是被抽了耳光一样，只能捂着肿起来的脸，什么话都说不出来。

　　圣彼得堡泽尼特在联盟杯四分之一决赛中的对手已经被抽出来了，他们将碰上来自意大利的老牌劲旅佛罗伦萨。

　　而如果他们能够闯过佛罗伦萨这一关，他们在半决赛中的对手就将是拜仁慕尼黑和赫塔菲之间的胜者——这简直是毫无悬念的事情，拜仁慕尼黑肯定会淘汰赫塔菲，晋级半决赛。所以可以提前宣布泽尼特在半决赛的对手是拜仁慕尼黑了。

　　这是本届联盟杯八强中实力最恐怖的球队，是真正“欧洲冠军联赛”级别的豪门。甚至不少人都觉得本届联盟杯的冠军都没什么悬念了，肯定是拜仁慕尼黑的。

　　德甲巨人是有实力拿欧冠的，来屈尊打个联盟杯那还不跟玩儿一样？

　　说起来拜仁慕尼黑来参加联盟杯，还真是他们自己的失误造成的——上赛季的06—07赛季德甲联赛，拜仁慕尼黑最终令人失望的只获得了第四名。按照德甲联赛在欧战中的积分，德甲联赛之后前三名可以获得欧冠联赛的参赛资格。其中第三名还得去参加资格赛，第四名和第五名都只能去参加联盟杯了。

　　同时欧冠参赛资格让拜仁慕尼黑很不爽，于是他们得在联盟杯上证明自己。要是连联盟杯冠军都拿不到，可就太丢人了……

　　可他们在小组赛中的表现并不怎么样，第一场比赛在客场3：2险胜贝尔格莱德红星队，接着回到主场2：2被博尔顿逼平，客场1：1战平了布拉加，最后一场主场比赛才算是恢复了点拜仁慕尼黑的王者霸气，他们在主场6：0横扫来自希腊的阿里斯，最终拿到了小组出线权。

　　进入了十六分之一决赛，拜仁慕尼黑第一场比赛也好像还没找到状态一样，他们在客场2：2逼平了来自苏格兰的球队阿伯丁。回到主场德甲霸主终于爆发了，5：1大胜奥伯丁，以总比分7：3晋级十六强。

　　八分之一决赛拜仁慕尼黑的表现也不太稳定。他们可以在客场5：0击溃比利时强队安德莱赫特，也能在回到自己的主场之后1：2输给同样一支球队。

　　但不管怎么说，虽然这一路有些磕磕绊绊，只是偶尔霸气侧漏一下，但总算是顺利闯入了八强。他们距离决赛，距离冠军也就是五场比赛的事情了。

　　※※※

　　联盟杯对手出炉了，陈英雄去压根儿没心思去关心这个，反正研究对手，收集对手情报那是教练们去做的事情。

　　他现在的精力都用来做两件事情，一件事情就是在副本里疯狂训练，希望早日升级，提升自己，另外一方面就是要在联赛中更加疯狂的追寻进球。

　　为了完成这个几乎是不可能完成的任务，他甚至都冷落了莎拉波娃。

　　但他也顾不上那些了，在这个时候，足球显然要比女人更吸引他。

　　第一场比赛就打进了两个球，这算是开个了好头。

　　在和佛罗伦萨的第一回合的比赛之前，还有两场联赛要踢。分别是客场挑战FC莫斯科，主场迎战喀山红宝石。

　　陈英雄的目标是不仅要进球，还要进更多的球。

　　实际上在第一轮比赛之后，不少媒体都花大篇幅报导了陈英雄在对莫斯科斯巴达的比赛中梅开二度的事情。

　　陈英雄梅开二度不稀奇，但是对手是莫斯科斯巴达这样的比赛，意义可就不一样了。

　　莫斯科斯巴达怎么说也是上赛季的联赛亚军，是俄罗斯足坛的传统豪门，而且还不是莫斯科迪纳摩那种堕落豪门。面对这样的对手，能够轻松梅开二度，足以说明陈英雄的实力了。

　　“照这个势头下去，陈英雄蝉联联赛冠军，是毫无悬念的事情了！”

　　“……上个赛季陈英雄在赛季前的宣传片里说要成为联赛的最佳射手，大家还纷纷嘲笑他在做白日梦。结果呢，一个赛季之后他抽了所有质疑者的耳光。如今，已经没有人再敢嘲笑他了！”

　　“陈英雄这么发挥下去的话，泽尼特卫冕联赛冠军也不是什么难题……”

　　媒体们绞尽脑汁将他们所能想到的赞美之词都送给了陈英雄。

　　他们很快就后悔了……

　　因为他们不知道接下来该用什么样的词汇来赞美陈英雄了！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOL！！英雄！他打进了自己在本赛季中的第三个进球！泽尼特在客场1：0领先FC莫斯科了！”

　　“头球，又是头球！他招牌式的头球再次出现！他梅开二度！梅开二度！”

　　“转身抽射……漂亮！帽子戏法！他本赛季的第一个帽子戏法！职业生涯的第三个帽子戏法！！可怜的FC莫斯科的中后卫就这样被陈英雄挤到了一边去，他的力量太强大了！”

　　在和FC莫斯科比赛的时候，他一个人完成了帽子戏法，帮助圣彼得堡泽尼特在客场4：1大胜FC莫斯科。

　　这场比赛之后，莫斯科媒体哀鸿遍野。虽然FC莫斯科不算是什么强队。但是能够如此轻松地在客场4：1击败他们，也足够说明泽尼特的实力有多强了，而在比赛中上演了帽子戏法的陈英雄……那简直就已经不是人类了！

　　先是莫斯科斯巴达，然后是FC莫斯科，泽尼特和陈英雄成了莫斯科球队不折不扣的克星。莫斯科媒体在面对陈英雄的时候都已经不知道该怎么说好了。

　　现在他们越发希望陈英雄早日离开泽尼特了……似乎只有这样，才有机会击败这支如日中天的球队。

　　两场比赛进了五个球，但这还不算完。

　　陈英雄现在感觉自己的状态很好。

　　状态这东西是莫名其妙的，你说不清楚它为什么来，又为什么去，又该用什么样的语言来解释说明这东西，但你就是能够感觉到。就像是你上场第一脚射门就射在了门框范围内，迫使门将作出了精彩又狼狈的扑救，你就清楚自己状态来了一样。

　　如今状态好，当然就要趁着状态好的时候多进球咯。否则等哪一天状态突然消失了，后悔都来不及！

　　就像是上个赛季一样。当初要是自己在状态好的时候多进几个球，说不定单赛季进球都破三十球大关了呢……

　　※※※

　　“空袭警报再次响起！陈英雄！！本赛季第六个球！这才第三轮联赛啊……简直……不可思议！”

　　希尔盖耶夫斯基也感到惊讶了，他甚至都不敢为陈英雄的进球欢呼了，因为他总觉得这一切太恐怖了，恐怖的像是幻觉，仿佛一高兴泡沫就破碎了一样……

　　希尔盖耶夫斯基不敢欢呼，彼得罗夫斯基球场看台上的欢呼却声震云霄。

　　已经有传言说陈英雄将在今年夏天离开圣彼得堡，他们当然希望球队能够不惜代价留下这名射手了。但是现在让我们暂时忘了那些让人感到烦恼的新闻，只为眼前的进球欢呼吧！

　　“英雄！乌——拉——！！！”

　　球迷们发出了愉快的呼喊声。

　　不仅是希尔盖耶夫斯基，媒体席上的记者们，和艾德沃卡特都觉得三场比赛打进六球已经足够疯狂了。这样的陈英雄他们此前从来没有见到过，陈英雄刚刚出道的时候，曾经三场比赛进了五个球，就已经很让人觉得难以置信了。紧跟着他就陷入了进球荒。

　　如今他将自己的纪录又提高了一个球，并且……谁知道他下一轮会不会陷入进球荒呢？要是继续进球的话……就真的只能用“疯狂”来形容了。

　　但是今天陈英雄似乎存心要让他们大脑死机一样。

　　第六十三分钟……

　　“呜——”防空警报再响！

　　希尔盖耶夫斯基这次高举双手，却不是欢呼，而是往下一扣，双手抱住了头……

　　“上帝啊……第七个球！第二场梅开二度！连续三场比赛打进两球……疯了，他真的疯了！”

　　进球之后的陈英雄没有脱衣服，他直接做出了用机关枪射击的庆祝动作，而他的队友们也非常配合的，纷纷捂着胸口倒地。

　　看台上的欢呼声依然很大，也许在赛后当球迷们冷静下来之后，会觉得陈英雄这个成绩有多了不起，但是现在他们的肾上腺素急速分泌，每个人脑袋里除了为进球欢呼，就没别的念头了。所以现场的欢呼声如雷鸣般，冲击着每个人的耳膜。

　　而陈英雄进球之后狂放的庆祝动作也在不断冲击着他们的心脏……

　　艾德沃卡特和希尔盖耶夫斯基一样双手抱头，他嘴里就念叨着一个词：“难以置信、难以置信、难以置信……”

　　当陈英雄对艾德沃卡特说打算试一试用十一轮联赛就锁定联赛最佳射手的时候，他觉得这完全不是一个脑子正常的人应该有的想法。

　　并且认为这小子只是一时昏了头，等过几天他脑子冷静下来之后，就会放弃这种毫无意义的尝试。

　　哪想到他真的是很认真在去尝试，并且……如此疯狂！三场比赛进了七个球！

　　他现在依然不相信陈英雄能够用十一轮联赛来锁定联赛最佳射手的荣誉，但是在他的内心深处，已经隐约有一种期待了。那就是……疯狂一把吧，让我看看你能不能做到！

　　希尔盖耶夫斯基的声音又响了起来，他终于从最初的震惊中缓过神来了。

　　“三轮联赛七个球！陈英雄的炮管烫得发红！！继续……轰鸣吧！让我们看看你还能疯狂到什么地步！”


第一百七十五章 佛罗伦萨

　　三轮联赛进了七个球，这样疯狂的表现让陈英雄在射手榜上一开始就遥遥领先了。排名第二的帕夫柳琴科三场比赛才进了三个球，场均一球已经很牛逼了，陈英雄现在是场均二点三三个，快突破天际了都。

　　当他在射手榜上遥遥领先的时候，他也成了各大媒体争相报道的焦点。

　　俄罗斯的媒体和中国媒体都在报道他疯狂的状态。

　　大家都觉得这事儿很不可思议，但是又觉得正常——球员在短时间内突然爆发出令人惊叹的状态来说，不是什么不可能做到的事情，关键是看这样的状态能够持续多久。

　　算上四场联盟杯的话，陈英雄参加了七场正式比赛，他进了十一个球……

　　场均一点五个，看起来比场均二点三个要好接受多了。

　　但是媒体依然在赞叹和觉得不可思议。

　　或许是因为陈英雄的状态爆发的太突然了吧……在赛季开始前，大家都没想到他会这么牛逼。本来以为联盟杯上表现出色，会让他在联赛中稍稍有一个低潮期的，以调整状态。或者就干脆为了联盟杯，而在联赛中留力。毕竟对于他来说，联赛中还有什么好争夺的呢？他上个赛季实在是太成功了，他所要超越的或许只有自己了吧？

　　但谁知道陈英雄竟然找到了另外一个让他动力澎湃的目标。

　　虽然不知道这个目标最后是否能够实现，但却能够激励他不断努力，逼着自己不断往前冲，玩儿命往前冲，最后看看自己的极限究竟在哪儿，看能不能超越自己。

　　在中国的网络上，关于陈英雄的讨论也如火如荼。他如今是中国足球当之无愧的头号球星了——这不是官方评定的，但是在绝大多数中国球迷心目中，他就是。

　　虽然他的性格惹得自己争议不断，在国内也有不少人讨厌他，可这有什么关系？那些人再讨厌他，也不能改变他不断进球的事实。而这正是那些喜欢他的球迷们为他欢呼雀跃的地方。

　　“狂熊维尼太牛逼了！三轮联赛进了七个球！场均二点三三个球是什么概念啊，同志们！世界顶级前锋也未必能有这样的数据啊！”

　　“预测星期一早上性浪体育的标题——《三场七球魔王附体，巅峰罗尼甘拜下风》！”

　　“请教一下，俄罗斯联赛的后卫都很弱吗？为什么英雄进球这么疯狂？”

　　“鬼知道了，我们也没看到比赛直播。但不管怎么说，这数字放在欧洲还是挺震惊的！”

　　“俄罗斯媒体都疯了，我在莫斯科留学的同学说了，现在莫斯科报纸上全都陈英雄的名字和照片！他作为中国留学生，现在在学校里倍儿有面子！哈哈！”

　　“牛逼啊！扬我大中华国威！”

　　“这样的球员，怎么中国队没招他呢？”

　　“还是别进国家队了吧？进了就被毁了？”

　　“其实也不是一定的……我倒觉得中国队的更衣室被他搅的鸡犬不宁倒是更可能一点……”

　　“中国足协不可能招这么一个不听话的球员的！我打赌他绝对进不了国家队，输了我就切鸡鸡！到时候上图为证！”

　　“楼主真汉子！就算你不幸自宫在我等心目中也是纯爷们儿！”

　　……

　　※※※

　　联赛中的疯狂，让大家对于他在联盟杯中的表现就更关注了。

　　四月三日，联盟杯四分之一决赛，陈英雄客场挑战佛罗伦萨。

　　对于欧洲足坛的菜鸟新嫩来说，这次联盟杯让陈英雄有了很多第一次。比如第一次踏上英格兰赛场啊，第一次出现在西班牙赛场。如今又第一次以球员身份现身意大利……

　　意大利对于陈英雄来说有不好的记忆——他和父亲在这个国家被人骗了一千欧元。

　　当初父亲坐在街边，双手抱头愁眉苦脸的样子，他还记得呢。而他则在拿公用电话发泄。真是失败透顶，狼狈不堪。

　　但正是在那个时候，他做出了去俄罗斯的决定。就像是红军在被围剿的困难局面下决定去延安一样，从此开启了一段伟大的旅程……

　　如今在俄罗斯他算是功成名就了，但是对于整个欧洲大陆来说，他依然还是无数普通球员当众的一员，和那些球员A、球员B、球员C、球员EDFGH……没什么区别。

　　对于他来说，欧洲大陆不是一个整体，而是一个个割裂的国家，就像是魔兽世界里的一个个副本，他得挨个攻克。

　　他已经将自己先后介绍给了英格兰、西班牙。如今轮到意大利了。

　　身为英雄人物，登场当然要隆重了。

　　这初次亮相，十分重要。陈英雄要决心打好这场客场比赛，他要给佛罗伦萨人，甚至给整个意大利都留下一个深刻的影响。

　　意大利有米兰双雄，有尤文图斯这样的豪门，如果自己表现出色，是否就能吸引到他们高傲的眼光呢？

　　都是未知。

　　他所能做的就是尽力表现出自己最棒的一面来，至于是否引得那些豪门青睐自己……真的只能是谋事在人，成事在天了。

　　※※※

　　陈英雄对佛罗伦萨挺熟悉，是因为这支球队和整座城市在中国的人气都相当高。当初意甲七姐妹士气，佛罗伦萨就在中国积累下了丰厚的人气。

　　而且这座城市总是成为很多文人、小资们争相膜拜向往的地方。

　　所以这个名字在中国的曝光率相当高。

　　但陈英雄当初和自己的父亲来欧洲自我推销的时候，并没有来到过这里。他们清楚来了也是吃闭门羹，浪费时间精力，最重要的是浪费金钱——多去一个地方，就多花一部分钱，那时候的陈英雄和爸爸，恨不得一欧元撕成十份儿花。

　　如今，他不用担心花钱了，因为一切都是有人买单的。

　　他可以尽情享受着星级酒店的房间和服务，出行都有豪华大巴车接送，媒体们蜂拥而至，像一个真正的明星。

　　当然了，所面临的压力实际上也很大。只不过他习惯了将压力化为动力——在客场打比赛，要是还能赢的话，那回到主场不就更没问题了吗？所以只要赢下这个客场，我们就能够去半决赛了，到时候挑战拜仁慕尼黑，感受一把真正的欧冠实力是什么滋味！

　　陈英雄就这样将沉重的压力化为了自己奋斗的动力。

　　※※※

　　普兰德利（Cesare_Prandelli）和他的教练组班子已经研究泽尼特的比赛录像很多次了。

　　和莫耶斯一样，他也会从泽尼特队中选出几名有威胁的球员重点研究，到了比赛中这些人就会成为球队针对的对象。

　　但是和莫耶斯又不一样，他没有忽略陈英雄。

　　他也没法忽略了——在联盟杯中目前已经打进了六个球，一跃升到了联盟杯射手榜第二的位置上，仅比目前排名第一的托尼少一个球。

　　这样的前锋要是还能被他给忽略的话，他就真不是一个合格的主教练了。

　　莫耶斯忽略他还情有可原，那个时候的陈英雄就像是个丑小鸭一样，除了外形引人注意之外，毫无特殊之处，这样的中锋太多了，不足为虑。

　　但是在马赛的比赛中，陈英雄展现出了他背身拿球的能力，顿时就让他变得难以防范起来。

　　这引起了普兰德利的强烈关注和警惕。

　　一个头球出色，还能在禁区外背身拿球转身射门，同时有一脚远射能力的中锋……该怎么遏制他呢？

　　他觉得唯一值得庆幸的就是这个中锋的背身拿球能力技术似乎还没有连成型，有点时灵时不灵的意思。同时他的脚下技术依然粗糙，他在进攻的时候身体接触过多，虽然这会展现他的力量，却也会让主裁判盯上他——他在进攻中犯规比较多。

　　现在在队内，队长达里奥·达伊内利（Dario_Dainelli）是唯一在身高上能够和陈英雄相抗衡的后卫了，他身高一米九一，体重八十三公斤……就是体重差了十几公斤，不过足球比赛又不是比谁更重谁就能赢的。

　　甘贝里尼能力也很出众，但很显然他不够强壮。和怪兽一样的陈英雄比起来，他就像是个瘦弱的小个子，他的任务应该是帮助补漏，同时盯住克尔扎科夫。

　　另外要遏制这么一个中锋，还得想办法切断泽尼特中后场和他的联系……这样一个不擅长带球，个人控球技术很差的中锋，一旦没了中后场的支援，就像是没了汽油的坦克一样，和一堆废铁没什么区别。

　　可是要怎么切断他和中后场的联系呢？

　　普兰德利觉得还得放到阿尔沙文、多明戈斯和希尔这三个传球手身上。

　　在艾德沃卡特的战术体系中，这三个人的主要任务就是不断给陈英雄输送炮弹，希尔虽然盘带一般，但是极善传中，他的传中球时陈英雄头球破门的主要来源。阿尔沙文传中一般，但是盘带出色，突破能力极强，一旦让他把后防线搅乱了再把足球送到门前，陈英雄就能用头球轻松破门了。而多明戈斯不经常在边路活跃，他的任务是把足球分配给陈英雄、阿尔沙文或者希尔，他决定球队的进攻方向，有些时候他也会担任影子前锋，在陈英雄的掩护下，突然发动袭击。

　　至于克尔扎科夫……在陈英雄强大的光芒下，他就是一个战术上的策应者，他的主要任务是给陈英雄吸引一定的防守注意力，然后在陈英雄被限制死之后才作为解决问题的捡漏者出场……

　　所以他不是最迫切需要关注的有些对象。

　　普兰德利和他的助手们针对陈英雄和他的队友们都做了安排，当然这安排不是陈英雄和他的队友们抵达佛罗伦萨再做的。实际上是从一个星期前就开始了，在这一个星期里，球队要在训练中学会如何针对性的防守泽尼特。

　　唯一可惜的就是，在队伍中，他找不到能够在身形上媲美陈英雄的人来做大家的训练对手，一方面后卫们有第一手的资料，方便他们在比赛中知道如何对付这个庞然大物。

　　毕竟录像看得再多，也不如自己亲身体验一番更能说明问题。


第一百七十六章 真不是轻敌

　　佛罗伦萨当地的媒体对于这场比赛也给予了高度关注。

　　因为本届联盟杯是佛罗伦萨重回意大利啊足球甲级联赛之后的第一次欧战机会。

　　之前在05—06赛季，佛罗伦萨本来获得了参加欧冠的资格，但是那年夏天，震惊世界的意大利电话门丑闻曝光，佛罗伦萨因为在04—05赛季的保级战中涉嫌操纵比赛，不公平竞争和体育欺诈，所以被牵连其中。最终的结果就是06—07赛季一开始佛罗伦萨就被罚了十五分，是三支没有降级的受罚球队中处罚最严重的，同时他们上赛季辛辛苦苦获得的欧冠参赛资格也被剥夺。

　　讽刺的是，在调查结果出来的时候，意大利足协调查办公室副主任博雷利还曾明确表示，这次意大利足球丑闻事件中，尤文图斯和AC米兰需要负主要责任，而拉齐奥和佛罗伦萨的责任相对较轻。

　　结果尤文图斯因为罪责太重，无法洗脱，被勒令降级。拉齐奥只被扣了三分，之前一度认为会被降级的AC米兰也仅扣了八分了事。倒是被认为罪责最轻的佛罗伦萨被扣了十五分……联赛开始的时候在积分榜上他们是负十五分，在很长一段时间里都是倒数第一。

　　这就是朝中无人的坏处啊……

　　因为这件事情，佛罗伦萨重返欧洲赛场的时间被推迟。

　　但佛罗伦萨人是顽强的，在赛季初就被扣了十五分的情况下，06—07赛季结束之后他们的排名是第五名，积分五十八分，获得了联盟杯参赛资格。

　　虽然迟了一年，而且档次有所降低，但总归是回到了欧洲。

　　佛罗伦萨人对于这个赛季的联盟杯十分看重，这是他们重新崛起的契机。

　　而圣彼得堡泽尼特呢，则是本届联盟杯上到目前为止最大的黑马。

　　这是来自俄罗斯的球队，本来没被大家放在心上的。俄罗斯足球水平早就衰落了，虽然2005年莫斯科中央陆军拿到了一次联盟杯冠军。但大家都认为那只是一次意外。真要是说什么夺冠热门的话，绝对派不到泽尼特身上。

　　再看看他们在小组赛中糟糕拙劣的表现吧，要不是最后一场小组赛险胜了埃弗顿，只怕他们连小组赛都出不了。

　　但是进入了淘汰赛阶段的圣彼得堡泽尼特就像是集体换了球队一样。

　　他们先是在自己的主场2：0轻取西班牙劲旅比利亚雷亚尔，去客场之后虽然输了个1：2，但依然以总比分3：2淘汰了黄色潜水艇。

　　如果说这场比赛还不足以引起大家对他的重视的话，那么接下来迎战法甲传统豪门马赛，就完全是泽尼特的惊艳一击了。

　　在马赛主场，他们一度陷入绝境，被打了个0：3，最后时刻陈英雄站了出来，他的一个金子般的客场进球，为自己的球队保留了希望。

　　接着回到了自己的主场，泽尼特爆发出令人惊讶的能量，他们2：0干净利落地将骄傲自大的法国人斩于马下。陈英雄独中两元，是那场比赛的最佳球员。

　　马赛的失败是意外吗？

　　不少人确实是这样认为的，毕竟马赛在赛前表现的有些骄傲轻敌。但是普兰德利不会这么认为。

　　他觉得泽尼特是一支强队，要拿出对付拜仁慕尼黑的决心和斗志去对付泽尼特，才能保证不会出现什么意外。

　　所以在赛前一天，他对球员们反复讲的最多的一句话就是：“千万不要轻敌，哪怕是在我们的主场！”

　　※※※

　　带着队长袖标的达里奥·达伊内利可以向上帝保证，他真的没轻敌，他的队友们也绝对没有轻敌。整个佛罗伦萨队都没有对眼前的对手起轻视之心。

　　但眼前的对手却正在庆祝进球。

　　庆祝进球的人是阿尔沙文，给他助攻的人是陈英雄。

　　刚才那个进球发生的时候，他和陈英雄还纠缠在一起，恪守主教练赛前给他安排的任务——严防死守陈英雄。

　　他做到了，没有让陈英雄转身。

　　可谁知道陈英雄压根儿不转身，他直接把足球分给了突然插上的阿尔沙文，然后阿尔沙文作势突破却突然起脚远射，足球从距离球门十八米的地方窜入了球门右下角，门将弗雷根本来不及反应，猝不及防戏啊，足球窜进了球门。

　　上半场第十九分钟，主场作战的佛罗伦萨就落后了！

　　这让佛罗伦萨的球迷们感到错愕，有点“没处说理”的意味在里面……

　　泽尼特之前的进攻也没什么太有威胁的迹象，倒是佛罗伦萨仗着他们的主场优势，打的是风生水起，球迷们的助威声一波高过一波的。看得人心肠澎湃，好像随时都可能出现进球一样。

　　进球倒是真的随时出现了，只是进球的一方不是大家喜闻乐见的佛罗伦萨，而是……圣彼得堡泽尼特。

　　他们真不是轻敌啊……

　　佛罗伦萨的队长达伊内利在心里喊冤。

　　他们只是有些不太适应泽尼特的这种打法，以及陈英雄的踢球风格……

　　刚才两个人一上来就猛烈碰撞了一次。陈英雄主动找上了达伊内利，这本身就让达伊内利很吃惊了——一般前锋不都应该是躲着后卫走的吗？他们生怕被后卫缠上，巴不得里这些后卫越远越好呢。

　　这个人怎么是反着来的？

　　他不知道，要是真的完全没后卫防守陈英雄，他还不知道该怎么踢了呢。

　　如今他踢球是充分利用自己的身体优势，所以自然要主动寻求身体接触咯。

　　反正他盘带不精，控球拙劣，想用脚下技术晃开后卫，简直就是天方夜谭，还不如利用身体呢……

　　达伊内利从来没想到过有人踢球会这么踢的，根本不适应这样的踢法。

　　尽管普兰德利对他们讲过泽尼特的特点是什么，陈英雄的特点又是什么，可是光看录像又能了解多少呢？足球这玩意儿，得亲身接触了才会有更深刻的印象。

　　现在达伊内利亲身接触了，发现眼前的这个99号远比自己以为的更有冲击力，更强壮，也更……野蛮！

　　※※※

　　先甭管是怎么落后的，是轻敌也好，还是不适应也好，反正佛罗伦萨现在在自己的主场一球落后了。

　　形势对他们很不利，他们得尽快扳平比分。对方拿到了一个客场进球这样的事情，就不要去想了，想破了头也不会让这个客场进球消失。佛罗伦萨现在要做的是不让对方仅需进球，同时自己使劲进球……

　　毕竟是有主场优势的，佛罗伦萨在丢球之后的短暂惊慌失措后，很快就回过神来了。

　　他们开始组织自己的进攻。

　　他们的足球带着拉丁派足球的明显烙印，讲究脚下技术，地面配合推进。和如今这只拥有了陈英雄的圣彼得堡泽尼特迥然不同。

　　泽尼特因为有了陈英雄，球风变得有些大刀阔斧，讲究身体对抗，颇有一力降十会的感觉了。

　　利用自己的主场优势，佛罗伦萨还是在上半场结束前扳平了比分。进球的人是他们的十号阿德里安·穆图（Adrian_Mutu）。

　　当穆图进球之后，弗兰基球场终于响起了扬眉吐气的欢呼。

　　佛罗伦萨的球员庆祝的很嗨，泽尼特的人却并没有因为丢球而感到失落或者沮丧什么的。他们已经拿到了一个客场进球，就已经算是顺利完成任务的一半了。

　　这场比赛，艾德沃卡特比较谨慎的要求球队能够在客场逼平对手就不错了，在逼平对手的同时，要是还能拿个客场进球，那就更好了。

　　现在一个客场进球拿到了手，比分也是平局，要是这样一直到比赛结束，那就太完美了。

　　可陈英雄不这么想。

　　如果我们可以赢得比赛，为什么不赢呢？在客场求平局，万一输了球怎么办？又像上一轮打马赛一样，在客场输个1：3，然后指望回到主场祈祷奇迹发生？

　　虽然他就是奇迹的关键人物，可就连他自己都觉得这太不靠谱了。一次大逆转可以，两次大逆转也还行，三次四次五次……就不怕审美疲劳吗？

　　而且……逆转太多了伤人品啊！

　　在这种时候把人品败光了，关键时刻怎么办？

　　陈英雄是这么想的，也是这么做的。

　　下半场刚刚开始，他就在不断寻找能够破门得分的机会。

　　达伊内利有些难受，因为这个家伙每次都主动找他来玩身体对抗。

　　单论身体，自己是绝对不如他的……但是自己有技术有经验，为什么要和你玩身体啊！

　　他反应了过来。

　　于是当下一次进攻的时候，陈英雄还想用身体来对抗达伊内利的时候，对方却一个撤步，陈英雄往后靠了个空，身体重心顿失，脚下的球就这样丢了！

　　弗兰基球场的看台上响起了一阵哄笑声。

　　陈英雄丢了个好大的面子，不过他并没有恼羞成怒什么的，也没有红着脸很不好意思，他只是从地上爬起来，拍了拍屁股，摇了摇头，转身跑了回去。

　　“干得漂亮，达里奥！”达伊内利的搭档甘贝里尼冲队长鼓掌。

　　达伊内利回了他一个大拇指。他觉得自己找到了对付陈英雄的方法了。


第一百七十七章 逗你玩儿

　　达伊内利凭借自己的经验和技巧来防守陈英雄，他竟然也能将陈英雄遏制住。

　　普兰德利稍稍震惊的心总算是镇定了下来。

　　接下来就是自己的球队如何进球了……主场，平局就是失败！

　　弗兰基球场看台上的佛罗伦萨球迷们在不断呼喊着，给自己的球队加油。佛罗伦萨球迷以忠诚著名，不管球队面临什么样的困境，他们也绝不抛下球队，总是在看台上给他们加油鼓劲。

　　这样的主场气氛，是相当可怕的。

　　打平了的泽尼特也很明显有方面节奏的意思，往前的传球少了，找陈英雄的球也少了。达伊内利能够防住陈英雄，除了依靠他自身的经验和技巧之外，当然也有泽尼特进攻节奏放缓，向前的意图不够明确有关。

　　反正客场逼平对手，还有一个客场进球，这已经很好了。我们现在应该打防守反击……

　　这是不少泽尼特球员们的想法。

　　但绝不是陈英雄的。

　　他有好几次因为队友没有把足球及时传给他，而是选择了保守的横传和回传，而在场上冲自己的队友们咆哮：“为什么不传给我？！进攻，我们要进攻！”

　　他挺无奈的，自己是一个需要依赖队友的中锋，如果中后场不给他传球，不支持他的话，他的作用就非常小。

　　意大利电视台的解说员看到这一幕之后特别高兴：“噢噢噢！圣彼得堡泽尼特的球员似乎在场上出现了内讧！这真是太棒了！”

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，陈英雄跑回去冲队长季莫什丘克大喊：“我们要进攻，我们需要进攻！”

　　季莫什丘克显然有不同的看法：“错了，英雄。现在我们需要的是防守。对方的攻势很猛……”

　　“正因为如此，所以我们才要进攻！”陈英雄摇头道。“用进攻把他们的进攻压制回去。”

　　季莫什丘克摇头，不同意陈英雄的看法。作为队长，这个时候求稳是必要的。

　　陈英雄很无奈，但他无可奈何，人家是队长，自己什么都不是。

　　在场上，队长显然比自己更有发言权。

　　这次他真的只能靠自己了。

　　他突然想到了这一切像极了自己在副本中所经历的场景。他才发觉副本中所经历的训练，也可以为实战提供一些经验上的参考。

　　由于队友们都回撤防守，所以现在基本上就他一个人顶在最前面，就算队友们从后场大脚把足球开过来，他拿住了也无法及时和队友寻求配合，因为队友们都还在后面，没跑上来呢……

　　只要自己脚下控球时间长一点，就会马上被断。佛罗伦萨的防守球员们可不是吃素的。

　　这支球队的实力确实很强。

　　但他不会认输。

　　既然就我一个人，既然就像是副本，那我就把这当副本来踢！

　　※※※

　　达伊内利发现那个陈英雄又靠了上来，他才不和这个怪物进行身体对抗呢……

　　当他靠上来的时候，自己转身一撤，对方就失去了重心，脚下一个踉跄，球又丢了。

　　看台上再次响起了哄笑声。

　　陈英雄依然没有懊恼或者沮丧。他从地上爬起来，拍了拍屁股。他压根儿没在意看台上的那些哄笑声，他在意的是自己发现了一个事实。

　　这个达伊内利惧怕和自己进行身体接触……但是你以为你能躲得掉吗？

　　陈英雄耐心等待这复仇的机会。

　　当后场的足球再次被传到他这边的时候，他冲上去用胸部把足球停了下来，然后达伊内利又出现在了身后。

　　并没有贴身防守，而是保持着一个非常合适的距离，既不会因为距离太远而让对方从自己身前溜走，也不会因为距离太近，而陷入和对方的肉搏战。

　　达伊内利确实是一名经验丰富的中后卫，也不愧是佛罗伦萨的队长。

　　但是我也不简单啊！

　　陈英雄不服输，他遇强越强。

　　达伊内利连续几次让他吃了亏，他就要把这场子找回来。

　　他再次做出了猛烈靠向达伊内利的动作，他没回头，但是他知道达伊内利肯定会做什么动作。

　　果然，达伊内利撤步让了，他想要让陈英雄失去重心。

　　哪想到这次陈英雄是有备而来的。他并不是真的要尽全力撞向达伊内利，而是猛地刹住了自己的重心，跟着脚下把足球往左侧一拨，同时原地转身！

　　你以为我要撞你啊？逗你玩儿呢！嘿！

　　达伊内利没想到陈英雄没有撞向自己，他本来距离陈英雄就有大约一米的距离，现在自己主动往后撤了一步，几乎就有两米的距离了。他眼睁睁看着眼前的陈英雄自己自己面前完成了转身，却无能为力——他的重心调整不了这么快，等他调整好了重心再冲上去，对方已经完成转身，并且摆脱防守了！

　　这可是在大禁区前沿啊！

　　让一个中锋转过身来意味着什么？

　　达伊内利很清楚，可他现在只能干着急，快速转换重心让他身体僵直了短暂的一秒钟。就在这一秒钟内，他看着陈英雄在他面前完成了转身动作，接着他抡起了自己的右脚。

　　另外一名中后卫甘贝里尼这个时候一直在守着克尔扎科夫，克尔扎科夫顶在禁区里，帮助陈英雄吸引了最少两名防守球员的注意力。

　　就在这个关键时刻，达伊内利看到后腰梅洛（Felipe_Melo）从陈英雄的后面冲了上来！

　　达伊内利顿时有一种“得救了”的轻松感，他长出了一口气。

　　可惜这口气出到半截就被憋住了。

　　因为他看到了接下来的这一幕——

　　梅洛从后面冲上来，可惜陈英雄身体够宽，将足球都挡掩饰了。梅洛也顾不上绕过去断球了，他直接借着这股冲击力将自己整个人都扔到了陈英雄的后背上。期望以此来干扰陈英雄的射门。

　　陈英雄刚要射门，就感到后背来了个什么东西，撞到了他。

　　于是他本来应该直接踢向右脚的足球顿了顿，没有射出去。与此同时他身体稍微向后养了一下，承受住了梅洛的冲击。他的身体只是晃了晃，并没有失去重心，也没有丢掉控球权。

　　他的这一顿，反而也把冲上来想要阻挡他的甘贝里尼给晃的失去了重心——甘贝里尼以为陈英雄会第一时间射门，所以将自己整个人横着扔了出去，打算用身体挡住陈英雄。哪想到足球没有如约而至，他扑空了……

　　就这么一顿的功夫，梅洛没有断掉球，甘贝里尼也躺倒在地，无力阻止。可是达伊内利缓过来了啊！

　　他大步一迈，看准时机就要断球。

　　按照他的想法，身高超过一米九的大个子，脚下反应都是很慢的，尤其是在禁区里射门的时候，他们的动作看起来就像是慢动作一样。

　　哪想到就在他把腿抬起来打算伸脚破坏的时候，足球却突然消失了！

　　是的，就这样从他眼前“嗖”的一下没了！

　　※※※

　　“英雄！再次起脚——”

　　陈英雄的动作远比达伊内利以为的敏捷，他的第二脚起来的非常快，没有抡圆了大腿来一脚，而是只靠摆动小腿，右脚就犹如鞭子末梢一样抽中了足球。

　　嘭的一下，足球笔直地飞向了球门！

　　在大禁区里，陈英雄的这一脚射门力量极大！

　　弗雷做出了扑救动作，他方向判断正确，但是自己飞身扑救的速度却没有跟上足球飞行的速度……

　　足球一头撞上了球网，才被拦了下来……

　　足球和弗雷一起从空中跌落。

　　圣彼得堡泽尼特球迷们的欢呼声和希尔盖耶夫斯基的呼喊同时响起：“球进——啦！！泽尼特再次在客场取得了领先！！”

　　※※※

　　刚才那一切犹如电光火石，发生的着实太快，甘贝里尼还躺在地上没爬起来，梅洛还靠在陈英雄的后背上，达伊内利的腿伸了出去，却只来得及摆了个Pose……

　　足球就已经进门了。

　　※※※

　　陈英雄看到足球飞进了球门你，他转过身，就跑向了后半场，他的目标是季莫什丘克。

　　乌克兰人本来也打算张开双臂去庆祝的，哪想到陈英雄先跑到了他的面前。

　　“看到没，队长？就要这样！就要这样！要进攻！！”他冲着季莫什丘克大声喊道。

　　季莫什丘克真不知道该说什么好了。自己当面拒绝了他的提议，没想到他竟然跑去给自己示范了一遍……

　　事实胜于雄辩，任你巧舌如簧也抵不上事实真相。现在陈英雄将事实真相摆在了他的面前，让他选择。

　　他咧了咧嘴，这还真是……陈英雄的风格啊！

　　趁着陈英雄和其他队友庆祝的时候，他跑到了场边，去请示主教练究竟该怎么办。进攻还是防守，这不是他说了算的。他之前坚持要防守，不是因为他自己想要防守，而是因为主教练艾德沃卡特要求全队谨慎防守。

　　“他就是这样说的……”将陈英雄的话复述给了艾德沃卡特之后，季莫什丘克静待主教练的回复。

　　他最先听到的是艾德沃卡特的笑声。

　　然后是：“稳固防守。”

　　他盯着主教练，脑子里也在思考主教练为什么选择继续防守。对了，现在我们领先，比赛时间是……他看了看大屏幕上的时间，第六十分钟，距离比赛结束还有三十分钟。要是能够守住这一球优势，不仅拿到了两个净胜球，还有一场胜利，这第二回合就更好打了。

　　哪想到艾德沃卡特随后补充道：“然后坚决打反击！落后的佛罗伦萨肯定会大举压上的，到时候他们身后全都是空当，利用好这些空当，能进多少个就争取进他多少个！”

　　他拍了拍季莫什丘克的肩膀。

　　季莫什丘克愣了愣，果然还是要进攻！

　　他笑了，然后点点头：“我明白了！”说完，他转身跑回了球场。

　　队长一头扎进了正在庆祝的圈子里，然后大声对队友们喊道：“教练说了，防守——”他故意拉长了音调，扭头去看陈英雄的脸色。

　　果然陈英雄刚才还挺兴奋的脸上马上就僵硬了。

　　“反击！打他们的身后，能进几个就进几个！”看到陈英雄信以为真了，他也不忍心继续折磨这个孩子了，直接将后面的话一股脑放了出来。

　　陈英雄的脸就像是六月天一样，一会儿笑，一会儿恼，现在又笑了起来。

　　不仅是他，其他队友们都在笑。

　　进攻！

　　对于泽尼特球员来说，这是他们最喜欢听到的话语了。


第一百七十八章 基本晋级

　　当陈英雄将足球轰进佛罗伦萨的球门时，看台上为数不多的泽尼特球迷们集体发出了“呜——呜——呜——”的声音。

　　这声音猛地听起来就像是大规模的嘘声。让意大利电视台的解说员都愣了一下——泽尼特的球迷们干嘛嘘自己的进球功臣呢？

　　只有希尔盖耶夫斯基知道这是什么声音。

　　在弗兰基球场没有现场广播会播放防空警报，所以这些泽尼特的铁杆粉丝们用自己的嘴巴模仿出了防空警报的声音！

　　他们在用这种方式向球队的头号射手致敬！向那个几乎无所不能总能带个大家期待的超级中锋致敬！

　　“这是献给陈英雄的防空警报！它在警告佛罗伦萨——小心你们头顶的天空！”

　　※※※

　　比赛重新开始之后，佛罗伦萨经历了一段慌乱的时期，这段时间并不长，大约只有五六分钟。但是佛罗伦萨的球迷们却觉得非常漫长，每一次泽尼特进攻的时候他们都担心自己的球队会丢球。

　　好在他们总算是和自己的球队一起把这段如坐针毡的时间熬过去了。

　　接下来轮到佛罗伦萨反击了。

　　主场丢掉两个球，给了对方两个客场进球，这已经足够糟糕了，难道还要在主场输掉比赛吗？

　　不！这绝对不行！

　　佛罗伦萨大举压上，想要尽快扳平比分。现在距离比赛结束还有三十分钟的时间，他们不是没有希望，就连完成逆转赢下比赛也有戏。

　　泽尼特就非常配合的打起了收缩防守，然后伺机反击的把戏。

　　反正他们前场有一个陈英雄，长传球只要别偏得离谱，让他拿到的几率都很大。

　　大家只管把足球往前大脚踢，十次里陈英雄要是能够控制住五次，就算是很成功了。然后阿尔沙文、希尔和多明戈斯、克尔扎科夫再前插接应，在局部地区和短暂的时间内形成以多打少的局面，借此攻破弗雷把守的球门。

　　这就是圣彼得堡泽尼特的战术。

　　简单直接，大刀阔斧，就像是来自苦寒之地的野蛮人一样，他们威武高达，力大无穷，却缺乏技巧。

　　不过在他们强壮的身躯面前，再花俏的技巧也无济于事……

　　佛罗伦萨的反扑并没有帮助他们扳平比分，反而让他们在第七十三分钟又丢一球，这次进球的人是安尤科夫。

　　阿尔沙文右路传中，陈英雄和克尔扎科夫在禁区中路和前点成功吸引了佛罗伦萨后卫们的注意力之后，后排插上的左边后卫安尤科夫插入禁区，停球之后再抽射，足球在一个并不大的角度中飞进了弗雷把守的球门。

　　这一刻，喧闹了七十多分钟的弗兰基球场沉寂了……

　　绝望升上了佛罗伦萨球迷们的心头。

　　主场1：3，对手还有三个客场进球，对于主客场两回合制的杯赛淘汰赛来说，所有人都知道这意味着什么。

　　就算他们在最后扳平了比分又怎么样？三个客场进球啊！对方回到自己的主场哪怕和佛罗伦萨打成2：2，他们都晋级！

　　客队替补席前的圣彼得堡泽尼特球员们在疯狂的庆祝着这第三个球，因为他们也清楚这个球一进，四分之一决赛基本上就失去悬念了，他们将去半决赛，对手很有可能是拜仁慕尼黑！

　　“3：1！佛罗伦萨完蛋了！”希尔盖耶夫斯基大吼道。

　　※※※

　　普兰德利在丢球之后愤怒的扔掉了手中的水瓶，然后他摊开双手，冲自己的助理教练说：“这该死的比赛！”

　　是的，这就是意大利名帅对这场比赛的总结，非常正确！

　　对于他的佛罗伦萨来说，这是不折不扣的一场“该死的比赛”！

　　最终佛罗伦萨在自己的主场以1：3的比分输给了圣彼得堡泽尼特。

　　他们带走了一场胜利，还拿到了三个客场进球。这场比赛之后，佛罗伦萨当地的媒体都哀鸿遍野，认为佛罗伦萨基本上没什么希望晋级半决赛了，他们重返欧洲赛场的最好成绩就是联盟杯八强了……

　　不过还好球队在联赛中的势头不错，有希望获得下赛季欧冠联赛的参赛资格。这多少冲淡了一点球队输球的悲伤。

　　而泽尼特的球员们则是欢天喜地返回圣彼得堡的。

　　在机场，他们受到了当地媒体和一部分球迷们的欢迎。

　　大家对他们在客场表现出来的可怕战斗力感到高兴。

　　当泽尼特的球员们出现在出口的时候，记者们蜂拥而上，各自抓住目标开始了“盘问”。

　　陈英雄作为球队的头号前锋，自然也是备受关注了，况且他本来就是记者们最喜欢的球员之一，所以身边围满了记者也是很正常的。他在本场比赛中打进了自己本届联盟杯的第七个进球，也算是本届联盟杯最佳射手的有力争夺者了。拜仁慕尼黑的托尼在泽尼特和佛罗伦萨的比赛结束之后没多久，和赫塔菲的比赛中，他打进了拜仁慕尼黑唯一的一个入球，帮助自己的球队在主场和赫特非握手言和。

　　他将自己的进球数提升到了八个，陈英雄距离他一个球，还是排名第二。

　　但是作为第一次参加联盟杯、才十九岁的球员来说，能够有这样的表现已经相当不容易了。

　　“球队的目标是什么？”记者们问。

　　“我不知道！”陈英雄实话实说，艾德沃卡特从来没有说过球队要在联盟杯中取得什么样的成绩，他们球员私底下也没怎么讨论这个话题。“反正能走多远走多远……”

　　“如果成功晋级的话，半决赛你更希望遭遇哪个对手？拜仁慕尼黑还是赫塔菲？”

　　这位问话的记者自己理解的是，任何人都会更倾向于选择赫塔菲，因为赫塔菲实力不够强，圣彼得堡泽尼特如果碰上了赫塔菲，晋级决赛的希望就会大增。要是碰到拜仁慕尼黑，黑马之路说不定就走到尽头了……

　　谁都希望泽尼特能够走得越远越好，就像陈英雄说的那样，那么进入决赛就是最远了，没有比决赛更远的目的地了。

　　他觉得这问题其实没什么悬念，是个头脑聪明的人都知道选哪个。但是陈英雄的回答却是：“拜仁慕尼黑！”

　　他回答的斩钉截铁，语气中甚至还有些许兴奋。

　　“啊？”这位记者愣了一下，没反应过来。

　　“我想看看欧冠级别的球队是什么水平的！”陈英雄笑着说，显得自信十足。“和这样的球队对决才够劲嘛！”

　　“要是被淘汰……”

　　陈英雄眼睛一瞪：“比赛还没踢呢，怎么能说这样的丧气话？”

　　说完，他不理会这个“长他人志气灭自己威风”的记者，转过去回答其他人的问题了。

　　※※※

　　对于圣彼得堡泽尼特的球员们来说，这两个星期是忙碌的，因为他们连续两周都是一周双赛，周末打联赛，周中打联盟杯。四月三日客场打完了佛罗伦萨，回到圣彼得堡，他们马上就要动身去雅罗斯拉夫尔，挑战那里的主队雅罗斯拉夫尔辛尼克（Shinnik_Yaroslavl），这是联赛第四轮的一场比赛。

　　打完雅罗斯拉夫尔辛尼克，他们再次回到圣彼得堡，在这里等待佛罗伦萨，时间是四月十日。

　　四月十三日，他们再在自己的主场迎战苏维埃之翼。

　　但其实对于泽尼特的其他球员们来说，这不算什么。首先国内联赛他们觉得应付起来游刃有余，其次主场打佛罗伦萨的比赛已经失去了悬念，他们晋级已成定局。

　　所以这应该是很轻松的一周双赛，虽然忙碌，却什么压力。

　　对于陈英雄来讲，不是这样的。

　　他有压力，他也有动力。

　　联盟杯的比赛目标是走的更远，联赛的目标则是……成为最佳射手！

　　陈英雄就好像设置了两个模式一样，随时来回切换。在联盟杯中是游刃有余，留有余力，回到联赛就马上切换成全力以赴火力全开的模式。

　　黑暗中他的眼睛正泛着摄人心魄的红光。

　　※※※

　　三轮联赛他发狂式的进了七个球，在射手榜上遥遥领先其他所有人。

　　算上五场联盟杯的五个进球，八场比赛他打进了十二个球，状态正好。大家当然有理由期待他在和雅罗斯拉夫尔比赛中的表现了。

　　“‘他还能继续进球吗？’这样的问题简直烂透了！现在应该问——他还能在比赛中打进几个球？进球对他来说就像是呼吸一样稀松平常，悬念是他能够进几个球，一个球？两个球？还是三个球？三场联赛每场最少打进两个球，两个梅开二度，一个帽子戏法……”

　　“雅罗斯拉夫尔辛尼克的主教练谢尔盖·巴甫洛夫（Sergey_Pavlov）对陈英雄一定不陌生，当初他在符拉迪沃斯托克光能队执教的时候，自己的球队就成了刚刚出道的陈英雄证明自己的牺牲品……如今他们再次相遇，我相信他肯定不会再判断失误了，哈哈！”

　　“巴甫洛夫做出了回应——他表示陈英雄是一名非常出色的射手，他也知道陈英雄最近的状态有多出色，所以这场比赛他的球队将尽一切努力阻止陈英雄得分！”

　　“难道终结陈英雄疯狂进球势头的任务就要落到巴甫洛夫的雅罗斯拉夫尔辛尼克身上了吗！”

　　这当然是不可能的。

　　这绝对是痴心妄想。

　　因为……

　　“陈——英——雄！！来了来了！本赛季联赛中的第八个球！”


第一百七十九章 我喜欢进球，我太喜欢进球了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！英雄！英雄！他进球了！这是他本赛季的第八个联赛入球！四场比赛进八球，如今的北方巨熊不可阻挡！”

　　不管是在现场看球的，还是坐在电视机前、酒吧里的泽尼特的球迷们都从座位上一跃而起。他们都不知道陈英雄的状态为什么会这么好，但是看到陈英雄进球他们就高兴。

　　希尔盖耶夫斯基甚至开始期待陈英雄继续在这场比赛中梅开二度了，连续四场比赛都有梅开二度……这该多么牛逼啊！

　　“他现在状态火热，他还能进球吗？还能吗！”

　　就在陈英雄进球的三分钟之后，圣彼得堡泽尼特获得了一个点球。

　　陈英雄从来都不是点球的主罚球员，因为以前他用脚射门的水准不怎么样，所以球队也就没考虑过让他主罚点球。

　　目前球队的头号点球手是队长季莫什丘克。

　　季莫什丘克将足球抱了起来，走向点球点，看样子是要有他来主罚了。就在这个时候，他突然转身朝人群中的陈英雄招了招手。

　　“过来，英雄。”

　　陈英雄诧异地指了指自己，季莫什丘克点头：“没错，就是你。”

　　他跑了过去。

　　季莫什丘克将足球塞在他手里：“你来！”

　　陈英雄有些惊讶，他没想到队长会这么大度地将进球的机会让给自己。

　　“我不知道你想做什么，但是看到你这么疯狂的追求进球，我想你或许是有什么你自己的想法。所以给你。四场比赛进九球吧。”

　　说完他拍拍了陈英雄的肩膀，转身退出了禁区。

　　陈英雄没有在那里错愕愣神感慨什么，他俯身将足球摆放在白色的点球点上。

　　然后抬起头，退开几步，留出助跑的距离。

　　接着他深吸一口气。

　　这是他职业生涯中第一次站在点球点前。

　　他之前从来不罚点球，是因为射门脚法不行，空门都能射飞。但那是从前。经过他一个多赛季的苦练，如今他的射门脚法其实已经符合一个职业前锋应有的水准了，最起码无防守下的射门是这样的——点球不就是无防守的吗？点球的难度从来都不在技术，而是在心理，在于在“踢不进比踢进难”“点球就是应该进，不进才不对”“踢不进点球你不如去死”的巨大压力下，你如何顶住压力迎头而上，将完全没有防守的点球踢进对方球门。

　　技术上陈英雄或许还有欠缺，但在心理上，陈英雄还真不缺什么……或者说他的缺点就是自信过了头。

　　压力？那是什么？陈英雄能够通过自身的涡轮增压系统，将压力增大，然后转化为强劲的动力。就像这次他自找苦吃的最佳射手计划一样。本来没得事儿，让他的大嘴巴一咋呼，变成了非要完成不可的事情了。在别人看来，这就纯属吃饱了撑的没事做，自己给自己增压。

　　但正是这样的“涡轮增压”，陈英雄才能在联赛开始之初就迸发出如此火热的状态，到目前为止四场比赛进了八个球……圣彼得堡泽尼特四轮联赛全队总共进了九个球，其中陈英雄一个人就进了八个球……

　　现在，他还有机会打进本赛季的个人第九球！

　　所有人都将目光集中在了他身上，这是他们印象中陈英雄第一次主罚点球，之前不罚点球的原因他们都知道。那么这一次，他能不辜负队长的一片好心吗？

　　不少点球手都会有自己的假动作和小把戏，比如不助跑直接射门啊，比如助跑到半路突然停顿一下啊，比如眼睛瞄着左侧，却把足球踢向了右下角啊……如此种种。

　　陈英雄没有，这些假动作他都不会。

　　他的罚点球方式就是……主裁判一声哨响，他直接开始助跑，两三步大步冲刺就到了足球前面，然后抡圆了右腿，没有任何花哨动作，也没用眼神欺骗门将——他自始至终都盯着脚下的足球呢。

　　抡圆了大腿，就这样一脚正脚背抽射！

　　嘭的一声！

　　足球径直飞向了中路。

　　由于球速太快了，雅罗斯拉夫尔辛尼克的门将差一点就扑到了这个球——当他飞身扑向左侧的时候，足球已经冲到了球门线前，他条件反射的翘起自己还拖在后面的右腿，想用腿把足球挡出去……

　　事实证明这是徒劳无用的，足球从他的脚尖前飞速划过，冲入了球门。

　　“第九个球！”

　　陈英雄原地站定，用力捣了一下拳头。

　　进点球他不像进其他球那么兴奋，毕竟这球进的……太没难度了！

　　不过他还是被兴奋的队友们蜂拥而上，一窝蜂给抱住了。

　　“第九个了！这才四场比赛啊！”解说员惊呼。

　　“英雄连续四场比赛梅开二度！场均进球……二点二五个！”希尔盖耶夫斯基飞快的心算了一下。“这样的北方巨熊，已经不是俄罗斯联赛可以阻止得了！看看他现在的表现，我敢打赌他不可能继续留在圣彼得堡泽尼特，也不可能继续留在俄罗斯了！或许正是因为知道这一点，所以他才如此疯狂的追寻进球……这会是他在俄罗斯联赛最后的疯狂吗？”

　　※※※

　　陈英雄在本场比赛中再次梅开二度，却不代表他的球队就能赢球。有很多时候前锋表现好，但是自己所在的球队却表现平平。

　　比如这一场比赛。虽然陈英雄三分钟内的两个进球帮助球队取得了两球领先的优势，但是球队的后防线再次出现了问题。

　　第六十一分钟，雅罗斯拉夫尔辛尼克获得了一个点球，由他们的射手马克西姆·布兹尼金（Maxim_Buznikin）主罚命中，将比分扳成了1：2。

　　接着第九十分钟的时候，雅罗斯拉夫尔辛尼克经过不懈努力，终于扳平了比分。

　　当他们扳平比分的时候，整个球场都在震动！

　　这是圣彼得堡泽尼特新赛季以来第一场没有取得胜利的比赛。雅罗斯拉夫尔辛尼克没有能够阻止已经不是人类了的陈英雄，但是他们阻止了泽尼特。

　　对于这个丢球，艾德沃卡特出离愤怒——从两球领先到最后一分钟被扳成平局，到手的三分变成了一分，他能不愤怒吗？

　　球队的后防线的表现太糟糕了！

　　走了马丁·斯科特尔对于泽尼特来说确实是一个影响很大的损失。

　　陈英雄看到这个丢球，也觉得很无语——自己进了两个球，也抵不上后防线丢两个球啊……他显得很失望。个人进球纪录当然重要，可球队的成绩他同样看重。

　　※※※

　　但是泽尼特在最后时刻三分变一分，根本不是媒体们报道的焦点。

　　媒体们关注的依然还是陈英雄的“个人英雄主义史诗剧”。

　　“……他在昨天和雅罗斯拉夫尔辛尼克的比赛中又进球了，而且又是梅开二度！”

　　“这样的陈英雄有谁能阻挡？”

　　“整个俄罗斯都找不到能够阻止他的人了！”

　　“四场九球！他的进球效率已经突破天际了！”

　　“这么疯狂的进球状态究竟还能保持多久呢？”

　　“陈英雄又进球了，这已经不是什么新闻了。他又梅开二度了，这也不算什么太吸引人的新闻了。我想如果有一天他没进球，他被人阻止了，才会值得大家争相关注吧？”

　　“……最让我感到不可思议的是他才十九岁！十九岁啊！十九岁这个年纪，大部分球员还在青年队苦苦等待机会吧？他却已经成为了整个俄罗斯超级联赛炙手可热的前锋了！我现在救担心他过早把状态爆发完，然后接下来陷入漫长的进球荒——这不是没有先例的。他上个赛季也总是在连续进球之后，就会陷入一阵子进球荒，然后再爆发。年轻球员的特点他全部符合——爆发力强，持续力不够，状态不稳，起伏不定……”

　　他进球之后庆祝的照片上了几乎所有俄罗斯体育媒体的头版，那些综合性报纸的体育版里也少不了他进球的新闻。

　　要是说上赛季，这个才十九岁的年轻人，就打破了维列坚尼科夫的纪录，拿到了联赛最佳射手，只是让他们觉得这小子前途远大而已的话。那么新赛季一开始陈英雄就像是饿虎扑食般追寻进球，就让他们觉得恐怖了……

　　按照他现在这个进球效率，他要是能够保持一整个赛季，最后他能进多少球啊？六十多个吧？那还让不让人活了啊！

　　赛后有记者采访陈英雄：“你这么疯狂的进球是为什么？”

　　陈英雄嗤笑：“你问一个前锋进球是为什么？你这和问人类为什么要呼吸有什么区别？我喜欢进球，我太喜欢进球啦！我的职责就是进球，进球就像是呼吸一样，不进球我就活不下去，进球越多我越高兴，进球多了我有奖金，每个球有四千欧元的奖金，我能进多少就想进多少。这些回答你随便挑一个吧。”

　　那位提问的记者被陈英雄呛的一句话都说不出来，有些熟悉陈英雄的记者则在一边偷笑——新手！

　　这就是陈英雄啊。在球场上嚣张霸道，在场下也得理不饶人……和他打交道，你不熟悉他的脾气，不接受他的形式风格，反正人家是不会有什么损失，只有你自己憋一肚子气而已。

　　在这里采访他的记者，哪个不是从这一步走过来的呢？


第一百八十章 跳楼泣血大甩卖

　　“……圣彼得堡电视台的解说员希尔盖耶夫斯基提到了一件事情，我想他说的或许是正确的。现在谁都知道陈英雄的表现有多好，他才十九岁，我觉得只要他脑子正常，就不会继续选择留在俄罗斯了。他肯定会转会离开的——从去年冬天就听说泽尼特俱乐部打算和陈英雄续约，但是被陈英雄的经纪人拒绝了……再联想一下，当初陈英雄和俱乐部签订的合同只有两年！十八岁的球员和俱乐部只签订两年的合同，他的意图还不够明显吗？”

　　陈英雄可能离开圣彼得堡泽尼特，随着时间的推移，他和俱乐部续约谈判的停止，已经不算是什么新闻了。

　　但是昨天被希尔盖耶夫斯基旧事重提，大家一下子觉得这事儿距离他们又近了一些。

　　因为陈英雄不愿意和俱乐部续约，所以泽尼特俱乐部肯定不可能等到了欧洲其他联赛的赛季结束了才开始准备推销他们的球员。到时候那些狡猾的狐狸们只要拖上十天半个月的，泽尼特俱乐部就会就范，什么条件都得答应——因为不答应的话，他们就一分钱都捞不到了。

　　虽然他们也可以利用这个让陈英雄为球队打完最后一个完整的赛季，但这有什么用？杀鸡焉用牛刀？对于艾德沃卡特来说，拼命留下陈英雄是为了在欧冠上大展雄图的，而不是为了应付什么国内联赛。

　　所以泽尼特俱乐部肯定会在六月三十日之前签订这笔转会交易的。

　　陈英雄走人已成定局，现在唯一的悬念就是看他以何种方式走，并且却哪家俱乐部了。

　　赛季初，圣彼得堡泽尼特俱乐部通过和自己关系好的媒体巧妙地爆出了陈英雄和俱乐部续约不利的内幕。

　　他们打算通过这种方式来给陈英雄和他的队经纪人施压，从而迫使对方回到谈判桌前。

　　不少泽尼特的球迷们也确实对陈英雄这种“忘恩负义”的行文很不满。

　　当初陈英雄还只是一个无名小卒的时候，是谁收留了他？是谁给了他在一线队出场的机会？又是谁在他才为球队打了半个赛季都不到的情况下给了他四万欧元周薪的合同？是圣彼得堡泽尼特。

　　现在名气大了，翅膀硬了，就忘了圣彼得堡泽尼特培养你的恩情了吗？

　　不行，我们绝对不答应！

　　所以赛季开始之前，其实针对陈英雄，在泽尼特球迷当众还是有不少声讨的声音。

　　陈英雄当初没去理会，因为这事儿没法理会。说自己对泽尼特一片忠心，日月可鉴？那是自己骗自己，这话说出来还怎么走？到时候自己真的拍拍屁股走人了，那名声岂不是更臭了？陈英雄不在乎自己在媒体当众的名声，但是挺在乎在球迷心目中的名声的。

　　他虽然文化素质不高，没接受过什么高等级教育，连高中都没读过，但却不傻。实际上中国体育界中，虽然普遍文化素质低，受教育程度低，但最后能够成功的绝对不是傻子白痴。那些世界冠军，有几个是什么都不懂的弱智？

　　陈英雄也知道在球迷心目中的形象有多重要。

　　因此他更不可能直接回应说：“没错，我就是要离开。”这样的话。这是火上加油，更不可取。

　　他所能做的就是进球进球不断进球。用进球来改变球迷们对他的印象，用进球来打消球迷们的疑虑——我没说自己肯定要走也没说自己肯定不走，你们要是因为我不断进球就以为我肯定不走了，那是你们的事儿。最后我真走了你们也不能说我言而无信，戏子无义婊子无情什么的……

　　果然，他的疯狂进球很快就吸引了所有人的注意力，不光是球迷，连媒体也关注起来了。

　　之前那些骂陈英雄“忘恩负义”的球迷们不吭声了，全都在看台上、电视机前为陈英雄的一个个进球而欢呼叫好。而那些曾经炒作过陈英雄和俱乐部的恩怨的媒体也把这类毫无价值的新闻抛到了一边，这时候，不断进球的陈英雄才是唯一值得报导的！

　　所以陈英雄一开始疯狂进球，他和俱乐部的那点破事儿也自然没人提了，逐渐被人淡忘。

　　这个时候又被翻了出来。是因为时间已经进入到四月中旬了。

　　泽尼特俱乐部这边要再没什么动作，可就来不及了。

　　已经媒体报道陈英雄的经纪人在四处推销自己的球员了，而且有一些欧洲俱乐部也确实对陈英雄表示了兴趣。

　　泽尼特俱乐部要还不出手的话，只怕最后人财两空。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特的球员们都知道陈英雄打算在这个夏天离开球队的事情。他从没刻意隐瞒过，当有队友问他的时候，他就会如实相告。

　　他觉得这不是什么丢人的事情，没必要隐瞒。

　　人往高处走水往低处流，我追求更大的舞台很正常，用不着大呼小叫，大惊小怪的。

　　也有队友问陈英雄打算去哪儿。

　　“喂，英雄，你究竟打算去哪支球队啊？”阿尔沙文经常和陈英雄谈论这类问题，他对于转会离开也很感兴趣——他有这个想法已经不是一天两天、一个月两个月的事情了。

　　“我不知道啊，沙瓦。要看有哪支球队肯给我掏钱吧……”陈英雄现在变得现实点了，因为从德库拉那里得到的反馈让他不得不抛弃去豪门的幻想。就算他在俄超联赛表现在出色，就算他在联盟杯上表现出色，对于豪门来说，也缺乏足够的吸引力。或许有豪门对他感兴趣，但也只是“哦，有这么个人啊”的地步，还没到“我靠！不管出多少亲，把他给我买来”的地步。

　　目前泽尼特队伍中最有可能离开球队的人就是陈英雄了，但要论有实力离开泽尼特，去追求更大的舞台的人，阿尔沙文绝对是其中之一。他和陈英雄的生日只差四天，陈英雄是五月二十五日，他是五月二十九日。也就是说再过一个多月，陈英雄二十岁，他则将年满二十六周岁了。

　　二十六周岁的人了，还在俄罗斯超级联赛里厮混，岁月蹉跎，再等下去，估计这辈子就出不去俄罗斯了。

　　所以他现在想离开泽尼特，去欧洲顶级联赛闯荡的想法越来越浓了。

　　也因此，他总拉着陈英雄谈论这个问题。

　　他在球队内最好的朋友里，最有可能尽快离开球队的也就是陈英雄了。克尔扎科夫、安尤科夫、德尼索夫……这些人都是没实力出去的。马丁·斯科特尔有实力，可人早走了。他总不可能飞去利物浦找斯科特尔聊天谈心吧？

　　“你想去哪儿呢？”

　　“要是可能当然想去豪门了……你呢？”

　　“我想去巴塞罗那！”阿尔沙文的是巴塞罗那的球迷，这一点不是什么秘密。

　　“我觉得你实力可以去啊！”陈英雄是真心觉得阿尔沙文有实力在巴塞罗那立足，他唯一的不足就是名气还不够大而已。阿尔沙文要技术有技术，要速度有速度，俄罗斯国家队的十号，还去不了巴塞罗那吗？

　　可现实就是他去不了，巴塞罗那瞧不上他……

　　“他们对我不感兴趣。”阿尔沙文摇了摇头。

　　看吧，就连俄罗斯国家队的十号，这次欧锦赛预选赛俄罗斯的核心人物，巴塞罗那都看不上。就更不要说自己了。

　　在阿尔沙文身上，陈英雄深刻体会到了去豪门有多不可能……

　　两个想要离开却不知道自己该去哪儿的倒霉蛋们，都默不作声了。

　　※※※

　　萨桑尼亚当然知道现在是什么情况了，陈英雄的经纪人在向各大俱乐部推销他的球员，而实际上圣彼得堡泽尼特也在这么做了。

　　他们将陈英雄标价一千八百万欧元，推销给了不少欧洲俱乐部，希望能够得到回应。

　　可是大部分回音都不太乐观——那些俱乐部普遍认为一千八百万贵了。

　　就算陈英雄再有天赋，一个只打了两个赛季职业联赛都不到的球员，也绝对不值这个价。

　　让他心烦的是，随着时间的推移，这个价钱只能更低，绝对不可能更高了……就算陈英雄表现的更好，也绝对不可能。因为那些俱乐部完全可以等到了七月一日到了，和他私底下接触，签订合同，然后再等陈英雄在泽尼特将合同期过完，就自由转会离开。到时候泽尼特将一分钱都赚不到。

　　作为球队的总经理，他是绝对不允许这样的事情发生的。

　　一跺脚，一咬牙。

　　好吧，降价！

　　一千五百万！真的不能再低了！跳楼价大甩卖啦！错过这村可就没这店了啊！走过路过不要错过！瞧一瞧，看一看呐！俄罗斯超级联赛上赛季的最佳射手啊！一个赛季发春一样进了二十七个球啊！而且还破了俄超历史记录哦！联盟杯射手榜目前排名第二，联赛四场进九球！这么特别能进球特别能战斗的前锋，才卖一千五百万欧元，简直是令人不敢相信的超超超超低价！

　　天哪！如此优秀的前锋竟然只要一千五百万！我的耳朵没有听错吧？我的眼睛没有瞎掉吧？

　　是的，你没有听错，也没有瞎！这样优秀的中锋，真的只要一千五百万欧元！真的只要一千五百万欧元！便宜的不能再便宜啦！！

　　你还在犹豫什么？你还在等待什么？赶紧拿起身边的电话订购吧！前五名打进电话来的俱乐部，还可以享受到我们圣彼得堡五日免费游的机会！时间有限，切勿错过良机！！


第一百八十一章 拒绝

　　萨桑尼亚降价之后，感兴趣的俱乐部果然多了起来，而且也开始有尝试还价的俱乐部了。

　　为了避免将这名超级中锋推给他们在国内的死对头们，所以他没有给俄罗斯的球队推销陈英雄，这次的推销对象是除了俄罗斯的几乎所有欧洲球队。

　　那么来问价的自然是什么球队都有了。连希腊、罗马尼亚、南斯拉夫这些联赛的球队都来了……

　　萨桑尼亚现在根本不管陈英雄接受不接受这些球队，他只管看这些球队的报价。

　　有满意的报价就谈，不满意就不谈。

　　等他经过筛选之后，再给陈英雄，看他是什么意见。

　　正在筛选俱乐部的他一肚子气没处撒，因为他觉得这些俱乐部太不要脸了！简直太不要脸了！一千五百万欧元还嫌贵，大部分的还价都在八百万到一千万左右，还有一些俱乐部开价六百万欧元！没钱你买什么明星？开玩笑！破纪录的联赛最佳射手，才十九岁，潜力大大的，前途大大的，六百万欧元就想带走，欺负俄罗斯人没见过欧元吗！

　　就在这个时候他看到了一份报价，本来打算匆匆扫一遍就翻过去扔到一边的他，手顿了一下。

　　那份报价单上写着一千两百万欧元。

　　这是他看了好几天以来，最接近他理想价位的报价了……

　　这个数字让他眼睛一跳，顺着数字看下去，发来报价的球队是……“Napoli”，那不勒斯？

　　他对那不勒斯足球俱乐部的了解更多的还停留在上世纪八十年代末九十年代初的时候，那时候那不勒斯是意大利足坛响当当的强队，虽然不算豪门，因为缺乏底蕴，但一时豪强那肯定是毫无疑问的。队中拥有马拉多纳、卡兰卡等人，是那个时候米兰双雄最强有力的对手。

　　除此之外，萨桑尼亚就对这支球队一点也不了解了。

　　他们是意甲球队吗？

　　管那么多呢，最起码人家给的钱多！

　　萨桑尼亚这么一想，就不在乎那不勒斯究竟是什么档次的球队了，一千两百万欧元，已经非常接近他的理想价位了，到时候谈一谈，看能不能谈到合适的价钱。

　　他心里这么想着，将那不勒斯的名字写到了备忘录上。

　　至于那不勒斯是怎么看上陈英雄的，他完全不关心。

　　※※※

　　“那不勒斯对你有兴趣，他们已经向泽尼特俱乐部报价了。”这时候，每一支给陈英雄报价的球队，德库拉都会尽量获知，然后告诉陈英雄，让他提前做好准备。

　　“那不勒斯？”陈英雄一开始觉得这名字怎么听着这么耳熟呢？

　　“马拉多纳。”德库拉就报了一个名字，陈英雄就一巴掌拍在大腿上。

　　“原来是那支球队啊！球王的球队很牛逼嘛！”他稍微有了点兴趣。“是意甲的吧？”

　　“这个赛季是意甲升班马，他们去年夏天升上来的。”

　　“那算了……”陈英雄像是被泼了一盆冷水，顿时失去了兴趣。

　　升班马啊……自己是参加了联盟杯比赛的球员，而且还进了七个球的，怎么能够去升班马呢？就算老子去不成豪门，也不至于沦落到去升班马球队踢球吧？

　　他不是不知道升班马意味着什么。在顶级联赛中，升班马及本省就是“悲剧”的代名词，那些辛辛苦苦，也许花了五年，也许花了十年功夫好不容易容易升上了顶级联赛的球队，在顶级联赛走了一个赛季之后，基本上还能侥幸留在顶级联赛，那就已经是莫大的成功了，值得所在城市的球迷大肆庆祝一番——在陈英雄看来，年年都为了保级而战，也太没出息了点。

　　“真的不考虑一下吗？”德库拉问道。

　　陈英雄摇头：“不了。我还不如去热刺呢，好歹那是英超！”

　　“你能拿到劳工证吗，英雄？”

　　“呃……特殊天才条款？”

　　“那也不是百分之百就能通过的。”

　　“嗨，不管了，反正一支升班马我是没兴趣的。”陈英雄觉得这些问题让他很头疼，他就像去一支最起码能参加欧战的球队，然后使劲进球。

　　其实热刺也未必能参加欧战，这个赛季热刺的成绩不怎么样，但人家好歹是英超，而且还是伦敦球队，那是一个多大的舞台啊！

　　热刺的主教练雷德克纳普对他表示了兴趣，球队也向泽尼特报价了，他不知道热刺报价多少，但在听到热刺名字的时候，他就把这支球队列为自己的候选目标之一了。

　　英超球队，有天然优势，谁让英超是目前世界上最成功的足球联赛呢？大家都说欧洲五大联赛，英超就是五大联赛里排名第一的联赛。激烈的对抗，巨星如云的对手们，还有发达的媒体，和灯红酒绿的名利场……这些都在吸引着陈英雄。

　　只不过就像德库拉说的那样，劳工证的问题困扰着他，还不知道能不能取得成呢。

　　结束了德库拉的通话之后，陈英雄继续在电脑上和莎拉波娃视频通话。

　　莎拉波娃现在觉得自己的生活很幸福——找到了男友，收获了爱情。而且她的事业也迎来了转机。可谓爱情事业双丰收。

　　在2008年年初的澳大利亚网球公开赛上，她虽然面临着诸多强手，依然势如破竹杀入决赛，尤其是四分之一决赛再次击败赛事头号种子海宁，更是让她信心爆棚。在决赛中以2：0战胜了伊万诺维奇，拿到了自己职业生涯的第三个大满贯冠军。

　　接下来两个月，她将自己的连胜纪录扩大到了二十三场。其中包括首次代表俄罗斯参加联合会杯，以及多哈站的夺冠。

　　其中她代表俄罗斯参加联合会杯的比赛，还给她制造了机会偷偷跑到圣彼得堡来和情人约会。

　　结束了联合会杯的杯赛之后，莎拉波娃就又离开了俄罗斯，返回了美国，接受训练。

　　莎拉波娃一直觉得似乎是认识了陈英雄的缘故，给她带来了好运。

　　让她不仅从肩伤中恢复了过来，还拿下了去年的WTA年终总决赛冠军，和今年的首个大满贯赛事澳大利亚网球公开赛的冠军。

　　她的网球事业，好像又迎来了一个全新的高潮一样。

　　她越发觉得和陈英雄相遇和相识是上帝的安排，是正确的。她已经开始考虑找个适当的机会公开自己和陈英雄之间的关系了。

　　要说这个男朋友吧，哪儿都好，就有一点让她有些接受不了——花名在外。

　　一个花花公子？这让她本能的有些危机感和不安全感，总担心哪天碰上一个比自己更漂亮身材更好还解风情的妩媚女人，陈英雄这个“夜店小王子”就移情别恋了。

　　老实说，她对自己能不能拴住这个男人的心没把握，她也知道和那些女人比起来，自己还有点不够风情万种。可谁让她就是放不太开呢。她可以喝酒可以飙车，但是在床上她就是显得过于羞涩，不够激情……

　　她努力想让自己有激情一点，但进步不大。

　　“经纪人的电话吗？”抛开脑子里那些乱七八糟的想法，莎拉波娃问陈英雄。

　　“是的，告诉我又有一支球队对我感兴趣了！”虽然是一支被陈英雄定义为升班马的球队，但多一支球队对自己感兴趣，那就说明自己的人气又增加了一分。所以说起这事儿来，陈英雄情绪还挺高的。

　　“是吗，恭喜恭喜！”陈英雄离开俄罗斯这个决定，莎拉波娃是百分之百支持的，虽然她的祖国也是俄罗斯，可她自己也没在俄罗斯呆着啊。

　　俄罗斯联赛对于足球世界来说，就是苦寒之地，是封闭的世界，没有人会对这个地方感兴趣。所以陈英雄只有离开这里，去其他联赛，才有机会成为真正的一流球星——对他的实力，莎拉波娃从不怀疑。他只是缺乏一个足够大的舞台而已。

　　“不过是一支保级球队……”陈英雄就这样给那不勒斯打上了“保级球队”的标签。不知道那不勒斯的老板德·劳伦蒂斯（De_Laurentiis）在知道让自己制订了两个雄心勃勃的五年计划的球队，却被一个他看上的球员贴上了“保级球队”的标签时，会是什么样的表情呢？

　　一听说是保级球队，莎拉波娃也不好说什么了。

　　她知道陈英雄是一个有野心的人，就像他不甘心一直呆在圣彼得堡泽尼特一样，他也肯定不会去一支保级球队——真要是那样，还不如留在泽尼特呢，最起码在泽尼特还有希望参加欧战，欧冠联赛或者联盟杯都行。

　　“好吧，我祝你找到一支你能够心仪的球队！”

　　“嗨，别说这个了。你什么时候还能再来圣彼得堡？”

　　莎拉波娃脸上出现了为难的神色。

　　“我……”

　　“我知道，你有你的事业嘛。”陈英雄翻了个白眼。

　　自从和莎拉波娃关系确定之后，他就没去过夜店了。但身为一个男人，身边总是没女人，再加上自己吃喝玩乐团的队友们总是跑出去纵情玩乐，搞得有些心痒痒的……

　　结束了和莎拉波娃的通话之后，陈英雄有些郁闷和憋屈。他又不能去夜店找女人，吃喝玩乐团现在都不带自己玩了……可自己是一个正常的男人啊，思念之情好歹还能通过和莎拉波娃通话来缓解，这生理需求怎么办？

　　他叹了口气，打开了电脑上的F盘，犹豫了一下，又点开了F盘下一个名为“葫芦娃”的文件夹……

　　有自己这么苦逼的职业球员吗！


第一百八十二章 对克尔扎科夫的安慰

　　周中和佛罗伦萨的联盟杯四分之一决赛真的是没什么悬念了。佛罗伦萨全力出击，无奈主场落后的太多了，整整两个球，三个客场进球啊……

　　尽管他们在开场十七分钟就先声夺人，由蒙托利沃通过一个直接任意球攻入一球，将总比分扳成了2：3。

　　但泽尼特很快就通过他们强大的进攻扳平了比分，进球的人不是陈英雄，而是阿尔沙文。

　　阿尔沙文在边路一次漂亮的极速狂飙，将对手统统甩在身后，然后小角度低射破门。

　　总比分变成了4：2，哪怕全场比赛还有六十分钟，佛罗伦萨球迷们也能够感觉到晋级的希望正在离他们远去。

　　唯一的遗憾就是克尔扎科夫在这场比赛中受了伤，他在一次拼抢中和甘贝里尼相撞，两个人同时下场。只不过甘贝里尼是自己在队医的搀扶下走下去的，而克尔扎科夫则是被担架抬下去的……

　　这是泽尼特在这场比赛中唯一的损失。

　　对于艾德沃卡特来说，这样的损失还算可以接受。尽管克尔扎科夫后来被检查是膝盖的软组织挫伤，需要休息最少一个月……

　　但克尔扎科夫现在在队伍中本来就是担任策应的，进球并不指望他。陈英雄才是这支球队的箭头人物，如果是陈英雄需要休战最少一个月，艾德沃卡特只怕当场就要破口大骂了。

　　克尔扎科夫受了伤，他顶多是更换一下战术就完了，也不是没这么打过。对埃弗顿的比赛里，隆巴尔特斯被罚下场，克尔扎科夫被换下，泽尼特打的就是单前锋战术了。

　　单前锋战术其实很好打，陈英雄一个人顶在最前面，后面安排三个能突破能传球还能组织进攻，同时还要有得分能力的进攻型前卫，就可以了。而这样的进攻型前卫，泽尼特恰好都有。

　　阿尔沙文能突能射，多明戈斯能带能传也能射，拉德科·希尔虽然不能突破也不能射门，但是他能传中，对于拥有陈英雄这样中锋的泽尼特来说，好的传中球员相当重要。

　　对艾德沃卡特来说，克尔扎科夫受伤根本不算什么大事。当然了表面上还是要表示一下遗憾和惋惜。

　　对于克尔扎科夫来说这就是一次沉重的打击了……

　　医生对他说最少休战一个月，这也意味着联盟杯半决赛两回合的比赛他都参加不了了。

　　拜仁慕尼黑已经通过加时赛击败了赫塔菲，取得了半决赛席位。泽尼特建在半决赛中遭遇这次欧洲联盟杯中实力最强的球队。克尔扎科夫甚至悲观的认为自己这个赛季的联盟杯生涯就到头了。

　　然后他接到了陈英雄的电话。

　　※※※

　　克尔扎科夫已经做过治疗了，他正在家中百无聊赖的看电视，不知道该做什么好。他的伤势医生要求他尽量少下地，就算要走路也最好杵根拐杖，免得膝盖受力导致伤势加剧。简单来说就是静养，能做这决不站着，能躺着决不坐着。

　　所以他现在就躺在沙发中，靠看电视来消磨时间。这个时候窗外阳光明媚，碧空如洗。要是没受伤的话，正是球队上午的训练课快结束的时候，他应该在训练场上和队友们一起训练，结束了训练之后和英雄、沙瓦、伊戈尔他们在更衣室里开开玩笑，说点哪儿的小妞正点的话题……

　　如今却只能自己一个人呆在家中，哪儿都不能去。偏偏电视里的节目有这么无聊——他已经很久没在上午看电视了，没想到这电视台的节目竟然无聊至此了。

　　就在他随意按着电视遥控器，漫无目的换台的时候，他放在手边的手机突然响了起来。

　　听到手机铃声的克尔扎科夫就像是打了兴奋剂一样，本来慵懒的蜷缩在从沙发上的，马上噌的一下坐了起来。

　　是陈英雄打过来的。

　　“你们训练结束了？”他挺奇怪的。

　　“刚刚回到更衣室。我听他们说你的伤了，你什么时候能好？”陈英雄开门见山地问克尔扎科夫。

　　“医生说最起码一个月……”克尔扎科夫沮丧的声音通过卫星信号被传到了陈英雄那里。

　　“啊，真见鬼！”陈英雄听到这个消息的时候也和克尔扎科夫一样反应。

　　这让克尔扎科夫更沮丧了——就连陈英雄这样大大咧咧的人都觉得这次事情大条了，那就真的是大条啦！

　　“这么说半决赛你都打不了啦？”

　　“嗯……”

　　两场半决赛的时间分别是四月二十四日和五月一日，最少休战一个月，就意味着克尔扎科夫最起码都要到五月十二三日才有机会复出。这可不是要错过全部两场半决赛吗？

　　那边也沉默了一会儿，然后陈英雄的声音再次响起：“没事，你好好养伤，亚历山德。决赛等你来踢！”

　　本赛季联盟杯决赛的日子是五月十四日，顺利的话，克尔扎科夫还是有机会正好赶上这场比赛的。

　　“啊？”克尔扎科夫却没反应过来。什么？等着踢决赛？“喂，英雄，决赛前可是有两场半决赛的啊……”

　　“我知道，踢完两场半决赛就轮到决赛了嘛。你伤的是膝盖，又不是头，怎么糊涂了？”

　　克尔扎科夫听到陈英雄这么说，翻了个白眼：“你才脑子糊涂了呢！我们半决赛的对手是拜仁慕尼黑！你又不是不知道。”

　　电话那边响起了陈英雄的特有的大笑声，说“爽朗”呢还差点，说“猥琐”呢又没那么夸张……总之那就是一种完全属于陈英雄自己的笑声，就像是他的名片和标志一样，只要你听到这声音就知道陈英雄离自己不远了。

　　“哈哈哈！我知道啊，我给你说我正为此高兴呢！”

　　“你疯了，你还高兴？”克尔扎科夫这眼白越翻越多了。

　　“为什么不高兴？你想啊，参加联盟杯的球队那么多，就这一支的实力最强，而偏偏是我们碰上了，你说这运气能不算好吗？我能不高兴吗？我可是等了好久的，终于等到和他们碰面的机会了！他们可是唯一一支有欧冠级实力的球队啊！我就想和这支球队较量较量，看看能拿欧冠冠军的球队有什么了不起的地方！”

　　“碰上这样的对手，进决赛可不容易……”

　　“怕他们个鸟！”陈英雄又习惯性爆粗口了。对他以及和他熟悉的人来说，陈英雄嘴巴里的脏字不是骂人的粗口，而是纯粹的口头禅了。当他说这些脏字的时候，他未必是在骂人，他也许只是为了加重一下语气而已……

　　“反正你个在家里养伤的人就别操心那些了，只管好好养伤，等着来打决赛吧！”

　　陈英雄说了几句安慰他的话，就挂了电话。

　　克尔扎科夫拿着手机却在愣神。

　　他想起了一件事情。

　　联盟杯小组赛最后一场，和埃弗顿的比赛。泽尼特一球落后，还少一个人。他被换了下去，临下场之前陈英雄也是跑过来安慰因为被提前换下而心情不好的他。

　　他还记的这小子是怎么说的。

　　“别担心，亚历山德，你放心的去吧！我进了球，第一个找你庆祝，在场边等着吧！”

　　这完全不像是安慰别人，倒像是在说着自己的某种宣言一样。自信十足，甚至有些……自负了。

　　但是接下来，他就真的进球了！

　　然后冲过来找自己拥抱庆祝！

　　有些人就是这样奇怪，不知道他们为什么会拥有如此强大的自信，哪怕自己其实没有与之相匹配的实力……这似乎是一种天生的能力。比如自己就不具备。

　　克尔扎科夫将手机放在一边。

　　好吧，我就等着在电视机前看好戏了，英雄！

　　※※※

　　对于泽尼特全队来说，克尔扎科夫的受伤真不算什么大事儿。或许泰克该感到高兴？因为克尔扎科夫的受伤，意味着他有机会获得更多的出场机会。但，没门儿！

　　他很快发现艾德沃卡特已经在训练中着手练习4231的阵型了……

　　赛季前他嚷嚷着要走，是艾德沃卡特劝他留下，并且允诺会给他更多的出场机会。于是他留下了。哪想到新赛季开始之后，荷兰主教练就把这一切都忘得一干二净了！他的境况根本没什么改变。

　　如今媒体在传泽尼特四处推销不愿意和俱乐部续约的陈英雄，他看到这种新闻只有冷笑——让你们重点培养！结果重点培养给别人了吧？

　　克尔扎科夫走不走留不留伤不伤，对他泰克来说是没区别的，倒是陈英雄要是真在夏天离开球队了的话，对他来说就是一个重大利好了！

　　这次他是真的可以获得更多的出场机会了！

　　不过土耳其人显然不知道为了预防陈英雄离开球队，而让球队“锋无力”的情况，艾德沃卡特已经将目光投向了托木斯克的主力前锋帕维尔·波格雷布尼亚克……拥有一米八八的身高，和九十一公斤的体重，头球不错，射门功夫出色，同时脚下技术比陈英雄还要出色许多的俄罗斯人，显然是接替陈英雄的最佳人选。

　　※※※

　　时间在一天天流逝，不管是泽尼特的经历萨桑尼亚，还是主教练艾德沃卡特，都已经逐步做好了陈英雄离队的准备——他拒绝了其他出价不如那不勒斯高的那些俱乐部们，这完全就是金钱挂帅了。根本不在乎球员本人愿不愿意去，反正俱乐部就给你这一个选择，你爱签不签。你要是真想要离开泽尼特的话，你也必须签了。萨桑尼亚站在俱乐部的角度来看待这个问题，当然是怎么能够让俱乐部赚到更多的钱就怎么来咯。

　　萨桑尼亚和那不勒斯接触了几次之后，对方顶多愿意再多给一千三百万欧元，这个价钱依然是所有对陈英雄感兴趣的俱乐部中价钱最高的。唯一的问题就是他们前期只愿意支付百分之四十的转会费，剩下百分之六十分十二个月再还清。

　　这当然是不行的了，卖人就要干净利落，万一最后那不勒斯欠钱不给怎么办？

　　萨桑尼亚不接受这个提议。那不勒斯则咬死要分期付款。最后双方割让一步，萨桑尼亚接受那不勒斯提出的分期付款模式，但是他提出了附加条件，这附加条件还是在看到陈英雄进球势头如此之猛的情况下突然想到的。

　　那就是，如果陈英雄在转会那不勒斯的合同期内拿到了意大利足球甲级联赛的最佳射手的话，那不勒斯就要额外支付两百万欧元。

　　那不勒斯方面考虑了两天之后，就同意了这个要求。

　　于是双方约定，算上附加条款，陈英雄的转会费总价值一千五百万，分十二个月付清。首期支付固定转会费的百分之四十，也就是一千两百万的百分之四十——四百八十万欧元。

　　俱乐部层面的价钱谈好了，接下来就没萨桑尼亚什么事情了。轮到那不勒斯和陈英雄谈个人待遇等问题了。

　　如果这一层也谈好了，双方就可以发布官方声明，通知媒体和公众，这笔转会交易成立。然后留待七月一日，陈英雄正式转会加盟。

　　但陈英雄会不会接受俱乐部给他安排的这个路线图呢？


第一百八十三章 你们这支保级球队！

　　当陈英雄在副本里挥汗如雨的时候，他的手机响了。

　　陈英雄已经习惯在副本里训练的时候接到电话了。他非常熟练的退出了训练副本，一眨眼的功夫，他已经出现在了自己家的卧室中。

　　是经纪人德库拉打来的。

　　“那不勒斯俱乐部找我。”他开门见山的说。德库拉有这个习惯，他有什么事情会开门见山给你说，而不会拐弯抹角，扯半天今天的天气哈哈哈之类的，再说正事。这样的坏处是……不方便凑字数。

　　“咦，我不是说没兴趣了吗？”陈英雄觉得奇怪。

　　“是泽尼特俱乐部答应了他们的报价，他们这是来和你谈个人合同的。”

　　陈英雄大吃一惊——自己什么事情都还不知道呢，怎么就被卖了啊！

　　“这是怎么回事？”

　　“那不勒斯出价一千三百万欧元，另外还有两百万的浮动条款。”德库拉向陈英雄解释道。

　　“就是说我值一千五百万咯？”陈英雄听到这个报价还挺高兴的，一千五百万耶！自己得赚多少年才能赚到啊！

　　“不对！我可没说要去那不勒斯！”他很快就反应过来。

　　“俱乐部层面的谈判是不会考虑你去哪儿不去哪儿的。”德库拉继续解释道。“但如果你不想去，你可以在个人合同谈判的环节拒绝他们。”

　　“好吧，你帮我拒绝他们，就说我对去一支保级球队不感兴趣。”

　　“你确定吗？”德库拉习惯性地反问，这是出于他谨慎严谨的态度。

　　“非常确定！”陈英雄挥了挥手。“就这样啊，我继续特训去了！”

　　“好的，我去回话。”

　　陈英雄挂了电话。想了想，觉得真是有些莫名其妙。自己明明不想去的球队，却是最终找上门来的球队……但为什么不是豪门啊！

　　他还梦想着能够去豪门呢……

　　他摇了摇头，把这事儿甩在脑后，开始集中精神，重新构建训练副本。

　　一转眼的功夫，他重新出现在了热闹的训练场，他的队友们和教练都在等他回来。

　　※※※

　　正在洛杉矶家中的庭院里享受着加州的阳光的奥雷里奥·德·劳伦蒂斯放下了电话，他脸上的表情说不出的精彩。

　　刚才俱乐部的总经理马里诺（Pierpaolo_Marino）打电话过来报告了他一个坏消息。

　　作为俱乐部主席，他亲自看上的前锋陈英雄拒绝了俱乐部所提出的合同……不，应该说，他压根儿就没有和那不勒斯谈合同，他非常直截了当的告诉马里诺他不会和一支保级球队谈任何合同，哪怕他们开价十万欧元的周薪，他也没兴趣！

　　在听马里诺转述陈英雄经纪人这些话的时候，德·劳伦蒂斯的表情不断变换着，时而惊讶，时而愤怒，时而无奈，时而微笑。

　　到最后等他打完了电话，脸上就是这样的表情了。

　　他想笑又有点想不出来，因为他不知道这是在笑自己还是在笑那个不知天高地厚的小混蛋。

　　他知道这个人的时间是在一个月前，当时他的俱乐部收到了自称是陈英雄经纪人寄来的光盘，里面是陈英雄上赛季在俄罗斯超级联赛中的全部二十七个进球和联盟杯中的几个进球。这种自我推销的光盘和信件，那不勒斯俱乐部每天都要收到一些。

　　这本来不应该成为能够让日理万机的俱乐部老板知道的事情。但是那个名为德库拉的经纪人将陈英雄说的非常非常的厉害，什么“单赛季进球二十七个，而在过去六个赛季，还从来没有一个单赛季的最佳射手可以打进二十个球以上的。自从俄罗斯超级联赛创立以来，更是从来没有一个人能够单赛季打入二十五球以上的进球……最重要的是他才十九岁，他有无限的潜力，他出众的身体素质保证了他不会轻易受伤，他能够持续进步成长……现在，这么一名年轻又极具潜力的球员，和原东家泽尼特的合同即将到期，泽尼特想要将之脱手套现，收购他用不着花太多的钱……”

　　文案写的条理清晰，将陈英雄的优点和战绩都列了出来，让人一目了然。而且写的很有煽动力，让俱乐部的总经理皮埃尔保罗·马里诺来了兴趣。

　　在意大利足球经济日渐衰落的时候，意大利足球的影响力也日益缩小的情况下，有一支球队算得上是不大不小的奇迹了，那就是乌迪内斯。乌迪内斯保持了足够的竞争力和良好的经济状况。乌迪内斯给球员们开的工资并不高，但是却从不拖欠，这也在不少意大利中小球队中是非常难能可贵的。

　　乌迪内斯能有这样的成绩，有很大一部分功劳都是这位精明能干的总经理。

　　德·劳伦蒂斯在2004年入主那不勒斯之后，就从乌迪内斯拉来了马里诺，担任球队的总经理。他在任上，为球队带来了哈姆西克和拉维奇这样性价比超高的球员，这两名球员已经成了如今那不勒斯的核心主力。

　　出于对他经营才能上的信任，德·劳伦蒂斯放手让马里诺经营俱乐部。

　　在看完了陈英雄的进球光盘之后，马里诺敏锐直觉告诉他眼前这是一个像哈姆西克、拉维奇那样极具天赋的球员。要是真的像他经纪人所说的那样花费不高的话，倒真是划算的买卖。

　　于是他向泽尼特俱乐部问价。

　　萨桑尼亚站口就是一千八百万欧元，马里诺打了退堂鼓。

　　那不勒斯总经理没有报价了，但是他的脑子里总是不时浮现出陈英雄在空中高高在上，撞开对方防守球员，将足球砸进球门的那一幕幕……他有些不甘心。这么优秀的一个球员，要是买来好生培养一下，说不好就是下一个哈姆西克和拉维奇呢？甚至……下一个维埃里也不是没可能的！

　　可是一千八百万欧元的身价对于陈英雄这种还没有出名的球员来说实在是太贵了……他在世界范围内根本没有名气可言。最起码此前自己从未听说过这个人。

　　直到联盟杯马赛和圣彼得堡泽尼特的比赛之后……因为佛罗伦萨确定将和泽尼特在联盟杯四分之一决赛中会面，意大利的媒体开始报道了这支球队的消息，他才注意到泽尼特淘汰马赛的最大功臣就是这个陈英雄……

　　他有所坐不住了——这小子已经开始有了名气，要是自己不出手的话，被别人抢了怎么办？

　　可是一千八百万他实在是做不了主……他决定向老板德·劳伦蒂斯汇报。

　　就这样，日理万机的意大利电影大亨德·劳伦蒂斯，第一次听说了陈英雄这个略带嚣张霸气侧漏的名字。

　　在看了马里诺给他拷贝的光盘之后，这位在意大利电影圈子里行事乖张性格桀骜的影视大亨，被陈英雄那激情澎湃的进球深深吸引了。他是足球的门外汉，但是他对足球有自己的认识。

　　他认为自己梦想中的高中锋应该就是这样的。他以前一直始终觉得如今的那不勒斯少了点什么……在看到陈英雄的进球录像之后，他终于知道少的是什么了——一个犹如怪兽一样霸气嚣张的强力中锋！在禁区里拥有绝对的统治力，几乎没有人能够撼动他。拉维齐虽好，但却有些软……

　　他高高跃起，他将足球和对方后卫一起顶进球门，然后脱下球衣，在冰天雪地中赤裸上半身，露出里面结实的肌肉和嚣张的纹身……

　　就是这样！

　　德·劳伦蒂斯在看到陈英雄的进球集锦之后，眼睛一亮，他觉得自己找到了梦想中的中锋。

　　他给马里诺打电话，开价一千两百万欧元，和泽尼特俱乐部谈。

　　虽然那个经纪人说现在泽尼特在急着卖，不需要太多钱也许就能到手。可是他担心这么出色的中锋会被其他俱乐部抢走——他总觉得自己这样的足球门外汉都能看得上，那些比他更专业的球队经理们，难道会熟视无睹吗？

　　不如先下手为强，以财力征服对方俱乐部。反正自己不缺钱。

　　就这样，在他的直接授意下，马里诺和泽尼特的总经理萨桑尼亚展开了频繁接触和谈判，最终以一千三百万欧元外加两百万欧元的浮动价格和泽尼特俱乐部达成了协议。

　　那不勒斯终于获得了和球员本人进行接触的资格。

　　本来以为一切顺利，最难搞定的俱乐部都搞定了，一个球员还搞不定吗？不管怎么说，那不勒斯也是意大利足球甲级联赛的球队，地位和知名度不知道比在俄罗斯超级联赛中的圣彼得堡泽尼特高了多少倍。他觉得什么都不用多说，就把自己是意甲球队的名号报出去，球员都应该欢天喜地的答应这份合同。

　　哪想到……

　　竟然被拒绝了！而且连提供合同的机会都没有，就被拒绝了！

　　对方拒绝的理由竟然是……“你们是一支保级球队！”

　　“你们是一支保级球队！”

　　一支保级球队……

　　保级球队……

　　保级……

　　这话始终在德·劳伦蒂斯的脑海中盘旋，挥之不去，犹如余音绕梁一样。

　　这小子究竟不知道那不勒斯是一支什么样的球队啊？知不知道我奥雷里奥·德·劳伦蒂斯是一个什么样的俱乐部主席啊？

　　你要说我们没有欧战资格我都没脾气，你偏偏说我们是保级球队……有见过联赛排名第九的保级球队吗！

　　联赛排名第九就意味着有机会获得国际托托杯的参赛资格——意大利这边的托托杯参赛名额是联赛第八，现在第九，联赛结束之后说不定就第八了呢？而三轮托托杯下来，最后胜利的十一支球队是可以获得联盟杯参赛资格的——根据欧足联的规则，意大利的球队前两轮托托杯轮空，直接参加最后第三轮的比赛，主客场两场，只要那不勒斯能够赢得这两场比赛的胜利，就可以获得联盟杯参赛资格了。换句话说就是托托杯资格就意味着联盟杯资格。能够参加托托杯，就有可能参加联盟杯，可以在下个赛季驰骋欧洲赛场！

　　更何况现在联赛没结束，如今的第九名就不能使赛季结束之后的第七名第六名第五名吗？那都可以直接获得联盟杯参赛资格的。

　　这是一支保级球队的前途吗！

　　他坐在沙滩椅上，加利福尼亚和煦的阳光洒在他的身上，他的心思却一点都不在这上面了。

　　他拿起电话，拨通了自己的私人秘书的号码：“艾玛，给我订一张去俄罗斯圣彼得堡的机票。是的，一天之后的！”

　　小混蛋，你瞧不起我的球队？你瞧不起球王马拉多纳曾经效力过的那不勒斯？

　　那就让我来告诉你！

　　面对面的！


第一百八十四章 二逼陈英雄

　　当陈英雄在副本里挥汗如雨的时候，他的手机响了。

　　陈英雄已经习惯在副本里训练的时候接到电话了。他非常熟练的退出了训练副本，一眨眼的功夫，他已经出现在了自己家的卧室中。

　　是经纪人德库拉打来的。

　　就在他接通电话的时候，他突然觉得这一幕好生熟悉——自己是不是昨天经历过啊？怎么这么似曾相识呢？

　　不过……这也没什么关系，不管了！

　　“什么事儿啊，极光先生？”

　　“那不勒斯找你。”

　　那种似曾相识的感觉更加明显了。

　　“我怎么觉得我们好像谈过那不勒斯的话题……”

　　“昨天，这个时候。”

　　“哦——但我不是拒绝他们了吗？”

　　“嗯，是的，昨天是那不勒斯找我。今天是那不勒斯找你。”

　　“找我？找我找你不一样吗？”

　　“是点名找你，对方希望和你见面。”

　　“谁？”

　　“那不勒斯的老板。”

　　“哈？啊？”陈英雄的大脑没反应过来。

　　“《沉默的羔羊》看过吗？”

　　陈英雄惊问：“他拍的？”

　　“不，他叔叔拍的。”

　　陈英雄撇撇嘴。“嘁。”

　　“奥雷里奥·德·劳伦蒂斯，是意大利电影的传奇、《沉默的羔羊》系列电影制作人迪诺·德·劳伦蒂斯（Dino_De_Laurentiis）的侄子，意大利电影大亨，意大利富豪榜前十的大富翁，那不勒斯俱乐部主席。2004年入主那不勒斯，拯救了这支破产的球队……”德库拉就像是人形谷歌百度一样，将那不勒斯主教练奥雷里奥·德·劳伦蒂斯的基本资料报了上来。

　　“俱乐部老板？专门来找我？面谈？”陈英雄觉得这事儿有些……呃，奇幻。

　　俱乐部老板那应该是地位很高的人，最起码他在泽尼特踢了快两年球了，都没怎么和泽尼特俱乐部的主席见过面，他打交道最多的人就是主教练了。

　　“我觉得是和你拒绝了他们的合同有关。”

　　陈英雄咧咧嘴。没想到自己拒绝了那不勒斯的合同，竟然把那不勒斯的幕后大老板给勾引出来了。

　　他突然觉得自己好大的面子啊！

　　“见不见？”德库拉问。

　　“哎呀，既然人家专门千里迢迢跑过来见我……你说我要是再拒绝了会不会更牛逼？”

　　“英雄……”德库拉觉得要是真的再拒绝的话，就太不好了，正打算出声劝阻呢。

　　陈英雄自己笑了起来：“开玩笑的，人家俱乐部老板都亲自跑来了，这么有诚意。我怎么说也要见上一面。去不去是另外一回事，见个面又不会少块肉。”

　　※※※

　　奥雷里奥·德·劳伦蒂斯饶有兴趣地打量着坐在自己对面的这个大汉，身材很威猛，不过脸看上去确实是一脸稚气，能够看得出来他真是一个还未满二十岁的人。

　　陈英雄一开始还是正襟危坐的，心想见了俱乐部老板这种等级的人物，当然表现的不能太挫了。

　　但是他似乎就不是扮演这种角色的人，所以他装腔作势地坐了一会儿，姿势就歪了……

　　德·劳伦蒂斯将他的这个表现都看在了眼里，脸上浮现出了微笑——像他的进球一样，他还真不是一个能装模作样的人。

　　简单直接，充满了力量和侵略性。

　　“你是来和我谈合同的吧，劳伦蒂斯先生？”陈英雄实在是不适应这种气氛，在装修的奢华富丽的高档意大利餐厅里，用餐时婉转悦耳的音乐就像是开胃菜一样，让人心情愉悦胃口大开，就餐的人都在低声细语，一切显得那么安静温和。

　　这和他喜欢去的中餐馆、俄罗斯餐厅、土耳其餐厅什么的……完全不是一种路子的。

　　他在圣彼得堡呆了快两年，这样的餐厅别说来了，就是听都没听说过。没想到德·劳伦蒂斯竟然会约在这里。在听到这个名字的时候，他第一反应是：“有这地方吗？”

　　当德库拉熟门熟路带他来这里的时候，坐在副驾驶席上的他特别吃惊地扭头看着德库拉：“你来过？”

　　“我有谷歌地图。”德库拉一脸平静地回答。

　　“……”

　　※※※

　　德·劳伦蒂斯一脸微笑，他现在对这个陈英雄越来越感兴趣了，因为从他身上似乎能够看到自己的影子。作为影视圈子里的人，他也是一个桀骜不驯的人物，年轻时尤其如此，现在老了也依然风采不减当年。

　　而且他知道陈英雄号称“圣彼得堡的夜店小王子”，是一个风流种子，这一点和自己也颇为相似。

　　他觉得这也许就是为什么自己当初会对他特别感兴趣的原因之一吧？冥冥中仿佛有什么东西互相吸引着，原来他和这个人有很多相似的地方……

　　“不，英雄。我是来告诉你那不勒斯是一支什么样的球队的。”德·劳伦蒂斯用勺子搅着杯中的咖啡，眼睛却始终盯着陈英雄。

　　“我想你对我的球队或许有些误会……你想听听我的球队的第一个五年计划吗？”

　　※※※

　　那不勒斯这些年过的日子真的是可以用“血泪史”来形容。

　　自从一九九四年，长时间在位的老主席科拉多·弗莱诺（Corrado_Ferlaino）无法继续大笔支出而选择退出，此后历任老板面对惨淡的财政情况无心也无力扭亏为盈。

　　老板们之间的财政纠纷不断，最终在2004年当地法院裁决俱乐部破产，当时的那不勒斯亏损达到七千九百万欧元。意大利足协裁定那不勒斯只能在新老板重新注资后才能留在职业联赛，且要从丙一级别起步，否则球队将被打入踢业余联赛。

　　佩鲁贾老板卢西亚诺·高奇（Luciano_Gaucci）曾经策划了一个拯救方案，但因为资金不足最终失败。而现任主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯则向法庭递交了三千万欧元，确保了家乡球队留在那不勒斯，也挽救了这支曾经辉煌无比风光无限的传奇球队。

　　但他刚刚接手球队时却非常绝望——俱乐部没有装备，没有训练场地，大家只能在酒店的花园，或者公园的草坪上进行训练，而且没有统一的训练服，每个人都穿着自己的各式球衣T恤来参加训练，看起来这完全不像是一支职业球队，倒像是一群喜欢踢野球的足球爱好者。

　　更要命的是没有球员。另外，球队不能使用原先的名字SSC_Napoli注册，只能用Napoli_Soccer注册队名。

　　但是这一切并没有吓倒德·劳伦蒂斯，他注入资金，接着从乌迪内斯挖来了善于经营球队的总经理马里诺。同时找来实干派的雷亚（Edy_Reja）担任主帅，并且四处挖球员，终于赶上了新赛季的意大利丙一联赛注册。那不勒斯这支历经磨难的球队终于重新走上了复兴的轨道。

　　当德·劳伦蒂斯接手球队的时候，他制定了一个五年计划——花五年时间，让球队重返意大利足球甲级联赛。结果球队非常轻松的做到了，并且完成的相当成功。在2007年夏天，只用了三年时间，他的球队就已经成功升上了甲级联赛，重返意大利足球的顶级舞台。

　　“虽然距离我们的第一个五年计划还有一年才到期，但是作为老板，眼光要超前一点。所以我在考虑给球队制定一个全新的五年计划了。你知道我的第二个五年计划目标说是什么吗？”德·劳伦蒂斯看着陈英雄微笑问。

　　“获得欧战资格？”陈英雄问。他所能想到最靠谱的目标就是这个了。

　　“不。”德·劳伦蒂斯摇了摇头。这个意大利的电影大亨有些得意地伸出了两个手指头，“第二个五年，成为世界顶级的豪门！”

　　在旁边一直当陪同的陈英雄经纪人德库拉听到这句话之后，他抬起了头，看向德·劳伦蒂斯。

　　一支去年才刚刚重回意甲联赛，本赛季还算是升班马的球队，竟然说出了要在六年后成为世界顶级豪门这样的豪言壮语，这人要不是有超乎常人的自信和能力，要不就是一个彻头彻尾的疯子或者骗子……

　　德·劳伦蒂斯挺享受德库拉略带惊讶的眼神。这第二个五年计划，可不是他一时兴起，刚刚才决定的，而是早就有打算的了。每当他这么对别人说的时候，别人都会用惊讶和难以置信的眼神看着他。

　　所有人都知道这个目标是多么的宏伟和……难以完成。

　　而这个时候，德·劳伦蒂斯就特别有成就感——你们都不相信我能做到吧？可我就偏要做到！等我做到了，我要看你们比现在惊讶百倍的表情！哈！

　　他本来以为陈英雄也会面露惊讶的神色。没想到陈英雄只是吹了声口哨：“哇！酷！你可真是一个有雄心壮志的老板！”

　　陈英雄没有感到惊讶，也没有觉得这个想法太过疯狂。因为他就不是会产生这种想法的人！

　　就像圣彼得堡泽尼特在联盟杯半决赛中碰上拜仁慕尼黑一样，不少人现在都觉得泽尼特本赛季的联盟杯之旅就到此为止了。可陈英雄不这么认为，就像他对克尔扎科夫说的那样：“怕它个鸟！”

　　所以他没觉得这个五年计划有什么问题——能不能实现是一码事，你敢不敢想是另外一码事。

　　泽尼特能不能最终击败拜仁慕尼黑，挺进联盟杯冠军，那是一个很现实的事情。也许能，也许不能。但最起码在此之前，你要敢想。如果你连想一下击败拜仁慕尼黑这种事情都不敢做的话，这比赛根本不用踢了，因为我们输定了！

　　有些人不敢想，大多数人都不敢想，但是陈英雄敢。这是一种毫无道理莫名其妙的自信，在很多人眼中那是完全没有根据的自负自大，是狂妄无知的典型表现。

　　甚至很多人说陈英雄二、很二、特别二，他们有他们的道理——毫无根据的狂妄确实挺二的。但或许正是这样二的人，才可能在所有人都觉得“这不可能！”的时候创造可能呢？

　　就像泽尼特和马赛的比赛一样，第一回合被打了个1：3，所有人都觉得“泽尼特完蛋了，他们肯定会被淘汰的。想要在主场翻盘，只能祈祷奇迹发生了！”“什么？主场逆转？这不可能！领先两球的马赛绝对不可能在客场让泽尼特翻盘的！”

　　可结果呢？

　　“奇迹！奇迹！奇迹诞生了！！”希尔盖耶夫斯基的这句话至今还在泽尼特球迷们的耳边萦绕。

　　主导这场奇迹的人不是上帝，而是那个特别二逼的陈英雄。

　　因为二逼陈英雄不遵循大部分人都遵循的原则、一般、常理、真理、定律……等等乱七八糟但能够束缚住他们的条条框框。他有自己的一套原则和道理，那就是——这东西我想不想做？想做，那就做。不想做，那就不做。

　　我想不想击败拜仁幕黑？想！非常想！那就去做，欧冠等级的超级豪门拜仁慕尼黑又怎么样？怕它个鸟，干它的娘！

　　我想不想认输？不想！绝对不想！那我就咬紧牙关，死不认输。在面对中央陆军青年队的轻蔑和助理教练拉蒂什的戏弄时，老子就要找机会抽你们的耳光，老子就要让你们不爽，你们想看老子的笑话，老子就偏不让你们看老子的笑话！

　　于是一切都顺理成章。

　　在旁人眼中这不符合常理，一般来讲是行不通的，也不是足球世界普遍奉行的普世真理。但是符合陈英雄的常理和原则。也只有他这样的二逼才做得出来。最重要的是他不认为这是二逼的表现，他不以为耻，反以为荣。

　　这就是我陈英雄的风格！不喜欢？那你们得学着适应了。

　　德·劳伦蒂斯听到陈英雄的这个回应后，轮到他吃惊了。但他很快反应了过来，他甚至开始笑，一开始只是微笑，后来干脆咧开嘴，呵呵呵呵的笑出了声。

　　这个戴着款式很潮的雷朋太阳镜，打扮穿着时髦又有品位的五十多岁老男人，笑起来的时候特别有范儿，能够看得出来他那份不在乎世俗眼光的桀骜。

　　笑完了，他对陈英雄说：“我的球队现在排名联赛第九，有机会参加夏天的托托杯，托托杯最终有十一支球队有资格参加联盟杯。才刚刚升级一个赛季，就能获得欧战资格。我的球队目前保持盈利，财政状况很好。在转会市场上，我从不吝啬于投入。我有雄心勃勃的第二个五年计划，这五年内是球队的关键时期，我们不能犯一点错误——我们要成为世界顶级的豪门球队……怎么样，你什么时候见过这样的保级球队？”

　　他脸上带着自信的笑意看着陈英雄。


第一百八十五章 锲而不舍

　　奥雷里奥·德·劳伦蒂斯没有让陈英雄重新考虑签约的事情，他只是再把自己的雄心壮志和两个五年计划蓝图告诉了陈英雄之后，就告辞了。

　　“你觉得怎么样，英雄？”在离开这家高档的意大利餐厅的时候，经纪人德库拉问陈英雄。

　　“人挺有意思的。”陈英雄实话实说。他一直以为俱乐部的老板都应该是那种架子特别大，说话特别高深莫测，就是他说了一大堆看起来玄之又玄的东西，但是你一句都没听懂。但是没想到这个俱乐部老板特别坦诚和率性。这让他很吃惊，对德·劳伦蒂斯的印象也比较好。

　　“不，我是问你去那不勒斯的事情……”陈英雄答非所问，德库拉不得不说明白点。

　　“哦，还能有什么想法？人家都没有再提签约的事情了。我觉得八成是我说人家是保级球队，把人家惹火了，专门过来澄清这一点的。”陈英雄耸耸肩。他觉得在说了人家的坏话之后，这事儿基本上也就算黄了。从谈话过程中就能够看的出来，德·劳伦蒂斯看起来特别坦诚，告诉了他很多有关那不勒斯的事情，但他就是不说签约的事情，绝口不提，就好像那不勒斯从来没有打算和陈英雄签约一样……

　　德库拉微微皱了皱眉头。老实说在听了德·劳伦蒂斯的话之后，他其实觉得这支球队是可以认真考虑的，因为他们的老板有钱又有雄心大志，这支俱乐部的财政状况良好，球迷基础雄厚，再加上他们曾经有过辉煌年代，所以注定了他们不可能甘心真的做一支保级球队。

　　去这支球队，不管是想要拿冠军，还是打算作为去豪门的跳板，都是很好的——这支球队如果有心参加欧战，那么陈英雄在欧洲露面的机会大增，自然也能吸引那些豪门的目光。

　　要是说俄罗斯联赛还太闭塞，在俄超踢球不为人知的话。那么在曾经拥有“小世界杯”之称的意大利足球甲级联赛踢球呢？那就完全不一样了，你哪怕无法参加欧战，就光是靠在意甲的表现，也足够吸引那些豪门的注意力。

　　这就是意甲比俄超更具吸引力的原因。

　　也就是陈英雄才有那么多要求，要是换成其他球员，什么保级球队？什么是否有欧战资格？人家根本不考虑，只要你是意甲球队，人家就愿意加盟，哪怕是在意甲联赛年年保级的球队，他们都愿意放弃在俄罗斯超级联赛豪门的生活，跑来你的球队。

　　对于俄超联赛的球员们来说，欧洲主流顶级联赛的诱惑实在是太大了。

　　其实他觉得有些可惜。陈英雄拒绝的决定下的太草率了。他根本没有了解那不勒斯是一支什么样的球队，只是听说了人家是升班马就贸然下了“保级球队”的定义。连人家在联赛中目前排名第几都不知道。

　　他看了看陈英雄，发现陈英雄似乎也觉得有些遗憾。

　　“回去吧？”他拉开车门，看向陈英雄。

　　陈英雄点了点头。

　　回去的路上，他一直都很沉默，不像平常总会和德库拉扯东扯西的，就像是话唠一样。

　　他或许终于也在认真思考自己的未来了。

　　德库拉觉得对于这个头脑有些略简单的陈英雄来说，或许是一件好事吧？

　　※※※

　　一天之后的晚上，陈英雄坐在电脑前，利用QQ的视频通话模式和自己的父母交流。他的父母终于学会如何熟练使用QQ视频聊天了，现在他们每个星期都要进行一次通话，而这通话的一个小时，对于妈妈和爸爸来说，就像是一次难得的神圣仪式一样。每次陈英雄一打开视频，都能在电脑中看到对面正襟危坐的父母，就像新闻里那些开视频电话会议的领导们一样。

　　通过视频通话，妈妈能够看到自己的容貌，听到自己的声音，多少能缓解她对儿子的思念之情。

　　就在这个时候，经纪人德库拉给陈英雄打来了电话。

　　“啊，我有电话，你们等会儿啊，爸妈。”陈英雄说完摘下了耳麦，接起手机。

　　“那不勒斯找我。”

　　“你能换个开场白吗，连续三天了都……等等！你说谁找你？”陈英雄本来在吐槽经纪人的毫无创意和作者的偷懒，就在这个时候他突然反应过来这种重复中透露出了一丝不寻常的味道。

　　“那不勒斯俱乐部，他们重新向我打了个电话，希望可以再谈谈合同的事情。”

　　“呃……”陈英雄原本以为自己和那不勒斯的故事已经结束了，没想到对方竟然如此锲而不舍。

　　“要拒绝吗？”德库拉问。

　　“嗯……不。”陈英雄稍作考虑，就做出了决定。“先看看他们的条件吧。”

　　“要是合适呢？”

　　“要是合适的……我现在也只能和他们签约了不是吗？其他对我感兴趣的球队都被俱乐部拒绝了。”

　　“其实你也可以和俱乐部大闹一场，逼迫他们同意你心仪的球队的报价。要是他们不同意，你就罢训，在比赛中出工不出力……”德库拉说。

　　陈英雄打断了他的话：“那可不是我的风格。再说了圣彼得堡给了我机会，不管怎么说，这支球队对我有恩。这里的球迷喜欢我支持我，这里的队友们和我的关系也很好。不管怎么说，我不想把和俱乐部的关系搞得太僵了……”

　　他说完，却没听到电话那边传来什么声音。“喂？信号不好吗？”

　　“没有。听到你这么说，我真惊讶。”德库拉的声音重新响了起来。

　　“嘿，你以为我真是那种忘恩负义的人吗！”

　　“不，我只是觉得这种温情脉脉的话从你嘴巴里说出来，我有些违和感。”

　　“靠，你去死吧！”要是德库拉这个时候就在陈英雄面前的话，他肯定摇起一根中指，以示问候。

　　德库拉按照陈英雄的指示去和那不勒斯方面的代表接触去了，而陈英雄则继续带起耳麦，和等了一会儿的父母聊天。

　　“刚才是谁的电话啊，英雄？”爸爸问。

　　“爸、妈，你们想不想每个周末都能在中央电视台上看到我？”陈英雄问。

　　※※※

　　已经回到了洛杉矶家中的奥雷里奥·德·劳伦蒂斯接到了马里诺打来的电话，在电话里，马里诺告诉他，俱乐部正在和陈英雄的经纪人谈合同的事情。他还在惊讶陈英雄不知道因为什么转变了态度呢——德·劳伦蒂斯没有将自己跑去圣彼得堡亲自找陈英雄的事情告诉他，否则他就会跟吃惊的。因为作为球队的老板，他从来没有跑去亲自找过任何一名球员，他都是把俱乐部的具体经营工作全部扔给了马里诺，对他说的话很简单：“我把钱给你，你负责花掉它们。”

　　马里诺负责具体事务，而他则负责俱乐部发展的大方向。

　　这是他第一次插手俱乐部的具体经营事务，因为他担心他再不出手的话，这个符合他心中标准的理想中锋就会被其他那些俱乐部抢走了——由于涉及到商业机密的行为，他并不知道泽尼特俱乐部拒绝了其他所有的竞争对手，就只答应了那不勒斯这一家俱乐部的报价，这是在逼迫陈英雄转会去那不勒斯，以便让泽尼特能够多赚几百万欧元。所以他根本没有竞争对手。

　　从这件事情中他也发现马里诺是一个经营球队的好手，他擅长低价买进那些有潜力的年轻球员，然后经过培养之后，这些球员的身价都会增加好几倍，甚至十倍有余。在他的经营管理下，球队实现了财政上的盈余。在这个几乎家家都亏损的年代里，那不勒斯是少有的能够盈利的俱乐部。

　　但德·劳伦蒂斯不差钱，他不仅仅满足于此。去年夏天，球队重返甲级之后，他就加大了投入，不管是工资上的还是转会费上的。

　　他深知，一支球队要在五年内成为世界顶级豪门，不砸钱是根本不可能的。

　　但是马里诺的经营理念太小家子气了……或许是在乌迪内斯那个抠门老板手下待的时间太久的缘故，他在转会市场上总是舍不得花钱。自己每年都对他说：“我给你这些钱，你负责花出去。”结果呢，他总是花不完！

　　这样球队还怎么成长？

　　要是马里诺知道老板对他的看法的话，肯定会觉得自己比窦娥还冤——要是他知道窦娥是谁的话。

　　冤枉啊！我一心为球队，为老板你省钱，努力经营，哪想到老板要的不是赚钱，而是花钱啊！！

　　※※※

　　关于个人合同，陈英雄给经纪人德库拉的原则很简单——不能比在泽尼特还赚的少。自己辛辛苦苦转会出去，要是赚的比在泽尼特还少，这让他情何以堪？

　　十万欧元周薪是个笑话，但也不能比四万欧元少。

　　马里诺又犯难了，那不勒斯能偶保持盈利，和他们施行的工资帽有很大的关系。

　　目前球队中只有两名球员的年薪超过了一百万欧元。拉维奇一百四十万欧元，哈姆西克一百三十万。

　　这已经是全队最高的了。

　　可陈英雄在圣彼得堡泽尼特就拥有两百万欧元的年薪，他要求不能比在泽尼特赚的还低，也就是说最起码都是两百万欧元的年薪。这将远远超出那不勒斯的工资帽水准。

　　马里诺担心陈英雄的到来会打破球队的工资平衡。要知道拉维奇等人要求涨工资也不是新闻了，就在去年，球队升上意甲的时候，拉维奇就曾经仗着自己是球队升级的大功臣，找俱乐部涨薪。你猜老板德·劳伦蒂斯怎么回答他的？

　　“如果一名演员像你这样，我会生吃了他！”

　　这老板有些时候出手阔绰大方，有些时候又像葛朗台一样吝啬。就像他的性格一样让人捉摸不透。

　　因为有拉维奇的前车之鉴，马里诺觉得陈英雄的要求德·劳伦蒂斯应该肯定不会答应的，不过这事儿还得向老板汇报一下……

　　德·劳伦蒂斯听到了马里诺的汇报之后，问：“他的经纪人开价多少？”

　　“八万欧元周薪，还是税后的。”这是让马里诺觉得事情谈不成的原因，意大利的税是很重的，在欧洲五大联赛中，意大利的税率最高——百分之四十八，将近百分之五十了。

　　也就是说俱乐部如果答应陈英雄经纪人八万欧元的税后周薪的话，那不勒斯实际付出的薪水约等于每周十六万欧元。

　　德·劳伦蒂斯笑了。“真是吸血鬼！”他想到了那个经纪人的名字——弗拉德·德库拉。那不就是传说中的吸血鬼伯爵的名字吗？他不知道这经纪人是故意的还是纯粹巧合，但他向俱乐部狮子大开口要价的风格倒真有吸血鬼的风范。

　　听到老板这么说，马里诺更加觉得这事儿谈不成了。

　　“告诉他，最高税后五万欧元。这个没法谈，但是我们可以谈奖金。告诉他，他不是说特别能进球吗？那就把奖金收入和他的进球挂钩。每个进球一万欧元，他进的越多，他拿的就越多。”

　　马里诺不得不佩服自己的这位老板，果然精明！

　　年薪是固定的，奖金是浮动的。这样一来的话，赚多赚少，就全靠你球员自己努力了。赚得少了，你不能说俱乐部吝啬，那是你自己不够努力，实力不够。想要赚大钱？你就玩儿命进球吧！


第一百八十六章 陈英雄的奖金要求

　　陈英雄觉得这几天自己生活的主题就是不断和德库拉通电话。

　　德库拉向他汇报和那不勒斯谈判的每一步进展，从他这里得到最新指示，然后继续和那不勒斯纠缠。

　　“他们不同意八万欧元的周薪。”

　　“他们要是同意了才怪呢！”陈英雄翻了个白眼。八万欧元可不是他的主意，纯粹就是德库拉的决定，德库拉的打算是先是狮子大开口才好还价，否则你一开始就报五万欧元什么的，还怎么谈呢？对方一压价就已经比你在泽尼特赚的还少了，还谈什么谈？

　　“他们说最高五万欧元，税后。”

　　“哦？”这个价格比泽尼特的高，算是基本上满足“不能比在泽尼特赚得还少”的要求。

　　但仅此而已吗？

　　“他们说周薪不能谈了，奖金可以谈。进球奖每进一个球，一万欧元。”

　　这个价格倒是比泽尼特的进球奖多多了。在泽尼特，陈英雄每进一个球，能够获得四千欧元的进球奖。

　　一个球一万欧元，不算低了。陈英雄对此挺满意的，不过他的脑子一转，想到了另外一点。

　　“可以不可以……再谈谈其他的奖金呢？”

　　※※※

　　马里诺很快接到了德库拉的电话：“我的球员对奖金有自己的想法。这是他的要求——一、进球奖一万欧元……”

　　这一点和马里诺开出去的一模一样，马里诺奇怪这有什么好谈论的呢？

　　一个球一万欧元，这已经是顶级前锋的待遇了……不，说不定顶级前锋都未必有这样的待遇呢。

　　但他想错了，陈英雄怎么会是那种轻易满足的人呢？所以接下来德库拉一条条报出了陈英雄对他交代的那些“奖金要求”。

　　“二、连续两场比赛有进球再额外奖励两万欧元。三、连续三场比赛都有进球额外奖励三万欧元……以此类推，连续多少场比赛进球，就额外奖励多少万欧元。四、在比赛中梅开二度额外奖励两万欧元。五、在比赛中帽子戏法额外奖励六万欧元。六、上演大四喜或者四球以上的进球，额外奖励进球数乘以五万欧元的奖金。七、连续两场比赛梅开二度奖励四万欧元，连续三场比赛梅开二度奖励六万欧元，以此类推，连续多少场比赛梅开二度，就奖励场次乘以两万欧元的额外奖金。八，连续两场比赛上演帽子戏法的话，额外奖励二十万欧元，连续三场比赛上演帽子戏法的话，就奖励三十万，以此类推，连续多少场比赛上演帽子戏法，就奖励场次乘以十万欧元的额外奖金。九、获得联赛最佳射手一次性奖励六十万欧元，获得国内杯赛最佳射手，一次性奖励二十万欧元，获得联盟杯最佳射手一次性奖励三十万欧元，获得欧冠联赛最佳射手一次性奖励六十万欧元。其他获胜奖、冠军奖……等奖金福利按照球队标准就可以了。”

　　当德库拉念完这些奖金要求之后，马里诺已经彻底说不出话来了。

　　他该说什么呢？是这小子对自己的进球能力有绝对的自信？还是纯粹来消遣我的？

　　※※※

　　德·劳伦蒂斯接到了马里诺给他传真来的文件，就一页纸，上面是陈英雄提出来奖金要求。

　　“……以上奖励可叠加，除了最佳射手奖励之外，都每场比赛之后结清，全为税后金额。”

　　看完了最后一句话，德·劳伦斯地脸上的表情精彩纷呈。他一开始觉得这小子疯了，随后觉得是不是在和他开玩笑。到最后他一想，又笑了起来。

　　这才是这种人应该做的事情嘛。

　　不就是点奖金吗？他再玩花样，进球数也是有限的，又能让他从自己钱包里掏走多少钱呢？更何况，他要是真成了联赛最佳射手，这些什么金球奖金他也掏的心甘情愿。

　　德·劳伦蒂斯给马里诺打了个电话过去：“答应他的这些要求，然后和他签合同。要在一个星期内完成签约工作。”

　　※※※

　　当陈英雄从德库拉那里听到那不勒斯打算全盘接受自己提出来的要求时，吃了一惊。

　　其实他也是在学德库拉，搞狮子大开口，然后还砍价。所谓“漫天要价就地还钱”嘛。

　　这里面有很多是从字面上看不出来有什么不一样的，但实际上却充满了陷阱。

　　比如那个连续进球的额外奖励。表面上看起来连续两场比赛进球，就两万欧元，连续三场比赛进球就三万欧元。可实际上这里面大有名堂呢。因为是每场比赛之后结算，所以连续两场比赛进了球，俱乐部要给陈英雄两万欧元。当他下一场比赛又进球之后，就是连续三场比赛又进球了，那么还得给陈英雄三万欧元，但是这三万欧元是把前两场连续进球的场次算上了的，也就是说陈英雄前面场次所进球的额外奖励会重复给，他后面连续进多少场，这额外奖励就要重复多少次。他连续四场比赛都有进球，就四万欧元，其中包括连续两场比赛进球的额外奖励两次，和连续三场比赛进球的额外奖励一次。

　　这还没算陈英雄如果连续两场比赛都是梅开二度，还要多加连续两场比赛梅开二度的四万欧元奖励和单场梅开二度的两万欧元奖励。算下来假设陈英雄连续三场比赛上演帽子戏法的话，他实际所获得的奖金应该是这样的——单个进球奖金一万欧元乘以九，加上单个帽子戏法的六万欧元乘以三，加上连续两场比赛都有进球的奖金两万，加上连续三场比赛都有进球的奖金三万，加上连续两场比赛梅开二度的奖励四万欧元，加上连续三场比赛梅开二度的奖励六万欧元，加上连续两场比赛都有帽子戏法的奖励二十万欧元，加上连续三场比赛都有帽子戏法的额外奖励三十万欧元。

　　9+18+2+3+4+6+20+30=92（单位：万欧元）。

　　这三场比赛他实际获得的奖金应该是九十二万欧元！快抵得上他现在泽尼特半年的工资了……

　　当然了，连续三场比赛上演帽子戏法这算是非常罕见的极端情况了……

　　但从中也可以看得出来，这绝对不是简单的进几个球就奖励多少万的那种数学题。

　　没想到那不勒斯竟然谈都没谈，就直接答应了！

　　陈英雄突然有些为那不勒斯的诚意感动了——对于陈英雄来说，诚意特别简单，是可以勇金钱衡量的。你出的钱越多，你肯定就越有诚意。你不舍的出钱，你百分之百没诚意——你连这么点钱都舍不得出，还给老子谈锤子“诚意”啊？

　　他觉得和这个有雄心有钱又有诚意的俱乐部签约也不算是什么糟糕的事情。

　　不过，别怪他贪心不足蛇吞象，他还有一个要求……

　　※※※

　　训练结束之后，陈英雄叫住了阿尔沙文。

　　“我请你吃饭，沙瓦。”他趁四下无人，对阿尔沙文说。

　　“那我去叫伊戈尔他们……”阿尔沙文以为这是吃喝玩乐团的又一次集体活动。

　　没想到陈英雄却摆手阻止了他：“就我们两个人，沙瓦。”

　　“咦？”

　　※※※

　　阿尔沙文坐在瑞龙居的包间中——瑞龙居这两年生意大好，老板任天华买下了隔壁楼，扩大了经营规模，这家小店也多了几间取着“梅兰竹菊”风格名字的包间。

　　两个人面对面，他们的桌子上摆满了丰盛的中餐，但显然都没有心思品尝美食。

　　阿尔沙文有些吃惊的看着对面的陈英雄。

　　“你刚才说什么，英雄？”

　　“你愿意和我一起去那不勒斯吗，沙瓦？”

　　那不勒斯和陈英雄的关系，大家这段时间都知道了。因为报纸上都在说那不勒斯对陈英雄非常看好。现在听陈英雄这么说，显然就是事情已经基本上谈妥了，他去那不勒斯已成定局。

　　“你要去了？”

　　“嗯，如果没什么意外的话，我这个夏天就去。”陈英雄说道。

　　“恭喜你啊！”

　　“别恭喜我了，我就问你愿不愿意跟我一起去那不勒斯。那支球队的老板和我谈过，我感觉他是一个有理想有雄心的人。而且那不勒斯是意甲球队，我觉得怎么着也比俄超球队强吧？”陈英雄说。

　　“呃，怎么会想着叫我一起……”

　　“你不是很想要离开俄罗斯，去更大的舞台吗？”

　　“可是我想去巴塞罗那……”

　　“你不是也说了吗，人家对你不感兴趣？我也想去豪门呢，沙瓦，可是豪门不知道我啊。去那不勒斯这样的意甲球队就能让自己受到那些豪门的关注了，我觉得这样比较现实一点。我们一起去那不勒斯吧！以我们的默契，在意甲一定可以获得成功的！到时候说不定你就能去巴塞罗那了呢？”

　　陈英雄就像一个说客，说服阿尔沙文。

　　其实出国这事儿，阿尔沙文确实考虑了很久了。在斯科特尔被利物浦买走的时候，他恭喜了斯科特尔，心里却是酸溜溜的。他是俄罗斯联赛两年的足球先生，都没有被利物浦这样的豪门球队看上，倒是比他年轻的斯科特尔被带走了。陈英雄有机会去那不勒斯，他也羡慕过。

　　从比斯特罗夫起，他的朋友们一个个离开了，去更大的舞台，去追求更大的梦想了。自己呢？依然还在圣彼得堡泽尼特。

　　他又何尝不想去外面闯闯呢？

　　外面的世界很精彩啊……

　　“去吧，沙瓦！我们一起去，也好有个伴儿嘛。”陈英雄一点也没有他正在挖自己老东家墙角的觉悟，只想着这次转会对自己是个机会，对阿尔沙文也应该是一次机会。

　　“你要是想去，我就给那个老板说一声，让他把我们打包带走！”

　　阿尔沙文听到陈英雄这么说之后，抬起头来愣愣地看向对面的人。


第一百八十七章 要走一起走！

　　奥雷里奥·德·劳伦蒂斯接了一个电话，来电显示是陈英雄的那个吸血鬼经纪人打来的。但是一接起来，说话的却是陈英雄。

　　“德·劳伦蒂斯先生，我想问问你们那不勒斯还缺人不？”陈英雄这么问道。

　　“这可不归我管，英雄。这是球队经理和主教练的工作。”虽然这个电话来的有些莫名其妙，德·劳伦蒂斯还是很耐心地答道。

　　“是这样的，我想向你们推荐一个人。我想既然你有这么大的雄心壮志，你有一个五年内成为世界顶级豪门的第二个五年计划，那么你肯定需要很多出色的球员来帮助你完成这个计划吧？”

　　“那么你有什么出色的人选呢？”德·劳伦蒂斯笑着问。

　　“我的好朋友，圣彼得堡泽尼特的头号球星，绝对核心，俄罗斯国家队的队长，十号安德烈·阿尔沙文。”

　　德·劳伦蒂斯对阿尔沙文不够了解，他本来也不是那种对足球很了解的专业人士，阿尔沙文他自然很少听说了。

　　“他很想换个环境，于是我向他推荐了你们。我想如果你们真的有雄心壮志的话，他就是一个绝对不能错过的球员。我希望你们能够将他和我一起带到那不勒斯。”

　　“好的，我会给皮埃尔保罗打电话的。”德·劳伦蒂斯口中的“皮埃尔保罗”就是“马里诺”。“但是我希望我们能够先把合同签了，你对我们提出的合同条款还算满意吗？”

　　“非常满意。但是我希望在你们搞定阿尔沙文的转会之后，再签字。你放心，我不会反悔，我只是希望和自己的好朋友一起出席签字仪式。”

　　德·劳伦蒂斯没想到陈英雄还有这心思。他一定是怕自己答应了他却不努力去推动阿尔沙文转会的事情，所以将自己的转会作为带走阿尔沙文的条件……

　　这小子！

　　“好吧，我会催促皮埃尔保罗尽快办成这件事情的……”他有些无奈地答道。要是普通球员敢这么对他提要求来要挟他的话，他不介意让那个混蛋知道自己的厉害。但是现在他竟然就这样同意了陈英雄的要求。

　　不得不说，是因为这小子和他有着某种相同的气质吧。

　　※※※

　　皮埃尔保罗·马里诺在接到老板的电话之后，有些惊讶。一向对俱乐部经营不怎么插手的老板这是怎么了？不仅插手，而且还插了两次。一次是亲自指示一定要拿下陈英雄，一次就是这次亲自打电话过来告诉他务必要签下陈英雄在泽尼特的队友阿尔沙文。

　　阿尔沙文是什么人物？他多少了解一些，这确实是一名非常出色的球员。只不过他和泽尼特的合同可没有在今年年底就到期，而且他是土生土长的圣彼得堡人，是泽尼特的核心，想要带走他？那可不容易……

　　但如今老板都下命令了，他还能怎么做呢？

　　去试试吧！

　　那毕竟也是一个优秀的球员，如果真的能够转会过来的话，对那不勒斯只有好处，没有坏处。

　　※※※

　　听说陈英雄和那不勒斯俱乐部的谈判进展的很顺利，萨桑尼亚最近的心情很不错。注定要走的陈英雄卖出去了一千五百万欧元的价钱，而他当初入队花了俱乐部多少钱？一个卢布都没有！

　　净赚啊！

　　为了平息艾德沃卡特爱徒被卖的怒火，他已经决定无条件答应艾德沃卡特提出的引进托姆斯科中锋波格雷布尼亚克的要求。和陈英雄比起来，这位托姆斯科的当家射手可就便宜多了，上赛季他在联赛射手榜上排名第三，就像他的射手榜排名和陈英雄排名之间的关系一样，他的身价大约仅相当于陈英雄身价的三分之一。

　　就在他在心中憧憬着用卖掉陈英雄所赚到的这一千五百万欧元做什么的时候，他接到了那不勒斯俱乐部总经理皮埃尔保罗·马里诺的电话。

　　由于在陈英雄转会这件事情上的合作和接触，两家俱乐部如今已经不通过太官方的传真等方式联系了，而是由俱乐部总经理直接给另外一家俱乐部的总经理打电话，这要更快捷，也更方便。

　　“上午好，萨桑尼亚先生，哦……你们那边应该已经是下午吧？”

　　“是的，下午好，马里诺先生，请问你有什么事情吗？”

　　“是这样的……我想请问，你们队的安德烈·阿尔沙文多少钱？”

　　当这个名字被马里诺说出来的时候，萨桑尼亚的手抖了一下，他差点没拿住自己的话筒。他以为自己听错了。

　　“对不起，马里诺先生……我没听清，您能再重复一遍吗？”

　　于是马里诺又将自己的话重复了一遍。其实他听到萨桑尼亚这么反问，就觉得这事儿棘手了……

　　果然。

　　“对不起，马里诺先生。沙瓦是圣彼得堡泽尼特的象征，是核心，是所有泽尼特球迷爱戴的明星球员，他是我们的无价之宝……我们不卖他。”萨桑尼亚回答道，而且语气非常坚定，是那种“这事儿没商量”的坚定。

　　陈英雄可以卖，因为他不是我们培养出来的，我们对他也没什么感情，他没有在泽尼特效力七八年，他也不是圣彼得堡人，更不是俄罗斯国家队的队长……总之，一支球队中很能进球的中锋走了我们还能寻找替代者，这不算什么难事。可是一支球队总有那么一个人是不能以金钱衡量他的价值和地位的，球迷和媒体喜欢称呼这样的球员为“精神领袖”“旗帜”，而我们经理人称呼他为……“非卖品”。

　　但马里诺不这么认为，从他在乌迪内斯担任总经理起，他的词典中就没有“非卖品”这个词了，或者说对这个词他有另外一种解释——所谓“非卖品”只是因为你的出价还不够高而已。

　　内斯塔当年在拉齐奥出道的时候，年纪轻轻就迅速成为了球队的队长，被媒体和球迷认为是拉齐奥未来的核心、领袖、旗帜，结果呢？为了帮助拉齐奥还债，他被卖去了AC米兰。

　　再早点，巴蒂斯图塔，佛罗伦萨永远的骄傲和痛。他一度是忠诚的代名词，是佛罗伦萨的旗帜，为了表达对他的爱戴，佛罗伦萨的球迷甚至在弗兰基球场外为他树立了一尊铜像。但他为了一个联赛冠军，转会去了罗马，他的铜像也被伤心和愤怒的佛罗伦萨球迷们推倒了。

　　乌迪内斯更是这样的情况。小俱乐部要生存，养一大堆忠诚是绝对活不下去的。他任下的乌迪内斯为什么能够财政和竞技双丰收？就是因为他有这样的思路——低价挖来那些年轻又有发展潜力的球员，然后给他们一份超长期合同，锁住他们。工资并不高，可乌迪内斯从不拖欠，这在意大利绝大多数的中小球队中是非常罕见的。靠这个，乌迪内斯吸引了不少年轻球员争相来投，尤其是那些南美的球员，性价比非常高，而其他们通常都还和西班牙、葡萄牙、法国、意大利沾亲带故的，能够获得意大利国籍，来了不占用非欧盟名额。

　　然后乌迪内斯培养他们，他们则帮助乌迪内斯取得了不错的竞技成绩。在他们成名成才之后，如果有合适的买家和价格，他就毫不犹豫的将这些本身也想去更大舞台的球员送出去。而他收回的转会费往往是当初他买进那些人所花费的数倍，甚至十倍以上……

　　一个认为阿尔沙文是非卖品，一个则认为所谓非卖品只是因为出价不够高。

　　就这样，一场本来不应该发生的转会谈判就在陈英雄为朋友两肋插刀的仗义下，开始了……

　　※※※

　　对于球员来说，转会是否有利于他自己未必清楚。也许这次转会是很成功的，球员到了新东家，改变了之前的命运，获得了更多的冠军，获得了更多的声望，也赚到了更多的钱。但也可能是失败的，打不上比赛，信心被消耗殆尽，商业价值急剧缩水，江湖地位也岌岌可危，最终一无所获。

　　但对于经纪人来说，转会是百利无一害的。因为他们可以从转会费中抽成，这是他们应得的报酬，是他们收入的主要来源。

　　所以有些球员的经纪人总是在撺掇着自己的球员频繁转会，他们好从没一次转会费中抽成赚钱。甚至有些转会交易，他们不仅可以从转会费中抽成，对方俱乐部还要专门给他们准备一份佣金，以感谢他们将球员说服转会来到球队。

　　最有名的例子莫过于法国前锋阿内尔卡的两个哥哥了。有一个才华横溢的弟弟是他们的幸运，而有两个贪婪愚蠢的哥哥则是阿内尔卡的不幸。在这两个哥哥的推动下，阿内尔卡职业生涯的前半段总是在不断流浪，从这家俱乐部到那家俱乐部，从一个国家去另外一个国家，而他辛辛苦苦赚的钱最后都落入了两位哥哥的口袋。这么频繁的转会也让阿内尔卡的足球生涯几乎一事无成，只给所有人留下了个“这小子是个麻烦人物是个给钱就让上的足球婊子”的印象。

　　到后来，阿内尔卡都对两位哥哥的所作所为忍无可忍了，于是他炒掉了两位哥哥，重新找了个经纪人皮吉西。他于今年一月份成功转会切尔西，但谁也不知道这位足坛浪子会在切尔西呆多久，也许很快就将看到他有转会传闻出现？

　　这就是在那些经纪人掌控下球员的命运。他们的道路，并不由他们自己说了算。那些经纪人会使劲浑身解数劝说、威逼利诱球员听他们的话，转会去那些肯开出高额转会费，肯给经纪人支付额外佣金，肯给球员开出高薪合同，但未必适合球员的球队。因为这样，经纪人才能够赚的盆满钵满。

　　陈英雄给自己的经纪人去了一个吸血鬼伯爵的名字，对于那些球员来说，他们的经纪人确实是不折不扣的吸血鬼。不过他们和德库拉不一样，他们不仅吸双方俱乐部的血，他们更主要的靠吸球员的血为生。

　　阿尔沙文的经纪人丹尼斯·拉奇特（Dennis_Lachter）同样不是一盏省油的灯。早几年，他就一直在计划着让阿尔沙文离开圣彼得堡了。无奈泽尼特留下阿尔沙文的决心非常大，甚至不惜将阿尔沙文的朋友推荐给本来对阿尔沙文的俱乐部，也要阻止球队的旗帜被带走。

　　但现在拉奇特敏锐的意识到，绝佳的机会来了。

　　他不知道为什么那不勒斯突然会对他的球员感兴趣。但这对他有利，对他的经济利益有利。

　　他所要做的就是趁势推动这桩转会传闻最终变成现实。而他所能做的就是……向俱乐部施压！


第一百八十八章 两次握手

　　这段时间，在圣彼得堡，有一个新闻压过了陈英雄连续不断进球的风头。那就是泽尼特的当家球星，他们的核心阿尔沙文终于要背叛自己的球队了。

　　虽然之前也有类似的传言，可这次看上去像是要动真格的一样。

　　那不勒斯锲而不舍的发动了对阿尔沙文的追求攻势。

　　这攻势到现在还让人觉得莫名其妙——他们之前不是只对陈英雄感兴趣吗？怎么突然就表示要买阿尔沙文了？

　　单在这段时间里，要是评选一支让泽尼特球迷们最讨厌的球队，那么绝对不是莫斯科中央陆军，也不是莫斯科斯巴达，而是远在意大利的那不勒斯。

　　因为他们不仅要带走球队的头号射手陈英雄，还要带走球队的头号球星阿尔沙文！

　　一口气就要挖走泽尼特的两大支柱，这是要泽尼特的命啊！

　　这一个星期，事情的发展让泽尼特球迷们目不暇接，眼花缭乱。

　　一开始当这个转会传闻开始出现的时候，泽尼特的球迷们坚信球队的旗帜是绝对不会抛弃他们的，从小在圣彼得堡长大的沙瓦怎么会是陈英雄这种“非我族类”的球员呢？面对那不勒斯的转会传闻，他肯定会出面澄清的！

　　但一天之后，阿尔沙文没有出面驳斥辟谣，他态度暧昧的沉默了，坊间开始出现了“沙瓦想要离开泽尼特”的传言声音。

　　两天之后阿尔沙文的经纪人拉奇特出面，却不是辟谣，而是在接受媒体采访的时候表示：“那不勒斯？为什么不呢？那可是意甲联赛的球队！”

　　三天之后，阿尔沙文和艾德沃卡特进行了面对面的交谈。除了他们两个人，或许还有经纪人拉奇特，没有人知道他们的谈了些什么。但是出来之后艾德沃卡特显得很愤怒。而阿尔沙文依然拒绝在如林的话筒面前吐露半个字。

　　第五天，媒体齐聚泽尼特俱乐部，因为这一天阿尔沙文将和球队的总经理萨桑尼亚面谈。单单从这件事情来看，阿尔沙文显然已经搞定了艾德沃卡特，现在轮到他搞定俱乐部总经理萨桑尼亚了。那么结果会是什么呢？这就是众多媒体齐聚俱乐部门外的原因。要知道萨桑尼亚可是坚决反对阿尔沙文转会的，这么多年，阿尔沙文能够留在泽尼特，和他的努力有很大关系。

　　但是……第六天的时候，萨桑尼亚在被记者问到阿尔沙文和那不勒斯关系的时候，他的回答是：“最少两千万欧元，否则免谈！”

　　两千万对于阿尔沙文来说或许算“高价”，但是对于那不勒斯来说，恐怕真不算什么。最重要的是此前一直拒绝和任何球队谈价钱的萨桑尼亚竟然开价了，这就说明他的态度松动了。

　　第六天晚上，那不勒斯报价一千三百万欧元收购阿尔沙文。

　　双方的报价都出现了，接下来这一切似乎就不可逆转了。

　　最起码对于普通的泽尼特球迷们来说，他们只能在媒体上，眼睁睁看着双方俱乐部你来我往讨价还价，就像在中国市场买件夹克那样，讨论他们心目中的球队旗帜的未来。

　　有球迷在泽尼特的尤德尼公园训练基地外，打着横幅，举着阿尔沙文的海报，恳求他留下来。

　　但是普通球迷的力量微不足道，他们根本无力影响俱乐部的高层意志，尤其是在阿尔沙文终于公开露面，表达了希望离开泽尼特去追求更大的舞台的梦想之后……

　　“我很感谢在泽尼特的那些时光，我也知道这支球队对我来说意味着什么。但我已经二十五岁了，我希望去欧洲最顶级的联赛中寻找我的价值……我实在是没有多少年可以浪费了。我希望大家理解我的决定，我从来不会背叛你们，背叛圣彼得堡，背叛泽尼特！不管以后我去了哪儿，我都是圣彼得堡的孩子，我的女友，我的孩子都是圣彼得堡人，我这一辈子都已经被打上了圣彼得堡的烙印……”

　　※※※

　　当阿尔沙文在电视机屏幕上一脸真诚的向大家说出自己的真心话的时候，不少球迷们都在电视机前泪流满面。

　　因为他们知道，偶像、旗帜的离去已经是无法挽回的了。

　　这个时候，陈英雄却在瑞龙居的那个名为“秋菊”的包间中，和阿尔沙文再次面对面，这是这一次还多了阿尔沙文的经纪人，和那不勒斯俱乐部的总经理皮埃尔保罗·马里诺。

　　在那不勒斯将转会费提高到一千六百万欧元之后，这笔转会交易几乎已经不可能被阻止了。圣彼得堡泽尼特也提出了他们的要求，而且是绝对不会让步的条件，那就是要求阿尔沙文打完俄超联赛2008赛季才去那不勒斯，也就是说他的转会时间是2009年1月1日。

　　陈英雄当然想和阿尔沙文一起去那不勒斯的，但是这事儿他说了不算。

　　而且圣彼得堡泽尼特的意思很明确——你们不答应这个条件，那么我们就别谈阿尔沙文的转会了。你们就算开三千万欧元，也不谈。

　　那不勒斯迅速就作出了让步，反正他们最看重的是陈英雄，只要陈英雄能在今年夏天来就行了。至于阿尔沙文……本来就是陈英雄转会的搭头，什么时候来都不重要……明年一月一日就一月一日好了。

　　如今，马里诺从意大利飞过来，就是为了和阿尔沙文谈个人合同的。

　　当陈英雄请他们在这家自己的“指定中餐馆”用餐的时候，实际上双方的个人合同已经谈完了。阿尔沙文的周薪是多少，陈英雄不知道，这是别人的隐私，他也没问。

　　包厢中的电视里正在播放着阿尔沙文转会的专题报道。

　　“沙瓦？”

　　阿尔沙文将目光从电视屏幕上挪了下来。

　　马里诺已经向他伸出了手。

　　“欢迎你加盟那不勒斯，阿尔沙文先生！”

　　阿尔沙文脸上带着淡淡的微笑，但谁也别想从这个微笑中看到他的内心。以这样的方式离开圣彼得堡泽尼特，去一支完全陌生的球队，前途究竟是什么样子的呢？这次转会是对球员有利的，还是对经纪人有利的呢？

　　最起码站在阿尔沙文旁边的经纪人拉奇特笑逐颜开，很高兴。

　　和阿尔沙文握过手之后，马里诺又转过来朝陈英雄握手：“现在你可以在合同上签字了吧，英雄？”

　　他后来知道了为什么德·劳伦蒂斯要让他去接触阿尔沙文，原来是因为眼前的这个家伙直接给老板打了电话……并且告诉老板，要是他不签下阿尔沙文的话，他就不在已经谈好了的合同上签字！

　　真是胆大妄为！

　　马里诺对老板的脾气再清楚不过了。一个球员要是敢这么要挟他，绝对会死的很惨。拉维奇就是在见识到了德·劳伦蒂斯的厉害之处后，就再也没提什么加薪的事情了……

　　可让马里诺吃惊的是，德·劳伦蒂斯这个性格多变乖张的老板竟然答应了！

　　就像是溺爱自己的孙子一样，他同意了这一在马里诺看来绝对是无理取闹的要求！

　　并且在他的推动下，阿尔沙文的转会真的成功了！

　　他当然知道要从圣彼得堡泽尼特带走阿尔沙文有多大的难度……可现在他竟然一口气签下了两名泽尼特的球员。这两名球员可绝对不是随便就能找到替代者的阿猫阿狗，而是……核心支柱！一个绝对主力射手，一个绝对主力核心！

　　在知道了这些幕后故事之后，马里诺对眼前的这个大个子完全无语了。

　　当初他只是对那个文案写的非常具有煽动性的自我推销光盘产生了一点兴趣，出于好奇他打开了那张光盘……没想到这一张光盘竟然会引发这后面如此多的故事，并且改变了两个人的命运。当然，或许也将改变更多人的命运……

　　谁知道呢？

　　陈英雄笑着晃了晃脑袋：“现在就可以签字！”

　　握着他的手，马里诺摇了摇手臂：“那也欢迎你的加盟，马拉多纳的那不勒斯欢迎你，英雄！”

　　※※※

　　陈英雄和阿尔沙文的转会终于在和拜仁慕尼黑的比赛之前搞定了，对于艾德沃卡特来说，这或许是唯一的安慰了——因为这样自己的球队备战拜仁慕尼黑的工作所受到的影响就被降到了最低。

　　而在这两件转会发生的同时，泽尼特也打完了两轮联赛。第五轮和第六轮联赛里，陈英雄似乎是为了向那不勒斯证明他绝对物有所值，那不勒斯给他掏的每一欧元的转会费和奖金都不会浪费，他在这两轮联赛中又打进了三个球。

　　第五轮对苏维埃之翼打进一球，帮助泽尼特在主场1：1战平了苏维埃之翼。

　　第六轮在对土星的比赛中，梅开二度，帮助球队在客场3：1击败了土星。

　　虽然在和苏维埃之翼的比赛中，自己连续四场比赛都梅开二度的纪录被打破了，但是这一点也无损于他的威名被传遍整个俄罗斯。况且他很快就在和土星的比赛中再次梅开二度。甚至有媒体送给了陈英雄一个新绰号：“梅开二度先生”！

　　六轮联赛打进十二球，他正在朝着自己的那个疯狂目标飞奔！


第一百八十九章 群嘲

　　圣彼得堡泽尼特和拜仁慕尼黑的两场联盟杯半决赛，被认为是整届联盟杯最值得期待的比赛。

　　一方是欧洲赛场上新晋的，一方是沦落到联盟杯来的“落魄”豪门。这两支球队的碰撞肯定会擦出火花，绽放出光芒来。

　　打完和土星的比赛之后，泽尼特就回到了圣彼得堡，开始备战和拜仁慕尼黑的两场半决赛。

　　对于艾德沃卡特来说，这是至关重要的两场比赛。其重要性甚至超过了最后的决赛——现在还不知道能不能进入决赛呢，姑且将和拜仁慕尼黑的两场比赛当作决赛来打吧。

　　实际上，从对手实力上来讲，说和拜仁慕尼黑的比赛是决赛也一点不为过。因为另外一场半决赛的两支球队是格拉斯哥流浪者和勒沃库森。这两支球队显然不能够和拜仁慕尼黑这种巨无霸相提并论。

　　在欧洲不少媒体都觉得拜仁慕尼黑晋级决赛应该是没什么悬念的事情。圣彼得堡泽尼特虽然实力很强，是本届联盟杯中的黑马，可他们偏偏在决赛中遇上了拜仁慕尼黑……

　　“……这太可惜了！如果不是拜仁慕尼黑的话，泽尼特甚至可以创造球队历史上最辉煌的一刻，他们可以闯入决赛，而且以他们的实力来说，在决赛中捧杯也不是什么不可思议的事情。但是现在，他们的命运因为拜仁慕尼黑而改变……”

　　“泽尼特要想击败拜仁慕尼黑实在是太难了，德甲霸主目前在联赛中排名第一，遥遥领先第二名云达不莱梅。他们这个赛季重新获得德甲联赛冠军的希望很大，重新回到欧冠赛场上也没什么悬念了。对于他们来说，联盟杯就是一次失误而已。但既然已经来了，自然要带走一座冠军奖杯了！”

　　“在欧冠中，拜仁慕尼黑都是夺冠大热门，在联盟杯中恐怕他们就是唯一有希望夺冠的球队了……”

　　德国媒体纷纷吹捧拜仁慕尼黑。

　　有些段位高的记者呢，在吹捧拜仁慕尼黑的同时，还会顺势称赞一下泽尼特表现出色。“如果不是遇到拜仁慕尼黑的话……”这样让圣彼得堡这边的人看到之后，也觉得心里美滋滋的——你看，连对手都在称赞我们的表现！

　　还有些比较没水准的德国媒体就是赤裸裸的蔑视圣彼得堡泽尼特，无限抬高拜仁慕尼黑。这样做的后果就是拜仁慕尼黑根本不需要他们的这种无限拔高，同时他们还成功的激怒了泽尼特的球迷们。

　　在圣彼得堡，在莫斯科，媒体们都认为泽尼特唯一的优势就是……他们的赛程。先客后主，还有机会，客场努力保平，或者少输当赢，然后回到主场再和拜仁慕尼黑一决雌雄。

　　泽尼特的主场威力相信比利亚雷亚尔、马赛和佛罗伦萨都已经见识过了。

　　所以泽尼特的主教练艾德沃卡特给球队制定的计划是在客场守个平局出来。

　　克尔扎科夫因伤缺席，球队的进攻实力肯定会受到影响，这反而坚定了艾德沃卡特要求全队死守的决心了。到时候在客场，前面就留陈英雄一个人，阿尔沙文也好，还是多明戈斯也好，都得防守。不防守？那就别想上场了！

　　于是多明戈斯失去了首发机会……

　　他在训练中对防守表现的很懒散，不怎么参与防守。

　　陈英雄也不参与防守，可在全队都需要防守的时候，有他这么一个人就足够了，再多一个不回来防守的人，那还得了？再说了，陈英雄不防守是不回来防守，他在前场还是可以进行一些就地反抢或者逼抢的，迫使对方不能在后场从容组织进攻……

　　既然多明戈斯不配合，艾德沃卡特就果断将他从首发阵容中拿了下来。

　　这让多明戈斯有点不爽，但是他不爽又能怎么样？球队里主教练最大。

　　※※※

　　就在泽尼特积极备战这场客场比赛的时候，拜仁慕尼黑那边也在备战联盟杯半决赛。不过对于球员们来说，他们可没有泽尼特球员的那种紧迫感。

　　击败泽尼特不是一件很轻松的事情吗？这是不少拜仁慕尼黑球员的共识。

　　尽管主教练希斯菲尔德反复提醒了他们泽尼特是一支强队。但是在训练的时候，气氛还是很放松的，本赛季才加盟球队的里贝里非常热络地和大家开着玩笑，逗得训练场笑声阵阵。

　　圣彼得堡泽尼特？

　　他们确实很厉害，能够杀到半决赛。但是他们的好运也就到此为止了。因为我们拜仁慕尼黑是要获得联盟杯冠军的球队！

　　自信这东西是一把双刃剑，对于豪门来说，自信太容易就变成自负了。

　　而且这个度，作为主教练都很难把握。

　　球队的队长奥利弗·卡恩已经宣布将在赛季结束之后退役，这件事情是早就决定并且公布出来的，所以大家有整整半个赛季来逐渐接受这个现实。作为他的队友，大家当然要送给卡恩一个退役的临别礼物。

　　有什么比卡恩最后一次欧战的冠军奖杯更好的礼物呢？

　　击败泽尼特、闯入决赛、拿下联盟杯献给“狮王”卡恩。这就是整个故事。而击败泽尼特只不过是这个故事的开端，是一个注定出场几分钟就要去死的龙套。

　　没有人会关心龙套的命运，也不会有人会为一个出场了几分钟连句台词都没有的龙套的死而潸然泪下。

　　在拜仁慕尼黑球员和球迷的心目中，从圣彼得堡来的龙套泽尼特已经和死人没什么两样了。

　　※※※

　　当泽尼特全队从圣彼得堡抵达慕尼黑的时候，他们在机场受到了当地媒体的“热烈欢迎”。

　　球员们被媒体缠住接受采访，话题当然都是和这场比赛有关，也和他们的对手有关的。

　　“在半决赛和拜仁慕尼黑相遇，是不是感到可惜？你们本届联盟杯的表现很出色，就是最终拿到联盟杯冠军也不足为奇……”

　　季莫什丘克身为拜仁慕尼黑的球迷和圣彼得堡泽尼特的队长，他的回答还算是比较客气的：“其实我更希望和拜仁慕尼黑在决赛中相遇。但是我们也会努力争取胜利的，足球比赛的魅力就在于你永远都不知道结果是什么。”

　　轮到陈英雄可就完全不给拜仁慕尼黑面子了。

　　“是的，我为拜仁慕尼黑感到可惜，因为他们在半决赛提前遇到了我们，否则他们本来是有机会打进决赛，以他们的实力，嗯……拿冠军也应该不是不可能的。”

　　他站在记者们面前，装腔作势地将记者们的话扭曲了，让一群德国记者们在听明白之后目瞪口呆……

　　回答完，陈英雄耸耸肩，转身走掉了。

　　这群记者太贱了！哪有这样问问题的？这不是摆明了要让我们承认失败吗？这怎么行！比赛还没踢呢，就说这样的丧气话？

　　季莫什丘克是队长，人家要顾及个人形象和球队形象。自己可不用有这样的顾及，所以他不敢说的话我来说！

　　第二天，他的这番话上了慕尼黑的当地媒体……

　　※※※

　　电视新闻里正在播放着圣彼得堡泽尼特抵达慕尼黑的新闻。

　　画面中就是陈英雄站在摄像机镜头前，一脸嚣张屌样地说：“我为拜仁慕尼黑感到可惜，因为他们在半决赛提前遇到了我们，否则他们本来是有机会打进决赛，以他们的实力，嗯……拿冠军也应该不是不可能的……”

　　这家电视台在播放陈英雄这番话的时候，并没有给出前因，也就是说他们绝口不提记者询问陈英雄的话。或许是他们觉得记者的问题很正常，不需要特别点出。或许是他们习惯性曲解受访对象的意思——这事儿不是中国媒体的专利，德国媒体、英国媒体、美国媒体……全世界媒体都擅长做种事情。

　　但总之，他们成功塑造了陈英雄故意挑衅豪门，目无尊长，骄傲自负犹如小丑一样的形象。

　　这新闻播出之后，不少拜仁慕尼黑的球迷们纷纷在网上痛骂陈英雄是一个白痴。

　　而慕尼黑当地的平面媒体也顺水推舟，推波助澜。

　　陈英雄这番话确实挺欠扁的……前提是你不知道前因。你不知道慕尼黑的记者是怎么用一副彬彬有礼赞扬的态度在蔑视泽尼特——这样的蔑视比那种赤裸裸的蔑视更让人恼火，因为他让你被抽了一耳光还无处发泄。人家是多么热情多么客观公正啊！充分表扬了泽尼特的表现，承认了泽尼特的实力。比如你瞧“你们本届联盟杯的表现很出色，就算最终拿到联盟杯冠军也不足为奇”这样的话是多么难得的称赞啊！

　　好像他们在这么做了之后，就可以肆无忌惮的污蔑你了一样。

　　并且这样的做法很有市场，不少人觉得这就是公正客观，这就是中立，这就是有水平。就连圣彼得堡泽尼特这边也有人会这么认为。

　　但陈英雄怎么听都觉得不爽。

　　我们表现好和你接下来的话没有任何关系。我们表现好那是我们的事情，既然我们表现好，你有凭什么得出表现好的我们肯定就会输给拜仁慕尼黑这一结论的呢？

　　他就瞧不惯有人在他面前装逼，一看到这样的人他就像说点什么或者做点什么来恶心恶心对方。

　　只是这样的性格也让他常常将自己推到风口浪尖。就比如这次一样，慕尼黑本地的媒体和球迷们都对他骂声一片，认为一个俄罗斯联赛的小子，竟然都敢对拜仁慕尼黑口出狂言，到时候在球场上一定要让拜仁慕尼黑众将士将他好好收拾一顿！

　　“……这位陈英雄是俄罗斯超级联赛的最佳射手，还破了维列坚尼科夫的纪录。但是俄罗斯联赛是什么水平？在这种水平的联赛中拿到最佳射手又怎么样？俄罗斯联赛的最佳射手每年都有，有人听说过他们的名字吗？”

　　“我简直不能想象，这个中国人是从哪儿来的勇气和自信，说出这样的话？好吧，他成功的挑起了拜仁慕尼黑球迷们的怒火。希望他也能成功挑起拜仁慕尼黑球员们的怒火，然后让所有悬念在第一回合的比赛中就被终结！”

　　“这位球员拥有一个看起来很厉害的名字——‘Hero’，但是给自己取个这样的名字，真是可笑之极！他真以为自己是英雄吗！”

　　他的名字在一夜之间传遍了整个慕尼黑，所有球迷都知道了圣彼得堡泽尼特有这么一个非常嚣张非常惹人厌的家伙。

　　难怪陈英雄当初在玩魔兽世界的时候，会选择玩一个战士，成为一名MT，这是有原因的——群嘲啊！


第一百九十章 我来了，我看见，我征服

　　“喂，英雄。这话你真敢说啊！”队友们也是从媒体上看到陈英雄如何回答德国记者提问的。

　　不过他们看得可不是德国媒体的报道——队里没几个能够看得懂德语的人。他们知道这件事情是从俄罗斯本国媒体上知道的，人在德国，但是还可以通过网络看到俄罗斯国内的新闻。

　　“这有什么不敢说的？”陈英雄摊开手。

　　“这可是在他们的主场，只怕他们的媒体上早就把你骂死了……”

　　“口水吐得再多，又不能伤我一根汗毛，怕他们做什么？”陈英雄满不在乎。反正他也看不懂德语，不知道德国人是怎么在电视上和报纸上骂他的，所谓眼不见为净，所以他现在特别平静。

　　而且……他要是成功激怒了德国人的话，他并不会感到害怕，而应该是高兴。他当然知道自己是在做什么了。不就是群嘲嘛。

　　作为一个战士，一个合格的MT，他不可能不知道群嘲的含义和作用。

　　要是他群嘲了之后，却没有一个怪物扭头来揍他，他才会觉得很失败呢。

　　所以，你们尽管生气吧！尽管不爽我吧！尽管怒火中烧吧！尽管失去冷静和理智吧！

　　他唯一的遗憾就是自己不像主教练艾德沃卡特那样还能参加赛前赛后的新闻发布会，到时候当着数十家媒体的面，肆无忌惮的大喷特喷，彻底挑起这口水战，将一滩水搅浑，效果就更好了……

　　※※※

　　慕尼黑媒体在大骂陈英雄不知道天高地厚，满嘴胡言乱语，俄罗斯的媒体却觉得这挺正常的。所以他们报道这条新闻的重点用意根本不在对陈英雄的回答大惊小怪上，而是在猛烈抨击德国媒体的傲慢——哪有这么问问题的？“对于碰上拜仁慕尼黑，你们是不是特别遗憾？”这不是摆明了暗示泽尼特的球员，你们会输给拜仁慕尼黑吗？

　　所以陈英雄的回答反到让他们特别扬眉吐气！

　　俄罗斯足球最近这些年的成绩一年不如一年，在欧洲足坛的地位也早就不是前苏联时的模样了。因此俄罗斯足球被人瞧不起也是正常的。但其实俄罗斯人是很不满意这个现状的。在2005年，莫斯科中央陆军曾经获得过联盟杯冠军，这是俄罗斯足球历史上第一次获得欧洲三大杯赛的冠军，当时俄罗斯媒体激动的宣称欧洲足坛要开启俄罗斯足球的时代了。

　　结果呢？

　　莫斯科中央陆军在欧冠中的打酱油表现，告诉了那些憧憬俄罗斯足球能够崛起的人们一个残酷的现实。

　　那就是——俄罗斯足球在整个欧洲依然是二三流的！甚至是不入流的，反正西欧的球队们是瞧不起俄罗斯球队的。

　　德国记者在机场耀武扬威般居高临下问出那种话的时候，现场的俄罗斯俄罗斯记者出于各种原因无法回应。这个时候，陈英雄就出现了，当他摇头晃脑，一脸嚣张的把德国记者的话扭曲了一番用来当做回击的时候，就连那些平常看不惯陈英雄做派的莫斯科记者们都忍不住想要“热泪盈眶”了……这个时候的陈英雄，在他们的眼里，简直和天使没什么两样了。而在以前，他们笔下的陈英雄的形象无疑是头上长角，屁股后面有尾巴，背后还有翅膀，满脸狰狞的恶魔。

　　陈英雄帮他们出气了，一个不是俄罗斯人的球员却维护了俄罗斯足球的尊严。

　　并且不止一次。

　　和马赛，和比利亚雷亚尔，和埃弗顿……他都用自己的进球抽了那些瞧不起他，也瞧不起俄罗斯足球的人的脸。

　　这一次，他还能这么做吗？

　　尽管不爽德国媒体的傲慢，可是不少俄罗斯媒体却又得承认这很难。

　　拜仁慕尼黑不是比利亚雷亚尔，不是马赛，更不是埃弗顿。

　　他们是真正的豪门，是欧冠冠军级的豪门。这样的球队想要在自己的主场击败泽尼特，只要他们不轻敌，那就基本上不成问题，易如反掌。

　　现在俄罗斯媒体就期待两件事情——第一件是拜仁慕尼黑轻敌，第二件就是泽尼特坚持自己的传统好好打，可千万不要被德国媒体的傲慢给激怒了，冲出去和人家打对攻，那可是没有好果子吃的。

　　※※※

　　陈英雄的话不仅成了拜仁慕尼黑球迷们讨论的焦点，还成了拜仁慕尼黑球员们关注的事件。

　　有些人一笑而过，有些人则感觉自己受到了莫大的侮辱。

　　作为拜仁慕尼黑的中后卫，德米凯利斯就觉得陈英雄的话太欠扁了！

　　“他应该学会怎么尊重人！尊重对手！”很显然，没有人将德国媒体是怎么问陈英雄的告诉他。

　　在更衣室里，私底下大家也在讨论陈英雄这个人。

　　不过普遍的评价就是——没素质、狂妄嚣张、年轻气盛、有点能耐但仅此而已、根本就是徒有其表……诸如此类的标签。

　　不管大家对他的评价是什么，也不管大家对他的态度是什么，最起码“陈英雄”这个名字已经成了拜仁慕尼黑更衣室里聊天的关键词了，大家浑然不觉他们让一个对方的球员成了他们话题的中心。

　　有球员表示一定要在比赛中给那个不知天高地厚的小子点厉害瞧瞧！

　　敢在德甲豪门、霸主、老大、总扛把子的面前这么狂，你小子要是还能活着离开安联球场，我们就给你跪下！

　　陈英雄的群嘲看来起到作用了……

　　不愧是MT！

　　※※※

　　要论大，安联球场不是陈英雄亲自体验过最大的球场。俄罗斯国内的第一大球场卢日尼基球场，也就是前苏联时期的列宁体育场，是他所比赛过的最大的球场。卢日尼基球场最多可以容纳八万四千多人，而安联球场呢？六万六千人而已。

　　所以在看到安联球场之后，发生什么震撼感，那是绝对不会出现在陈英雄身上的。

　　不过安联球场是他目前所去过的最顶级的最有名的现代化球场。

　　2006年，他的父亲陈涛带着他来到欧洲进行自我推销之旅。当时他们欺骗妈妈的借口是“来德国看世界杯”。可实际上他们压根儿就没有去看过哪怕一场世界杯赛，安联球场作为世界杯赛的举办地，他也只能在宣传画册和电视上看到过它色彩缤纷的倩影。

　　那个时候的他完全没想过要去安联球场里面的念头，他根本顾不上。他和父亲马不停蹄的在欧洲大陆穿行，寻找着能够让自己继续足球梦想的地方。

　　当时离开德国的时候，身为爸爸的陈涛还有些遗憾。

　　“给你妈说带你来看世界杯，虽然是个借口，其实真的很想耽误一天时间，带你去安联球场看一场世界杯比赛的。”说这话的时候，爸爸一脸愧疚。“要不然你妈妈问起来，真不知道该说什么……”

　　陈英雄到现在都还记得爸爸说这话时的表情。看他愧疚的样子，仿佛真的很对不起自己一样。可实际上对不起他，应该感到愧疚的人绝对不是爸爸，而是自己。如果自己再有出息点，如果自己能够控制住脾气，如果自己……能够忍气吞声当孙子，爸爸就不用在那些趾高气扬的欧洲人面前卑躬屈膝做孙子了。

　　结果就是他冲冠一怒为发泄，自己的老爸则成了别人撒气的受气包。

　　没想到自己爸爸愧疚于没有带自己进来过的安联球场，如今他凭借自己的双腿走了进来。

　　环顾着人声鼎沸的安联球场，陈英雄正站在绿茵场中。在他的左边是他的队友德尼索夫，在他的右边则是他的另外一名队友阿尔沙文。

　　看着摄像机的摄像师从他面前走过，镜头对着他停留了两三秒钟。

　　他知道自己的形象会出现在电视屏幕中，那些凡是收看了这场比赛直播的人都有机会看到自己。

　　可自己的爸爸看不到。因为在中国国内，没有联盟杯的直播。

　　爸，我到了安联球场。这里面看起来很漂亮，可这次我不是来做游客的。

　　我是来征服这里的！

　　※※※

　　“这场备受瞩目的联盟杯半决赛第一回合，由拜仁慕尼黑主场迎战圣彼得堡泽尼特。来自俄罗斯的球队是本赛季最黑的一匹黑马。他们在小组赛中的表现不怎么样，但是进入了淘汰赛之后却一路势如破竹，先后淘汰了比他们强大的比利亚雷亚尔、马赛和佛罗伦萨，杀到了拜仁慕尼黑面前……但到此为止了！他们碰上的是他们几乎不可能战胜的拜仁慕尼黑！黑马的联盟杯之路将定格在半决赛！”

　　德国电视台方面的解说员正在给大家介绍着本场比赛双方的情况，他和那些媒体一样，也是一副高傲的口吻。好像泽尼特肯定无法战胜拜仁慕尼黑一样。如果他和那些记者们有决定权的话，他们肯定会取消半决赛，直接让拜仁慕尼黑晋级决赛的。

　　他面前的监视器屏幕上出现了陈英雄的面部特写镜头。

　　镜头中的他表情嚣张，高高昂着头，一副不可一世的样子。

　　这更加深了慕尼黑人对他的厌恶。

　　在德甲霸主面前说出那样的话，摆出这样的表情，你是嫌自己死的还不够快吗？

　　“泽尼特的主力射手陈英雄，一名中国球员。他在赛前对拜仁慕尼黑的挑衅引起了轩然大波……看看他的表情，我希望他已经做好了在比赛中迎接嘘声的准备了！”


第一百九十一章 太客气了

　　陈英雄的群嘲功夫确实了得。

　　从比赛一开始，只要他拿球，安联球场的看台上就会响起一阵嘘声。

　　其实这些拜仁慕尼黑的球迷们之前根本没有听说过陈英雄的名字，也不知道他是一个什么样的人，不知道他在俄罗斯超级联赛很能进球，他们嘘他也不是因为他会对卡恩把守的大门构成威胁。

　　他们嘘他只是因为陈英雄在赛前群嘲挑衅了他们的球队，这让他们无法容忍。

　　这场比赛俄罗斯国家电视台的解说员尤里·彼得罗夫在埋怨陈英雄自找苦吃：“……他要是不说这种话，他在这场比赛中所面临的压力绝对要小很多，比赛环境也更友好。现在好了，他只要一拿球，就会听到刺耳的嘘声……这是何苦呢？他本来可以在一个较为轻松，没什么压力的情况下踢球的……”

　　但彼得罗夫显然不如希尔盖耶夫斯基了解陈英雄。

　　“这就是英雄的特点，他要是哪天安安静静老老实实不挑事的话……我们就可以确定他是被外星人掳走了，而在我们眼前的是一个冒牌英雄！说老实话，我喜欢他的这种性格，对于侵犯了我们的人，要坚决予以回击！我们必须要让德国人知道，俄罗斯足球不是他们可以随便侮辱的！不管这场比赛的最终结果是什么，但是在嘴巴上，不能认输！”

　　希尔盖耶夫斯基现在真的是受陈英雄的影响颇深。以前在圣彼得堡电视台解说员足球比赛的时候，有气无力，毫无激情是他的标签，不少人都不喜欢他。但奈何人家专业知识丰富，所以毫无激情平铺直叙的解说方式也成了他的风格和特点。就在圣彼得堡泽尼特球迷们觉得自己这辈子只有熬到比希尔盖耶夫斯基晚死才有机会听到不一样的解说时，陈英雄出现了。

　　他充满激情的进球，和嚣张霸气的庆祝方式，以及出格的言行举止，就像是一根火柴一样，点燃了深埋在希尔盖耶夫斯基内心最底层的那团火，让他和别人都感到惊讶——原来希尔盖耶夫斯基不是不能激情，只是一直没找到释放他激情的“爆点”……

　　由于群嘲了拜仁慕尼黑这支德甲霸主，德国足球的象征，所以德国电视台的解说员对陈英雄的表现也非常在意，他的每一次拿球，都能引得德国解说员的重点关注。

　　“……啊，他接到了球，但是他没有带球，他迅速把足球传了出去……资料上说他不擅长盘带，事实上果然如此……”

　　“头球！他跳得很高，头球争顶上他完全不输给德米凯利斯！”

　　阿根廷中后卫虽然身高只有一米八四，但是头球技术很好，防空能力突出。能够在头球上完全不输给德米凯利斯，已经算是德国解说员对陈英雄莫大的赞赏了。

　　这也是比赛开始了十五分钟之后，德国解说员从陈英雄身上发现的为数不多的闪光点了。

　　至于什么脚下技术啊、什么盘带啊、什么禁区里射门啊……这些前锋的基本素质，他觉得都惨不忍睹。

　　陈英雄的射门如今在俄超联赛已经算是勉强及格了，但是在见多识广的德国解说员看来，依然还很烂。

　　实际上那不勒斯总经理马里诺看上的也不是陈英雄的脚下，而是他的头和他的冲击力。

　　观察了十五分钟，不仅是解说员，看台上的球迷，以及坐在教练席上的拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德都不知道这个赛前放出大话的小子有什么口出狂言的资本。

　　他的头球确实很好，身体素质也不错，但是拜仁慕尼黑的战术遏制了他的头球发挥，他现在只能在禁区外利用头球来做摆渡，无法直接威胁到卡恩把守的球门。如果他只会这么做的话，这样的前锋还说什么碰上泽尼特是拜仁慕尼黑的不幸。简直就像是蚍蜉撼树一样。

　　要他就这么点能耐的话，那么碰上有他的泽尼特，还真是拜仁慕尼黑的幸运呢……

　　这场比赛俄罗斯国家队的前锋克尔扎科夫因伤缺席，所以就只有陈英雄一个人顶在最前面。可以说圣彼得堡泽尼特能不能进球，就看他的表现了。作为唯一一名中锋，他状态不好，球队就危险，他要是状态出色，球队就有戏。

　　可以说，这场比赛圣彼得堡泽尼特的前程，基本上都系在了陈英雄一个人的身上。

　　他不仅要和拜仁慕尼黑球迷们无处不在的嘘声对抗，还要肩负泽尼特的希望。双重压力下，他的表现究竟还能保留平常水准的几分呢？

　　不少人都皱着眉头，用担心的眼神注视着在场中那个高高举起手臂要求的大个子。

　　他们却都不知道，陈英雄这个人比较“贱”。他已经习惯了在重重麻烦中比赛了，要是没有麻烦他还不习惯呢，恐怕得想方设法制造一点麻烦出来……

　　※※※

　　比赛进行了十几分钟，陈英雄在进攻中的表现很有限，这和泽尼特全队的表现也有关系。

　　在客场面对强大的拜仁慕尼黑，球队显得有些缩手缩脚的。他们完全没有之前在主场和马赛决一死战的乐观心态和决心。

　　或许是因为马赛和拜仁慕尼黑不是一个档次的，拜仁慕尼黑比马赛强太多的缘故？

　　拜仁慕尼黑最近的状态有多好可以从他们的联赛排名中看出来。上赛季他们最终名列第四，没有拿到欧冠参赛资格只是一个意外。这个赛季他们用强势回归告诉了所有等待嘲笑他们的人——在德国足坛，只有拜仁慕尼黑这个光荣的名字是永恒的！

　　他们的气场是如此强大，将圣彼得堡泽尼特都压制住了。

　　第十八分钟，一直在场面上占据优势的拜仁慕尼黑，进球来得顺理成章。

　　“弗兰克——”

　　“里贝里！！”安联球场的球迷们在齐声呼喊着一个人的名字。

　　那个脸上有刀疤的法国男人，正在狂奔，他的身后则跟了一大群自己的队友。

　　※※※

　　电视机前的克尔扎科夫看到里贝里进球之后，痛苦的双手抱住了头。

　　他最担心的情况还是发生了。

　　在客场落后，对手还是强大的拜仁慕尼黑。这个丢球意味着圣彼得堡泽尼特的比分更难打了……

　　“我就说了嘛……我就说了嘛，拜仁慕尼黑哪是那么好对付的？你还说没问题、没问题……问题很大啊！”他一个人在电视机前喃喃自语，焦躁不安。

　　※※※

　　“拜仁慕尼黑进球了！他们在主场1：0领先圣彼得堡泽尼特！”

　　“里贝里又进球了！他是本赛季拜仁慕尼黑最成功的引援！”

　　“强大的拜仁慕尼黑向圣彼得堡泽尼特展现了他们的火力！”

　　各地解说员纷纷将赞美献给了强者。

　　而看台上的拜仁慕尼黑球迷们则大声咆哮：“究竟是谁——不——幸！！”

　　他们还在为陈英雄赛前的“胡言乱语”耿耿于怀呢。

　　“我就知道，我就知道。这个进球出现的一点都不意外！在自己的主场，拜仁慕尼黑要是连领先都做不到，他们也不可能是唯一的夺冠大热门了！就照着这个势头发展下去，在主场取胜是非常轻松的事情。现在他们唯一的问题就是争取在主场多赢几个球，彻底杀死比赛的悬念，连第二回合的悬念了也一并杀死吧！”

　　德国电视台的解说员很兴奋。

　　他有些话被憋在了心里，没说出来。

　　那就是——看到没，狂妄的小子！这就是被你挑衅了的拜仁慕尼黑的实力！感到恐怖了吧？知道激怒这个霸主是什么后果了吧？！

　　可惜，现在后悔已经来不及了！

　　进球之后的拜仁慕尼黑球员们庆祝的也很疯狂。因为他们都在心里真的很在意陈英雄赛前的话。

　　碰上泽尼特是拜仁慕尼黑的不幸？你小子脑子抽抽了吧？向靠大嘴巴来搏出位，可惜你挑错了对手！

　　陈英雄还能看到那个德米凯利斯故意朝着自己使劲挥舞拳头。他这是在向自己示威呢。

　　陈英雄知道他为什么要这么做，因为自己之前群嘲了他们。

　　他没有理会对方的回击，他皱着眉头，在为另外一件事情感到不爽——他的队友们大多数表现的太拘谨太客气太彬彬有礼了！

　　我们可他妈不应该是一群绅士！

　　我们的对手也不是美艳动人的妞儿！不需要我们发挥什么绅士风度！

　　当拜仁慕尼黑的球员在尽情庆祝进球，他转身跑了回去。他有话如鲠在喉，想要和自己的队友们说。

　　※※※

　　“怕他们个鸟啊！！”陈英雄朝着自己的队友怒吼。

　　因为丢球而陷入了沮丧情绪的队友们，被他的这声大喝给震的重新抬起了头来。

　　他们看到高大健壮的陈英雄一路噔噔噔的跑了回来，冲到了他们的眼前，他挨个去抓队友们的衣襟，冲他们咆哮。

　　“你们究竟在怕什么啊？为什么那么客气？我们给了他们太多的机会！我们没有在进攻上给他们施加足够的压力啊！兄弟们！”十八分钟，陈英雄就获得了两次攻门的机会，还他妈都是用他不擅长的左脚……他觉得自己射门次数少了，就足够说明自己球队的进攻不力。

　　为什么我们会丢球，就是因为我们进攻做得不够！要是我们的进攻有威胁，对方还怎么这么肆无忌惮呢？

　　陈英雄是这么理解的。

　　他挨个朝队友们喷着口水，用力抓他们的衣服，拍他们的肩膀、后背，抓着胳膊摇晃他们。

　　总之，他在想尽一切办法让自己的队友们恢复正常。

　　“别缩手缩脚的，拜仁慕尼黑又怎么样？干他们的娘！给我传球！我们要进攻！”


第一百九十二章 客气毛啊！

　　当德国解说员看到陈英雄抓着队友的衣服在冲他们咆哮的时候，他幸灾乐祸地笑了起来：“看起来泽尼特出现了内讧！陈英雄和他的队友有一些矛盾！对于拜仁慕尼黑来说，这真是再好不过的消息了。一球领先，对方又发生内讧，接下来只要像之前那么踢，就能牢牢掌控住主动权！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们也发出了阵阵哄笑声。

　　他们就乐意看到那个讨厌的嚣张家伙愤怒、生气和惊慌失措。

　　这就是你挑衅拜仁慕尼黑的下场！

　　但是没有一个人知道陈英雄究竟和他的队友们讲了什么。

　　※※※

　　“怕他们个鸟啊！拜仁慕尼黑又怎么样？他们要是真那么厉害，现在就应该打欧冠半决赛，而不是联盟杯半决赛！客气毛啊！不用客气！给我狠狠地打！”

　　当圣彼得堡泽尼特的球员们重新站在各自位置上的时候，他们每个人的耳边都还回荡着陈英雄的咆哮。

　　其中有一句话印象特别深。

　　“怕他们个鸟！”

　　彻头彻尾的粗口、脏话，却拥有直指人心的力量，让每个人都捏起了拳头。

　　对啊，拜仁慕尼黑而已。他们和我们一样，只能上十一个人，和我们一样都是由人类组成的，他们不会飞天遁地，也不是钢筋铁骨，他们也会受伤，也会丢球，也会输掉比赛……

　　既然这样，我们还在束手束脚束个鬼啊？

　　没错！怕他们个鸟！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑的球员很快就发现了对手的变化。

　　当他们为进球而欢呼庆祝的时候，他们都觉得这场比赛的既定轨迹就应该是这样的。他们进球，对方落后，他们再进球，对方进一步落后。最终比赛结束，他们手握最少两个球的领先优势，进入第二回合。当他们打进第一个球的时候，这场比赛就已经上了正轨。

　　他们只要继续这么踢下去就好了，这场比赛真是毫无悬念。

　　可就在这个时候，他们发现泽尼特和之前的表现不一样了……

　　具体怎么不一样呢？

　　一开始拜仁慕尼黑的球员也说不出来，反正就是觉得不一样。

　　直到……德尼索夫将泽·罗伯托撞翻在地之后，没有主动伸手拉起对方，而是起身自顾自的跑开了。有些人脑子才突然灵光一闪。

　　对方的态度更强硬了，不像丢球之前那么……彬彬有礼了！

　　是的，在他们丢球之前，泽尼特给拜仁慕尼黑这些球员的感觉就像是一个热身赛对手一样，或者是友谊赛对手，他们太讲礼貌了，没有拿出那种这是联盟杯半决赛的决心和拜仁慕尼黑对抗。有很多球，在身体对抗上，俄罗斯人都处于了明显的下风。

　　拜仁慕尼黑一开始还没搞明白这是怎么了。难道他们被拜仁慕尼黑的威名吓住了？

　　事实就是如此，圣彼得堡泽尼特的球员们一开始真的被拜仁慕尼黑的名头吓住了。站在他们面前的几乎个个都是一流球星，在自己这边唯一能够和他们相提并论的也许只有阿尔沙文了。

　　他们都被拜仁慕尼黑的名气吓住了，所以在场上的表现就显得畏首畏尾的。

　　这样怎么能够发挥出真实的实力呢？拜仁慕尼黑球员拿球的时候，他们不敢上去抢，让拜仁慕尼黑在他们的三十米区域从容倒脚，最终找到漏洞，完成致命一击。

　　他们要是拿出在主场力拼马赛的气势来，能不能赢下这场比赛还不好说，但是肯定不会丢这个球。

　　不跟我们客气了？

　　那我们也不客气了！

　　※※※

　　有些拜仁慕尼黑球员在心里说着如此装逼的台词，但是他们发现要是对方真的不跟他们客气的话，他们……还真是顾不上自己究竟客不客气了……

　　阿尔沙文将足球横向转移到球场的另外一边，拉德科·希尔用胸部把足球停下来，与此同时安尤科夫从他身后快速插上，似乎要和希尔做一个配合。

　　本来横在希尔面前的右后卫拉姆（Philipp_Lahm），看到安尤科夫高速插上，连忙转身回撤，同时将遏制希尔前进的责任交给了施魏因泰格（Bastian_Schweinsteiger）。就趁着两个人交接班的时候，希尔起脚传中！

　　足球从两个人之间的缝隙中钻了过去，接着高高飞进拜仁慕尼黑的禁区！

　　陈英雄几乎是贴着德米凯利斯的身体起跳的，尽管如此，他依然压住了阿根廷“元帅”。

　　德米凯利斯想要起跳的时候，发现自己已经跳不起来了——他上面正压着陈英雄！

　　陈英雄压着德米凯利斯起跳，然后将身体探了出去，冲顶！

　　他顶到了足球，足球径直飞向球门后角。

　　这个头球的质量相当高！

　　德国解说员这个时候都不敢吭声了，他生怕自己一张嘴，心脏就从嗓子眼里蹦出来……

　　就在不少圣彼得堡泽尼特的球迷以为球即将进门的时候，卡恩飞身扑到。

　　他单掌将足球拍了出去！

　　“漂亮！！”刚才还提心吊胆的德国解说员大吼起来。“奥利弗！精彩的扑救！有他在，拜仁慕尼黑的球门就有安全的保障！”接下来他话锋一转。“但实际上这个球陈英雄肯定是犯规了！他压着德米凯利斯起跳争顶，这是压人犯规！”

　　但不管他怎么叫唤，主裁判并没有认为陈英雄的这次争顶是犯规。

　　这是陈英雄在本场比赛中第一次头球攻门，第一次就迫使卡恩做出了精彩的扑救，可见他的头球能力有多强了……

　　卡恩从地上爬起来，他是要退役的人了，但是他的风采依然不减当年，尤其是……爬起来冲着自己队友咆哮的功力。

　　“马丁！马丁！瞧你是怎么防守的！怎么能让他在你头顶上争到球呢！强硬一点！强硬一点！你可是拜仁慕尼黑的主力中后卫！”

　　从2003—2004赛季就从河床转会来到了拜仁慕尼黑的德米凯利斯已经在这支球队效力了六个赛季，他已经非常熟悉队长卡恩是什么风格的门将。所以他被骂的时候就低着头一言不发。这个时候最好不要还嘴，你一旦还嘴，就会死的更惨。现在卡恩还只是隔着老远冲你咆哮。你要是敢还嘴，他立马就冲上来抓着你的衣领，把你提到他的面前，然后额头顶着额头，鼻子挨着鼻子，张开大嘴吧将所有的口水都涂到你脸上，你甚至还能闻到他上一顿吃了什么……

　　在众目睽睽之下，这样可真是有够丢脸的。

　　所以没有几个人敢和卡恩顶嘴的。

　　实际上就算卡恩不让他强硬，德米凯利斯自己也会强硬起来的。因为自己竟然被一个赛前那么嚣张的混蛋在头顶上威胁到了球门，这简直就是对自己的一种侮辱！

　　别以为你靠一个主裁判没吹的犯规在我头上顶到了球，你就厉害了，混蛋小子！

　　※※※

　　德米凯利斯在门前等待着继续和陈英雄在空中决一雌雄的机会，但是陈英雄却拉了出去。

　　由于没有克尔扎科夫了，所以陈英雄要是还顶在门前，他就会陷入卢西奥和德米凯利斯的包围中，队友根本没法和他建立联系。所以他必须拉出来，靠近队友，和队友寻求配合。

　　这一个星期来，在球队训练中他的任务就是这个。当球队打到边路底线附近的时候，他可以冲到门前头球冲顶攻门。但其他更多的时候，他得回撤接应。

　　并且这次他回撤的足够深……

　　由于不回防的多明戈斯没上场，所以这场比赛艾德沃卡特派上了两名后腰，分别是队长季莫什丘克，和陈英雄的好室友德尼索夫。两个人都在后面，前场中路却没有人能够过度接应，阿尔沙文有些时候回到中路来，但边路还得他照应。

　　如果总是从后场直接找边路的话，这种进攻套路也太容易被人看穿了。

　　所以必须有人回撤接应，陈英雄就是负责这个任务的人。

　　那么他回撤了，前面的得分任务怎么办？

　　他回撤之后把足球分给队友之后，再转身快速前插，他的速度并不慢。另外也不是只有他一个人能够射门得分，阿尔沙文和拉德科·希尔都是有得分能力的。他的回撤可以拉出拜仁慕尼黑的后卫，给阿尔沙文和拉德科·希尔创造后插上射门得分的机会。

　　※※※

　　德米凯利斯发现陈英雄没有进来和自己决一雌雄，还在心里不屑的骂：“胆小鬼！有本事你进来啊！”

　　陈英雄听不到阿根廷中后卫的腹诽，他没有进去，反而回撤的更深了……

　　嘿！

　　德米凯利斯更不屑了。

　　你小子仗着主裁判的一次误判，在我头顶上顶了一个球，就想跑吗？你以为伤害了我，你还能一笑而过吗？！

　　胆小鬼！懦夫！

　　他往前跑了几步，却最终停在了大禁区线上。再往前，那就是后腰范博梅尔的地盘了，自己太靠上了，不仅会干扰到范博梅尔，同时还会让自己的身后出现空当。德米凯利斯不爽归不爽，这么点理智还是有的。

　　他远远地看着陈英雄几乎跑到了前腰的位置，范博梅尔则盯上了他。

　　他突然觉得有些遗憾，让这小子吃苦头的本来应该是自己的……

　　但他很快就释然了——一场比赛九十分钟，现在才二十多分钟，还有七十多分钟呢。时间还很多，我有的是机会复仇。


第一百九十三章 怕他们个鸟！

　　陈英雄出现在了范博梅尔的视野内。这个中锋竟然回撤到了这个位置。他略有些惊讶。

　　不过这也不是什么不可思议的事情，反正来了我的地盘，就得听我的。

　　2006年这位荷兰中场从巴塞罗那转会加盟拜仁慕尼黑，他的头上顶着欧冠冠军和西甲联赛冠军的光环，但是在巴塞罗那他确实不折不扣的替补。他的风格和巴塞罗那不相称。

　　他或许是陈英雄可以参考的对象。同样是从二流联赛中起步，陈英雄最初也幻想着加盟巴塞罗那这样的顶级豪门，可是范博梅尔在巴塞罗那的遭遇多少能够给他一点启发。那就是豪门虽好，却如梦幻泡影。

　　来到了拜仁慕尼黑的范博梅尔才展现了自己的实力，他迅速奠定了主力位置，并且获得了2006—2007赛季拜仁慕尼黑的最佳球员。

　　他在中场可谓拜仁慕尼黑的定海神针。大局观良好，体力充沛，攻守能力俱佳，是场上的统治者。他的地面直传和远射是拿手好戏，技术全面，有身体也有体力。这样的特点简直就是后腰的完美模板。

　　尽管他的技术在巴塞罗那人看来还太粗糙，但是对于拜仁慕尼黑来说，足够用了。

　　范博梅尔看了看陈英雄的身体，一米九二的身高，九十八公斤的体重，自己则是一米八七的身高，八十五公斤体重。纯拼身体自己肯定不是这个大个子的对手，但是自己所拥有的不仅仅是身体。在足球场上单纯拼身体是很愚蠢的行为，只有新人才会这么做。

　　只要卡住位置，你身体再好，撞翻了我就是你犯规。

　　※※※

　　德尼索夫正在控球，他看到陈英雄在朝他眨眼睛。一脸“你懂得”的表情。

　　作为一起嫖过娼的好室友，德尼索夫当然知道陈英雄那是什么意思。

　　于是他直接起脚传球！

　　直传！

　　但不是那种贴着地面飞行的直传球，而是……空中球！

　　不算特别高的空中球，以陈英雄身高，他甚至像不需要跳起来就能够顶到球。

　　范博梅尔看着足球向陈英雄分来，就贴身上去，打算干扰他，不让他顺利控球。他知道这小子脚下技术不怎么样，所以一旦他把足球停下来，那就是断球的良机！

　　就算没能断下球来，也能干扰他，缠住他，让他没办法转身。

　　他也不怕陈英雄传球，因为他知道这小子没法传球！

　　他的身边没有可以和他配合的泽尼特球员，希尔在左边路，距离陈英雄最起码有二十多米的距离，阿尔沙文干脆就在肋部，大禁区前沿，和陈英雄形成了一个非常狭小的锐角，几乎在他身后了。背对进攻方向，他要怎么传球？

　　这种传球可是高难度的。以陈英雄的脚法来说，是完全不可能将足球准确送到的。

　　哪想到陈英雄根本没有要停球的意思，他身子往前一躬，屁股向后一撅，将原本准备贴上来的范博梅尔隔开，接着……甩头！

　　足球就这样被他甩向了身后，落到了阿尔沙文的所在的位置！

　　范博梅尔想的不错，以陈英雄的脚法，指望他用脚把足球送到自己身后的阿尔沙文那里，是不可能的。但他还可以用头啊！

　　十分制，如果说他的脚下技术只能打三分，那么他的头球几乎可以打十分了……

　　被陈英雄一屁股撅开了的范博梅尔扭头惊讶地看着阿尔沙文用胸部把陈英雄传来的足球停下来。然后作势要往边路带，扯得卢西奥和杨森两个人跟着他往边路移动了。杨森是去防边路，而卢西奥则是补防肋部。

　　正在扭头看身后情况的范博梅尔突然觉得自己的身侧刮起一阵风。

　　他再转身，就看到陈英雄从自己的身体另外一侧跑向了前方！

　　这头巨兽大步迈进，速度却一点都不慢！完全不符合一般人觉得“高个子壮汉速度都慢”的常识！

　　我们形容速度快的球员，总喜欢用“风”，什么“风一样的男子”啊、“风之子”啊、“追风少年”啊……

　　但是在陈英雄身上，你会发现用“风”来形容似乎有点太没力量了……一定要用“风”来形容的话，也不是什么飘逸的风，而是……龙卷风、台风、风暴！

　　所到之处，人仰马翻，房掀顶，车上天。经过之后，一片狼藉，惨不忍睹。

　　如今，这股龙卷风就笔直的朝着拜仁慕尼黑的禁区压了过去！

　　只有范博梅尔被陈英雄所吸引了注意力，其他人的注意力都在拿球的阿尔沙文身上。球场上的规矩——拿球的永远都是第一威胁人物，尤其是当他在禁区前沿的时候。

　　就在大家都以为阿尔沙文要带着球下底的时候，就在这个时候他却猛地用脚后跟把足球向后一磕！

　　足球从卢西奥眼前划了过去。

　　与此同时，陈英雄这股龙卷风终于刮到了！

　　就见龙卷风猛地一顿，左脚把阿尔沙文磕过来的足球往前稍稍一停，紧跟着他抡起了自己最擅长的右腿！

　　※※※

　　“来了！”

　　希尔盖耶夫斯基大喊道。

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们也在心里跟着解说员一起大喊。

　　来了！

　　北方巨熊的重炮来了！！

　　电视机前的克尔扎科夫看到这一幕的时候，心头猛地一跳。

　　※※※

　　“嘭”的一声，足球被陈英雄狠狠踢向了球门，和足球一起飞翔德米凯利斯的还有纷飞的草屑，它们被旋转的足球裹挟着飞向了他，让德米凯利斯忍不住在足球飞过来的刹那，闭上了眼睛，同时稍稍向自己的右侧偏了偏头。

　　就这样，足球从他的肩头上方飞了过去！

　　带着明显的旋转，足球在空中拐了一道弯。

　　和陈英雄之前那种直来直往的重炮射门不一样，今天他这一脚是弧线球！

　　足球径直飞向了球门的右上角，而卡恩的站位有些靠左……

　　但是这样的差距不应该成为阻碍他的原因，他纵身飞起！

　　扑向了足球。

　　所有拜仁慕尼黑的球迷都在等待着起立为卡恩的精彩扑救欢呼鼓掌，为此，他们的屁股已经有一大半离开了座椅。

　　可就在他们的眼前，足球却绕开了卡恩的十指关，一头扎进了球门！

　　那些迫不及待发出的欢呼才刚刚起了个头就被生生刹住，后半截憋在了喉咙里，仿佛鱼刺一样，让那些急性子的拜仁慕尼黑球迷如鲠在喉！

　　那些半个屁股都抬起来的球迷们要么差点一头栽下去，要么干脆颓然地重新跌回到座位上……

　　圣彼得堡泽尼特球迷们的“呜——呜——呜”声响了起来，人工防空警报声第一次在安联球场回荡！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！英雄！英雄！他真的是我们的英雄！他在联盟杯上的第八个球！他攻破了奥利弗·卡恩的十指关！一个价值连城的客场进球！！”希尔盖耶夫不顾一切地嘶吼道。

　　进球之后的陈英雄回头看了一眼进门的足球，然后一转身冲向了角球区域。在快跑到场边的时候，他向前鱼跃扑出，张开双臂，俯冲着陆。

　　脱衣庆祝容易吃到黄牌，他可不想因为这个而被停赛。否则他就该被人叫做“裸奔巨熊”了。所以他另外找了一个庆祝动作，那就是俯冲！

　　就像轰炸机一样，俯冲投弹。

　　和他一样，队友们也纷纷以俯冲的形势冲过来与他拥抱庆祝进球。俯冲完之后，他们顺势就将陈英雄压在了最下面，玩起了叠罗汉。

　　“喔喔喔喔！图—95轰炸机编队又来了！这次他们的牺牲品是拜仁慕尼黑！”

　　※※※

　　艾德沃卡特在陈英雄进球之后，冲出教练席振臂高呼。先不管这场比赛最终是平局还是失利，最起码单就这个客场进球，已经足够让他欢呼雀跃好一阵子了。

　　和马赛的比赛，正是那个客场进球在最后时刻发挥了至关重要的作用。所以现在谁还敢小看这“区区”一个客场进球？

　　现在比分是1：1，球队的士气处于上升阶段！我们有机会在主场逼平拜仁慕尼黑，等回到了主场……艾德沃卡特的脑海中闪出一个大胆的念头。

　　淘汰拜仁慕尼黑，去曼彻斯特！

　　※※※

　　“这……”看到陈英雄用一脚禁区外的远射将足球轰进卡恩把守的十指关时，德国的解说员竟然一时失声。他没想到卡恩会没有扑出这射门。其实这脚射门不是那种非常刁钻的远射，虽然有一个弧线，但如今谁射门没点弧线啊？没弧线你都不好意思跟人打招呼。

　　以卡恩的水准来说，扑出这样的射门是很正常的。

　　偏偏他就是没有扑出去……

　　“球、球进了……拜仁慕尼黑只领先了十分钟，在第二十九分钟的时候，他们城门失守！”

　　反应过来的拜仁慕尼黑球迷发出了巨大的嘘声。被谁进球都行，就是被这个混蛋进球绝对是耻辱！

　　一想到那个嚣张的混蛋又有本钱对他们洋洋得意的继续嚣张，不少拜仁慕尼黑球迷就十分不爽。

　　事实上也是如此，当陈英雄从地上爬起来，摆脱了自己的队友们之后，他冲着看台上的拜仁慕尼黑球迷做出了“闭嘴”的手势，当然这不可能让对方闭嘴，这只会为他赢来更巨大的嘘声。

　　但陈英雄不在乎，他举起食指，朝看台上挥了挥拳头，接着又转过身去，双手大拇指往下一戳，指了指自己背后的名字“HERO”。

　　记住没？

　　嘘声更大了，还夹杂着各种各样口音和方言的骂声。

　　陈英雄再一次施展了“群嘲”。

　　这次效果可要比上一次好多了……

　　※※※

　　看着陈英雄嚣张庆祝进球的样子，听着从电视机里传来的巨大嘘声。克尔扎科夫从座位上跳了起来，他高举双臂嘶吼着：“GOOOOOOOOOOOL！”

　　他突然想起了陈英雄之前和他的一番对话。

　　“碰上这样的对手，进决赛可不容易……”自己忧心忡忡。

　　陈英雄却意气风发地骂道：“怕他们个鸟！”

　　现在回响起来，依然掷地有声。

　　真是嚣张！

　　但是嚣张的让我很爽！

　　“怕你们个鸟！！”他冲着电视机屏幕中那些嘘陈英雄的拜仁慕尼黑球迷吼道。


第一百九十四章 谁都不满意

　　德米凯利斯无比郁闷，足球是从自己这里飞向球门的，可以说拜仁慕尼黑的防线在他这里缺了一个角，导致足球最终飞进球们。

　　他一门心思想着在空中和陈英雄决一死战，哪想到人家拉出来给了一脚远射……

　　完全不按照规矩来嘛！

　　之前在空中被他压在身下，成了别人嘲笑的目标。这一次对方远射，自己又因为闪躲避让足球，而导致足球进门——为什么给他做背景的人总是自己呢？

　　他很悲催很苦逼。

　　赛前他对这个混蛋是一百个看不惯，觉得对方嚣张自负，一点礼貌都没有。

　　在比赛中，憋足了劲要给对方一个教训，没想到确实自己被教训了两次……

　　这样让他情何以堪？

　　更让他感到不安的是，这个丢球，肯定会让自己招致队长的一通臭骂。人都说曼联主教练弗格森是吹风机，德米凯利斯没有和弗格森合作过，但是他觉得卡恩也是一个大号吹风机。

　　但是这一次，当他低下头准备挨骂的时候，他没有听到队长熟悉的咆哮声。

　　他偷偷瞄了一眼，发现卡恩正默默地从地上爬起来，然后将网中的足球捞出来，一个大脚踢到了中圈。

　　接着，他就摆好姿势，站在了球门前。

　　没有咆哮，也没有愤怒的表情，从他的脸上你看不到任何表情变化情绪波动。就像是……刚才的丢球和他无关一样。

　　看到卡恩这样子，德米凯利斯甚至有些惊惶——他现在巴不得听到队长大声地狠狠地骂他一顿呢。

　　队长今天这是怎么了？！

　　※※※

　　卡恩站在球门前，面无表情，等待比赛开始。

　　虽然他的表面看起来特别平静，甚至有些木然。可他的内心并非如此。

　　刚才的丢球看起来是因为德米凯利斯躲开了，可实际上他很清楚，他本来是可以扑到这个球的——如果他在年轻十岁……不，只要年轻五岁，他就绝对可以将这记射门给扑出来！

　　行将踏入三十九岁门槛的他，确实已经老了啊……

　　所以他才会早早做出退役的决定，而不是等到这个赛季结束之后再犹豫不决地观望。

　　刚才那个扑救，当他腾空起来的时候，他就感觉到自己的发力腿不如之前有力了，腾空的高度和距离都不如从前。

　　所以其实不是足球绕过了他的手，而是他的手根本就没有达到足球所在的位置……

　　这是一个挺难接受的事实，尤其是对于卡恩这样成功的门将来说。自己的老迈是不可逆转的，所能做的就是看着这个日子一天天迫近，却无能为力。

　　他在心里叹了口气，然后重新抬起头来。

　　他看到了德米凯利斯有些惊慌失措的眼神。

　　他将视线转动，他还看到了面对这个丢球有些迷茫的队友。

　　他突然意识到自己虽然老了，但自己依然是这支球队的队长，自己是“狮王”奥利弗·卡恩。在我离开这战场之前，我不许你们看到我的软弱和无力！

　　于是他攥起拳头，架起了双肩，张开了大嘴，深吸一口气，狮王咆哮出现了！

　　“打起精神来！不就是一个丢球吗！这里是我们的主场！我们还有的是时间，有的是机会！别忘了你们胸前的队徽！”他在自己的胸口捶了一拳。“我们是拜仁——慕尼黑！”

　　※※※

　　陈英雄不知道卡恩在咆哮什么，德语他一个词也听不懂。但他知道这个“老头子”是在鼓舞士气，激励队友。

　　毕竟他们丢了球嘛。

　　这就是队长啊。

　　哪怕刚刚被自己进了球，也能迅速镇定下来。真不愧是世界顶级的门将！

　　陈英雄觉得和拜仁慕尼黑比赛真不愧是自己在本届联盟杯上最大的期待了……

　　欧冠等级的对手，世界顶级的门将……去了意大利之后，这样的对决会更多吧？

　　※※※

　　媒体席上的德国记者们面对这个丢球，全部默然无语了。赛前让他们口诛笔伐的混蛋当着他们的面，轰开了卡恩的十指关。尽管卡恩已经三十八岁了，但这不是能够让他们感觉到稍稍宽慰一点的理由。

　　在赛后的混合区采访中，这个混蛋又要说什么呢？

　　这是不少德国记者在猜测和担心的。

　　没什么比让敌人在自己面前嚣张而得不到惩罚更讨厌的了。

　　他们现在迫切希望拜仁慕尼黑能够在比赛中击败圣彼得堡泽尼特。这样虽然让那个混蛋进了个球，但最起码比赛是我们赢了，你再嚣张，你的球队也逃不掉被淘汰出局的命运。

　　这么一想，就会让不少德国人心里舒服多了。

　　※※※

　　但是很可惜，甭管安联球场里拜仁慕尼黑球迷们如何加油，他们的球队也没有能够更进一步。

　　比分一直被定格在1：1上。

　　他们倒是很想进球，无奈陈英雄在前场非常活跃，一个人就压着德米凯利斯和卢西奥，阿尔沙文这场比赛的表现不像是一个边前卫，倒更像是个影子前锋，频频插到中路来，将右边路走廊让给了里克森。泽尼特的进攻很立体，同时也很讲究整体推进。不像大家以为的那样只是靠着一两个球星的个人实力单打独斗。

　　实际上圣彼得堡泽尼特的足球是艾德沃卡特集合了前苏联足球将就团队的特点，以及荷兰足球全攻全守的理念，所捏合而成的一种独特的足球风格。这支球队地面推进和空中打击都非常厉害，可谓是全方位立体式进攻。

　　让对手防起来特别难受——别以为遏制住了陈英雄，或者防住了阿尔沙文就万事大吉了。

　　他们还有季莫什丘克、希尔、安尤科夫等人呢。

　　这支球队在过去的俄超联赛赛季中逐渐成形，在联盟杯淘汰赛中终于展现出了他们的威力。

　　下半场第五十五分钟之后，希斯菲尔德见球队的进攻依然没有改善，他开始频繁换人。

　　他首先用克里斯蒂安·莱尔（Christian_Lell）换下了有点伤还没好利索的施魏因斯泰格。

　　接着一分钟之后，陈英雄在门前高高跃起头球冲顶，和卡恩相撞。两个人同时摔倒在地，但陈英雄很快自己爬了起来，而卡恩则一直躺在地上，没有再起来。担架和队医上场，忙碌了好一会儿，卡恩才在队医的搀扶下走下了场。搀扶着卡恩的队医朝场下做出了“换人”的手势，三十八岁高龄的卡恩在比赛中受伤，无法坚持比赛了。

　　这对于拜仁慕尼黑来说无疑是一个沉重的打击……

　　这完全是无奈的换人。本来希斯菲尔德打算换上前锋，增强进攻的。

　　哪想到现在他得先换门将了。

　　于是他用替补门将伦辛换下了卡恩。

　　卡恩离场的时候整个安联球场突然变得很安静，那些喧闹了五十多分钟的拜仁慕尼黑球迷们都默然注视着在队医搀扶下一瘸一拐的队长。

　　在随后的比赛中，拜仁慕尼黑加强了攻势，希望能够赢得比赛胜利。这场比赛的最后时刻几乎成了拜仁慕尼黑的半场攻防演练，德甲霸主向圣彼得堡泽尼特展示了他们强大到令人恐怖的实力，在主场球迷们一波高过一波的欢呼声中，泽尼特的球门就犹如狂风巨浪中的一叶孤舟一样，随时可能倾覆。

　　高出横梁、偏出立柱、打中门框、被门将扑出、被后卫挡出……这样的场面屡见不鲜。

　　而泽尼特为了这个平局，也可谓使劲浑身解数。

　　甚至可以说是惨重的代价……

　　里克森因为防守动作过大，虽然成功阻止了拜仁慕尼黑的一次进攻，但是却吃到了一张黄牌，这导致他要缺席下一回合双方的比赛了。

　　更倒霉的还在后面。第七十九分钟，阿尔沙文因为故意拖延比赛时间，吃到了一张黄牌，这张黄牌也将导致缺席下一回合的比赛！

　　里克森缺席对球队的影响还不太大，在这个位置上艾德沃卡特有金东进。

　　可是阿尔沙文的缺席这影响可就大了！

　　艾德沃卡特当时就非常愤怒的冲第四官员咆哮。

　　阿尔沙文的队友和他自己也在向主裁判抱怨和申诉，阿尔沙文觉得自己不是故意拖延比赛时间，但主裁判不这么认为。你一个任意球反复摆放了四次就是不罚，这不是故意拖延比赛时间是什么？

　　大家这么愤怒和着急是有原因的。他们如果能够在客场逼平拜仁慕尼黑，很显然第二回合就是决战。在这么重要的比赛中，面对如此强劲的对手，身为球队核心的人却被停赛……球队就算回到了主场，也凶多吉少。

　　本来还说这场平局，回到主场的话，还是有很大希望的。现在阿尔沙文被停赛了，形势顿时变得危急起来。

　　艾德沃卡特眉头都快拧出水来了——回到主场怎么办啊！！

　　虽然有这么多问题，但泽尼特还是将1：1的比分守到了中场——当然了，付出了这么惨痛的代价，还是要输了球，也太无能了……

　　※※※

　　当比赛结束的时候，艾德沃卡特和希斯菲尔德两个人的脸色都不好看。这是自然的，主场被逼平，意味着下一回合的比赛很危险，同时还丢了好大的面子。拜仁慕尼黑啊，德甲霸主啊！结果呢，在自己的主场被一支俄罗斯的球队逼平了！

　　艾德沃卡特脸色不好自然是因为阿尔沙文被停赛的事情了。

　　所以很难得的一幕出现了——拜仁慕尼黑的球员一脸阴沉地走下了场，而圣彼得堡的球员也不是那么兴奋。

　　这是一场双方都不满意的平局。

　　要想知道谁能最后满意，只有等到下一回合去了……


第一百九十五章 强壮如牛

　　首回合1：1的比分令人遐想连篇，充满了无数可能性。

　　要说拜仁慕尼黑被淘汰了那是胡说八道，要说圣彼得堡泽尼特回到自己的主场之后很有希望也不是什么真心话。

　　这个比分非常暧昧，拜仁慕尼黑有机会也有风险，圣彼得堡泽尼特也同样如此。

　　就看谁能把握得住了。

　　但总体来说，还是圣彼得堡泽尼特更有资格为这个结果感到高兴。

　　在俄罗斯，媒体们对这场比赛的评价是截然不同的两派，一派比较乐观，认为客场没有输球，而且还拿到了一个客场进球这是很了不起的，有助于第二回合在主场淘汰拜仁慕尼黑。另外一派则稍显悲观，他们的观点是虽然在客场没有输球，而且还有一个客场进球，但是拜仁慕尼黑也没输球啊，双方的总比分是平局，而泽尼特已经没有机会进客场进球了，拜仁慕尼黑只要能够在泽尼特的主场打进一个球，形势就会发生逆转。更不要说在这场比赛里，阿尔沙文被自动停赛一场。他的缺阵对球队的实力影响很大。

　　看起来都有各自的道理。

　　※※※

　　阿尔沙文确实在为自己的那一张黄牌感到后悔。实际上是看到主裁判向自己出示黄牌之后，他就后悔了。但谁叫之前他脑子太热了呢？而且他觉得自己在前场拖延比赛时间，只要态度好点，应该不至于吃一张黄牌吧？

　　哪想到主裁判根本毫不留情，招呼都不打，抬手就是一张黄牌。

　　一想到要缺席最重要的一场比赛，阿尔沙文就着急。

　　克尔扎科夫受了伤，自己又黄牌停赛，第二回合就算是我们的主场还是难打。毕竟对手是拜仁慕尼黑啊！要是其他什么球队，他恐怕都没有这么担心。

　　他的停赛给泽尼特的晋级前景蒙上了一层阴影。不少人都觉得他吃到可能会是一张决定谁晋级谁淘汰的黄牌。

　　球队内的气氛也不那么兴奋，按理说在客场逼平了拜仁慕尼黑只后，回到主场那岂不是有很大的希望晋级吗？球员们应该很高兴才对，对未来充满了憧憬，甚至磨刀霍霍。

　　就是因为那张黄牌，气氛反而显得有些压抑。

　　当然了，也不是所有人都这么想。

　　比如陈英雄就不这么认为。

　　“怕他们个鸟啊！”这是陈英雄这两天一直挂在嘴边的口头禅了。

　　只要看到队友们说起第二回合的比赛就唉声叹气的时候，他就凑过去来一句“怕他们个鸟啊！”

　　说实话，在阿尔沙文被停赛之后，球队第二回合的全部希望就都寄托在这个高中锋身上了。

　　要淘汰拜仁慕尼黑，就得进球，而现在泽尼特里最能进球的人当然就是陈英雄了。

　　看到陈英雄这么有信心，艾德沃卡特也稍稍松了口气。

　　现在他们只能指望陈英雄了，要是这小子心理上有什么负担的话，可就完蛋了。

　　现在看来，一切正常。

　　不用担心陈英雄的心理状态让艾德沃卡特能够轻松一点，他现在要考虑的问题就是如何最大化利用陈英雄的得分能力。

　　失去了克尔扎科夫和阿尔沙文之后，泽尼特的进攻必然受限。最起码在阿尔沙文这一路，进攻就不如之前犀利。

　　要怎么来弥补阿尔沙文缺阵的影响呢？

　　他想到了多明戈斯。

　　阿根廷前腰可以打多个位置，其中就包括左右边前卫。

　　之前没有安排他出场，是因为他不防守，这样球队的防守压力很大。

　　现在没人可用，不用他你也得用。

　　希尔和他分居左右。

　　中间安排伊戈尔·塞姆肖夫。

　　后腰当然是季莫什丘克和德尼索夫两个人搭档了。克尔扎科夫受了伤之后，德尼索夫算是彻底转正了。他抓住了出场的机会，充分发挥了他技术全面，跑动积极，善于穿针引线的特点，将前场、中场和后场有机地串联了起来。

　　有他在，季莫什丘克的任务要轻松许多了。

　　之前一直都被人认为就是个替补实力的德尼索夫，却向所有人都展现了他的另外一面。

　　作为他的好室友，陈英雄也挺为德尼索夫感到高兴的。毕竟自己都做主力了，德尼索夫还是做替补，总会让人觉得怪怪地，说不定还会影响到两个人之间的友谊。

　　陈英雄是真心为德尼索夫感到高兴。

　　在后卫线上，艾德沃卡特排出的是克里扎纳奇和希罗科夫两个人搭档中后卫，右边后卫是安尤科夫，左边后卫则是韩国人金东进。

　　门将马拉费耶夫。

　　顶在最前面的箭头人物自然是陈英雄了。

　　这就是艾德沃卡特所能排出的最强阵容。

　　这套阵容绝对不是圣彼得堡泽尼特的最强阵容，所以用这套阵容去对付拜仁慕尼黑，艾德沃卡特有些忐忑。

　　要知道这一回合的比赛，之前因为累计黄牌被自动停赛一场的卢卡·托尼将要复出。另外之前有些伤的克洛泽也伤愈了。

　　拜仁慕尼黑的攻击力将大大增强。

　　泽尼特的防线的压力陡增。丢球几乎是不可避免的了。

　　艾德沃卡特就觉得与其想方设法不让拜仁慕尼黑进球，不如以我为主，率先进攻。充分发挥泽尼特进攻强过防守的特长，利用强大的进攻压制拜仁慕尼黑。

　　反正艾德沃卡特算是看出来了，陈英雄在面对拜仁慕尼黑的中后卫时，也没有处于什么下风，他是有能力压制德米凯利斯的。这样一来，就还有戏。

　　所以这一个星期，他给球队制定的战术就是进攻。在主场抢攻，争取先进球，利用主场优势加紧进攻，将比赛早早纳入自己熟悉的轨道。

　　※※※

　　球队的战术这种问题是主教练考虑的，陈英雄也在考虑如何对付拜仁慕尼黑。

　　他所谓的办法当然不是逢人就说“怕他们个鸟”，这样的嘴炮用来提升士气还行，但是要把希望全都寄托在嘴炮上，那是愚蠢的。

　　上场比赛，他只进了一个球有很大一部分原因是卢西奥后来和德米凯利斯一起来对付自己了。自己对付一个德米凯利斯还行，可是面对卢西奥，他就有点吃力了。

　　虽然他的身体素质很好，可卢西奥也完全不输给他啊……

　　这两个人联手对付自己，自己顿时就进不了球了。

　　这让他很郁闷。

　　卢西奥这样的中后卫世界上不是只有一个，以后他转会去了那不勒斯，在意甲联赛中高水准的后卫们层出不穷，自己要怎么办呢？

　　目前身体是自己最大的本钱，既然如此就要将这优势发挥到极致。

　　身体系的天赋基本都让他点完了，他将目光投向了最后两个还没有点的天赋——“强壮如牛”和“墙式配合的墙”。

　　这两个天赋从字面意思来理解都知道是什么意思。“强壮如牛”就是增强力量的，而“墙式配合的墙”则是提升为队友做球的技术。

　　陈英雄虽然不是那种特别独的前锋，球在自己脚下，除非世界末日，休想叫自己传球。他还是讲究配合的，他的助攻也不少。

　　但他毕竟是一个中锋，进球才是自己的任务。给队友做球这天赋，他不太想点，他还是想自己进球。

　　在和卢西奥较量的过程中，他发现卢西奥很厉害，他的力量要和卢西奥、德米凯利斯相抗衡的话，还有些不够用。

　　自己还要更强壮一点，尽管他现在已经足够强壮了。可这东西有谁嫌多吗？

　　现代足球是讲究身体对抗的运动，你的身体不行，你就算拥有再好的技术也施展不出来。能够提升自己的身体素质，陈英雄求之不得。

　　他之前已经升过一次级了，把“我的护球像大帝”给升满了。

　　现在再次升级，获得的天赋点数他加到了“强壮如牛”天赋上，一点天赋提升了自己百分之三的力量。

　　加完天赋，陈英雄一拳砸在了墙壁上。他感觉到了澎湃的力量以及……反作用力——疼得他使劲甩手。

　　一边揉着手，他一边期待着第二回合的比赛了。到时候力量增强了的自己，再面对卢西奥和德米凯利斯两个人，可就不怕了！

　　不过首先……他得先打了联赛再说。

　　※※※

　　四月二十七日，联赛第七轮，圣彼得堡泽尼特主场迎战格罗兹尼特雷克（Terek_Grozny）。

　　陈英雄已经将自己的状态调整成了“杀戮风暴”模式，在达成目标之前他是不会停下来的。

　　格罗兹尼特雷克注定要成为他炮口下的又一个亡魂。

　　“英——雄——漂亮！1：0！圣彼得堡泽尼特在主场领先！第十六分钟就取得了领先，这和陈英雄出色的状态是密不可分的！”

　　“呜——呜——”

　　“防空警报第二次响起！又一次梅开二度！梅开二度先生你好！”

　　陈英雄和自己的队友们拥抱在一起。

　　现在不光是媒体为他的状态感到惊讶了，就连他的队友们都觉得很吃惊。

　　“天哪！七场比赛十四球了！平均每场比赛两球！你是怎么做到的？英雄！”

　　“这太疯狂了！你真的不是外星人吗？！”

　　最终依靠陈英雄的这两个进球，圣彼得堡泽尼特在主场3：1击败了格罗兹尼特雷克，继续领跑积分榜。


第一百九十六章 禁药风波

　　陈英雄的状态如此出色，连续进球，已经让俄罗斯的媒体从齐声欢呼到感觉恐怖了……

　　这真是一个有意思的转变。有谁会嫌进球多呢？有谁会不喜欢球员进球呢？以前从来没有发生过的事情，如今就这么发生了。

　　最先是从莫斯科媒体那边传出了这样的声音——“……陈英雄在联赛七场比赛进了十四个球，场均两球。在联盟杯中进了八个，而且这八个球中有六个球都是今年打进的……他的状态来的很突然很迅猛也很……奇怪。七场联赛进十四个球，七场联盟杯进六个，总共十四场比赛进了二十个球！这样恐怖的进球数字和效率是很罕见的……一名球员在短时间内突然爆发出令人惊讶的状态，这不是什么不可思议的事情。甚至连续两场比赛都上演帽子戏法也很正常。但陈英雄的状态却能够一直持续，这让我觉得很奇怪。一般来说，很少有球员能够将这种疯狂的状态保持一个月的……但是陈英雄却保持了多久呢？从二月份和比利亚雷亚尔的比赛开始，到现在四月底了，他保持了两个半月！”

　　这篇文章没有明说，只是提出了对陈英雄状态能够如此好如此持久的惊讶和怀疑。

　　但这就像是一根导火索一样，点燃了更多的质疑声。就像一开始大家都觉得蹊跷，但是却没有证据不敢乱说。如今终于有人出头了，顿时大家纷纷跳出来表示：“就是就是，我也是这样认为的！”“原来我不是唯一一个这么怀疑的人啊！”“你和我的想法完全一致！”

　　越来越多的质疑陈英雄状态有鬼的文章和节目出炉了，来源当然都是莫斯科。

　　在俄罗斯，莫斯科和圣彼得堡两座城市之间的对抗是永恒的。

　　一开始的质疑迅速变成了言之凿凿的指控。

　　“……我呼吁俄罗斯的反兴奋剂部门应该彻查陈英雄的尿样！”

　　“……连续如此疯狂的进球，你要说他没吃药，打死我都不相信……”

　　“这完全不符合常理，这绝对是有问题的！一个中国的球员，就算再怎么厉害，也不可能做到这一步的……”

　　“……我们应该严重关切这件事情，跟踪报道，一定要将真相查个水落石出！”

　　“实际上上赛季末段，我就开始怀疑陈英雄是否使用了某些超常规的手段来帮助自己保持良好的状态，以追赶帕夫柳琴科，和超越维列坚尼科夫的纪录……”

　　……

　　这样的指控越来越多，各种各样的报道也越来越没谱了。

　　甚至还有小报绘声绘色地向读者们描述陈英雄和德尼索夫等人在夜店里吸毒的场景……

　　※※※

　　这事情从一开始陈英雄就知道了。不过他只当做是花边新闻来对待——一笑而过，没往心里去。莫斯科媒体编排他又不是一天两天的事儿了。

　　但是后来他发现情况不对劲了。媒体上有关他状态出色的怀疑越来越多，并且越来越不负责任，一个个信口开河。所有的论据都是“我认为”“我觉得”“以我的经验”“一般来说”“基本上”……这样个人主观色彩浓厚的词。

　　然后他接到了德库拉的电话。

　　“最近的新闻事件你知道吗，英雄？”

　　“你是说那些胡说八道？”

　　“嗯。莫斯科媒体怀疑你服用了违禁药物。”

　　“狗屁！”陈英雄破口大骂。这种对他人格赤裸裸的侮辱，他是无法接受的。尤其是那些记者们一个个言之凿凿的，结果一个证据都拿不出来，张嘴闭嘴都是“我以为”“我觉得应该是”……这样胡搅蛮缠的话语。

　　“我和你当然知道哪些都是狗屁，但是有人不知道，而且这些人还不少。这样的声音越来越多了，我想你应该注意一下。”

　　陈英雄耸肩：“我要怎么注意？我现在满脑子都是拜仁慕尼黑，我没空理会那些自以为是的媒体！”

　　“交给薇拉吧。”德库拉说。

　　陈英雄愣了一下，这名字似乎有阵子没出现在他生活中了。他几乎都忘记了自己还有一个冰山美人一样的新闻发言人。

　　“现在媒体在质疑你，怀疑你。正好是让她出面的时候了。”

　　“哦……好吧。交给她。”

　　“那么你有什么要对她说的吗？”

　　德库拉说着，朝就坐在他斜对面办公桌后的薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃示意她来听电话。

　　“其实也没什么……”陈英雄不想麻烦，就在这个时候他听到了薇拉的声音传来：“你好，陈先生。”

　　冰冷的声音顿时激起了陈英雄的那么一点火气。

　　“我是你的老板，不是你地客户！”

　　“你好，老板。”薇拉语气平静地换了个称呼。

　　面对这种无可挑剔的“认错”态度，陈英雄也没脾气了，他缓了缓语气：“这事儿你知道了吧？”

　　“嗯，我一直在收集一切和你有关的报道，老板。”薇拉答道。

　　“帮我出面应付一下他们吧。”

　　“有什么要求吗？”

　　“随便，你可以要求他们拿出证据来，或者证明我的清白，要不然你就干脆和媒体大吵一架好了！”薇拉问他有什么要求没，陈英雄觉得根本不用那么复杂。

　　“好的，我明白了。”薇拉点头应下。“还有什么事情吗，老板？”

　　陈英雄现在脑子里都是拜仁慕尼黑，都是“怕他们个鸟”，所以这个时候也没有习惯性口花花调戏一下薇拉。

　　“没什么了，就这样吧。”

　　薇拉将电话地递还给了德库拉的时候，陈英雄已经挂了电话。

　　“他对你说了什么？”德库拉问薇拉。

　　薇拉把陈英雄的话复述了一遍。然后说出了自己的选择：“我们要求说这话的媒体拿出证据来就好了，如果拿不出来就告他们诽谤。”

　　德库拉就笑了：“最后一个真是他的风格。不过你按照你自己的想法来吧。”

　　※※※

　　陈英雄把事情都交给薇拉处理之后，就不去管这事儿了，他重新进入了副本，继续特训。

　　他已经给莎拉波娃打了招呼的，这个星期很关键，能不能进决赛就看这一个星期了。所以这个星期他会在训练基地加练，会比较忙。有什么事情用电子邮件的方式联系吧。

　　实际上他根本就不在训练基地，他在自己家的卧室中特训呢……

　　※※※

　　当陈英雄在副本中挥汗如雨的时候，拜仁慕尼黑集体抵达了圣彼得堡。

　　这个时候，距离比赛开始只有两天的时间了。

　　五月初的圣彼得堡很凉爽，并没有让黄色潜水艇吃尽苦头的漫天风雪。无论是天气状况还是场地情况都非常好。

　　天气预报部门说比赛日当天晚上晴空万里，微风阵阵，正是适合进行足球比赛的好天气。

　　客观条件都为这场比赛做好了准备。最起码拜仁慕尼黑比比利亚雷亚尔幸福多了，他们不用顶着狂风暴雪在泥泞湿滑的场地上挣扎了。

　　要是拜仁慕尼黑真的不幸被淘汰了，他们是不能用天气和场地来做借口的。

　　所以对于拜仁慕尼黑来说，这其实是一场背水一战的比赛，是输不起的比赛。

　　对于拜仁慕尼黑来说，过去的一个星期全都是利好消息——卢卡·托尼结束了停赛期，可以为球队效力了。克洛泽也从伤病中恢复了过来，到时候他将会和托尼组成锋线搭档。在上一回合比赛中受伤的门将卡恩也及时复出，不出意外的话，他将能够赶得上和泽尼特的第二回合比赛。

　　反观圣彼得堡泽尼特那边呢？

　　克尔扎科夫的伤势还没恢复，阿尔沙文和里克森又因为累积黄牌被自动停赛一场。如今陈英雄又被莫斯科的媒体推倒了风口浪尖，怀疑他吃禁药，要求俄罗斯的反兴奋剂部门严密监控陈英雄，甚至还有媒体打算把这事儿捅到欧洲反兴奋剂委员会那儿去……

　　这让艾德沃卡特很恼火。

　　最近两天，很多媒体记者蜂拥而至，他们都想要知道陈英雄如此疯狂的状态是否真的和禁药有关……

　　这当然会极大的干扰和影响到泽尼特的正常备战。

　　在这么关键的时候，艾德沃卡特和全队都不得不分出精力来对付那些内心阴暗，唯恐天下不乱的记者们。

　　欧冠和联盟杯打到这份儿上，俄罗斯足球的代表就剩下圣彼得堡泽尼特一支了，莫斯科的球队全部被淘汰出局。

　　这个时候不是应该齐心协力给泽尼特加油鼓劲吗？干嘛要闹这么一出戏来呢？

　　他将目光瞄向了联赛接下来的赛程。打完和拜仁慕尼黑的联盟杯半决赛，两天之后，球队就要去客场挑战莫斯科中央陆军。中央陆军排名第七，圣彼得堡泽尼特排名联赛第一，双方天差地别，按理说不应该成为直接竞争对手。但谁让泽尼特队中有陈英雄呢？

　　陈英雄和莫斯科中央陆军的恩怨可以说上三天三夜呢，所以这场比赛备受瞩目。

　　难道是出于这个原因？

　　艾德沃卡特拧着眉头想。


第一百九十七章 干扰

　　艾德沃卡特一直没有对媒体们发出的“陈英雄可能服用禁药”作出回应，是因为马上和拜仁慕尼黑的比赛就开始了，他不想将经历牵扯到这事情上去，也不想让这件事情分散全队的注意力，影响球队的士气和备战。所以他只能低调行事。

　　但是他和陈英雄的冷处理，在媒体们眼中，却变成了“默认”。

　　“……如果他真的没有做这样的事情，为什么他不大大方方的反驳我们呢？”

　　“他和俱乐部都选择了沉默，我觉得这显然有鬼！”

　　“……我现在正式要求国家反兴奋剂部门和欧洲反兴奋剂委员会出面彻查此事！”

　　“要是这件事情是真的……那可真是俄罗斯足球历史上最大的丑闻！不，是俄罗斯体育历史上最大的丑闻！”

　　……

　　各种各样的声音甚嚣尘上，甚至都超过了大家对拜仁慕尼黑的关注，对这场球赛的关注。

　　就在这个时候，薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃向所有进行报道了这件事情的媒体发出了一封公开信。

　　在信中，她首先否认了自己的老板陈英雄服用了任何违禁药物的指控，接着她要求所有这么说的媒体拿出证据来，否则就要告他们诽谤，有多少家媒体参与此事，他们就告多少家！

　　“……我们理解莫斯科媒体对于圣彼得堡泽尼特成绩出色的嫉妒，以及对一名中国球员在俄罗斯联赛取得成功的羡慕，但是我们无法理解你们如此诋毁一名优秀的年轻球员。所有参与此事，在媒体上诽谤了陈英雄的媒体都应该拿出确凿的证据来，信口开河是不能作为证据的。我们给你们一个星期时间，你们可以去调查，可以去收集证据，如果你们拿不出任何证据的话，我们将向法院提起诉讼，控告你们诽谤，侵犯陈英雄的名誉权……”

　　措辞中透着一股冷冰冰的劲儿，虽然不算激烈，却让所有人都感觉到对方冰冷犀利的反击。

　　有些报纸干脆就停止了对陈英雄的诋毁，当然了他们也没有进行任何道歉或者说明，反正就是不提这件事情了。

　　有些媒体则死鸭子嘴硬，表示他们会通过这一个星期来收集证据的，到时候他们将把这些证据交给国家反兴奋剂部门，或者欧洲反兴奋剂委员会——看来他们是真的相信陈英雄服用了违禁药物……

　　不过也是，一个球员状态如此疯狂，并且持续的时间这么长，真的是很不可思议的事情。但因此就怀疑他吃药的话，这些媒体也太想当然了。

　　陈英雄之前就已经在赛后接受过一次尿检了，结果显示一切正常——他是清白的。

　　媒体们不信任事实，他们只相信自己的判断。就算是尿检结果正常，也不能证明陈英雄就是清白的。因为……谁知道他会不会偷换了尿检样本呢？

　　在这些媒体看来，陈英雄是一个能够在众目睽睽之下，乔装打扮签入尿检实验室，然后用神不知鬼不觉方式偷换了样本，从而影响到检验结果的“偷天大盗”。

　　面对莫斯科媒体的无端指责和怀疑，陈英雄和泽尼特俱乐部选择了沉默，因为他们还要备战半决赛。可是圣彼得堡的媒体不用备战半决赛啊，他们代替陈英雄和泽尼特俱乐部做出了回应。

　　“这分明就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨！”

　　“圣彼得堡泽尼特下一轮的联赛对手是莫斯科中央陆军，这两支球队素有恩怨，我想这也许就是为什么最近一段时间，有关陈英雄是否服用了紧咬的新闻突然甚嚣尘上的原因吧？”

　　“要是球员状态好就说他服了药，那么这年头谁还敢谁自己状态出色？帕夫柳琴科场均进球零点七八个，也不算少，那么我们也可以怀疑他是否服用了禁药……”

　　可怜的帕夫柳琴科，真是躺着也中枪了。

　　※※※

　　要是拜仁慕尼黑的球员们能够看得懂俄罗斯的报纸的话，一定会非常惊讶——重要的联盟杯半决赛第二会和即将开始了，俄罗斯人关注的却不是这场比赛的胜负，而是在为了一名前锋是否服用了禁药而争吵不休……

　　不过这对于拜仁慕尼黑来说显然是好事。这意味着圣彼得堡泽尼特现在肯定没心思对付他们，他们可以在客场带走一场辉煌的胜利了！

　　拜仁慕尼黑的球员们看不懂俄罗斯的报纸，希斯菲尔德却很注重收集这个对手的资料和动向。在知道了圣彼得堡泽尼特目前面临的局面时，他得承认自己一开始是很吃惊的——都这个时候了，竟然在为那样的事情而吵闹……

　　这群俄罗斯人！

　　不过这下好办了，不知道在这样的折腾中，他们还有多少精力来准备对付我们呢？

　　希斯菲尔德觉得拜仁幕你还闯入联盟杯决赛已经是毫无悬念的事情了。

　　自己所要做的就是趁着他们被媒体折腾的焦头烂额的时候，再给他们火上浇油。

　　※※※

　　不管艾德沃卡特再怎么冷处理这件事情，都不可能不让泽尼特的球员不知道这件事情，不讨论这件事情。

　　很显然，泽尼特的球员都是相信自己队友的，他们根本就不相信陈英雄会去吃药……他们对于莫斯科媒体的这种批评和指控都感到十分愤怒。

　　也有人奇怪一向嚣张的陈英雄这次怎么老实了。

　　陈英雄嘿嘿一笑：“等打完了拜仁慕尼黑，看我收拾他们！”

　　是的，现在首要目标是拜仁慕尼黑，莫斯科的媒体在他看来就是负犬的远吠，反正有新闻发言人在，他现在不需要亲自出面。但他终归是一个耐不住寂寞的人，这样的事情，怎么可能不插一脚呢？所以他一开始就计划着打完了和拜仁慕尼黑的比赛，就出面抽那些媒体的耳光。新闻发言人？她只不过是做前戏的。

　　为了避嫌就可以压制自己的状态？

　　这样的事情陈英雄可做不出来，别人越是质疑他，他就越要表现得更好，状态要更加出色，进球要更加的多，他要让所有人都说不出话来，除了惊恐就还是惊恐。

　　敌人不高兴看到的事情，自己要使劲做、拼命做、不断地做、多多益善地做。敌人越生气越愤怒，自己就越高兴。

　　这就是陈英雄的“敌人与我的关系”。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特和拜仁慕尼黑之间的比赛，吸引了不少媒体的关注，这场比赛面向全球转播，将有更多的人有机会看到陈英雄疯狂的状态，当然了也许是看着他的球队被强大的拜仁慕尼黑屠戮……

　　在彼得罗夫斯基球场的看台上，就有不少中国媒体对泽尼特的前途感到担忧。

　　因为这之前，球队始终处于“陈英雄禁药风波”的漩涡中，他们内部不可能一点影响都没受到，必然会牵扯很多的精力。这件事情最终会给这场比赛带来什么样的影响，也都是未知的。

　　虽然有圣彼得堡的媒体打出了“这是又一次列宁格勒保卫战”的标题，却也无法扭转大家对禁药事件的关注。

　　“那群该死的俄罗斯媒体……”

　　“这明显就是赤裸裸的嫉妒嘛！英雄表现好了，就让俄罗斯人感到脸上无光。”

　　“莫斯科的排外情绪果然要比圣彼得堡这边浓很多……圣彼得堡怎么说也是个移民城市，这方面还没那么严重，莫斯科可就不一样了……”

　　“我觉得陈英雄还是早点离开俄罗斯联赛吧，在这样排外的联赛中踢球你获得什么成就都会引起人们的质疑……真是没意思！”

　　中国记者们纷纷为陈英雄打抱不平。这事儿他们在各自供职的媒体上已经做过了。他们将这件事情介绍给了国内的球迷们之后，也引起了国内球迷们的强烈抗议，甚至还有国籍的球迷兼黑客去袭击了莫斯科中央陆军等莫斯科球队的网站主页，换上了一面五星红旗……

　　更多的球迷则纷纷在网络上发泄着不满，表达对俄罗斯媒体的抗议。

　　但是不管怎么说，这些行动都影响不了俄罗斯人，尤其是黑人家网站的事情反而只能让对方找到更多的理由来攻击中国人，攻击陈英雄。

　　真正能够让他们感觉到威胁的反击只能是来自于陈英雄本人……

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特全队坐在更衣室里，正在听艾德沃卡特做最后的讲话和叮嘱。这场大战已经迫在眉睫了。

　　“这场比赛，我们没有其他选择，除了赢球，其他什么都不行。我很想去曼彻斯特，有人不想去的吗？”

　　没有人吭声，大家都想去呢。

　　“我知道击败拜仁慕尼黑这难度有些大。可是我们练了一个星期为的不就是战胜他们吗？在客场面对他们之前，不是一样有很多声音认为我们输定了，拜仁慕尼黑提前锁定决赛门票了吗？结果呢？我们逼平了他们！既然我们可以在客场逼平他们，没道理回到主场我们的表现还不如在客场！所以……击败他们！让我们去曼彻斯特！”

　　与此同时在拜仁慕尼黑的更衣室里，希斯菲尔德也在做着战前动员。

　　“我们在自己的主场被逼平了，这导致了我们在这场比赛里必须全力以赴争取胜利。说到底这都是在还债！还我们上场比赛所欠下来的债！所以，先生们。你们必须赢下这场比赛，我们没有别的选择。在场上不管遇到什么情况，都请记住——你们是拜仁慕尼黑！你们是德国足球的象征和骄傲！你们不可战胜的！”


第一百九十八章 1V3

　　比赛刚刚开始，圣彼得堡泽尼特开球。

　　他的队友们还显得有些不够兴奋，陈英雄却已经跃跃欲试了。

　　他使劲拍着胸口，朝自己的队友们高呼：“把球传给我！把球传给我！”

　　比赛才刚刚开始呢，他就已经进入了状态。进入状态快，是他的优点，这或许和他外向张扬的性格有关吧……

　　希斯菲尔德站在场外，他知道比赛一开始对手泽尼特肯定会发动一番猛烈的攻势，毕竟是他们的主场嘛。又是他们开球，对方肯定会利用开球的机会发动一次攻势的。因为这是他们少有的能够控球的时候……

　　上一回合的比赛，拜仁慕尼黑在丢了球之后逐渐掌控了球场上的主动权，控球率一度高达百分之七十四，这是拜仁慕尼黑实力比泽尼特强大的最好佐证。

　　所以他给球员们制定的策略就是，不管泽尼特是否先开球，比赛开始的五分钟处于守势总是没错的，对方主场，这势头肯定很猛。熬过去，那就是拜仁慕尼黑的天下了！

　　拜仁慕尼黑可以充分发挥他们在实力上压倒性的优势，逐渐将主动权夺回来，到那时候，泽尼特还不得被他们牵着鼻子走吗？

　　所以这场比赛的关键在开头。只要开头能够压制住泽尼特的风头，不让他们把士气打起来，那就没问题了。

　　他将目光投向了那个在举手要球的大个子。

　　这场比赛，泽尼特没上阿尔沙文，因为他被停赛了。在希斯菲尔德看来，对他球队威胁最大的也就只剩下这么一个人了。

　　多明戈斯？他还真没放在眼里。

　　这个99号HERO在第一回合的比赛中进了一个球，正是那个球导致了如今的局面——如果拜仁慕尼黑当初能在主场拿下对手的话，今天这个客场可就轻松多了。

　　※※※

　　陈英雄和队友寻求配合。

　　阿尔沙文今天这场比赛在看台上和克尔扎科夫坐在一起呢，球队组织进攻的任务只能交给多明戈斯了。

　　他示意多明戈斯和自己做一个二过一配合，他把足球传给了多明戈斯，多明戈斯又把足球传回来。

　　拿到球的陈英雄没有继续传球，而是在距离球门还有二十多米的地方直接来了一脚远射！

　　重炮天赋点满之后，他的远射命中球门的几率大大提升，远射也成了他的另外一个有力武器。

　　这叫远射本身没有旋转，笔直地飞向了球门。看起来角度有些正……但力量却很大！

　　本场比赛及时伤愈复出的卡恩继续把守球门。

　　看到这脚球，他多年丰富的经验告诉他不可硬接……于是他单掌一托！

　　将足球托出了横梁！

　　“角球！比赛才开始了三分钟，圣彼得堡泽尼特就获得了一个角球，这也是本场比赛的第一个角球！”

　　本地解说员希尔盖耶夫斯基很兴奋。开场这么快就获得了角球，这说明泽尼特的状态很好，这场比赛看来有戏！

　　希尔跑去罚角球，陈英雄等人则挤进了禁区。

　　克里扎纳奇挤到了门前，陈英雄则在后点等着。

　　希尔看了看门前的情况，然后决定把足球送到后点去。

　　卢西奥和德米凯利斯都盯上了陈英雄，他们知道陈英雄的头球很厉害，像角球这样的定位球肯定就是对方的得分机会。必须严防死守！

　　德米凯利斯和卢西奥两个人逼了过去，德米凯利斯卡在了陈英雄的身前，挡在了足球和他之间的路线上。而卢西奥则卡在陈英雄和球门之间。除了他们两个，范博梅尔则在陈英雄的身后贴身盯防他。

　　他被三个大汉围在了中央。

　　要是这样还能叫他顶到球，我们就可以去死了！德米凯利斯在心里发狠。

　　德米凯利斯自己身高一米八四，卢西奥身高一米八八，再加上一个一米八七的范博梅尔。就算陈英雄拥有一米九二的身高，他们也有信心将他给拦下来。

　　大家都将目光投向了拜仁慕尼黑的门前。角球，是高佬们的对决。是在空中决一死战的机会！

　　“陈英雄被团团围住……”

　　希尔盖耶夫斯基觉得这次角球应该不是得分的好机会，就算陈英雄再能争顶头球，他一个人面对三个和他身高差不多的防守球员，难道还能把足球顶进球门吗？那可就太逆天了……

　　尽管有这样那样的担心，足球还是被希尔踢向了后点。

　　卡恩眼前一片换乱，大家纷纷跳起来争顶。

　　前点和中路都没顶着，足球径直飞向了后点！

　　陈英雄、卢西奥、德米凯利斯、范博梅尔四个人几乎是同时起跳的，在场上就看到三个红色的拜仁慕尼黑身影将一个白色的泽尼特身影围在中间。

　　这样的情况怎么可能把足球顶向球门呢？

　　就算他是超人也不可能做到！

　　※※※

　　陈英雄高高跃起，他发现身边的人也没有处于下风，要想直接从这些人的包围圈中把足球准确地顶进球门，恐怕有些难度。更不要说还有一个卡恩在最后一道防线上把守呢。

　　四个人在空中相撞！

　　他们为了保证争顶到这个球，都不顾一切，更不怕进行身体接触了。

　　结果就是……四个人撞在一起，却谁都没有顶走皮球。

　　陈英雄是顶中足球的人，但是在其他三个人的干扰下，他也没有顶走皮球。或者严格意义上来说，他只是……碰到了足球，让飞行的足球停了下来而已。

　　但是这次对抗的焦点部分不是谁能够把顶中足球，而是纯粹的……身体对抗！

　　陈英雄跳在空中的时候，就知道这样是没办法把足球直接顶进球门的，所以他选择了将足球控下来，然后再做打算。

　　为此他在空中收缩自己的肌肉，努力维持自己的平衡。

　　当卢西奥、德米凯利斯和范博梅尔分别从三个不同的方向向自己撞来的时候，“强壮如牛”、“空中飞人”、“不动如山”这三个天赋同时发挥了它们应该发挥的作用。

　　当他们四个人往下落的时候，范博梅尔和德米凯利斯已经失去了平衡，他们一左一右向外侧倒去……

　　就像是花瓣剥落一样，露出了面地陈英雄！

　　陈英雄挺直了身体，笔直着往下落，他维持住了自己的平衡！

　　和他一起落下的还有足球，被他用头点了一下的足球，果然听话的没有到处乱跑，而是就在他的身前下坠。

　　陈英雄的眼睛死死盯着足球，在他眼前除了足球，还有卢西奥！

　　这名强壮的巴西国家队中后卫是现在唯一看起来还能保住平衡的拜仁后卫了……

　　他也是还横在陈英雄面前最后的一道防线！

　　陈英雄和卢西奥几乎是同时落地。

　　当他的脚接触到地面的时候，悲催的德米凯利斯和范博梅尔已经栽倒在地上了……

　　陈英雄抡起了脚，作势要直接射门。

　　卢西奥尽管自己的重心并不稳，但他看到陈英雄这个动作的时候，也顾不上重心了，直接扑了上去，打算用身体封堵住陈英雄的这脚射门。现在他们可是在小禁区线上！

　　中后卫卢西奥当然知道在这个位置上让前锋抡圆了大腿来一脚，那是什么概念！

　　就在他准备蹬腿往前冲的时候，他突然脚下一滑……

　　身子一歪，眼前的足球消失了，出现在他面前的是球门前的草皮——他一头栽了出去！

　　在最关键的时刻，他这道卡恩前面的最后一道防线却马失前蹄，缴械投降了！

　　陈英雄刚才抬脚只是虚晃一枪，果然晃得卢西奥失去了重心。现在……才是来真的！

　　他再次将右腿抬了起来，抡圆了蓄力……然后一脚怒射！

　　正脚背狠狠地抽在了足球上！

　　趴着身体正在往下栽去的卢西奥能够感受到自己的后脑勺掠过去了一阵风，那阵风是如此强劲，以至于自己本来就不多的短发都能够感受到。

　　他知道那是足球飞了过去。

　　卡恩就算是神，三十八岁的神面对这样近在咫尺的大力抽射他没辙……

　　如果陈英雄第一时间射门的话，他也许还能做出扑救动作，只靠本能。但是当陈英雄摆好姿势，停顿了两秒钟的时候，准备时间太长了，反而让他不知道该怎么扑。

　　他选择了恪守自己的位置，结果足球从近端门柱飞了进去！

　　※※※

　　“英雄！他有机会射门……抽射！！球进啦！球进啦！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOL！！！陈英雄进球了！1：0！！”

　　“总比分2：1！泽尼特在主场取得了领先！”

　　俄罗斯的解说员们都跳了起来，张开双臂为这个进球欢呼。

　　“上帝啊！比赛才开始了四分钟，圣彼得堡泽尼特就领先了！真是难以置信！他们在自己的主场1：0领先拜仁慕尼黑！！”

　　“看他射门之前的动作——弯弓搭箭，做足了准备工作。真是从容！让他如此从容的原因是德米凯利斯、范博梅尔和卢西奥三个人都失去了平衡，栽倒在地！在那一片地方，只有他一个人还站立着！当他在距离球门只有五六米的地方抡圆了右腿全力抽射的时候，这样的射门，就连‘狮王’卡恩都无法阻止！！”

　　解说席上一阵骚动。

　　球迷们所在的看台更是直接沸腾了起来，圣彼得堡泽尼特的球迷们纷纷从座位上蹦了起来，然后高举双臂大声欢呼：“英雄！乌——拉——！！”


第一百九十九章 彼之鸡肋，我之欧冠

　　当足球被陈英雄用尽全身力气轰进球门的时候，卡恩站在原地，只是挥了挥手臂，这就是他的扑救动作了。

　　接着陈英雄转身冲向了角旗区，他又一次鱼跃俯冲做了一个轰炸机的庆祝动作——自从因为脱衣服屡屡吃到黄牌之后，他就改变了自己庆祝进球的动作，变成了这种同样激情的鱼跃了。这个动作不用担心吃到黄牌，但是得担心不小心扯到了蛋……

　　看着他的背影，卡恩再一次觉得自己是多么的衰老……

　　这个年轻的对手，他浑身上下都充满了肌肉，他丝毫不掩饰自己的爆炸力，就像是一个随时都可能爆炸的炸弹一样。正是一个年轻人所应有的姿态……

　　只是在他的大力射门下，自己却成了背景。

　　他有点不甘心……

　　※※※

　　卢西奥从地上爬起来，就看到陈英雄转身而去的背影，他的队友德米凯利斯和范博梅尔也正在从地上爬起来。他们都瞧向了那个张开双臂奔跑着，又一头跃了出去的背影。

　　看台上则是巨大的欢呼声。

　　他们互相对视了一眼。彼此间看到的是……震惊！

　　※※※

　　里贝里在禁区里高高举起了手臂，向主裁判示意陈英雄在争顶中推人犯规。

　　但是主裁判没理会他，他直接将手指向了中圈——进球有效！

　　他和其他队友围住了主裁判。

　　“他肯定推人了！”

　　“没错！他不推人怎么可能让我们的两个人都摔倒在地？”

　　“这个球是他犯规在先！！不能算有效的！”

　　……

　　德国方面的解说员也在跟着叫嚷：“犯规！犯规！争顶中推人了！”

　　可是主裁判没有改变自己的判罚，他坚持认为这球不犯规。

　　※※※

　　“这有什么好争的？”希尔盖耶夫斯基哂笑道。“看看慢放，百分之百没犯规！是你们的身体太弱了，挡不住北方巨熊而已！”

　　电视机和现场大屏幕中果断出现了刚才那个进球的慢镜头重放。

　　所有人都抬头盯着屏幕，想要看清楚刚才陈英雄是怎么在一挑仨的情况下，把足球打进球门的。

　　四个人同时起跳那里是关键，所有人都死死盯着。德国人想从中找出陈英雄犯规的证据，而圣彼得堡人则等着欣赏巨熊的空中英姿。

　　慢镜头让德国人失望了，因为所有人都看到了陈英雄跳在空中的时候，他左右胳膊都被范博梅尔和德米凯利斯紧紧夹住，根本就没有离开自己的身体——也就是说这样的他是不可能推人的。

　　那么德米凯利斯和范博梅尔是怎么失去重心的呢？

　　大家看到陈英雄在空中的时候拧了一下腰，就这下将他往右撞开了身后的范博梅尔，又将自己左边的德米凯利斯带歪了。

　　两个人在空中失去了平衡，就这样分别朝外栽倒了下来……

　　他们确实是被陈英雄撞翻的，但陈英雄压根儿就没有上手！他只是拧了拧腰，用肩头就将两个大汉撞得失去平衡。这是多么恐怖的力量啊！

　　“啊哈哈哈！”希尔盖耶夫斯基在看到慢放之后大笑起来：“这就是巨熊！这才是巨熊！慕尼黑人，瞧见了吗？这是不属于人类的力量！这就是圣彼得堡泽尼特的北方巨熊！！”

　　“乌拉——！”在看到这个进球的慢镜头之后，看台上的欢呼声更大了。

　　“就是这样！”球迷们除了高呼万岁，也在咆哮着。“把敢于阻拦你的敌人，统统碾碎——！！”

　　“喔喔喔喔！英雄！英雄！太棒了！叫他们见识见识泽尼特的厉害！！撕碎他们！！”

　　陈英雄从地上爬起来之后，在巨大的欢呼声中用力捶打着自己的胸口。

　　现在他感觉爽，很爽，非常爽，爽得不得了！

　　一挑仨啊！1V3啊！来三个人又怎么样？照样被我挤开了！和我拼力量拼身体？你们这是……自——寻——死——路——！！

　　兴奋的队友们扑了过来，将他团团围住。

　　※※※

　　当陈英雄进球之后，包厢中的阿尔沙文和克尔扎科夫同时从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　一个由于停赛，一个由于受伤，这场比赛都只能作壁上观。不过他们没有选择在家看电视，在如此重要的时刻，他们选择了和球队在一起，和队友们在一起，希望用这样的方式来支持球队，给球队加油鼓劲。

　　并且他们如果还想继续踢本赛季的联盟杯，去曼彻斯特的话，就得希望这场比赛泽尼特能够赢下拜仁慕尼黑。

　　所以你完全可以理解他们此时激动的心情了。

　　包厢中的电视机中正传来希尔盖耶夫斯基兴奋的呼喊声。

　　“……开场四分钟，圣彼得堡泽尼特就取得了领先！对于需要紧急的圣彼得堡泽尼特来说，这真是美妙无比的开局！”

　　※※※

　　是的，这是一个美妙的开局。美妙之处不在于他们进了球，取得了领先。

　　而在于，这个进球让所有圣彼得堡泽尼特的球员们都顿悟了——这支拜仁慕尼黑并没有他们想象的那么强大，少了阿尔沙文对他们也没有他们自己以为的那么羸弱。

　　这可真是……怕他们个鸟啊！

　　我们能！我们可以在主场击败拜仁慕尼黑，去曼彻斯特！

　　泽尼特的球员在结束了庆祝之后，跑回自己半场的时候，个个都是昂首挺胸的。

　　他们从来没有像现在这么相信过自己。

　　这全都是因为陈英雄的那个进球。尽管他在进球之后没有冲着自己的队友们大声嚷嚷，可大家都能够从中感受到他想表达的意思。

　　一个人面对巴西国家队队长卢西奥、阿根廷国脚德米凯利斯，以及前荷兰国家队的主力后腰范博梅尔的夹防，竟然可以先后撞开三个人，完全不处于下风，接着将足球抽进了传奇门将卡恩的球门里！

　　一个进球将这么多伟大的球星踩在了脚下，哪怕只有这一次，也足够提劲了！

　　季莫什丘克觉得自己真的要感谢一下陈英雄这小子了，因为他帮自己鼓舞了全队的士气，这是比言语强千百倍的鼓动。现在，泽尼特从未感觉如此之好。当他们看向拜仁慕尼黑的时候，不再是仰望了，而是平视。

　　甚至……稍稍有些俯视。

　　你们和我们一样，但这里是我们的主场，今天我们是主队！

　　※※※

　　希斯菲尔德没见过比这更糟糕的开局了。在客场，还被对手先进球……他之前就担心这个，没想到担心什么来什么。泽尼特在主场领先，他们的状态肯定会起来，到时候全队都打疯了，可怎么防啊？

　　说来真是让人觉得奇怪。这个赛季拜仁慕尼黑在国内联赛的状态好得不得了，早早就锁定了欧冠资格，提前拿到联赛冠军也就是最近的事情了。但是在联盟杯中他们的表现一直都起伏不定，虽然也有五球大胜的比赛，可也有主场被赫塔菲逼平，客场逼平赫塔菲，只能靠加时赛晋级半决赛的比赛。

　　希斯菲尔德紧皱眉头。他总觉得拜仁慕尼黑的那些球星们太高傲了，总是没把联盟杯这种比赛放在眼里。或许他们觉得自己的实力打欧冠都绰绰有余，打联盟杯还不是小菜一碟？

　　自己这个赛季结束之后就走人了，他很好的完成了自己的任务，不仅重新将球队带回到了欧冠，而且获得联赛冠军。但他不满足，他希望自己在走之前还能帮助球队拿到联盟杯的冠军。

　　现在看来，凶多吉少……

　　※※※

　　开场四分钟就取得领先的泽尼特全队现在就像是打了鸡血一样，在接下来的比赛中一个个化身拼命三郎，不管这个球能不能抢到，都敢滑铲去拼！

　　这样的其实着实吓住了不少拜仁慕尼黑的“巨星”们。他们的身体可比泽尼特的乡巴佬金贵多了，要是受了伤怎么办？

　　泽尼特这样的对手，我们只使出百分之六十的实力，也足够击败他们了……

　　所以有很多球，他们都让了，宁肯让对方拿到控球权，也不能让自己以身犯险。

　　这自然只会让泽尼特的士气更加高涨了……

　　希斯菲尔德在场下看到这一幕那个急啊——你们这帮兔崽子在这么玩下去，要把自己玩死了啊！

　　他在场边大喊大叫：“逼抢！逼抢！给我逼抢他们！”

　　五十九岁的老帅满头白发都凌乱在了彼得罗夫斯基球场的喧嚣声中。

　　他的声音却没有传到拜仁慕尼黑球员们的耳朵里。

　　※※※

　　与此同时，艾德沃卡特也从座位上站了起来，在场边不停大喊：“抢他们的！抢他们！他们在害怕！他们在怕我们！！”

　　和他一起在怒吼的还有泽尼特的球迷们。谁都看出来了拜仁慕尼黑在比赛中有所顾忌，显然是被泽尼特的这种疯狂气势和不要命的踢法吓住了。

　　对于他们来说，联盟杯是食之无味弃之可惜的鸡肋，他们已经拿到了下赛季的欧冠名额，欧冠才是他们的战场，联盟杯只是一次不那么美丽的失误。

　　可对于圣彼得堡泽尼特这支来自俄罗斯这个苦寒之地的球队来说，联盟杯就是他们的欧洲冠军联赛！就是他们拼了命都要追求的荣誉。

　　为了能够打进决赛……我们和你们拼了！！


第两百章 别以为我好欺负！

　　卢卡·托尼这场比赛结束了停赛期，终于可以登场了，他本想在这场关键的半决赛中用自己的进球给球队建功立业，帮助球队打进联盟杯决赛的。

　　但是比赛进行了二十多分钟，他却没有获得什么像样的射门机会。

　　和他一样无奈的还有本场比赛他在锋线上的搭档克洛泽。

　　两个人身为前锋，却都没有射门的机会。这一切全都是因为……圣彼得堡泽尼特的攻势太猛了！

　　在这二十多分钟里，绝大时候都是泽尼特在围着拜仁慕尼黑的禁区狂轰滥炸！

　　“……我想到了上一回合的比赛了，拜仁慕尼黑围攻我们禁区的时候，那段时间对于泽尼特球迷们来说简直就是煎熬！”希尔盖耶夫斯基说道。“现在一切都颠倒了过来，我相信对于拜仁慕尼黑的球迷们来说，现在也是煎熬！哈哈！”

　　他说的没错，拜仁慕尼黑的球迷们现在确实很紧张，生怕球队继续丢球了。

　　开场就丢球本来就足够不利了，更不利的是随后的场面，拜仁慕尼黑根本拿不出什么像样的攻势来，他们的进攻都被压制在了。

　　有那么一段时间，拜仁慕尼黑的球甚至过不了中场。

　　这一幕让德国电视台的解说员十分吃惊——因为他们从未见过这样的圣彼得堡泽尼特。

　　在他看来，这根本不像是一支俄罗斯联赛的球队，说他们是德甲赛场上的球队都不夸张。

　　他们的战术纪律严格，整体推进速度快速，另外在前场还有一个冲击力十足的中锋。本来以为少了阿尔沙文之后，泽尼特的实力会大打折扣，现在看来有陈英雄在，他们的实力也没影响太多。

　　在彼得罗夫斯基球场的包厢中，有一个男人正面带笑意地看着比赛。

　　他就是那不勒斯俱乐部的老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯。他是专门来近距离观察陈英雄的，虽然自己亲自出面谈下了陈英雄，但其实他也只是看过他的进球集锦，并没有看过他的现场比赛。进球集锦这玩意儿有很大的欺骗性，他可以将一名球员的优点集中起来，却绝口不提他的缺点，所以想要知道一个球员真正的实力，就得看他的比赛。

　　虽然才看了二十多分钟的比赛，但笑容已经爬上了他的脸庞。尤其是他打进的那个球，简直太霸气了！

　　德·劳伦蒂斯就喜欢这样的进球，身为中锋，就得有这样的气势。在卢西奥、德米凯利斯和范博梅尔三个世界级球星的对绝种，完全不处于下风。

　　仅就这一个球，便足够让德·劳伦蒂斯不后悔签下他了。

　　※※※

　　陈英雄并不知道自己的新老板在包厢中观察他呢，他还在追寻着进球。

　　一球领先很不保险，拜仁慕尼黑的进攻实力也是很强大的，他们要想进一个球，不是什么太困难的事情。

　　所以就得争取再进球，进更多的球，将总比分的差距拉开，彻底断了拜仁慕尼黑追赶的念头。提前杀死这场比赛的悬念。

　　对于中立球迷来说，两支球队势均力敌，你进一个我进一个打的很精彩激烈就是好看的比赛。但是对于参赛双方来说，可不这么想，他们都希望自己的球队早早锁定胜局，让剩下的比赛变得索然无味。

　　现在，这就是陈英雄追求的目标。

　　泽尼特现在气势很盛，他也获得了好几个机会，他知道拜仁慕尼黑肯定会想方设法遏制他，所以他必须抓紧时间。

　　现在拜仁慕尼黑因为过早丢球，全队显得很混乱，防守不到位、进攻上不去。有人想进攻，有人想防守，思想都不统一。

　　各种各样的问题都有了，就看自己能不能抓住了！

　　但不管拜仁慕尼黑怎么样，自己所面临的防守压力并没有轻松多少。因为他始终是两名中后卫联手“照顾”的。卢西奥和德米凯利斯对他寸步不离——他们不担心会漏掉什么人，在门前，泽尼特也就只有陈英雄最有威胁了，至于其他人……都不足为虑！

　　之前还有一个阿尔沙文，现在阿尔沙文被黄牌停赛，不用他们担心了。

　　要想用头球战胜这两个中后卫有些困难。陈英雄第一回合比赛的时候就体验过了，尤其是那个卢西奥，身体条件极其出色。一米八八的身高，八十四公斤的体重。有他在，自己就要吃力一些。

　　要是没有他的话，陈英雄觉得自己早就打爆德米凯利斯了。

　　但今天，就算加上一个卢西奥，自己也要把你们都打爆！

　　※※※

　　陈英雄跑到了禁区外，然后举手要球。

　　多明戈斯将足球斜线送了过来，接着他继续前插，希望和陈英雄做一个二过一配合。

　　杨森跟着后撤，始终盯着多明戈斯。完全没去理会陈英雄。

　　这个时候陈英雄由德米凯利斯顶着的，卢西奥则在稍稍靠后的位置上，形成了一个纵深，这样的话，不容易让对方一打就透了。

　　陈英雄拿出了对付萨纳的那一套，来对付德米凯利斯。

　　他刚刚靠上去，就敏锐的发现了德米凯利斯和萨纳的区别——这个阿根廷人可比那个号称“马赛杀人机器”的洛里克·萨纳瘦弱多了！

　　萨纳身高一米八六，体重八十六公斤，算得上是相当强壮了。

　　而德米凯利斯呢？身高一米八四，体重七十八公斤，差了一个档次……

　　所以陈英雄猛地向后一靠，德米凯利斯猝不及防，竟然直接屁股着地，仰面朝天摔了下去……

　　主裁判的哨音也随之响了起来：“犯规！”

　　陈英雄没有为自己辩解，他跑了回去。

　　虽然这次犯规了，但是他也因此试出了德米凯利斯的身体——上一回合自己没什么机会这么做，因为大部分时候都是拜仁慕尼黑压着他们打，他就算上去了，也很少会有机会背身单打德米凯利斯。

　　这个发现让他很高兴——就你这小身板，还想和我对抗呢？

　　下次就让你直接悲剧！

　　※※※

　　跑回去的陈英雄径直找到了多明戈斯，将自己的发现告诉了对方。

　　“那个阿根廷人很弱！”他说道。“我就靠了他一下，他就倒了。下次，我们继续这么打！”

　　多明戈斯头上冒黑线——我也是阿根廷人啊！你直接说名字不行吗！不过他还是得点头：“好，我知道怎么做了。”

　　陈英雄拍了拍多明戈斯的肩膀，跑开了。

　　在另外一边，德米凯利斯正一脸尴尬地向自己的搭档卢西奥解释这事儿：“我完全没准备，他就这样撞上来了，我的重心还不稳……”

　　卢西奥点点头：“我知道我知道，下次你要小心。那小子的力量很强！”

　　“下次我肯定让他知道我的厉害！”在队友，以及那么多观众面前被对方简单的一靠就倒了，他在倒地的时候还听到了看台上传来的一阵哄笑声——那些泽尼特的球迷们显然觉得他摔得太轻松了。这让德米凯利斯很没面子，这口气他咽不下去！

　　实际上在外人看来，都会觉得德米凯利斯倒的有多轻易，以为陈英雄那一靠看上去没什么力量，怎么就人就倒了呢？

　　卢西奥没有笑话自己的搭档，因为他很清楚陈英雄的力量有多大，看起来挺简单挺随便的一靠，说不定就是他使出了全身力气的冲撞。亲身体验过之后，他可不敢在身体上小看陈英雄。

　　※※※

　　所有人都在期待着下次。

　　陈英雄等待下一次让德米凯利斯悲剧，德米凯利斯也在等待着让下一次让陈英雄瞧瞧他的厉害，把丢掉的面子找回来。

　　看台上的泽尼特球迷们也在等待下一次，他们想看德米凯利斯狼狈地摔倒在地，想看陈英雄将对方挤开之后，转身抽射破门。

　　所以当陈英雄再次跑到禁区前沿，然后高高举起自己的手时，尽管还没形成任何机会，看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们就已经迫不及待地发出了巨大的欢呼。

　　多明戈斯显然知道大家都在期待什么，所以他顺应民意地将足球斜传了过去。

　　足球落到了陈英雄的脚下。

　　看台上的泽尼特球迷开始大声聒噪：“撞他！撞他！撞翻他！！”

　　陈英雄也像他们所期望的那样，脚下踩着足球，猛地向后一靠。

　　这次德米凯利斯没有应声倒地，他做好了准备，身体晃了晃，承受住了陈英雄的这次冲撞！

　　这次轮到拜仁幕尼黑的球迷们欢呼了。

　　陈英雄愣了一下，没想到这个德米凯利斯还有两把刷子。

　　就在他愣神的时候，范博梅尔冲了上来，打算和德米凯利斯一起断陈英雄人脚下的足球。他看出来了陈英雄的全部精力都放在了对付德米凯利斯身上，缺乏对自己的警惕。

　　他却没想到陈英雄天天在副本里练的就是这些东西。身体都快练成条件反射了，他甚至根本不去看范博梅尔，脚下就已经动了。

　　迅速将足球拉了回来，同时身体向后一靠，又撞上了企图上抢的德米凯利斯，迫使他老老实实退了回去。

　　可是陈英雄的危机并没有接触。因为范博梅尔不是把所有赌注都放在这一脚上的菜鸟，第一下没踢中，他马上就跟了上来。这次整个人几乎贴在了陈英雄的身上，不让他摆脱自己。

　　既然第一下没有断球，那我干脆就靠上去，总是有机会断球的。真要是没断下来，也能大大干扰你的控球，让你没机会转身射门，或者和队友打什么配合。

　　不得不说，拿过欧冠冠军的范博梅尔确实要比马赛的那位姆巴米有经验多了……

　　这样一来，陈英雄成了真正的三明治，前面是范博梅尔贴身，后面是德米凯利斯贴身。

　　这两个之前在角球中被他一左一右撞开了的人，重新靠了上来，似乎是打算报仇雪恨。

　　陈英雄顿时陷入了泥潭中，难以动弹！

　　用整个身体和双手承受住了陈英雄撞击的德米凯利斯在他背后嘟囔着陈英雄听不懂的西班牙语。

　　“别他妈以为我好欺负，你这个……混蛋！”


第两百零一章 洪流激荡

　　陈英雄被范博梅尔和德米凯利斯包了饺子，被夹在中间，别说转身了，他现在想要护住皮球都很困难。

　　范博梅尔贴上来之后，脚下可没闲着。他几乎是手脚并用在断球。

　　陈英雄只能用一只手推着他，不让他靠的太近了，单纯用脚，他是真的没办法护住足球。他只能利用自己的身体。

　　拼身体的话，这个星球上他还没碰到能让他感到害怕的球员。

　　他一只手架着范博梅尔，同时身体猛地向后撞去，德米凯利斯的身体晃了晃，但是他没有让开。

　　反倒是陈英雄脚下的球差点被范博梅尔给断了……

　　刚才范博梅尔差点断球的时候，陈英雄被吓了一跳。真没想到那个德米凯利斯如此顽强……

　　妈的！你强我更强！

　　陈英雄的倔脾气上来了。他属于那种“你要是软了我还不好意思继续欺负你但你要是跟老子硬老子也就跟你硬到底”的人。

　　说白了，就是吃软不吃硬。

　　陈英雄手上一用力，将范博梅尔推开了一点，紧跟着就再次向后撞向了德米凯利斯！

　　这一次，尽管德米凯利斯做好了准备，但是当陈英雄靠上来的那一刹那，他很明显感觉到了和之前几次撞击的不同……

　　他身子晃了晃，拼命稳住重心。

　　就在他堪堪保持住平衡没有一屁股坐下去的时候，陈英雄的屁股到了。

　　陈英雄现在已经被副本里的特训磨练的可以非常熟练的，一边用右脚踩着足球向后拉动，一边往后撅屁股了。

　　所以在他撅屁股的同时，尽管范博梅尔又伸一脚，却依然没有能够断下皮球。

　　德米凯利斯没体验过陈英雄这样的“组合拳”啊，他刚刚才勉强稳住的身形，就被陈英雄这一屁股给拱翻了……

　　主裁判的哨音又响了起来，继续吹陈英雄进攻撞人犯规。

　　陈英雄皱起了眉头，一次你吹我犯规行，两次你还吹我犯规……他争辩了几句：“我没犯规，我这是正常的身体接触！”

　　主裁判没理会他，示意拜仁慕尼黑罚后场任意球。

　　陈英雄无奈地摇了摇头，末了他回头瞪了刚刚被范博梅尔从地上拉起来的德米凯利斯一眼。你不是强吗？你刚才怎么没顶住呢？

　　※※※

　　陈英雄在反思自己刚才为什么会深陷泥潭。他得出一个结论——因为他动作慢了。

　　接到球之后应该马上谋求摆脱，而不是在那里等着，这样范博梅尔就没办法第一时间逼过来了。

　　所以得快！

　　在陈英雄犯规之后，拜仁慕尼黑借此组织了一次反击，并且最终形成了射门。但是卢卡·托尼的射门太正，被门将马拉费耶夫牢牢抱住。

　　接着他不等拜仁慕尼黑的球员们回防，一个大脚就将足球开向了前场。

　　陈英雄这次回撤到了中圈附近来争顶头球，他的对手是卢西奥。

　　陈英雄卡住了位置，抢在卢西奥之前把足球顶给自己面前的前腰塞姆肖夫。

　　落地之后，他迅速转身往前插。

　　至于队友们怎么又把足球送到自己跟前，那就是不他考虑的事情了，他是前锋，他只需要考虑如何把足球送进球门就行了。

　　拜仁慕尼黑的回防相当快，当陈英雄跑到禁区附近的时候，整条后防线都已经回防到位了，而拜仁慕尼黑的中场也悉数撤到了三十米区域前，塞姆肖夫没有办法直接把足球交给陈英雄，只好通过别人过渡。他把足球给了多明戈斯。

　　多明戈斯尝试个人突破，但是他很快就被逼了回来。拜仁慕尼黑的防守实力还是不容小觑的。

　　无奈之下，他只好把足球交还给了塞姆肖夫。

　　塞姆肖夫是前腰，和他对位的自然就是后腰范博梅尔了。所以别看刚才范博梅尔上去和德米凯利斯一起夹防陈英雄，实际上他真正的任务是防守塞姆肖夫，以及对后卫线前的区域进行扫荡式防守。

　　塞姆肖夫晃开角度之后，看到陈英雄在大禁区线上，背朝球门，显然是在接应他，于是便把足球传了过去。

　　这次陈英雄刚刚接到球就试图转身晃开德米凯利斯，从而获得射门的机会。

　　但和他接到球几乎是同时的一样，德米凯利斯迅速跨步上前，贴了上来。

　　他第一时间转身的计划破产了……

　　陈英雄没有停下来等待，他知道范博梅尔正在往回跑的路上，实际上他只需要几步就能跑到自己面前，到时候自己又将陷入两人包夹中。拜仁慕尼黑的双人包夹可要比马赛的双人包夹厉害多了。

　　他现在已经半转身了，侧对球门，因为刚才动作快，才抢到了这样的位置，要是慢点，估计就还和之前一样了——完全背对进攻方向，那样子更困难。

　　但是现在要怎么摆脱呢？因为是侧对德米凯利斯，他不能像之前那样再猛地向后靠，然后用撅屁股的方式将对方挤开。

　　他低头看着足球，同时也没忘了观察身边的德米凯利斯。他发现为了在撞击中保持住平衡，德米凯利斯的双腿站的很开，同时身体略微前倾靠在了自己的身上，也就是说他的重心都是向前的，这个时候自己要是……

　　陈英雄脑海中灵光一闪。

　　脚下就已经动了。

　　他作势要往前把足球趟出去，引得德米凯利斯迈步上前卡位，但却用右脚脚内侧包着足球往身体左侧一送，足球正好从德米凯利斯的两腿之间滚了过去！

　　紧跟着他迅速撤力抽身，脚下迅速小碎步调整，果然如他所料，德米凯利斯一门心思都在压制陈英雄的力量上，所以全身重心都过于靠前，当陈英雄撤力的时候，他一个踉跄，扑倒在地。

　　而在他往下扑倒的同时，陈英雄还没忘记在他背上加把力——按着他的背，陈英雄手上和腿上一起发力，甩开了栽倒在地的德米凯利斯。

　　他就这样突入了禁区！

　　※※※

　　看到陈英雄突入禁区，彼得罗夫斯基球场的看台上发出了巨大的欢呼声。

　　一个中锋，进了禁区那就等于虎啸山林龙腾四海了！

　　范博梅尔本来还想和德米凯利斯一起夹防陈英雄的，哪想到刚刚跑过来陈英雄就溜了，德米凯利斯则扑倒过来，猝不及防下两个人撞在一起，他也失去了目标。

　　卢西奥一直在后面保护德米凯利斯的身后，在看到陈英雄突破了自己的中卫搭档，就迅速冲了上来。

　　正面过人不是陈英雄的强项，如果要过掉卢西奥是很苦难的。

　　但他为什么要过人？

　　陈英雄大长腿一迈，打算抢在卢西奥之前射门得分。

　　卢西奥也看出来了他的打算，同样长腿一迈，身体冲着足球就铲了过去。

　　当陈英雄的正脚背抽中足球的时候，他的小腿也被卢西奥高高抬起的鞋钉挂到了……

　　足球被陈英雄怒射出去，而他自己则在空中半转体之后重重得摔了下来！

　　卡恩看着足球飞过来，他这次成功的做出了扑救动作，但也只是用手指尖蹭了一下。一般的射门，用手指尖蹭已经足够让足球改变飞行方向，最终飞出球门了。但陈英雄射出来的球势大力沉，他用手指尖蹭也无济于事！

　　足球跳了一下，接着飞进了球门！

　　※※※

　　“梅开二度——！！”希尔盖耶夫斯基双举双手欢呼了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOL！！圣彼得堡泽尼特又进球了！他们扩大了领先优势！上半场第三十九分钟！陈英雄打进了他本场比赛的第二个进球！！”

　　“漂亮！真是漂亮！！他冒着被卢西奥铲断腿的风险，完成了这脚射门！！”

　　解说席再度沸腾，俄罗斯方面的解说员声嘶力竭，而德国的解说员则如丧考妣：“拜仁慕尼黑又丢球了……又是那个陈英雄！现在的情况对于拜仁慕尼黑来说是非常危险的了……总比分3：1落后了，他们得在客场进最少两个球才有戏……”看了泽尼特这四十分钟的比赛之后，德国解说员怎么想都觉得不太可能。

　　这支球队已经彻底打疯了！

　　※※※

　　有人在为陈英雄得到进球振臂欢呼，也有人在担心从地上摔落的陈英雄，因为卢西奥那一脚是真的狠啊……

　　最起码泽尼特的球员们就在为自己的队友感到担心。

　　就在这个时候，大家却看到拜仁慕尼黑乱成一团的门前，突然有个白色的身影一跃而起！

　　他背后的99号犹如旗帜般飘扬起来。

　　“噢噢噢噢噢噢——”陈英雄跳起来之后，张大嘴咆哮着冲向了场边。

　　之前还在为他担心的队友们都转而笑了起来——真是一头打不垮的巨熊！

　　于是他们张开双臂扑向了陈英雄。最终双方在替补席前汇合，替补球员、陈英雄和场上球员，三股人流冲击在一起，汇聚成了一股洪流。

　　这股蓝白色的洪流一直蔓延到了球场的看台上，所有圣彼得堡泽尼特的球迷们都在欢呼，都在跳跃，挥舞着手臂。

　　“英雄！乌——拉——！”

　　“蓝白蓝！蓝白蓝！我们是伟大的蓝白蓝！！”

　　洪流激荡着看台，发出了巨大的轰鸣声，震荡着每个人的内心和耳膜。

　　看上去，拜仁慕尼黑已经阻止不了这股洪流了……


第两百零二章 虚惊一场

　　德米凯利斯跪坐在地上，他的耳边全都是圣彼得堡泽尼特球迷们的纵情欢呼。

　　但是这一切不重要，重要的是……他竟然被对方给穿了裆！

　　在足球比赛中，被穿裆可是一个耻辱！

　　而且不仅被传了裆，对方穿了他的裆之后，还直接射门得分了。也就是说不仅被对手羞辱了一次，而且自己的防守失误还导致了球门被二度攻破……

　　拜仁慕尼黑现在面临着巨大的困境。

　　他却不知道应该怎么办。

　　卢西奥在铲翻陈英雄之后，就听到了巨大的欢呼声，他知道这次又让对方进球了……

　　所以他干脆躺在地上呆呆地看着夜空。

　　两次让同一个人在自己的面前进了球，自己这个中后卫真是失败……

　　但他不知道这是怎么了，整支球队好像都患上了一种病。他们在客场面对实力并不比他们强的泽尼特，竟然毫无办法，束手无措的感觉可真不好！

　　※※※

　　比他感觉更无力的是球队的主教练希斯菲尔德。他觉得自己赛前做足了准备，却就是没有考虑到泽尼特的状态竟然出来的如此快，而且发展的如此疯狂。

　　他原本以为受到了场外因素的干扰，泽尼特这场比赛的状态不会有多好的。

　　哪想到啊哪想到……

　　落后两个球，场面已经彻底失控了。希斯菲尔德现在只能期待到中场休息的时候，他能够作出调整，挽回局势了。

　　还好，陈英雄的这个进球是第三十九分钟发生的，距离上半场结束已经没多久了。

　　他不用担心自己的球队在上半场就三球落后了——要真发生了那样的情况，中场休息几乎不用调整了，因为这场比赛他们输定了，什么调整都只是毫无意义的垂死挣扎而已。

　　※※※

　　从进第二个球一直到中场休息的时候，看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们一直在高歌，在欢呼。在主场上半场就两球领先拜仁慕尼黑这样的球队了，总比分3：1，所有人都觉得他们去曼彻斯特是没有悬念的事情了。

　　泽尼特球迷那个高兴啊——球队建队八十三年了，从来没有打入过欧洲赛的决赛，不管是联盟杯，还是已经被取消了的优胜者杯。

　　如今，是他们距离联盟杯决赛最近的一次机会，他们能不高兴吗？

　　中场休息的时候，他们还在看台上载歌载舞的，一点也不知道疲倦的样子。

　　相比之前，跟随球队来到客场的为数不多的拜仁慕尼黑球迷就苦逼多了，他们的位置在看台的最上层，一个小角落里，现在所有人脸上都挂着掩饰不住的悲伤。

　　他们的球队在客场已经两球落后了，晋级决赛的希望已经非常小了。当然了以拜仁慕尼黑的实力，在客场扳回两个球来也不是什么不可能的事情。

　　但……那是未来的事情，谁知道未来会是什么样子的呢？

　　未来可能会更好，也可能会更糟。

　　今天的拜仁慕尼黑让他们看不太懂，赛前他们可是信心满满，打算在客场看一场好戏，然后庆祝拜仁慕尼黑晋级决赛的。

　　哪想到从比赛开始的第四分钟起，对手就给了他们当头一棒。

　　接下来他们就只能眼睁睁看着整支球队完全找不到状态，被泽尼特的攻势压制住了，偶有几次反击也显得毫无威胁。

　　※※※

　　回到更衣室的时候，大家都在祝贺陈英雄在这场比赛中梅开二度。

　　德尼索夫更是高呼：“帽子！帽子！帽子戏法！”

　　陈英雄笑嘻嘻地接受所有人的祝贺，对于帽子戏法的提议他一点也不谦虚。

　　“下半场！还有四十五分钟呢！”

　　这个时候多明戈斯偶一低头，才注意到眼前有一抹红，他以为自己看错了，再定睛一看——陈英雄的右腿小腿侧面确实有一条红色的痕迹……

　　圣彼得堡泽尼特的球衣是白色的，所以按理说这抹红色应该很显眼才对，但是大家刚才都被两球领先拜仁慕尼黑的喜悦冲的昏头昏脑的，也没人注意陈英雄的脚。

　　直到这个时候多明戈斯惊呼出来，大家才发现陈英雄原来受伤了！

　　“咦？”陈英雄低头一看，也还奇怪呢。他自己感觉良好，怎么就出血了呢？

　　他褪下球袜，大家这才看到在护腿板的边缘，有一道几厘米长的口子，肉都翻了出来。

　　看样子真是伤的不轻……

　　“这是什么时候弄的？”他自己还不明白呢。

　　“可能是你射门那一下，卢西奥铲到了你的腿……说老实话，当时我还很担心你起不来了呢，英雄。”队长季莫什丘克想起刚才的一幕都觉得特别危险，陈英雄被卢西奥铲的在空中翻了半个圈，差一点头朝下栽倒在地。

　　要真是头着地的话，搞不好陈英雄这个时候已经被救护车送到医院去了吧……

　　“啊……你不痛吗，英雄？”德尼索夫看到陈英雄小腿上翻出来的皮肉，皱着眉头说。

　　“说老实话，现在有点感觉，之前一直都没觉得有什么……”

　　这个时候队医普霍夫排开众人挤了进来。

　　“你受伤了，英雄？”他一眼就看到了陈英雄小腿上的伤口。

　　“小伤。”陈英雄一看到普霍夫就紧张。上次他认为是小伤的伤却让普霍夫勒令马上停止训练，这次他生怕普霍夫一看就让他下半场干脆别上了……“皮肉伤，没什么大不了的。”他赶紧解释道。

　　普霍夫蹲下来仔细查看了陈英雄的伤口之后，也点点头：“幸运的是你没伤到骨头。”说完他抬起头来看向陈英雄。“我觉得让你下半场别踢了，你肯定是不会答应的，对吧？”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“没错！”

　　“所以，让我给你简单缝合一下伤口。我们到里面去。”说着他打算搀着陈英雄去里屋，哪想到陈英雄为了证明自己真的没什么问题，先他一步走向了里屋，看他的动作，真的是一点影响都没有。

　　普霍夫在背后看着这小子倔强的背影，轻轻摇了摇头。不过脸上是带着微笑的……

　　※※※

　　艾德沃卡特回到更衣室之后，听说陈英雄受了伤，很是紧张了一下。在问过普霍夫之后，知道陈英雄的伤只是皮肉伤，不影响他的下半场，这才松了口气。自己球队上半场能够两球领先拜仁慕尼黑，最大的功臣就是进球者陈英雄了。而且陈英雄的作用不仅体现在他能进球上，还体现在战术上。只要有他在，就能死死牵制住拜仁慕尼黑的后防线，让他们不敢轻易压上。

　　人都说后卫线的任务是死死盯着前锋，但是在陈英雄身上，也可以解释为后卫线在死死盯着他的同时，他也将后卫线牢牢钉在了他的身边。

　　所以他要是下半场不能继续比赛的话，对球队的影响就太大了，拜仁慕尼黑的后卫线可以防线大胆的压上，他们可以压迫泽尼特的生存空间，从而形成场面上的优势。一旦让拜仁慕尼黑掌控了场面上的优势，这比赛就难打了……拜仁慕尼黑瘦死的骆驼比马大，就算落后两个球又怎么样？让他们重新活跃起来，四十五分钟足够他们完成逆转了。

　　好在陈英雄下半场能够继续比赛。

　　※※※

　　另外一边，希斯菲尔德在痛骂拜仁慕尼黑的球员。

　　“你们的表现简直令人感到羞愧！你们还记得自己是拜仁慕尼黑的球员吗！”

　　骂完了人，希斯菲尔德打算换人调整，将明显不在状态的球员换下来，换上替补球员，也许能够提升球队的士气，激励他们好好发挥。

　　将表现一般的马塞尔·扬森换下来，换上拜仁慕尼黑自己培养出来的年轻右后卫莱尔。

　　二十二岁的扬森去年夏天才从降级的门兴格拉德巴赫转会过来，花了拜仁慕尼黑九百万欧元。本来买他来是为了给拉姆当替补的，但是这个赛季前半程，拉姆的转会传闻一直就没断过，而拉姆也深受这些传闻的影响，状态低迷，于是在这个赛季的后半程，扬森逐渐获得了希斯菲尔德的信任，他成为了主力后卫。

　　可是这场比赛他却被换了下来。

　　扬森对主教练的这个决定有些不满，他认为自己的表现还行。那两个丢球和他一点责任都没有。全都是从中路突破的，要说负有直接责任的显然应该是德米凯利斯。阿根廷人在和陈英雄的直接对话中完全处于下风。

　　他要是主教练，他肯定就把德米凯利斯换了下去，哪怕让自己去打中后卫，他觉得都比德米凯利斯强。

　　可他不是主教练，所以这个时候除了心里不爽，他什么办法也没有。他只能用沉默作为抗议，不理会主教练问他的问题。

　　这个时候，他可不记得是希斯菲尔德将他从替补提升为主力的，他能有今天最应该感谢的是老帅希斯菲尔德。

　　他脑子里就一个想法——把我换下去？希斯菲尔德一定是疯了！

　　希斯菲尔德不知道扬森的心里是怎么想的，他的换人调整还没有结束。

　　换下扬森是为了加强防守，但只防守是不行的，还得进攻。所以他还要换前锋。

　　他将状态低迷，上半场几乎消失的泽·罗伯托换下来，换上了波多尔斯基。这样一来，下半场拜仁慕尼黑在场上就拥有三名前锋了。

　　希斯菲尔德改打433，显然是要放手一搏了。

　　他希望通过这两个换人调整告诉所有球员。

　　拜仁慕尼黑，真的已经到了形势非常非常危急的时刻了！


第两百零三章 失去悬念

　　拜仁慕尼黑，真的已经到了形势非常非常危急的时刻了！

　　这句话还在希斯菲尔德的心中回荡着，但是眼前的这一幕却让他觉得这句话真是讽刺。

　　“多明戈斯——一脚直接任意球攻破了卡恩把守的十指关！！泽尼特3：0领先了！！”

　　“简直不可思议！不可思议！赛前觉得实力明显弱于拜仁慕尼黑的圣彼得堡泽尼特却在他们的主场3：0领先拜仁慕尼黑！总比分4：1，拜仁慕尼黑想要翻盘已经变得很困难了！”

　　“我想今天肯定不是希斯菲尔德和拜仁慕尼黑的幸运日……他们的表现太糟糕了。中场休息的时候希斯菲尔德肯定做出了调整，从他早早就换了两个人能够看得出来，他是希望下半场能翻盘的……但事实是残酷的，泽尼特没有给他们这样做的机会，下半场才开始了十分钟，他们就又进球了！”

　　彼得罗夫斯基球场的欢呼声已经压过了一切，那些解说员不得不声嘶力竭的大吼着，才能保证自己的声音不会被现场的欢呼声压过去。

　　现在泽尼特的球迷们都不担心自己的球队是否还能晋级决赛了——他们已经晋级决赛了！

　　三球领先拜仁慕尼黑，还是在自己的主场，拜仁慕尼黑又这糟糕的状态，怎么可能让他们翻盘逆转？

　　别逗了！我们是圣彼得堡泽尼特，不是业余球队！

　　“让我们去——曼彻斯特！！”看台上有人带头大声喊了起来，接着越来越多的人开始跟着高呼。

　　这声音迅速席卷了整个彼得罗夫斯基球场。

　　在他们的吼声中，拜仁慕尼黑的球员们纷纷痛苦地低下了头。

　　就连“狮王”卡恩也没有冲自己的队友们大声咆哮，责备他们防守有问题了。

　　他已经有预感了，这就将是他职业生涯的最后一场欧战赛事了……

　　※※※

　　多明戈斯被队友们紧紧簇拥着，他高举双臂庆祝进球。

　　本场比赛，他作为阿尔沙文的替代者出场，没想到还发挥出了至关重要的作用。他的存在，让不少人都忘记了阿尔沙文的缺阵。

　　阿尔沙文也在包厢中为队友的出色表现而鼓掌欢呼。

　　结束了庆祝，他坐回到了座位上之后，和旁边的克尔扎科夫聊了起来。

　　克尔扎科夫现在心情很愉快。他一点都不担心自己能不能打上联盟杯决赛了。陈英雄兑现了他的诺言，为他提供了复出的舞台，他现在要做的就是努力复出，准备赶上五月十四日的联盟杯决赛。

　　队友那么拼命将球队送进了决赛，自己又怎么可能放弃呢？

　　阿尔沙文拍了拍巴掌：“好了，现在进入决赛没悬念了！唯一的悬念就是……英雄这小子什么时候完成帽子戏法了。这届联盟杯上，他已经有两次梅开二度了，但就是没有帽子戏法。”

　　“我看他的状态，今天这场比赛很有戏！”克尔扎科夫说。

　　“他要真是帽子戏法的话，你可就要等着赔钱了啊，亚历山德。”阿尔沙文笑道。

　　在陈英雄和马丁·斯科特尔打赌的时候，全队都参与了进来，由克尔扎科夫开盘，众人参赌。不过大部分人都比较信任陈英雄得分能力，他们全部押了陈英雄赢。

　　如果陈英雄真的赢了，那么克尔扎科夫就得赔惨……

　　克尔扎科夫满不在乎的挥挥手：“要是他真能做到，就算让我赔掉一个月的薪水，我也心甘情愿！决赛啊，沙瓦！我们要去曼彻斯特打联盟杯决赛了啊！”

　　他现在还沉浸在晋级决赛的喜悦中，和决赛比起来，金钱被他视为粪土。

　　※※※

　　3：0领先拜仁慕尼黑的泽尼特要就此收手了吗？

　　还早着呢！

　　一球领先很危险！

　　两球领先也危险！

　　三球领先不保险！

　　四球领先有点悬！

　　打疯了的圣彼得堡泽尼特现在是能进多少就要进多少。

　　在主场屠杀豪门拜仁慕尼黑，这样的机会可不常有，好不容易有一次了，当然要抓住了！

　　而且现在拜仁慕尼黑已经毫无斗志了，为什么不抓住这样的机会继续进球呢？

　　陈英雄顶在最前面，将手高高举起。

　　给我传球！老子要进球！

　　他的对手都是这个世界足坛上响当当的大人物，但他一点畏惧之心都没有，就想着和他们拼命。现在豪门拜仁慕尼黑被他们打的狼狈不堪，他也一点都不知道尊重对手，怜香惜玉。他得理不饶人，就想进球。

　　自己今天状态很好，他和马丁·斯科特尔可是打了赌的，帽子戏法啊，帽子戏法。这场比赛再搞不定，就只能指望决赛了……他不是那种将希望放在虚无缥缈的未来的人，眼前有机会，那就得抓住。

　　要是让拜仁慕尼黑的球员们知道了陈英雄这个此前他们从未听说过的“无名小卒”竟然拿他们来实现帽子戏法的赌注，真不知道会是什么感受，估计不少人都会气的七窍生烟吧？

　　毕竟这可是比“碰上我们是拜仁慕尼黑的不幸”这种话更让人抓狂的。

　　※※※

　　尽管还有一个换人名额，但希斯菲尔德什么都没做，他就站在场边。

　　现在比分上他们三球落后，要晋级的希望已经非常渺茫了，他是一个冷静的主教练，他知道什么是非常可能的，什么是有一点希望的，什么事根本没戏的。像现在这样的情况，那就是根本没戏的。

　　他现在考虑的根本不是能不能逆转晋级决赛，而是……绝对不能在客场被对手剃光头！要进一个球，一个挽回面子的球，否则以拜仁慕尼黑这样的豪门来说，在客场被打的毫无还手之力，这实在是太没面子了！

　　所以他延续了433的阵型，没有变化，目的就是让球队继续进攻。

　　在失败的时候，最起码我们要带走一个进球。

　　这场比赛已经不关晋级与否了，这场比赛事关拜仁慕尼黑这家百年豪门的尊严！

　　※※※

　　拜仁慕尼黑放手一搏了，泽尼特这边却没必要和他们拼命。所以艾德沃卡特开始换人调整。他首先换下了近期一直是连续作战的拉德科·希尔，换上中后卫隆巴尔特斯。

　　换下一名进攻前卫，换上一个中后卫，很明显他是要防守了。

　　这样的换人是无可厚非的，是很正常的。

　　但是却让陈英雄有些失望，因为他获得的支援更少了。

　　晋级决赛已经没悬念了，为了球队的胜利加强防守也无话可说，可是他还有一个帽子戏法的目标啊！

　　难道又要留到下一场了吗？

　　他不甘心！

　　作为陈英雄的好室友，德尼索夫当然知道陈英雄在担心什么，趁着一次死球的机会，他找上了陈英雄：“放心，我给你传球！”

　　德尼索夫在进攻方面的作用主要是穿针引线，直接策动进攻并非他的专长。

　　所以陈英雄只当他是在安慰自己而已，没抱太大希望。但他还是感谢了德尼索夫：“谢谢你，团长。”

　　“不客气，英雄，我可是在你身上下注了的啊！”

　　陈英雄翻了个白眼，交友不慎啊！

　　※※※

　　德尼索夫说到做到。

　　他增加了往前的直传球，希望能够给陈英雄提供机会。

　　由于拜仁慕尼黑现在大举压上，想要进球，所以他们的后防线空当还是很多的，直传球倒是一个好主意。

　　问题是陈英雄能不能利用起来……

　　他可不是那种擅长做这种进攻的前锋。他是那种在禁区附近站定了，然后队友把足球给自己，再单挑对方后卫，用脚或者用头将足球弄进球门的中锋。

　　不过身为一个中锋，怎么能够如此单一呢？所以他必须硬着头皮尝试接德尼索夫这样的传球。

　　不过有些时候，他和足球跑不到一起去……

　　这次他跑到了左路，德尼索夫的足球却传到了中间，正好被卢西奥给拦了下来。

　　断下来球的卢西奥没有把足球大叫长传到前面，而是……直接带球往前冲！

　　这位擅长这么做的巴西中后卫终于耐不住寂寞了，想要展示一下自己对进攻的贡献。他在巴西国家对和勒沃库森、拜仁慕尼黑的时候都曾经都次上演这样的好戏。

　　他先是走了一个要传球的假动作，骗得多明戈斯后撤一步，他就把足球趟了出去，正好从多明戈斯身边掠过。

　　过掉了多明戈斯之后，卢西奥继续带球前冲，然后遇到了季莫什丘克，面对这个防守出色的后腰，他不敢怠慢，把足球分给了旁边前插的边后卫拉姆。

　　一般中后卫助攻倒这个地步，就算是可以了，传完球之后应该转身往回跑。可卢西奥不，他继续前插！

　　真不愧是巴西后卫！

　　而拉姆也有默契的将足球传了过去，球又落到了卢西奥的脚下，而他已经越过了季莫什丘克。二过一！

　　“卢西奥直捣黄龙！”德国解说员终于兴奋了起来，他看大了进球的希望。

　　但就在卢西奥打算继续往前冲的时候，德尼索夫从后面追了上来，与此同时，刚刚换上场没多久的隆巴尔特斯也冲了上来。

　　两个人一前一后将卢西奥夹在了中间，卢西奥再想传球已经晚了！

　　德尼索夫在身后干扰卢西奥，隆巴尔特斯则看准时机伸脚一捅！

　　球丢了！

　　德尼索夫的反应相当快，看到足球滚向自己的身后，迅速一个转身，追上了皮球。接着他抬头看向前方……

　　陈英雄在中路偏右的地方，自己则在后场偏左的位置——得来脚斜长传了！

　　他没有犹豫，直接抬脚直传。

　　足球贴着草皮，飞快的滚向了前面的陈英雄！

　　那一刻，彼得罗夫斯基的欢呼声就像是突然刮起的一阵风，猛然增大！


第两百零四章 颜射

　　当德尼索夫将反抢下来的足球第一时间斜长传到前场的时候，泽尼特的球迷全都从座位上站了起来。因为这次他的传球和陈英雄的跑位终于到了一个点上！

　　彼得罗夫斯基球场上空就像是突然刮起了一阵狂风，裹挟着欢呼声猛的增大了一层。

　　由于卢西奥冲了上去，这个时候还留在后面防守陈英雄的人就只剩下一个德米凯利斯了。

　　虽然球队已经基本上放弃了防守，一门心思就是打进一个挽回面子的入球。可是作为中后卫，德米凯利斯当然不会希望让陈英雄在自己面前完成帽子戏法咯，所以他转身追了过去。

　　按照他的理解，一个身高超过一米九的前锋，速度一定快不起来的。

　　但是他一转身，却看到了令他惊讶的一幕！

　　在他眼前的是陈英雄的背影！

　　是的，刚才还和他平行的陈英雄只一个转身的功夫就已经冲到他前面！

　　※※※

　　而在外人眼中，则是另外一幅光景——在德尼索夫传球的刹那，陈英雄就已经从背对进攻方向，变成那个了侧对进攻方向，一边回头看着来球，一边准备冲刺。

　　足球是从德米凯利斯身体的右侧传过来的，而陈英雄则在德米凯利斯的左侧，也就是说他和足球之间隔了一个德米凯利斯。

　　所以从这个位置关系来说，德米凯利斯在防守上占有优势。

　　但是当他转过身的时候，陈英雄却已经抄到了他的前面！

　　德米凯利斯没有看到，其他人可是看得一清二楚，陈英雄看到足球飞过来之后，就开始启动。当他长腿迈开的时候，大家才发现这个大个子的速度原来如此之快！

　　三步就完成了超越，然后就是德米凯利斯转过身之后所看到的那一幕了。

　　陈英雄由于最开始点错了天赋点，所以导致他现在的百米速度是十一秒五，这个速度在前锋中真不能算慢了，甚至不少以速度见长的球员，百米速度其实也就这样。

　　只不过大家都觉得陈英雄这个大个子，很少自己带球，绝大部分都在门前杵着，他的速度肯定不快。

　　哪想到……

　　别说是德米凯利斯吃惊了，就连泽尼特的球迷们都感到吃惊——他们很少有机会看到陈英雄将自己的速度发挥到极致之后的样子。

　　该怎么形容呢？

　　就像是一辆战斗全重五十吨，最大时速六十五公里的俄罗斯T—90主战坦克却完美的超越了极速狂飙的保时捷911一样……

　　这太不可思议了！

　　他庞大的身躯和飞快的速度形成了强烈的反差，让不少人一时间都无法接受——他们觉得自己看花了眼！

　　闭上眼睛使劲揉了揉，再睁开来看，陈英雄都已经接到了足球！

　　而德米凯利斯在被他抛在了身后，成了个追赶者。

　　“英雄！单刀——”希尔盖耶夫斯基从座位上站了起来，拖长了声音喊道。

　　那些已经站了起来的球迷们怎么办呢？他们将身体向前探了出去，伸出双手，为陈英雄加油助威，使劲呐喊。

　　“冲啊！巨熊！！碾碎他们吧！！”

　　※※※

　　陈英雄完全没考虑自己所展现出来的速度给了旁人多大的惊讶，他现在根本顾不上考虑哪些，他脑子里就一件事情——进球！我要进球！

　　他带着足球冲入了禁区。

　　不得不说，陈英雄的带球生涩，不太熟练，所以他的所谓“带球”其实是在接到皮球的时候，就一脚把足球趟了出去五米开外！

　　幸好拜仁慕尼黑这个时候的后场有大片大片的空挡，中后卫德米凯利斯和门将卡恩之间的距离足够远，否则就陈英雄这么业余的带球……一准儿被断！

　　就这样，也还是危险，因为卡恩出击了！

　　“狮王”卡恩在一对一方面是世界级的，扑单刀球成功率相当高。

　　当然，这是他巅峰时期的水平……

　　尽管如此，三十八岁的卡恩的这次出击依然有他年轻时候的风范。

　　其实门将出击最重要的不是技术，而是……气势！

　　在一对一的时候，就看谁能吓住谁了。前锋本来应该是占优势的，可往往他们会因为紧张或者被门将所吓到了，而出现一些失误。比如为了绕开门将而将足球踢偏，或者干脆就因为吓的腿软，踢出去的足球也软绵绵，被门将抱个正着。

　　卡恩的气势就算他老了也依然在，那是久经沙场自反而然累积而成的惊人气势，可以令人闻风丧胆，只是看到他便大脑一片空白，不知道该怎么办了。

　　可惜这次他碰上了一个初生牛犊，压根儿不怕虎啊！

　　※※※

　　陈英雄再次依靠自己的速度抢在卡恩之前在大禁区里触到了足球。

　　与此同时卡恩到底向陈英雄和足球扑了过去。

　　陈英雄根本来不及思考接下来要怎么做，他条件反射般把足球往右侧拨了一下。

　　就这一下，让卡恩扑了个空。

　　卡恩看着眼前的足球被对方拨了出去，却无能为力，谁叫他反应不如从前，慢了呢？这要是2002年，他保证让足球被自己揽入怀中……

　　但是他并不打算就此放弃，扑不着足球，我还可以扑人啊……

　　就算是犯规，我也不能允许这小子在我面前上演帽子戏法！

　　倒在地上的他伸手抓向了陈英雄的脚，他抓住了！

　　为了避免做得太明目张胆了，他确定自己抓住之后，就赶紧松开了。但是经验老道的他知道这一下就足够了。

　　前锋在全力奔跑或者射门的时候，你只要稍微施加一点点外力，就足够他们失去平衡。

　　如果卡恩仔细看过了马赛主场和泽尼特的比赛，那么他就会后悔自己下手太轻，刚才应该直接用力将陈英雄扳倒。

　　因为现在他已经放“熊”归山了！

　　陈英雄并没有被他拉倒，他冲了过去，尽管身形踉跄，可他毕竟是冲了出去！他朝着足球扑了过去！

　　※※※

　　陈英雄把足球拨开之后，就打算绕开已经倒地的卡恩。在他看来，既然已经晃开了卡恩，这球就十拿九稳了。

　　哪想到脚下一个踉跄，差点一头栽了下去！

　　就在这千钧一发的时刻，他双手撑地，稳住了身形，身体依惯性仍旧在往前冲。同时再往前冲的过程中，为了不让自己扑倒在地，他的手还得继续撑着地。

　　于是在外人看来，就是他手脚并用地“爬”向了足球……

　　对于一个身高一米九二，体重九十八公斤的家伙，这确实挺难的，因为质量太大，惯性自然就大，造成的后果就是——哪怕他再手脚并用，也无法阻止自己的头距离地面越来越近……

　　眼看就要失去这次破门得分的机会了……其实他可以就这样干脆的扑倒在地上，相信主裁判会给他一个点球的。

　　可是谁让他当初和马丁·斯科特尔打赌的时候，豪气干云地表示点球不算数呢？也就是手他要赢得这场赌局，就得不依靠点球来完成帽子戏法，所以这个时候是绝对不能倒的。倒了就意味着失败！

　　陈英雄不甘心，真的很不甘心，自己明明都过掉了门将，却无法控制住自己的重心，眼看就要痛失得分良机。而足球，就在他的前方，近在咫尺，可惜距离他就是无法调整好身形，用脚去踢。足球离他的头近在咫尺，但是距离脚却十万八千里……

　　等等！

　　陈英雄突然抓住了什么。

　　距离我的头近在咫尺？

　　这不是说明……

　　陈英雄微微抬起头，将目光集中在了足球上，而不再盯着地面维持平衡了。

　　他在测量距离，当他目测结束之后……

　　他不再徒劳的维持平衡了，而是发力蹬腿，将自己像鱼雷一样射了出去！

　　这是标准的鱼跃冲顶！

　　但目标足球并不在空中，而是在草皮上滚动跳跃……

　　※※※

　　“上帝啊——”看台上有人发出了这样的惊呼。

　　“他要做什么？！”电视机前的观众目瞪口呆，大惊失色。

　　正在回追的德米凯利斯在看到陈英雄做出了这动作之后，都忍不住放慢了脚步，因为他完全不知道陈英雄要做什么……

　　图—95轰炸机开始拉低高度，俯冲——

　　和平时庆祝进球不一样，这次是真的俯冲投弹了！

　　目标：拜仁慕尼黑的大门！

　　陈英雄不敢把头低下去，用头顶去顶这个球，因为这样当他顶球的时候他完全看不到足球，不知道足球是什么情况，也不知道触球部位是否准确。

　　为了确保投弹的精准，他只能在俯冲下落的过程中，始终昂着头，眼睛死死盯着足球，就像锁定了目标的火控雷达一样。

　　然后……然后一“脸”撞了上去！

　　噗！

　　不是脑门顶中足球的“嘭”，而是更软的东西碰到足球的“噗”。

　　他的脸部和足球来了个结结实实的亲密接触……

　　身体的惯性和前冲的势头保证自己“顶”中的足球有足够的动能向前滚，同时为了确保方向不错，他还特意在脸顶中足球的同时，歪了歪脖子，来个地面甩头！

　　当足球改变方向飞向球门的时候，和它一起飞起的还有一抹殷红……

　　※※※

　　卡恩回头看过去，就看到陈英雄一头扑倒在地，还往前滑动了一段距离，翻起了大量的草屑和泥土。

　　而足球呢？

　　正飞向空空如也的球门！

　　没有人在能阻止了，尽管足球飞得并不快……

　　足球就这样晃悠悠地飞向了球门，然后在球门线前坠地反弹了一下，仿佛要把所有人的胃口吊足一样，它稍稍改变了方向，接着落在地上，慢慢地滚过了球门线……

　　这一次，没有马上响起巨大的欢呼声，因为大家都被这个匪夷所思的进球给搞愣了。

　　偌大的彼得罗夫斯基球场鸦雀无声，最先打破这诡异的寂静的不是歇斯底里的解说员，也不是热血澎湃的球迷，而是……进球者陈英雄！

　　就在大家还没反应过来的时候，扑倒在地的陈英雄从地上一跃而起，然后捶打着自己的胸口，面目狰狞，咆哮着冲向了场边。

　　在他的脸上，鼻血正喷薄而出，随着他的跑动，和丰富的面部表情，在脸上被拖出了一道斜线，从鼻孔一直延伸到了耳边……

　　他感到了脸上的温热，于是伸手抹了一把，这下好了，半张脸都是红色的了。

　　但他毫不在乎，他冲到了场边的摄相机镜头前，大吼：“马丁！准备请客吧——！！”

　　残留着血迹，表情狰狞，犹如魔鬼的脸被摄像机来了一个大特写。所有人都看到了这张因为兴奋而扭曲到了极致的脸，以及听到了他那句不明所以的大吼……

　　他们不明白那是什么意思。

　　但这不重要，重要的是……

　　这是帽子戏法！

　　这是陈英雄的帽子戏法！

　　圣彼得堡泽尼特在主场4：0领先拜仁慕尼黑！！

　　这是拜仁慕尼黑十七年来在联盟杯上最耻辱性的惨败！


第两百零五章 英雄！乌——拉！

　　当陈英雄狰狞着脸在摄像机前大吼庆祝进球的时候，终于有人反应了过来，他们跟着吼了起来。

　　“球、球进啦！球进啦！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！4：0！圣彼得堡泽尼特4：0领先了拜仁慕尼黑！这场比赛已经彻底失去了悬念！”

　　“英雄！英雄！他完成了帽子戏法！三个进球，摧毁了拜仁慕尼黑！！”

　　“真是不可思议……圣彼得堡泽尼特在自己的主场完全打疯了！他们的进球一个接一个，赛前谁也没有想到比赛会变成这个样子，本来以为是拜仁慕尼黑占优的比赛，却变成了一边倒！拜仁慕尼黑上一次在联盟杯上输的这么惨还得追溯到1991到1992赛季，当时他们联盟杯第二轮客场1：6负于了丹麦的哥本哈根！今天泽尼特让他们的球迷重温了十七年前那耻辱性的一幕！”

　　“拜仁慕尼黑这场比赛的表现非常糟糕，进攻不力，防守不稳！现在他们更是连内裤都输掉了！”

　　“可怜的‘狮王’卡恩，这是他的第一百四十二场欧战，却也是他的最后一场欧战……作为自己的欧战告别演出，他竟然耻辱性地从身后的球门里捡了四次球……”

　　看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们也纷纷反应过来，发出了酝酿已久的欢呼声：“乌——拉——！！”

　　※※※

　　队友们蜂拥而上，将陈英雄团团抱住，大家庆祝的不是他们晋级决赛——这在多明戈斯进球之后，他们就庆祝过了。

　　他们现在庆祝的是另外一件事情……

　　“万岁！我赢钱了！”

　　“我就说了嘛，押英雄肯定没错！这小子能创造奇迹啊！”

　　“啊哈哈！太棒了，英雄！托你的福，我最少赢了五百欧元啊！”

　　……

　　在包厢中，停赛的阿尔沙文也高举双臂欢呼。

　　“赢了！！”

　　和他一起欢呼的是克尔扎科夫。

　　他扭过去调侃克尔扎科夫：“你准备好大量现金没有啊，亚历山德？”

　　克尔扎科夫嘿嘿一笑：“放心，不会欠债的！”

　　说完他掏出了手机。

　　“干什么？”阿尔沙文问。

　　“给马丁打电话！告诉他，准备好请客吧！”

　　※※※

　　马丁·斯科特尔在电视机前看比赛，当陈英雄狰狞着脸冲着摄像机镜头咆哮的时候，因为现场比较安静，所以他清清楚楚地听到了那句话是什么。

　　当时自己就咧了咧嘴——这个陈英雄！

　　生怕自己不认账吗？

　　虽然自己要请客了，不过他也还是很高兴的。毕竟是自己的好朋友完成了这一壮举嘛。

　　除了高兴，更多的恐怕就是惊讶了。

　　当陈英雄过掉卡恩，却被卡恩绊得脚步踉跄的时候，他原以为陈英雄会栽倒在地，捞一个点球。哪想到他却坚持着没有倒下去，并且用一个很非常规的动作把足球打了进去。当时他为陈英雄顽强的斗志而惊讶，等听到了他喊的那句话时才反应过来——自己当初规定了点球是不算在帽子戏法里面的，所以如果陈英雄摔下去，也就意味着他失败了。

　　但他竟然在这场比赛，面对这样的对手时完成了帽子戏法……真不可思议！

　　要知道，他的对手时卡恩啊！是那个曾经拿了世界杯最佳球员的世界级门将卡恩，那是不少优秀门将的偶像，是令人闻风丧胆的“狮王”！

　　面对这么优秀的门将，他竟然完成了帽子戏法！

　　斯科特尔曾经猜过陈英雄可能会在哪些比赛中上演帽子戏法。当他在圣彼得堡的漫天风雪中对比利亚雷亚尔打入一球的时候，他觉得这应该是一个完成帽子戏法的好机会。哪想到陈英雄只打进了一个球。客场去情歌球场，干脆一个球都没进了。

　　主场对马赛的时候，当陈英雄打进了两个球之后，他就在想这次应该是帽子戏法了吧？结果陈英雄只梅开二度。

　　打佛罗伦萨，也没有。

　　最后到了打拜仁慕尼黑的时候，他想陈英雄时绝对不可能在面对卡恩的时候完成帽子戏法的。这实际上面对狮王还能上演帽子戏法的前锋可不多。

　　难道他要把帽子戏法留到决赛上去？只是想一想，马丁·斯科特尔就觉得太疯狂了。

　　哪想到，就是他觉得不可能的时候，这小子戴了帽子……

　　让卡恩从球门里捡了三次他射进得球啊！

　　就在这个时候，他的手机响了。

　　“马丁！哈哈哈！”一接起来就是克尔扎科夫的大笑声。“我让你听听——”

　　接着从听筒中传来了巨大的欢呼声：“英雄！乌——拉——！乌——拉——！！”

　　这声音斯科特尔一点都不陌生，当他还在圣彼得堡泽尼特效力的时候，经常可以在比赛中听到这样的欢呼声，因为陈英雄总是会进球的。

　　接着克尔扎科夫的声音再次传来：“怎么样？怎么样？我们要去英格兰了！而且，你小子等着请客吧！哈哈！”

　　这群人……陈英雄在电视直播的比赛中对摄像机提醒自己，克尔扎科夫还要再打电话过来再提醒自己，好像生怕自己赖账一样。

　　“好了好了，我知道了，我知道了。等你们打完决赛，我就在曼彻斯特请你们怎么样？”

　　“呃，不是圣彼得堡吗？”

　　“我哪儿有时间回圣彼得堡？再说了，那地方你们难道还没玩腻吗？我给你们说，我知道曼彻斯特有一家……”

　　※※※

　　克尔扎科夫挂了电话，脸上带着心满意足的笑容。

　　他朝阿尔沙文呶呶嘴：“联盟杯决赛之后，吃喝玩乐团曼彻斯特集结！”

　　阿尔沙文笑了。

　　※※※

　　当圣彼得堡泽尼特的球员好球迷们在肆意庆祝的时候，“狮王”奥利弗·卡恩则跪在地上，回头看着那些庆祝的人们，足球静静地躺在球门中。他没有起身大声咆哮，怒骂自己身前那条糟糕的后防线。实际上比赛的后半段，面对一再出现低级失误的后防线，往日如雄狮般暴烈的卡恩甚至都没有吼叫一次。

　　自己的最后一场欧战，真没想到会是以这样的一种形式落幕……

　　用一场耻辱性的大败来告别光辉欧战生涯，这是他绝对没有想过的。

　　当他看到那个大个子99号不惜鼻子受伤，也要用脸把足球打进球门的时候，他真的深深感到自己正在不可挽回的老去。

　　自己职业生涯最引以为豪的勇气，如今在一个年轻人身上体现的淋漓尽致。

　　敢于和自己挑战的勇气，哪怕受伤也要把足球打进去的勇气。

　　卡恩突然觉得最后一场欧战，遇到这么一个对手，就算被他进了三个球，或许也不算什么耻辱……

　　※※※

　　电视和现场大屏幕正在播放着陈英雄刚才进球的全过程，由于离得太远，再加上一切发生的太快，不少人其实是没看清楚陈英雄是怎么把足球打进去的。

　　所以在他进球的时候，现场才会那么安静——有些人甚至以为陈英雄是倒在地上用手把足球捅进球门的。

　　感谢发达的科技，现在进球的慢镜头重放还了陈英雄一个清白。

　　大家清晰无误地看到他在脚步踉跄，根本保持不住平衡的情况下鱼跃跳出，冲着足球俯冲过去，然后……用脸！是的，他们没有看错，他们的眼睛没有花，真的是用脸触到了足球！

　　为了保证这球能够进门，他还来了一个甩头……或许用“甩脸”这个词更准确一些……

　　他甩脸攻门，把足球摆向了球门！

　　之前大家还以为陈英雄的鼻血是他脸部着地磕到的，哪想到原来竟然是顶球的时候顶出来的……

　　之前还在乐不可支笑话他这轰炸机俯冲着陆竟然是脸先着地的人，顿时对陈英雄肃然起敬起来！

　　足球打在脸上有多痛，凡是踢过球的人应该都有那样的体验。陈英雄竟然主动把脸凑了上去，这样的精神，令人敬佩。

　　这才是真正的职业球员啊！哪怕鼻血横飞，也要把足球打进去！

　　只不过他这个进球方式，让看台上那些思想不太纯洁的中国记者们突然想到了一个词。

　　这个词在看完慢镜头重放之后，就不可抑制的钻了出来。

　　颜射！

　　已经有人决定用这个词来做明天报道的标题了……

　　※※※

　　结束了庆祝，队友们纷纷回到场上去准备继续比赛，而陈英雄则被队医普霍夫拉到了场下，接受治疗。

　　他的鼻子出了血，必须进行止血，否则主裁判是不会让他留着鼻血上场继续比赛的，那太惊悚了，说不定还会对对方球员造成一些心理阴影，导致他们无法正常发挥……

　　同时由于他太拼命了，右小腿缝合的伤口那里又渗血出来了，中场休息时才换的新球袜也再次出现了红色的血迹。也得处理。

　　球衣上也有鼻血，同样的换掉。

　　普霍夫半跪在地上，给陈英雄处理小腿上的伤口，另外一名队医为陈英雄进行鼻子止血的工作，而助理教练波特则跑回了更衣室去给陈英雄拿新球衣和球袜。球衣每个人准备了两套，但是球袜陈英雄已经用完了，所以只能拿别人的球袜代替着。

　　陈英雄站在场边，挺直了腰杆，充分展现出一个足坛硬汉的形象。

　　看台上的球迷们也在大声为他欢呼：“好样的！北方巨熊！”

　　“你是纯爷们儿，英雄！！”

　　只有给他处理鼻血的队医对此很不满：“你弯点腰，把头仰起来！你这样我怎么给你止血！”这位队医身高只有一米七二，和陈英雄差了整整二十厘米……

　　陈英雄只好放弃了继续摆POSE的想法，老老实实弯下了腰，仰起头让队医忙活。

　　就像F1赛车进站一样，鼻子上和小腿上的止血工作都进行的很快，波特也从更衣室里跑了出来，手里拿着崭新的球衣。

　　陈英雄就直接在场边脱下了沾血的上衣，露出了一身结实的肌肉，和背后的那个嚣张霸道的纹身。

　　这次他可算是光明正大的脱衣服了，而且绝对不会因此吃到一张黄牌。

　　这倒是让看台上的那些女球迷们惊呼连连，兴奋不已。

　　“啊啊啊啊！！他脱了！他终于又脱了！！”

　　“看到他的身材我就流口水……”

　　“真是太棒了，这才是我心目中的男人！英雄，我爱你——！”

　　陈英雄迅速换好了球衣和球袜，然后申请重新回到场上。

　　主裁判回头一看，朝他勾了勾手。

　　当陈英雄迈步重新跑上球场的时候，看台上所有的圣彼得堡泽尼特球迷们都站了起来，为他们的英雄鼓掌。

　　现场广播更是煽情地大喊：“欢迎英雄回归！！”

　　“乌——拉——！”

　　掌声中响起了巨大的欢呼。

　　陈英雄举起手臂，攥起拳头，回应球迷们对他的欢呼。


第两百零六章 圣彼得堡保卫战

　　在陈英雄完成帽子戏法之后，这场比赛已经彻底失去了所有悬念。没有人还会对拜仁慕尼黑抱有幻想了，他们绝对是不可能在这样的情况下翻盘的。

　　就连主裁判都这么认为，所以本来伤停补时最少三分钟的，他一分钟都没给补，在九十分钟刚刚到的时候，就吹响了比赛结束的哨音。

　　“全场比赛结束！圣彼得堡泽尼特在主场4：0击溃了拜仁慕尼黑！他们昂首挺进决赛！”

　　“曼彻斯特，我们来了！！”希尔盖耶夫斯基发出了兴奋的呐喊。“尽情欢呼吧！这是属于俄罗斯足球的夜晚，这是属于圣彼得堡足球的夜晚！”

　　“这是圣彼得堡泽尼特俱乐部历史上最值得纪念的时刻——他们第一次打进了欧洲赛事的决赛！”

　　泽尼特的主场彼得罗夫斯基球场，在这一刻成为了欢乐的海洋。

　　每个人都从座位上跳了起来，振臂高呼。甚至还有不少人热泪盈眶，也不管身边的人都是谁，扭头就抱。还有人忘情的拥着身边的女人热吻起来，吻完了才大惊。但是女人们也没有那么扭捏，而是迅速回以一个更热情的吻。

　　真不知道，在这个欢乐的夜晚，会成就多少对情侣的诞生，又会让多少家旅馆的房间爆满……

　　泽尼特的球迷们在看台上疯狂庆祝，泽尼特的球员们也在球场上疯狂庆祝。

　　陈英雄脱掉了球衣，和他的队友们一起相拥，庆祝球队的胜利，以及晋级决赛。

　　摄相机镜头则牢牢跟着他，不管他在什么地方做什么。能够享受到这样的待遇，说明他是这场比赛的最佳球员。

　　实际上对于单场最佳，陈英雄拿到手软了，在这个赛季的俄罗斯联赛中，每一场联赛的最佳球员都是他，而每一轮的最佳阵容中，他都牢牢占据了前锋的一席之地。

　　这场比赛，他独中三元，不仅面对卡恩完成了帽子戏法，更是帮助球队彻底摧毁了拜仁慕尼黑，从而晋级决赛。甚至可以说正是他在第四分钟的那个进球，为球队打开了胜利之门。

　　如果不是那么快进球的话，拜仁慕尼黑应该没有那么容易崩溃，以他们的实力，一旦让比赛落入到他们的控制中之后，泽尼特就算是主场也凶多吉少。

　　而陈英雄的那个球，告诉了所有泽尼特球员——拜仁慕尼黑并不可怕，他们也会惊慌失措，他们也会表现的很业余。

　　所有人的心都安定了下来。

　　※※※

　　当圣彼得堡泽尼特球员们在疯狂庆祝胜利的时候，拜仁慕尼黑的球员已经低着头离开了球场，回到了更衣室。这个夜晚对于他们来说是难以忘怀的耻辱性的夜晚。

　　当他们踌躇满志踏上圣彼得堡土地的时候，从未想过自己会以一个失败者的身份离开。

　　这真的是片难以征服的土地……法国人来了，他们失败而归。如今德国人也来了，他们一样大败而回。

　　为圣彼得堡晋级决赛而感到激动的不仅仅是希尔盖耶夫斯基这个圣彼得堡本地解说员，还有尤里·彼得罗夫这样的俄罗斯全国电视台的解说员。

　　不过他关注的角度和希尔盖耶夫斯基略有不同。

　　在大家都为圣彼得堡泽尼特欢呼的时候，他却将目光瞄准了失败的拜仁慕尼黑球员。

　　“德国人再次失败了，他们灰溜溜地离开了！伟大的圣彼得堡！伟大的列宁格勒！”

　　在苏联解体之后，已经很少会有人提及这个名字。但是今天当尤里·彼得罗夫再次喊出这个名字的时候，却让不少老圣彼得堡人，甚至老俄罗斯人热泪盈眶。因为那个名字意味着圣彼得堡这座城市建城三百年来最艰难、最黑暗、最悲伤，却也最光荣、最不屈、最伟大的一段岁月。

　　在苏联时期，圣彼得堡这座城市被改名为“列宁格勒”，作为对这座十月革命的摇篮城市的纪念。

　　第二次世界大战期间，这座城市经受了长达八百八十二天的德军围困。希特勒在发动巴巴罗萨计划的时候，曾经扬言要将“彼得堡这座城市从地图上抹去”。

　　结果呢？本来预定在1941年9月1日就能结束的列宁格勒战役，一直打到了1944年1月底。列宁格勒付出了超过一百五十万人死亡，三千两百幢建筑被摧毁，城市面目全非，街道变成了瓦砾堆的代价，不仅守住了自己的城市，而且牵制住了德军的北方军团主力，为其他战场的胜利创造了条件，并且在最后还成功反攻，将德军打得溃逃两百公里。从而赢得了列宁格勒保卫战的胜利。

　　希特勒没有将这座英雄的城市从地图上抹去，反而招致了自己的灭亡，从这一战，他的第三帝国开始逐步走向了覆灭。

　　“不是圣彼得堡惧怕失败，而是失败惧怕圣彼得堡！！”彼得罗夫将苏联元帅朱可夫的名言给改了一下，出奇的应景。

　　在列宁格勒保卫战的时候，朱可夫接替由于指挥不力的伏罗希洛夫元帅，成为了列宁格勒战役的总指挥，他提出的口号就是“不是列宁格勒惧怕死亡，而是死亡惧怕列宁格勒”。这句话在保卫战中激励着无数列宁格勒的士兵和工人们，成了他们在和德军、饥饿，以及寒冷作战时的信条。

　　如今彼得罗夫将这句话稍作修改，真是恰如其分的说明了圣彼得堡泽尼特的顽强和英勇。

　　“从现在开始……让我们反攻至——曼彻斯特！！”

　　“乌——拉——！”

　　“乌——拉——！！”

　　现场的圣彼得堡泽尼特球迷们恰好在这个时候发出了巨大的欢呼声，就好像在热烈回应着彼得罗夫的号召一样。

　　※※※

　　第二天的圣彼得堡街头，任何有关昨天那场比赛的报纸一出来，就被抢购一空。所有人争相传阅着这些报纸，重温那个激动人心的夜晚。

　　圣彼得堡的媒体们在胜利的刺激下，充分发挥了他们的创意和生花妙笔。

　　之前曾经刊登过“这是第二次列宁格勒保卫战”号召大家将目光集中在比赛本身的报纸，这次算是扬眉吐气了。之前的报道无人问津，现在可不一样了，报纸刚刚被摆到报亭、书摊上，就被抢购一空。

　　报纸专门仿照前苏联的模式制作了一期颇具视觉冲击力和想象力的头版。

　　他们绘制了一份前苏联风格的宣传画，上面是展示着肌肉，紧攥拳头挥向天空的圣彼得堡泽尼特的球员们，居中最醒目的当然是上演帽子戏法的头号功臣陈英雄了。他们怒目圆睁，表情坚毅，充满了力量，和以前那种正义人物一模一样。在他们的背后是猎猎飘扬的红旗。这头版让中国人看到了也一点都不会觉得陌生，因为中国早期的宣传画也是这样子的，社会主义的大哥和小弟风格一脉相承……

　　在宣传画的下方则是醒目的大副标题：

　　热烈庆祝第二次列宁格勒保卫战的胜利！

　　副标题：

　　战无不胜的圣彼得堡泽尼特万岁！万岁！万万岁！

　　所有的媒体都在热情洋溢地称赞着这场伟大的胜利。

　　“虽然我们已经习惯了泽尼特创造奇迹，但是我依然没有想到他们竟然可以在自己的主场4：0击溃拜仁慕尼黑！这样伟大的成就完全可以和当年的列宁格勒保卫战相提并论！”

　　“俄罗斯足球真正崛起了！2005年来自首都的莫斯科中央陆军捧回了联盟杯。这一次，泽尼特能做到吗？”

　　“这一刻，请放下莫斯科和圣彼得堡之间的纷争，一起为这场伟大的胜利欢呼吧！圣彼得堡泽尼特他们做到了很多顶级豪门都做不到的事情——4：0击败拜仁慕尼黑！”

　　每个人谈论的都是和这场比赛有关的话题。他们在兴奋地聊着陈英雄的帽子戏法，以及他的那个“颜射”。陈英雄赛后接受采访时说的那句话也被他们奉为经典，反复挂在嘴边——

　　“瞧我说的没错吧？我为拜仁慕尼黑感到可惜，很不幸他们在半决赛就提前遇到了我们……”

　　而在德国慕尼黑，则是一片哀嚎。

　　不少德国媒体都用了“耻辱”“丢人”等词汇来形容拜仁慕尼黑的这次惨败。

　　“……0：4败给圣彼得堡泽尼特这样的事情，要是放在比赛之前，打死我都不会相信会是这个结果。但残酷的现实给了我一耳光！”

　　“拜仁慕尼黑本赛季三冠王的梦想破灭了。之前大家都认为他们想要拿联盟杯冠军是很轻松的事情。哪想到……现在看来，或许正是这种心态害了他们……”

　　“对于卡恩来说，没有比这个更痛苦的告别欧战的方式了……比赛后半段，‘狮王’竟然一次怒吼自己后防线的行为都没有。我想他或许都对这场比赛失去信心了吧？”

　　“……希望这场比赛能够让克林斯曼好好看看，他即将接手的球队就是这个样子的！这样的球队，哪怕提前赢得联赛冠军，也不能掩盖昨天晚上他们的无能！”

　　就连拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德，也承认这是一场耻辱性的失利。

　　“……我们在比赛一开始就丢了球，这让我们处于了非常不利的局面……但这不是借口，我们的球员没有要赢得这场比赛的信心和斗志，这才是关键！拜仁慕尼黑不是不能输球，但是绝不能以这样的方式输球！这是耻辱！”

　　在赛后接受采访的时候，老帅显得非常激动。

　　原本想着自己带领球队拿个三冠王，就算离开了，也要给拜仁慕尼黑留下一笔丰厚的财产。创造一个辉煌的赛季。当年他执教拜仁慕尼黑的时候，也创造过三冠王的伟业，那时候拜仁慕尼黑获得的是欧洲冠军被。

　　哪想到，自己竟然在半决赛折戟沉沙。比输掉半决赛更让他感觉到羞愧的是自己的球队被对方灌了四个球！

　　估计很多年之后他都还会记得这场比赛，记得那个在比赛中上演帽子戏法，让“狮王”卡恩在门里捡了三次球的99号英雄。

　　这场比赛会成为很多人记忆中难以抹去的一部分，只不过有些人会津津乐道，有些人则提都不想再提，往事不堪回首……


第两百零七章 为时已晚

　　圣彼得堡泽尼特在主场4：0击败了拜仁慕尼黑这场比赛的结果，不仅受到了俄罗斯和德国两个国家媒体的关注，还受到了整个欧洲大陆的关注。

　　德甲霸主拜仁慕尼黑在客场被0：4痛宰，这样的新闻可不常有。

　　整个欧洲第一次睁大了眼睛仔细观察圣彼得堡泽尼特这支球队，以及在比赛中完成了帽子戏法的陈英雄……

　　如果说之前陈英雄出色的发挥被证明他是有潜力的话，那么对拜仁慕尼黑的帽子戏法则可以说明他是那种能够打硬仗的球员，面对实力强大的对手他的表现也不差，这就足够让不少球队为之心动了。

　　之前也有球队对陈英雄感兴趣，但是他们担心这个球员只是昙花一现，或者只能在俄罗斯联赛这样的低级别联赛中表现出色，一旦到了顶级联赛就会状态低迷——不能怪那些俱乐部会有这样的想法，实在是这样的先例太多了。

　　有很多在低级联赛和小球队中表现出色的球员，到了顶级联赛和大球队之后的表现却惨不忍睹。这样的球员一辈子就只能在小球队中称王称霸，一旦去了更大的舞台就迷失自己。一届联盟杯的表现真的不能说明什么。

　　最典型的莫过于曾经在埃因霍温成为荷甲射手王的塞黑射手凯日曼（Mateja_Kezman）。他在埃因霍温一个赛季进了三十一个球，成为了埃因霍温俱乐部历史上单赛季进球最多的球员，在欧战中也证明了自己的能力，在塞黑国家队是主力射手。在荷甲联赛中总共代表埃因霍温出场一百二十二次，打进一百零五个球，进球率非常恐怖，甚至超越了他的前辈范尼斯特鲁伊。

　　一度被认为是罗纳尔多的接班人。

　　就这么一个出色的射手，转会离开了埃因霍和荷甲这样的“小舞台”之后，却状态低迷，一天不如一天。先后辗转于准豪门切尔西、马德里竞技、土耳其费内巴切。却都过得不如意，再也找不回当初他在埃因霍温纵横绿茵的气势了。

　　并不是说一名前锋很能进球，就会有无数豪门抢着要他的。首先要看这个前锋的进球含金量如何。低级联赛你一个赛季进三十八个球也未必稀奇，这样的事情太多了，要不然欧足联为什么在设立欧洲金靴的时候会按照联赛等级的不同，规定不同联赛的进球换算分值不一样呢？规则规定进球者每进一个球算一分，然后再用进球分数乘以所在国联赛的足球系数。这个足球系数由欧洲足联根据该国在欧洲三大杯（现在为两大杯代表队排名确定）。欧洲足联排名第一至第八名的国家的联赛射手的系数为2；欧洲足联排名第九至第二十名的国家的联赛射手的系数为1.5；欧洲足联排名第二十一名以后的国家的联赛射手的系数为1。这么做就避免了出现小联赛为了获得欧洲金靴将而出现的各种徇私舞弊等潜规则现象。保证欧洲金靴奖评奖的公平和公正（备注：关于欧洲金靴奖的幕后故事大家可以自行百度欧洲金靴奖的百科，我在这里就不拿百度凑字数了）。

　　这个系数就充分反应了不同联赛的等级，也反应了球员的进球含金量。你在低级联赛中一个赛季进五十个球，也不能证明你在高级联赛中还能如此进球。因为低级联赛的对手实力有差距，防守水平也实在不高。

　　现在莫斯科斯巴达的射手帕伏柳琴科一直在和英格兰球队眉来眼去的，有传言他将会在今年夏天加盟某支英超球队，并不是因为他曾经拿到过俄罗斯联赛的最佳射手，让英格兰球队对他感兴趣的原因很简单——去年年底的一场欧洲杯预选赛，生死战中，帕伏柳琴科替补出场，独中两元，帮助俄罗斯2：1击败了英格兰，将俄罗斯队送入2008年欧洲杯决赛圈的同时，也将英格兰踹入了深渊。正是这场比赛让他在整个英格兰名声大噪。要知道在此之前，帕伏柳琴科就算在俄罗斯联赛进再多球，他也只是俄罗斯国家队的边缘人物，是替补。锋线上的排序还在泽尼特的克尔扎科夫和托木斯克的波格雷布尼亚克之后……

　　其次还要看他的个人特点和风格是否适合那些对他感兴趣的俱乐部的风格，凯日曼转会切尔西就因为自己的个人特点和球队特点不符，迟迟无法融入球队。

　　另外还要看这个球员的心理素质和身体状况，要是买来就受伤还不如不买。心理素质不行的话，应付不了高级别联赛激烈的对抗和大俱乐部内部残酷的竞争，那就算天纵奇才，也发挥不出来。

　　这里也有一个典型的例子。前塞维利亚球员雷耶斯，转会去了阿森纳之后，因为无法适应英格兰的气候，以及远离家乡的痛苦，让他始终无法融入阿森纳，最终沉沦了。雷耶斯一直让人诟病的毛病之一就是心理素质不过关。他又一个绰号叫“面瓜”，充分说明了他“软”的特点……

　　所以欧洲球队对于陈英雄这个人，是比较谨慎的——他在泽尼特疯狂进球，不代表他换了个环境还能疯狂进球。他们看到的是这个小子之所以能在泽尼特疯狂进球，是和泽尼特主教练艾德沃卡特近乎偏执的信任有关的，艾德沃卡特对陈英雄已经不是喜爱了，简直就是溺爱！他泡吧出入夜店这种事情都不会影响到他在球队中的主力中锋地位，这事儿换到其他那些欧洲球队的主教练身上，有几个能够容忍陈英雄这么干的？

　　就算那些俱乐部的经理们喜欢陈英雄，把他买来了。可是安排他出场的人毕竟还是主教练啊。主教练不喜欢他，他连出场的机会都没有，更不要说什么疯狂进球了。

　　任何一次球员转会，对于球员和俱乐部两者来说，都是一次赌博。谁也不知道自己换个环境是否就能更好，俱乐部也不清楚这个球员买来了，能否适应新环境，能否赢得主教练的信任，能否得到来自更衣室的支持，又能否保持住自己之前的状态。

　　世界足坛最不缺的就是那些转会失败的球员，以及买了水货有苦说不出的俱乐部经理人们了。

　　不过这些担忧在泽尼特主场4：0击溃拜仁慕尼黑之后，稍稍被减轻了一些。

　　大家看到的是一个能够面对卡恩这样的门将独中三元的射手，是一个在和拜仁慕尼黑争夺决赛入场券时也毫不犯怵的初生牛犊。

　　这最起码说明他是有真才实学的，他的心理素质也说得过去。

　　有这两点，他就算转会去其他俱乐部，也有成功的基础了，剩下的问题就是主教练如何用好他了……

　　那就不是球员可以决定的事情了。

　　所以当萨桑尼亚突然收到不少俱乐部向陈英雄问价和报价时，心里那个滋味哟……真是五味杂陈。

　　要知道这些报价的俱乐部中已经不再是那些不入流的小球队了，有很多是顶级联赛的一流强队！

　　但是现在，萨桑尼亚一点也高兴不起来，他哭的心都有了——就好像守着一座宝山，却只能眼睁睁看着那些闪闪发光的珍宝，而无法从中带走一枚。

　　因为，俱乐部已经和那不勒斯签订陈英雄的转会协议了！

　　换句话来说，他已经无权决定陈英雄去哪儿不去哪儿了……

　　陈英雄再值钱，他也捞不到一分一厘。

　　他真的很想对那些俱乐部咆哮：“你们他妈怎么不早点来啊！！！”

　　※※※

　　泽尼特淘汰拜仁慕尼黑晋级决赛，最高兴的人除了泽尼特的球迷们之外，就是那不勒斯的老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯和总经理皮埃尔保罗·马里诺了。

　　陈英雄在对阵拜仁慕尼黑的比赛中的出色表现，让他们喜逐颜开。

　　因为他们真的挖到了一块宝！

　　德·劳伦蒂斯为自己的眼光而沾沾自喜。自己并不怎么干涉球队内政，就干涉了这么一次，还为球队带来了一个特别能战斗特别能进球的前锋，他能不得意吗？

　　让马里诺高兴的则是虽然一千五百万欧元的总价值有些略高，但是就照着这个势头发展下去的，他相信陈英雄未来的身价绝对突破两千万欧元，直奔三千万欧元而去。

　　买进陈英雄绝对不啻于又做了一笔稳赚不赔的好买卖。

　　之前那不勒斯和圣彼得堡一直没有公布陈英雄转会的事情，因为时间上来不及。刚刚和陈英雄签下合同，这边对阵拜仁慕尼黑的两场半决赛就开始了。本来他们就打算在此之后宣布的，现在来看，这个时候宣布还真是一个绝好良机。

　　陈英雄刚刚出了大名，紧跟着他们就宣布陈英雄已经属于那不勒斯……真是一次绝妙的炒作！

　　广大球迷和媒体都还被蒙在鼓里，不知道陈英雄已经确定转会加盟那不勒斯了。他们的消息有些落后，只知道陈英雄在和那不勒斯谈，但究竟谈的怎么样了，并不清楚。甚至还有传言说陈英雄拒绝了那不勒斯提供的合同，因为他对薪水不满意。

　　倒是阿尔沙文的转会传闻，由于要抢时间，所以没有刻意隐瞒消息，闹得满城风雨，人人皆知。

　　就在这场比赛的第二天，趁着大家都还在热议这场比赛和上演了帽子戏法的陈英雄时，那不勒斯俱乐部在自己的官方网站上公布了这条消息。

　　“……我们非常高兴的宣布——圣彼得堡在泽尼特中锋陈英雄已经和那不勒斯俱乐部签下了一份为期四年的转会合同，他将从七月一日开始正式成为那不勒斯的一员……”

　　这一份并不算长的新闻稿，却在圣彼得堡市投下一块巨石，引起了轩然大波……


第两百零八章 拿什么证明你爱我们？

　　当圣彼得堡媒体的记者在那不勒斯俱乐部的官方网站上发现了这篇新闻稿的时候，甚至还不敢相信——球队的绝对主力、核心射手，竟然就这样被悄悄卖掉了！

　　他们一开始以为这是出了错，但是紧跟着，同一天晚上圣彼得堡泽尼特官方网站上也登出了内容相差无几的新闻稿。

　　“……我们非常高兴的宣布，已经和意大利那不勒斯俱乐部达成了协议，陈英雄将在2008年7月1日转会加盟那不勒斯……”

　　唯一的区别是，在稿子的最后部分，俱乐部感谢了陈英雄这三个赛季来为球队所作出的贡献。

　　“……我们感谢他在2006、2007和2008赛季为球队所作出的贡献，感谢他的进球，感谢他帮助球队取得的胜利。俱乐部祝福他在那不勒斯一切顺利，继续进球……”

　　非常官样的文章，就连感谢都写的不那么像是感谢，倒像是应付差事，例行公事一样。

　　其实现在发布这样的新闻有些尴尬，因为陈英雄还在队内呢……但是为了统一回复那些近期来突然增多的对陈英雄感兴趣的俱乐部，泽尼特俱乐部不得不在官方网站上这么做。

　　这些文字看起来毫无感情，但是每一个单词都浸透了萨桑尼亚的血泪啊！

　　在告诉那些后来的俱乐部们：“你们都他妈来晚了！别打陈英雄的主意了！见鬼！”

　　※※※

　　连圣彼得堡泽尼特官方网站上都宣布了这条消息，显然这是错不了的了！

　　圣彼得堡泽尼特真的将他们的当家射手给卖了！

　　虽然之前大家都在说陈英雄很有可能要离开圣彼得堡泽尼特，但是圣彼得堡的媒体们还是不希望这是真的。他们还心存幻想——某天一觉醒来，接到了主编的电话：“马上就是泽尼特和陈英雄续约的新闻发布会了！你他妈还躺在床上做什么？！”

　　可惜他们等来的却是陈英雄离开泽尼特的确凿消息。

　　对于泽尼特的球迷们来说，这段时间真像是坐过山车一样——他们刚刚经历了阿尔沙文转会离开球队去那不勒斯的悲伤，球队就在主场4：0击溃拜仁慕尼黑，昂首挺胸闯入联盟杯决赛。这样的狂喜还没持续一天，他们还没来得及笑话这样的喜悦，就看到陈英雄追随阿尔沙文转投那不勒斯的消息……晋级决赛和击溃拜仁慕尼黑的兴奋之情顿时被冲淡了不少。

　　※※※

　　第二天来尤德尼公园训练基地的人明显增多了，媒体们是想要来听听俱乐部讲述一下具体转会事宜的，他们最关心的是陈英雄的转会身价，这么一个特别能进球特别能战斗的前锋，究竟值多少钱？

　　球迷们则是来表达对俱乐部和陈英雄的不满。

　　他们不满俱乐部真的放走了陈英雄，他们也不满陈英雄“忘恩负义”拔屌无情。

　　他们希望陈英雄能够和俱乐部续约，最终留在泽尼特，继续创造属于圣彼得堡的辉煌。因为下半赛季还有欧冠打呢。对于这个欧冠资格，泽尼特的球迷们可是期待已久了。

　　但是现在陈英雄不在了，他们的期待感顿时少了一大半。

　　有一些极端的球迷在训练场边拉起了横幅，痛斥陈英雄的背叛。

　　“滚出圣彼得堡，中国佬！！”

　　“泽尼特不需要叛徒！”

　　他们完全不记得就在一天之前，陈英雄还帮助泽尼特淘汰了拜仁慕尼黑，历史性的首次闯入欧战的决赛。

　　面对这样的标语，真是令人伤感。曾经泽尼特的英雄，如今却成了球迷们唾骂的目标。

　　队友们都在担心陈英雄是否能够承受得住这样的转变，所以这天球队内的气氛稍稍有些压抑。

　　陈英雄当然也看到了那条横幅。

　　第一个上来安慰他的人是阿尔沙文，或许是想到了自己也即将面临的情况，阿尔沙文和陈英雄有同病相怜的感觉。

　　“别往心里去，英雄。球迷们总是这么爱憎分明的，而且……他们迟早会理解你。”

　　陈英雄却冲阿尔沙文笑：“我知道的，沙瓦。我没往心里去。”

　　阿尔沙文拍了拍他的宽厚的后背，希望这小子真能像他说的这样别往心里去。

　　※※※

　　陈英雄转会去那不勒斯的新闻被爆出来之后，吸引了无数眼球，不论是俄罗斯的媒体，还是中国的媒体，都高度关注这件事情。

　　尤其是中国的媒体。

　　要知道陈英雄并不是第一个登陆意甲联赛的中国球员，在他之前还有一个前辈马明宇，他当年加盟佩鲁贾，是第一个加盟意甲联赛球队的中国球员。但可惜的是，他从未代表佩鲁贾在意甲联赛中出过场。

　　所以陈英雄到有希望冲击一下“第一个在意甲联赛中出场的中国球员”这项荣誉。

　　中国的国家级电视台中央电视台自从1989年开始转播意大利足球甲级联赛以来，到现在为止已经连续转播了十九年的意甲，在中国培养了大量的意甲球迷，如今很多走上工作岗位的人，当初在学生时代就是看着央视的意甲足球转播长大的。所以在中国球迷当中，是有一种特殊的意甲情结的。如今意甲联赛的水平和影响力是一年不如一年，但是在中国的影响力依然很大。

　　可以说，陈英雄转会去意甲联赛的那不勒斯，最高兴的莫过于中国的球迷们和记者们了。因为每个周末都可以在晚上看到陈英雄的比赛了。中国国内的球迷也将结束无法第一时间看到陈英雄比赛直播的尴尬历史，从而可以由现场直播欣赏到陈英雄精彩进球。

　　甚至有一些意甲球迷们已经在憧憬——陈英雄的到来，是否可以让国内的新生代球迷们对意甲产生兴趣，从而让意甲在中国焕发第二春呢？

　　当然了也不是没有失望的人，比如那些西甲、英超、德甲球队的支持者们，他们此前可是希望陈英雄能够去自己喜欢的球队踢球的。对球队的热爱和对陈英雄的喜爱能够重叠起来，到时候喜悦都是双份的。现在希望破灭了……

　　在国内也出现了类似“那不勒斯有什么好的？一个升班马而已？”“陈英雄一定是脑子被门夹了，才会去那不勒斯这种小球队”“英雄显然应该去豪门啊，豪门！再不济也得去英超球队啊！”……这样的言论。

　　但不管是什么声音，也无法阻止陈英雄去那不勒斯这个事实了。

　　中国的媒体们想搞清楚陈英雄为什么会和那不勒斯签约，而圣彼得堡的媒体则想知道陈英雄要如何面对球迷们的怒斥……

　　和莫斯科中央陆军的比赛已经迫在眉睫了，这个时候球迷对他的抨击是否会影响到他的情绪，从而影响到他的状态呢？

　　训练一结束，陈英雄就被双方记者们团团围了起来。

　　无数只话筒、手机和录音笔伸向了陈英雄，大家七嘴八舌将问题抛向了他。

　　“为什么会是那不勒斯？那不勒斯哪一点吸引了你，英雄？”

　　“提前做出离开球队的决定，是否对球迷来说过于残忍？”

　　“已经确定转会的你，究竟还有都少心思留在如今的泽尼特身上呢？”

　　……

　　陈英雄举手示意大家都安静下来，这么七嘴八舌的，他什么也没法说。

　　大家都很听话，看他的手势，就将嘴巴闭了起来。所有人都看着他，等待着他的回答。

　　陈英雄清了清嗓子。

　　“为什么选择那不勒斯？首先我只能选择那不勒斯，因为俱乐部方面没有给我其他的选择。其次，那不勒斯是一支有追求的球队，我觉得去了能够一起做点什么大事情。”

　　记者们又要问话，看到他们张开嘴巴，陈英雄就再次举起了手。那些人的问题被生生憋了回去，一个个被憋得好辛苦的样子。

　　“我承认就这样离开泽尼特，对球迷很残忍。我并不祈求他们的原谅，因为他们有批评我的权力。我只是希望告诉泽尼特的球迷们——我爱你们，我爱这支球队！这一点毋庸置疑……”

　　“你怎么证明呢！”

　　除了记者，此时围着陈英雄的还有圣彼得堡泽尼特的球迷们。

　　有人听到陈英雄这么说之后，便大声嚷嚷了起来。这样的空话套话他们见识得太多了，他们才不会轻易上当呢！

　　陈英雄不知道是谁发出的疑问，他只是顺着回答：“很简单，进球！我用进球回答你们，证明我对圣彼得堡泽尼特的爱！我是一个前锋，除了进球……我什么都不会。所以我只能用进球来证明自己，证明自己不是忘恩负义的杂种！我会向你们证明，我对泽尼特的爱……对了，后天就是和中央陆军的比赛吧？”

　　他问向旁边。

　　有人点头答道：“没错！”

　　“很好，那就用和中央陆军的比赛来做第一场证明，让中央陆军见证我对泽尼特的感情！”

　　莫斯科中央陆军哭了——你他妈放过我们好不好啊！我们这真是什么体位都中枪！你小子和泽尼特球迷们的恩怨，关我们他妈什么事情啊……

　　陈英雄举起手臂，竖起了四根手指头。

　　“从第八轮联赛开始，到第十一轮联赛，还剩下四场比赛。四场比赛，四次证明。用进球！用更多的进球！！”


第两百零九章 躺着中枪的中央陆军

　　当陈英雄宣布他要用进球来表明对圣彼得堡泽尼特球迷们的爱的时候，莫斯科中央陆军的球迷就被激怒了——你要示爱就示爱，扯我们做什么？

　　还说要用进球来示爱，这不就是说你肯定会在和莫斯科中央陆军的比赛中进球吗？

　　这简直欺人太甚！太瞧不起我们了吧！

　　你说能进球，就能进球了啊？

　　莫斯科中央陆军是招你惹你了啊？做什么都要扯上我们！

　　这事儿就算叔叔能忍，婶婶也不能忍！

　　在我们的主场，不会允许你继续猖狂的！

　　莫斯科中央陆军本来就和陈英雄不对付，如今被陈英雄当面打脸挑衅，那更无异于火上浇油。

　　仇恨的火焰腾地一下烧得更旺了。

　　其实陈英雄在表明自己要用进球来证明自己的时候，压根儿没想到自己这么做会对接下来的对手产生什么影响。

　　这更加说明了他不愧是玩MT的男人，拉仇恨的能力已经出神入化，到了随心所欲的地步。

　　但是陈英雄的挑衅——或者说是“复仇”还没完……

　　在抵达莫斯科之后，面对莫斯科媒体，他“旧事重提”——

　　“我希望反兴奋剂部门在这场比赛之后对我进行尿检，不仅如此，我还希望在接下来三场比赛中，都对我进行尿检。你们不用抽检了，盯着我一个人检查就可以了！我想，那些说我服用了禁药的人，你们说的不算数，还是让国家反兴奋剂部门来下结论吧！”

　　过去了一个星期，不少媒体根本没找到陈英雄使用兴奋剂的证据，这事儿自然提得人越来越少。有不少媒体甚至认为陈英雄也已经忘记了这件事情，那就只是一个小插曲而已……

　　哪想到陈英雄在这儿等着呢！

　　一番话说的一群上来采访他的莫斯科记者们面面相觑，不知道该说什么好，脸上的表情非常不自然……

　　原来人家没忘记，原来人家特别记仇。

　　※※※

　　特别记仇的不仅仅是陈英雄，还有莫斯科中央陆军的球迷们。

　　在卢日尼基球场，莫斯科中央陆军的球迷们全体都从座位上站了起来，朝着下面的球场伸出了终止，发出了巨大的嘘声。

　　能够让他们如此整齐划一的表达自己不满的人当然只有一个了。

　　陈英雄在球场上拿到了队友们给他的传球。

　　这一次，嘘他的人当中除了莫斯科中央陆军的球迷，甚至还有一些泽尼特的球迷们。他们在用嘘声表达着对这个叛徒的不满。

　　虽然陈英雄说了要用进球来证明自己对泽尼特的爱，但也不是每个人都吃这一套的。况且，你说进球就能进了啊？要是不能进球，是不是就可以说明你对球队根本没有感情呢？

　　阿尔沙文的离去，已经狠狠地打击了泽尼特的球迷们一把了。如今他们连主力射手都保不住了。泽尼特球迷们把对阿尔沙文离去球队的厌恶和失望之情全都发泄到了陈英雄一个人身上。其实陈英雄的离去本不应该掀起这么大的波澜的……

　　但谁让这些球迷们是看着阿尔沙文在泽尼特一步步从青年队打上一线队，又从泽尼特走向了俄罗斯国家队，最终成为一名俄罗斯足球先生的呢？

　　他们对阿尔沙文的感情深厚，有些不舍的将恶语送给这个球队的旗帜性人物。所以陈英雄这个2006年下半年才来到球队的嚣张小子，自然成了承载大家负面情绪的最好载体了。

　　骂阿尔沙文反对的人肯定会比较多，但是骂陈英雄就没什么心理负担了，谁让他是一个“忘恩负义”的负心汉呢？再说了，阿尔沙文是自己国家的同胞，是圣彼得堡的家乡人，陈英雄算什么？一个异国他乡的过客，骂这种人的成本远低于骂阿尔沙文。

　　就这样，陈英雄承受了许多本来不应该他承受的东西。

　　陈英雄分不出这些嘘声中有多少莫斯科中央陆军球迷们发出的，又有多少是泽尼特球迷们发出的。

　　他也不在乎这件事情，他只想进球。一方面，他说了要用进球来证明自己对球队的感情，以及职业态度。另外一方面，自然是要冲级联赛最佳射手了……

　　※※※

　　在陈英雄将于七月一日转会至那不勒斯的消息被传出和证实之后，俄罗斯也有媒体在关注陈英雄赛季前发誓要成为联赛最佳射手的事情。

　　一开始大家都没觉得这有什么了不起的，陈英雄要打三十场比赛的，就冲着他现在的状态，成为最佳射手并不是什么太困难的事情。可是现在由于他七月一日之前就要走，那么这个目标顿时变得有些困难重重起来。

　　圣彼得堡泽尼特在上半赛季的最后一场比赛是五月十八日晚上。联赛第十一轮圣彼得堡泽尼特主场迎战纳尔奇克斯巴达。

　　而陈英雄转会去了那不勒斯，显然就无法继续参加从七月五日开始的联赛下半赛季的比赛了。换句话来说，如果陈英雄想要成为联赛最佳射手，就得在这十一轮联赛中打进足够让他成为联赛最佳射手的进球，要让对手在接下来的半个赛季中追也追不上。

　　因为下半赛季他人已经在意大利了，只能眼睁睁看着俄超联赛中的那些射手们用一个接一个的进球接近他的进球数。

　　这太困难了！

　　尤里·彼得罗夫显然也很清楚这一点……

　　“现在陈英雄七轮联赛进了十四个球。要是早几年，这个数字已经可以让他成为联赛最佳射手了！但是今年，谁也说不一定！”

　　不过这事儿也让很多人弄明白了陈英雄从赛季开始到现在的状态为什么如此疯狂，发春一样追求着进球。因为他早就打算在十一轮联赛里完成对最佳射手的争夺！离开泽尼特是他早就有的想法，没想到他真的在欧洲联赛转会窗口开启之前实现了这个想法。

　　那么接下来就看他能否真的在十一轮联赛中拿下最佳射手了……

　　保险起见，这十一轮联赛他最少要打进二十个球，才可能获得赛季最佳射手。

　　现在他已经打进了十四个球，只要再有六个球……四轮进六个，按照他现在的进球效率，倒真不是什么难事……

　　但他这个疯狂的计划让不少莫斯科媒体很不爽。

　　因为……

　　“这是对我们俄罗斯足球赤裸裸的蔑视！俄超联赛再怎么说也是欧洲排名第六的联赛！要想拿最佳射手，哪有这么容易！十一轮联赛就拿最佳射手？这不是轻蔑是什么？这不是狂妄嚣张是什么？要是真让他完成了这个目标，那就是整个俄罗斯足球最大的耻辱！”

　　他们在煽动所有球队起来阻止陈英雄，让他无法实现自己的目标。因为在他们看来，让这么一个讨人厌的家伙真的在十一轮联赛里就拿到最佳射手，实在是太丢脸了……他们的老脸还往哪儿搁啊！

　　但杀红了眼的陈英雄又岂是那么简单就能够阻止得了的？

　　※※※

　　“难以置信！难以置信！他在追求最佳射手的道路上又往前迈出踏踏实实的一步！第十五个进球！！陈！英！雄！！”

　　尤里·彼得罗夫双手抱头高呼。

　　虽然知道陈英雄要这么做了，但看到他真的进了球，解说员还是会觉得惊讶……不对，现在应该已经是“惊恐”了。一边为他的进球欢呼，一边在心里不停地说“这不可能这不可能这不可能……”

　　但这真的发生了。

　　进球之后的陈英雄冲向了莫斯科中央陆军球迷们聚集的看台，这一次他倒是没有扬起手臂抽人家耳光。但你以为他就这样消停了可是大错特错！

　　他虽然没有做出抽耳光这样激烈的庆祝动作，但他总能找到让对方不痛快的方式来恶心敌人。

　　他撇嘴耸肩摊手，那样子就好像说——真是不费吹灰之力啊！

　　他成功了，他进一步挑起了莫斯科中央陆军球迷们的怒火，从看台上扔下了各式各样的东西。但一个都没有砸中陈英雄。因为防暴警察们已经很有经验了，早在他越过广告牌的时候，就围了上来，将他团团围住，高举盾牌为他遮挡从看台上扔下来的杂物。

　　据说在这些警察们负责本场比赛执勤之前，专门有一项内容就是针对陈英雄的，那就是当陈英雄进球之后，不管他在哪儿，主要他跳出了广告牌，一定要第一时间冲过去保护他。因为他肯定会去挑衅中央陆军的球迷……

　　警察部门的头头为此头疼不已，但谁叫这是他们的职责呢？

　　在莫斯科中央陆军的球迷们面前非常嚣张地庆祝完了进球，他转身跑回了球场。比赛还没有结束呢，他还要继续追求进球。

　　他不管外界是怎么看待这个疯狂的计划，他反正一心一意想要做到。

　　这头饥饿的巨熊是永远都吃不饱，永远都不会满足的。

　　有一位本来在看台上嘘陈英雄的泽尼特球迷，看着陈英雄像之前一样挑衅完莫斯科中央陆军的球迷们之后，转身跑回球场，他突然嘘不出声来了。

　　因为这样的背影，他在过去的一年中，已经看过很多次了。要不是突然冒出来一个陈英雄和那不勒斯签约的新闻，他也许不会觉得这一幕有什么了不起的。

　　现如今，他想的却是——我还能这么看这个背影多少次呢？

　　所以他不嘘了。

　　算了，仇恨啊、背叛啊什么的……都是浮云，咱还是安静地欣赏一番这个宽厚有力的背影吧……


第两百一十章 不信抬头看，老子饶过谁！

　　陈英雄在和莫斯科中央陆军的比赛中再次上演梅开二度的好戏，坐实了他“梅开二度先生”的新绰号，同时也再一次让莫斯科中央陆军的球迷们对他恨上加恨了。

　　其实他已经不怎么在意莫斯科中央陆军了，赛前说要拿莫斯科中央陆军来证明自己有多爱泽尼特，也不是因为他想让中央陆军难堪，只是因为正好下一轮的对手就是莫斯科中央陆军。

　　可怜的莫斯科中央陆军，这次是真的躺着都中枪。

　　可莫斯科中央陆军的球迷们不知道啊，或者知道了但是不管那么多。他们就认准了陈英雄你是故意找我们莫斯科中央陆军的岔！你就是看我们莫斯科中央陆军不顺眼！你就是和我们莫斯科中央陆军有深仇大恨，不共戴天！

　　反正，每次只要他一拿球，看台上就会响起巨大的嘘声。

　　这些都是莫斯科中央陆军的球迷们送给陈英雄的“临别礼物”，而作为回礼，陈英雄在两个进球之后都跑去进一步挑衅了莫斯科中央陆军的球迷们。

　　他确实是没把莫斯科中央陆军放在心上了，但是莫斯科中央陆军球迷们要攻击他，他也不会跟这些人客气。

　　你们嘘我，我就挑衅你们，气你们，让你们抓狂扔东西，最好把你们的手机都扔下来。然后第二天没手机用了后悔去吧！

　　※※※

　　凭借陈英雄的梅开二度，泽尼特在客场4：2击败了莫斯科中央陆军，其实在他进球之外，还有四个进球。但赛后都不见讨论，所有媒体都在关注陈英雄的连续进球风暴。他七月一日就要告别俄罗斯超级联赛了，而泽尼特在上半赛季的最后一轮联赛是五月十八日，到时候陈英雄能不能打进足够获得联赛最佳射手的进球数，是大家都关心的话题。

　　尽管莫斯科媒体号召泽尼特的对手们都奋起阻止陈英雄进球，但大家还是禁不住想要看看陈英雄究竟能做到哪个地步。

　　“八场比赛十六个球！场均两个球，就找这个势头发展下去的话，陈英雄说不定真的可以在十一轮联赛打进足够他获得联赛最佳射手的进球数……”

　　“其实这也并非绝对不可能——1997—1998赛季，意大利前锋马尔科·内格里（Marco_Negri）在转会苏格兰超级联赛的格拉斯哥流浪者队的第一个赛季，就展现出了惊人的状态，他从苏超联赛第一轮开始就疯狂进球，独中两元，梅开二度。第二轮他更加不可阻挡，头顶脚踢，打进了五个进球！最终十轮联赛进了二十三个进球！场均进球二点三个，这样的进球率放到现在来说都是非常恐怖的。不可能吗？可是有人就真的做到了。所以别管其他人怎么说，英雄，就照着你的想法去做吧！”圣彼得堡泽尼特媒体们也在为陈英雄打气。

　　这个时候大家似乎都不关心陈英雄提前叛逃那不勒斯的事情了，最起码已经有媒体不谈这件事情了，和陈英雄转会去那不勒斯这件事情比起来，还是他十一轮联赛要完成帽子戏法更让人有兴趣去追。

　　媒体们很清楚什么事情是真正具有炒作噱头的，现在这件事情比任何事都更值得他们炒作！

　　就这样，大家对陈英雄转会去那不勒斯是否算是忘恩负义的讨论突然在媒体上画了个句点，所有人都在关注陈英雄的疯狂进球。不管是为他欢呼也好，还是诅咒他无法完成任务也好，或者是冷静地分析他是否真的能完成这个任务……总之，他的进球永远都是话题的核心。

　　※※※

　　就在比赛前，看着媒体和球迷们一直抨击他提前转会那不勒斯的做法时，德库拉还在对薇拉说，考虑召开一个新闻发布会，让陈英雄出面解释一下这件事情，再打打感情牌什么的，让大家理解他原谅他。

　　哪想到第二天一觉醒来，发现满世界都在讨论他的进球，而关于他提前转会去那不勒斯的事情……谁还在乎？

　　这果然是有陈英雄行事风格的做法，感情牌他也会打，但不是像阿尔沙文那样面对摄像机镜头真诚的恳求球迷们原谅他，理解他，让闻者潸然泪下。

　　他昂着头不断进球进球再进球，然后告诉那些球迷——这就是我对你们的感情最好的证明！

　　真是比说一千道一万更有效啊！

　　德库拉笑着摇头，对薇拉说：“新闻发布会的事情，就不用考虑了，我想他已经成功度过了这次危机。”

　　薇拉点了点头。然后将目光重新投向了她收集的那些报纸，上面清一色全都是陈英雄进球之后的大幅照片，陈英雄的进球成了这个星期一所有人都在讨论的话题。

　　他只靠进球就扭转了大家对他关注的焦点，这个人可真是能……糊弄人啊！

　　※※※

　　在比赛之后，陈英雄确实被反兴奋剂部门进行了尿样抽检。他的状态如此出色，要是不允许别人怀疑也没道理。说实话莫斯科媒体的质疑也有他们的道理，这么疯狂的状态，要说没吃药，还真是缺乏说服力。

　　莫斯科媒体唯一的错误就是……他们质疑的对象是陈英雄，是那个睚眦必报的陈英雄。

　　尿样检查结果证明陈英雄的反应是阴性，也就是说他没有服用违禁药物。

　　按理说这应该算是给了陈英雄一个清白吧？

　　不，没有，绝对没有！

　　陈英雄这样得理不饶人的家伙，怎么可能就这样善罢甘休呢？

　　薇拉的电子邮箱突然收到了陈英雄寄来的电子邮件。

　　标题是“致全体媒体的公开信”。

　　在信中，陈英雄正式的提出了一项申请——申请国家反兴奋剂部门再接下来的三场比赛里都检验自己的尿样，以证明自己的清白。另外如果一直到第十一轮联赛结束之后，自己的尿样都还是正常的，那么他就将对所有质疑过他服用了违禁药物的媒体提出控告，要求他们赔偿自己的名誉和精神损失费。为了表明自己一个都不放过，他还在公开信的最后部分附上了那些说自己坏话的媒体名字，以及具体的包新闻报道和评论文章的标题……

　　薇拉有些傻眼——她没想到陈英雄自己竟然就把这些东西都收集出来了。他不是要训练、泡妞和比赛吗，他怎么有时间做这些事情。这事情本来是她在做的。她是打算在自己给出的一个星期期限之后，如果那些媒体拿不出有力的证据，就像法院提出控告。

　　哪想到陈英雄竟然都给她准备好了……

　　德库拉在看完了这份公开信之后笑了起来，然后对薇拉说：“等我修改一下，把这个发出去吧。另外，看来我们需要去找一个律师来了。”

　　※※※

　　“……我不知道这么做行不行得通，因为我此前从未做过这样的事情。但我还是要尝试一下。现在我正式提出申请，申请俄罗斯国家反兴奋剂部门对我接下来的三场联赛的尿样进行检查，每场比赛都检查，并且我邀请所有对此事感兴趣的媒体参与报道。既然你们言之凿凿说我服用了违禁药物，我就让你们看看官方权威机构的结论。上一场比赛我的尿样没有任何问题，但我知道你们在心里其实是撇着嘴说‘那只是运气好而已，一场比赛的结果不能说明任何问题’，我也非常赞同你们的这个观点，可惜你们没有早一点提出这个质疑，否则我可以要求对我在本赛季全部十一场联赛中的尿样进行检验……”

　　“如果最后的检验结果我全部正常，我将对所有参与报道和质疑我服用了违禁药物的媒体提出控告！所有参与了此事的媒体名单请见最后的附表，这上面是我整理出来的，如果还有遗漏的话，欢迎大家补充和互相检举。没有人可以在肆意侮辱了一个正直清白的人之后还能逍遥法外，若无其事的。今天，我就要化身正义使者，告诉你们——作为媒体，你们必须为你们所说出的每一个单词负责！公众人物要接受媒体的监督，媒体也要接受人民的监督！人在做，天在看！善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，老子饶过谁！口无遮掩的大嘴们，我们法庭上见！”

　　这是陈英雄的公开信的原文，不少人看到了这片措辞激烈态度强硬的公开信时，都愣了一下。

　　尤其是那些曾经说过陈英雄服用了违禁药物的媒体们……他们最初都认为就算自己说错了，只要道个歉或者闭口不谈了也应该就没什么。反正他们经常爆明星的各种八卦，也没见那些明星们怎么对他们。大不了一笑而过嘛，明星吗，就该被我们监督，至于我们说没说错？那不是事情的重点。

　　没想到，这次他们踢到了一块又臭又硬的石头，碰上了一个特别能记仇的家伙。

　　不少中国媒体也拿到了这份公开信，他们拿到的是中文版的。看的一群人啧啧称奇。

　　“虽然看得我很爽！可我一点也不觉得以陈英雄的文化素质，能够写出这样的公开信来……”

　　他们不知道的是，这封信的原样是很粗陋的，充满了各种脏话和语法不正确。大家现在看到的是德库拉修改过之后的版本了……不过德库拉修改的只是修辞和语言，中心意思核心主题都没有变，遵循了陈英雄的愿意。他只不过改掉了很多语法上的毛病，以及……那些连篇脏话。

　　如果不是德库拉这样的BUG，想要完美翻译出陈英雄的意思，可不是一件容易的事情。最起码一开始薇拉就看的一头雾水的，在看到了德库拉修改中之后的版本才觉得果然有力多了。

　　尤其是那句“人在做，天在看！善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁”这句气势磅礴的话，要怎么翻译成俄语还能保持这样的气势呢？可费了德库拉一番脑筋。而这句话陈英雄还是从某部电视剧中看来的……

　　陈英雄通过这封公开信传递出了一个耐人寻味的信息。那就是……别以为你在某年某月某日曾经说过我的坏话，我一时太忙就不会追究你了，等我忙过来了，看老子怎么收拾你！

　　犯英雄者，虽远必诛！


第两百一十一章 鱼与熊掌想兼得

　　陈英雄要和那些媒体打官司，这绝对是大新闻。于是媒体们特别纠结，尤其是莫斯科的媒体。

　　因为这很显然是值得炒作的噱头，可是陈英雄列的附表里都有他们的名字啊！

　　也就是说陈英雄要告的就是他们！他们还跟着炒作个什么劲儿啊？

　　但你永远都别为媒体的节操下限担心，他们还是能另辟蹊径找到参与炒作的角度的。

　　那就是……

　　“……陈英雄想要告那些质疑他服用禁药的媒体？这可真是滑天下之大稽！有哪条法律说了不允许质疑的？媒体存在的意思就是为了质疑！质疑公众、质疑明星、质疑政府，质疑一切可以质疑的！为什么我们不能质疑陈英雄是否服用了禁药呢？他的状态太出色了，出色的让人怀疑，难道我们就连说一句‘他可能服用了禁药’都不行吗？”

　　“……这完全是对言论自由的扼杀！我们有提出质疑的权力。这不是在造谣，如果不是我们提出了这样的质疑，现在我们怎么能知道陈英雄在和莫斯科中央陆军的比赛中尿样是没有问题的呢？这种质疑倒逼真相的做法应该得到鼓励，而不是扼杀！”

　　“如果陈英雄真的这么做的话，我们表示会奉陪到底！守护真理的信念，我们比任何人都更坚定！”

　　……

　　一群媒体将自己装扮成了受到恶霸陈英雄欺负污蔑的圣人君子，在自己的阵地上，对陈英雄发起了猛烈的炮轰。有些媒体甚至将陈英雄和“中国”联系起来，认为陈英雄来自那个“专制”的国度，所以有这样的想法很正常……

　　如此等等。

　　陈英雄却懒得和他们在媒体上打嘴仗，互相吐口水。他吐过一次就够了，接下来有什么话法庭上说去吧。

　　反正德库拉已经在着手帮他寻找合适的律师来打这场官司了。

　　整个官司都不用他亲自出面，到时候一切委托给德库拉和代理律师就行了。他可以继续安心踢球，这事情完全影响不到他的状态。

　　真要玩笔杆子，他未必比得上那些记者，但是他可以用另外一方是来反击，那就是进球。

　　他知道莫斯科的媒体为什么打死渲染他可能服用了违禁药物的传言，是因为自己的存在，威胁到了整个莫斯科足球的地位，自己是莫斯科媒体的眼中钉。

　　既然如此，自己就要更加做好这眼中钉了，他要把自己狠狠钉进那些瞧他不顺眼的人的眼睛里去！就算自己走了，也要让这些人恶心很久。

　　※※※

　　五月八日，圣彼得堡泽尼特在主场迎战联赛第九轮的对手，莫斯科火车头队。又是莫斯科球队。

　　在这场比赛中陈英雄又进了球，但他只进了一个球。

　　最终，泽尼特在主场和对手1：1握手言和。

　　九场比赛进了十七个球，进球率终于跌破二了。

　　距离二十个球还差三个，比赛还剩两场，如果他还能延续之前那种连续梅开二度的状态，这个目标很好达成。

　　但他的连续进球之旅，将可能被终结了……

　　因为和格拉斯哥流浪者的决赛迫在眉睫，所以艾德沃卡特开始考虑将主力球员全部换下来轮休，以替补阵容对付第十轮的联赛对手符拉迪沃斯托克光能队。

　　毕竟他们得飞十几个小时，横跨七个时区去打一场无关紧要的联赛，实在是没必要让主力球员去受这个累。

　　联赛和联盟杯决赛哪个重要？这样的选择题就算是傻子都答得上来。

　　艾德沃卡特不仅打算将主力球员们排除出首发阵容，还打算将他们统统留在圣彼得堡，避免他们来回折腾，饱受旅途之苦。

　　这当然是好心，而且处于球队整体的考虑，一点问题都没有。

　　但如果真是这样的话，就意味着陈英雄不能在和光能的比赛中有进球的机会了，那么他追求联赛最佳射手这件事情，就得蒙上一层阴影……

　　艾德沃卡特考虑到这个决定肯定会对陈英雄造成影响，决定和他谈谈。

　　果不其然，他的决定遭到了陈英雄的反对。

　　“我的体能没有任何问题，先生！我能够胜任这样密集的赛程！”陈英雄拍着胸脯保证。“你从来没见我感到累过或者因为体能原因而主动要求下场吧？”

　　还真没有。艾德沃卡特心想。不过这次不是简单的体能问题。

　　“我们要先往东飞十几个小时，横跨七个时区，然后再从符拉迪沃斯托克飞回莫斯科，又是七个时区，紧跟着在莫斯科转机去曼彻斯特……这么频繁的倒时差，我认为对你的状态会造成非常大的影响，英雄。”

　　“我会在飞机上倒时差的，我保证不在飞机上和团长他们聊天玩闹，我承诺一上飞机就开始睡觉！”

　　艾德沃卡特摇头：“而且我担心你在比赛中受伤。你知道你现在如此疯狂的进球，已经成了所有对手的眼中钉。你难道忘了你上一场比赛为什么只进了一个球吗？”

　　上一场，泽尼特主场迎战莫斯科火车头，本来陈英雄是能够梅开二度的——最起码一开始他所表现出来的状态是奔着这个目标去的。

　　但是莫斯科火车头队完全是一种杀伤战术的打法，对付陈英雄就像砍树一样，使用任何包括犯规在内的手段阻止他，干扰他。这样的打法让陈英雄很难受，在比赛中他还被激起了火气，要不是季莫什丘克和隆巴尔特斯使劲拉住他，只怕他当场就要朝对方球员挥拳相向了——到那时，别说是参加和光能队的比赛了，他连最后一轮联赛也参加不了，直接就提前告别自己的俄罗斯超级联赛赛季了。

　　在这样的情况，他还能够打进一球，已经很了不起了。

　　上一场比赛陈英雄踢了七十三分钟，就被心惊肉跳的艾德沃卡特给换下来了。

　　他现在真的怕陈英雄受伤，或者说就算陈英雄要受伤的话，也请在联盟杯决赛之后再受伤……他已经不指望陈英雄打接下来的联赛和下半赛季的欧冠小组赛了，他就希望陈英雄能够健健康康平平安安打完联盟杯决赛，帮助球队碰杯夺冠，那就行了。

　　一想到这次要经历长途飞行去符拉迪沃斯托克，在对方的主场，鬼知道会遭遇什么样的待遇，艾德沃卡特就觉得心跳很快。

　　他不愿意拿陈英雄的健康去冒这个险。一个健康的陈英雄是必须留到联盟杯决赛上的。

　　陈英雄见主教练态度坚决，他知道想要首发出场是不太可能了。

　　那么你总要把我放进大名单，让我有机会出场吧？

　　陈英雄是这么想的，只要自己进了比赛大名单，到比赛的时候就有办法和机会出场。

　　他向艾德沃卡特提出了这样的要求。

　　“那我最起码要在大名单中！我真的不怕倒时差，我也不怕长途飞行，我的体力一点问题都没有！你放心，先生，我肯定不影响到和格拉斯哥流浪者的决赛！”

　　艾德沃卡特还在犹豫不决。

　　陈英雄干脆哀求道：“我求求你了，先生！你就让我去吧！我真的没事儿！我知道这是很任性的要求，球队整体和个人哪个更重要，我也很清楚。但是我保证不会因为个人目标而影响到球队！你就让我把这么好的状态延续下去吧！哪怕你只在比赛的最后十五分钟让我上场，也行！只要给我机会……”

　　十五分钟够不够进球，艾德沃卡特不知道，但是他觉得十五分钟的话，受伤的几率应该很低了，再加上到时候都是比赛末期，也许胜负已分，光能队说不定都失去了斗志呢。他要真的只要十五分钟出场时间的话，倒也是一个不错的办法。最起码他进不了球，也不能怪自己没给机会。

　　“十五分钟出场时间，这可是你说的啊？”

　　陈英雄愣了一下，随后反应了过来，主教练这是在用自己的话来堵自己呢。十五分钟能不能进球？他也不知道，他刚才就是name顺口一说……没想到主教练竟然就当真了！

　　现在他就算想反悔，都没机会了！

　　看到陈英雄张嘴想要说什么，艾德沃卡特指着他说：“十五分钟，是你自己说的。要是不行那就算了。十五分钟，或者直接在圣彼得堡看电视，你选哪个？”

　　“呃……”陈英雄觉得这问题没得选，他肯定不会像在圣彼得堡的寓所中看电视。他考虑了一下，咬牙答应道。“那……就十五分钟吧！”

　　心里说，十五分钟就十五分钟，给老子十五分钟，老子可以掀翻地球！

　　呃，好像原话不是这样的？

　　※※※

　　就这样，当艾德沃卡特公布球队去客场打符拉迪沃斯托克光能队的十八人大名单时，大家在里面没有看到阿尔沙文、多明戈斯、季莫什丘克等主力球员的名字。这些人全都被放到了大名单之外。

　　这倒也正常，毕竟紧接着十四日就是和格拉斯哥流浪者队的联盟杯决赛了。为了这场决赛，让主力阵容养精蓄锐，是一个聪明的主教练应有的选择。

　　但是让大家既意外又不意外的是……大名单里陈英雄的名字赫然在列！


第两百一十二章 一切不以进球为目的出场都是消极比赛

　　让媒体们觉得不意外是他们认为这或许是为了让陈英雄冲击联赛最佳射手，因为他就只剩下最后两轮联赛了，如果再缺席这轮联赛，那么最后一场联赛，鬼知道他能进几个球，或者干脆能不能进球？

　　意外则是因为艾德沃卡特将几乎全部主力阵容的球员都留在了圣彼得堡，目的就是要他们养精蓄锐，备战联盟杯决赛。但是他却独独将陈英雄带去了万里之遥的符拉迪沃斯托克，难道在他看来，陈英雄的个人荣誉要比球队的集体荣誉更重要吗？

　　当他们发现陈英雄并没有出现在首发名单当中的时候，他们的疑惑和意外才多少得到了缓解——看来艾德沃卡特只是以备不时只需，以防万一。

　　但尽管如此，也依然让国家电视一台的解说员尤里·彼得罗夫不理解：“既然只是以防万一，也就是说陈英雄可能上，也可能不上。他要是不能上场比赛的话，他就无法继续进球，无法继续进球，在十一轮联赛中想要争夺联赛射手就有些困难。如果不让他上场的话，干嘛又要带他来符拉迪沃斯托克呢？难道来回飞行三十个小时不耗费体能吗？倒七个小时的时差不影响状态吗？为什么其他的主力球员都可以在圣彼得堡的家中休息，陈英雄却必须跟随球队奔赴客场？他对球队的作用就如此重要吗？陈英雄都要转会离开了，艾德沃卡特还这么依赖他，可真叫人对圣彼得堡泽尼特的未来感到担心……”

　　他的担心是有道理的。

　　派上了全替补的泽尼特在客场处于下风，要不是光能队的射手太烂，他们早就落后了。尤里·彼得罗夫觉得艾德沃卡特带上陈英雄，估计就是在防目前这个“万一”。

　　比赛都六十五分钟了，比分一直都是0：0，光能队在主场球迷们兴奋的加油声中，围着泽尼特的半场狂轰滥炸——欺负俄超联赛卫冕冠军，目前排名第一的圣彼得堡泽尼特，这种事情可不常有。

　　艾德沃卡特本来打算按照预定，留最后十五分钟给陈英雄的。但是现在比分还是平局，这个平局让光能队的球员斗志昂扬，他们奔跑积极，满场飞奔逼抢泽尼特的球员们，由于兴奋过度，所以下脚常有过了头的时候，人仰马翻的场面很常见。

　　他又犹豫了。

　　这场面让陈英雄上场，那不是找着受伤吗？

　　※※※

　　陈英雄一直在替补席上等待助理教练波特叫他起来热身，这就意味着他距离出场不远了。

　　可是从五十五分钟等到六十五分钟，整整十分钟过去了，教练席那边毫无动静。

　　他有点拿不准了——主教练先生您这是打算违约吗？

　　陈英雄决定自己争取出场机会，他突然起身跑向了热身区域。

　　他的突然起身将旁边的替补队友们都吓了一跳，一个个放弃了焦急地看着球场，转而将惊讶的视线投向了这个唯一跟随球队来到了客场的主力球员。

　　当他们看到陈英雄跑去做热身的时候就更吃惊了——有谁听到助理教练波特叫他的名字了吗？

　　答案是否定的。

　　波特也正在对艾德沃卡特说：“我没有叫他去热身。”

　　艾德沃卡特当然知道波特没有叫他去热身，因为自己都没有这么做，波特自然更不可能越俎代庖了。

　　“要我去叫他回来吗？”

　　波特准备起身却被艾德沃卡特按住了。

　　“算了，他想去热身就让他去吧。我估计他坐在替补席上也难受。”

　　波特看了一眼那个正在努力热身的背影，对主教练的说法深表赞同，从第五十多分钟起，这小子就一直在替补席的板凳上挪屁股，不断变化姿势，探着身子看向教练席这边。这些都被他这个助理教练瞧在眼里的。

　　“要换他上场吗？”他又问。

　　陈英雄不会该以为只要他去热身了，这边就得换他出场吧？

　　艾德沃卡特摇头：“不知道，到时候再说了……”

　　他还没想好呢。

　　※※※

　　尤里·彼得罗夫看到陈英雄跑去热身，还以为这是主教练的安排呢。“看来艾德沃卡特终于是打算要让陈英雄出场了！他不甘心在客场被光能队这样的球队逼平，这个时候他唯一可以依赖的人只有陈英雄了！”

　　陈英雄发狂式的热身了七八分钟，然后跑了回来。

　　当陈英雄一步步走到艾德沃卡特前面的时候，正在思考该怎么办的荷兰人只觉得眼前一黑，随后他抬起头来，看到了正一脸严肃盯着他的陈英雄。

　　“我已经准备好出场了，先生！”陈英雄喘匀了气息说道。

　　“可是我还没考虑好……”艾德沃卡特摊开手，老老实实地说道。

　　陈英雄脸色变了：“你可不能赖皮啊……”

　　艾德沃卡特站起身，拍了拍陈英雄的后背，示意他跟着自己转过身去看场上。然后他指着球场对陈英雄说：“你瞧，英雄。现在我们的形势很危急……”

　　“所以这需要我上去解决问题。”

　　“不不，你听我说完。你看到了吗？光能队的拼抢动作都特别大，我担心你上去之后受伤。你知道吗，你现在就像是……呃，就像是熊猫一样，珍贵的很，我带你飞了十几个小时，横跨七个时区来符拉迪沃斯托克，可不是为了让你上伤病名单的……”

　　陈英雄听到主教练这么说之后，笑了。

　　他用力击打了一下自己的胸膛：“你知道人家都怎么叫我吗，先生？我可是巨熊，要担心受伤的人显然不是我！”

　　※※※

　　艾德沃卡特最终决定将陈英雄换上去，而他搂着陈英雄在场边嘀嘀咕咕的那一幕也让彼得罗夫理解为了正在交代着上场之后的战术打法。

　　“果然，圣彼得堡泽尼特能否从客场带走三分，继续保持在联赛积分榜上的领先优势，就看陈英雄的了！艾德沃卡特显然正在交待战术……”

　　当陈英雄登场的时候，不多不少，正好是全场比赛的第七十五分钟，还真就给了他十五分钟的时间。

　　艾德沃卡特没指望陈英雄上场之后就能进球，帮助球队取得胜利什么的……他只是不想让陈英雄有借口有说辞，说他是一个不讲信用的人——现在好了，我给了你十五分钟时间，你可别说我没给你机会啊！更不许说我耍赖皮什么的……

　　可陈英雄不这么认为。他上场的唯一目的就是进球。伟大领袖毛主席不是说过吗？

　　“一切不以进球为最终目的出场都是消极比赛！”——毛泽东。

　　出场不进球，干嘛要出场，不如在替补席上翘着二郎腿嗑瓜子，看队友们的表演好了。

　　既然出场了，就别浪费自己好不容易争取来的这个机会，哪怕只有十五分钟！

　　※※※

　　当陈英雄出现在球场上的时候，看台上响起了光能队球迷们的嘘声。

　　陈英雄听到他们歇斯底里的嘘声，咧开大嘴吧笑了起来，露出了森白的牙齿。

　　因为他知道，这些人不是在敌视他，而是在害怕他。

　　自己的出场，让他们感觉到了恐惧。

　　前九轮联赛，他连续进球，总共打进了十七个球。第十轮，怎么能够让自己的连续进球势头被终止呢？我没有栽在莫斯科中央陆军和莫斯科斯巴达这样的球队上，又怎么可能栽在这支保级球队上呢！

　　他站在前场，将手臂刚刚举起——给我传球！

　　他的队友们看到了陈英雄的这个手势，都松了口气，脸上随之出现了轻松的笑容，他们的眼神中甚至都出现了希望。

　　英雄来了，他们就不再是被动挨打的角色了！

　　只有彼得罗夫有些担心：“艾德沃卡特只给陈英雄留了十五分钟的时间，会不会太少了？”

　　陈英雄很快就用实际行动证明了他的担心是完全没有必要的。

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”尤里·彼得罗夫的呼喊声比其他任何时候都好像要大一些。他一边在这么高呼，一边在心里震惊。

　　他的震惊很快通过他的语言表达了出来。

　　“球、球进了！真是不可思议、难以置信！陈！英！雄！这个名字我们或许已经听到耳朵磨出老茧了！但还是要听，没办法，谁叫他总是在进球呢？！哪怕只给他了他十五分钟，对他来说也已经足够了！圣彼得堡泽尼特在客场1：0领先了！光能队围攻了泽尼特几乎整场比赛，但自从陈英雄出场，胜利的天平就倾向了客队！”

　　进球之后的陈英雄当然再次做出了俯冲着陆的庆祝动作。

　　光能队的主场符拉迪沃斯托克迪纳摩球场在陈英雄做庆祝动作的时候，一片鸦雀无声。

　　面对这个特别能进球的家伙，光能队的球迷们已经无语了。

　　算了，他要进球就进吧，他要庆祝也让他庆祝吧……阻止他？谁爱阻止谁阻止去！

　　反正别找我们了！

　　※※※

　　看到陈英雄进球的时候，艾德沃卡特没有激动地从座位上跳起来振臂高呼——以前他总这么做。

　　到时他旁边的助理教练波特一如既往的激情，高举双臂就冲了出去。而他则只是在座位上拍了拍巴掌。

　　自己只给了他十五分钟，本来是想用来堵他的嘴，哪想到却成就了他的第十八个进球……

　　还真是抓紧一切机会追求进球啊……

　　他才二十岁都不到，未来的他究竟能够达到什么地步呢？

　　看着和队友们一起庆祝的那个身影，艾德沃卡特有些失神。


第两百一十三章 与希勒并肩

　　最终陈英雄只在比赛中打进了一个球，十五分钟进了一个球，按理说已经很不错了，但陈英雄依然不太满意。因为他已经连续两场比赛只进一球了——瞧瞧，瞧瞧，这心态有多么的欠扁啊。其他前锋要是连续两场比赛都能进一个球，已经算是状态出色了，放到他身上，竟然无法让他感到满意。

　　看来是进惯了梅开二度的球，一下子变成只进一个球还不太习惯了。

　　这真是——由俭入奢易，由奢入俭难啊……

　　只不过凭借他的这个入球，球队倒是收获了一个很不错的结果——他们在客场1：0击败了符拉迪沃斯托克光能队，成功带走了本来不在计划中的三分。

　　陈英雄带着遗憾，跟随球队离开了符拉迪沃斯托克，飞往莫斯科，在那里他将和那些留在圣彼得堡的队友们汇合，然后一起飞往曼彻斯特。

　　联盟杯决赛前的训练，球队都在曼彻斯特进行了。

　　他们已经联系好了训练场地——在这几天的时间里，他们将借用曼城俱乐部的卡林顿训练基地。

　　※※※

　　在莫斯科和队友们汇合的时候，大家都在恭喜陈英雄又进了球，现在十场比赛进了十八个球。

　　大家都知道陈英雄是要在十一轮联赛中完成对最佳射手的锁定，不过他们已经不觉得这有什么不可思议的了，因为从一开始陈英雄疯狂进球起，所有就都明白了，这小子是认真的。

　　以他的进球能力，也并非没有做到的能力……

　　在莫斯科，陈英雄遇到了克尔扎科夫。

　　或许是击败了拜仁慕尼黑的作用，克尔扎科夫终于赶在决赛之前伤愈复出了，他甚至比医生预计的时间还要早了一个星期。这一点让医生都惊讶不已。

　　只有克尔扎科夫知道是为什么。

　　陈英雄那么努力的和队友们一起将自己送进了决赛，怎么能够辜负他们的一片好意呢？所以一定要赶上决赛！

　　在这样的信念下，他成功提前复出了，赶上了在曼彻斯特举行的决赛。

　　同样复出的人还有阿尔沙文，他结束了自动停赛，能够参加决赛的比赛了。

　　可以说，圣彼得堡泽尼特现在兵强马壮，全队士气高昂，对于决赛他们是势在必得。

　　实际上在击败了拜仁慕尼黑之后，他们就升级成为了夺冠的头号大热门，就算是拥有“半个主场之利”的格拉斯哥流浪者队，也没有泽尼特的人气这么旺。

　　大家都觉得以圣彼得堡泽尼特目前的状态和士气，想要击败格拉斯哥流浪者，捧起联盟杯冠军奖杯，不算是什么难事。

　　而俄罗斯国内野队这场比赛非常期待，尽管之前有莫斯科和圣彼得堡之争，但是这个时候都是团结的。因为圣彼得堡泽尼特出去了就代表着俄罗斯足球的荣誉，要是他们能够获得联盟杯冠军的话，无异于是一针强心剂，可以大大振奋俄罗斯国内的足球。尤其是在欧洲杯即将开始的时候，联盟杯上的出色表现也会给俄罗斯国家队带来有利的影响。

　　毕竟在这支泽尼特队中有不少俄罗斯国家队的国脚。比如克尔扎科夫、阿尔沙文、马拉费耶夫等人。

　　当他们从莫斯科乘飞机去曼彻斯特之前，俄罗斯媒体齐聚莫斯科多莫杰多沃机场，欢送泽尼特的同时，也祝福他们能够给俄罗斯足球再带一坐欧洲冠军回来。

　　这次，就算是之前那些报道过陈英雄服用禁药的媒体，也恬着脸上来祝福陈英雄多多进球了。

　　不过陈英雄对他们可没什么好脸色看。戴着墨镜，听着音乐的他没有搭理那些媒体，在莫斯科媒体们前面装酷。只有在圣彼得堡媒体和中国媒体面前，他才会露出笑容，接受采访。

　　“有信心拿到冠军吗？”有中国记者问。

　　陈英雄开玩笑：“你这问题真是废话，我们可不是去玩的，不拿冠军我就从海上游回圣彼得堡！”

　　大家都笑了起来，气氛十分轻松。

　　虽然只是一个玩笑话，但也说明了陈英雄现在信心十足——不过话说回来，诸位什么时候见过他信心不足过啊？他只有信心过剩的时候，似乎从没有失去信心的时候……

　　二十岁未满的少年，从进入职业足球领域以来，似乎一直都是顺风顺水的，他信心爆棚是很正常的，要是这样都还没信心那反而不正常了，只能说明陈英雄是个扶不起的阿斗——顺境你都没信心，什么情况下你才能有信心？

　　陈英雄的性格大家已经讨论了很多次了，直到现在都还是争论的经典话题。喜欢的大有人在，讨厌他的也为数不少。

　　但这些都不能改变他的性格，他该怎么样还是怎么样，那些讨厌他的人还不得不去接触他、关注他，真担心长此以往这些人全都会心理扭曲变态了……

　　“谈谈国内联赛吧。你现在打进了十八个球，十场比赛十八个球，这个进球效率相当高了，但是我们都知道上赛季你拿最佳射手打进了二十七个进球。而你的对手帕夫柳琴科的进球也超过了二十。那么这个赛季对你来说，还剩最后一场比赛，二十七个球显然是不太可能的，你觉得自己要进多少球才能够拿到最佳射手呢？”有圣彼得堡泽尼特的记者关心起陈英雄的进球来了。

　　陈英雄歪着头想了想：“最起码再进……两个吧。二十个球，我觉得差不多就可以了吧？”

　　现在他排名联赛射手榜首位，进球十八个，排名第二的帕夫柳琴科才进了八个，和他相差整整十个。排名第三的中央陆军前锋洛夫，进了七个球。他们距离陈英雄都太远了，十个球的领先优势还不足够确保他拿到联赛冠军吗？

　　其实也就是陈英雄来了俄超，才掀起了争夺最佳射手的腥风血雨的。

　　本来以前大家都很和谐，一个赛季进十四个球到十八个球，就足够让前锋拿到最佳射手了。

　　哪想到陈英雄以来，直接将最佳射手的门槛给提高到了超过二十球的地步，搞得大家现在都觉得要是进球少于二十个，就可能拿不到最佳射手了！

　　所以只要有机会，都拼命追求进球……

　　现在陈英雄自己也“尝到了苦果”，他现在进了十八个球。要是在前两年，这个进球数拿最佳射手妥妥的，现在嘛，就谁也不知道了……

　　※※※

　　从莫斯科乘机飞抵曼彻斯特，这是陈英雄第二次踏足英伦的土地。上一次去的利物浦，这次来到了曼彻斯特，英格兰足球的三大足球重镇，让他踏遍了两个。

　　上一次他让利物浦的媒体们惊呼“熊来了”，这一次又会给曼彻斯特这座城市留下什么样的记忆呢？

　　就跟上飞机一样，从下飞机开始，陈英雄就受到了不少媒体的“围攻”。他上次来英国的时候，还算是一个无名小卒，如今却已经是欧洲足坛迅速蹿红的新星了。

　　大家都在关注这个还未满二十周岁的大个子。

　　对拜仁慕尼黑的那个帽子戏法让他一战成名。本来有不少俱乐部都打算引进他的，哪想到他提前和那不勒斯谈好了合同，已经是那不勒斯的人了。不过依然有些俱乐部并没有就此放弃，他们在继续观察陈英雄，等待合适的时机下手。

　　这场联盟杯决赛，显然就是近距离观察陈英雄的绝佳机会。

　　陈英雄成为媒体报道的焦点，除了他在和拜仁慕尼黑的比赛中上演了帽子戏法，彻底击溃了德甲豪门之外，还因为他现在极有希望创造新的纪录——他在本届联盟杯中已经打进了十一个进球，第一个进球是在对拉里萨的小组赛中打进的，接着他在和埃弗顿的比赛中攻入一球。十六分之一决赛主场迎战比利亚雷亚尔一球。八分之一决赛客场为泽尼特攻入了一个价值千金的客场进球，回到主场之后又独中两元，帮助球队以客场进球优势在总比分相同的情况下挤掉了马赛。四分之一决赛对阵佛罗伦萨，客场攻入一球。然后在和拜仁慕尼黑的主客场两场半决赛里，他头顶脚踢，总共打进了四个进球，其中包括回到主场的帽子戏法。截止到目前为止，他总共进了十一个球。

　　已经平了之前英格兰传奇中锋希勒所创造的联盟杯纪录——联盟杯改制以来最佳射手单季进球十一个的纪录。

　　他要是还能在决赛中进球的话，就将把传奇人物希勒甩在身后，独占鳌头，创造一个全新的纪录，供后人顶礼膜拜。

　　而且这可能是联盟杯前无古人后无来者的一个纪录了。因为在2008—2009赛季之后，联盟杯就将退出历史舞台，取而代之的则是欧足联全新推出的“欧罗巴联赛”。

　　换句话说，陈英雄将很有可能成为联盟杯历史上的最佳射手，并且无人可以超越他的这个纪录——因为联盟杯都没了，后人还上哪儿超越去？

　　创造历史、创造新纪录，媒体们都在关注着这是否可能。

　　陈英雄能在决赛中进球吗？从他目前的状态来看，似乎是没有悬念的。

　　但是重大杯赛的决赛是要单独列出来看的。有很多在之前比赛中表现出色，进球如斩瓜切菜般的球星，到了决赛反而发挥平平，两手空空。这一方面和他们自身状态有关，另外一方面也和球队的战术有关。

　　到了决赛，主教练，总会习惯性保守，这个时候防守是第一位的，进攻不重要了。要想拿的冠军，你首先应该保证自己的球队不输球。在这样的指导思想下，前锋自然就不被重视了。

　　所以很多前锋在决赛中的作用更像是牵制，而非进球。

　　他们不知道艾德沃卡特是否也会这么安排……


第两百一十四章 一网之隔

　　圣彼得堡泽尼特在曼彻斯特为备战联盟杯决赛所借用的训练基地名为“卡林顿训练基地”，但得搞清楚，这不是曼联的那个卡林顿训练基地，而是曼城的。尽管两者距离咫尺之遥，但却绝对不能搞混。

　　曼联的卡林顿和曼城的卡林顿究竟有多近呢？

　　孙继海又一次在训练中一个大脚将足球踢上了天，直入云霄，不见踪影。当时的主教练凯文·基冈没好气地喊道：“你去曼联那边捡球吧！”

　　瞧，就是这么近，一个大脚的距离而已。

　　不过和风光无限，名声在外的隔壁比起来，曼城的卡林顿训练基地显得有些破败和低调。

　　这支球队目前在英超联赛中的处境也不太好。去年泰国前总理他信收购了球队之后，大撒金元，准备效仿切尔西老板阿布拉莫维奇。

　　哪想到自己却深陷官司，被泰国政府通缉，只能四处流亡。至于自己收购下来的球队，自然也是无心经营。再加上他的海外账户都被冻结，他也拿不出钱来支援球队了。

　　所以这训练场的破败就更衬这支球队目前的窘境了。

　　泽尼特只是借用曼城的训练基地，并不借用他们的宿舍，平时球队下榻市里的酒店，唯一曼彻斯特市政球场和卡林顿训练基地中间。

　　每天他们乘坐大巴车去卡林顿训练，中午在训练基地用餐，下午结束了训练再乘坐大巴车回到酒店。

　　这样的生活要一直持续到八月十三日。八月十三日他们要去曼彻斯特市政球场进行适应场地的训练，同时赛前的新闻发布会也会在这个时候召开。

　　曼城俱乐部将训练基地借给泽尼特用，并不是说他们自己就另觅他处了。实际上给泽尼特使用的训练场只有一块，并不影响曼城俱乐部各线队的正常训练。

　　也就是说两支球队是同在一个屋檐下进行训练的。

　　泽尼特的球员们从大巴车上下来，然后要经过曼城一线队训练的场地外围，才能走到他们的训练场——双方只隔了一层铁丝网墙。这距离相当近了，近的可以让曼城的球员们略带好奇地打量着他们，而他们也好奇的打量着曼城的球员和这座训练基地。

　　陈英雄对曼城的了解仅是他知道这支球队有一个自己的中国同胞在效力——孙继海的大名在中国足球圈子里那是无人不知，无人不晓。在自己之前，人家可是中国最成功的留洋球员。

　　当然了，现在这个头衔可能要稍微让让贤了。在中国国内已经有声音表示陈英雄虽然才出现在我们的视野里两个赛季都不到，但他已经是中国最成功的留洋球员了。最起码孙继海没有获得所在联赛的最佳射手，没有在联盟杯上打进十一个球嘛……

　　※※※

　　“嗨，孙。”队友邓恩（Richard_Dunne）搂住了孙继海的脖子，指向隔壁训练场。“你看那个人，是不是你们国家的？”

　　孙继海冲着他的手势看了过去，目标人物很好找，他几乎一眼就看到了那个黑头发的大个子。

　　他点了点头：“没错，理查德，他和我一样，都是中国人。”

　　其实不用看，孙继海也知道对方说的是谁。陈英雄嘛，最近在中国国内媒体人气很旺的一个小孩。在俄罗斯联赛踢球，很能进球，最擅长的是用头进球，这一点看他的身材也知道了。

　　孙继海其实不怎么关注国内媒体的，知道陈英雄的这些资料还是因为自己的经纪人时不时会在他耳边唠叨这个人。但是知道这个人，却是因为联盟杯。

　　这小孩在联盟杯上表现相当出色，对埃弗顿的那个进球让英格兰媒体都报道了他。在联盟杯中进一个球没什么大不了的，自己这个后卫都进过呢。但是能够连续进球可就太了不起了。进入了2008年，孙继海发现欧洲媒体上有关这个小孩的消息开始逐渐多了起来。

　　直到半个月前，他在和拜仁慕尼黑的半决赛中上演了帽子戏法，让整个欧洲为之一震。他才发现原来这个小孩如此牛逼。

　　但是这么牛逼的一个小孩，却一直没有得到来自中国足协的青睐。这让他有点奇怪。

　　中国足球不是在搞什么奥运战略吗？他们几乎把所有适龄的优秀年轻球员都招进了国奥队，为什么就没有招陈英雄呢？按理说他也是适龄球员呢……

　　孙继海不知道的是，陈英雄人在中国足协这边根本没有登记在册……所以要让他为国效力还得补办很多手续，这事儿比较麻烦。况且，还有一个让中国足协对召入陈英雄感到顾虑的因素是——这小子整幅后背的文身！

　　以前中国足协有规定的，凡是文身和染发的球员不允许入选国家队。现在这规矩有所放开，那些胳膊上有点文身，头发不是纯正黑色的球员也开始出现在了国字号球队中。可是像陈英雄这么大面积的文身，实在是太惹眼了。

　　在如今的中国，依然有一个比较根深蒂固的观念——文身是只有地痞流氓无赖黑社会才搞的。你一个球员有文身，那不就是地痞流氓无赖黑社会吗？这不是公然抹黑中国国家队的形象，给中国足球泼污水吗？

　　当然了，其实中国球员是什么德行和形象，大家都心知肚明的……只不过这面子上的东西总归还是要讲究一下的。

　　邓恩拍了拍孙继海的肩膀：“听说他很厉害，现在的联盟杯的射手榜上都已经追上阿兰·希勒了！这对你们国家队来说一定是个好消息吧！”

　　孙继海一脸苦笑：“他还没有入选过任何一支国字号球队呢。”

　　轮到邓恩吃惊了：“这是为什么？”

　　孙继海无奈地摇头：“我也不知道……”

　　从内心来说，他当然希望这么一个出色的前锋能够和自己成为队友，为国效力，为国争光什么的。

　　但是根据他对中国足球圈子的了解，以及他在国家队的亲身经历，他很清楚，就陈英雄这种性格，在国家队想要生存下去……很难。

　　※※※

　　曼城的球员们在趁着训练间歇打量着泽尼特的球员们，泽尼特的球员们也在打量着对方。

　　陈英雄在人群中找到了孙继海。

　　以前他只能在电视机上看，在青年队里听队友们炫耀一线队的王永军在国家队和孙继海说上了话。那个时候这个名字就象征着中国国家队，代表着自己根本无法企及的高度。

　　现如今，这个以前只能被自己仰视的人，却和自己仅隔了一面铁丝网墙。

　　命运真奇妙。

　　当初那些在自己面前炫耀他们的大哥和孙继海的关系时，绝对想不到自己能够在面对卡恩、卢西奥、德米凯利斯和范博梅尔的时候上演帽子戏法吧？也绝对想不到自己的名字能够和阿兰·希勒这样比孙继海还要高不知道多少个段位的传奇巨星放在一起吧？

　　“好了，别看了别看了！有什么好看的？你们可不是来这里参观旅游的！”助理教练波特的声音响了起来。“准备训练——！！”

　　※※※

　　孙继海会进场将自己的视线投向隔壁训练场，然后去关注那个高个子的同胞。

　　他无法抑制自己的好奇心。

　　他对这个人的了解都是从媒体上或者从别人嘴巴里得来的，听说他很能进球，听说他表现出色，听说他状态绝佳……

　　他从未亲眼见过，就连他的比赛转播也没看过。

　　他不知道这个人的踢球风格，是怎么进球的。

　　所以他好奇。

　　在隔壁训练场，泽尼特正在进行定位球战术的演练。

　　他发现陈英雄是定位球战术的绝对核心。不管什么战术，总是要把足球送到他头上去的。而他的表现也十分抢眼，不负众望。总能轻松将足球顶进球门。

　　看得出来他的头球非常出色，这一点和他所知道的是一样的。

　　而且和自己所以为的不一样，这个人的性格很活泼跳脱，和队友们的关系相处的非常融洽。和一般的中国球员不太一样，他是一个另类。他见过不少中国球员，在国内足球俱乐部都是大哥大一级的人物，但是去了国外却反而就跟没见过世面的菜鸟初哥，先得沉默寡言，很难融入球队。那些让他们在国内俱乐部混得风生水起的手段，在国外俱乐部完全行不通了。

　　他不知道这个陈英雄通过什么办法能够和自己的队友们打成一片的。他现在也能够和自己的队友们开开玩笑，聊聊天什么的，但那是独自在英格兰打拼了将近十年换来的。

　　真是一个异类！

　　孙继海结束训练的时候，泽尼特的训练还在进行中。他已经打算周中晚上在家中收看这场联盟杯决赛的直播了。

　　就当给自己的同胞加油了嘛。现在还能继续留在欧洲的中国球员可不多，自己的合同今年六月份就到期了，俱乐部不愿意和自己续约，他也不想回去，他还想去其他球队事实运气。

　　混的都挺不容易的……

　　正这么想着呢，就听到隔壁训练场传来了一阵欢呼，扭头去看。陈英雄在队内训练赛中又进了球。

　　嗯，不对。最起码眼前这小子混得比我们都好……

　　那不勒斯啊……意甲球队啊……自己那么努力都无法获得曼城的续约合同，这小子却已经高调转会去了那不勒斯这支意甲球队。

　　他应该并不需要自己加油。

　　就当亲眼看看他究竟比我们强在哪里吧？为什么他混的比我们都好。


第两百一十五章 聚焦

　　联盟杯决赛圣彼得堡泽尼特可以安排最强阵容出战，这让他们的胜率提升了很多。而且现在全队士气高涨，斗志昂扬，也没什么伤病问题。

　　俄罗斯的媒体们都对他们去的胜利充满了信心。

　　而在苏格兰这边，媒体们则在关注陈英雄。

　　他现在的状态热得发烫。

　　那么这种状态还能延续到决赛中去吗？苏格兰格拉斯格拉流浪者又要怎么遏制这个人呢？

　　为此，苏格兰媒体们纷纷向格拉斯哥流浪者的主教练沃尔特·史密斯（Walter_Smith）献计献策。

　　比如使用杀伤战术啊，遏制对方的传中啊，限制多明戈斯和阿尔沙文啊，派高大的中后卫和陈英雄进行肉搏战啊……

　　如此种种。

　　但是史密斯究竟会采用什么战术，谁也不知道。他在人前也从不透露相关信息。显得十分谨慎。

　　艾德沃卡特倒是早就公布了自己的首发阵容。他知道随着泽尼特的声名鹊起，自己的首发阵容猜都猜得到，没有遮掩的必要。还不如大方呈现出来，给外界透露出自信的形象，也让队员们更有信心。

　　他的首发阵容和半决赛第没什么两样。虽然克尔扎科夫回来了，可是他毕竟有一个月没有随队一起训练了，状态怎么样谁也不清楚。艾德沃卡特也不敢在这个时候冒险。

　　泽尼特的首发门将是马拉费耶夫，中后卫则是克里扎纳奇和希罗科夫，右后卫安尤科夫，左后卫韩国人金东进。

　　金东进能够参加联盟杯决赛让韩国媒体也很高兴，这表示在泽尼特队内，他们没有让中国球员陈英雄专美于前。在当初三个韩国球员一起加盟球队的“盛况”之后，如今只有一个金东进还能留在球队中，这么强烈的反差真是让不少韩国人接受不了。虽然他们在曼联还有“亚洲头号球星”朴智星，已经在足球层面上全面压制了中国。可是韩国人却希望哪怕在泽尼特这样的小球队中，也要超过中国。可惜，在泽尼特这块阵地上，他们失守了。中国人陈英雄炙手可热，金东进则只是球队的普通一员，地位和名气完全不可同日而语。尤其是陈英雄这个赛季以来疯狂进球的状态，更是让他们觉得不太痛快。

　　或许是以前给中国当儿子太久了，这个民族有些极端自卑。二战后在经济上发展的比中国好了，就想翻身做老子。所以这个民族总是喜欢走极端，从极端自卑走向了极端膨胀。

　　只要是和中国有关的，他们就要争个长短。

　　但陈英雄压根儿没这想法，韩国人怎么想，和他一点关系都没有。他在球队和每个人的关系都不错，和金东进的关系就比较一般了，除了足球场，就没什么联系了。

　　继续回到泽尼特的首发阵容上……

　　在中场，艾德沃卡特依然排出了五个人，双后腰是队长季莫什丘克和德尼索夫。德尼索夫凭借最近几场比赛的出色表现，尤其是对阵拜仁慕尼黑的表现，已经在首发阵容中占据了一席之地。以前吃喝玩乐团其他人都是球队主力核心，就他一个人打酱油的日子已经一去不复返了。

　　前腰是多明戈斯，左边前卫拉德科·希尔，右边则是阿尔沙文。

　　箭头人物当然是毫无疑问的——99号HERO！

　　就这套阵容，拜仁慕尼黑都没把我们怎么着，你们格拉斯哥流浪者又有什么能耐组织我们呢？

　　虽然排的是451，不过战术上并不保守，艾德沃卡特要求全队从比赛的第一分钟起就坚持进攻，给对手施压。现在全队在士气上是占据优势的，如何引导这士气发挥应有的作用呢？当然不能是让大家缩在半场，互相试探，然后小心谨慎的行事。这样在高昂的士气都会被消磨殆尽。

　　因此要进攻，只有用进攻才能让球员们的斗志之火越烧越旺。

　　只要保持这股气势，战胜格拉斯哥流浪者并非难事。

　　这个战术安排，陈英雄很喜欢。进攻，那就意味着他将得到更多的中后场支援，他有更多的机会进球。

　　在决赛中用进球帮助球队获得冠军，作为一个前锋，这就是最棒的决赛了！

　　※※※

　　作为欧洲第二大杯赛，联盟杯的决赛也吸引了不少人的目光。媒体们的关注那是不用说了。陈英雄的出现让远在东方的中国媒体纷纷派人来报道这场比赛，就连中央电视台也没有落下，尽管他们没有资格转播联盟杯的比赛，但是来采访杯赛还是可以的。

　　其实在陈英雄登陆联盟杯之后，中央电视台就敏锐的觉察到了这是绝佳的机会，可惜联盟杯的转播权早就售出了。他们要想拿联盟杯的转播权，只有等到下一轮了。

　　有传言说中央电视台已经在和欧足联进行接触了，他们打算购买2009—2010赛季起未来三年的欧冠和联盟杯转播权。尽管以前央视就有意转播欧冠赛事了，毕竟作为全世界最顶级的足球赛事，中国的头号电视台竟然无法转播，那实在是一大遗憾。但不得不说，陈英雄的出现或许是让央视下定决心的主要原因——陈英雄这个赛季在欧战中的疯狂表现大家都看在眼里，他连拜仁慕尼黑这样的球队都能狂灌三个球进球，可见他的潜力。就照着这个势头发展下去，他登陆欧冠联赛也指日可待了……所以先提前将欧冠联赛的转播权买下来，以后就能够在中国最大的国家电视台上看到陈英雄在欧冠联赛中的表演了。

　　另外那不勒斯如今在意甲联赛中已经升至联赛第八，很有希望获得国际托托杯的资格，到时候有了陈英雄，他们未必不能打入联盟杯正赛。这样一来，下个赛季的联盟杯，大家终于可以在中国国家电视台上看到他踢球的英姿了，而不用等着第二天看网络上的视频集锦，或者只能看文字报道。

　　※※※

　　五月十三日，泽尼特全队离开了他们一直训练的曼城卡林顿训练基地，去曼彻斯特市政球场进行适应场地的训练，明天他们就要在这里进行比赛了。

　　而艾德沃卡特也将出现赛前新闻发布会，就记者们感兴趣的问题做出回答。

　　在新闻发布会上，他被问到最多的名字就是“英雄”。大家都关心陈英雄这场比赛能否打破阿兰·希勒的纪录。

　　“我不知道，我当然他希望他创造新纪录。但比赛没开始，我什么都不知道。”对于陈英雄的问题，这些天来他回答的都已经够多了，他有些不耐烦。

　　终于有人出来给他解围了。

　　“谈谈阿尔沙文吧？他的解禁复出，是否对球队来说是一个利好消息？”

　　“当然了，他的作用相当重要！”

　　但是一想到这个赛季打完了，他就要转会去那不勒斯，艾德沃卡特就觉得可惜。

　　“你是否有信心获得冠军？”

　　“格拉斯哥流浪者是一支很强的球队，我们尊重自己的对手……”艾德沃卡特很狡猾，没有表达出自己的真实想法。真实想法就是——是的，我们有信心夺冠！

　　“但是在稍早前，流浪者队的主教练史密斯表示他们有信心获得冠军……”

　　“我说过了，他们是一支很强的球队，他们有夺冠的信心这不稀奇。”心里想说的却是：这明显是在给自己打气嘛，只有自信不足才会这么说……他知道格拉斯哥流浪者是什么状态了。

　　“赛前大家都看好你们……”

　　“谢谢，不过这些都不算数，要等到比赛结束之后我们才知道是不是真的值得被看好。”

　　艾德沃卡特没高兴多久，因为话题很快就又转到陈英雄身上了。

　　“七月一日，陈英雄就将转会离开了。他的离去是否对球队的实力是一个很大的影响呢？”

　　“泽尼特是一支成熟的球队，是一个整体。并不是说缺了谁就玩不转的。我祝他在那不勒斯一切顺利，但是泽尼特依然会继续前进下去。”

　　“谈谈他在联赛中的那个‘宏伟’计划……”

　　“这不是联盟杯的赛前新闻发布会吗？”艾德沃卡特扭头问新闻官。

　　新闻官也听出来艾德沃卡特语气中的不耐烦了，他赶紧结束了这次新闻发布会。

　　※※※

　　正在备战法国网球公开赛的莎拉波娃也提前飞到了欧洲来，先悄悄来到曼彻斯特给陈英雄加油助威，然后再去法国备战法国网球公开赛的比赛。

　　陈英雄打进联盟杯决赛，她也很高兴。她已经在想着在决赛之后，将自己的男朋友，介绍给外界了。

　　陈英雄现在算是有出息了，她觉得自己的父亲应该也不会那么激烈反对了吧？

　　当然了，关注这场比赛的主力人群是球迷们。

　　格拉斯哥流浪者的球迷们来曼彻斯特看球很方便。虽然在足球版图上，苏格兰和英格兰就像是两个完全不同的国家一样，可实际上它们都在一个国家内，所以严格意义上来说，曼彻斯特算得上是苏格兰球队的半个主场了。

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们则要千里迢迢从圣彼得堡飞过来。有些人和球队一起抵达了曼彻斯特，每天都会去曼彻斯特城队的训练基地看球队的训练，给他们加油。

　　没钱的泽尼特球迷就只能等到比赛当天才抵达曼彻斯特，看一场比赛，第二天一大早在回去。

　　还有些没钱但是又想多多支持球队的球迷，就干脆带着帐篷提前来了。白天去看球队训练，晚上就去公园搭帐篷，这样能够节省住宿的开支，也算是省钱的办法了。

　　一时间，以卡林顿和曼彻斯特市政球场为两个中心，周围分散着出现了各式各样的帐篷。五颜六色的，就好像一夜之间这些草地中便开满了花一样。

　　这些俄罗斯人的到来，让曼彻斯特的警方非常紧张。谁都知道俄罗斯人善饮好饮，而英格兰人也喜欢喝酒，要是双方喝多了发生了冲突怎么办？

　　曼彻斯特东郊有全欧洲最大的贫民区，那里聚集着各种有色人种、偷渡客和黑户，治安本来就很乱。而曼彻斯特市政球场恰好就位于曼彻斯特的东边，要是性格火爆的俄罗斯球迷和贫民区的那些家伙们冲突起来，可如何是好？

　　于是在俄罗斯球迷们聚集的帐篷区域，安排了大量警察轮值守候，警察都直接开到了他们的外围，将他们和英格兰人隔离起来。避免发生冲突。

　　这就造成了，在帐篷区域里的俄罗斯人好像就生活在俄罗斯国内一样，幸好他们只是为了来看一场足球比赛。足球比赛结束之后，他们就将撤离。否则的话，真叫人担心他们会不会在这里定居下来……让这里成为俄罗斯在英国国内的一块“飞地”。

　　※※※

　　当所有人的关注都越来越集中，最后聚焦在一个点——曼彻斯特市政球场——上的时候，那就意味着这场万众瞩目的联盟杯决赛要开始了！


第两百一十六章 大波波啊，大波波

　　当泽尼特全队乘坐大巴车抵达曼彻斯特市政球场的时候，球场外面已经聚集了不少人，他们一眼就能看出身穿白色球衣的泽尼特球迷们。和身穿蓝色的流浪着球迷泾渭分明。

　　警察将两者隔开来。

　　“决赛啊！决赛！”大巴车里，德尼索夫有点神经质地看着曼彻斯特市政球场喃喃道。

　　“冠军啊！冠军！”坐在他后面的安尤科夫同样有些神经质地在流口水。

　　“大波波啊！大波波！”一直在看车窗外的陈英雄一番话将这两个人的注意力都引到了车外的世界。

　　“哪儿呢！”

　　“哇！真大！”

　　“有沟！”

　　“喔喔喔喔！来吧！亮兵器吧！我要和你决斗，小妞儿！”

　　被他们这么一喊，之前车内还略有些紧张的气氛全被冲的无影无踪了，年轻球员干脆凑过去争相目睹能够让这几个久经沙场的老鸟们惊叹不已的大胸部美女，那些比较矜持的球员们也禁不住笑了起来。

　　艾德沃卡特回头看了一眼这些球员们，没有阻止，脸上也带着笑意。之前他还在担心球员们毕竟是第一次打联盟杯决赛这种等级的比赛，再加上外界都看好他们，仿佛他们不赢下冠军就是不正常的一样。这些都会给球员们带来压力，多方面的压力聚集在一起，会压得球员们喘不过气来的。

　　之前车内的气氛稍显压抑，他就一直在想要怎么利用比赛前那么点短暂的时间让球员们放松下来。告诉他们把决赛当普通比赛去踢吗？这不切实际，万一球员们真的当普通比赛去踢了怎么办？完全紧张不起来也是不行的。况且这么说反而会让球员们更紧张，因为主教练越是这么说，就越意味着这场比赛非同寻常，否则要真是普通比赛，那根本是不用特别提醒的。

　　他想来想去，不知道该说什么才好。

　　就在这个时候，陈英雄的声音冒了出来。

　　一句“大波波啊，大波波”就转移了所有人的注意力，将他们从自我施压的过程中解放了出来。

　　只不过这方法……除了陈英雄其他人恐怕都用不了。谁能想象艾德沃卡特这个平时一脸严肃的主教练，对这窗外一脸猪哥相地说：“大波波啊，大波波”？

　　他自己都不能想象。

　　※※※

　　一直到抵达球场，下车进入更衣室，不少球员的脸上还带着轻松的笑容。

　　艾德沃卡特彻底松了口气。

　　接下来他所要考虑的就很简单了——如何对付格拉斯哥流浪者。

　　在比赛开始前的两个小时，格拉斯哥流浪者的首发名单也出炉了。他们同样是451。

　　门将尼尔·亚历山大（Neil_Alexander）。中后卫大卫·威尔（David_Weir），卡洛斯·库埃利亚尔（Carlos_Cuellar），右后卫布罗德福特（Kirk_Broadfoot），左后卫萨撒·帕帕克（Sasa_Papac）。中场五个人是赫姆达尼（Brahim_Hemdani），斯蒂芬·维塔克（Steven_Whittaker）、巴里·弗格森（Barry_Ferguson）、凯文·托马森（Kevin_Thomson）和斯蒂芬·戴维斯（Steven_Davis）。顶在最前面的前锋让—克劳德·达切维尔（Jean—Claude_Darcheville）。

　　大家都是451，从中并不能看出有什么区别。但是艾德沃卡特却从赛前新闻发布会上听出了那么点端倪——史密斯肯定是把流浪者队的位置摆地很低，这场比赛如果不出意外的话他们会选择先稳固防守，再伺机反击的打法。

　　也就是说气势上不如我们高涨……

　　泽尼特必须先声夺人，必须将对方始终压在后场，让他们只能“稳固防守”，无暇“伺机反击”。

　　得进攻。

　　※※※

　　当双方球员结束了热身回到，更衣室的时候，看台上的作为基本上被坐满了。四万七千人挤满了这座现代化的球场。

　　所有人都在迫不及待等待着比赛的开始。

　　回到更衣室里的泽尼特球员们正在为出场做着最后的准备。球队的战术昨天晚上已经讲过了。目前要说的只不过是针对现在的情况再做一些最后叮嘱。

　　比如对方一开始就稳固防守的话，我们就一定要坚决进攻的信念，绝对不能给对方喘息的机会。

　　“……上半场我们进攻进攻再进攻。上半场的时候体力不是问题，一定要利用这个机会形成压倒性的优势！让对方喘不过气来！”

　　战术上没什么好交待的，其他方面他还有话说。

　　既然是决赛了，怎么也要说点什么以体现这场比赛的不同寻常嘛。

　　“我们辛辛苦苦打到决赛可绝对不是来这里做游客参观的，先生们。我们一路上淘汰了很多看起来都要比我们强大的球队。比利亚雷亚尔、马赛、佛罗伦萨、拜仁慕尼黑。这些球队每一个出现在我们面前的时候，大家都说他们比我们强，我们不太可能晋级。但结果呢？最后出现在这里的是我们，而不是以上四支球队中的任何一支。这说明什么？这说明我们是最好的！”

　　“是实力，而不是其他什么因素，让我们走到了这一步！没有人可以阻止我们赢得冠军，比利亚雷亚尔不行，马赛不行！佛罗伦萨不行！拜仁慕尼黑也不行！格拉斯哥流浪者更不行！”

　　“让我们把联盟杯带回俄罗斯！带回圣彼得堡！”

　　※※※

　　当陈英雄跟随队友们步入球场的时候，看台上的中国记者们兴奋地跳了起来，他们冲着陈英雄高呼：“加油！英雄！”

　　一个中国球员，最终能够出现在欧洲联盟杯的决赛赛场上，这可是值得他们骄傲的事情。况且这个中国人很可能将自己的名字写进欧洲联盟杯的历史……

　　十一个球了啊！他只要在决赛中再进一球，就能够创造属于自己的新纪录了！

　　陈英雄这个人的名字似乎总是和新纪录联系在一起的。他在上赛季才破了俄罗斯超级联赛历史上的单赛季进球纪录，如今又有机会破阿兰·希勒的改制后的联盟杯单季进球纪录。

　　而他才十九岁，这么发展下去，他还有什么样了不起的成就呢？

　　中国足球……终于出来了一个天才啊！

　　不少人热泪盈眶。哪怕中国足球再烂，他们也还是希望能够出来一个黄皮肤黑头发，说着中国话的球员，在欧洲赛场上表现出色，哪怕只是让他们寄托一下希望都行。

　　可惜之前有不少这样的球员，但最终都证实了他们并不具备这样的实力，他们是匆匆划过天际的流星，是中国媒体和球迷们“虚构”出来的，他们的水平在欧洲足坛根本不值一提，去一支三流联赛的三流球队，都能让中国媒体高潮一阵子。

　　现如今，有这么一个真实的人就在他们眼前走进了联盟杯决赛的赛场，这可不是我们吹捧出来的，人家在俄罗斯联赛打拼的时候，我们还压根儿不知道这么一号人物呢！

　　他凭借的是自己的硬实力。吹捧能够让他在对阵拜仁慕尼黑的时候上演帽子戏法吗？吹捧能让他十轮联赛打进十八球吗？吹捧能让他破纪录打进二十七个联赛入球吗？

　　不能！

　　这次我们真的没有“造”星，当我们发现他的时候，人家已然是一颗璀璨耀眼的星了！

　　※※※

　　孙继海在家中打开了电视，他刚刚陪老婆孩子去外面吃了饭回家，还好赶上了。

　　刚打开电视，就看到屏幕中的陈英雄。

　　双方球员已经列队站好了，镜头正在挨个扫过去。

　　画面中的陈英雄朝着镜头突然咧嘴一笑，这笑容出现在太诡异了，将电视机前的孙继海都吓了一跳。

　　本来镜头都挪过去了，看到陈英雄突然一笑，就赶紧移了回来，重新给了他一个特写镜头。就这样，陈英雄成了所有首发出场参加这场比赛的二十二名球员中，唯一一个拥有两次特写镜头的人……

　　相信所有人都通过这两次特写镜头记住了这张自信和放松的脸。

　　看到陈英雄诡计得逞，孙继海都忍不住笑了起来。

　　真是中国球员中的异类！

　　他从未见过有哪个中国球员会这么做，更不要说在联盟杯决赛这样等级的赛场中。他似乎完全不知道什么是紧张，一肚子“坏”水，迫不及待想要表现自己。

　　孙继海一直就觉得中国的球员缺点个性，都太循规蹈矩了，尤其是在来了欧洲之后。如今陈英雄这个活生生的例子让他觉得还是要有点个性才好。

　　※※※

　　先开球的是圣彼得堡泽尼特，陈英雄已经和自己的队友多明戈斯站在了中圈里，脚下踩着足球。

　　他环顾了一圈座无虚席的看台。

　　这可是联盟杯决赛啊——不少人一定会有这样的感慨。

　　陈英雄却只想着让比赛赶紧开始。

　　他环顾了一周之后看向了主裁判。

　　别磨蹭了，吹哨吧！吹哨——！

　　就在这个时候，他看到主裁判将手举了起来，于此同时他听到了哨响。

　　他兴奋的将足球踢给了多明戈斯，然后就不管不顾地往前冲了出去！

　　“比赛开始啦——”尤里·彼得罗夫高呼道。

　　看台上顿时发出了巨大的欢呼声，同时还伴着闪成一片的闪光灯。


第两百一十七章 状态出色的……门将

　　从比赛一开始，泽尼特全队就向格拉斯哥流浪者的球门发动了猛烈的攻势，他们牢记艾德沃卡特对他们的要求。

　　从球员自己来说，哪怕没有主教练的安排，他们也会这么做的——谁不想在比赛开始的前三十分钟就结束比赛，杀死全部悬念，将剩下的六十分钟都沦为垃圾时间？

　　当然了能不能做到那是另外一码事，但就像陈英雄所认为的那样——首先你要敢想！

　　第四分钟，泽尼特就创造了一次颇有威胁的进攻机会。

　　多明戈斯在反击中将足球传给了陈英雄，陈英雄没有贪功，而是直接把足球塞到了空当中，队友阿尔沙文心领神会，早就插到了空当，接到了足球带入了禁区，接着抢在防守他的后卫贴上来的时候一脚怒射。

　　足球最终打在了边网上，惊得看台上的那些流浪者球迷们虚惊一场，也让泽尼特的球迷们白高兴了一阵子。

　　“啊——啊！太可惜了……边网！阿尔沙文的射门没有命中目标，稍稍偏出！他将流浪者的球迷们惊出了一身冷汗！从比赛一开始，泽尼特就发起了迅猛的攻势！他们似乎想在这场决赛中早早确立领先优势，将接下来的比赛纳入他们的轨道！为此，他们完全没有试探，就这样强攻格拉斯哥流浪者队。这么来看的话……或许我们可以期待这场比赛不会沉闷了？”

　　没有进球的阿尔沙文也显得很懊恼，他双手掩面跑了回去，显然是对自己竟然会把这球打偏而感到羞愧。

　　泽尼特的球迷们则被阿尔沙文的这次射门给点燃了激情，他们在看台上又唱又吼的，给球队加油。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特的攻势真的很猛。

　　就在阿尔沙文刚刚射偏之后的一分钟，陈英雄又在大禁区线上来了一脚冷射，足球却被门将亚历山大扑了出去。

　　“啊——陈英雄！亚历山大的扑救非常关键！”

　　第十二分钟的时候，泽尼特获得了一个直接任意球，希尔主罚的任意球又被亚历山大直接得到。

　　看台上响起了格拉斯哥流浪者队球迷们的欢呼声。

　　艾德沃卡特在场下皱起了眉头。

　　流浪者的战术和他所想的没什么区别，确实是从一开始就锁了起来，用防守来遏制泽尼特进球。

　　这倒没什么，但他从这几次进攻中发现了一个不好的苗头，那就是格拉斯哥流浪者队的门将尼尔·亚历山大似乎被打出了状态……

　　从他这两次扑救都能够看得出来，他显得很兴奋很活跃。

　　这是一个门将状态出色的典型特征。门将这个位置当然需要稳定，可那是基础。在稳定的这个基础上，你必须兴奋起来，要能迅速进入比赛状态。前锋什么的还能慢热，门将要是慢热的话，可就是死路一条。会可能在开赛几分钟就造成失球，将自己的球队陷入极端困难的处境中。

　　其实门将说起来有点SM倾向——总是需要被狂轰滥炸才能保持状态，要是全场比赛前八十九分钟都无所事事十分清闲的话，说不定第九十分钟对方一次反击就进球了呢。

　　现在艾德沃卡特看亚历山大的这样子，有点状态出来了的迹象……他就担心这种情况——泽尼特会被一个门将所阻止。

　　这不是没可能的，一个门将发挥好了，足够顶的上一支球队。

　　听听看台上那些格拉斯哥人的欢呼声吧，比赛刚刚开始的时候，他们基本上是偃旗息鼓，没什么声息的。可现在就像是被扔到了水里的鱼一样，活跃了起来。

　　他们的声势逐渐增大，这会增加格拉斯哥流浪者防守的信心。一旦让他们全队信心和士气都提上去的话，泽尼特这场比赛可就难打了。艾德沃卡特是打算在本场比赛中打一个闪击战，他可不想被格拉斯哥流浪者给拖到泥潭中，那样的话，对自己的球队绝对没有好处。

　　为了避免节外生枝，最好早点进球。

　　※※※

　　艾德沃卡特应该好好算算他今天的运势。因为事与愿违。比赛进行了快三十分钟了，泽尼特还没有能够轰开亚历山大的十指关。这上半场三十分钟，大家就看到泽尼特全队围着亚历山大的球门狂轰拦着，可要么是射偏射飞，要么就是被门将亚历山大扑住。

　　这段时间，解说员们嘴巴中提及最多的名字，喊得最大声的名字不是赛前被人寄予厚望的陈英雄，也不是阿尔沙文。而是……

　　“尼尔·亚历山大——！！漂亮啊漂亮！他挡住了陈英雄的远射！！”

　　就在第三十分钟，陈英雄获得了一次远射的机会，当时他距离球门二十八米，稍稍偏右，他起右脚直接远射轰门。

　　足球炮弹般飞向了球门远端。不少泽尼特的球迷们都准备站起来高呼“乌拉”了，却见亚历山大飞身扑到，用双臂将足球挡了出去。

　　由于陈英雄射门的力量非常大，所以尽管亚历山大只是用双臂挡的，足球依然在强大的反作用力之下弹出了边线，而没有落到门前。没想到陈英雄的重炮反而帮了亚历山大一把。

　　当他从地上爬起来之后，他揉了揉自己的两个胳膊，看得出来刚才陈英雄那一脚究竟有多“重”！

　　但不管怎么重，没有进球，陈英雄都不高兴。

　　都已经三十分钟，他还没有能够打破僵局，取得进球。

　　这三十分钟他一直很活跃，很努力地寻找着进球的机会。无奈要么是自己机会不好，要么机会好了，却碰上一个很明显被打出了状态的门将。

　　真见鬼！

　　他有些不爽的踢了一脚空气，就好像那是一个足球一样，想把它踢进球门去。

　　※※※

　　要怎么来说明上半场泽尼特占尽优势呢？

　　第三十七分钟，格拉斯哥流浪者才第一次获得了射门……或许从这一点能够多少说明一下上半场格拉斯哥流浪者有多狼狈。

　　可就算如此狼狈，他们在整个上半场里完成了主教练给他们的任务——没有丢球！

　　他们有足够的资格带着骄傲的申请走下球场，回到更衣室。看台上的格拉斯哥流浪者的球迷们也在大声欢呼，为球员们加油。

　　“干得好！流浪者！就是这样！下半场让我们把他们拉——下——马！”

　　而相比较满意的格拉斯哥球员和球迷，圣彼得堡泽尼特的球员们在下场的时候都是皱着眉头的。球迷们的声势也小了许多。上半场刚刚开始的时候，他们都对比赛的胜利充满了信心，绝对以球队的实力和状态来说，拿下流浪者根本不算什么问题。

　　哪想到……

　　他们挥霍了四十五分的时间，却什么都没收获。

　　※※※

　　电视转播给了低着头走下场的陈英雄一个特写镜头，足足十秒钟，始终跟着他，一直到他走下球场为止。

　　英格兰的解说员正说着他上半场的表现：“陈英雄上半场虽然获得了不少射门得分的机会，他也很努力，但他始终距离进球差一点。”

　　不知道是不是错觉，孙继海总觉得这个英格兰的解说员语气中有一种“长出了一口气”的感觉。

　　他们怕阿兰·希勒的纪录被破吗？

　　赛前媒体们纷纷炒作这件事情，英格兰媒体的立场非常鲜明——不希望陈英雄在决赛中进球。严肃报纸还会找点理由来说明为什么陈英雄在决赛中进球的可能性很低，那些小报就干脆直接要求格拉斯哥流浪者不要让陈英雄进球了。

　　因为这个纪录本来是英格兰足坛的传奇人物阿兰·希勒所创造的，如今陈英雄已经和阿兰·希勒共同分享了，要是再让他超越了传奇，独占新纪录。你让一向骄傲自大的英格兰人情何以堪啊？

　　传奇射手所创造的纪录却被一个来自不入流足球国家的球员给破了，实在是……说严重点，那就是英格兰足球的耻辱！

　　孙继海不喜欢英格兰人的那一套，他倒是希望陈英雄进个球，在联盟杯的历史上永久地写下中国人的名字。

　　不过这事儿他做不了主。上半场陈英雄缺乏运气，好多射门都没进球，对方的门将太虎了。他担心这会影响到陈英雄的心态，万一下半场急躁起来的话，进球只会离他越来越远的。

　　这个人的脾气比较火爆，而更容易心态失衡。可千万别着急啊……

　　※※※

　　孙继海在为陈英雄感到担心，艾德沃卡特也在为陈英雄感到担心，两个人担心的都是一件事情——那就是陈英雄会心态失衡。

　　实际上陈英雄在回到更衣室的时候，确实很火大。

　　自己这场比赛状态这么好，却碰上了一个比他状态更好的门将！

　　这个门将自己此前从未听说过，要说是卡恩那种级别的门将吧，他还多少能接受一点。现在自己竟然被一个无名小卒给阻挡住了进球的脚步，可真是……太他妈见鬼了！

　　他回更衣室，就一拳砸在了柜子里。惹得队友们都用担忧的目光看着他。

　　阿尔沙文走上去想要开导开导他，“放轻松，英雄！”

　　陈英雄点了点头，深呼吸一口气，然后才说：“我没事了，沙瓦！”

　　“真没事了？”

　　“真没事了。要不下半场比赛你看我表现？”

　　见他这么说，阿尔沙文也不好说什么了，他总不能非要让陈英雄说自己还有事儿吧？

　　艾德沃卡特进来之后，看到了陈英雄正在和阿尔沙文聊天，稍稍松了口气。能聊天，那说明还算正常。

　　下半场陈英雄是破门得分的主力，可不能出问题啊……


第两百一十八章 士气上来了

　　当陈英雄在为自己上半场始终的得不了分而感到不爽的时候，格拉斯哥流浪者的主教练史密斯却喜逐颜开，在更衣室里表演自己球员们的表现。

　　“你们干的很好！”他用力挥了挥拳头，加重语气，以显示他对这个结果究竟有多满意。

　　“尤其是尼尔，你的表现无可挑剔！”

　　上半场最大的功臣就是球队的主力门将尼尔·亚历山大了。要不是他出色的发挥，球队肯定最少两球落后于对方了。在决赛这样的比赛中，两球落后，基本上级意味着玩儿完了。

　　亚历山大面对主教练的称赞并没有显得欣喜若狂，毕竟他不是二十出头的毛头小子了，他都三十岁了，还为这么点赞扬就沾沾自喜的话，那也不可能当上主力门将了——心理素质不过关。

　　他只是点了点头，回应了主教练的赞扬。

　　上半场他的压力其实很大的，虽然每次都将对方的射门扑了出来，可心里的压力一点也没有降低，反而随着时间的推移而在不断累积叠加。要是一开始丢了球，说不定他还没压力了呢……现在球队想要夺冠的希望显然全都在他的双手上，他下半场是绝对不能丢球的，一旦丢了球，这上半场所付出的努力就全白费了，可谓前功尽弃。

　　一想到这一点，他就觉得压力很大。

　　每次泽尼特的球员们射门的时候，他扑出去了起来之后都会偷偷舒口气。

　　在表扬了门将的表现之后，史密斯开始考虑下半场要怎么办了。

　　“下半场我们继续这么踢，首先保证不失球。本来他们的前景是比我们好的，但是他们发现自己迟迟不能进球之后，就会缠上焦躁不安的情绪。到时候就是我们的机会。决定胜负的时间应该是七十分钟之后的二十分钟内。泽尼特始终围攻我们，他们的体能消耗肯定很大，我听说他们参加这场比赛之前还长途飞行了三十多个小时，他们的体能不可能不受影响。所以当七十分钟之后，我们再适当加强攻势，伺机反击。反击的时候一定要坚决果断，绝对不能拖拖拉拉的！有机会，就迅速插上去！”

　　※※※

　　艾德沃卡特挠了挠头。球队的问题出在哪儿呢？

　　哪儿都没出问题。

　　战术对头，我们压制住了格拉斯哥流浪者。球员们状态出色，表现积极，不管是在场上的跑动啊，还是射门传球什么的，都非常棒。

　　可我们就是没进球。

　　这不是我们的问题，而是对方的门将表现太出色，而且对方的死守策略也起到了一定效果。

　　他觉得战术上没什么需要调整的，但是球员们的心态要格外注意一下。

　　“……上半场我们表现得不错。”

　　首先要夸奖一番了，免得他们陷入沮丧低落的情绪中。整整四十五分钟得势不得分，确实很打击士气的。

　　“非常不错！我们在场面上完全压制了对方，你们干的很好。下半场还得继续这么做。但是……但是！你们要小心他们的反击，尤其是随着比赛时间的进行，你们要格外小心！”

　　“我们可以预料到对方会等到大约七十五分钟之后，趁我们体能下降的时候发动反击。所以必须要注意他们的反击……”

　　其实问题的关键是进球，只要进了球什么问题都迎刃而解了。

　　可问题现在进球这个话题很敏感，他不愿意谈太多。就怕又刺激到大家……

　　进球几乎就是泽尼特全队上半场的所有关键词，是所有人拼命追求的目标。哪想到就是不进球……

　　※※※

　　当陈英雄重新出现在球场上的时候，电视转播的特写镜头又找到了他。

　　似乎想从陈英雄的脸上看到他的内心一样。

　　上半场他很明显想要进球，可是始终进不了，这是否会给他的情绪带来一些波动，而这些情绪上的波动又是否会影响到下半场的比赛呢？

　　所有人都从电视屏幕中看到了陈英雄阴沉的脸——他显然很在乎上半场没有进球的事情！

　　平时的陈英雄很少会有在比赛场上皱着眉头，一脸严肃的时候。他总是很乐观积极。

　　陈英雄觉得自己不是在和那个门将亚历山大作战，而是在和命运作战。

　　因为他认为那个门将的状态来的莫名其妙的，简直就像是专门不想让泽尼特夺冠一样。

　　这要是命运的话，我就改写命运！

　　※※※

　　孙继海在电视机前看到了陈英雄这样子，心里的担忧更甚了。他在意没进球这件事情了，那他的情绪肯定会受到影响。下半场要还是不能早点打开僵局的话，他的心态会更加浮躁，到时候别说进球了，指不定还会在比赛中做出飞铲这类吃牌的动作，和对手发生冲突什么的……然后被红牌罚下。

　　这是最糟糕的结局了。

　　有太多的球员在决赛之前的比赛中表现完美，却在最关键最重要的决赛中表现的形同梦游。

　　陈英雄会是这样的人吗？

　　※※※

　　莎拉波娃坐在VIP包厢中，她没有刻意伪装自己，比如戴副能够遮住半张脸的蛤蟆墨镜，将鸭舌帽的帽檐压到最低什么的……

　　她只是将自己的金色头发扎成了马尾辫，就那样随意地坐在了包厢中。

　　上半场她就被电视转播给了两个特写，出现在了一万人的电视屏幕上。

　　这些她压根儿不在乎。她现在就皱着眉头，紧咬下嘴唇，为自己的男友担心。

　　从他的脸部表情可以看得出来，他对上半场没有进球很不满意，这直接影响到了他的情绪。

　　下半场他不会受到这个的影响吧？

　　拿不到联盟杯冠军的话，他在自己的父亲眼里估计还会是一个没出息的足球运动员吧？

　　※※※

　　主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。下半场时苏格兰人先开球，他们可以利用这个开球机会来发动攻势。虽说史密斯要求他的球队先稳守，可也不是说真有机会摆在你们面前的时候也不要去把握。

　　所以在下半场开始的十分钟内，格拉斯哥流浪者还是组织了几次进攻的。

　　其中最后一次还造成了泽尼特禁区里一片混乱。

　　当时流浪者抓住了泽尼特后防线注意力不集中的瞬间，将足球打进了禁区里。门将马拉费耶夫匆忙出击，结果流浪者的前锋达切维尔情急之下将足球通向了球门中路，跟进的中场球员弗格森一脚捅射！

　　足球打在了克里扎纳奇的大腿上，变向弹出了底线！

　　看台上的圣彼得堡泽尼特球迷和格拉斯哥流浪者球迷们同时发出了惊呼，只不过大家要表达的意思完全不一样。

　　“好险！”

　　“好可惜！”

　　“啊啊！圣彼得堡泽尼特逃过了一劫！要不是克里扎纳奇的大腿比较粗的话……也许他们现在已经落后了！第五十四分钟！弗格森的射门差点为流浪者首开纪录！”英格兰解说员是真心为格拉斯哥流浪者感到可惜。

　　作为英国人，他当然是站在苏格兰球队这边的。

　　而那边艾德沃卡特的反应已经说明了俄罗斯人对待流浪者这次攻势的态度。

　　他从座位上一跃而起，冲下了教练席，跑到了场边，挥舞着拳头大声咆哮：“稳住！稳住！！”

　　他最怕这边还没进球呢，那边已经丢球了。到时候形势会在瞬间逆转，本来占优的他们将深陷泥潭，而流浪者则将爬出来，飞升至云端。

　　就仿佛是为了回应他的这种担心一样，看台上的流浪着球迷们在最初的遗憾之后，重新发出了欢呼和歌声，他们在用这样的方式来给球队打气。

　　很显然，格拉斯哥流浪者的气势已经升上来了，如果再不想办法遏制他们的话……泽尼特就岌岌可危了！

　　※※※

　　陈英雄跑回到了禁区里，利用自己的头球帮助球队防守。他确实不喜欢防守，但是他还算有点大局观，知道这种时候自己必须回来防守。

　　他的加入，顿时让后卫们压力轻了不少。陈英雄的头球很出色，不仅可以用在进攻中，当然也还能用在防守上了。

　　但是这次角球，顶到足球的人不是他，也不是任何一个人。因为格拉斯哥流浪者选择的是战术脚球。

　　他们将足球传了出来，重新组织进攻。

　　陈英雄一看这情况，也不在禁区里呆着了，跑了出来，象征性的做了做防守的姿态，就跑回到了中圈附近，回到了自己的位置上。而本来留在前面准备打反击的阿尔沙文则往回撤，参与球队的防守。

　　※※※

　　格拉斯哥流浪者的士气确实被那次险些进球的攻势打起来了。

　　接下来他们又组织了一系列的攻势，都颇有威胁。

　　比如第六十分钟，斯蒂芬·戴维斯在禁区前沿带球横向盘带，然后突然起脚射门！

　　希罗科夫下意识的伸脚挡了一下，足球变线飞出了底线，又是一个角球！

　　“这段时间泽尼特突然变得很被动啊……”尤里·彼得罗夫为球队感到担心。

　　史密斯本来计划是让球队稳固防守，但是看到球队现在进攻势头这么好，他也临时改变了主意——就这么攻下去，要是能够进一个球，就马上迅速回收死守。

　　他也从教练席上走了下来，站在场边看比赛。期待着能够跳起来为进球而欢呼。


第两百一十九章 平地惊雷

　　当希罗科夫下意识将足球挡出底线的时候，门将马拉费耶夫急了，他从地上爬起来，拍着巴掌大声喊：“要小心他们的进攻！”

　　目前的情况和中场休息主教练告诉他们的完全不一样。中场休息的时候艾德沃卡特告诉泽尼特的球员们，格拉斯哥流浪者的球员们肯定会在下半场进行防守的时候，然后等到七十五分钟之后再伺机反击。所以泽尼特的球员们压根儿就没有想过要在下半场前半段防守。

　　哪想到对方一上来竟然就是一连串颇具威胁的攻势，打的泽尼特的球员们有些懵。

　　现在他们也顾不上继续在进攻中压制流浪者了，就像门将马拉费耶夫所喊的那样，先稳固防守，小心对方的进攻吧……

　　“上半场是泽尼特的天下，他们的攻势犀利，多次威胁格拉斯哥流浪者的球门。以至于门将尼尔·亚历山大都成了最上镜的人物。下半场一开始，就来了个大逆转，格拉斯哥流浪者大举反扑，占据了场上的优势，而泽尼特的后卫和门将们成了最忙碌的人……”

　　看台上的流浪者球迷们发出了巨大的欢呼声，来给球队加油鼓劲。上半场的比赛他们看得忒憋屈了，现在终于轮到他们扬眉吐气了！

　　他们欢呼的格外大声，因为他们要将自己上半场所受到的憋屈全部释放出来！

　　※※※

　　门将马拉费耶夫要求大家注意防守，陈英雄却觉得我们应该进攻。所以这次他没有回到禁区里去防守，而是和阿尔沙文一起留在了前面，阿尔沙文顶在最前面，自己则在阿尔沙文和自己这边的禁区之间。

　　他向阿尔沙文做手势——还是要进攻。

　　阿尔沙文回他：我知道。

　　流浪者队这个角球很看重，他们的两个中后卫全都冲到了泽尼特的门前，等着头球攻门。

　　他们的后场只留了一个边后卫和一个中场球员。

　　开出来的角球并没有被流浪者球员顶中，而是让克里扎纳奇解了围，足球落出来之后，到了陈英雄脚下，陈英雄转身没有继续控球，而是抬脚就把足球传到了斜前方，那里正是阿尔沙文所在的位置！

　　“这是泽尼特的反击！”尤里·彼得罗夫激动起来。

　　终于看到有威胁的反击了！

　　“阿尔沙文！晃开了维塔克！门将亚历山大出击了——晃开角度！射门！”

　　阿尔沙文没有彻底晃倒门将，他晃开了一个射门的角度，就直接起脚吊射空门！

　　在这个时候泽尼特的球迷们发出的欢呼声终于压过了格拉斯哥流浪者的球迷。

　　“这是绝好的机会——”彼得罗夫拉长了声音，就准备紧跟着高呼进球了。

　　哪想到足球却在球门线上让回追的帕帕克给踢了出去！

　　欢呼声戛然而止，紧接着复又响起更大的欢呼声——这次是来自格拉斯哥流浪者球迷们的。

　　但这一切还没结束，被帕帕克大脚踢出来的足球，正好落到了中场，被前冲接应的陈英雄用胸部给停了下来。

　　他看到门将还没来得及回防，就直接大脚吊门！

　　只不过脚法上没有掌握好，足球直接飞到了球门后面的看台上……

　　他双手抱头，十分遗憾。

　　“陈英雄的吊射！很有想象力！但是想象力弥补不了他糟糕的脚法……”英格兰解说员奚落道。

　　看到陈英雄迟迟进不了球，他们就很高兴。这意味阿兰·希勒的名字不至于排名第二。虽然是并列第一，但总比连并列第一都保不住好吧？

　　※※※

　　本来以为挺容易的一场决赛，肯定要比半决赛更容易，哪想到却发展成了苦战。下半场六十多分钟了，双方还纠缠在一起，没分出个胜负来。

　　决赛确实要和其他所有比赛都不一样。

　　眼看依然打不开僵局，艾德沃卡特打算换人调整，他将克尔扎科夫从替补席上叫了起来，让他去热身。

　　克尔扎科夫迅速套上了背心马甲，跑了出去。

　　因伤缺席了球队一个月的比赛，终于在赛前伤愈复出。但是状态不定，所以被安排在了替补席上。他是非常想要出场比赛的，陈英雄和队友们那么努力让球队进了决赛，自己岂能缺席？

　　※※※

　　格拉斯哥流浪者的气势如此之旺，让看台上的苏格兰球迷们都跟打了鸡血一样，他们的歌声一浪高过一浪，已经彻底压住了泽尼特球迷们的声势。

　　陈英雄现在满耳都是这些人的歌声，他完全听不到自己熟悉的声音了。

　　这让他很不爽。

　　其实不爽的原因不是格拉斯哥流浪者球迷们的欢呼，而是现在的比赛形势——比分依然是0：0，而且格拉斯哥流浪者看起来进球的机会要比泽尼特大。

　　要是赛前被人普遍看好的泽尼特围攻了几十分钟，却最后让对方进了球，输掉了比赛。这该是多么丢人的事情啊……

　　要打击对方的嚣张气焰该怎么办？

　　进他们的球啊！

　　让对方球迷们闭嘴的最好办法就是进球了，只要进了球，这些烦人的声音便都会消失不见。就像上半场那样。

　　格拉斯哥流浪者现在压得比较靠上，身后有大量的空当，但这也让陈英雄距离球门更远了，他无法施展自己的头球绝技。因为那样会越位。

　　泽尼特只能利用快速反击来打对方的身后，这样的打法阿尔沙文倒是挺擅长的，可是陈英雄嘛……他速度不慢，就是带球不敢恭维，带着带着带丢了这算谁的？好不容易获得的反击机会，带丢了那多影响士气？

　　队友们都很清楚陈英雄的优点和缺点，所以只把直塞球给阿尔沙文这样的球员，陈英雄只能在反击中拼命于中路追赶，希望能够在门前赶上，然后接应队友的传球。

　　每次当他这么拼命追赶的时候，他就在心里恶狠狠的发誓，回去了之后一定要在副本里苦练盘带技术！

　　老子也要做一回单枪匹马踏连营，过了五关斩六将像关二爷那样的英雄！

　　但现在嘛……他只能老老实实跟在人家屁股后面追。

　　※※※

　　从七十分钟开始，格拉斯哥流浪者的攻势明显加强了。这是他们主教练史密斯给他们制定下来的时间表，从第七十分钟开始加强攻势，趁对手体力下降的时候，争取入球。

　　他们压上的幅度更大，身后的空当自然也就更多……

　　第七十三分钟，泽尼特获得了一次反击的会。

　　季莫什丘克直接长传找前面的陈英雄，陈英雄知道自己不擅长盘带，所以没有选择停球，而是用头把足球顶给了后插上接应自己的多明戈斯，再由多明戈斯把足球分到了边路的阿尔沙文脚下。

　　头球摆渡完，陈英雄转身就往前跑，他也不管阿尔沙文要怎么处理这个球，反正冲到门前总是没错的。

　　阿尔沙文接球之后下底传中！

　　足球打在了帕帕克的腿上，弹出了底线。

　　角球！

　　帕帕克的防守很成功，没有让泽尼特将快速反击打成，只给了对方一个角球。这让看台上的格拉斯哥流浪者球迷们很高兴，他们在看台上大声唱歌，显得很是聒噪。

　　希尔跑去罚角球，陈英雄则站在了门前，他的身边就是大卫·希尔。

　　这位身高一米九一的中后卫在这场比赛中始终和陈英雄对抗，但是阻止陈英雄进球的人不是他，而是门将亚历山大。已经三十八岁的威尔在身体上很明显不如陈英雄，要求他和陈英雄进行身体对抗，这是强人所难。

　　可偏偏陈英雄就喜欢找他玩儿肉搏战，而由于职责所在，他也不能逃避，只能硬着头皮咬牙顶上。

　　当陈英雄又站在他身前的时候，他这次干脆伸出双手抱住了陈英雄……

　　被一个大老爷们儿从身后拦腰抱住，这可不是陈英雄喜欢的。他扭身挣开了对方的“怀抱”，没想到对方又迅速抱了上来。

　　“靠！”陈英雄骂了一声，没完了还。

　　你以为就凭这样的动作就能阻止我了？

　　可笑！

　　他干脆不去理会威尔的“准犯规”动作了，而是专心致志盯着足球。

　　就在希尔将足球踢出来的瞬间，他猛地向后撞了一下！

　　威尔猝不及防，抬起头来正好被撞到了下巴，疼得他差点咬掉了自己的舌头……

　　手当然也松开了。

　　就趁着这个机会，陈英雄犹如脱笼的狗熊一样，冲了出去。

　　迎着足球高高跃起！

　　他的前面是流浪者的另外一名后卫卡洛斯·库埃利亚尔，这位一米九零的西班牙中后卫也有出色的头球能力。

　　但他此时是背对陈英雄的，并不知道在自己的身后发生了什么变故。

　　他正专心致志盯着足球，就突然感觉到像是被大卡车什么的撞了一下。身体猛地向前一倾，就没顶到足球！

　　陈英雄先后撞开了威尔和库埃利亚尔，这一切都是在电光火石之间发生的，非常快，所有人的视线焦点都在足球上，没人注意到在门前发生的这一幕。

　　当他高高在上腾身在空中的时候，尤里·彼得罗夫高呼起来：“已经没有人能够阻挡他了！”

　　泽尼特的球迷们也发出了足以压到流浪者球迷们声势的欢呼。

　　“英雄——！！”

　　亚历山大看到陈英雄就在他眼前高高跃起，然后甩头攻门。

　　那一瞬间，他的心跳猛然加快，压力达到了最大限度。他条件反射般做出了扑救动作，等他感觉自己恢复正常的时候，他已经摔倒在地，而足球呢？

　　他向球门里扭了一下头。

　　足球正静静地躺在他身后的球门里，被球网裹着。

　　“球——进——啦——！！”

　　这声欢呼犹如一声惊雷，在曼彻斯特市政球场上空炸响！


第两百二十章 英雄万岁！

　　当孙继海看到陈英雄将足球直接踢上看台的时候，就更担心了。他觉得陈英雄的正在变得焦躁不安，这将会严重影响他的表现。

　　难道中国球员在联盟杯决赛中的表现就止于此了吗？难道就真的不能再前进一步了吗？

　　一想到这里，孙继海觉得可惜。

　　就在这个时候，陈英雄用他最擅长的方式进球了……

　　“球、球进了？”英格兰的解说员一开始还有点不敢相信，随后不甘心的他终于发现了问题：“这球有……犯规嫌疑吧？”

　　“犯你妈逼规啊！”情急之下孙继海都忍不住爆了一句粗口。不管陈英雄这个进球是不是真的犯规了，这个时候当然要坚定的和自己的同胞站在一起了。

　　※※※

　　英格兰解说员说犯规是有道理的，因为他们认为陈英雄挣脱威尔防守的时候是撞人犯规，在空中争顶的时候也是撞人犯规。要不是连续两个撞人犯规，他怎么可能抢到这个点呢？

　　但是从主裁判的哨音和手势来看，他并不赞同英格兰解说员的说法。

　　他将手指向了中圈——进球有效！

　　尤里·彼得罗夫根本不管这个球是否犯规，他早在足球飞进球门的时候就已经高举双臂，从自己的座位上站了起来。

　　“球——进——啦——！！泽尼特1：0领先流浪者！僵局终于在第七十四分钟被打破了！进球的人是……陈英雄！他打进了自己在本届联盟杯中的第十二个进球，一举超越了英格兰传奇射手阿兰·希勒！完成了对联盟杯改制之后单季进球纪录的独揽！”

　　“他现在是真正的联盟杯头号射手啦！！”

　　※※※

　　进球的陈英雄也压根儿没去看主裁判的手势来确认自己是否进球了，他张开双臂就冲向了双方球员的热身区域。一边跑还一边指向了克尔扎科夫，示意他过来一起庆祝进球。

　　紧跟着他就冲了上去，和克尔扎科夫来了一个热烈相拥，熊抱，真正的熊抱。

　　更多的队友们冲上来将他们团团围住。

　　一起欢呼庆祝进球。

　　“领先了！！”

　　一领先，这球就好打了，所有人其实不单单只是在欢呼进球，而是一想到接下来的比赛他们好打了，就感到高兴。

　　陈英雄有这样的能力，他善于在僵局的时候率先进球，帮助球队打开局面，任何球队总是喜欢领先的。领先了之后你会有更多的选择，可以选择继续进攻，也可以防守反击。在心态上也会占据明显优势。所以能够打破僵局，帮助球队领先这能力是非常厉害的。

　　※※※

　　英格兰解说员见主裁判判罚进球有效，也无奈只好承认陈英雄已经超越了阿兰·希勒，创造了新的联盟杯纪录。

　　“陈英雄打进了他本赛季在联盟杯比赛中的第十二个球，他凭借这个球一举超越了阿兰·希勒，创造了自从改制联盟杯单赛季进球最多的纪录……”

　　孙继海使劲挥了挥拳头。能够让高傲的英格兰人低头，你不简单，英雄！

　　※※※

　　莎拉波娃从座位上站了起来，高举双臂尽情欢呼。

　　她可不怕被拍下来，拍下来就拍下来，自己来看男朋友的比赛还要遮遮掩掩吗？

　　和她一起站起来的人不在少数，包厢中、看台上，那些支持泽尼特的人们都做着一样的动作——站起来，高举双臂欢呼。

　　“英雄——！！”有人带了个头。

　　紧跟着就是三声拖长了声音的“乌拉”，这是俄罗斯的传统特色。

　　“乌——拉——！！乌——拉——！乌——拉——！！！”

　　这样的呼喊声迅速蔓延至整座球场的每一个角落，一时间在这里你只能听到这么一个声音。除此之外，所有声音只要敢冒头，就会被残酷镇压！

　　中国记者们环顾四周，听着这山呼海啸般的声音，不少人禁不住热泪盈眶。

　　中国球员在联盟杯决赛中进球了，这是喜事。但这个球带给这些中国记者们的自豪感还不如听到这样的欢呼声——听听这样的欢呼吧！

　　他们所有人都只觉得寒毛直竖，起了一身鸡皮疙瘩。

　　一个中国球员，能够得到球迷们的如此爱戴，这待遇还是在他之前提前转会引起了不少球迷抗议和方案的前提上取得的。

　　他们想，就算是孙继海、杨晨……那些留洋球员，恐怕也很少会有这样的待遇吧？

　　不知道谁带了头，有人率先喊了起来：“英雄万岁！”

　　接着更多的中国记者们加入了这个呐喊的队伍中。

　　“英雄万岁！”

　　“英雄万岁！！”

　　“英雄——万岁——！！！”

　　英雄万岁的呼喊声迅速席卷了整座曼彻斯特市政球场，在这一刻，气氛热烈到能够融化钢铁！

　　在这样的呼喊声中，陈英雄和他的队友们跑回了球场，听着那些欢呼声，他举起了手臂，最上面是紧攥着的拳头。

　　接着他放下拳头，在自己胸口的圣彼得堡泽尼特队徽前捶了捶。

　　他在用这样的方式感谢球迷，感谢圣彼得堡泽尼特这支球队。

　　转会离开是为了追求更大的舞台，但是在我离开之前，我还可以尽我所能为你们带来欢乐和荣光！

　　谢谢你们！

　　以冠军做告别，这是最好的临别礼物！

　　※※※

　　看到他这个动作，不少泽尼特的球迷甚至哭出了声。

　　他们是多么希望陈英雄不要走啊，就留在泽尼特创造辉煌。可理智的他们也知道和欧洲五大联赛比起来，偏远苦寒之地的俄罗斯超级联赛确实没有吸引力。

　　就连阿尔沙文这样泽尼特亲自培养出来的本土球星都想要离开球队，去欧洲大陆踢球，那么我们又有什么立场和资格指责一个为了球队的胜利和冠军不断进球的外来人呢？

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，泽尼特的胜利似乎是已经不可逆转了。

　　格拉斯哥流浪者本来以为七十分钟过后，泽尼特的体能正好处于一个临界点，攻势减弱，就是他们反扑的大好时机，哪想到对方却在这个节骨眼上进了一个球……

　　就好像一个人大喝一声，打算出招了，却被对手戳得岔了气，前功尽弃啊，前功尽弃……

　　落后之后怎么办？

　　一时间流浪者的球员们有些迷茫。继续进攻吗？可是这个时候泽尼特士气很盛，攻势也很盛，万一丢了球怎么办？一球落后还有希望，两球落后在这个时候可就彻底没戏了啊！

　　史密斯已经从失球的痛苦中回过神来，他大声提醒球队，这个时候应该先稳固防守，再伺机反击。最起码要撑过泽尼特这段的攻势吧？

　　就这样，比赛形式又发生了变化。本来打算一鼓作气攻破泽尼特防线的流浪者无奈之下退了回去，重新进入守势。而之前看起来摇摇欲坠岌岌可危的泽尼特却突然之间焕发了生机，一扫之前场面上的颓势，打的是虎虎生风，颇有要再次庆祝进球的架势。

　　克尔扎科夫在进球之后被换了上来，他换下了多明戈斯，和陈英雄搭档打前锋。泽尼特的阵型变回到了442，现在前场要身高有身高，要速度有速度。

　　泽尼特可以安心打防守反击了。

　　而格拉斯哥流浪者的主教练史密斯则用西班牙前锋诺沃（Nacho_Novo）换下了边后卫帕帕克，接着又用麦克库洛尼（Lee_McCulloch）换下了后腰赫姆达尼，流浪者将阵型变成了更具攻击性的433，这是要拼命了。

　　就落后一个球还是能让他们看到希望的。

　　※※※

　　但第八十三分钟，他们的希望破灭了。

　　克尔扎科夫在底线附近接到了阿尔沙文的传球，横敲至中路，陈英雄在前点吸引了大量的流浪者后卫，他们全都去防守这个人高马大的中锋去了。却忘记了关注身后的空当。

　　结果被后排插上的德尼索夫一脚轻松扫射，足球飞进了球门。

　　泽尼特将比分扩大为了2：0！

　　“2：0！圣彼得堡泽尼特锁定胜局！在八十三分钟取得两球领先的优势，意味着格拉斯哥流浪者想要翻盘的结果已经很渺茫了！”

　　“我们已经可以欢呼胜利了！把我们的歌唱起来吧！为圣彼得堡泽尼特欢呼！为俄罗斯欢呼！”

　　欢乐的气氛顿时在空中弥漫开来。

　　当德尼索夫和自己的队友们在一起相拥庆祝进球的时候，看台上的泽尼特球迷们则彼此搂着周围的同伴肩膀，整齐划一的高呼：“我们名叫泽尼特！我们名叫泽尼特！我们名叫泽尼特！噢噢噢噢噢噢！我们名叫泽尼特！记住这个名字，我们名叫泽尼特！！”

　　圣彼得堡泽尼特将自己的名字永远的留在了联盟杯的历史上，他们自豪的重复着自己的名字。

　　在呼喊完口号之后，不少球迷们唱起了他们的球迷之歌。这歌声一定会让不少陈英雄父辈那样的人物倍感熟悉，因为这首歌就是在中国都脍炙人口的《喀秋莎》！

　　连歌词都没改，就这样变成了泽尼特球迷们的球迷之歌。

　　熟悉的旋律和歌声，激荡在每一个泽尼特球员们的心中。

　　这歌声他们一点都不陌生，他们在过去的比赛中不知道听了多少遍。但是这一刻，当这首歌在联盟杯的决赛场地曼彻斯特市政球场唱响的时候，依然能让他们激动得无法自己。

　　“驻守边疆年轻的战士，心中怀念遥远的姑娘！勇敢战斗保卫祖国，喀秋莎爱情永远属于他！！嘿！勇敢战斗保卫祖国，喀秋莎爱情永远属于他！！”

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，激动的球员们甚至和那些球迷们一起唱了起来。

　　整个球场已经变成了前苏联歌曲的合唱大会。

　　冷战时期，英国一直在担心苏联的入侵，没想到冷战结束几十年，苏联都解体了，俄罗斯却以另外一种形势侵入了英国，并且在英国的土地上耀武扬威！


第两百二十一章 一个新冠军的诞生

　　“比赛结束！！联盟杯历史上的新冠军诞生了！来自俄罗斯的圣彼得堡泽尼特击败了格拉斯哥流浪者，成就了本届联盟杯最大的一匹黑马！”

　　虽然对于陈英雄超越了阿兰·希勒，英格兰人有点介怀，但是对于泽尼特的夺冠，他们还是没话可说的。

　　这场比赛虽然下半场泽尼特遭遇了一点小麻烦，可是他们很快就利用强大的整体实力击败了格拉斯哥流浪者。

　　陈英雄的进球很关键，他让泽尼特全队都稳了下来，不再担惊受怕的了。

　　作为打破了纪录的射手，他自然也是备受媒体关注。

　　电视转播的镜头始终对着他。

　　陈英雄和他的队友们在尽情庆祝胜利和冠军。在比赛结束哨音刚刚响起来的时候，德尼索夫就带头冲向了陈英雄，然后高高跃起，直接跳入了陈英雄的怀抱。

　　就他一个人还不够，安尤科夫和克尔扎科夫也冲了上来，三个人都跳在了陈英雄的身上，就那样挂着。

　　陈英雄竟然都还没有倒！

　　将他们从自己的身上赶下来之后，陈英雄又被队长季莫什丘克给抱住了。

　　“干的飘零！”

　　他成了最受欢迎的人物。因为大家都知道，泽尼特能够走到最后决赛，陈英雄绝对是居功至伟，是绝对不可或缺的人物。要是没有他，泽尼特可能小组赛就被淘汰了，也可能在对马赛的比赛中就提前回家了。

　　正是因为有了他，球队才能一路过关斩将，将那些之前他们只能仰望的豪门或者准豪门斩于马下，杀入联盟杯决赛。

　　在决赛中，当球队遇到困难的时候，也还是他挺身而出，用一个进球安抚了所有人躁动不安的心。

　　现在拿到了冠军，当然要来感谢一下最大的功臣了。

　　唯一可惜的是这么优秀的一名球员就要离开他们了。

　　季莫什丘克身为队长，并没有斥责过陈英雄提前转会，离开球队的做法会对球队带来不好的影响。是因为他自己也想离开球队呢……

　　他和陈英雄的想法是一样的，想要去一个更大的舞台。

　　这就是俄罗斯球队的悲哀之处。泽尼特的资金之雄厚放到整个欧洲都算屈指可数的了，但就算他们再有钱，在那些欧洲豪门面前，也是不折不扣的草根球队。

　　但凡有实力有野心的球员都只将他们作为一个跳板，而不是可以一直踢到退役的那种球队。

　　获得联盟杯冠军，已经是泽尼特建队历史上最辉煌的一刻了，但也就是从这一刻开始，便注定了这支泽尼特的命运——他们即将被肢解。这些球员通过联盟杯让整个欧洲都认识了他们，相信会有更多的球员步陈英雄和阿尔沙文的后尘，去欧洲大陆那些顶级联赛的球队追求自己的梦想。

　　圣彼得堡泽尼特太小，容不下那么多人的大梦想。

　　※※※

　　泽尼特的球员们只在外面庆祝了一会儿，就回到了更衣室。

　　在那里他们继续疯狂庆祝，每个人手里都捧着一瓶香槟酒，互相对射。

　　就跟傣族的泼水节一样，谁被射的最多，就说明谁最受欢迎。

　　结果在球队里人缘最好的小字辈陈英雄被射的满脸、浑身上下都是香槟。但是我们的陈英雄属于那种越挫越勇的类型，所以你要是射了他，他肯定会射回来的！

　　就这样他抱着香槟，逮着射他射的最凶的“团长”德尼索夫从头淋到了尾。

　　“自己人不打自己人！”德尼索夫被陈英雄按在地上射的抱头求饶。

　　“干！刚才你射我的时候怎么不说是自己人了！”陈英雄手上没停，将一瓶香槟全都倾倒在了团长的身上。

　　“好吧好吧！那是误伤，是误伤！吃喝玩乐团应该一致对外！”

　　就这样，在团长的号召下，吃喝玩乐团的成员们聚集在一起，形成了一股强横的战斗力，横扫整个更衣室，将所有敢于反抗的队友，全部射的抱头鼠窜。

　　最后当整个更衣室里除了他们，再也看不到能够完好无损站着的人时，他们已经扫清了更衣室里的所有敌人。吃喝玩乐团的几个人手持香槟，站在更衣室中央，仰天大笑。笑完再把手中剩下的酒全都灌进了嘴巴里。

　　接着一抹嘴巴，转身进了淋浴室……

　　这么闹腾了一番，他们当然要冲个澡换衣服咯。

　　泽尼特为了这次夺冠，专门准备了一套金色的T恤，到时候泽尼特的球员们穿着这身T恤出去领奖，那多有范儿啊！

　　※※※

　　当陈英雄洗完澡，换好衣服之后，他从自己的随身小包中掏出了一叠红色的布。他将这面布展开来，披在了自己的背后，在脖子上打了一个结，保证它不会掉下来。

　　这个时候这面布地全貌才显现出来。

　　竟然是一面鲜艳的五星红旗！

　　队友们都和他一样，准备了自己国家的国旗，比如季莫什丘克准备的是乌克兰的国旗，阿尔沙文准备的则是俄罗斯的国旗，多明戈斯则将阿根廷国旗围成了短裙。

　　不仅仅是国旗，那些有孩子的球员们还带来了孩子，到时候参加颁奖典礼的时候，他们还要带着孩子出席。比如阿尔沙文。

　　虽然在夺冠之后展示自己国家国旗这一点没什么稀奇的。但是当陈英雄披着国旗重新回到球场的时候，还是引起了不少中国记者么的惊呼。

　　能够在这种场合看到中国的五星红旗，可以说是绝无仅有的事情——此前从未有中国球员能够出现在这等重大赛事的决赛，并且获得冠军。要是拿不到冠军，你准备再多国旗也没用。

　　“看到这场景，中国足协难道还要装作视而不见吗？”

　　“奥运会近在咫尺！也应该考虑把陈英雄召进国奥队了吧？看看国奥队最近打的那是啥啊？跟狗屎一样！”

　　“没错，陈英雄正好也是适龄球员呢。他要是再过四年可就算超龄球员了……”

　　一群人看到着国旗，就很自然地联想到了国字号球队的事情上去了。

　　陈英雄在俄罗斯表现出色的时候，中国足协一直没动静，就好像他们压根儿不知道陈英雄这个人一样。但这是不可能的，因为这些媒体一直在卖力地向国内介绍陈英雄，宣传陈英雄，他的每一个进球第二天中国媒体上就能够看到了。

　　所以陈英雄现在在爱国内的名气，绝对是不可能被“忽视”的。

　　足协也不是没有被闻到过类似的问题，每次足协都用“尚不成熟”来敷衍。

　　招一个自己国家的球员为国效力，还有什么不成熟的呢？

　　他们都不知道，足协内部为了招不招陈英雄这事儿意见很不统一呢……

　　现在一群人看着眼前那个挥舞着五星红旗在球场跑来跑去的大个子，禁不住有些恍惚。他们仿佛看到了那个在雅典奥运会一百一十米栏夺冠之后披着五星红旗向全世界宣布“田径，我们中国人也行”的刘翔。

　　很多人都说过中国人不适合搞足球，理由无外乎就是体制问题啊，身体素质比不上白人和黑人啊，要么就说中国没有足球文化。

　　但现在我们却出了这么一个能够在联盟杯决赛上进球，并且在赛后披着自己国旗庆祝冠军的球员。

　　足球，中国人也行的！

　　只是……我们还没找到正确的道路而已。

　　但是，总有一天，总有一天，我们会回到正途。

　　没有什么能够难倒伟大的中国人民！只要我们想做，就一定能做成！

　　在看到陈英雄和那面五星红旗之后，不少人突然心生这么一股豪气。

　　陈英雄在中国足球最黑暗的时候，给了他们这些从事足球事业的人一点慰藉和信心。

　　※※※

　　在亚军格拉斯哥流浪者上台领过银牌之后，泽尼特的球员们一次登上台阶，去主席台接受冠军颁奖。

　　阿尔沙文将自己的孩子扛在肩膀上，陈英雄就跟在他后面，一路上都小心翼翼的，生怕阿尔沙文控制不住重心往后栽下来，他好扶着。

　　阿尔沙文在走到欧足联主席普拉蒂尼的面前时，小心翼翼弯腰屈膝，让普拉蒂尼将金牌挂在他孩子的脖子上，接着再和普拉蒂尼握手。

　　轮到陈英雄了。

　　普拉蒂尼对这个打破了阿兰·希勒纪录，成为改制后的联盟杯进球最多的最佳射手很有兴趣，他多看了几眼。

　　在发金牌的时候还专门用英语说了一句：“干得不错，小伙子。”

　　结果陈英雄压根儿没理会这位大人物……他接过了金牌之后，当着电视转播的镜头，众目睽睽之下，用力咬了咬金牌，再吹了口气，然后放在耳边听响声，看看究竟是不是真的金牌！

　　之前还因为陈英雄而对中国足球的未来莫名多了不少信心的中国记者们，全都捂住了脸，完全没了语言……他们现在特别希望陈英雄刚才出来领奖的时候没有批中国国旗，这样大家就都不知道他是哪国人了……这太丢脸了！

　　至于他旁边伸出手来等待握手的普拉蒂尼更是一脸尴尬和差异，就跟蜡像一样定在原地。

　　最终陈英雄还是想起来了身边的普拉蒂尼，将金牌戴在脖子上，然后伸出手，和普拉蒂尼握了握。

　　不过这个时候，普拉蒂尼已经不知道该说些什么好了。

　　陈英雄一转身，就和身边的队友们抱住了。

　　“噢噢噢噢噢噢！我们是冠军！！”他和队友一起大声欢呼，一点也不在意别人看他时复杂的眼神……

　　当队长季莫什丘克从普拉蒂尼手中接过联盟杯奖杯，再将它高高举起的时候，炫目的眼花从曼彻斯特市政球场的顶棚上冲天而起，照亮了曼彻斯特东区的夜空。

　　现场放起了慷慨激昂的音乐，彩带随着音乐声从天而降。

　　一个新的冠军诞生了！


第两百二十二章 空虚寂寞冷

　　陈英雄和德尼索夫、阿尔沙文、安尤科夫、克尔扎科夫以及多明戈斯这几位吃喝玩乐团的团员并没有在赛后跟着全队一起回所下榻的酒店，而是直接换好衣服从另外一道门溜了出去。

　　他们另外有约。

　　在外面，他们见到了斯科特尔。

　　安尤科夫上去一拳打向斯科特尔的肚子，斯科特尔弓腰躲了过去，却还假装自己被打的很痛。

　　“啊，你弄痛我了！”

　　“你去死吧，我碰都没有碰到你！”

　　克尔扎科夫一脚踢在了斯科特尔撅起来的屁股上，一群人哈哈大笑起来。

　　朋友许久未见面，再见依然没有生分的感觉。

　　笑过之后，斯科特尔首先看向了陈英雄。

　　他朝陈英雄竖起了大拇指：“干得不错！”

　　陈英雄一点都不谦虚：“那是！你不瞧瞧我是谁，我是陈英雄！哈哈！帽子戏法，说到做到！”

　　斯科特尔使劲拍了拍陈英雄的肩膀：“可惜你去了那不勒斯。以后要是碰上那就是对手了……”

　　“你放心。”陈英雄点头。“我不会脚下留情的！”

　　“干！这是我的台词！”

　　“啊哈哈哈！”陈英雄得意地大笑起来。

　　斯科特尔不和陈英雄打嘴仗了，他指了指自己身后停地一辆黑色的商务车。

　　“我知道一个好玩的地方，我带你们去玩个痛快……对了，我问一下，你们今天要是彻夜不归的话……没问题吧？”

　　几个人同时点头：“迪克放我们假直到明天上午！”

　　斯科特尔打了个响指：“那就让我们玩个痛快吧，伙计们！！”

　　“喔喔喔喔！”

　　一群狼发出了兴奋的嚎叫声。

　　※※※

　　莎拉波娃给陈英雄打电话，夺冠之后她发了短信过去，陈英雄回了她一条就没下文了。

　　不管她怎么打，那边总是没有人接。

　　她皱起了眉头。

　　这小子在搞什么啊！

　　不会跟着他的队友们出去庆祝了吧？

　　嗯，这倒很有可能……

　　想到这里，莎拉波娃决定不打了。她知道这个时候打也没用，陈英雄肯定听不到的。

　　只不过她心里还是有点不舒服。

　　这个时候不是应该和自己的女朋友煲电话粥吗？

　　这个混蛋！

　　※※※

　　手里搂着这一个性感女郎的陈英雄禁不住打了一个冷战。坐在大腿上的这位女郎之身上的织物少得可怜，只能够勉强遮住三个重要部位……

　　陈英雄另外一只手端着酒杯，里面的酒已经让他喝掉一半了，怀中的女郎正在给他倒酒。

　　包间中的音乐很劲爆，他的心脏跟着狂跳不止。

　　酒精刺激他的大脑。莎拉波娃早就被他抛到了九霄云外，这个时候他就想要好好放松一下，尽情玩乐一番。

　　他已经有多久没有来过这样热闹的场合了？自从认识了莎拉波娃之后，他就再也没有来过了。除了偶尔才有机会和莎拉波娃见上一面之后，平时的日子过的跟苦行僧也差不了多少了。

　　他毕竟是一个还未满二十岁的青年人，身强力壮，一身多余的精力无处发泄，总不能老看“葫芦娃”练习左右互撸之术吧？

　　所以，这一次他纵情声色，要将自己压抑已久的欲望都发泄出来。

　　性感女郎给陈英雄倒满了酒，却端着酒杯自己喝了一口，接着她脸上露出了妩媚诱惑的笑容，朝陈英雄吻过去，再将自己嘴中的酒液度了过去。

　　没有进口德酒便从两人的双唇间流出，顺着陈英雄的下巴脖子嘴中流淌到了胸膛上。

　　性感女郎也顺着酒液往下吮吸舔吻，就这样一路往下，越过了脖子，经过了胸膛，最终抵达了小腹……

　　※※※

　　但陈英雄再度醒来的时候，他已经身处酒店房间中了。但这绝对不是球队下榻的酒店。

　　他不知道这是哪家酒店，但这不重要。

　　偌大的房间中只有一张床，而他的身边还躺着一个赤身裸体的女子。

　　陈英雄认了出来，正是昨天陪他的那位性感女子。

　　活儿不错。

　　这是陈英雄对这个女人的唯一评价，对得起斯科特尔给的那些英镑。

　　至于其他的吗……其实他连这女人长什么样，都记不清楚。如今女子是趴在床上，背对他的，他也不可能跑去把人家翻个身，专门就为了看看人家长什么样。

　　他注意到了放在床头自己的手机，似乎有未接来电。

　　拿起来一看——是莎拉波娃。

　　陈英雄吸了口气。

　　昨天玩得太疯狂，他真把自己的女朋友给忘记了……

　　有三个未接来电，都是昨天晚上打来的。

　　自己一晚上没接她的电话，不知道电话那边会是什么样子呢……

　　就在这个时候，手中的电话突然连响带震动起来。

　　吓得毫无防备的陈英雄差点甩手将手机扔了出去。

　　还好他反应快，顺手又接住了。

　　同时赶紧从床上跑到浴室去，关上门。

　　一番手忙脚乱之后，他才接通了电话。

　　在接通电话的同时，他还顺手从梳洗台上抄了根一次性牙刷插进了嘴巴里叼着。

　　“喂，亲爱的！”他热情洋溢的冲打电话过来的莎拉波娃打招呼。

　　“早安，亲爱的。你起床了吗？”那边传来了莎拉波娃的声音。

　　陈英雄小心翼翼地听着，从莎拉波娃的声调和语气中分析她是否知道自己昨天干了什么。

　　但一切正常。

　　他稍稍松了口气，却不敢大意。生怕这是莎拉波娃的“欲擒故纵”之策，就等着自己放松警惕的时候来个突然袭击，自己要是最快一点，脑子没反应过来，就不定自己就招了。

　　“啊，我，我刚起床。呵——”为了逼真一点，他还假装打了个呵欠。

　　“昨天玩的怎么样？”莎拉波娃问道。

　　在这一刻，陈英雄的心脏猛地跳动了一下，便停了下来。

　　她知道了？

　　这个念头在他脑海中蹦出来。

　　“啊，还、还好啊！”因为不知道莎拉波娃这句话究竟是什么意思，所以陈英雄也只能搪塞道，然后再看对方的反应。

　　“只是还好吗？”莎拉波娃笑问。

　　陈英雄汗都下来了。

　　“呃，比较热闹……嗯，人很多……大家都很开心……”他已经不知道自己在说什么了。

　　“当然开心了，你们毕竟那了冠军嘛，去庆祝一下还能不开心？”那边响起了莎拉波娃的笑声。

　　陈英雄的心总算是回到了原地，他知道莎拉波娃说的和他以为的不是一件事情了。

　　但就在这个时候，浴室外面突然响起了敲门声，以及一个女人的声音：“你还没好吗，亲爱的？”

　　嘶的一声，陈英雄的心脏再次停止了跳动。

　　“谁在说话？”莎拉波娃显然也听到了，并且……她起疑了！

　　陈英雄在这个时候，突然福至心灵，灵光一闪！他反应了过来：“啊！是德尼索夫！你知道的，那个家伙总喜欢开这种无聊的玩笑！让我去教训他！”

　　说完，陈英雄猛地一下拉开了浴室的们，冲着一丝不挂的女人使劲挥手，同时嘴巴里大嚷道：“该死的！团长！我说过了你这一套对我是不起作用的！你别现在我女友面前栽赃陷害我！”

　　说完他猛地关上了浴室的门，长出了一口气。希望那个女人知道是什么情况，别再来打扰他了！

　　“好了，那小子跑了！”

　　莎拉波娃笑了起来。

　　“他可真有意思！”

　　“不，是真无聊，那个无聊的贱人！”陈英雄在心里念叨——为了我的性福，你就牺牲一次吧，团长！

　　“昨天一直打你电话，但是你没接，我觉得应该补上，所以就又给你打了个电话来——祝贺你，亲爱的！你昨天的表现堪称完美！”

　　“其实一点不完美……”

　　“怎么呢？”

　　“因为昨天你不在我身边啊……”

　　缓过劲来的陈英雄嘴巴又花上了，就想着调戏调戏自己的女朋友。他现在倒是一点都不担心可能被女友发现自己昨天晚上和一个陌生女人睡在一张床上的事情了。

　　莎拉波娃这次倒是没有笑了。

　　实际上她是很希望昨天晚上能够陪在陈英雄身边的，但可惜为了备战法国网球公开赛，最近她非常慢，就昨天半天的时间还是她挤出来的。所以看完比赛她就连夜赶回了法国，为了不耽误今天的训练。

　　陈英雄发现莎拉波娃沉默之后，也发现了这个问题。

　　刚才虽然是开玩笑，可内心深处他确实不满足于现在两个人一年见不了几次面，好不容易见到了还要偷偷摸摸，跟做贼一样的日子。

　　“玛丽娅……”

　　“抱歉，亲爱的。我、呃……我也有自己的事业，我保证打完法网公开赛就去好好陪陪你！”

　　每次陈英雄向莎拉波娃抱怨两个人在一起的时间太短，莎拉波娃总说她也有她的事业。

　　对于这个理由，他已经无话可说了。莎拉波娃确实也有自己的事业，这点没错。但问题是自己也有自己的事业啊，自己都没有觉得一年只见几次面是正常的。

　　本来应该处于热恋期的一对男女，却总要这样长期两地分离，也实在是挺愁人的。

　　陈英雄突然没有和莎拉波娃开玩笑的兴致了。“哦，那好吧，玛丽娅。到时候你想去哪儿玩？”

　　“随便。”似乎是为了弥补自己内心的亏欠，莎拉波娃没有提任何要求。

　　“世界上有随便这个地方吗？”

　　“你讨厌啦！我是说，随便什么地方都可以，只要和你在一起。”

　　※※※

　　当陈英雄挂了电话，从浴室中走出来的时候，那名女子已经离开了，凌乱的床上还能依稀可见昨晚战斗的痕迹。

　　看着空荡荡的酒店房间，陈英雄撇了撇嘴。

　　空虚啊，寂寞啊，冷啊……


第两百二十三章 这就是英雄！

　　结束了在曼彻斯特那个疯狂的夜晚之后，陈英雄跟随队友们一起乘机返回了圣彼得堡，在那里，还有一个盛大的欢迎仪式在等着他们。

　　马丁·斯科特尔也已经返回了利物浦，走之前他还没忘记给陈英雄发条手机短信。

　　“再也不和你小子打赌了！”

　　陈英雄在上飞机之前看到这条短信的时候，在候机大厅里笑得很开心。上午因为莎拉波娃的郁闷也缓解了。

　　泽尼特全队返回圣彼得堡的时候，圣彼得堡方面早就在机场安排了一个盛大的欢迎仪式。球迷们和各界社会名流，以及媒体全部都在机场的停机坪上等候。

　　当队长季莫什丘克捧着联盟杯走下舷梯的时候，那些等候多时的球迷们爆发出了巨大的欢呼声，社会名流们也纷纷鼓起掌来，记者们则按下了他们手中的相机快门。

　　这是属于泽尼特的光荣时刻，他们历史上首次获得了欧洲杯赛的冠军奖杯！

　　在机场，所有球员们站在奖杯后面，合影留念，季莫什丘克和教练艾德沃卡特，一人一边扶着奖杯，陈英雄因为个子高，站在人群最后一排。

　　作为帮助球队拿到冠军奖杯的最大功臣，这个时候他距离奖杯稍稍有些远……

　　不过他很快就成了媒体追逐的焦点。在合影完了之后，球员们被要求单独和奖杯合影。

　　陈英雄自然也成了焦点人物，他被要求摆了最多的姿势。

　　在机场享受过球迷们的欢呼之后还不够，球队还要带着奖杯，乘坐敞篷的二层巴士进行沿街游行。这可是那些冠军球队的保留节目，怎么能少的了呢？

　　大巴车所到之处，都有数不清的球迷簇拥着，欢呼声此起彼伏。

　　这样的游行一直持续到了晚上。

　　游行结束之后，泽尼特全队在圣彼得堡市政厅得到了接见。

　　本来大家以为这次接见他们的会是市长，哪想到出现在他们眼前，笑盈盈的却是刚刚宣誓就任的这个国家的新总统梅德韦杰夫！

　　“我是专程回来祝贺你们的，小伙子们！”梅德韦杰夫挥手道。“你们是俄罗斯的骄傲，是圣彼得堡的骄傲。我这个圣彼得堡人为你们感到自豪！”

　　总统的时间显然是非常珍贵的，所以这次接见也非常短暂，他首先发表看了一番简短但是热情洋溢的演讲之后，接挨个和球员、教练们握手，交谈几句。

　　“总、总统先生？您、您不是应该，应该在……莫斯科吗？”当见到出现在他们面前的人是总统梅德韦杰夫的时候，德尼索夫这样活泼的人都拘束和口吃起来了。

　　陈英雄缺一点都没有这样的表现，虽然这是他见过等级最高的人了，但自己也不是俄罗斯公民，有什么好激动的？要是见到了中国的国家主席，激动一下倒还能理解。

　　他对梅德韦杰夫并没有什么了解，只是知道他是泽尼特的头号球迷，他也是俄罗斯的总统，仅此而已。

　　梅德韦杰夫在和陈英雄握手的时候用力摇了摇。

　　“圣彼得堡人民谢谢你，俄罗斯人民谢谢你！”

　　陈英雄咧咧嘴：“不客气，总统先生。”

　　“我听说了你的外号‘北方巨熊’，真巧，我的名字中也有一头熊。”梅德韦杰夫笑了起来。

　　他说的是自己的名字“梅德韦杰夫”中的词根“Medved”在俄语中恰好是“熊”的意思。

　　“所以我是泽尼特的超级球迷，而你是泽尼特的超级球星。但可惜的是，你这个超级球星就要离开圣彼得堡了。”

　　言谈中颇有惋惜的神色。

　　总统这样的人都在为自己的转会感到可惜，怎么说自己也得给点面子吧？

　　陈英雄连忙解释到：“呃，总统先生。我想去追求更大的舞台……”

　　梅德韦杰夫点点头：“我明白，我很清楚。这是你个人选择，我无权干涉。但我有一个要求。”

　　陈英雄点头：“您说，总统先生。”

　　“去了那不勒斯，别给我们圣彼得堡泽尼特丢脸！记住，你是从北方来的巨熊！”

　　陈英雄心说我还当是什么事儿呢，原来就这啊……他笑了：“您放心好了，总统先生！今日我以身为泽尼特球员为荣，明日泽尼特以我为荣！”

　　他一不小心就借鉴了当初在少年体校时学校墙上刷的大标语。

　　梅德韦杰夫却对他的这个回答十分满意，他又种种拍了拍陈英雄的肩膀，然后松开了他的手，转身走向了下一位泽尼特的球员了。

　　※※※

　　获得联盟杯冠军固然是一件让人高兴的事情。

　　但是却也在同时宣布了陈英雄离队正式进入倒计时。

　　泽尼特在上半赛季的最后一场比赛是五月十八日，打纳尔奇克斯巴达。打完这场比赛球队就放假了，要想再次看到球队的比赛，就得等到七月五日联赛第十二轮，泽尼特在主场迎战托木斯克。

　　可是那个时候，陈英雄已经不在球队中了。圣彼得堡泽尼特的球迷们将再也不会看到那个身穿99号球衣，进球嚣张霸气，进球后会脱下球衣展示他一身的肌肉，引得看台上一众男女球迷们大声尖叫，让他们爱得要死，也让敌人恨得要死的……大个子了。

　　就在拿到联盟杯的两天之后，泽尼特俱乐部和托木斯克俱乐部同时宣布，泽尼特已经签下了托木斯克的中锋帕维尔·波格雷布尼亚克。双方俱乐部都没有透露转会费，但是媒体们透露的应该是在六百万欧元左右。

　　他们连陈英雄的继任者都找好了。

　　而且……这真是一笔划算的买卖。陈英雄卖了一千三百万，只花了不到一半的钱就买来了一个同样实力不俗的中锋。

　　现在真是万事俱备，就等陈英雄走人了。

　　这样一来，联赛第十一轮，泽尼特主场迎战纳尔奇克斯巴达的比赛，就成了陈英雄的告别赛。

　　赛前就已经有球迷们号召到时候去现场送别陈英雄。

　　尽管陈英雄提前和那不勒斯达成协议转会离开，激怒了不少球迷们。可是随着他一个接一个的进球，随着他帮助泽尼特夺得了联盟杯冠军，随着他在联盟杯决赛中进球之后捶打着胸前的泽尼特队标……球迷们对他的憎恨和厌恶已经非常淡了，双方的误会正在犹如夏日的冰雪一样，迅速消融。

　　陈英雄在足球场上的职业素养确实无可挑剔，要不是他那一粒粒金子般的进球，泽尼特绝对不可能打进联盟杯决赛，也绝对无法捧起冠军奖杯，更不要说现在还在联赛中排名第一呢……实际上泽尼特全队太专注于联盟杯了，新赛季联赛中的表现是非常一般的，这一点从陈英雄一个人就包揽了几乎全队所有进球变能够看得出来。要不是陈英雄的那些进球，现在的泽尼特可能得排到十名开外去。

　　球迷们嘘他、骂他，他却没有一句过激的言语，他只是进球，用进球来表达自己的情感。

　　这真是比说一千万句都还要管用。

　　※※※

　　从联盟杯决赛结束之后一直到和纳尔奇克斯巴达的比赛前，这段时间里，媒体们的所有报道和节目都基本上只有两个主题，一个是向俄罗斯超级联赛有史以来最有个性最能进球的射手告别和致敬，一个则是关心这个射手是否真的能够兑现自己赛季前的“狂言”，要成为最佳射手。最佳射手得等到赛季结束了才能知道，但是看他目前的进球数，他说不定还真的能做到，只要他在自己的最后一场俄超联赛中再继续进球的话……

　　换句话来说，他还能在最后一场比赛中继续进球吗？

　　他还能将疯狂持续到自己的最后一场俄超联赛中吗？

　　当他离开这个国家的联赛时，他留给大家的究竟会是个什么样的背影呢？

　　之前关于他的种种争论，终于都可以停止了。因为他从此不会再成为大家争论的核心和焦点……他去祸害意大利媒体啦！

　　“不管你喜欢他，还是讨厌他，但有一点你不能不承认，那就是你根本无法忽视他。他总会顽强地出现在你眼前，然后一脸嚣张地看着你，让你爱也好，让你想揍他也好，他都不管。”

　　“……这家伙就像是从天而降一样，出现在了我们的视野里，接着就让所有人都开始为他疯狂了。2006赛季他才打了十一轮联赛就进了十个球，2007赛季是他唯一打满了的一个赛季，打进二十七个球，一举打破记录，并且获得了最佳射手。如今，这应该是他在俄罗斯超级联赛的最后一个赛季，同样是十一轮联赛，他已经打进了十八个球，他还有一场比赛的机会……就像是一场轮换，从十一轮联赛到十一轮联赛，他的进步大家有目共睹，他的嚣张惹人争议。现在好了，我们终于不用再讨论他的文身，他频繁出入夜店是否不够职业，他十一轮联赛锁定最佳射手的打算是否太疯狂，因为这些都将和我们无关！”

　　“我有必要提醒一下意大利的媒体同行们，这头巨熊的到来，是你们的幸运也将是你们不幸的开始……你们最好做好准备！”

　　一群平时使劲抨击他的莫斯科媒体，趁着这最后一个机会，抓紧时间用陈英雄进行最后一轮炒作。

　　纷纷在自己的阵地上发表那些让最铁杆的英雄球迷看到了都会觉得肉麻的吹捧和致敬的文章。

　　但不要以为陈英雄会就此领情。

　　就在和纳尔奇克斯巴达的比赛之前，所有曾经出现在陈英雄公开信的附表中的媒体，都收到了陈英雄经纪人团队所寄来的律师信和法院传票……

　　陈英雄说到做到，他真的将所有那些没有道歉也没有任何表示的媒体告上了法庭！

　　别假惺惺地担心你们的意大利同行们了，还是先担心担心你们自己吧！

　　“啊哈哈哈！这就是英雄！”圣彼得堡的媒体们在看到那些拼命讨好陈英雄的莫斯科媒体，却反被陈英雄抽了一耳光之后，发出了这样欢乐的笑声。

　　他就算要离开了，也会让你们牢牢记住他的。

　　这就是英雄！

　　那头不走寻常路的北方巨熊！


第两百二十四章 混不好我就不回来了！

　　五月十七日，是陈英雄在圣彼得堡泽尼特的最后一堂训练课。这堂训练课吸引了不少记者和球迷们的关注。

　　他们都是来看陈英雄人最后一次训练的。

　　不少支持陈英雄的球迷在训练场外扯起了横幅，感谢他为球队所做的贡献，并且祝他在那不勒斯好运。当然也有球迷表示：“如果他们不要你，就回来吧！”

　　记者们则详细记录陈英雄在这堂训练课上的一举一动，今天所有的摄像机和照相机镜头都自始至终只对准一个人，那个人就是陈英雄。

　　看到在训练赛中陈英雄独中四球，记者们纷纷表示：“陈英雄今天状态真好啊！”

　　“看样子明天的比赛有戏！”

　　“是啊是啊！就剩下这一个悬念了！”

　　“可怜的纳尔奇克斯巴达……”

　　在球队内部，今天也充满了一股子离情别绪。

　　从训练之前就存在了，只不过那时候还不太浓，而随着训练的进行，随着在训练场外聚集的球迷们越来越多，随着那些球迷们手中的标语越来越多，这种情绪就越来越浓了。

　　训练结束之后，陈英雄在训练场外被记者们团团围住，其实大家也没什么好问的，要问的之前都问完了，无非就是——“明天的比赛你是否还能继续进球啊？”“十一轮联赛锁定联赛最佳射手真的能够实现吗？”这类的问题。

　　中国记者们对于陈英雄的离开并不感到悲伤，反而觉得是兴奋——俄罗斯联赛太小了，在这里确实没什么发展余地，知名度严重不足。在国内连俄罗斯联赛的直播都看不到！还是意甲好，每周末晚上黄金时间，国家级电视台直播哟！

　　只有圣彼得堡的记者们对陈英雄的离去感到惆怅。

　　再也看不到这个善于表演，又能挑动大家情绪的家伙了。

　　有人甚至回忆起了最初见到他的情形。

　　圣彼得堡媒体一开始和陈英雄是仇人的，因为那次夜店事件，他当众抽了圣彼得堡的记者们三记耳光。当时谁能知道这竟然是这个家伙疯狂的开始，谁又能知道圣彼得堡的媒体们竟然会在日后和莫斯科媒体的交锋中誓死捍卫自己的城市英雄呢？

　　因为不知道问些什么，所以当有人率先喊道：“谢谢你，英雄！”的时候，更多的人就加入了进来，他们齐声高呼：“谢谢你，英雄！谢谢！”

　　“谢谢你！谢谢！”

　　这一幕让中国的同行们十分吃惊。这场面他们不是不能想象，也不是没见过，但一般都只出现在球迷们身上。哪想到一向刻薄的记者们竟然也会在陈英雄面前就像是普通球迷一样……

　　陈英雄被人簇拥着，周围的人都在争相向他表达着感激感谢之情。

　　“谢谢你英雄！感谢你给我们带来的那个联盟杯冠军！”

　　“谢谢你，我们永远都支持你！”

　　“十一轮成为联赛最佳射手，这没什么大不了的！去做吧，英雄！让说闲话的人都去死吧！”

　　……

　　陈英雄也有点吃惊，他没想到记者们围上来，说的竟然是这些……

　　他还以为他们要采访自己呢。

　　记者们的感谢很快就传染到了外围的球迷们当众，于是感谢的声音越来越大，已经吸引了整个训练基地关注的目光。

　　“瞧啊！”克尔扎科夫指了指被人群簇拥着的陈英雄。“他们都在感谢英雄呢！”

　　“老实说，我们也得感谢他。”队长季莫什丘克站上来说。

　　“这家伙人气真高啊！”安尤科夫略带嫉妒地说。

　　“令人羡慕的混蛋……”陈英雄的好室友，陈英雄入选了一线队多久，就和他做了多久室友的德尼索夫喃喃道。

　　“才在球队里呆了两个赛季都不到，竟然都比我们这些老家伙们更受欢迎，确实令人嫉妒！”拉季莫夫摇头感叹道。

　　“真有点舍不得……说实话，要是他走了，我真不知道再次归队的时候更衣室里没有了他，我是否还能适应了……”阿尔沙文也禁不住发出了感慨。

　　“我也是！”

　　“我觉得我肯定不会适应的……”

　　“我得花些时间来适应吧……”

　　他的感慨得到了众多队友们的附和和支持。

　　※※※

　　陈英雄向大家挥了挥手，并没有说一句话，尽管他似乎是想说什么的……不过嘴唇动了动，最终还是什么都没说。

　　就这样他挤出了人群，走向了更衣室。

　　记者们又转去围堵主教练艾德沃卡特。

　　“艾德沃卡特先生，您真的认为波格雷布尼亚克能够替代陈英雄吗？”

　　“将波格雷布尼亚克作为陈英雄的替代者引进，对于波格雷布尼亚克来说，是否过于残酷？”

　　“他们是两个完全不同类型的球员，没有比较的意义……另外我也从未说过引进波格雷布尼亚克是为了做英雄的接班人……”艾德沃卡特无力地回答道。

　　这几天类似这样的问题他已经回答得太多了。

　　其实在心里他也在为波格雷布尼亚克感到担心。就算自己说了两个人完全不一样，没有可比性，但是球迷和媒体们吗显然不会这么想，陈英雄在圣彼得堡泽尼特的几个赛季太辉煌太疯狂了，任何一个后来者都会被大家不由自主的拿来比较。

　　他能否顶住这样的压力，表现出自己的正常水准呢？

　　谁也不知道。

　　※※※

　　在更衣室里，陈英雄正在收拾自己的柜子，将属于自己的物品拿走，清空柜子，好方便更衣室里管理员重新将这柜子分配给别人使用。

　　每个人都有自己固定的柜子，所以如果没有意外的话，这柜子将留给在自己走后加盟球队的波格雷布尼亚克。

　　队友们则在一边看着他收拾自己的东西，镜子、梳子、照片……陈英雄从柜子中将这些小玩意儿都放进了随身携带的运动包里。

　　离情别绪在这一刻最浓。

　　平时这个时候，更衣室里一定是非常热闹的，音乐放着，大家聊天打闹开玩笑，只要有陈英雄在，气氛就绝对不会冷场。

　　如今却非常沉默。

　　当陈英雄收拾好东西之后，一直在旁边看着的德尼索夫走上来，他拥抱了一下陈英雄。

　　“圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团就这样要散伙了吗？”他问。

　　陈英雄摇头：“当然不，团长。只不过改了个名称而已！”

　　“改了个名称？”

　　“嗯，改成吃喝玩乐团圣彼得堡分舵！我再去那不勒斯建个那不勒斯分舵，以后我们吃喝玩乐团的人还可以聚会。如今交通和通讯这么发达，想见面很难吗？”陈英雄拍拍德尼索夫的肩膀。

　　听到陈英雄这么一说，德尼索夫笑了。

　　其他队友们也纷纷上来和陈英雄拥抱，说点临别的话语。

　　明天比赛打完了之后，陈英雄就再也不会回到这座更衣室内了。所以明天还要再见面，但是在这训练基地里的见面是最后一次了。

　　克尔扎科夫使劲给了陈英雄一拳：“你总算滚蛋了！现在轮到我进球了！”

　　安尤科夫在知道了陈英雄要去那不勒斯建立分舵的事情，勉励他：“好好干，把我们吃喝玩乐团的名号在意大利打响！让全世界都知道有这么一个组织！”

　　队长季莫什丘克则对陈英雄说：“祝你在那不勒斯好运，英雄。”

　　轮到阿尔沙文的时候，他抱住了陈英雄，轻轻拍打他的后背。陈英雄则俯下身子，在他耳边说：“我先过去帮你探探路，沙瓦！”

　　阿尔沙文点点头。

　　“好玩的好吃的地方，我都给你记着！”

　　阿尔沙文又点点头。

　　“我们明年那不勒斯见！”

　　※※※

　　陈英雄告别了自己在一线队的队友们，并没有直接离开，他径直去了青年队的想训练场。

　　在那里他见到了依然是青训主管的波波维奇。

　　“我觉得在离开之前还是应该回来看看你，教练。”

　　“哈，你还记得我啊。”

　　“瞧你说的。我虽然没在青年队呆太长时间，可我毕竟是从圣彼得堡泽尼特青年队升上一线队的。我觉得……青年队才算是我的母队吧？”

　　对于陈英雄还能够在走之前回来看看自己，波波维奇挺满意，也挺自豪的——这么一个出色的球员，还记着我，我也不算太失败嘛。

　　“我猜你在队友那里已经得到了不少祝福，那么想听听一点不同的吗？”波波维奇问。

　　陈英雄点头：“你说，教练。”

　　“意大利联赛是以防守著称的，他们那里的防守和我们这边的防守完全不一样。你在俄罗斯，可以靠身体撞开后卫，杀出一条血路。但是在意大利，这一套就未必行得通了。他们的后卫经验丰富，善于卡位和提前预判，单纯拼身体你是没办法战胜他们的。所以你要多多练习自己的脚下技术，只会头球是行不通的。要学会寻找机会，创造机会，而不是站在最前面等大家都给你传球。换了一个环境就换了一批队友和教练，他们是否喜欢你，是否愿意给你传球，是否会像在泽尼特那样允许你不回防，全心全意的进攻……这些都是未知数，我的建议是你就把情况想到最坏，然后去做准备。总是没错的。”

　　陈英雄点了点头：“我知道了，教练。我知道怎么做了。”

　　波波维奇笑了笑，然后挥挥手：“你去吧，祝你在那边一切顺利，让我还能经常听到你进球的消息。否则的话，那就说明你失败了！嗯，如果你愿意的话，我觉得尤德尼公园训练基地的大门永远都是为你敞开的。”

　　※※※

　　告别了波波维奇，陈英雄又给潘琴科打了个电话。他想着这个老头子是当初最早发掘自己的。要不是他，这一切故事都不会发生，他才是所有的开头。是他给了自己来到泽尼特试训的机会，是他给再黑暗和绝望中苦苦挣扎的自己一线光明的。

　　所以，自己现在发达了，怎么说也应该感谢一下他。

　　但可惜的是他打过去的电话全都没人接。

　　他不知道是怎么了。

　　他已经很久没有打过这个电话了，也不知道潘琴科是不是换了号码。

　　最后他只好发了条短信过去。

　　短信特别简单。

　　“谢谢你当初给了我一个证明自己的机会。”

　　发完短信，陈英雄将手机往副驾驶上一扔，发动汽车，缓缓驶出了尤德尼公园训练基地。

　　他在这里度过了自己最初来队的日子，这里的一草一木他都如此熟悉，以至于可以在虚拟副本中不费吹灰之力就复制出来。从今天开始，他不会再来到这真实中的尤德尼公园训练基地了。

　　虽然大家都说“混得不好就回来吧”，可他心里是绝对不会接受这么一种结局的。再回圣彼得堡泽尼特意味着什么？意味着他一辈子都只能在俄罗斯这样的二流联赛中厮混，永远都不要想成为什么“绿茵英雄”了。

　　混不好我就不回来啦！！

　　不对，应该是……混得好不好我都不回来了！！

　　再见，俄罗斯。

　　再见，圣彼得堡的那些夜店女郎们……


第两百二十五章 一场非典型联赛

　　圣彼得堡泽尼特俱乐部官方并没有在和纳尔奇克斯巴达的比赛之前给陈英雄搞什么告别仪式，尽管陈英雄或许是泽尼特俱乐部历史上最能进球的前锋了。

　　但谁叫他和俱乐部高层的关系很一般呢？

　　萨桑尼亚就是代表人物，他一点都不喜欢这个嚣张讨厌的家伙。怎么可能还给他搞什么告别仪式呢？

　　泽尼特俱乐部官方没有搞，那就球迷们给他搞一个。

　　关于这场活动的准备早在他们拿到了联盟杯之后就开始了。每一个球场入口处都有好几名穿着统一服装的球迷，他们在分发T恤，以及一块硬纸板，并且告诉其他球迷，入场的时候穿上这件T恤，然后举起手中的纸板。

　　纸板是球衣形状的，正面就是泽尼特的球衣样式，有队徽有赞助商，背面则是陈英雄的号码和名字。99号，HERO。

　　纪念体恤正面写着一句话：“永远的北方巨熊”，后面则是陈英雄那个文身的图案，球迷们将这幅文身复制到了衣服上。

　　可以想象，当所有泽尼特的球迷们都穿上这件T恤，将手中的纸板高高了举起，摇动的时候，那场面还是相当壮观的。

　　除此之外，在看台上还有更吸引人眼球的家伙——一有两面巨大的蓝色旗帜上，第一面上是赤裸着上半身咆哮的陈英雄。球迷们将他进球之后庆祝的画面定格在了这面旗帜上。

　　第二面则是一头站立起来咆哮的巨熊。

　　这两面旗帜原本是在南北看台上面对面的，如今正在大家的欢呼声中，一点点往最铁杆的泽尼特球迷们聚集的西看台移动，最终将在那面看台上会师。当陈英雄每次射门的时候，每次高高跃起争顶的时候，都能够看到那两幅巨型的旗帜，以及旗帜上的他。

　　除了这些吸引眼球的东西，还有数都数不清的标语和旗帜、画像、海报。每一个都能表达球迷们对陈英雄的热爱和不舍。

　　挽留的标语有很多，尽管知道这已经是徒劳的，但他们就是想要表达自己内心的真实想法。

　　另外还有很多祝他在那不勒斯一切顺利的标语，感谢他给泽尼特带来的一切，以及……向他示爱的，不管男女，都有。

　　“今天这场比赛的主题是——向英雄告别，向英雄致敬！”希尔盖耶夫斯基动情地说。他现在甚至不知道陈英雄走了的话，自己还能否保持这种激情的状态。看到那个大个子充满了霸气的进球，和嚣张的庆祝姿势，他的肾上腺素就开始激增，瞬间达到顶峰，然后他的激情和灵感全都喷薄而出。这种状态真的很奇妙。陈英雄走了之后，谁还能刺激得他高潮迭起呢？

　　“球迷们已经抛下了他们之前对英雄的误解、讨厌和反对。”

　　就像热恋中的男女一样，虽然偶尔也会吵吵架，但是一夜过后，又如胶似漆甜如蜜了。陈英雄用一个接一个的进球，用自己非常职业的态度，用自己的真挚感情感动了那些球迷，让他们将中指收了回去，让他们不再发出嘘声，转而发自内心地为他欢呼了。

　　这个结局真是棒极了。

　　之前还有媒体担心在这最后一场比赛中，依然会有球迷们发出不和谐的嘘声，破坏了这场告别赛的气氛。

　　现在看来，他们已经不需要再担心。

　　没有比这更棒的最后一场比赛了！

　　在这样的比赛中，尽情发挥，尽情进球吧！英雄！你不是说要用进球来证明自己对泽尼特的爱吗？那就再多爱一些，这临别一吻，请记得带上你的全部深情！

　　※※※

　　在圣彼得堡泽尼特的更衣室里，艾德沃卡特环顾四周，最终将视线落在了陈英雄的身上。

　　“这是一个赛季三十场联赛中的普通一场，我不希望你们被太多场外的因素所干扰，球队的胜利还是第一位的。”他看着陈英雄说道。

　　有些球员在心里犯嘀咕。主教练不是挺喜欢陈英雄的吗？干嘛要在这样的时候说这种话？这不是等于泼冷水吗？

　　艾德沃卡特依然看着陈英雄，他没有从这个小子的脸上看出什么表情的变化，他什么时候学会将自己的真实情感隐藏在这张脸皮下面了？难道是因为最后的离别让他也变得沉默了？

　　“所以为了确保球队的进球，我希望你们，不，是要求你们……能进多少个球就进多少个球！”

　　有人笑了起来。主教练在这里卖关子呢！能进多少球就进多少钱不就等于说要让陈英雄进更多的球，争取用十一轮联赛就锁定联赛最佳射手吗？

　　主教练还是喜欢着英雄的嘛……

　　陈英雄脸上也出现了笑容。

　　艾德沃卡特哪里知道陈英雄一开始没有惊讶也没有失望的原因是他早就知道球队要确保胜利，就得多进球，要多进球，那还能少得了自己的机会吗？

　　※※※

　　当泽尼特的球员们出场的时候，现场广播开始挨个念今天首发出场的主队球员的名字。

　　这次现场广播员特意将陈英雄的名字留到了最后，当所有首发球员的名字他都念过之后，他停顿了一下。

　　现场突然响起了大声的欢呼，因为大家都知道，那个名字要出现了。

　　“最后……让我们欢迎——”

　　这位现场广播员的声音还没说完，就已经被淹没在了巨大的呼喊声中。

　　“H——E——R——O！！！”

　　呼喊声就像是狂风一样，从波罗的海吹来，吹到涅瓦河旁的球场中，吹动了大家的衣襟和头发，吹动了他们手中的海报、标语，吹得巨大的旗帜咧咧作响，吹得每个人都禁不住眯上了眼睛。

　　※※※

　　尽管艾德沃卡特在赛前说过这就是一场普通的联赛，他在接受记者采访的时候也这么说过。但是纳尔奇克斯巴达肯定不相信这场比赛会真的是一场普通联赛。

　　只要有陈英雄在，那就绝对不可能变的普通！

　　纳尔奇克斯巴达当然不甘心在这场比赛中成为泽尼特和陈英雄的背景，谁愿意在日后被人提到名字却是在一个前锋的告别赛中做那个从球门里捡了不知道多少次球的倒霉蛋？

　　所以这场比赛是一场一点都不普通的非典型联赛。纳尔奇克斯巴达知道陈英雄很想进球，因此他们的任务根本就不是赢球，而是……遏制陈英雄，不让他取得进球。他们才这是否有关俄罗斯足球的荣耀，他们就是不甘心当一个陪衬而已。

　　看得出来，他们是很努力在这么做的，战术、人员配置、阵型……都是围绕着如何阻止陈英雄进球这个核心目标设置的。

　　前三十四分钟他们是成功的。

　　他们没有让陈英雄打进一个球，他们也没有让泽尼特打进一个球。

　　所以每次他们控球的时候，看台上都会响起一阵响亮的嘘声。泽尼特的球迷们对他们很不满，认为他们非常不识时务。这场比赛明显就是我们给陈英雄送行的比赛，你怎么能够来搅局呢？

　　就像布莱恩·科比在乔丹的最后一场全明星赛中，非常“不给面子”地绝杀了乔丹，赢下了比赛一样……

　　这三十四分钟陈英雄也很努力，可惜每次他面对的对手最少都是两个人，对方不惜一切代价阻止他，哪怕是犯规。

　　他在禁区里就会陷入重重包围，而当他扯到禁区外的时候，所有人都知道他要远射了，那么后腰和中后卫就会继续缠上去，不给他轻易起脚射门的机会。

　　如果他背身单打怎么办？一个人扛不住他，两个人总行了吧？

　　总之，不管陈英雄采取什么策略，他都会遇到对方的死缠烂打。

　　其实两个人的夹抢不算什么，脚下技术好的球员，面对三个人的逼抢，也能够利用脚下技术将足球摘出来的。

　　陈英雄现在显然没有这样的能耐，他对加强脚下技术的愿望更强烈了。

　　尽管陈英雄遇到了对手的严防死守，甚至是不惜代价不择手段的防守，但是泽尼特的球员们还是顽固地将足球一次次传给他。

　　这确实是一场非典型的联赛……客队完全不顾比赛胜负，就一门心思要阻止陈英雄进球。而主队也完全不顾球队的成绩了，想尽一切办法要让陈英雄进球。

　　他们不是没有机会破门的，他们完全可以将足球分给位置更好地其他队友，但他们没有这么做。

　　这场比赛对他们来说，就一个任务，那就是帮助陈英雄锁定联赛最佳射手，他们要创造一个几乎不可能的神迹——十一轮联赛成为最佳射手！

　　陈英雄当然知道队友们的想法，对于他们的好意，他没有矫情地将足球又传去，每次足球到了他脚下，除非是真的没有机会了，否则他肯定会以一脚射门结束这次进攻的。

　　这样“独”的表现，要是搁之前，球迷们肯定用嘘声来表达他们的不满了，而解说员也是毫不留情的抨击该球员的所作所为。

　　但是现在，除了欢呼声，你绝对听不到任何其他的声音。哪怕陈英雄一脚把足球踢上了看台，也只会得到球迷们的掌声和喝彩。解说员不管是希尔盖耶夫斯基还是彼得罗夫，都默认了泽尼特全队的这种做法。

　　这场比赛本来就不能用一般、普通的常理来看待。

　　因为这不是一场普通的联赛。

　　这是陈英雄的比赛。其他二十一名球员、双方教练组、球迷和解说员都是这舞台的一部分，在舞台上表演的主角却只有陈英雄一个人。

　　球迷们就想看陈英雄进球，不是陈英雄进的球，就算进十个球，也不能让他们满意。

　　泽尼特全队的所有努力都是为了让陈英雄进球，为此他们舍弃了更多的得分机会。

　　纳尔奇克斯巴达全队的唯一目标就是阻止陈英雄进球，他们不惜代价不择手段。

　　解说员嘴巴里只有陈英雄的名字。

　　“陈英雄射门了！”

　　“陈英雄头球！”

　　“英雄他跳了起来！”

　　“啊啊啊啊，差一点！差一点，就差一点！英雄太可惜了！”

　　而我们的主角呢？

　　他盯着纳尔奇克斯巴达的球门，他很饿，一个球已经满足不了他了，两个球恐怕也不行。由于纳尔奇克斯巴达的顽强抵抗，让他浪费了三十四分钟的时间。他要在接下来的比赛中，加倍讨回来！

　　这种徒劳的阻止，只会让巨熊更愤怒而已，而绝对不可能让他善罢甘休！


第两百二十六章 间接任意球

　　在西侧看台上，那两面巨大的旗帜已经会师合拢，并且在球迷们的抖动下，犹如大海的波涛一样起伏不定。

　　本来大家以为在这两面旗帜合拢的时候，陈英雄最起码都能进一个球了，说不定还能进两个呢。

　　哪想到这两面旗帜都合二为一有一阵子了，场上的比分依然是0：0。

　　“陈英雄遇到了困难，上半场都快接近尾声了，但他依然没有取得进球。他现在十场比赛进了十八个球，虽然说这个进球率已经非常恐怖了，但是要想拿到赛季最佳射手，恐怕还不太保险……要想锁定联赛最佳射手，当然是能进都少秋就进多少球咯。现在来看，前面两场联赛他都只进了一个，对他的成绩影响很大……”

　　希尔盖耶夫斯基忧心忡忡。

　　第三十五分钟，泽尼特获得了前场定位球，位置有些偏，无法直接射门。

　　这样的球，肯定会传到陈英雄的头上去。泽尼特全队拼了命都要让陈英雄进球，结果就反而让对手纳尔奇克斯巴达的防守更容易了，因为他们只需要防住陈英雄一个人就好了……

　　希尔和多明戈斯两个人都站在了球旁边，一个左脚一个右脚，用脚不一样，所踢出来的足球飞行轨迹也就不一样。因为任意球的位置在右路，所以右脚的多明戈斯踢的话，足球会划出一道外弧线，绕过球门，飞向禁区外。而如果是左脚将希尔来主罚的话，足球则是内弧线，直球门后点。

　　不同的弧线，进攻和防守的战术都不一样。

　　但起始状态是一样的——双方都站在了大禁区线上，排成了一条直线。泽尼特两名中后卫克里扎纳奇和希罗科夫稍稍靠前，站在了越位位置上。他们是吸引注意力的，实际上的杀招是在位置在这条直线后面一点的陈英雄——这是毫无疑问的，足球肯定是要给他的。到时候他肯定会利用这段距离进行冲刺，将自己的弹跳优势发挥到极致，然后高高跃起头球攻门。

　　泽尼特的球迷们在看台上有节奏的鼓掌和跺脚，给陈英雄加油打气。

　　主裁判一声哨响，希尔虚晃一枪，并没有把足球传向门前，多明戈斯紧跟着冲上来，作势传中……但他却最终把足球横着推向了禁区前沿！

　　前面两个处于越位位置的克里扎纳奇和希罗科夫看到多明戈斯开始助跑，就撤了回来，然后迅速再前插，不仅如此，其他的泽尼特球员们也一股脑冲向了球门，甚至还有人跳了起来做头球状。

　　他们这些极富欺骗性的表演成功骗过了所有纳尔奇克斯巴达的球员们，他们一窝蜂跟着撤了回去，就像是退潮一样，哗啦一样撤的干干净净。

　　结果在禁区前沿，就留下了一个陈英雄！

　　那个身穿99号球衣的巨熊看了一眼滚过来的足球，没有停球，而是直接抡起了右腿。

　　那些发现上当的纳尔奇克斯巴达的球员们慌忙转身再去扑，但陈英雄怎么可能给他们这个机会呢？

　　他抬起头来，看着球门，看着那些一脸惊慌失措翻身扑过来的对手们，咧开了嘴，露出了一口好牙齿。他在笑。

　　你们……休想再阻止老子了！

　　“直接……抽射！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”希尔盖耶夫斯基高举双臂猛的从座位上站了起来，仰天长啸高呼进球。

　　“足球犹如喀秋莎火箭炮一样，轰开了纳尔奇克斯巴达的防线，冲入了球门！真是漂亮的一次任意球战术配合！泽尼特的其他球员们一窝蜂冲入禁区，佯装争顶，他们成功骗过了纳尔奇克斯巴达的球员们！”在希尔盖耶夫斯基高呼“GOOOOOL”的时候，尤里·彼得罗夫还算冷静，他在向大家解释这个进球漂亮在哪里。虽然没有高呼进球，但他也依然激动，这从他飞快的语速和高八度的声调中就能够听得出来。

　　“第三十五分钟！陈英雄攻入了他本赛季的第十九个进球！距离第二十球仅差一个了！僵局已经被打破，接下来让我们期待更多的进球吧！”希尔盖耶夫斯基地方解说员的偏向性体现无遗，压根儿不考虑对方的感受。

　　那些憋了三十四分钟的球迷们中终于可以将他们酝酿已久的欢呼声喷发出来了。

　　“英——雄——！！”

　　“乌——拉——！乌——拉——！！！”

　　与此同时，彼得罗夫斯基球场上空，再次响起了大家已经非常熟悉的空袭警报声。

　　以往希尔盖耶夫斯基都会激情澎湃地说：“听到这个声音，你就知道英雄进球啦！”

　　但是这一次他却多愁善感了：“我想我们再也无法在圣彼得堡泽尼特的主场听到这样的声音了，所以珍惜现在吧，诸位。请竭尽你所能的为陈英雄欢呼吧！今天！就算你把嗓子撕裂了也不要怕！因为这之后，你恐怕永远都不会有为他欢呼的机会了……”

　　在过去的一年半时间里，每个主场比赛日，这警报声已经就像是圣彼得堡每天中午十二点响起的报时炮声一样，成了不少圣彼得堡人生活的一部分。后来大家将这警报声稍作改变，将单纯的警报声变成“乌拉”，球场方面专门收集了球迷们的乌拉声，经过制作之后，就成了空袭警报节奏的“乌拉”，猛地一厅，就跟真的空袭警报一模一样。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄跑向给他传球的多明戈斯——这是事前他们商量好的，由大家配合吸引纳尔奇克斯巴达的注意力，然后他佯装传中，却把足球直接送到陈英雄的脚下，给陈英雄提供一个无人干扰下能够起脚远射的机会。相信以陈英雄的远射能力，将足球轰进球门并不是难事。

　　在他的身后，是其他张开双臂跑向他的队友们。

　　大家将他紧紧拥住。

　　“哈哈！成功了！成功了！”

　　“你瞧纳尔奇克后卫们的表情没有？他们跟撞鬼了一眼！”

　　“关键是我刚才跳起来的那一下！成功骗住了对方的后卫！怎么样？我表演的够逼真吧？”

　　一群人搂着陈英雄，大笑不止。

　　※※※

　　纳尔奇克斯巴达的主教练在丢球之后显得很无奈，他摊开双手，面对这样的丢球确实让人不知道该说些什么。

　　我们没想到整个泽尼特都在为陈英雄一个人演戏啊！

　　他们为了让陈英雄进球，竟然已经不择手段到如此地步了！简直令人发指！

　　严防死守的策略终于还是在第三十六分钟失败了。

　　一球落后的情况对他们来说十分凶险，要继续死守还是尝试扳平比分呢？继续死守的目的何在呢？又不能帮助球队赢下比赛，也不已经让陈英雄进了球，一样目标都玩不成。最后让球队成为别人嘲笑的对象吗？

　　——你们瞧那支球队啊！他们一直守了九十分钟，结果还是输了球，哈哈！多可笑啊！

　　他想了想，做出了决定。

　　进攻，和对方拼了！

　　※※※

　　对于不少人来说，1：0是这个世界上最凶险的比分，因为这会带给对手希望，让他们自始至终保持旺盛的斗志和拼搏精神，这个比分就像是绳子上的胡萝卜一样，在不断吸引着他们。

　　但对于泽尼特的球员们来说，1：0是他们最喜欢的比分。因为他们打破了僵局，接下来的故事就顺理成章了……

　　比赛重新开始之后，看台上的泽尼特球迷们在高呼：“再进一个球！再进一个球！再进一个！再进一个！！”

　　这呼喊声很快就汇聚成一股洪流，席卷了整个彼得罗夫斯基球场。一时间，这里只有这个声音。

　　大家都对陈英雄只进了一个球不满意，大家也都觉得才进了十九个球有些不够劲。

　　陈英雄向大家挥了挥手。

　　引的大家又是一阵欢呼。

　　既然你们都这么要求了，我作为群众喜闻乐见的主角，又怎么会不满足你们呢？

　　想在我的告别赛上搅局？纳尔奇克斯巴达，你们死定了！

　　※※※

　　看着那个回应着球迷们呼喊的家伙，希尔盖耶夫斯基突然冒出了这么一个念头——为什么不能让这个人代表俄罗斯国家队效力呢？

　　他应该还么有为中国队踢过一场比赛，甚至都还没有入选过中国国家队。只要他换了国籍，就可以代表俄罗斯国家队踢球了。要是有了这个特别能进球的家伙，今年夏天我们在欧洲杯上也能憧憬更多吧？

　　当然了，俄罗斯一向排外，但是他觉得让陈英雄加入国家队确实是一个很有吸引力的提议。

　　要是他真的能代表俄罗斯国家队踢球的话，我们就又有机会继续为他欢呼，继续看他嚣张霸道的进球了。

　　他却不知道，中国是不允许双重国籍的。而且陈英雄也未必会同意抛弃国籍，就算他愿意，他那个老爸也肯定不会同意的……

　　而天不怕地不怕就怕老爸的陈英雄到时候肯定是唯老爸马首是瞻。所以这事儿注定了只能是希尔盖耶夫斯基自己的意淫了，不存在任何实际操作的可能。

　　他在这边YY着，在场上，纳尔奇克斯巴达开始压出来尝试进攻，想要扳平比分。

　　这就给了陈英雄更多的得分空间。

　　第一个球轰垮他们的防线，为进第二个球、第三个球，更多个球创造了条件。

　　所以第一个球就是基础。

　　现在基础打好了，就等着平地起高楼吧！


第两百二十七章 巨熊的咆哮

　　高楼并没有让大家等得太久，便拔地而起了。

　　由于纳尔奇克斯巴达的进攻策略，导致了他们的身后出现了很多空当，而泽尼特只需要利用这些空当就行了。

　　所以当陈英雄在上半场结束前将足球第二次送入纳尔奇克斯巴达的球门时，就一点都不让人意外了。

　　“漂亮！漂亮！又是一脚远射！陈英雄在反击中突施冷箭！足球贴着草皮窜入了网窝！”

　　“第二十个！他做到了！他在十一轮联赛中打进了二十个球！真是惊人的进球效率！在防守越来越严密的今天，还能有这样出色的进球率，真让人感到恐怖！”

　　“十一轮联赛进了二十个球！他举例自己的联赛最佳射手越来越近！要是他真的做到了，那可就是俄罗斯足坛的一段传奇了！还从来没有人只靠十一轮联赛的进球就当选当赛季最佳射手的！他要成为第一个吗？”

　　看台上的球迷们抖动着两面巨大的旗帜，为陈英雄的进球而欢呼雀跃。

　　※※※

　　陈英雄前脚帮助球队取得了2：0的领先，上半场后脚跟着就结束了。

　　对于纳尔奇克斯巴达，这个上半场是非常失败的。因为他们不仅没有完成赛前的既定目标，还让自己处于了两球落后的困境中。

　　希望这个中场休息能够让他们下至球员上至主教练，都能冷静冷静。搞清楚他们的实际目标是什么，而不要和陈英雄斗气。

　　因为斗气……你是斗不赢这个家伙的！

　　回到更衣室里，陈英雄受到了队友们的祝贺，他上半场就梅开二度，将进球数扩大到了二十个，这是非常了不起的成绩。

　　不过陈英雄并不满足，他希望大家在下半场继续帮助他，让他获得更多的进球。

　　泽尼特的主教练艾德沃卡特也没有说什么，反正这场比赛就是放手让陈英雄进球好了。他只要能进球，球队就肯定能获胜。

　　※※※

　　中场休息的时候媒体席上的记者们凑在一起讨论刚刚结束的上半场，展望即将开始的下半场。

　　“梅开二度先生独中两元已经不稀奇了，我想下半场唯一的悬念就是他还能不能进球，要是能进球的话，还能进几个球？”

　　“我现在觉得二十个球也还是不保险……还是再多进几个吧！”

　　“要不是上半场前三十四分钟他没有进球的话，我觉得就他这状态，上半场说不定就帽子戏法了……”

　　“真可惜他中途转会去了那不勒斯，否则就这状态打满整个赛季的话，说不定我们能够亲眼目睹一个神迹的诞生呢……”

　　“那可不好说，要不是他中途就要转会离开，我觉得他说不定还没有这样的动力疯狂进球呢？我甚至有些担心他在上半年就把自己的弹药倾泻一空，到了下半年怎么办？上半年状态这么好，下半年很可能会有低谷啊……他又不是没这样的先例，总是先使劲进球，然后就突然莫名其妙地陷入进球荒了……到时候新球队、新队友、新教练，连床都是新的！他能否调整过来呢？”也有人为陈英雄感到担心。

　　只不过这样的担忧在现在的记者们当中是没有市场的。

　　陈英雄下半年究竟会不会陷入进球荒，不是他们考虑的，如今最吸引人眼球的当然是陈英雄究竟能在下半场完成几个进球，他究竟能在这十一轮联赛中打进让人瞠目结舌的多少球呢？

　　答案即将揭晓。

　　※※※

　　下半场，当双方球员重新回到球场上的时候，陈英雄的特写镜头出现在了现场大屏幕上，当然又引得一阵球迷们的尖叫和欢呼。

　　但这一起在欢呼声中间，还夹杂着一些不舍的挽留声。

　　因为大家都知道，陈英雄即将离开他们了，距离那个时刻只剩下四十五分钟。

　　四十五分钟之后，他们将再也无法在这里看到陈英雄比赛和进球了。

　　这多少让他们觉得有些伤感。

　　进球吧，进球吧！进更多的球吧！这是你唯一能够留给我们的东西……

　　※※※

　　下半场的比赛恢复了正常——最起码从纳尔奇克斯巴达这边来说是这样的，他们不再只想着遏制陈英雄进球了，他们这才像是在踢一场普通联赛的样子。

　　但泽尼特还不正常，他们全队依然在给陈英雄创造者射门得分的机会。

　　可运气这东西，似乎在他上半场梅开二度之后就离他远去了。

　　或者说他被人称为“梅开二度先生”其实是一种诅咒，一种诅咒他只能梅开二度的咒语。

　　“英雄……英雄！英雄——可惜了，滑门而出！”

　　“横梁！喔！横梁！他的头球顶在了横梁上！太可惜了！”

　　“甩头攻门！正好被移动中的门将接住，稍微正了点……”

　　……

　　陈英雄这边始终无法获得进球，纳尔奇克斯巴达心态正常之后，反而有所斩获。他们在第六十七分钟，终于利用泽尼特进攻未果的机会，打了一个反击，最终将足球送到了马拉费耶夫把守的球门中去。

　　纳尔奇克斯巴达顿时士气大振！

　　在接下来的几分钟里，一通抢攻，想要趁机扳平比分。

　　而艾德沃卡特的眉头也越皱越紧了。

　　他当然知道现在球队的表现很不正常。但是为了陈英雄的进球嘛，他也默认了。

　　只不过要是因此输掉了比赛怎么办？

　　要不要调整回来？

　　他心里又开始左右摇摆，做选择题了。

　　结果就在这个时候，他的烦恼都没了，陈英雄帮他做出了选择……

　　※※※

　　阿尔沙文和拉德科·希尔做了一个换位，他从右路换到了左路，而希尔则去了右路。

　　他在左路突破之后佯装要直接传中，却猛地一个急停，扣过了纳尔奇克斯巴达的边后卫，跟着换右脚传中。

　　足球飞向了球门前。

　　由于他这么一扣，陈英雄实际上已经失去了直接冲顶的机会。但陈英雄对足球落点良好的判断让他改变了跑动的方向，从直接跑向门前变成了折线跑向前点！

　　他这么一个突然变向，晃了两名纳尔奇克斯巴达的后卫一下，只有一个人跟了上去，而且还已经被陈英雄甩在了身后。

　　迎着阿尔沙文传过来的足球，陈英雄在几乎背对球门的情况下高高跃起，然后……一个难度很大的甩头攻门！

　　足球稍稍有一个变线，从门将和近门柱之间的缝隙中钻了过去！

　　球！又！进！了！！

　　“噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢——GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”希尔盖耶夫斯基将自己全部的激情都燃烧在了这个进球中。“GOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOL！帽子！帽子！帽子戏法！陈英雄戴帽子了！！漂亮的头球！这是他最擅长的得分方式！当他在我们面前亮相的时候，他用的是头球，而当他告别我们的时候，依然是头球！这真是完美的句号！”

　　※※※

　　当陈英雄将足球顶进球门的时候，看台上的球迷们全都从座位上跳了起来，那些之前还在为陈英雄担心得人，如今只剩下兴奋了。

　　“英雄万岁！英雄万岁！”

　　“乌——拉——！乌——拉——！！”

　　泽尼特的替补席和教练席上的人也都在第一时间冲了出去，高举双臂欢呼雀跃。

　　艾德沃卡特没有这么做，他虽然也站起了身，但是他并没有那么激动。

　　他已经不为球队接下来要怎么办感到犹豫不决了，因为他知道这场比赛，圣彼得堡泽尼特赢定了，所以刚才还困扰着他的难题在陈英雄将足球甩进球门的刹那，就烟消云散了。

　　他一直盯着陈英雄看。

　　恍惚中，他仿佛看到了自己第一次见到这小子的时候，他的名字还是在纸上，看起来冷冰冰的，他在为这个中国球员的名字感到好奇，产生了要去了解一下的念头。就是这个念头，改变了他的未来。

　　也改变了陈英雄的未来。

　　下次再见他，会是在什么场合呢？

　　※※※

　　完成了帽子戏法的陈英雄显得十分兴奋，他冲向了角旗区的摄像机，一边跑一边脱衣服，很快他就将自己的球衣甩了下来，然后冲到摄像机前，向大家展示他身后的文身。

　　他不管什么吃不吃牌了，就算累计黄牌数到了又怎么样？反正自己这场比赛之后就不在俄超联赛踢球了！你们难道还能跑到意大利去停我赛吗？

　　老子这次就是要裸奔一把！

　　※※※

　　希尔盖耶夫斯基看到又脱了球衣裸奔庆祝的陈英雄，也恍惚间看到了这小子最初在自己面前庆祝进球时的样子。那个时候他还是一个无名小卒，大家对他的名字十分陌生。

　　他在进球之后，为了让大家记住他，连续使用指后背名字的方式庆祝进球，让大家记住他叫HERO，他是英雄。

　　一晃眼，他已经不再用这样的方式庆祝进球了，因为在这个国度，不会有球迷不知道他的名字。

　　他早就成了这国家最炙手可热的前锋了。

　　他是真正的球星，每一次他出场的时候，当念到他名字的时候，要么是山呼海啸般的欢呼，要么就是刺耳的嘘声，总是要有点动静的，像他第一次出场那样的鸦雀无声，是不可能再有了。

　　从无名小卒变成了众人瞩目的大明星，他只用了两年都不到的时间，这个成长曲线真是令人炫目。

　　※※※

　　狂奔到摄相机镜头前的陈英雄冲着镜头咆哮了一嗓子，然后一扭头和跟着追来的队友们用力拥抱在了一起。

　　他狰狞着脸，将自己的嘴巴张到最大极限，怒目圆睁，真像极了一头熊！

　　在他们侧面的远端看台上，是两面巨大的抖动的旗帜。


第两百二十八章 天下谁人不识君

　　当陈英雄终于和队友们庆祝完进球之后，他一边穿衣服，一边往回跑，同时他已经做好了被主裁判出示一张黄牌的心理准备。

　　可是主裁判却只是背着双手，微笑着看他，并没有要出牌的意思。

　　陈英雄觉得奇怪，他还主动跑了上去，和主裁判交谈了起来：“怎么这次手下留情了？”

　　主裁判笑道：“嗯……我想偶尔破一次例也无所谓了。反正就这一次，下不为例。”

　　估计也没下次了。这场比赛之后，陈英雄就将离开俄罗斯联赛。

　　陈英雄主动伸出了手，和宽宏大量的主裁判握手。实际上他现在距离累积黄牌停赛的数目还早着呢，不过主裁判这么做，也显得他很有人情味。

　　握完手，主裁判笑着对陈英雄说：“不过你去了意大利，还是要注意，那里的主裁判也许执法尺度和我们完全不一样。”

　　陈英雄点点头。

　　“谢谢你。”

　　※※※

　　艾德沃卡特考虑了很久，决定不让陈英雄踢完这场比赛，现场这么多球迷都是专程来看他的，自己应该给他一个单独享受这份欢呼的机会。

　　之所以考虑这么久，是因为他担心把陈英雄提前换下来，会让他错失进一步扩大比分的机会，要知道他对进球的渴望是永无止境的。

　　一直到地八十九分钟，陈英雄再也没有能够取得进球，他才让克尔扎科夫将陈英雄换了下来。

　　当第四官员在场边举起换下99号球衣的牌子时，现场响起了巨大的呼喊声。

　　“英雄！英雄！英雄！！”

　　球迷们一边发出这样的呼喊声，一边从座位上站了起来，将掌声献给了这位虽然在泽尼特所呆时间很短暂，却给大家留下了非常深刻印象的前锋。

　　陈英雄扭头看向场下，他愣了一下，随后向场边走去。

　　克尔扎科夫则站在场边，在等待陈英雄下场的时候，他和其他球迷们一起鼓起了掌。

　　“全场比赛第九十分钟，陈英雄被艾德沃卡特用卡尔扎科夫换下，这是从上个赛季起，就很少看到的场面了——在比赛结束之前他被换了下来。但这次不是因为他的表现不够好，而是因为要让他独自一个人享受这样的待遇——看看看台上吧，听听这雷鸣般的掌声和欢呼吧！这些都是献给陈英雄一个人的！”

　　“2006赛季十一场联赛十球，2007赛季二十八场联赛二十七球，2008赛季十一场联赛二十一球，总共五十场联赛，打进了五十八球。这可能是圣彼得堡泽尼特球队历史上最能进球的前锋之一了。带着这样骄人的战绩，陈英雄离开了球队，去意大利追求他更大的舞台了，我们只能祝他好运……”

　　“俄罗斯联赛少了一个话题人物，而意大利足坛则多了一位‘坏孩子’……”

　　“谢谢你，英雄。你已经不需要再向我们介绍你的名字了，去意大利展示你的巨熊文身和嚣张的性格吧，让他们喜欢你和恨你吧！但请你记住，圣彼得堡泽尼特曾经为你欢呼！”希尔盖耶夫斯基动情地说道。

　　虽然接触时间不长，但他确实挺喜欢这个孩子的。

　　尤其是想到他曾经因为自己给他取了个很喜欢的外号，就专门写了封明信片过来以示感谢——真的是很有意思。

　　“我突然觉得，他的离开，也许是俄罗斯足坛的一个损失？”尤里·彼得罗夫感叹道。“我们将很难找到像他这么有个性，引起这么多争议，但同时却很能进球，在足球场上的表现让人无可挑剔的球员了……他让我想到了曾经在NBA以争议性闻名的‘大虫’丹尼斯·罗德曼！也许他是足球界中的‘丹尼斯·罗德曼’？”

　　※※※

　　陈英雄一步步走下了场。

　　在这个过程中，来自看台上的欢呼和掌声就一直没有停过。

　　当他走到场边，和克尔扎科夫击掌的时候，这些声音达到了顶点。

　　“你小子终于走了，现在进球轮到我！”

　　“哈哈！”

　　两个人张开双臂，来了一个标准的熊抱。

　　接着，克尔扎科夫松开来，跑上了球场。

　　陈英雄则转身走下球场，先走向了艾德沃卡特。

　　荷兰主帅对他本人的影响非常深，这影响不是指影响了他的踢球风格还是性格，而是指如果没有他的话，陈英雄也许根本就不可能有今天的成就。像他这样性格的人，要不是有一个能够容忍他许多缺点的主教练，早就被打倒预备队去烂在替补席的板凳上了。

　　他当然也知道艾德沃卡特对自己怎么样了，所以他主动走上去，和主教练来了一个有力的拥抱。

　　艾德沃卡特被他抱得竟然有些喘不过气来了，还好他很快就松开了。

　　“谢谢你，先生。你给了我机会，并且容忍了我的缺点……”

　　“我其实很想让你改掉你那些毛病，但是我后来一想……要是改掉了，你还是你，你还能取得如今的成绩吗？所以见鬼，让那些该死的缺点都见鬼去吧！”艾德沃卡特挥了挥手。“你就是你，英雄，你要做的不是别人希望的陈英雄，而是你自己。你是什么样子，你就表现出什么样子。没有任何人可以要求你按照他们的意愿成长。”

　　艾德沃卡特说的是真心话，陈英雄性格这事儿，他考虑了很久。发现不管自己想让陈英雄变成什么样子都是徒劳无功的，并且这样说不定还扼杀了一个天才的天赋。天才和疯子总是一线之隔，这句话也说明了天才总有异于常人之处。马拉多纳、齐达内、罗纳尔多……这些天才都有他们性格中的独特部分。

　　在他看来陈英雄的性格中虽然有些东西会让他的职业生涯面临风险，但同时也有不少东西会让他走向最终的成功巅峰。

　　风险和收益是共存的，天赋本身就是一把双刃剑。菜刀可以用来砍瓜切菜，也可能切破你的手指头。

　　他现在觉得也许让陈英雄就做自己原来的样子最好了……

　　陈英雄知道自己没少让这个主教练头疼操心过，他也一直认为自己有很多毛病，这些都是其他球员没有的。所以当他听到主教练竟然希望他保持原样的话，很是吃惊。

　　他愣愣地看着主教练艾德沃卡特。

　　“回去休息吧，别忘了和他们击掌。”艾德沃卡特在陈英雄的后背拍了一巴掌，将他推了出去。

　　陈英雄扭头去看，在替补席和教练席上，大家都已经站了起来，他们正在等着自己击掌呢……

　　他走了过去，伸出手，挨个击掌。

　　最终做完这一切之后，他坐了下来。

　　但很快他背后的那块看台出现了泽尼特球迷们的呼喊声。

　　“英雄！英雄！英雄——！”

　　这呼喊声越来越清晰，越来越大，席卷了整个球场的看台。

　　陈英雄人只好又重新从座位上起身，走出来，挥手向那些热情的球迷们致意。

　　他的起身得到了大家的一致欢呼。

　　做完这些他重新坐回去。

　　结果“英雄英雄”的呼喊声又重新响了起来。

　　于是陈英雄再度起身，挥手致谢。

　　这次他干脆不坐下来了，就一直站着。

　　看台上的球迷们发出了一阵哄笑声。

　　※※※

　　虽然比赛还在进行，伤停补时是三分钟，可是解说员们已经没有人将注意力放在比赛本身了，他们还在谈论陈英雄。

　　“当陈英雄最初出现在我们面前的时候，还是一个青涩的无名小卒。如今才两个赛季，他已经完成了一次质地蜕变。听听这欢呼声，全都是给他的！如今的他就像他自己的名字一样，是圣彼得堡的英雄！我相信他就算去了意大利也能够绽放属于他的光芒的！因为他是如此特别，和任何人都不一样，他是独一无二的！”

　　“我要是说陈英雄是俄罗斯联赛中最成功的中国球员，一定会被骂，因为他是第一个中国球员。所以我要说的是，他是俄罗斯超级联赛有史以来最成功的外援！这一点没有人反对了吧？”

　　“去意大利，让那群欧洲人见识见识来自北方的巨熊的厉害！”

　　已经没有人在乎这场比赛什么时候结束了，所以当主裁判吹响比赛结束哨音时，解说员们都还在说陈英雄。

　　别嫌他们烦，反正他们以后也没有这样的机会了。

　　※※※

　　当比赛结束的时候，全场就只能听到一个声音——

　　“英雄！”

　　“英雄！！”

　　“英雄！！！”

　　“英雄——！！”

　　“英——雄——！！”

　　陈英雄本来都要进球员通道了，听到这欢呼声，非常配合的跑了出来。他一路小跑来到了那两面巨幅旗帜飘扬的看台下面，这是最铁杆的泽尼特球迷们聚集的看台。

　　然后他将自己的球衣脱了下来，扔到了看台上，引起了一阵哄抢和尖叫。

　　接下来陈英雄再一次证明了为什么他会被认为是独特的那一个……

　　脱下了球衣之后，他没有就这样转身跑掉，而是换了一个看台，将自己的球鞋脱了下来，一只扔到东，一只扔到西。就像是在鱼群中投下了食物，引得大家蜂拥哄抢。

　　脱下了球鞋他再将球袜脱了下来，同样是一边一只，扔了上去。

　　希尔盖耶夫斯基看到他这样子笑了起来：“看这样子？他要把自己全身上下都扒光吗？！”

　　他觉得这只是个玩笑而已，哪想到镜头中的陈英雄真的一弯腰，将自己的短裤脱了下来！

　　看台上的叫尖声更盛了，完全压住了欢呼。

　　现在他浑身上下就只剩一条三角内裤！

　　从紧绷的内裤中，大家可以非常清楚的看到他胯下的曲线和凸起，不知道有多少女球迷今夜要失眠了……

　　在扔了短裤之后，不知道谁先带的头，开始有越来越多的球迷们高呼：“内裤！内裤！内裤！”从声音中可以听得出来大部分都是女球迷……

　　陈英雄不敢脱了，他就算再疯狂，要让他真的在这么多人面前，尤其是还有电视直播的时候，全身上下一丝不挂，他还是压力很大的……

　　这次他不再理会那些球迷们的呼喊声，就穿了一条三角内裤，非常坦然的绕场一周，向球迷们挥手告别。

　　他赤条条的来，又赤条条的离开。但是圣彼得堡泽尼特这个名字已经深深地烙在了他的心里。

　　※※※

　　有中国记者看着在球场中和球迷们互动的陈英雄，叹了口气。

　　去意大利对于陈英雄来说绝对是一次赌博，他不算是什么名气顶天的巨星，甚至会有不少人还不太熟悉他，联盟杯最佳射手也不过只是数据上的荣誉而已，并未有多少人看过他的比赛，知道他是个什么样的人。

　　但是没关系，你有的是机会和时间让整个欧洲大陆都认识你，了解你，喜欢你，甚至……恨你。

　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。英雄，让全世界都认识你吧！”


第二卷 熊出没注意 第一章 国奥一日游

　　真是人生何处不相逢啊……

　　现在孟然就这么一个念头在脑海中盘旋。

　　对面的陈英雄正笑嘻嘻地看着他，那种笑容和眼神绝对不算友好，而是……带着明显的讥讽。

　　“哟，孟然。你娃这次花了多少钱进来的喃？”陈英雄用家乡话调侃孟然。

　　听到陈英雄这句话，孟然愣了一下。难道他知道了？不可能！他绝对不可能知道自己是花钱买的集训名额……对了！他肯定自己也是这样的，否则他怎么可能知道呢？啊哈哈，你娃再牛逼，进国奥队的集训大名单不还得掏钱买吗！

　　“滚！老子是凭实力！”上赛季的中甲联赛他出场十一次打进了六个球，这个赛季中甲联赛才刚刚开始，他也已经打进了四个球，状态还算不错，所以入选国奥队最后一期集训大名单，也是有道理的，所以他有底气这么说。

　　当然了，如果他不出钱的话，就凭这几个进球，他还是别想搭上这趟末班车的。

　　“倒是你娃，花了好多钱？十万？二十万？你娃不是不缺钱嘛！”

　　听到孟然的话，陈英雄笑意更浓了。

　　其实他来国奥集训很简单——他的名字出现在了国奥的集训大名单中，然后他就接到了电话，通知他来沈阳参加集训。

　　就这么简单。他不知道自己的名字为什么会出现在国奥集训大名单中，他也没有给足协送过一分钱。

　　他当然知道在这些集训名额有多宝贵了，这是奥运会开幕前的最后一期集训，参加奥运会的最终十八人名单基本上就在这三十个人当中产生了，除非有什么伤病。

　　这么多名额，那么多人抢，不给钱凭什么选你不选他啊？孟然这样的货色都能出现在国奥队集训大名单，那不是给了钱是什么？

　　杜伊科维奇在去年年底就说国奥的大名单已经基本上确定，除非出现伤病情况，否则国奥的大门是不会再开启的。可是呢？那之后的每次集训，来集训营的新面孔就跟走马观花一样，不停地换。

　　这是为什么？

　　太明显不过了，这里面有经济效益啊！换一个人来集训，就多一个人给钱嘛。

　　他觉得自己能来参加集训，又没有送钱，应该是因为自己在联盟杯和泽尼特的表现太好了，让足协无法忽视自己。毕竟送钱这事儿，那些名气大实力出众的佼佼者是不会做的，基本上都是一群边缘国脚们干的。

　　让陈英雄有点惊讶的是，在国奥集训队中，孟然竟然一点都不怕自己。要知道自己之前可是将他好好收拾了两次的……

　　他原本以为那次被自己收拾了一顿之后，孟然应该会老实一点。没想到这次在国奥队的集训中碰到了，竟然还这么嚣张。

　　这可奇怪了？他真是好了伤疤忘了痛的体质吗？

　　※※※

　　陈英雄很快就知道为什么孟然敢当面跟他呛声了。

　　因为他抱上了一根粗壮的大腿。

　　看他围绕着国奥队的队长，国家队主力球员，绝对核心，三名国奥超龄球员之一的张伟献殷勤的表情，陈英雄就笑了。

　　这个龟儿还是那么习惯找靠山啊。

　　在俱乐部找王永军，在国奥队就找到了张伟。

　　张伟是目前中国国内足坛的头号球星——如果不算陈英雄的话。

　　他在国家队资历老，实力出众。和自己一样，目前也在欧洲踢球闯荡，算是中国留洋球员的代表——如果不算陈英雄的话。

　　在国奥队，他就是当之无愧的大哥大了，是球队的头号球星——如果不算陈英雄的话。

　　围绕在他身边的不仅是一个孟然，还有不少人，都甘做“国家队老大哥”的小弟马仔。

　　但陈英雄不喜欢，他从不给别人当马仔，做小弟。所以他在国奥队挺孤独的。按理说以他的性格，是很容易找到朋友的——可如果大家都在有意孤立他的话，那就另当别论了。

　　陈英雄是第一次入选国字号球队，此前他连国青、国少都没入选过，在国字号球队层面，他是真正的新嫩菜鸟，光杆司令。他在这里没有一个哪怕曾经认识过的队友。

　　再加上他的性格嚣张，惹人讨厌，在这个分成了各种小帮派，论资排辈眼中的球队内部，没有朋友也就是再正常不过的事情了……

　　他也很清楚，张伟这个国奥队的大哥大一点都不喜欢他。

　　他是昨天晚上抵达沈阳国奥队驻地的，在宿舍楼中，他第一次见到了张伟这个在中国国内响当当的“一哥”。

　　出于礼貌，他觉得自己应该和这位一哥打声招呼，毕竟自己初来乍到嘛……

　　哪想到对于他的问好，张伟毫无反应，直接把他无视了！

　　陈英雄是什么人啊？他什么时候这么没面子过？自从在泽尼特踢球以来，他一直顺风顺水的，阿尔沙文这么牛逼的球员，不比你张伟厉害？人家跟我是哥们儿！你张伟算个什么东西？和我摆谱？

　　你他妈找错对象了！

　　张伟这一个动作就激怒了陈英雄，他来国奥队是为了参加奥运会的，可不是来给谁当孙子的。

　　既然张伟不知道为什么看不爽自己，那么自己也没必要给人家面子，他可没有热脸贴冷屁股的嗜好。

　　他所不知道的是，张伟之所以对他看着不爽有两方面原因——第一方面，两个人都在留样，但很显然陈英雄的表现要比他出色很多，尽管陈英雄在俄罗斯这样的二流联赛效力，可人家拿了联盟杯冠军，还是联赛的最佳射手，而且已经转会去了意甲球队那不勒斯，一千两百万欧元的转会费也创造了中国球员的转会费记录。一个是已经成名的中国足球一哥，一个则是新近冒出来的风头正劲的当红炸子鸡，相互比较是不可避免的。不少媒体都在称赞陈英雄，国内的媒体几乎都被陈英雄的名字垄断了，张伟留洋的新闻现在只能出现在各种犄角旮旯里。这当然会让张伟感到很不爽了。

　　第二方面嘛，当然是有人从中挑拨咯。抱上张伟这条大腿的孟然，怎么可能放过这样绝佳的机会？他可没少在张伟面前说陈英雄的坏话，比如“陈英雄这小子在青年队的时候就说过了‘张伟算什么，老子肯定比他强’！”“张哥您知道王永军吧？当初那小子砸了王永军的车，还说什么‘别说你一个国家队的，就是国家队的主力球员张伟来了，老子一样砸！’你瞧瞧，这……简直太可恶了！”

　　本来就觉得陈英雄抢了自己的风头，而有些不爽，再被孟然这么一挑拨，那态度能好的了吗？

　　作为国奥队的老大，张伟想要给这个不知道天高地厚的小子来个下马威。

　　所以当陈英雄主动打招呼的时候，他连理都没理。

　　一般来说，这名倒霉蛋就知道自己得罪了球队的老大，而老大则可以在自己的房间中等着这个可怜虫上门道歉，主动示弱服软，然后……自己多了一个新的小弟，这国奥队还是自己的地盘。

　　可他在自己房间中等了一个晚上，都没有等到陈英雄来向他主动示好。

　　第二天他去问和张伟一个屋子的国奥球员周大安，打听到的结果让他七窍冒烟——陈英雄昨天在房间中用周大安听不懂的语言打了几个小时的电话，然后直接睡觉了！

　　在训练中再见到他的时候，也昂着头，就当没见到这人一样，别说主动认错了，连句话都没有……昨天他无视了陈英雄，今天陈英雄就无视了他，现世报来得真快。

　　张伟在国奥队什么时候被这样对待过啊？要是就这样一声不吭的话，自己还有脸继续混下去吗？

　　这口气无论如何也咽不下去，必须出了！

　　孟然在旁边看到陈英雄昂着头从张伟走过，然后张伟脸上的表情之后，在心里偷笑——陈英雄你个瓜娃子！得罪了老大？你死定了！别说国奥队了，让你连国家队都混不下去！

　　※※※

　　今天训练的最后一项内容是一场队内对抗赛。

　　说老实话，虽然只在国奥队训练了一天，但是陈英雄挺失望的。

　　在入队之前，他确实对奥运会充满了幻想。可是一天都不到，他就改变了自己的看法。他突然觉得就凭这么一支球队，想要完成谢亚龙说的什么“奥运进四强”的目标，简直就是痴人说梦！

　　球队的训练毫无章法，几乎是想到什么就练什么，没个计划——在这之前，陈英雄是绝对不敢相信一支承载了亿万国人期望，国家级别的球队训练如此不专业……

　　但是在亲身体验了一堂训练课之后，他相信了。

　　就连主教练杜伊科维奇都能在训练开始之后半个小时才到，而这半个小时球队除了热身什么都不做，他到了之后不是开始指挥训练，而是往场边的椅子上一坐，掏出手机低头发短信……

　　陈英雄从没见过这样的主教练，艾德沃卡特不是、波波维奇也不是。

　　这么不负责的主教练竟然是国家队和国奥队的总教练，陈英雄对足协官员的脑子真是失望透了。

　　今天在这最后一项内容之前，他们练了几乎一天的射门练习……这样基础的东西竟然需要练上一天，而代理杜伊科维奇进行训练的中方教练组组长商亦飞给出的说法是“我们球员的门前射术普遍糟糕，所以必须加强这方面训练。”

　　这最后的对抗赛，还是球员们自己强烈要求，才给安排上去的……

　　这一天所目睹的怪现状看的陈英雄是啧啧称奇。

　　他在俄罗斯踢了两个赛季，已经适应了欧洲的训练水平。而且俄罗斯足球的训练水准、理念什么的在欧洲也只是二流，就算如此，也依然高中国国奥队无数个级别……

　　他完全没想到中国最顶级的球队的训练水准竟然就是如此的……业余。

　　他知道有多少人对这支球队充满了期待和希望，心想这届奥运会是主场，在家门口作战，怎么着也不会太差吧？

　　可实际上，就是这么差！

　　※※※

　　对抗赛中，陈英雄被分到了和张伟他们那些主力球员不一样的替补组。

　　凡是和张伟等人关系比较好的都在那边，陈英雄站在中圈外面，看到了站在中圈内准备开球的孟然，他也和张伟一队。

　　既然是对抗赛，那么身体对抗自然是少不了啦。

　　所以陈英雄就一次次被对方球员掀翻在地。

　　他就算再强壮，总敌不过人家故意要弄倒他啊……

　　陈英雄觉得这完全不像是要踢球，这根本就是针对他一个人的“围剿”！

　　他不傻，他知道这是因为自己得罪了张伟。

　　可得罪就得罪了，怎么着吧？他可不后悔得罪国奥队的老大。

　　由于位置的缘故，后腰张伟和陈英雄的对抗倒是不少。

　　两个人互相都瞧不起对方，那每次碰撞真是火星撞地球啊……

　　张伟下脚毫不留情，一点都看不出来他的对手是队友。

　　临时客串主裁判的助理教练商亦飞也看出来了，张伟和陈英雄之间的对抗特别激烈，就像是实战。

　　他有些担心，他能够看得出来这两个球员互相看不顺眼。他是什么人啊，在中国足坛浸淫多年，要是连这么点眼色都没有，就别混了。

　　不过他没有阻止这两个人之间的对抗，因为……球员之间的这种事情，他这个助理教练还是别掺和了。

　　杜伊科维奇也注意到了。不过他没放在心上——球员们在训练中有这样接近实战的表现，是正常的，也是应该鼓励的。

　　他又低下头去玩手机了。谢亚龙这样的足协领导不来，他基本上就是这样带队训练的……

　　当陈英雄转身带球往前的时候，张伟从侧面冲了上来，一脚非常凶狠的飞铲！

　　冲着陈英雄的脚踝部位就去了。

　　这一脚如果结结实实踹上了的话，那估计今年下半年陈英雄都得在床上躺着了……

　　幸好张伟对陈英雄的速度估计不足，当他铲上去的时候，陈英雄堪堪躲开。

　　他没有铲中陈英雄的脚踝，只是鞋钉勾到了一点球袜，紧跟着另外一条腿冲上来，撞上了陈英雄的支撑脚的小腿，顺势将陈英雄带倒在地。

　　这是一次非常激烈的冲撞，绝对超过了之前他们所有的冲撞。那些在旁边看到这一幕的人甚至都在不由自主地为陈英雄担心起来——这么一下，他肯定废了吧？张伟真下得去脚啊！

　　张伟心里很得意——这就是和我作对的下场！不过表面上他还是要做做样子的，他翻身起来就想要去做关心状……

　　哪想到有人比他翻起来的更快！

　　陈英雄一个鲤鱼打挺从地上跃了起来，然后照着张伟就是一拳打去！

　　他的出拳是如此迅速，让张伟压根儿就没反应过来——别说是他了，就连其他人都没料到！谁能想到被这么凶狠地铲翻在地，竟然还能第一时间跳起来挥拳打人呢？

　　没有料到的下场就是张伟结结实实挨了一拳！

　　他刚刚站起来，还没站稳呢，就被陈英雄这雷霆万钧的一拳给打回了地上……那感觉，就像是被一头巨熊一巴掌拍飞了出去一样。

　　“你妈逼！！你他妈也敢废老子！操你妈！”各种脏话从他的嘴巴中喷薄而出。

　　被激怒的陈英雄压根儿不管在他面前的人是什么地位的人物，他最讨厌这种事情了。之前在青年队就因为孟然下黑脚，被暴怒的他揍得躺了一个月医院。就因为这事儿，他的命运发生了翻天覆地的变化。

　　尽管答应过自己的爸爸，遇事不要冲动。可是当对方这么赤裸裸冲着自己脚踝而去的时候，他心中的怒火还是腾的一下熊熊燃烧了起来。

　　他现在不是无名小卒了，他是即将转会那不勒斯的人了，要是在国奥队集训中被自己的队友废了的话，自己的前途可能就完蛋了！自己的人生说不定都会被毁掉。

　　所以这种恶意犯规他是无论如何不能容忍的。

　　这是他的逆鳞。

　　※※※

　　当陈英雄一拳将张伟轰翻的时候，第一个反应过来的人是孟然——他毕竟有过类似经验嘛。

　　他当然知道被陈英雄打翻在地是什么后果，他会直接骑上来，然后不断挥拳就是一顿胖揍。以他将近两百斤的体重压在你身上，你根本别想挣脱了……

　　护主心切的他猛地扑了上去，从背后抱住了陈英雄，将自己整个身体的重量都挂在了陈英雄的身上，不让他继续对张伟出拳。

　　他知道这小子的战斗力有多强悍……所以以前在青年队，大家都很少惹他的。

　　“日啊！快拉住他！别让他——妈的！”抱着陈英雄大呼小叫的被孟然，被陈英雄一挥胳膊，肘部砸中了他的鼻子……

　　这个时候一群人才大呼小叫的反应过来，冲上来拉得拉，推得推，抱得抱，商亦飞也使劲吹着哨子，打算冲进来，可是已经没有他插足的份儿了……

　　现场乱作一团。

　　一直低头玩手机的杜伊科维奇听到动静，才抬起头来，有些诧异地看着场上发生的那一切……

　　※※※

　　张伟躺在地上，还没有能够从地上爬起来，有数不清的腿在他旁边晃动，他能够听得到那些嘈杂的声音，哨声和的球员们惊慌失措的叫嚷声。

　　但他就是没法做出反应，他无法从地上爬起来，他甚至连张嘴说话都不行。

　　他很愤怒，却不知道该怎么做。

　　他觉得自己肯定被刚才那一拳给打的脑震荡了……

　　六月份对他来说绝对不是什么幸运月。自己所在的国家队被从2010南非世界杯亚洲区的二十强赛淘汰了，作为球队的核心，他没少挨骂。回到了国奥队，想着能够称王称霸了吧？却没想到碰上了一个挑战他权威的陈英雄！

　　现在，自己被这个混蛋一拳打躺在地上，连爬都爬不起来！

　　他攥起了拳头，揪起了几撮草皮。但他还是没法起身，他头依然是晕地。

　　他能够感觉到自己的脸上有热流，那肯定不会是他的眼泪，答案很简单——那是血。

　　除了头晕，他的嘴角和鼻子都很痛，估计就是那里什么地方破了。

　　“你们别拦着我！妈的！你他妈想废我？好啊！老子先废了你个傻逼！”被五六个人包围的陈英雄依然斗志顽强，不断挣扎咆哮着，想要冲向已经毫无还手之力了的张伟。

　　张伟躺在地上，耳朵里是陈英雄的叫骂声，但是他什么都不能做，他完全动弹不得。陈英雄这记重拳差点将他轰到休克……

　　中国足坛的一哥……如今真是狼狈至极！

　　这个……该死的混蛋！

　　※※※

　　当南勇接到从沈阳打过来的电话时，愣了一下，在听完之后，他嗯了一声：“这事儿，我会给亚龙沟通一下。嗯，就是这样。”

　　接着他拨通了谢亚龙的电话。

　　“你力主招进国奥队的那个陈英雄出事儿了。”

　　谢亚龙一惊：“啊？什么事儿？”

　　“和人打架，在训练中把张伟打休克了。我当初就给你说了，那小子是炸弹，你看看他的行事风格哪一样符合我们的要求？这样的球员召进国奥队，那不是增强实力，那是抹黑中国足球的形象！”

　　面对南勇的发炮，谢亚龙也无话可说。当初足协内部就有激烈的争论，倒地要不要这个人进国奥？谢亚龙觉得可以招进来，毕竟他实力这么强，名气这么大，要是足协始终无动于衷的话，媒体和球迷们问起来也不好交代。

　　南勇是反对派的，他的理由刚才已经说了。可问题是不招陈英雄的话，挨骂的人又不是他南勇，而是自己这个专职副主席！要是球队输掉了奥运会，那么没有招入这么出色的一个适龄球员，就会成为他的罪证。

　　实际上，国家体育总局都打电话过来关心这个问题了……问为什么迟迟没有征召陈英雄的动静。

　　“现在国奥队问我们怎么办呢。”

　　“张伟情况怎么样？”

　　“在医务室躺着呢。”

　　“那个……打人的呢？”

　　“在房间中关禁闭。你说这事儿怎么处理？”

　　“球队是什么意见？”

　　“他们建议开除陈英雄，他已经严重影响了球队内部的团结……据说他在球队内的人缘很糟糕。我想这次冲突多少和这个也有关系吧？在奥运会的最后一次集训中，出现这样的事情，会影响士气的，对球队的备战极其不利。要是最终影响到了球队在奥运会上的表现，只怕你我都……”南勇是坚定的反对陈英雄派，他对这个球员横竖看不顺眼。所以有机会，当然要将对方赶尽杀绝，斩草除根咯。

　　实际上队内根本没有说什么开除的事情，只是说请示足协领导。

　　这个建议与其说是球队内部的，不如说是他个人的。

　　南勇最后一句话让谢亚龙陷入了沉默。

　　奥运战略是如此重要，以至于为了奥运会，足协修改了中超联赛的赛程，甚至让国家队都为奥运会让路——连世界杯预选赛的重要性都比不过奥运会了……或许只有在中国，才会发生这样奇葩的事情吧？

　　体育总局和足协下了重注在奥运战略上，要是最后失败了……他简直不想自己会面临什么样的情况。

　　现在看来，南勇说的对，陈英雄对于国奥队来说确实是一个非常严重的不稳定因素，他的存在就是一颗定时炸弹。这次都还好，是在训练快结束的时候，那时候场边没有记者和球迷，是封闭训练。要是到了奥运会期间，无数双眼睛盯着国奥队的时候，出这事儿……自己估计当场就要被罢官了。

　　确实不能留。

　　要是上头再问起，就实话实说好了，任何一个在球队中和队友打架斗殴的球员，哪怕他名气再大，也不能要。基恩牛不牛？还不是被赶出爱尔兰国家队了？

　　“好吧，就尊重球队的意见吧。”谢亚龙聪明地选择了丢车保帅。“对这样无组织无纪律的球员确实不能姑息！”

　　※※※

　　当陈英雄收拾好东西，离开自己房间的时候，距离他昨天晚上赶到训练基地的时候，正好二十四个小时。

　　他才来到国奥队呆了一天，就又要离开了。

　　他不像是来训练的，倒像是来一日游的。

　　走廊中有不少队友们都在各自的房间外面静静地看着这个有史以来最短命的“国奥球员”。他们脸上表情不一，有的人幸灾乐祸，有的人一脸木然，有的人则皱着眉头，还有的人似乎有些不忍心……不过他们的共同特点都是安静，没有一个人出声，就这样看着他。

　　他才来了一天，尽管关于他的传说大家都已经听了许多，但这短暂的一天却已经给大家造成了非常深刻的印象。

　　陈英雄可不想让自己走的跟灰溜溜的失败者一样，他没有理会那些围观的人，径直向外走去。就在这个时候他听到了一声轻笑。

　　“陈英雄你个瓜娃……”

　　孟然嘲笑的话还没说完，脖子就已经被陈英雄的大手给掐上了，接下来的话他想说都说不出来，他连声音都发不出来了。

　　“打一个人也是被开除，打两个人也是被开除，我不介意打批发，孟然。”陈英雄盯着有些惊慌失措的孟然说。“另外，你别以为给张伟舔屁眼，就能让你留在国奥队了。哈哈！”

　　他笑了起来。

　　不知道为什么，每当自己看到孟然的时候，就会发自内心的笑起来。哪怕是现在，他也有足够的优越感。

　　这正是让孟然非常不爽的一件事情——为什么他还能笑得出来！为什么他还一脸优越？为什么他可以不在乎这些？为什么？为什么！

　　他哪里知道，陈英雄对于开除出队这件事情，一点都不介怀。在见识了国奥队一天的训练之后，他觉得自己就算继续留在这支球队，恐怕也没什么用。被媒体炒起来的国奥队，寄托了无数中国球迷们的美好愿望。但是到最后，这些愿望都会像是烂泥里的花瓣一样，被狠狠地践踏，被踩得稀巴烂。

　　他就算再厉害，也无法改变这个结果，所以……离开也未必不是一件好事。

　　因此他还能笑得出来，一点也不以为耻。

　　松开了孟然之后，陈英雄没有去看那些惊慌失措又想去叫教练的队友们，而是头也不回地走出了宿舍楼。

　　※※※

　　商亦飞在自己房间的窗户前，看见走出了楼的陈英雄。

　　看着个背影，他响起了这个人在听到自己被开除出球队时的反应。

　　他没有愤怒，也没有委屈的大喊冤枉，更没有瞬间崩塌哭泣起来，他只是嘿了一下。

　　然后对商亦飞耸肩道：“开除我？这可不是我的损失，而是你们的。”

　　说完，他就开始转身收拾自己的东西了。这样的结果在他打完了张伟之后他就清楚了，要是还能让他留在国奥队，倒奇怪了。所以他的行李已经基本上收拾的差不多了，就剩几样小东西，装进去就能走。

　　当初商亦飞就觉得这小子真是好大的口气！

　　集中了一个国家最优秀的奥运年龄段球员的国奥队，竟然会因为少了你一个，就成了最大的损失？你把其他人当做什么了？就算你在国外再能进球，那又怎么样？足球是一向集体运动，可不是单靠个人英雄主义就能够决定比赛胜负的。

　　他被着小子的自大恶心了一把，连多余的话都不想说了，就这样退了出去。

　　现在看着这小子离开的背影，他又想到了这件事情。

　　我们的损失？国奥队是一个整体，少了谁一样玩得转，你别把自己看得太高了。

　　他算是明白为什么当初足协内部对于是否招进陈英雄有过非常激烈的争论了——这么一个人，确实很有争议！

　　就他这脾气性格，不收敛收敛，改一改的话，在中国国内根本混不起走。

　　不过……

　　商亦飞突然想起来，人家似乎一直都在国外混的啊……

　　真是一个异类！

　　他好像完全不在乎那些明规则潜规则的，当他向张伟挥出拳头的时候，商亦飞是着实吓了一跳的。他知道自己在做什么吗？

　　他知道自己这一拳会给他未来在国字号球队中的前景带来什么样子的影响吗？

　　商亦飞完全想不通陈英雄为什么要这么做。就算张伟喜欢摆谱，要做大哥，你就让他摆去，让他做大哥，低声下气一点又不会少块肉。国奥队那么多球员都唯张伟马首是瞻，也没见他们怎么了。偏要搞对立，搞到如今这地步——一个被开除出队，一个则还在医务室里躺着，脑子依然不太清楚。

　　你给他面子，人家也给你面子嘛。在这圈子里混的，讲究的还不就是个面子吗？

　　闹成这样，究竟是为了什么？

　　很显然，商亦飞对陈英雄并不了解。

　　那些了解陈英雄的人一点都不会产生这样的疑问。

　　陈英雄打人只问自己想不想打，从不问该不该打，也不问打了会有什么后果。

　　打狗日的，打了再说！


第二章 舆论的力量

　　第二天那些前去采访报道国奥队集训的记者们，发现在人群中怎么也找不到陈英雄的时候，他们惊诧了。

　　陈英雄不是身高还不足一米六的小矮个，他的体型和身高，让他可以在人群中被一眼就认出来。

　　昨天是陈英雄在国奥的第一次训练，记者们本来想去报道一下的，结果不巧赶上了封闭训练。所有记者和球迷都不允许前去观看训练。

　　今天总算向大家公开了，一群人抱着炒作“陈英雄的国奥初训”这个念头，赶往训练所在地，结果他们却没看到陈英雄的身影。

　　这是怎么回事？

　　难道他迟到了？

　　这不可能啊……

　　难道他其实没来国奥队报道？这也不可能，因为前天晚上这群媒体还在沈阳桃仙机场采访到了刚刚下飞机的陈英雄呢。

　　陈英雄入选国奥集训大名单这事儿，从大名单公布日之起，就迅速成为了不少媒体的头版头条。作为目前中国在欧洲最成功的球员，通过这一年多来国内媒体孜孜不倦的炒作和报道，他在国内早就积累了大量的人气。关于他入选国字号球队的呼声，就从未停止过。甚至有人觉得陈英雄可以直接去国家队了。

　　入选了国奥集训名单后，有媒体和球迷们乐观的表示，陈英雄肯定会在最终的十八人大名单中。中国国奥队有了陈英雄，他们对国奥队在奥运会上的表现和成绩就更有信心了。这是我们的主场，在自己家门口作战，这样千载难逢的机会，有了陈英雄，说不定真的能实现谢亚龙提出的“闯入四强”的目标？

　　陈英雄的归来让本来就充满了崇敬的大家更是信心爆棚了。

　　哪想到一觉醒来，今天跑来一看——人没了！

　　哪儿去了？陈英雄呢？

　　一开始大家光顾着关心陈英雄为什么没来参加球队训练，后来才发现没有来参加球队训练的还包括球队的队长张伟……

　　真奇怪了，这两个被人们寄予厚望的球员，怎么都没来呢？

　　有些记者突然从空气中嗅出了一丝不寻常的味道。

　　“也许要发生点什么大事情吧……”有记者喃喃道。

　　※※※

　　当着记者们的面，杜伊科维奇还是要做做样子的。不过他是个什么样子的人，记者们已经都很清楚了。

　　训练结束之后，他被众多中国记者们团团围住。

　　大家问他的只有一个问题：“陈英雄为什么没有来参加球队的训练？张伟又为什么也没来？”

　　杜伊科维奇显然知道记者们要问这样的问题，他早有准备：“这个，国奥队将很快发布一个新闻稿，大家要问的问题都在里面啦！”

　　说完他就跑了。

　　留下一群记者面面相觑，莫名其妙：“新闻稿？”

　　“那看来不是一件小事情吧？”

　　“看来我说对了，真有什么大事要发生！”

　　“也许是受伤了？两个球员在训练中激烈相撞，然后双双受伤……”

　　已经有记者开始编造新闻稿的内容了——他们的职业病又犯了。

　　新闻稿很快由国奥队的新闻发言人李浩发给了每一位在场的记者，同时这篇新闻稿也才出现在了中国足协的官方网站上。

　　新闻稿的标题特别惊悚，将所有第一眼看到它的人都吓了一跳。

　　《关于陈英雄殴打队友引发冲突的处罚决定》

　　光是一个标题就已经将不少人震得不知东南西北了。

　　但更劲爆的还是内容……

　　“……陈英雄入选国奥队第一天就在训练中殴打队友张伟，导致张伟休克陷入昏迷。在球队内部引起了轩然大波，造成了极其恶劣的影响！后果极其严重！鉴于该球员在犯错之后认错态度极其恶劣，中国国奥队教练组特做出开除出队的处罚！”

　　殴打张伟？休克昏迷？开除出队？

　　开除出队！

　　开除出队啊！

　　这么一个被大家寄予了厚望的球员，才刚刚来到国奥队集训报道一天，就被开除出队了！

　　这究竟是要闹哪样啊！

　　而且新闻稿里根本就是语焉不详，具体内容什么都没说。打架斗殴？因为什么打架斗殴？具体是什么情况？被打的休克昏迷的张伟具体伤势如何？

　　这些都没说。

　　难道真的是要让我们记者们自由发挥，随意编造吗？

　　※※※

　　对于那些本来就不喜欢陈英雄的人来说，这篇新闻稿简直就像是最新科技结晶的自慰器一样，让他们瞬间达到了高潮。

　　打架斗殴！而且还把人打到了昏迷！这是多么野蛮的兽性啊！这样的人被赶出国奥队真是咎由自取！

　　看，我们早就说了这样的人是不行的吧？集合了所有中国足球负面素质的玩意儿，还有脸去国奥队？连一天都没老实到，就原形毕露，被开除出队了！

　　这可真是大快人心！大快人心啊！

　　谢亮当天就在自己的博客上热情洋溢的评价了这件事情，他借着陈英雄将中国足球骂了个遍。他告诉他的粉丝们——“这就是典型的中国球员，陈英雄身上是所有我们所熟悉的中国球员的恶心！这样的人在奥运会这么重要的比赛前，都敢作出这种严重的举动来，你以为还有什么是他们不敢做的？陈英雄的行为无疑是给了那些爱国者们一记响亮的耳光！将他们对国奥队的幻想彻底埋葬——在过去的一年多以来，我们的媒体们将这样的渣滓捧成了什么‘中国足球留洋球员的头号球星’‘中国足球的良心’……哈哈！是黑心棉才对吧？中国足球的良心和希望就是这样的，所以我们的足球活该被人欺负被人瞧不起！”

　　媒体们大肆报道和转载这件事情，顿时在国内引起了轩然大波。

　　陈英雄这个之前被人寄予厚望的球员，希望之星，在联盟杯上让中国人扬眉吐气了一把的球员，为什么会在刚刚进入国奥队第一天就因为打架斗殴，而被开除出队呢？而且从张伟都被他打的昏迷休克这一点来看，肯定不是简单的肢体碰撞——媒体们有些时候喜欢夸大其词，推搡两下，都能被他们描述成“激烈冲突”……

　　一夜之间，陈英雄就被扣上了无数顶帽子。

　　什么“坏孩子”“野蛮人”“禽兽”“狂熊维尼”等绰号飞向了他，除此之外，他还多了很多评价。

　　不少媒体都在批评他的所作所为。在足协没有给出更多信息的时候，他们当然也只能批评陈英雄了。毕竟不管怎么说，打人是不对的。不管你再有理，动手了也没理。

　　“……在这样关键的时候，球队的稳定显然压过一切。可是陈英雄的打架门事件却将国奥队抛上了风口浪尖……这对球队的备战极为不利……”

　　“我不知道陈英雄是怎么想的，但是他的做法显然有欠考虑……不管是什么时候，都不可以对自己的队友拳脚相向！”

　　“……这一次我支持中国国奥教练组的决定。对于这样严重影响球队团结的人，无视球队纪律的人，就应该开除出队！一支不团结，闹内讧到忽视拳脚地步的球队，还奢谈什么战斗力？”

　　“我个人认为足协这是杀鸡给猴看，陈英雄的性格我们大家都知道，显然是一个刺头。这样的球员进入国奥队，那就是一颗地雷，谁也不知道最后会被谁踩爆。开除这个名气大的球员，也说明了中国足协整风的决心。这一次，不再姑息，给外界树立了一个非常良好的形象，这是有助于在奥运会前提升球队战斗力和形象的……”

　　不少球迷们对陈英雄的做法也非常失望，那些之前还在兴冲冲憧憬着陈英雄进入国奥队之后，帮助国奥队在奥运会上大杀四方，带领球队一路杀入决赛，最终获得金牌的球迷们就像是被当头浇了一盆冷水一样。失望和愤怒之情可想而知。

　　不少球迷在网上发泄着自己的愤怒之情。

　　“……打人者滚出国奥队！”

　　“我们不需要一个向自己队友挥拳的屠夫！”

　　“陈英雄的做法简直太让我失望了！他的心中究竟还有没有国家荣誉感？在奥运会这样的比赛之前，竟然因为和队友打架而被开除出队……他名气不大脾气倒不小，学基恩什么不好，非要学内讧！”

　　“这事儿我看八成就是陈英雄的问题了，张伟是什么地位的球员，怎么可能去招惹一个刚刚入队的新人呢？而陈英雄是什么脾气，大家又不是不知道……”

　　“我本来还对国奥队在本届奥运会上的表现充满了期待的，现在全完了……”

　　“楼上的哥们儿也不要轻易失去信心！要知道这届国奥队其实实力并不弱，就算没有陈英雄，也没什么大不了的，我们还有张伟、谢鹏、刘峰辉这三名实力超群的超龄球员，我觉得小组出线应该是没问题的……”

　　“对呀对呀，现在我就关心张伟的伤势怎么样了，不知道他醒过来没有。可不要因此退出国奥啊，那国奥的实力可就真的要大打折扣了！”

　　……

　　※※※

　　网络上，媒体中，对陈英雄的批评浪潮一浪高过一浪，他还一句话都没说呢，已经被不少人判了死刑，甚至有些极端的球迷在网上要求开除陈英雄的中国籍……因为他临阵脱逃，不愿意为国效力，让亿万中国球迷失望了……等等。

　　当然了也不是没有人就此提出质疑。

　　“……足协提供的新闻稿太语焉不详了，我们根本不知道具体发生了什么，就知道发生了殴斗，然后有人休克了，接着陈英雄就被开除了。出事是昨天的事，今天一大早陈英雄就被发现不在球队中，可以推测出昨天晚上他就被开除了。这么迅雷不及掩耳的速度，我估计足协从来就没有这么高效过吧？甚至没有给陈英雄一点为自己辩驳的时间，这么匆匆忙忙是为什么呢？我认为这件事情有很多疑点，大家不要急着骂陈英雄，出了什么事儿，输掉了比赛，总是把球员推出去当替罪羊，这事儿难道还少了吗？最起码，我们连陈英雄为什么要和张伟爆发那么激烈的冲突都不知道呢！”

　　但是这样的声音很快就淹没在了批评的浪潮中，连朵小浪花都没有翻起来……

　　这就是舆论的力量，既能让你成神，又能让你在一夜之间被打翻在地，再踩上亿万支脚，叫你永世不得翻身。

　　掌握话语权，能够煽动群众的恐怖力量，就像风暴一样，冲向了陈英雄。


第三章 真相的证据

　　当媒体们已经快将陈英雄批成“全民公敌”和“民族败类”的时候，陈英雄正在北京疯狂购物呢，在他回四川之前，他总要给父母们买些礼物嘛。这都快半年没见了，十分想念。

　　他完全没去看报纸、电视，也没上网，没听广播，他压根儿就不关心这件事情了。反正对他来说真的没损失什么。要是没有去国奥队参加集训，他可能会惋惜好一阵子，心说好不容易能够参加奥运会，在家门口露露脸了。结果去了球队，一看球队的训练是那么一回事，顿时什么幻想和憧憬都没有了……

　　这支球队就算有了自己，也没戏进四强的……这个日常训练将他练的心哇凉哇凉的。

　　他只能祝这支球队好运了。

　　就在这个时候他接到了经纪人德库拉打来的电话。

　　“国奥队那事儿是怎么一回事？”

　　“俄罗斯媒体竟然会关注中国国奥？”陈英雄觉得吃惊。

　　“我本来在给中国的企业谈你代言的事情，拿到了联盟杯之后，你现在的商业价值激增，尤其是在中国国内。但是那些企业突然都拖延了谈判的时间，或者干脆表示了拒绝，我觉得奇怪啊，就去找中国媒体看看你是否最近又惹出什么新闻来了。没想到……那上面都吵翻天了。你没看新闻吗？”

　　“我忙着花钱呢，顾不上。”

　　“嗯，还好你没看。否则你就没有花钱的心思了。”

　　“情况很严重吗？”陈英雄问。

　　“还好，你还比汪精卫差一点。”

　　“靠！这算什么‘还好’？！”

　　“你打算怎么回应……”

　　“你先等我去看了看他们都怎么说我的吧！”陈英雄挂掉了电话，也没心思继续购物了，他拦了辆出租车就赶回了自己所住的酒店。

　　在酒店附近下了车，跑去报亭，将所有报亭上有的报纸都买了下来。因为不知道具体是那些报纸在说这件事情，所以他连财经报纸都买了……

　　在报亭老大爷诧异疑惑的目光中，陈英雄抱着一大堆报纸，跑回了自己的房间里。然后打开电视，开始一边听电视，一边看报纸。

　　他拿起了一份综合性报纸，头版就是他的照片和骇人听闻的标题：“英雄还是狗熊？”

　　※※※

　　陈英雄看完了报纸又看电视，正好有一档地方电视台的新闻节目，在介绍本周焦点人物，那上面他的照片和名字赫然在列。

　　“……在刚刚过去的一个星期里，周末的一件事情绝对是引爆了全国媒体和球迷们。那就是陈英雄的打架门事件，他在球队训练中暴打国奥队长，同时也是超龄国脚张伟，当场就把人家给打的昏迷不醒……这件事情的影响用中国足协发给记者们的新闻稿中的话来说，就是——‘影响极其恶劣！后果极其严重！’……”

　　看来真的是一战成名啊……

　　陈英雄掏出了手机。

　　“我要召开一个新闻发布会，将真相告诉记者。”

　　“你打算怎么说？”

　　“把事情原原本本告诉记者们啊……”

　　“你说什么，记者就信什么吗？”

　　“呃……”

　　“你有目击证人吗？你的那些队友们会愿意帮你作证说其实是张伟挑衅在先吗？你被开除出球队了，他们可还要继续在国奥踢球，为了支持你，而得罪张伟？我觉得他们没那么傻。”

　　德库拉说的陈英雄愁眉苦脸——难道就任由那群该死的记者们胡说八道吗？

　　他突然脑海中灵光一闪。

　　“目击证人我找不到，但是现场视频我有，这能做证据吗？”

　　德库拉有些吃惊：“不是说现场没有一个球迷和记者，是封闭训练的吗？”

　　陈英雄反问德库拉：“你不是说只要我想，就能把我看到的场景复制下来，构建成一个副本吗？”

　　那边传来了德库拉恍然大悟的笑声：“原来是这样！但现在的你是做不到那种程度的逼真还原的，得我给你做。你等我一会儿啊，我马上来。”

　　“你不是在俄罗斯……”

　　陈英雄还没来得及说完，电话就挂断了。

　　跟着，他就听到了敲门声。

　　“来了……”跑过去一开门，德库拉手持手机正站在他的门口。

　　陈英雄在最初的惊讶之后，一拍脑门：“我他妈忘了你是光……”

　　他退开来，将德库拉让了进来。

　　“你突然消失不会让别人起疑吗？”

　　“我就说去上个厕所。”

　　“嗯，小心那个冰山以为你便秘了，或者掉厕所里了。”

　　听着陈英雄的调侃，德库拉笑道：“你比我想象的好得多，我以为你现在一定是暴跳如雷，狼狈不堪呢。”

　　“我没那么惨好不好……”陈英雄翻了个白眼：“废话少说，开始吧！”

　　“开始什么？”

　　“开始干活啊！”

　　“我又不知道你经历了什么样的事情，具体细节是什么……这些我都不知道，我怎么给你构建副本？”德库拉两手一摊，一脸理所当然。却看得陈英雄很想揍他。

　　“你消遣我是不是？刚才是谁说这事儿我做不了，得他来的？”他双眼一瞪，杀气逼人。

　　德库拉笑了：“你得先把大体框架勾勒出去来，细致的部分我来做。就像你那封公开信一样，你打草稿，我来修改。”

　　陈英雄瞪了他一眼：“那不是草稿，是我写了一个晚上修改了无数次才写出来的！”

　　“是的是的，我们都知道你很努力。好了，现在开始吧！”德库拉拍了拍巴掌。

　　陈英雄开始闭上眼睛，回忆起他那天所经历的一切，尤其是画面感，要让整个场景被重现在眼前，画面感是十分重要的。如果他无法在自己的脑海中形成一个画面，他就无法重建场景。

　　好在，陈英雄在这方面的能力还是很出众的，很快他就完成了这个场景的初步工作。

　　当他睁开眼来，自己已经置身沈阳的国奥队训练场了，身边是他那些短命的队友们。他们目前还有些木讷的站在原地，一动也不动，就像没有上发条的娃娃一样。

　　德库拉说的很对，这事儿如果没有他帮忙的话，还真做不成——因为不管是场地还是队友，都十分粗糙，看起来就像是……呃，就像是PS时代时的实况足球的建模一样。

　　这也正常，毕竟陈英雄只和他们相处了一天时间，印象不够深，自然也无法完美重现了。

　　就在这个时候，德库拉打了个响指。

　　陈英雄的周遭和眼前都开始了光影变幻，他身处的世界就像是被层层渲染过一样，一点点开始变得更逼真，更鲜活。

　　这个过程持续了大约三十秒，世界已经大变样了。陈英雄有一种自己就置身在三天前的沈阳训练场上的错觉。

　　德库拉不知何时，手中多了一个可录制视频的手机，他冲陈英雄笑着点点头：“现在上去再被铲翻一次吧。”

　　陈英雄将拳头捏的咔吧响：“不，是上去再揍那个混蛋一次！”

　　※※※

　　就像是拍电影，因为总是会出现和当初情形不一样的场景，所以就得反复NG。也因此，陈英雄总能反复揍张伟一次，虽然只是虚拟的，但也让他揍得很嗨。德库拉有时候都怀疑这小子是不是故意不按照剧本来，就是为了多揍几次泄泻火啊？

　　在NG了大约八次之后，终于搞定收工。

　　“演”完之后陈英雄从副本中退出来，坐下来和德库拉一起看他们辛苦的成果。

　　德库拉故意拍的很晃，从远处拍过去的不算太清晰，但还是可以让大家看到最关键的几点——第一、张伟在比赛中不断侵犯陈英雄；第二、张伟那脚凶狠的铲断。

　　“可惜没法真像拍电影，否则这个地方可以多个镜头，最好再有几个角度的特写和高清慢放……”陈英雄指着手机屏幕说。“让所有人都知道那小子的铲球是多么歹毒！”

　　“这证据已经很有说服力了，最起码交代了你是为什么而暴起打人的。虽然都是揍人，但自卫反击和主动出击还是两种概念的。这能帮助你赢回不少舆论。接下来你要考虑的，就是通过什么方式来告诉大家真相了。”

　　之前陈英雄还打算召开一个新闻发布会，但是他突然觉得这还不够有轰动性……于是他改变了主意：“你能帮我联系一下中央电视台吗？”

　　“嗯？”

　　“就说打架门的当事人陈英雄终于打破多日的沉默，向大家讲述这件事情的真相了，并且还有现场视频为证……等等，当时现场没有任何一个记者和球迷啊，除了内部人员就没其他人了……现在突然冒出来这么一段视频，谁信啊？”

　　德库拉让陈英雄仔细看视频的拍摄角度：“你猜这个角度什么人才能拍得到？”

　　陈英雄盯着看了一会儿，突然一拍大腿：“靠！杜伊科维奇！他那天正好在训练的时候玩手机呢……”

　　德库拉笑了：“我在后期制作的时候加几句塞尔维亚语，保证和杜伊科维奇的声音一模一样。让人不敢怀疑这视频的真相。至于为什么杜伊科维奇会拍摄这段视频，这段视频又为什么会出现在你手上……就让记者和足协们去猜吧。”

　　陈英雄觉得自己的经纪人真阴险……

　　“我觉得中央电视台地想法很好，我去帮你试着联系一下。这是国家级电视台，影响力显然不是这种地方电视台能够比的。”德库拉指了指还开着的电视机。电视机中已经不讲陈英雄的事情了，正在播放广告。

　　一位非主流美女款款深情地对着镜头说：“人流，我选无痛的……爱她，就带她到爱心妇科医院……”


第四章 真的薇拉

　　陈英雄的吩咐，德库拉去办理了，这就不用陈英雄操心，他只需要等最后结果便行。

　　不过他突然想到……要是德库拉直接去跑这事儿了，不知道那个冰山小妞会不会真的以为自己的直属上司掉茅坑里了呢？

　　德库拉当然没有陈英雄想得那么傻了，他闪回去和薇拉打了个招呼，就说自己这几天要去一趟北京，和莫斯科媒体死磕的事情就暂时都交给她来处理了。

　　薇拉奇怪怎么老板去了一趟厕所回来就突然决定要去北京了。

　　“嗯，英雄在中国惹了点麻烦，我去帮他处理一下。”

　　薇拉捂住了额头，自己的老板可真不是一个省油的灯啊。“还是我去吧！”这种事情本来就应该是她跑的。

　　德库拉想了想，这倒也是一个锻炼薇拉的机会。

　　于是他问：“你真的要去？”

　　薇拉点了点头。

　　“不过我觉得你似乎不是很喜欢你的老板……”

　　“这是工作。我的工作。”薇拉表情如常。

　　德库拉笑了，不知道陈英雄看到出现在自己面前的不是自己，而是这个让他头疼的女孩子，会是什么样精彩的表情呢？

　　他点了点头：“好吧，那这件事情就交给你了。待会儿我把背景资料和中国媒体对这件事情的报道评论都发给你，你准备一下，明天就出发。”

　　“好的。”

　　※※※

　　德库拉一定后悔他没有跟着来的，因为当陈英雄在自己北京的酒店房间门口看待一脸严肃表情的薇拉时，他的表现……堪称精彩！

　　当陈英雄打开房门，看到出现在自己眼前的是薇拉时，他愣了一下。随后他吹了声口哨：“还挺像的。”

　　薇拉不明白陈英雄为什么这么说。“老板？”

　　陈英雄点点头：“嗯，声音也一模一样。不过你是骗不了我的，变回来吧！”

　　薇拉一头雾水：“变回来什么？老板？”

　　“摘掉你的伪装，变回你原来的样子啊。演技不错，但是在我面前，这些都是浮云。”

　　“演技？伪装？对不起，我不明白，老板。”薇拉一脸困惑的样子显得很是可爱。

　　陈英雄被这个表情击中了，他的心脏猛地跳动了几下，甚至都能听到自己心跳的声音。

　　不过当他发现自己在对着一个忽男忽女的非人类有冲动的时候，他的花心马上就不萌动了。

　　同时还在心里暗道：真该死！我要是被一个人妖给诱惑了的话，还不如直接从这二十层楼上跳下去！

　　他突然觉得索然无味，没兴趣继续和德库拉贫下去了。他摆摆手，示意对方进来，同时转过身往回走：“好了，别玩了，我记得你可不是这种喜欢开这种玩笑的人……”

　　他期待着自己一转身，就看到德库拉笑盈盈地站在自己跟前。

　　可让他失望的是，当他转过身来的时候，依然是那个皱着眉头，满脸困惑的薇拉。

　　陈英雄啧了一下：“好吧，如果你一定要用这个形象和我谈话的话，也可以……但没想到你还有这样的嗜好。”

　　薇拉觉得好久没见，自己的老板越来越不正经了，从开门之后就没一句自己能够听懂的正经话。

　　不过工作是工作，私人是私人，她分得很开。

　　尽管再怎么不乐意老板和自己耍贫嘴，她还是坐下来和陈英雄谈公事。

　　“我来是帮助你处理你所遇到的麻烦的，老板。”

　　“嗯嗯，是的。你和中央电视台联系了吗？”本来美人儿和自己面对面谈事情，应该是一件很愉快的事情，可陈英雄一想到这个“美人儿”是德库拉那个变态伪装的，他就觉得恶心，所以也没什么耐心。眼睛都不知道落在什么地方。

　　他的样子在薇拉看来，自然是轻浮的不得了了。

　　“在我来北京之前，我给他们打了电话，他们说要商量商量，然后让我等待他们的回复。”薇拉答道。

　　陈英雄嘁了一声。“这有什么好商量的？送上门的好噱头，打着灯笼都找不着的啊！”

　　就在这个时候，他的手机响了。

　　陈英雄掏出来一看，来电显示是……极光先生？！

　　陈英雄惊讶地抬起头来看向薇拉。“你给我打电话？”

　　他彻底搞不懂今天德库拉是怎么了，先是一反常态非要用薇拉的形象来和自己谈事情，接着面对面还打电话。这家伙不是脑子坏掉了吧？

　　薇拉比陈英雄更惊讶——她觉得自己的老板一定是被最近这件事情刺激的不轻，以至于精神都失常了，竟是幻觉。看来，被国奥队开除出队，对他的打击确实挺大的……想想也是，在自己国家举办的奥运会盛事，自己却因为这件事情而无法代表祖国出战，为国争光，这是多么叫人悲伤的事情啊……

　　“我没有打你的电话，老板。”薇拉摇头道，眼神中已经多了一丝同情。

　　陈英雄没看出来薇拉对他的变化，他嘟囔着：“奇怪……”然后接通了电话。

　　“薇拉到你那儿了吗，英雄？”

　　德库拉第一句话就让陈英雄愣住了。

　　“诶？”他手拿电话，抬头看向薇拉，一脸惊讶。

　　“诶什么？”

　　“这么说坐在我面前的人是真的薇拉？”

　　“你不会把她当我了吧？”德库拉也反应了过来。“你不想想，她要真是我，会需要花一天时间才到北京吗？”

　　“靠啊！”

　　也顾不上面前就坐着一位女士，陈英雄直接爆了粗口。不过无所谓，以薇拉的中文水平，未必能够准确理解“靠”在中文里究竟是个什么意思。

　　他反应过来了，敢情坐在自己面前的是真的薇拉，而不是德库拉假扮的……就说嘛，德库拉什么时候这么无聊了？

　　不过自己也因此闹了个大笑话。

　　不知道薇拉是否明白过来了……

　　结束了电话之后，陈英雄重新看向薇拉，这次他脸上就又带上笑容了。“啊……那个薇拉小姐，你在北京住的地方找好了吗？”

　　“来之前就订好了，但不是这家酒店。”薇拉报了一个酒店名字，她见陈英雄脸上的表情怎么一会儿阴一会儿晴的，她更坚定了陈英雄肯定是被刺激的不轻的想法。

　　“很好，把那家酒店的房间退了，我在这边给你订一间。”陈英雄点了点头。

　　“啊？”薇拉有些意外。

　　“我想我们需要住在一起，才能够更好的处理这个麻烦。你显然不知道那家酒店和这家酒店之间的距离，而且你肯定也不知道北京的堵车情况是多么的严重。我可不希望宝贵的时间都浪费在了无谓的拥堵和等待上。我的假期可不剩几天了，在去意大利之前，必须把这件事情搞定。”

　　说完，也不等薇拉反对，直接打了德库拉的电话：“帮我退了薇拉的房间，然后给她在我这里再订一间，最好就在隔壁，嗯嗯。就这样。”

　　挂了电话，陈英雄双手十指交叉，放在小腹处，然后面带微笑地看着那位冰山美人。他又想到了薇拉之前那个让他猛地心跳加速的可爱表情，在知道眼前这位是货真价实的薇拉之后，他的心情也迅速回暖，开始有心情欣赏这位冰山美人的可爱了。

　　他的借口很冠冕堂皇，可实际上，出于私心的考虑更多一些。和美女做隔壁，谁不想啊？

　　尽管这位美女以前对陈英雄从来都不假颜色的，但陈英雄这个人有一个优点就是人比较健忘，人家对他不假颜色，他过段时间就给忘了。

　　薇拉对于老板自作主张给自己安排了住在他隔壁，有点不高兴，但是她也没办法，毕竟陈英雄说的理由听起来挺有道理的。她对北京肯定没有一个真正的中国人熟悉，不知道是不是真的像他说的那样。

　　到了这边，人生地不熟的，她突然在内心深处产生了一种“我为鱼肉人为刀俎”的感觉，自己似乎只能听任陈英雄的摆布，而什么都做不了……

　　就在这种感觉越来越浓的时候，陈英雄又发话了：“好了，工作上的事情就谈这些了。薇拉小姐是第一次到北京来吧？”

　　薇拉点了点头。

　　“这样，晚上我请客，我带你去吃正宗的北京烤鸭，那可是闻名世界的美食啊！”

　　“这……”

　　见薇拉似乎习惯性想要拒绝，陈英雄指着她的嘴巴说：“难道在北京你还有其他什么安排吗？”

　　薇拉是个老实人，不善于撒谎。她摇了摇头：“没有。”

　　陈英雄笑得很开心：“那不就完了？晚上听我安排！”

　　薇拉微微皱眉。

　　见薇拉有些担心，陈英雄摆摆手：“你放心，不会把你卖了的！”

　　无奈之下，薇拉只好答应了。

　　“好吧，老板，晚上我听你的安排……”

　　高兴的陈英雄上下打量了一番薇拉的穿着——西服、西裤和衬衫，非常职业化的打扮。他记得自己好像每次看到薇拉，对方都是这打扮，他一点都不喜欢，甚至很讨厌这种装束。虽然那种Office_Lady是不少人喜欢的类型，可陈英雄都看腻了……

　　他皱眉道：“你没有其他衣服吗？”

　　“我还有一身……”

　　“不，我是说除了这种类型的，你还有其他的吗？”

　　“我是来工作的，不是离开参加舞会晚宴的，老板……”薇拉无力地解释道。

　　陈英雄打了个响指：“你说的没错，但是夜晚可不是工作时间。我们现在就走，我带你去买几件像样的衣服，你瞧你穿的都是什么啊！”

　　说完也不管薇拉是否反对，陈英雄起身就往门口走。

　　走到门口了，再回头看向坐在沙发上没动弹的薇拉。

　　“走啊！”他一挥手。

　　“但是老板……”

　　“你不是说了晚上听我安排的吗？”

　　看着陈英雄一脸理所当然的表情，薇拉叹了口气，从沙发上站了起来。

　　当她走向陈英雄的时候，她突然有种上了贼船的感觉……


第五章 上头的压力

　　中央电视台确实接到了一个自称是陈英雄新闻发言人的女士打来的电话，告诉他们陈英雄要打破沉默，打算公布所谓“打架门”的真相。他不能容忍自己的声誉再被这样败坏下去了，他希望能够接受中央电视台的一个专访。之所以选择中央电视台，是看在中央电视台是中国国家级电视台，覆盖面广，影响力大。

　　对于中央电视台来说，这当然是绝佳的一个新闻素材。现在媒体都在讨论陈英雄殴打自己队友的事情，不少人对他进行了愤怒的声讨。

　　可是目前所听到的声音却全都是来自国奥队那一方的，张伟苏醒过来之后也接受了采访，表达了对陈英雄打人行径的愤怒，不过他还是很有大局观的表示，希望大家不要炒作这件事情了，这件事不管怎么说对于国奥队来说都是一个灾难，现在球队内部希望尽早摆脱这件事情的影响，以便安心备战奥运会。

　　说的大义凛然，两相对比——你看人家张伟多么注重大局，多么为集体考虑，为国家荣誉考虑啊！再看看陈英雄那个傻逼！置国家荣誉和大局不顾，只顾快意恩仇，结果呢？！国奥队要是输了球都快他这么闹的！

　　央视当然是知道不能偏听，可问题是陈英雄一直没有吭声，媒体们也联系不上他。

　　现在他愿意出来主动谈一谈这件事情当然是好事，而且他找到央视也就意味着他把这个宣传炒作的机会给了央视，而没有给其他的媒体。

　　所以一开始央视的编导们觉得这完全没有问题，去商量商量的说辞也就是走个形式而已。

　　哪想到当这件事情被报上去的时候，回馈的结果却让他们傻了眼。

　　“上头说不许制作和播出他的专访。”台领导带回来的消息给不少人都浇了盆冷水。

　　“咦，为什么？”有人问了。

　　“上头说，如果播出他的专访，会影响到我们在奥运会上的采访权……”领导也挺无奈的。小小一个中国足协他们是不怕的，但国家体育总局出面的话，他们就不得不有所顾忌了。

　　谁都知道，中国足协其实就是国家体育总局的家奴。为什么在足球世界里不那么重要的奥运会在中国会变的如此重要，甚至专门提前好几年制定了一个什么奥运战略？还不就是因为体育总局看重奥运会吗？因为奥运会不像联赛，奥运会是短时间内马上就能见成效的赛事，这样才能体现领导的能力，而不是这项运动本身的生命力。

　　他们将足球和其他诸如举重、体操、游泳、跳水、射击等项目混为一谈，以为领导在短时间内重视一下，抓一抓，很快就能出成绩了。

　　在体育总局领导的眼里，足球就是他们养的一条狗，想起来了喂几块骨头，然后就要让它出去抓兔子。抓到了好骨头好肉招待着，抓不着那就是饿上好长一段时间，饿得奄奄一息了，想起来又该抓兔子了，再猛喂一顿，然后踢出去抓兔子。

　　就这么饿一阵子再撑一顿的，这条狗要还能有抓住敏捷的兔子就见鬼了。没被折腾死，都已经是这项运动顽强生命力的最好体现了。

　　足球不应该是体育总局养的狗，而应该是野生的狼，遍地开花，草原山林中都能见到它们的踪影，但就是不应该出现在高墙铁门围起来的院子里。

　　可惜的是，这一点在中国，没人在乎。在中国，既有足协，又有体育总局足球管理中心，两个机构其实是一个班子，只是挂了两块牌子而已。“足协”是用来糊弄国际足联的，实际上足球管理中心才是真正的管理者，足球管理中心的主任同时也是足协专职副主席，就是最好的明证。而足协的官员都要通过足球管理中心的顶头上司国家体育总局来委派，也是证明。

　　一条狼，一条本来应该驰骋天地间，纵横无忌，长啸皓月，自由自在的狼，却被拴上了两条粗壮的链子，再被一个肠肥脑满的家伙给牢牢拽住，它又怎么能够和那些打生出来就在广阔天地间自由搏杀的野狼们相抗衡呢？

　　中国中央电视台可以封杀中国的超级联赛，甲级联赛，他们有这个底气。但是今年是奥运年，奥运是举国上下的头等大事，就连他们的体育频道都改名成了“奥运频道”，可见奥运对他们电视台来说有多重要。如果因为国奥队的事情得罪了体育总局，限制他们的采访权的话……这事儿可就麻烦了。再说了，奥运会就连中央领导都很看重，这个节骨眼上，你要是弄点幺蛾子什么的，搞不好中央领导都会亲自过问……

　　一想到这么多麻烦，央视很自然就缩了。

　　“真不做了？”

　　“不做了。”台领导挥挥手。

　　下面的编辑们和制片散会之后一个个扼腕叹息，多好的题材啊，多好的新闻素材啊……可惜。

　　“妈的！你说中国足球怎么可能有发展嘛！一群领导屁都不懂，连球员说话都不让说，鬼知道里面都烂成什么样子了！”

　　“我现在突然相信陈英雄是被冤枉的了……他这样的人虽然性格冲动，但是不傻，否则人家不可能在俄罗斯混到出人头地。”

　　“体育总局为什么不让陈英雄说话？要是担心这会影响到球队的备战……现在难道就没有影响到吗？所有媒体都在炒作这件事情，有本事你丫地去封全国媒体的嘴啊！”

　　“还能是为什么，肯定是因为事情不像我们以为的那样，他们怕陈英雄说了之后，会给他们惹麻烦。你没看现在舆论基本一边倒骂陈英雄吗？他们要的就是这个效果！反正犯错的球员已经被他们开除了，国奥队一点问题都没有。球员嘛，无权无势，又没话语权，多好欺负，给他们扣屎盆子是成本最低的办法了……”

　　“嘘！”年纪大点的见讨论越来越激烈，担心越界的他出声提醒大家。“这事儿谁也别讨论了，就当没这回事儿吧！”

　　一群人面面相觑，大家都知道提醒是为了什么。

　　可他们还是觉得不爽。

　　不爽又能怎么样呢？就在半年前，因为央视的《足球之夜》制作了一切2007年年终总结的节目，给谢亚龙打分差劲，就被足协封杀了。虽然之后和解了，但是央视的领导曾经专门交代过，此后不管怎么报道，都不要刺激足协，要向着国足和国奥队说话……

　　要不是奥运年，足球的奥运战略是体育总局重视的话，谁屌足协啊？

　　“真是狗仗人势……”有人不满地小声嘀咕了一声。

　　但这声音投进了一潭死水，没有激起任何反应，每个人都当做没听到一样，闭口不谈。可他们心里是怎么想的，体育总局和中国足协可就管不着了。

　　※※※

　　“中央电视台拒绝了我们的请求。”薇拉告诉陈英雄。

　　陈英雄愣了一下：“奇怪了，这么好的炒作素材，我第一个想到他们，送给他们都不要，为什么？”

　　“他们说，上头有压力……”薇拉也不明白。上头有压力？压力来自哪儿？为什么会有压力？只是一个很正常的球员专访节目啊，我们又没有说什么敏感话题，怎么就有来自上头的压力了呢？

　　陈英雄眼珠子一转，倒是多少想明白了点。

　　他挥了挥手：“算了，央视不敢播，我们自己搞一个新闻发布会活动，自己公布这盘录像。”

　　你们不敢做的事情，老子来做。我就在这里公开，看谁还敢阻拦。传统媒体不敢放，老子自己传网上去！

　　“倔熊”陈英雄和“上头”卯上了。

　　毁我名誉还想封我嘴？老子可不吃这一套，得罪了我，就等着斯文扫地，声名狼藉吧！

　　※※※

　　很快，京城乃至全国那些有一定影响力的媒体们都接到了一封陈英雄新闻发言人的邀请函，邀请他们来北京某酒店出席一场新闻发布会。

　　除了这个，什么也没说。没有说自己为什么要召开新闻发布会，也没有说自己手中握着视频证据。

　　但是大家都知道陈英雄在这个时候突然宣布要召开新闻发布会，是什么意思。

　　肯定是和前几天的那件事情有关。这几天他一直保持沉默，对于外界的批评和辱骂，也毫无回应。按理说这不符合陈英雄的个性，他可不是那种能够稳得住性子和脾气的人，他的大嘴巴那可是随时都会开炮的炮口。所以这么沉默，难道是受到了来自上头的压力？有人让他闭嘴不要说话？还是说他真的是自觉理亏，所以干脆沉默应对，装鸵鸟？

　　现在媒体们不用这么无端猜测了，这位当事人终于决定打破沉默，以他的性格，要么不说，一说那肯定都是惊天猛料啊！

　　媒体们就喜欢这样的人，有他在，就不缺新闻，他一开口，小新闻都能变大新闻。

　　这样的新闻发布会当然要去了！


第六章 我只打该打之人

　　陈英雄的新闻发布会，媒体们都想去，没有人不想去的，因为追逐新闻是他们的天性。可是有人却不想让他们去。

　　中央电视台内部已经被打了招呼，不许去参加陈英雄的新闻发布会。定了三不原则：不宣传、不讨论、不参与。

　　除了中央电视台，几乎所有有较大影响力的媒体都接到了中国足协的信函。里面倒是没有措词强硬的要求大家不许去参加，只是暗示他们如果他们一定要去的话，到时候在奥运会报道方面会受到诸多限制。比如不允许拍摄国奥队训练和比赛的照片和视频，没有资格参加国奥队赛前赛后的新闻发布会，不能在混合区采访国奥队的球员……

　　总的来说，除了措辞比较委婉之外，态度是非常明显的——不许参加新闻发布会，不许让陈英雄发出他的声音。

　　记者们不是傻子，足协为什么要专门发信函给他们，让他们最好不要去参加陈英雄的新闻发布会呢？

　　不少媒体已经从中嗅出了一丝不同寻常的味道——足协似乎害怕让陈英雄把他所知道的东西说出来。但是他们又不能直接阻止陈英雄召开新闻发布会，倒不是说这是什么公民自由，而是他们缺乏能够威胁陈英雄的把柄……人都被他们开除了，陈英雄还怕他们个鸟啊？

　　但是对付媒体，他们就可以国奥队的采访权来限制这些媒体，威胁他们，让他们不许去参加新闻发布会。作为有良心负责人的媒体，应该在这个关键时刻自觉维护国奥队内部和外部的安定团结，给国奥队的小伙子们创造出一个良好的备战环境，以便让他们在奥运会上发挥出最佳水平……如此云云。

　　老实说，这一招还是很管用的。在奥运年，足球又是在中国影响力巨大的运动，中国国奥队始终就是大家关注的焦点，要是不能报道国奥队的消息，对于媒体来说真的是挺大的一部分损失……毕竟这支在家门口作战，准备了好几年的国奥队，是被人们寄予了厚望的。大家对他们的关注度是很高的。

　　要是为了去参加陈英雄的新闻发布会，真的被取消了报道国奥队的权力的话……似乎有些得不偿失？

　　※※※

　　钟大俊任职的蜀西都市报，也收到了陈英雄发的邀请信，尽管蜀西都市报的影响力仅局限在四川省内，但对于家乡媒体，陈英雄还是要特殊照顾一下的。

　　作为影响力还到全国的媒体，蜀西都市报倒没有接到足协的信函。或许是足协认为蜀西都市报不算什么有较大影响力的媒体吧。

　　但是这圈子里消息传播的是很快的，所以蜀西都市报也知道足协对那些媒体都下了威胁信，不许他们去参加陈英雄的新闻发布会。

　　如果去了，就要被取消报道国奥队的资格。

　　所以蜀西都市报内部对于是否要去参加这新闻发布会也存在争议。

　　“有什么好争的？我觉得肯定应该去！”钟大俊自然力挺陈英雄。实际上在打架门的事情出来之后，钟大俊就在自己任职的蜀西都市报上发表了评论文章大力支持陈英雄，为他击鼓鸣冤。可惜报纸影响力有限，没在这场风波中起到什么作用。

　　“国奥队报道资格？不就是不许采访不许拍摄吗？我们可以用别人家的照片，买照片版权，足协能不让我们登？我们不去现场，看了国奥队的比赛难道发表评论足协都不许我们登？他们没那么大的权力，所以我觉得根本不用虚（怕）足协！这样的条件只能吓得住那些全国性的媒体，却对我们没用。倒是这件事情，其中蕴含的新闻价值，我想大家都很清楚吧？”

　　与会的人员都点了点头。要是没什么新闻价值，他们根本就不用开会纠结要不要去了。直接不去就是。

　　“我觉得到时候肯定会有很多大媒体因为足协的威胁，而不敢去参加。那么我们就是少数几家敢报道的媒体，可以获得什么样子的新闻效应呢？我觉得可以顺势打响我们在全国范围内的知名度都不是问题！所以，必须去！一定要去！不用管足协！老子天天在文章里骂足协，现在人不是好好的？怕他们个锤子！”

　　他最后一句话逗乐了报社的领导们。

　　最后，他们决定派钟大俊去北京参加陈英雄的新闻发布会。足协的威胁他们确实不用怕，只要不是新闻出版署和中宣部的……都可以不用鸟。

　　※※※

　　陈英雄的新闻发布会就在他所住的酒店会议室里进行的，弄了一个简单的背景板——一块白布，上面什么都没有。没有印着：“陈英雄新闻发布会现场”这样的字样，也没有印时间和地点。就像麻将里的白板一样，让人不太明白这是用来做什么的。

　　能够容纳两百多人的会议厅里，只坐了大约十几名记者。

　　按照陈英雄的预计，不说坐满吧，最起码能够坐三分之二。

　　结果只来了十七名文字记者，外加五名摄影记者和摄像记者。

　　这么轰动的一件事情，却只来了二十多人，有点出乎薇拉的意料。

　　她还以为是自己的工作没有做好呢，对自己不太满意，有些情绪低落。

　　陈英雄在后面看到他这样子，却冲她笑：“和你没关系。”

　　钟大俊在来之前的时候给陈英雄打了个电话，告诉了他这背后的东西，所以陈英雄对于才来了这么多人一点都不惊讶。

　　“有人怕我了，但他们越是害怕，我就越来劲，嘿嘿！等着看好戏啊，薇拉。”

　　※※※

　　钟大俊目前就坐在第一排位置上，等待着新闻发布会开始。

　　他左右看了看，又往后扭头。稀稀落落的，记者们都集中在前排，后面有两台摄影机，分别来自两家电视台，但都不是什么有全国影响力的大电视台，一家钟大俊人是，是四川电视台的。自家人成了风口浪尖的焦点人物，被骂的狗血淋头，家乡媒体还是要来给他扎起的。

　　看来足协成功的吓住了不少媒体啊……才这么点媒体来，陈英雄这次新闻发布会可谓失败了，他究竟能不能证明自己的清白呢？

　　钟大俊有些担心。

　　就在这个时候，一身干练职业装的薇拉·尼古拉耶夫娜·伊万诺娃款款走上台，向那些屈指可数的记者们露出了职业化的微笑。接着用带着浓重口音的汉语说：“感谢诸位记者来参加陈英雄先生的新闻发布会，现在新闻发布会正式开始，让我们欢迎陈英雄先生！”

　　说完，她带头鼓起掌来。

　　记者们愣了一下，也开始鼓掌。掌声稀稀拉拉的，大多数人意思意思一下，就停了下来。只有钟大俊鼓的很来劲，使劲拍着巴掌，所以在空旷的会议厅中，就他的掌声特别响亮，也显得格外突兀……

　　钟大俊停下鼓掌的时候，现场也就安静了。

　　陈英雄走了上来，坐在了椅子上，然后他敲了敲话筒，整个会议厅里顿时就想起了一阵刺耳的电流嘶鸣声。

　　刺激的在场的所有人都和陈英雄一个表情——呲牙咧嘴，后仰偏头。

　　陈英雄没想到话筒这么敏感，反应这么大，他有点尴尬地笑了笑，然后咳嗽了一声，开始了他的新闻发布会。

　　“咳，是这样的，请大家来呢，我想大家都已经知道是什么事儿了吧？就算不知道的，在接到了足协的通知之后也已经知道是什么事儿了吧？”他笑着说，一点都没有被开除出球队，被媒体和球迷们骂的那么凶的苦逼样，这一点倒是来参加新闻发布会的媒体感到很意外。

　　“其实看到这样的情况，我觉得就算我什么都不说，第二天媒体上已经会出现一些不同的声音吧？”

　　陈英雄没有破口大骂，情绪激动的拍桌子，也让记者们感到很意外。在他们印象中，陈英雄就是一个情绪暴躁，冲动无脑的人，说好听点叫猛，说难听点就是二。这么一个人肯定会在新闻发布会大肆攻击中国足协，所以这场新闻发布会可以预料很精彩。

　　哪想到今天的他出现在大家面前，却始终带着微笑，看起来那么点不符合他形象气质的云淡风轻……

　　他们哪里知道，陈英雄对于被国奥队开除本来是没放在心上的，这从他刚刚被国奥队开出，跟着就飞到北京来购物游玩就能看得出来。

　　要不是那些媒体们一边倒地骂自己，说不定他压根儿就不理会这事儿，回一趟老家就去那不勒斯了呢。

　　结果现在这事儿搞得他连家都没时间回了，他忙完这新闻发布会，就得直接飞去那不勒斯，准备和球迷们见面亮相了。

　　本来妈妈特别想念自己的，就想和自己见一面。结果这事儿弄得，别说他回去了，就连让父母来一趟北京都没时间了。

　　要不是因为这些破事，他才不会理会什么足协呢。

　　“我要说的特别简单，那就是我确实动手打了人，这一点我承认。我唯一感到遗憾的就是自己打的还不够狠，我本来是打算再多来几拳的，但是被他们拦住了。打人有错，我承认。但是我希望大家知道我为什么会打人，我这个人虽然有些时候脾气不是很好，可我都是有原因的，如果别人对我好，我绝对不会对别人恶。但要是被人惹到了我，我就肯定不让他好过。不好意思，这就是我的行事风格。”

　　“我为什么会打张伟？是因为在队内比赛的时候，他一直在针对我，每一次防守都是一次犯规，当他做出一次冲着我脚踝，而不是冲着足球来的飞铲，打算废了我的时候，我才爆发的——这之前我一直都想着要维护球队内部团结，要以大局为重，小不忍则乱大谋……你们瞧，我这么为国家利益、集体荣誉和大局观考虑，我怎么就是不顾全大局，将集体荣誉置于不顾的人了呢？”

　　陈英雄拿不少媒体当初骂他的话来堵他们，只可惜那些媒体大多数今天都不在，否则他们脸上的表情一定很精彩。

　　“我知道口说无凭，所以我这里有一样东西打算给你们看看。”说完他示意薇拉将投影仪打开，这个时候，大家才发现他身后的那块白布原来是投影仪的屏幕……

　　屏幕上出现了陈英雄那天训练的画面，以及嘈杂声。

　　能听得出来有主教练杜伊科维奇的声音，还有助理教练商亦飞的声音。

　　这些人都是记者们熟悉的人了，他们的声音一听就听得出来。

　　除此之外还有球员们在比赛时特有的呼喊声，比如“传球传球！”“我的！”“嗨！嘿！这边这边！”

　　这完全就是国奥队训练的视频嘛！

　　记者们愣住了——不是说当时是封闭训练的吗？没有一个记者和球迷在场，否则怎么会足协说了什么，大家就只能采信什么。

　　怎么现在又有当时的视频录像了？

　　不过现在记者们没心思去纠结于这录像是怎么来的了，因为在画面中，他们清清楚楚看见了张伟一脚非常凶狠的飞铲踹向了陈英雄！

　　这要是放在比赛中，绝对是红牌的犯规动作。一场队内比赛而已，至于采用这种对敌人都未必用得出来的“杀招”吗？

　　接下来就欣赏到了陈英雄一拳轰昏张伟的“英姿”。

　　随后画面开始摇摆起来，各种各样的声音都响了起来。

　　到这里已经没什么看头了。

　　陈英雄让薇拉关了投影仪，对台下那些目瞪口呆的记者们说：“这，就是真相。我只打该打之人，我认为，张伟这狗日的该打。”


第七章 网络时代

　　陈英雄不知道那些媒体们把他们所看到的、听到的带回去之后，会扩散成什么样的影响力。

　　不过没事，薇拉和他一起制定的计划中还有B计划。那就是配合媒体的报道，他们将在各大网站上放出这段视频。

　　不仅是视频网站，陈英雄比较邪恶的还给了薇拉一些网址，让她去那些网站注册一些账号，然后发布视频种子。

　　薇拉听话的跑去注册，然后满脸通红跑来质问自己的老板为什么给自己的是成人网站！

　　陈英雄发现自己就喜欢逗这个平时特别一本正经的女孩。在北京的日子十分枯燥，莎拉波娃也不在身边，还碰上如此苦逼的一件事情，在这么悲催的日子里，有薇拉这样的女孩在身边，然后没事调戏调戏，感觉还不错。

　　他突然觉得德库拉安排薇拉来是不是出于这方面考虑啊？生怕自己每天面对一个不解风情的大老爷们儿，会比较容易烦躁。一烦躁，好端端的事情都能让自己给搞砸了，他知道自己阳气太盛，所以安排一个阴气十足的冰山美人来阴阳调节，共创和谐社会。

　　嗯……一定是这样的！

　　他故作惊讶：“成人网站？是啊，我给你的是成人网站。”

　　薇拉脸色更红了，红的能滴出血来。她皱着眉头一脸厌恶：“老板，你……”

　　陈英雄脸色突然严肃了起来：“来，坐下我给你说。”他指了指对面的沙发。

　　薇拉有些不情愿，不过她还是坐了下来。当然了，坐下来的时候，她没忘记将自己的包裙下摆拢了拢，生怕露出了什么缝隙，走光了。要知道从老板所在的位置，是很容易看到她……嗯，内裤的。她刚才打开那些网站的时候，不小心瞥了几眼，看到了诸如“被侵犯的社长秘书”这类的标题……

　　“我们的目的是为了让这个视频在网络世界中以最大速度传播对吧？让更多的人在短时间内知道、看到这段视频，对吧？”他表情严肃认真地问道。就像真是在谈公事一样。

　　薇拉都信以为真，所以收拾好脸上尴尬羞涩的神色，正襟危坐，听老板讲。

　　“显然你对我们中国的网民不够了解，在中国网络上，你知道是什么东西传播的速度最快，影响最广吗？”

　　“时政新闻？”

　　陈英雄“嘁”了一声，表示了充分的不屑。

　　“明星娱乐八卦留言？”

　　陈英雄“哈”了一下。

　　薇拉不知道了。

　　“是大毛，是AV，是黄片儿，是成人色情电影。”陈英雄非常熟练的报出了这么几个称呼。“是一切和色情有关的东西。你要让这视频被大量传播出去，这些网站你就绝对不能忽略掉！”

　　他说的慷慨激昂，一本正经，但薇拉却怎么听都觉得这是歪理邪说。我们是这是和足球有关的视频，去色情网站做什么？

　　“色情网站也有正经的体育版块。再说了，你取个惊悚的标题，随便配几张从其他大毛上的截图，然后编点瞎话放上去，不久成了符合网站特质的帖子了吗？”

　　薇拉非常坚决的拒绝了陈英雄的这个提议，她觉得这根本就是歪门邪道。

　　陈英雄说服不了她，只好作罢。

　　不过……嗯，调戏美女的目的达到了，所以陈英雄也没觉得有什么可惜的。

　　※※※

　　《陈英雄：我只打该打之人！》

　　这是第二天有媒体刊登出来的标题，这家媒体一定非常了解陈英雄的性格，并且深谙炒作的秘诀——要做标题党人。

　　标题一定要取得骇人听闻，煽动人心，能够第一时间抓住读者们的眼球，让他们有兴趣拿起你的报纸看下去，而不是随手往旁边一扔。

　　这家媒体的标题就很耸动。

　　这句话说出来，便能让读者产生强烈的好奇心——谁是该打之人？为什么该打？陈英雄怎么会说出这样的话来？！

　　带着这些强烈的好奇心，他们将这篇报道看了下去。

　　看完之后，大家发现，啊原来张伟是那个该打之人。为什么该打？因为他在队内训练的时候冲陈英雄下黑脚……

　　等等？下黑脚？

　　队内训练冲自己的队友下黑脚？！

　　张伟疯了吧！他怎么能这么做？

　　赛后报道这次新闻发布会的媒体并不多，但依然传播很广。因为内容太惊悚了——国奥队的队长，中国足球的一哥张伟竟然会在训练中向自己的队友下黑脚？这是为什么？

　　大众总是对那些新奇的内容比较感兴趣——要不怎么说“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻”呢？

　　张伟冲自己的队友下黑脚，这绝对算是新闻了。

　　之前足协一直渲染国奥队内部团结一致，不存在任何矛盾。那现在这事儿怎么解释呢？

　　当然也有媒体质疑这件事情，因为口说无凭。你陈英雄说自己被张伟下了黑脚就真的被下了黑脚啊？

　　陈英雄对此早有准备。

　　第二天，优酷、土豆、56、酷6、六间房、新浪播客……等国内知名的视频网站上都出现在了名为“惊爆国奥队内部冲突录像，陈英雄大战张伟！”的视频。

　　这题目非常具有吸引力，再加上陈英雄让薇拉搞了一个程序，自动转发去了国内各大论坛社区，这视频想不红都难了……

　　大家纷纷跑去点击，一看究竟。

　　视频中，张伟对陈英雄下黑脚的那一幕清清楚楚，不少球迷在下面愤怒的留言：“尼玛啊！这是铲自己的队友还是铲自己的杀父仇人啊？！队内比赛而已，用得着这么做吗！”

　　“张伟被打真是活该！中国球员就这恶心德行！活该被人打！”

　　“我支持陈英雄，中国球员一直都有这种背后下黑脚废人的习惯。我有一个哥们儿，特别有天赋，在我们那儿的职业球队青年队中踢球，结果就是因为得罪了队内的老大，被人在训练中踹断了腿，彻底废了！现在一到阴雨天就痛……这样的渣滓，陈英雄打得好！”

　　“要真是张伟先犯规的话，我觉得碰上脾气暴躁点的英雄，挨打也是正常的……”

　　甚至还有人翻出就在一个月前发生在国家队内的“打架”传闻。据说当时在国家队的更衣室里发生了几名国脚的冲突，有一名来自山东鲁能队的中场球员被队友扇了耳光。

　　国家队都能发生这样的打架事件，可见国字号球队都是这个德行，所以也别把陈英雄说的那么可恨，好像他一个人就给整个中国足球抹了黑，影响了中国足球在国际上的形象一样。

　　……

　　舆论突然逆转了！

　　这就是陈英雄想要的效果了。

　　足协你再牛逼，不可能封了网络上那么多视频网站吧？

　　当然也不是没有人对这个视频提出异议。不是说当时是封闭训练，没有记者也没有球迷吗？那么这段视频是哪儿来的？是否是伪造的？虽然……伪造这么一段十分钟左右的视频实在是难度很大……但这个神奇的世界，也并非没有可能。

　　这个时候陈英雄让薇拉注册的一些马甲就起到关键作用了。这些马甲化身那些非常懂摄影、摄像的专业人士，从非常专业的角度给大家分析这视频的出处是哪儿。并且制作成了另外一个视频，然后传到了网上。

　　各种证据最后都指向了一个人——杜伊科维奇！

　　杜伊科维奇在训练的时候用手机录下了这场比赛？

　　球迷们可能觉得这挺不可思议的，但是圈内的记者很多人在看到这个解释视频之后，第一反应不是——这不可能！而是……没错没错，杜伊科维奇平时训练就喜欢玩手机！也不知道丫究竟在玩什么！

　　杜伊科维奇训练时不怎么管，这件事情在记者圈内已经不算是什么新闻了。但是大家都懂得——在奥运战略这么大的帽子下，你们这群记者要是还想从国奥队这边拿到新闻，就给我老实点！一切有关国奥队的负面新闻都不许报道！

　　自然，杜伊科维奇训练的不专业态度也就没人说了。

　　正因为对杜伊科维奇有这样的印象，所以在知道这是杜伊科维奇的手机拍下来的时候，大家都没怀疑这玩意儿的真实性了……但他手机里的视频是怎么流传到陈英雄手里的呢？这就让人浮想联翩了……

　　陈英雄头几天一直沉默着，真是以大局为重吗？还是说……他在想办法得到这个有力证据？

　　张伟和杜伊科维奇有矛盾，这一点记者们也都知道，不算什么新闻。

　　或许是杜伊科维奇想用这个办法来扳倒张伟，确立自己在国奥队内唯一的权威？

　　一群习惯阴谋论的记者们越想越觉得这是可能的。

　　这么一分析，大家突然觉得这事情逐渐明朗了——其实陈英雄打架只是一个表面，真正的内幕是国奥队内的权力斗争。谢亚龙和杜伊科维奇的蜜月期已经结束了……

　　不少人这么一分析，突然对中国国奥队在奥运会上的前景感到悲观了……距离奥运会就一个多月了，这内部还在争权夺利。

　　一群人怒斥陈英雄没有集体荣誉感，置国家荣誉于不顾，但究竟是谁没有集体荣誉感，究竟是谁置国家荣誉于不顾呢？


第八章 这样的人，国家队不要！

　　陈英雄的新闻发布会影响力一开始并没有多大，但是当他将视频放上网络之后，他的新闻发布会顿时成了媒体们关注的热点话题。

　　这次，不管中国足协之前怎么威胁，都阻挡不了这些媒体参与炒作的热情了——你只说不让去参加新闻发布会，我们没去参加啊。你又没说不让参与炒作这个话题，所以这不能怪我们……

　　顿时，各种有关这事情真相的新闻甚嚣尘上，视频也被一些地方电视台播放了出来，举国哗然……

　　看到这则视频之后，大家才发现陈英雄原来只是“自卫反击”，罪魁祸首是张伟！

　　他那一脚确实是太黑了！

　　这次，那些挺陈英雄的媒体总算是扬眉吐气了——现在轮到我们发威了！

　　各种各样抨击中国足协扭曲事实，以及批评职业球员素质低下，还有国奥队内部矛盾重重的报道纷纷出炉。

　　之前装的特别无辜特别大度的张伟也被推到了风口浪尖。

　　不过人家可要比陈英雄老练——人家直接做了缩头乌龟，面对种种质疑和骂声，压根儿就不出面说一句话了！

　　不少媒体讽刺足协：“我总算是知道为什么足协当初不希望媒体参加陈英雄的新闻发布会了，敢情是怕真相暴露啊！因为心里有鬼，所以才如此害怕陈英雄的新闻发布会。据说陈英雄的新闻发布会只有区区二十多个记者去，真是凄凉啊……”

　　※※※

　　中国足协的内部已经乱成一锅粥了……

　　谢亚龙则紧急飞往了沈阳，说是要和杜伊科维奇“好好谈一谈”，他是认定了杜伊科维奇在利用陈英雄和张伟的矛盾排除异己了……他知道杜伊科维奇和张伟有矛盾，但是没想到杜伊科维奇真的敢这么做——曝光球队内部的矛盾，他这是想自杀吗！他要是不想干了，就他妈给我滚蛋！

　　南勇在拍着桌子发脾气：“这简直是……简直是……简直是极其恶劣！极其卑鄙！”

　　他刚刚接完国家体育总局领导的电话，问他国奥队内部究竟是怎么一回事儿？一个陈英雄竟然能够折腾出这么大的幺蛾子出来？之前不是说开除出队就没事了吗？怎么还越折腾越大了啊？

　　并且表示国奥队内部的乱象曝光在公众面前，这对中国足球，乃至中国体育的形象都是一个极大的损害！这是足协工作的失职，没有及时和双方进行沟通，尤其是陈英雄这个脾气暴躁性格冲动的球员，竟然简单的开除了事，也没有安抚也没有解释……要是这最终影响到了国奥队在奥运会上的表现，他和谢亚龙都是要负直接领导责任的。

　　这话说的已经很严重了。

　　所以南勇才会在自己的办公室里暴跳如雷，就差摔东西了。

　　人都被开除出国奥队了，还能怎么惩罚这个家伙呢？

　　南勇突然想到了一点——不是还有国家队吗？

　　奥运会前，你给我捅这么大篓子，国家队你从此就别想进了！

　　※※※

　　2008年的六月底，对于中国足球来说发生了很多事情，有些事情是大家都知道的，有些事情是没几个人知道的。那些没几个人知道的事情后来过了好几年才被大家从尘封中翻出来，大家才知道在那段时间究竟发生了什么……

　　大家都知道的事情是中国足协稍候专门召开了一个新闻发布会，南勇在会上谈到了最近闹的沸沸扬扬的事情。

　　“……这样无组织无纪律，不顾大局，无视集体荣誉，心中没有国家的球员，中国国家队不要！”这位在圈内被人称为“南头儿”的国家体育总局足球管理中心党委书记、副主任，以及中国足协党委书记、副主任、中超委员会主任在新闻发布会上挥动手臂，慷慨激昂地说道。

　　这句话一出来，现场一片哗然——这算是宣判了陈英雄在国家队的死刑吗？是说中国国家队以后都不会招他了吗？最起码在南勇在足协的时候是不会招他的。但是南勇从1997年起就被调入中国足协工作，先后担任过专职副主席和司库等工作，2001年作为代表团团长率领中国国家队成功冲入世界杯决赛圈，可谓功勋卓著，这样的人不出意外，会在足协干很久。他到现在才四十六岁，再干十年不是问题吧？

　　这十年，是否就意味着陈英雄都无法入选国家队了呢？这么一个出色的前锋却因为和足协闹翻，而无法入选国家队！十年啊！中国足球还要浪费几个十年啊？

　　有记者当时就站起来问南勇，将一名这么优秀的前锋排除在国家队大门之外，是否太过草率？太武断？太可惜？

　　“这是经过中国足协研究决定的，绝对不草率不武断。一名球员不管他球技如何，他得先学会做人。如果人品德行不过关，我们是不要的。我想在世界足球强国，那种名气大实力强但是无视球队纪律和队友、教练发生冲突的球星，也是有过类似经历的吧？我就说一个大家都熟悉的——坎通纳，我想在座诸位一定比我更了解他和法国队之间的故事，就不用我在这里班门弄斧了吧？”

　　坎通纳这些足球记者们当然都知道了，曼联的国王，一直被认为是不输于齐达内的法国足球王者，却因为自身性格问题，最终被国家队拒之门外，然后在正当壮年的时候宣布退役。给无数球迷留下了无尽的遗憾。

　　他在曼联相当成功，但是在国家队确实一个争议不断的人物。

　　他可以将被不少球员视为最高荣誉的国家队球衣摔在主教练的脸上，咒骂国家队主教练米歇尔是“世界上最无能的教练”，从而被国家队禁赛一年。

　　打自己的队友？对于坎通纳来说，这不算什么了不起的事情。

　　这么一个极具个性和天赋的球员，却最终因为性格原因和国家队渐行渐远。

　　南勇拿他来说事，显然是告诉那些对足协决定不满的媒体们——坎通纳这么大牌的球员，法国国家队说不用就不用，我们封杀一个毛头小子算什么？不错，我们中国队不是法国队，可你陈英雄也不是坎通纳！

　　大家知道的事情还有就在六月二十八日，中国足协又突然宣布和杜伊科维奇下课，但由于双方并没有接触工作合同，所以名义上杜伊科维奇依然是国奥主教练，却已经不负责任何具体事务，没了实权。不负责具体训练安排，也不负责排兵布阵指挥比赛了。他的工作只剩下了“搜集对手情报和制订方案供教练组讨论”……

　　可以说得上是从大权独揽陡然跌落到了一身清闲。

　　临阵换帅这是兵家大忌，可是中国足协就这样毅然决然地斩下了这一刀，究竟是为了什么？当时很多人是不知道的。

　　※※※

　　六月下半段，对于中国球迷们来说，中国足球在他们面前简直就像是坐了一次过山车一样。

　　陈英雄的入队让中国球迷们欢欣鼓舞，看到了希望——联盟杯最佳射手都来了！我们在奥运会还怕什么？结果才短短一天，陈英雄就因为在训练中殴打张伟而被开除出队，一时间陈英雄几乎成了民族罪人，被舆论球迷猛烈炮轰。

　　陈英雄沉默了几日之后，爆出猛料，原来他打人是有前因的，张伟在训练中下黑脚想要废了他，导致他出手。由此也引出了杜伊科维奇在国奥队内和张伟的矛盾，因为陈英雄所公布的视频是他手机拍摄的！尽管杜伊科维奇一直公开否认，但大家都清楚——这事傻子都不会承认的。

　　接着在陈英雄公布了真相之后，中国足协震怒，宣布国家队大门对陈英雄永久关闭，除非南勇等人离开足协，估计这次真是“无期徒刑”了。不仅是国奥队陈英雄无缘，就连国家队以后都没他份了，这让中国球迷和媒体一片哗然，完全无法接受。

　　不过这还不是这一切精彩故事的结尾，仅过了两天，谢亚龙就宣布杜伊科维奇下课，由商亦飞暂时代理国奥执行主教练之职。临阵换帅，让不少人对国奥队在奥运会上的前景充满了悲观情绪。

　　被寄予厚望的球星开除出队，和足协彻底闹翻，而主教练又被架空。这支国奥队历时三年多时间，花费无数精力和金钱，备受关注搞起来的奥运战略，顿时在这大起大落的喧嚣中成了一场闹剧，一个笑话……

　　※※※

　　这些是大家都知道的故事。

　　大家不知道的故事是谢亚龙密会杜伊科维奇，质问他是否利用了陈英雄的事情妄图达到逼走张伟的目的？杜伊科维奇当然是不会承认的。杜伊科维奇甚至卑躬屈膝的表示如果自己得罪了某几位球员的话，自己可以挨个向球员们道歉。但是这也没能挽回谢亚龙的心，他杀意已决。

　　大家不知道的是就在那天晚上，国奥队全体参加集训的球员们签署了一份联名信，要求足协撤换杜伊科维奇国奥队主教练的职务。联名信的大致内容包括：杜伊科维奇在执教国奥队期间，他的训练达不到所应具备的强度，责任意识不强，因此我们强烈呼吁，取消杜伊行使国奥队主教练的权力。

　　签名的人当中既包括张伟这样本来就和杜伊科维奇有矛盾的球员，也包括那些杜伊科维奇一手提拔起来，看重的“嫡系”，是什么导致球员们对杜伊科维奇众叛亲离？在足协领导抵达国奥队驻地的时候突然爆出这么一封联名信，恐怕和足协的默认或者授意也有关系吧？

　　大家不知道的是就在第二天的训练课上，杜伊科维奇当着球员们和一些媒体的面，说出了让大家目瞪口呆的话：“这里的很多事情都不是由我来决定的。你们中间的一些人能留在这里并不是我的意思，有的人离开了也不是我的意思。特别是有一个人，他是最应该离开的，可他还在这里，我没有权力让他离开……这些天训练量一会儿大，一会儿小，这都不是我安排的。从明天起我会把你们练得上不了车，也下不了车，我要看看几个人能坚持下去，到奥运会的时候还能剩下几名球员！”

　　说这番话的时候，谢亚龙就站在旁边。本来脸上带着一丝笑意的谢亚龙脸色顿时就变了。

　　紧接着当天下午，杜伊科维奇就被谢亚龙宣布下课。因为杜伊科维奇的突然发飙已经让他自决于国奥队帅位了。

　　大家不知道的事情还包括——这一切都是因为一个不按常理出牌，不在乎条条框框的二逼一手造成的……要没有他的话，也许这一切要等一个月才会爆发出来……

　　当中国国内因为这些事情闹的沸沸扬扬的，“导火索”已经准备启程前往那不勒斯了。

　　中国足球的那些个破事，已经和他没关系了，他不关心也不掺合。

　　有一些记者在首都国际机场堵到了陈英雄，想听听对于他被足协封杀，排除在国家队之外做何感想。

　　“去不了国家队那不是我的损失，而是国家队的损失。”陈英雄耸耸肩，一脸桀骜地说。

　　然后他挥别那些记者，不再谈论自己短暂的国字号球队生涯，在众多记者们的目送下，通过了安检门，和他那个美丽冻人的新闻发言人消失在了人流中。

　　他的身后，是无数表情复杂的目光，和一地鸡毛，在他的前面则是一段全新的未知的旅程。

　　那不勒斯，球王马拉多纳曾经战斗过的地方，一头来自北方的巨熊即将驾临。


第九章 和马拉多纳相提并论

　　中国国内陈英雄被开除出国字号球队和杜伊科维奇下课的两条新闻就像是重磅炸弹一样，在国内引起了强烈的反响。媒体和球迷们对中国足协的声讨就像是狂风暴雨一样，冲向足协。

　　但是中国足协早就在这么多年被人骂的日子中练就了厚比长城的脸皮，随便你怎么骂，我自巍然不动！

　　对于陈英雄的被足协封杀的事情，他们拒绝再谈。任何人都别想从他们嘴巴里知道他们在做出这个决定的时候，究竟是怎么想的。

　　不少球迷怒斥中国足协的脑子里“全都是屎”，不过这些没话语权的球迷，说的话是根本威胁不到足协的。

　　媒体们对足协的声讨则比较平和，毕竟他们还要求足协给他们赏口饭吃，去报到中国国奥队的比赛。可是不少媒体的心已经冷了，经过这件事情，他们都清楚中国国奥队在本届奥运会上的成绩，实在是无法再期待什么了。

　　当国内还在为这些破事吵吵的时候，陈英雄已经和他的经纪人德库拉在意大利米兰汇合了。

　　他们将在这里转机去那不勒斯，接受体检，最后才是在合同的正式文本上签字的程序——签字仪式面向新闻媒体直播，在签字仪式之后，他将在那不勒斯的圣保罗球场，和球迷们见面。

　　当陈英雄和德库拉见面的时候，他手里拿着一份《米兰体育报》，那上面全都是意大利语，他完全看不懂，买下它是因为那上面有自己的照片，而且篇幅还不小。他猜那肯定是在向整个意大利介绍自己，出于虚荣心，他把这份报纸买了下来。可惜机场书店的工作人员显然并不认识这个就在他们所售卖的报纸上出现的男人，这让他期待的“美女一声尖叫，然后拉下衣襟让他在胸部上签名”的情况并没有出现。

　　“你看得懂意大利语？”德库拉在看到陈英雄手里的报纸之后，有点吃惊。

　　“不懂，但是这上面有我的照片。”陈英雄谷晃了晃报纸。

　　德库拉瞥了一眼：“哦，米兰体育报对你的评价还挺高的……”

　　陈英雄听到经纪人这么说，顿时眼睛一亮：“是吗？他们说了什么？你快翻译给我听！”

　　一边这么说着，他一边将报纸塞到了德库拉的怀中。

　　德库拉拿着报纸扫了一眼，对陈英雄说：“他们将你和马拉多纳相提并论……”

　　“我靠！这个屌！米兰体育报不愧是伯乐啊！”陈英雄欣喜若狂，能够和马拉多纳相提并论，这是多么牛逼的评价啊。要知道阿根廷国家队那些攻击手，几乎都被当作马拉多纳二世看待，虽说他们最后都没成为真正的马拉多纳二世，可他们的天赋是毋庸置疑的。

　　能够和马拉多纳相提并论，这是否意味着自己的实力已经跻身世界超一流球星行列了呢？

　　陈英雄在做着百日美梦，然后就听到德库拉继续慢条斯理地说：“……说你的桀骜的性格和冲动暴躁的脾气估计和马拉多纳有的一拼。”

　　陈英雄可以清晰的感觉到自己刚刚被破了一盆冷水在头上……

　　“你妹啊！说话能别大喘气吗！”陈英雄没好气地抱怨道。

　　德库拉没有理会他的抱怨，将报纸还给了他：“中国有媒体把你马拉多纳相提并论，你要听吗？”

　　“新浪体育那种网络媒体吗？”陈英雄翻了个白眼。

　　“咦，你怎么知道？”

　　“他们的风格，我用屁股都想得到！无非就是……《陈英雄登陆意甲，重启球王传奇！》、《十七年后，球王身影再度浮现》、《巨型版马拉多纳驾临那不勒斯》……这类的，对不对？”

　　德库拉拍了拍巴掌：“八九不离十。”

　　“真无聊……”米兰体育报将他和马拉多纳相提并论，他就觉得很高兴。可中国的媒体将他和马拉多纳相提并论，他却觉得无聊。这样的双重标准他一点没觉得有什么不对劲的。因为……中国的体育媒体的水准能和米兰体育报这样的具有世界影响力的体育媒体相提并论吗？要知道不少中国的体育媒体都是靠抄袭转载米兰体育报的新闻混口饭吃的呢……

　　实际上，最近将陈英雄和马拉多纳相提并论的媒体不少，中国有，俄罗斯有，意大利也有。

　　只不过大家的侧重点不一样，中国的媒体对陈英雄寄予厚望，甚至不惜肉麻吹捧，将陈英雄说成是在发展潜力上和马拉多纳有的一拼的天才——他们也不算完全是瞎吹，才刚刚度过了自己二十岁生日的陈英雄，已经成为了俄罗斯超级联赛历史上的最佳射手，成为了联盟杯改制之后历史上的最佳射手，二十岁的他就有了这样的成就，他的未来自然是让人期待不已。

　　俄罗斯媒体和意大利媒体以米兰体育报为代表，更多的是将着眼点放在陈英雄的性格和脾气上，认为这么一个家伙，和马拉多纳当初是有那么点类似。

　　※※※

　　从陈英雄和阿尔沙文的转会中，能够看得出那不勒斯老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯的野心。实际上德·劳伦蒂斯的也从没有掩饰过自己的野心，他的第二个五年计划，如今整个意大利都传遍了。嘲笑他打算五年就成为豪门的人不在少数。

　　“我早就说了奥雷里奥在意大利足坛就是出了名的大嘴巴，他哪天要是不整点什么骇人听闻的新闻出来，才不正常呢。”

　　“五年成为豪门？哈哈哈！这是我今年听过最好笑的笑话！哈哈！”

　　“不愧是意大利的电影大亨，娱乐圈那一套炒作玩儿的非常熟练！”

　　……

　　他们所不知道的是，德·劳伦蒂斯在私底下是这么给马里诺解释的——“就像足球比赛一样，你告诉球员们，这场比赛我们的目标是保平，那么最后的结果十有八九是输球。但如果你告诉我们的球员这场比赛我们要努力争胜。哪怕对手再强大，最后我们也能够获得一个不错的结局。这份计划是激励人心的，当然要做的大一点了，要夸张一点。否则的话，怎么能够让球员们拼命想着那个目标奋斗呢？就算五年之后我们成不了豪门，但我觉得成为意大利的一流强队，是没有问题的。目标定高点，就算最后没有达成目标，也不会太失望——因为通过努力，我们已经距离目标比预计中的要更近一些了。”

　　他并不像外界对他描述的那样“不懂足球”“毫无脑子”“盲目自负”。要不然他也不可能成为意大利的电影大亨，更不可能只花了四年时间，就让那不勒斯重返意大利足球甲级联赛的行列。

　　要知道在他之前，换了无数俱乐部主席，他们却没有一个人做到过……

　　这个世界，成功者或许有这样那样的性格缺陷，或者是自大狂，或者是神经质的疯子，要不然就是一个抑郁症患者，一个偏执狂。但有一点是无庸质疑的——他们都不是普通人眼中的傻子。

　　凡人在嘲笑着成功者的种种性格缺陷的时候，却都忘记了自己连这么一个被他们肆无忌惮嘲笑的人都不如。

　　现在这么一个让那不勒斯成了整个意大利笑柄的主席，正坐在他的专车中，而面对面坐着的则是陈英雄和他的经纪人德库拉。

　　两个人在米兰的利纳特机场转机，飞到了那不勒斯机场，一下飞机，就坐上了俱乐部主席的专车。

　　俱乐部主席亲自来接，这可是其他那不勒斯球员没享受过的待遇……由此可见陈英雄有多受这位俱乐部主席的喜爱了。

　　德·劳伦蒂斯对陈英雄的喜爱并非完全来自于他在球场上的表现，而是性格上两个人的共鸣感。在很多方面，他们对事物的看法都有着惊人的相似，他们的行事风格和处事原则，也都有很多默契。

　　就比如现在。

　　“前段时间，意大利国内对那不勒斯的第二个五年计划有很多争议，他们嘲笑我是在痴人说梦，你怎么看，英雄？”德·劳伦蒂斯看向陈英雄。

　　陈英雄想了想：“为什么不试一试呢？我不知道成为豪门要多久，但是我觉得就算五年之后我们没有成为豪门，距离豪门恐怕也没有那么遥远了。”这次他倒没有特别狂妄二逼地说什么“有老子在，别说五年内成为豪门，五年内称霸世界足坛都不是问题”的豪言壮语。或许是想在自己的新老板面前保留一个好印象吧……

　　德·劳伦蒂斯大笑着拍了拍旁边的经理马利诺：“看到没，看到没？哈哈哈哈！”

　　马里诺是真的信了陈英雄和老板的脑电波一定有一个波段是重合的……

　　※※※

　　德·劳伦蒂斯直接让司机将专车开到了那不勒斯的圣露西医院，这里是那不勒斯球员转会体检的定点医院。

　　当陈英雄禁区体检的时候，德·劳伦蒂斯和经理马里诺就在外面等着。

　　新闻记者们早就聚集在这里，和他们一起等待体检的结果。

　　其实从陈英雄过往的履历方面，大家都知道这小子强壮如熊，身体应该没有什么问题。但不是听说他前段时间在国奥队的时候被自己的队友用一个几乎能够把人腿踹断的动作给铲倒在地吗？

　　这次飞铲是否会给他带来什么身体上的隐患？

　　这需要好好检查检查。

　　当陈英雄和医生一起走出来的时候，大家都知道检查结果出来了。

　　陈英雄脸上带着轻松的笑容，这告诉了所有人一个答案——一切正常！

　　果然，医生随后宣布：“我们对陈英雄的身体进行了细致的检测，结果是令人振奋的——他现在没有伤病，也不存在任何隐患，他的身体完全可以应付最激烈的足球对抗！就像他的外号说的那样，他壮得像头熊！”

　　德·劳伦蒂斯上去握住了陈英雄的手：“欢迎你，英雄！”

　　闪光灯闪起，将这一幕定格了下来。


第十章 来自北方的熊

　　《一头来自北方的熊》这是那不勒斯当地媒体在报道陈英雄体检过关所用的标题。新闻中援引了检查了陈英雄的医生的话：“他的身体强壮的就像一头熊！”

　　配上的照片是陈英雄和俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯握手微笑的照片。

　　在意大利南部灿烂明媚的阳光下，照片中的陈英雄笑的特别开心。

　　只看他的外表，那就是一个阳光少年，谁能想到这是这个人让整个俄罗斯媒体都头疼不已，让艾德沃卡特都束手无措只能放任自流，将自己国家的足协和媒体折腾的焦头烂额，到现在还没消停，估计要一直折腾到奥运会去了，说不定还会影响得更深远呢……

　　他可不是一个好相处的家伙，是个麻烦人物，而且还是大麻烦人物，超级麻烦人物。

　　不过很显然，那不勒斯的媒体缺乏对陈英雄的了解，他们知道陈英雄在圣彼得堡经常出入夜店，经常和媒体吵架、挑衅对手和对手球迷……不过他们了解的还不够。

　　他们还缺乏最直观的认识。毕竟他们只是听别人说，从别处看到而已。

　　有不少记者甚至在看到了昨天陈英雄的表现之后，对这个小子充满了好感，认为他一定是被外界误读了——这么一个阳光开朗活泼的孩子，怎么可能是大家眼中的超级麻烦人物呢？

　　不过没关系，陈英雄很快就让这群意大利人见识了一次。

　　※※※

　　七月一日，阳光依然明媚灿烂。在圣保罗球场，涌来了数十位记者，其中有大约二十多人是意大利的记者，而另外还有二十多位来自中国。

　　陈英雄不是第一个加盟意甲联赛球队的中国球员，但是他将很有可能成为第一个在意甲联赛登场的中国球员——他之前的前辈马明宇加盟了佩鲁贾，却从未代表佩鲁贾在意甲联赛中登过场。

　　所以陈英雄受到了两国媒体的关注。

　　最近些年，随着中国国家实力的增强，在国际舞台上中国这个名字出现的也越来越频繁了。虽然中国足球水平不怎么样，可看在中国整体实力上升的面子上，不少国外媒体对于中国的一切都是很感兴趣的。

　　再加上今年的奥运会即将在北京举行，作为中国体育代表的陈英雄加盟那不勒斯，登陆意甲，当然也是不少意大利媒体关注他亮相的重要原因咯。他们觉得对于中国体育来说，这一定是值得大书特书的一天。

　　从现场来的这么多中国记者就能够看得出来了。

　　陈英雄把中国国内折腾的天翻地覆，就不管了。国内乱作一团，不过这影响不到他在意大利开疆扩土。也不影响他在中国球迷和媒体当众的人气。被开除出国奥队，以及被中国足协封杀，一点也没有影响到他的个人形象，反而还让自己的形象得到了一个升华——他被那些亲他的媒体鼓吹成了一个“敢于向恶势力宣战，不畏强权，和中国足球黑幕勇敢说不的英雄”，在球迷心目中的地位不降反升。

　　就连之前还对他代言自己产品有些犹豫的那些中国企业们，也纷纷打消了顾虑，打算签下陈英雄的商品代言权。

　　陈英雄“因祸得福”——如果一定要说被开除出国奥队，无法参加奥运会，还被足协封杀对于陈英雄来说是“祸”的话……

　　除了这些记者们，还另外有大约八千多名球迷们来到了圣保罗球场，欢迎陈英雄的到来。

　　这个数字和那些超级球星们根本不能比，和马拉多纳的八万人加盟仪式就更不能比了。

　　但是对于这个当初加盟圣彼得堡泽尼特，还默默无闻，等他在一线队出场两场比赛了，大家竟然都还不知道他是怎么加盟泽尼特的陈英雄来说，已经算是非常隆重的欢迎仪式了。

　　陈英雄也没有狂妄到自己加盟那不勒斯，就要求有几万人买票来参加自己加盟仪式的地步。

　　他只是觉得总有一天，自己会让加盟仪式变成一次全世界都关注的盛况！

　　※※※

　　按照欢迎仪式的程序，首先媒体们集体见证陈英雄在合同上签字的那一幕，并且拍照留念。

　　然后是新闻发布会，陈英雄将在新闻发布会上回答记者们的问题。

　　最后就是去球场和球迷们见面，展示一番自己的球技，将准备好的“礼物”——足球踢给球迷们，接着在记者们面前，高举那不勒斯的围巾照相。

　　礼毕。

　　合同上签字那纯粹就是做个样子，实际上陈英雄已经在合同上签字了，这不过是走秀而已。

　　大家也很清楚。不过……观众们需要这个象征性的一幕嘛。

　　重头戏其实是后面两项内容。

　　陈英雄西装革履的跟着自己的经纪人德库拉和俱乐部主席德·劳伦蒂斯、球队总经理马里诺，以及主教练雷亚，走进了新闻发布会现场。

　　摄影记者们手中的相机闪起了闪光灯。

　　喀嚓喀嚓的快门声不绝于耳。

　　陈英雄终于有一种“我是球星”了的感觉……

　　他情不自禁地在这片闪光灯和快门声中挺起了胸膛，将自己的头微微昂起，显得十分自信……甚至有些自负。

　　然后他坐了下来，开始新闻发布会。

　　※※※

　　在外界面前，俱乐部的经营还是交给俱乐部总经理马里诺来负责的，所以引进陈英雄的致辞，也由他来。

　　马里诺在致辞中欢迎陈英雄加盟那不勒斯，向新闻媒体介绍了陈英雄过去的成绩。

　　“……他在圣彼得堡泽尼特五十场联赛进了五十八个球，就在他刚刚离开的这个赛季，他在十一场联赛中疯狂打进了二十一个进球，我想对于大家来说，都已经可以了解到他是个多么能进球的前锋了吧？这还不要说他在十九岁的年纪就已经成为了联盟杯改制以来最出色的射手。那不勒斯俱乐部看中了他超强的得分能力，和他的年轻……”

　　这样的致辞毫无新意，基本上就是老一套，没什么意思。记者们在期盼的可不是这样的官样文章，而是和陈英雄直接交锋的机会。

　　他们都知道陈英雄是一个备受争议的球员，那么他究竟有多受争议呢？他是否像俄罗斯媒体们所报道的那样是一个超级麻烦人物？

　　当那不勒斯新闻官巴尔达里示意记者们可以自由发问的时候，在场的记者们几乎是同时将自己的手臂齐刷刷地举了起来。

　　这把那名新闻官吓了一跳，错愕了一下。

　　一时间竟然不知道该点谁来提问了。

　　这个时候德·劳伦蒂斯在旁边笑了出声，吸引了所有人的注意力。

　　俱乐部主席发笑是因为这一幕太有趣了，每一个记者脸上都充满了迫不及待的表情，饥渴的就像是那些性欲高涨的女人。

　　吸引了大家注意力之后，德·劳伦蒂斯摆摆手：“随便叫个吧。”他对自己俱乐部的新闻官说。

　　于是巴尔达里点了他比较熟悉的《米兰体育报》的记者。

　　“那不勒斯曾经在马拉多纳时代有过辉煌的历史，你对于能够加盟那不勒斯有什么感想呢，英雄？”这样的问题中规中矩，惹得周遭的意大利同行们都用不满的眼神瞥他——你这不是浪费时间吗？新闻发布会时间是有限的，怎么能够问这些我们都知道答案的问题呢？

　　“对于加盟那不勒斯我很高兴。”陈英雄不会意大利语，所以他的经纪人德库拉就再一次兼职了他的翻译。“这是一支很有希望的球队。能够在意大利足球联赛踢球我也很感兴趣。”

　　果然，陈英雄的回答一点都没有让记者们感到惊奇，太平淡了，任何一个加盟新东家的球员都会这么说，无非是更煽情一点而已。

　　所以从第二个记者站起来之后，现场的节奏突然加快了。

　　“你是否知道那不勒斯过去的历史？”这名那不勒斯本地媒体的记者略带骄傲地问陈英雄。

　　对于那不勒斯本地人来说，过去的历史当然是指马拉多纳时代辉煌的成绩了。那是他们俱乐部历史上唯一值得骄傲的时光了，也是至今不少那不勒斯球迷们依然念念不忘的激情燃烧的岁月。

　　但很显然陈英雄理解错了……

　　“我知道那不勒斯之前曾经破产过，情况很糟糕。但是一切到此为止，因为这支球队现在拥有了很多就像我一样优秀的球员！”

　　陈英雄果然没有按捺太久，马上就原形毕露了……

　　那个提问的那不勒斯本地记者愣了一下，他的大脑还没办法将这个回答和自己的问题联系起来。

　　他讷讷地坐下了，其他记者被点起来继续提问。

　　这位记者坐下来好几分钟之后才反应过来——上帝！他刚才的回答也太猖狂了吧？

　　他猛地抬起头来，重新看向陈英雄。

　　在台子上的那个人，正在回答第三名记者的提问。

　　“马拉多纳？他是一个很伟大的球员，但是我觉得那不勒斯球迷们不能总是活在马拉多纳时代的回忆中，必须往前看。马拉多纳又不可能帮助到现在的那不勒斯，一切都要看我们自己……”

　　他说完之后，看向翻译德库拉。

　　德库拉问了一句：“你确定要这么说？”

　　陈英雄点了点头，他不觉得这回答有什么问题：“就照着翻吧。”

　　在德库拉将陈英雄的话翻译出来之后，不少正在低头速记的记者们纷纷抬起了头，脸上带着诧异的神情。但紧跟着这诧异的神情就闪现出了兴奋的光芒！

　　来了！来了！

　　传说中的猛料来了！！

　　而就连俱乐部主席德·劳伦蒂斯在听到这番话之后，都饶有兴趣地扭头看向了陈英雄，脸上带着玩味的笑容。


第十一章 激！情！四！溢！的那不勒斯人

　　《陈英雄：马拉多纳只是过去！》

　　《陈英雄对球王不敬！》

　　《新援大言不惭要求忘记马拉多纳！》

　　《陈英雄：那不勒斯不需要马拉多纳，需要我！》

　　……

　　以上就是第二天大家能够在那不勒斯市面上见到的报纸标题。

　　陈英雄的那番话让媒体们集体高潮了。本来是挺平常一句话，让他们解读出无数种意思。

　　有人高兴，有人愤怒，有人幸灾乐祸，有人煽风点火。

　　那不勒斯本地媒体都是愤怒的，因为陈英雄得罪了全那不勒斯城的神。这是那不勒斯的底线和逆鳞，没有人可以这么肆无忌惮迭戈·阿曼多·马拉多纳，而不付出代价的！

　　马拉多纳在那不勒斯究竟有多么崇高的地位？者从很多那不勒斯球迷家中至今还有马拉多纳的神牌，就能看得出端倪了。

　　尽管马拉多纳对这座在他职业生涯中占据了极其重要地位的城市没什么好感，离开之后也很少回到这座城市，可是这座城市的人民却依然将他奉为神明，不允许任何人冒犯。

　　其实陈英雄本人没那么多意思，这些画都是媒体自己解读出来的，按照他们的意愿。不过怎么说呢……要是陈英雄说话老实点，中庸一些，就把这个新闻发布会当作一次走过场，别说那么多无关的话，估计也没这么多事儿了。所以归根结底还是陈英雄嘴欠。

　　※※※

　　卢卡·马西莫是那不勒斯铁杆球迷组织“拿波里人”的头头。作为那不勒斯的铁杆球迷组织，“拿波里人”和臭名昭著的“拿波里Ultras”不太一样，虽然双方都是最铁杆的球队支持者，但是“拿波里人”要比“拿波里Ultras”温和一点。

　　“Ultras”在意大利是指极端球迷组织，这些组织每一支球队都有很多个，甚至那些业余球队都存在这样的球迷组织，现在的极端球迷组织往往就是球场骚乱和足球流氓骚乱的原因。

　　但实际上最早出现的“Ultras”只不过是比一般普通球迷对自己的球队更忠诚的集体，他们以自己所在的看台为根据地，用各式各样的标语、旗帜、画像和其他一些装饰物来装扮自己的看台，将这里打造成整座球场独一无二的地方。

　　他们在这里为球队欢呼，不管是主场还是客场，他们都跟随球队出征。

　　但随着现代足球运动的发展，以及国际政治、经济等环境的影响，这类球迷组织也在发生变化和分化。暴力因素出现了，并且一发不可收拾。

　　“拿波里Ultras”现在基本上就是赤裸裸的足球流氓团体了，“拿波里人”则在恪守Ultras人最原始的，也是最粗糙的口号。尽管这个口号在现在的足球环境下，显得很苍白无力。

　　“把刀子赶出球场，把一切的丑陋行径都赶出球场。”

　　尽管这个组织很温和，可不代表温和的组织不会有火气。

　　或许在怎么对待足球方面，“拿波里人”和那些极端的足球流氓团体还有分歧，但是在捍卫那不勒斯的真神马拉多纳方面，绝对没有任何分歧！

　　极端组织有极端组织的办法，而他们这些温和派也有温和派的抗议方法。

　　马西莫正在联系一家纺织厂，为他们制作一面长九十米，宽三十米的巨型旗帜，上面有一句话送给陈英雄。

　　“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”

　　这句话就是马西莫的心里话。

　　陈英雄的欢迎仪式，由于和俱乐部方面有良好的合作关系，而且不激进，所以他的球迷组织被俱乐部邀请参加。和他一同受到邀请的还有两外两个比较温和的球迷组织，和一些零散的普通球迷。

　　他们一共阻止了八千人，在圣保罗球场欢迎陈英雄这位被俱乐部主席亲自引进的球员。

　　不过当他们在球场的看台上挂横幅、贴标语，整理中国国旗和那不勒斯队旗的时候，却并没有听到陈英雄在新闻发布会上有关马拉多纳的回答……

　　他是在第二天的电视新闻和报纸上看到的。

　　他的感觉就像是一个向一个男人表白了的少女，转身却发现这个男人对自己不屑的嘴脸。

　　他愤怒了！

　　不仅仅是他，几乎全部那不勒斯球迷都愤怒了！

　　这个时候不愤怒的人，就不是那不勒斯球迷了！最起码不是那不勒斯本地的球迷！

　　他们纷纷表示要给陈英雄这个不知天高地厚的小子一点颜色瞧瞧，要教他学会礼貌。

　　※※※

　　陈英雄完全看不懂意大利语的电视节目和报纸，所以他对已经让整个那不勒斯沸反盈天的事情还一无所知呢。

　　不过他很快就知道了。

　　在他和自己的经纪人德库拉走出酒店大门，打算去逛逛那不勒斯城地时候，他发现自己出不去酒店了。

　　酒店大门的外面，聚集了大约一百多个那不勒斯球迷，他们穿着打扮不太一样，但共同点就是这么大热天，脖子上都围着那不勒斯俱乐部的围巾。

　　他们挥舞着拳头，甚至还有人的手中高举着已经被点燃了的燃烧信号弹。当他们看到陈英雄和经纪人走出来的时候，激动的球迷们将手中早就准备好了的鸡蛋、西红柿、土豆等物掷向了陈英雄！

　　甚至还有人将燃烧的信号弹也一并扔了出去，现场气氛顿时大为紧张！

　　配合投掷的是他们的口号：“滚回俄罗斯去！那不勒斯不欢迎你！”

　　“没有人可以在侮辱了迭戈之后还能活着离开的！”

　　“小心你的身后，中国小子！”

　　“这就是那不勒斯球迷们的热情！让你见识见识，混蛋！”

　　这些情绪激动的球迷们之所以没有冲进来，是因为在他们和陈英雄之间还有两派全副武装的防暴警察……

　　看起来这些人在酒店外面等了一段时间了，警察都到了。

　　陈英雄被这一幕吓住了，他还没明白过来是怎么回事呢。

　　昨天球迷见面会上，不是挺好的吗？他听到的都是阵阵欢呼，在看台上还飘扬起了不少他国家的国旗，说明这些球迷为了欢迎他是下了很大功夫的。

　　可是怎么才一晚上，就变天了？

　　还是德库拉反应比较快，拉着陈英雄疾步退回了酒店。才没让陈英雄被那些鸡蛋、西红柿什么的砸到。

　　尽管如此，一枚燃烧的信号弹落到了陈英雄的脚边，依然将周遭的人吓了个够呛。

　　“这他妈……是怎么回事？”退回到酒店大堂的陈英雄反应过来第一句话就是问德库拉。

　　德库拉说：“我想可能是你昨天关于马拉多纳的回答激怒了那不勒斯的球迷们……”

　　“哪句？”陈英雄的反问让德库拉翻了个白眼。

　　这个没心没肺的家伙群嘲了整个那不勒斯的球迷和媒体，却已经忘记了自己昨天说了什么……要是那不勒斯的球迷们知道他们如此愤怒的对象竟然已经完全不记得这件事情了，只怕会更愤怒吧？

　　“你说那不勒斯球迷应该忘记马拉多纳，因为现在马拉多纳又帮不了他们……当初你说这话的时候，我还问过你确定要这么翻译。你还点头来着。”

　　陈英雄想了想，确实有这么一回事。但……“这不是挺正常的吗？马拉多纳的属于过去，他难道还能重新复出，穿上那不勒斯的球衣为那不勒斯而战吗？或者来做那不勒斯的主教练？”

　　“很显然，英雄。你完全不了解那个已经和那不勒斯没什么关系的人在这些人心目中，究竟是什么地位……”德库拉叹了口气。他现在挺后悔自己当初不应该按照陈英雄的原话翻译的，反正他也听不懂。不过他得承认自己也低估了如今的那不勒斯对于马拉多纳的怀念和喜爱之情，他觉得或许会有争议，但也仅限于此了。陈英雄这个家伙身边的争议还少了吗？多一个不多，少一个不少，虱子多了不痒。

　　哪想到最后的反应会如此激烈，已经激烈到球迷来酒店门口堵着抗议扔东西的地步了……

　　“这几天，你就哪儿都别去了，英雄。老老实实呆在酒店房间里吧。”德库拉有些无奈。

　　陈英雄却满脸失望——好不容易来了这座城市，怎么能够不出去见识见识呢？就像旅游一样。再过几天，球队就要开始新赛季的训练了，自己哪还有时间出去玩呢？

　　可是……他垫脚探头，向外面张望了一番。那些球迷们在警察们的驱赶下，依然不愿意离去，甚至干脆和警察们发生了直接的冲突……太劲爆了！以前这种事情只能在电视的新闻里看看，没想到这次看到了现场表演。

　　看来是真的出不去了……警察都开始挥舞着警棍打人了，有些球迷被掀翻在地，然后数个警察一拥而上，将之牢牢压住，跟着就是手铐伺候！同时他听到了一阵汽车的刹车声。

　　将目光投向远处——几辆有媒体标志的车子开到了路边，从车上冲下一群扛着摄像机、手持话筒和照相机的记者们。

　　以骚乱现场作为背景，这群记者们开机、手持话筒开始主持起了新闻节目……

　　这样的场面，在国内可几乎看不到。

　　陈英雄看得大开眼界，兴趣盎然，嘴巴里甚至还发出了“喔！”“啊！”“我靠！”“牛逼！”“这个猛这个猛！”“哎呀呀！这警察下手真他妈狠啊！”……诸如此类的惊呼声和评价。惹得旁边还在忧心忡忡这要怎么收场的德库拉满头黑线。

　　他已经彻底忘记了无法出去玩的遗憾，将自己的兴趣转移到了欣赏这场骚乱的现场直播上。

　　那不勒斯人……太激情了！


第十二章 大闹天宫的意大利版

　　一直就听说那不勒斯是意大利最有激情的球迷之一，不过没想到陈英雄第一次见识到那不勒斯球迷的激情不是在球场的看台上，而是在自己所下榻的酒店门口……

　　发现媒体曲解了他的话之后，陈英雄让德库拉发了一个声明，大概意思就是自己没有任何瞧不起马拉多纳的意思，马拉多纳是一个伟大的球员，是自己的偶像云云——实际上是不是偶像只有陈英雄自己心里清楚了——自己的话被媒体曲解了，自己只是表示那不勒斯要往前看，希望在前方等的呢……

　　那不勒斯俱乐部官方也否认了陈英雄有侮辱马拉多纳言行举止的报道，认为这是媒体的恶意炒作和故意扭曲事实真相。

　　但没有任何效果。

　　那不勒斯人已经热血沸腾了，他们才不管陈英雄究竟是什么意思呢，在他们看来，陈英雄的这番申明是如此无力，和明显就是心虚的表现。如果他真的没有侮辱过迭戈，他为什么要出这么一个申明呢？

　　陈英雄也明白了这一点，所以后面几天不管球迷们怎么闹，不管媒体怎么炒作，他就是不吭声了。

　　但这丝毫不能减弱那不勒斯全城地抗议活动。

　　这场抗议浪潮甚至波及到了当初亲自引进陈英雄的俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯。有一部分球迷跑去了德·劳伦蒂斯的宅邸门口抗议，以及向德·劳伦蒂斯的房子窗户投掷石块。

　　只不过德·劳伦蒂斯已经返回洛杉矶了，人并不在意大利，所以这些抗议，只是让他损失了几块窗户玻璃而已……

　　在陈英雄所下榻的酒店那里，受到的压力就比较大了。

　　甚至发生了有极端球迷向酒店方面寄出了死亡威胁信这样的事情——信封里包着一颗子弹！

　　出现了这样的情况，失态很明显就严重了。

　　那不勒斯警方出动，找到了陈英雄和他的经纪人德库拉，向他提出了出于对他安全的考虑，将要对他实行二十四小时的保护工作……

　　陈英雄有点意外，一开始他还不重视这事儿，他以为就是球迷们的抗议而已，让他们发泄去吧，发泄完了就好了。

　　哪想到警方非常严肃地对他说：“你别忘了，那不勒斯是有黑社会背景的。”

　　陈英雄再牛逼也不是真的刀枪不入啊……黑社会什么的，显然和他不在一个层次。

　　所以他最终还是接受了警方安排的保护措施——当然了，这样的保护是要陈英雄出钱的。否则议会、民众是不可能允许警方使用纳税人的钱没事就去保护这个保护那个的。保护国家政要还能理解，保护足球明星算什么事儿啊？

　　※※※

　　子弹威胁信件地出现是一个转折点。

　　意大利的媒体们从没想过陈英雄一句无心的话经过他们的炒作之后，竟然能够引起如此大的反响……

　　在他们看来，这完全已经超出了足球的范围，超出了他们所能控制的范畴。

　　媒体上不再出现那些极具煽动性的文章，不再炒作陈英雄“攻击”马拉多纳的事情。

　　相反，出现了很多劝告球迷们不要继续闹事，谴责那些极端激进球迷的评论。意大利的国家电视台都开始关注发生在那不勒斯的这起突然冒出来的“球迷骚乱事件”了。整整三天，全意大利媒体都在关注这件事情，就像关注国家大事一样……

　　意大利媒体总算知道为什么陈英雄会被俄罗斯同行们称为“超级麻烦人物”了……这小子，果然走到哪儿，麻烦就跟到哪儿，并且绝对不是什么小打小闹的麻烦。

　　这么一个还不太知名的球员，却能够引起这么大的反响，一时间他的名字成功出现在了所有意大利媒体上，包括那些全国知名的媒体都在谈论他。在意甲一场比赛他都还没有踢过呢，就已经家喻户晓了。

　　也难怪有人会怀疑这是陈英雄和他经纪人精心策划的一次自我炒作……就连那颗子弹都可能使他们自导自演的。

　　那不勒斯市长也强烈谴责这些暴力事件：“那不勒斯是美丽的城市，足球是美丽的运动，绝对不允许这样肮脏的暴力事件玷污这座美丽的城市和这项美丽的运动！我们已经掌握了最少三十名参与骚乱的足球流氓的资料和证据，逮捕正在进行！”

　　那不勒斯警方出动大批警力，抓捕了不少在街头参与闹事的激进球迷们，将他们投进了看守所。有些情节比较严重的足球流氓甚至可能面临最少一年的禁赛——在禁赛期内，他们将禁止进入任何一座球场去看球，他们甚至被严禁靠近球场方圆多少的范围。

　　另外还有一些比较温和的球迷组织走上街头，呼吁大家要用一种更适合的方式来表达自己的抗议，而不是用现在这种无序的暴力。

　　卢卡·马西莫就在其中，他散发传单，以及在球迷内部呼吁大家采用另外的方式抗议这名不知道天高地厚的新援。

　　“我们会在第一场主场比赛的时候给他‘惊喜’的！”

　　除了制作那个巨型的旗帜之外，“拿波里人”球迷组织还四处散发一批专门用来攻击和抗议陈英雄的标语。他们不会付诸暴力，但是他们会用唾沫淹死陈英雄这个嚣张的家伙！

　　※※※

　　短短几天，在意大利那不勒斯所发生的这一切，让那些跟随陈英雄来到那不勒斯的中国媒体们看的是瞠目结舌。

　　这小子……这小子究竟是什么来头啊？两千年前大闹天宫的孙猴子下凡转世吗？怎么走到哪儿，闹腾到哪儿啊？

　　先是在中国将国内折腾了个天翻地覆底朝天，到现在还没缓过劲来，还在吵还在闹。

　　接着来到了意大利，简简单单一句话，竟然就惹出了这么多风波。不仅让整个那不勒斯陷入骚乱，还成了整个意大利的头版人物……这待遇，就连很多政治人物都比不上吧？

　　“太牛逼了……”在见识了陈英雄来到那不勒斯的威力之后，这些人禁不住发出了这样的感慨。

　　就像是台风过境一样，所到之处一片狼藉。

　　中央电视台的新闻频道甚至都将陈英雄选入了一周新闻周刊的焦点人物，和那些世界政要们相提并论。

　　主持人的评价是：“以我这样不算球迷的人看来，或许从来没有一个球员只靠一句话就能造成如此后果……”

　　不过或许中国足协得感谢陈英雄，因为正是这件事情，将大家的注意力引向了西边的意大利。

　　中国的球迷们纷纷感慨陈英雄太威武了，一个人就将整个意大利闹的天翻地覆，这和当年孙猴子大闹天宫有什么区别？不过也有人担心这件事情可能会影响到陈英雄在球队的适应过程，影响到他和队友们之间的关系——鬼知道他的队友中有没有马拉多纳的死忠粉丝啊……

　　但有一点是无须担心的，那就是陈英雄将肯定遭到主场球迷的一致痛恨和反对。到时候他在自己的主场，恐怕比在客场比赛还难受……

　　不少人对陈英雄在那不勒斯的前程极度悲观，完全不看好了。他们甚至认为陈英雄将在最迟一个赛季之后，转会离开那不勒斯。

　　※※※

　　尽管各种暴力抗议已经少了很多，但出于安全考虑，陈英雄和他的经纪人德库拉还是换了酒店。他们换到了位于波希利波区的天堂酒店。波希利波区是那不勒斯的富人区，酒店位于半山腰上，拥有美丽的那不勒斯湾和维苏威火山的最佳俯瞰景致。

　　巧合的是，当年，马拉多纳就住在这附近的一所房子里。

　　看起来陈英雄和马拉多纳被联系起来还真是命中注定的……

　　富人区的治安状况明显要好过陈英雄之前所呆的地方。在这里再也没有球迷能够在酒店玩投掷鸡蛋抗议了。

　　不过陈英雄也没有时间出去逛街游玩了，因为球队的季前集训开始了……

　　当陈英雄乘坐的汽车由两辆警察开道，驶入那不勒斯的沃尔图诺堡训练基地（Castel_Volturno）时，他成功的震撼了在场的媒体、球迷和他的新队友们……

　　“哇……这是谁啊？来训练都要警车开道！这么大的面子！”刚刚加盟球队的克里斯蒂安·马乔（Christian_Maggio）禁不住吹了声口哨。

　　一开始记者们和球迷们也挺诧异的——莫非某位政府要人来这里参观视察了？

　　结果陈英雄从车上下来的时候，反应过来的球迷们发出了巨大的嘘声，虽然没有人再朝他们掷东西了，但对这个口出狂言的家伙的反感可是一点都没有减轻。

　　记者们反应过来之后也纷纷将镜头对准了陈英雄，甚至还有记者打算冲上来采访。

　　要不是警察们及时从车上下来，帮陈英雄挡住了这些人，只怕陈英雄的第一堂训练课铁定要迟到了……

　　“你没看报纸吗，克里斯？”旁边的曼努埃尔·布拉西（Manuele_Blasi）凑上来看向人潮涌动的那边说。“新加盟球队的那个家伙，加盟仪式的新闻发布会上就得罪了全部的那不勒斯球迷……”

　　整个意大利都在闹这件事情，马乔怎么可能不知道呢？他只是没想到已经到了这地步——连来训练都要警察开道。

　　“有人发出了死亡威胁，所以他现在就这样子了……可怜的人。”布拉西耸耸肩，然后转身走入了训练基地。

　　陈英雄在警察们的保护下最终进入了训练基地，那些记者和球迷们被警方以及训练基地的保安们拒之门外。

　　媒体和保安们甚至还发生了一些争执。

　　陈英雄回头看了看那乱糟糟的场面，咂了咂嘴，这几天他已经充分认识到马拉多纳在那不勒斯球迷们心目中的地位了。但他坚持认为自己说的没错，那不勒斯想要发展，就得往前看，总是沉浸在昔日的荣光中，就能让自己的球队往前进了吗？

　　看着那些疯狂的球迷和媒体，他摇了摇头，转身走向了训练的基地的主楼，在那门口，球队的经理马里诺和主教练雷亚已经在等着他了。

　　※※※

　　当陈英雄向他们走来的时候，马里诺和雷亚正在看着门口的混乱局面咂嘴。

　　两个人心中不约而同浮现出了同一个念头——看样子，这个陈英雄在那不勒斯的生涯一定不会太平静……


第十三章 新队友们

　　陈英雄见到马里诺经理和主教练雷亚的时候，身后还不时传来喧嚣声。包括不少球迷骂他的声音。

　　陈英雄听不懂，可他不傻，他猜都猜得出来那些不是什么好话。

　　就算他脸皮再厚，面对自己的两个顶头上司，他也依然有些尴尬。

　　“嘿嘿！”他干笑了两声。

　　德库拉陪在他身边，身份是他的翻译。俱乐部正在给他找意大利语老师，估计也就是这两天便就位了。

　　陈英雄在来之前学过一点意大利语，但仅限于非常简单的打招呼，要想正常交流，以他的意大利语水平还是不行。

　　马里诺和雷亚没有让陈英雄更加尴尬，他么就像没有看到就发生在他们眼皮子底下的喧闹一样，和陈英雄握过手之后，就走向了球队的更衣室。

　　雷亚要把陈英雄介绍给他的新队友们。

　　不过心底里，两个人都在担心闹出了这么大事情的陈英雄在那不勒斯的表现——如果一上场就全都是嘘声，连主队球迷都不支持他了的话，他还能否顶住巨大的压力，表现出在泽尼特时的水准呢？

　　意甲联赛的防守本来就要比俄罗斯联赛强，对于陈英雄来说，意甲是一个全新的天地。他的个人特点能否适应全队的战术，还有他到现在还语言不通，他和队友们的关系如何处理？

　　这么多事情本来就足够让一个新球员感到头疼了，对于陈英雄来说，他又多了来自球迷们和舆论的压力。

　　这么多纷繁复杂的情况下，一个球员必然会分出很多精力来应付生活中的烦恼和压力，那么他究竟还能留下多少精力来用在训练场和比赛场上呢？

　　以这样的开局开始在意大利的新赛季，陈英雄的状态令人担忧。

　　雷亚还有一个担忧——他知道陈英雄上半年在俄罗斯超级联赛中疯狂进球，十一轮联赛进了二十一个球。这样的成绩冠绝欧洲大陆。可是如此疯狂的状态被假期拦腰切断，他还能否延续这么疯狂的状态呢？一般来说，如此疯狂之后随之而来的必然都是一个状态的低谷——他的心理和身体都处于一个疲劳期，需要休息，可能没那么容易兴奋起来。

　　陈英雄到时候万一陷入了低谷，他这个做主教练的压力可就大了……

　　陈英雄则对自己的新俱乐部之旅充满了一丝期待和憧憬。

　　意大利足球甲级联赛啊！自己小的时候，就已经耳熟能详的那些个名字，可都是从这个联赛的转播中听到的。

　　在这样一片比俄罗斯超级联赛更广阔的天地中，他会有什么样的发挥呢？

　　我要进球！进更多的球！

　　就这样，几个人各怀心事，从媒体和愤怒的球迷眼前消失了。

　　※※※

　　陈英雄在更衣室里和自己的新队友们见面的第一件事情就是让德库拉帮他翻译，他要为之前的事情做一个解释——自己这些队友如果不出意外的话，有不少人将会自己一起共事几个赛季，和他们处不好关系可不行。

　　他知道这件事情的影响范围很广，队友们不可能不知道，要是他们受到了媒体的误导，对自己可就不利了……

　　陈英雄虽然有些时候在别人看起来很二，可是他不傻。他知道更衣室关系对自己这个球队新人来说至关重要。

　　之前自己的话被媒体们扭曲了之后煽动了球迷们对他的疯狂报复和仇恨，他可不希望自己在更衣室里也还是这个处境。

　　这不是他服软，他真心没打算侮辱马拉多纳，解释一下又不会怀孕，怕什么。

　　他能够看得出来在队伍中有几个人对他的表情不是太好——随后在自我介绍流程，他才知道那是前锋埃泽奎尔·拉维齐（Ezequiel_Lavezzi）和门将尼古拉斯·纳瓦罗（Nicolas_Navarro），这两个那不勒斯队内的阿根廷人对陈英雄不满也是有道理的，毕竟从媒体上来看，陈英雄瞧不起他们整个阿根廷的足球偶像球王马拉多纳！

　　不过在他解释了之后，这两个人的脸色稍有缓和。

　　这就说明了他的解释是有效果的。

　　至于其他意大利球员们，对这件事情也只当做是一次新闻看，没有因此而感到愤怒什么的。

　　马拉多纳不是意大利人，就管他曾经是那不勒斯的神，可这支球队里并没有几支是那不勒斯培养起来的——当年那个那不勒斯已经在2004年分崩离析了，解散了。德·劳伦蒂斯组建这支球队的时候，连球员都没有，后来球队里的人全都是经理马里诺和主教练雷亚东奔西走，四处找来的。

　　门将马特奥·贾内洛（Matteo_Gianello）是新那不勒斯刚刚成立的时候，从丙二联赛的洛迪吉亚尼俱乐部转会来的。

　　另外一名门将耶佐（Gennaro_Iezzo）则是在第二个赛季从意甲联赛的卡利亚里转投当时还在丙一联赛中的那不勒斯的。

　　后卫线上的保罗·卡纳瓦罗（Paolo_Cannavaro）是土生土长的那不勒斯人，他是意大利国家队的队长，那个世界级中后卫法比奥·卡纳瓦罗的弟弟。或许他对于从前那支那不勒斯的还有深厚的感情，可他毕竟曾经在帕尔马效力多年，他是一个真正的职业球员，他知道在这一行内，感情什么的都比不上对名利的追求，所以虽然回到了家乡的球队，并且身为球队的队长，可他从未放弃效力豪门的梦想。

　　对于陈英雄的话，他也没有什么太大的反应，他甚至觉得陈英雄说的有一定道理，身为那不勒斯当地人，他对那不勒斯人的这种“怀旧感”体会颇深。那不勒斯仍然沉浸在昔日两西西里王国首都的荣光里，可时间在流转，世界在发展，足球也一样在发展。球队总是要进步的，马拉多纳我们尊敬他，但这支那不勒斯是他们穿着那不勒斯的球衣在踢球，在奋斗。那不勒斯的未来确实得靠他们，而不是已经被奉为神明的马拉多纳。

　　可以打中后卫也能打右边后卫的法比亚诺·圣克罗切（Fabiano_Santacroce）是今年一月份才从布雷西亚转会至那不勒斯的，对这支球队的归属感还没来得及建立起来。最重要的是，他是一个巴西人。尽管现在已经入了意大利国籍，但他毕竟出生在巴西，巴西人崇拜马拉多纳？哈！

　　右边后卫和右边前卫边路一条龙的克里斯蒂安·马乔也是刚刚才转会加盟球队的，他来那不勒斯绝对不是因为他崇拜马拉多纳，打算追寻偶像的足迹。所以陈英雄是不是真的侮辱了马拉多纳，他并不关心。

　　同样是边路一条龙，只不过是左边路一条龙的路易吉·维塔莱（Luigi_Vitale）倒是出自新那不勒斯的培训，但他才二十岁，马拉多纳的时代距离他太遥远了点……

　　曼努埃尔·布拉西是上赛季从尤文图斯转会来到那不勒斯的，对于这支球队的传奇人物，他也谈不上有什么特别的感情。

　　沃尔特·加尔加诺（Walter_Gargano），乌拉圭人，上赛季加盟那不勒斯，他是那不勒斯的忠实球迷，他对球王马拉多纳很有感情，他和球王拥有一样的身高。所以要说陈英雄可能得罪的人中有他一个，但是在听了陈英雄的解释之后，表情也稍有缓和。就算再有什么不满，表面功夫还是要做到，不能当场翻脸嘛。

　　米凯莱·帕齐恩扎（Michele_Pazienza）上赛季从佛罗伦萨转会至那不勒斯，在这件事情上他完全就是一个打酱油的，并无特殊感受。

　　还有一名球员马塞洛·萨拉耶塔（Marcelo_Zalayeta），上赛季从尤文图斯转会过来，那不勒斯和尤文图斯共享他的所有权，上赛季出场二十二场，打进四球，表现的不怎么样。目前由于十字韧带撕裂，一直在养伤。这次陈英雄没见到他。

　　最后一个见到的球员是哈姆西克（Marek_Hamsik），这位那不勒斯如今的攻防核心，对于那件事情也没有什么太大的反应。他对陈英雄的到来表示了欢迎。并且告诉他不要太在乎外界对他的那些声音。

　　“当你在球场上表现出自己的价值之后，我想他们会改变对你的看法的。”

　　※※※

　　陈英雄已经和他的新队友们都见过面了，球队内部对于外面闹的沸沸扬扬的事情是比较平静的。毕竟这些球员不是普通球迷，媒体一煽动，就忘乎所以，不知道自己姓什么了。

　　他们有自己的判断力，陈英雄说的有没有道理，是不是真的侮辱了马拉多纳，他们都有自己的看法。

　　除非陈英雄说的是：“马拉多纳那个是傻逼，怎么配合我相提并论呢？”那他不管怎么道歉，怎么解释，这更衣室里的人都不会原谅他了。

　　但很明显，陈英雄也不会傻到这个地步……

　　要说陈英雄和自己这些队友们的第一次见面，其实挺平淡的，没什么新闻故事发生，大家由于都不熟悉，再加上陈英雄除了俄语、汉语和英语之外，其他语言都不会，在意大利语和西班牙语、葡萄牙语的那不勒斯更衣室里，他的三种语言都排不上用场。语言不通，所以也没什么好交流沟通的了。

　　毕竟陈英雄也不是什么无名小卒了，人家好歹是上赛季的超联赛的最佳射手，是上赛季联盟杯最佳射手，是联盟杯冠军队的主力射手，加盟那不勒斯也算不上是身份低微的人嗯……

　　况且就算他的新队友们此前对他了解不多，通过这几天的媒体密集轰炸，也已经知道他们的新队友是个什么样子的人了。


第十四章 保镖兼司机兼翻译兼导游

　　在训练中陈英雄的身体和头球让他的新队友们大开眼界——陈英雄曾经在训练中上演过禁区外用头将足球蹭出来一个弧线，最终让足球吊入球门的好戏。看的一群人目瞪口呆的。

　　而他的身体素质之好也让队友吃惊，教练们欣喜。

　　体能不错，弹跳能力极其出众，速度甚至可以归为“快”，而强壮……在球队中已经没有了敌手。

　　他经常在两名中后卫的包夹下上演头球破门的好戏。

　　不过他的脚下技术让雷亚摇头叹息——真烂！

　　实际上现在的陈英雄在这方面的水准已经大有提高了，要是让雷亚看到陈英雄刚刚进泽尼特时的水平，只怕吓得当场就要求退货了……

　　这个假期，陈英雄抽空练了练自己的脚下技术，不过他才刚刚起步，他看了看在技术意识天赋系里的那些天赋技能，和力量系的不太一样，力量系直接加成能力，但是技术意识系加成的主要都是训练能力……

　　就拿“单车少年”这个天赋来说吧，如果按照力量系的设计，那么它的描述应该是这样的——“踩单车假动作的技术和精度提高10/20/30%”，可实际上确实“踩单车假动作这项技术的训练效果加成提升10/20/30%”，也就是说点了这个天赋不会让你马上获得这项能力，而是让你在训练中联系这项能力的效果提升，将会比不点天赋训练的效果好百分之十、二十和三十。这种天赋设计的主要目的让你更快学会这项能力，而不是马上就获得这项能力。

　　毕竟技术和身体不太一样，身体更容易被看成是天生拥有的素质，所以可以直接获得。但技术是需要磨练的，要是一个之前技术很烂的球员，只是因为点了天赋，就突然能够在场上连踩十个单车都绊不到自己的脚，接着再用一个漂亮的马赛回转甩开对方的防守球员，接着面对第三名防守球员使出牛尾巴绝技，最终面对出击的门将潇洒的勺子吊射破门……这也太容易让人起疑了——你怎么突然就这么厉害了？这不符合逻辑，也不符合这天赋树的初衷。

　　天赋设计的目的绝对不是让陈英雄不劳而获的，这也是为什么训练是主要获取经验的途径，也是最方便最快捷的途径的原因——不管怎么说，训练才是一个职业球员的王道。你不训练，你也能升级，但非常非常慢，纯粹依靠进球和完成任务的话所获得的经验和训练相比是微不足道的。更何况，如果你不训练，你的进球率会降低，你也几乎无法完成任务……更不要说积累经验升级了。

　　陈英雄实际上在来到意大利的之前就已经决定自己下一步的发展方向了。当他在联盟杯决赛上迟迟不能进球的时候就已经下定的决心。

　　他要苦练自己的脚下技术，他要让自己成为一个身体出色，头球威武，同时脚下技术依然优秀的全能型中锋！

　　未必要让自己的脚下技术像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样花哨，也未必像里克尔梅那样“能在一方邮票上跳舞”，但绝对不能像现在这么粗糙。

　　但在假期里，他的时间有限，所以对技术方面的磨练也没有深入，况且他还缺乏人来指导他。所以大部分时间里，他都在按照当初德库拉为他制定的计划进行身体训练。

　　他的体重现在维持在了九十八公斤上，身高微微长了一厘米，达到了一米九三。一般来说，他这样的身高，都二十岁了，将很难再长多高了。所以现在能够长一厘米，都已经算不错了。

　　一米九三的陈英雄，体重九十八公斤，体型看起来确实挺威猛的……

　　更符合他“巨熊”的绰号了。

　　不过这样一头巨熊却妄想让自己的脚下能拉响小提琴，要是让别人知道了，肯定会笑掉大牙的。

　　最后会怎么样，让我们拭目以待吧！

　　※※※

　　陈英雄和新队友们相处好几天了，虽然语言不通，但他特有的那种活泼开朗不怕和人交流的性格，让他很快就在更衣室里找到了自己的朋友。他也大概知道了，在这件更衣室里，哪些人可以做自己的朋友，哪些人不可以了。

　　那不勒斯不是圣彼得堡泽尼特，毕竟是意大利甲级联赛的球队，更衣室也有很多来自世界各地的球员，在这里的竞争更激烈，情况也更复杂。

　　比如同为前锋，拉维齐对陈英雄的态度就一直不冷不热的。这里面或许有他之前对马拉多纳的评价惹起了很大的争议的关系，但两个人位置相同，肯定也是主要因素。

　　在队内，目前陈英雄和哈姆西克处的还不错。这或许和哈姆西克来自前苏联范围内的斯洛伐克有关，和陈英雄这个来自俄罗斯的人，有点共同语言。

　　他的意大利语老师兼翻译也到了。这次不是德库拉假扮的了，而是俱乐部给他请来的货真价实的翻译兼意大利与老师。

　　陈英雄却对这个翻译有点不满，因为这位翻译兼语言老师不是美女——这是他的怨念。上次俄语翻译兼俄语老师是德库拉假扮的，而且他假扮成什么形象来不好，非要扮成一个谢顶的中年猥琐男。

　　所以陈英雄一直希望能够有一个美女老师兼翻译。

　　但是现在他希望破灭了。

　　来的还是一个看起来很猥琐的中年大叔……陈英雄不知道这两家俱乐部是不是和那些猥琐的中年大叔翻译们有基情，怎么每次都这样。

　　不过这次还好，他不用和这么一个人住在一起，朝夕相处。老师每周上门上课两次，其他时候，大家只在俱乐部里见，除了俱乐部，就没有工作关系了。

　　陈英雄现在还住在天堂酒店里，这里的治安状况要很多，陈英雄好歹还可以一个人出去逛逛。他正在考虑在波希利波区找一所房子，先租下来住着，然后再看看是否需要买套房子。

　　※※※

　　德库拉现在很忙，这段时间一直给陈英雄当司机。可俄罗斯和中国都需要他去跑，薇拉在有些地方还是先得太嫩。这样一来，德库拉给陈英雄当司机就太屈才了。

　　虽然陈英雄有通过俄罗斯驾照翻译出来的“国际驾照”，可以在意大利临时驾车一年，但德库拉考虑到现在的情况不稳定，还是给陈英雄找个翻译加司机好了。再说了陈英雄的车技……也实在是太一般了，在那不勒斯这个交通混乱的城市，他的车技只怕三天两头都要出点交通事故才行……

　　在他走之前，他决定给陈英雄请个保镖加司机。最好还能兼职翻译——因为俱乐部给陈英雄的翻译是八小时工作时，每天就那么长时间，超出时间人家就不给你做了。况且，意大利人的懒散和滑头是出了名的，说是工作时间八个小时，实际上往往都时间都不到，你可能就找不到人了。

　　德库拉对于俱乐部给找的翻译不是很放心，想还是给陈英雄找个司机、保镖加翻译吧，这样过很多业余时间都能陪着陈英雄，同时还兼职导游，多好啊……

　　陈英雄对这个决定也没有反对，但他提出了一个问题：“这样的人，岂不是在我的生活中和我相处的时间会很长？”

　　德库拉想了想：“你训练和比赛的时候不会在，但是你从酒店去训练基地，从训练基地回酒店，以及你想去其他什么地方的时候……出于安全考虑，是会跟着你的。工作时间应该是一直持续到你睡觉之前……”

　　陈英雄点了点头：“那好，我就一个要求。”

　　“什么？”

　　“别给我找个男人回来！”

　　※※※

　　当陈英雄从训练基地结束了一天的训练，跟随德库拉再次经由两辆警察开道护送回到天堂酒店的时候，也是他和自己的保镖第一次见面的时候了。

　　陈英雄在酒店房间中，等待见保镖的时候不停问德库拉：“是美女吧？真的是美女吧？不是美女我可要退货哦。”

　　德库拉都快被骚扰地受不了了，这个时候敲门声解放了他。

　　“请进！”一向冷静的吸血鬼经纪人声音都高了八度，甚至还有点颤音在里面。

　　当一个身穿黑色西装、西裤，身材高挺的黑发女子走进来的时候，陈英雄以为自己见到了好莱坞的那些动作女星。

　　一头深褐色的短发说明了她的干练。挺拔高耸的鼻梁和薄嘴唇将她的冷峻展露无遗。

　　一眼看上去就是一个精干敏捷的人物。

　　最起码从第一印象来看，陈英雄是没什么好挑剔的。

　　虽然她和薇拉都不苟言笑，但是薇拉的冷漠就像是冰山一样拒人千里，而这位的冷峻则充满了杀气。

　　走进门之后，来人双手放在背后，两腿微微分开，做了一个稍息的姿势。看得出来，是受过军事训练的。

　　德库拉向陈英雄介绍道：“克里斯汀·卡布列拉，紫荆花保镖公司的五星级保镖。身高一米八三，精通枪械射击、徒手格斗、驾驶各种车辆和小型飞机，精通意大利语、英语、德语、法语、西班牙语，略通阿拉伯语和日语，可以用汉语进行简单对话。”

　　陈英雄听傻了——什么叫做高素质人才，这就是啊！

　　介绍完了，德库拉回头看已经目瞪口呆的陈英雄：“从今天开始，她负责做你地司机，并且提供贴身保护，兼职翻译和导游。”

　　虽然陈英雄的思想还不能集中，但他的本能还是敏锐的自动捕捉到了关键词。

　　“贴身保护？”陈英雄对这个词浮想联翩。

　　德库拉怎么能够不知道陈英雄在想什么呢？“我提醒你最好别胡思乱想，英雄。雇主对女性保镖性骚扰的话，要小心自己的下面。”他指了指陈英雄的裤裆。

　　陈英雄顿时一脸正经：“你把我当做什么人了？我是那样的人嘛！我告诉你，我可不是一个随便的人！”


第十五章 战术之惑

　　当陈英雄的那辆黑色的路虎发现3在两辆警车一前一后的保护下驶进那不勒斯的沃尔图诺堡训练基地的时候，队友们已经对于他这种让警车开道来训练的做派见惯不怪了。

　　是的，见惯不怪了。毕竟人家是出于保护自身生命安全的考虑嘛。

　　再说了，也不是免费的，据说花销不菲呢……虽然看起来特别有范儿，可钱也流得哗哗的。

　　作为保留节目，那些一大早就聚集在训练基地门口，期望能够获得自己心仪偶像签名或者合影的球迷们，也对陈英雄的到来发出了巨大的嘘声，以及各种粗口，他们也没忘记比出自己的中指。

　　媒体们对于这一幕倒反应平静了。最初是他们挑起来的，现在他们“功成身退”，看是冷静地劝阻和喝斥那些激动的球迷们了。总之，理都让他们占全了。

　　不过这一次，陈英雄还是向他的新队友们展现了他的不同寻常之处——除了两车八个警察做保镖，这次从他的车子驾驶位下来的人不是之前大家都知道的他的经纪人德库拉，而是……一个深褐色头发的高挑美女！

　　女子下车之后，先是站在车门侧左右环视一圈，冷冽的眼神所到之处，让那些叫嚣“我要干你妈妈”的球迷们都禁不住闭了嘴。

　　现场的喧闹声顿时小了八成。

　　那些在停车场外面看热闹的那不勒斯球员们在看到这位美女绕过车前，再拉开了车门，然后陈英雄从里面冒出来的时候，一个个下巴都惊掉了。

　　这……这……八个警察还不够，这个混蛋还找了一个美女司机！他究竟是一个刚加盟球队没几天的新人，还是已经在这支球队里稳坐老大宝座的大哥啊？

　　但陈英雄随后的说明让他们觉得更心里不平衡了。

　　“那不是我的司机，是保镖兼司机。”陈英雄向那些对他羡慕嫉妒恨的队友们解释道。他的意大利语连入门级都没到，但这不妨碍他连比带划，用蹩脚的意大利语和队友们解释这件事情。

　　当然了，他的解释在队友们的眼中，是二次炫耀……

　　其实学语言有一个因素很关键，那就是你要敢说，敢表达。只要你敢说，哪怕一开始发音不准，语法不对，词都拼错了，可是说着说着你就能慢慢把这些毛病纠正过来。

　　可是很多人担心被别人嘲笑，所以压根儿不敢开口。二逼陈英雄没有这个担心，他不怕别人笑话他，他张嘴就来，也不管发音是不是很别扭，是不是好无语法可言，记不住词了？就随便找个自己觉得像的，也不管别人是否听得懂。

　　可正是这样，他在学习语言的时候才能有进步。

　　※※※

　　在更衣室里，陈英雄和新队友们处的总体来说还算可以，虽然有些人似乎并不喜欢他，但是表面上并没有表现的太明显，顶多也就是在更衣室里不和他主动说话，训练中保持沉默而已。面子上大家还是一团和气的。

　　但是在球场上，陈英雄融入球队的困难可就大多了。

　　因为他距离雷亚心目中的希冀有差距。

　　目前这支那不勒斯打的3412，设三后卫，中场四个人一字排开，在他们前面是一个位置相对自由的前场自由人，说不上是前腰还是影子前锋，或者是边前卫，总之位置很灵活，主要是靠左边。前锋线上两个人，一个人顶在最前面，一个人稍稍靠后偏右，位置一样很灵活。

　　这套战术的特点在于变化。

　　大家总是在不停跑动，寻求配合，和寻找空当。

　　意大利教练对于战术的研究和痴迷，让陈英雄大开眼界。

　　以前的他在俄罗斯踢球的时候，哪有这么复杂多变的战术嘛。艾德沃卡特给泽尼特设计的战术非常简单——根据陈英雄的头球好，身体强壮的特点，主打犀利的边路突破，从边路起球，给陈英雄制造杀机。偶有变化，也不过时把传球的地点从边路改成了后场而已……

　　陈英雄在圣彼得堡泽尼特的任务很简单——就是进球，他不需要和前场的队友们穿插跑位，寻求配合，他顶多控住球之后，在把足球传给后插上的多明戈斯，或者边路插上的阿尔沙文、希尔等人。这样的传球配合，对他来说还是很容易的。

　　可是这一切到了那不勒斯之后，就不一样了。

　　雷亚作为一名意大利的教练，对于战术方面的研究和要求都非常多，在他的这套战术中，担任中锋的陈英雄必须积极跑位，和队友们，尤其是和拉维齐、哈姆西克寻求配合。

　　他为陈英雄设计了很多套跑位路线。

　　而这在一个平时根本不怎么重视战术训练的陈英雄看来，简直就跟天书一样……

　　不能说陈英雄太差劲，他怎么说也是在职业足球世界里混了两年的人了，基本的战术素养还是有的，可意大利人的战术复杂程度，以他这么两年的经验来说，依然过于复杂。就像锲形文字一样，他根本无法理解。

　　意大利的教练大多被称为“学院派”，并非说他们都出自学院，而是说他们对于足球战术的研究就像是搞学术研究工作一样，非常严谨和认真，以及非常有兴趣……其实不仅仅是意大利的教练如此，任何在意大利联赛中工作的教练都会潜移默化的受此影响，变成这样。

　　拿意大利和英格兰两国的足球来进行比较。哪怕是在意大利的青少年足球学校，你都会发现训练时间非常长。教练让球员们围拢一圈，详细讲解技战术细节的也会很多。库珀时代的国际米兰，经常练习战术三十秒，库珀就会叫停，然后详细讲解他的战术要求，任何一个细微失误都不能容忍。意大利的足球是一种严密精确的足球，和英格拉那种粗犷式的足球完全不同。

　　英格兰足总技术官员雷·威尔金斯就说过：“在英格兰，最简单，球员也最愿意接受的训练，就是把球门一摆，大家来踢对抗赛吧！”

　　佐拉在切尔西的时候，曾经骄傲地说他能适应所有的战术类型，因为各种战术在他从小接受的足球教育中，都身体力行地实践过。

　　维亚利打过这样一个比喻：如果让一个意大利拳手和一个英国拳手对抗，意大利拳手首先考虑的是对手的特点，他时刻都在保护自己，以等待对手的破绽；英国拳手完全不同，他会一意向前，不太在意对手的状况。

　　放在足球上，这就是意大利足球战术至上的背景思维。在意大利，只要和足球扯上一点关系的人群，不论是球场看台、媒体，还是酒吧、朋友聚会，谈到足球，人们总会讨论起诸如拉齐奥四后卫该如何平行站位；例如当对手打单前锋时，是否应该让一个中卫后撤一些；例如当西多夫上场时，塞尔吉尼奥的套边是否比扬库洛夫斯基更有效，因为西多夫经常内切等。

　　所以翻看意大利的各种体育类报纸，442、352、433、4321、4231、4312、532、541、343……各种阵型不一而足，而这只是初拟阵型，阵型上的变化还无穷无尽。中场是否“菱形站位”？两个腰该如何移动？区域防守还是人盯人？是否需要清道夫？因此意大利球队的节奏也是有快有慢，以战术丰富程度而言，欧洲足坛无出其右者。

　　金牌教练特拉帕托尼一直认为意大利足球的战术领先性是全球第一的。“教练在战术上的灵活多变性，是他个人价值的体现。”

　　雷亚目前的做法就非常符合人们对一个意大利足球教练的典型定义——战术至上主义。

　　在这么一个如此痴迷于战术研究的国度里，诞生了日后声名大噪，成为艺术的“链式方式”战术，也就不足为奇了……而“自由人”的雏形“清道夫”的创立者虽然是阿根廷教练赫雷拉，但他却是在国际米兰执教时发明的，意大利足球战术主义氛围一定给了他这样的灵感。

　　研究战术、学习各种战术、适应多变的战术，对于意大利教练和球员们来说，都是习以为常的事情，就像生活中需要意大利面和披萨一样。

　　但对于出身于中国粗糙的足球训练，在俄罗斯被艾德沃卡特宠溺，初来乍到的陈英雄来说，他完全不能适应这种繁复的战术要求……

　　他经常在训练中往禁区里一站，就等着队友给他传球了——他在圣堡泽尼特都这么做的。然后足球就会听话的送到他的头顶，他所需要做的就是高高跃起，将足球顶入球门。接着训练场上就会响起队友们和教练们的掌声，德尼索夫他们还会装模作样和自己拥抱一番庆祝进球。

　　但是在这里，只要他敢这么做，就会听到刺耳的哨音——训练被暂停。然后雷亚大步走到他的面前，连比带划告诉他刚才不应该在禁区里傻站着，因为这样会让对方的中后卫非常容易就盯死你，他应该迅速跑位，拉到边路去，将中后卫扯出来，同时给拉维齐创造出突进的空间。

　　陈英雄发现自己在圣彼得堡引以为豪的攻击性武器，到了亚平宁来，似乎变得一文不值了。雷亚根本不在乎他的头球很厉害，他的身体很强壮这些特点，就一门心思要让他融入球队现成的战术打法中，不仅要求他频繁跑位，给他的球还净是往脚下传的……这让习惯了走上三路的陈英雄很不习惯。

　　他开始渐渐感到无所适从。


第十六章 陈英雄何去何从？

　　雷亚对于陈英雄在战术上的表现感到很无奈，甚至很头疼。

　　老板花了大价钱从俄罗斯把他带到那不勒斯来，一定不是为了让他做冷板凳的，而且这可是老板亲自引进的球员，他对这个球员的喜爱之情，雷亚不是不知道。

　　也就是说，如果不出意外的话，陈英雄肯定将在联赛中首发出场，占据一个主力位置——最起码从联赛初期来说是这样的。

　　可是他的存在，对于球队现行的战术却是一种破坏。因为多了一个他，拉维齐和哈姆西克等人完全配合不起来了，就像是本来运转流畅的链条突然断了一环，整个行云流水的过程便戛然而止一样。

　　上个赛季，那不勒斯在雷亚的带领下打的就是这套战术，前场依靠拉维齐的灵活跑位和敏捷的盘带来获得破门得分的机会，哈姆西克则负责组织。顶在最前面的是萨拉耶塔或者是罗伯托·索萨（Roberto_Sosa）这个身高一米九，头球出色的中锋来牵扯对方后卫。

　　这也是为什么萨拉耶塔打了二十二场联赛，却只进了四个球的缘故……因为在这套战术中，他压根儿就不是主要得分手。主要得分的人是拉维齐！

　　这个被马拉多纳钦点为可以穿上他在那不勒斯十号球衣的天才，被很多认为是又一个“马拉多纳二世”——现在这说法已经不是真心在给马球王找接班人了，而演变成了类似于“世界足球先生”的荣誉了。能够被称为“马拉多纳二世”就说明你天赋过人，潜力出众，前途不可限量……

　　拉维齐上赛季加盟那不勒斯，迅速成为了球队的明星球员。并且深受球迷们的喜爱。他盘带技术出色，还拥有完美的爆发力和速度，他良好的身体条件让对方后卫很难防住他。

　　上赛季他出场三十五场，打进了十一个球，是球队的最佳射手。

　　也因此博得了那不勒斯球迷们对他的喜爱。

　　他的表现如此出色，关于他的转会传闻也随之出现。那不勒斯的记者们从上赛季后半段开始就总是就纠缠于他是否会转会去大球队，对于北方豪强和那些世界级豪门来说，那不勒斯确实只算是一个小球队。

　　但是拉维齐哪儿都没去，他留在了那不勒斯。这让那不勒斯球迷们更喜欢他了。

　　可对于陈英雄来说，拉维齐或许不能算一个好的锋线搭档。因为这个速度极快的阿根廷人小个子踢球……非常独，在禁区附近他显得格外自私。尽管他的传中技术不错，但他更愿意自己射门得分。

　　一个中锋摊上这么一个搭档，那就真的唯有泪茫茫了。

　　而雷亚也根据拉维齐的特点，制订了围绕着拉维齐来打的战术。他显然是把陈英雄当作萨拉耶塔那样进球能力不敢恭维的前锋了，买个陈英雄来，在他看来是为了弥补萨拉耶塔受伤之后和罗伯托·索萨离队给球队阵容带来的损失。

　　他没想过要围绕陈英雄重新制定一套战术。那样的话，整支球队一年的磨合努力就全白费了。这个赛季球队面临双线作战，他必须小心谨慎，不可能在这个时候将全队的战术推倒重来的。哪怕意大利教练再喜欢变化，也不会在这个节骨眼上玩花样的。

　　于是陈英雄就这样悲剧了……

　　※※※

　　陈英雄嗅到了危险的味道——在新球队的战术中，他显得格格不入，这支球队每个人都能完美融入，哪怕是刚刚加盟球队的马乔都没问题。3412里在边卫的位置上是有马乔一席之地的。

　　可就自己，和整支球队始终无法契合。

　　他知道问题出在哪儿，自己的战术素养不如队友们是其一，另外一个主要原因就是在雷亚心目中，主力得分手是拉维齐，而不是自己。

　　这让他感到失望。

　　在圣彼得堡泽尼特，陈英雄已经习惯了做球队的主攻手，当球队攻城拔寨的那门重炮。他在圣彼得堡泽尼特的日子可谓顺风顺水，呼风唤雨。他是球队的当家射手，整支球队都围绕着他来组建和运转，任何和他特点冲突的球员，都将被艾德沃卡特无情放弃，就为了给他营造一个可以让他自由尽情发挥的战术环境。

　　可是这些，随着他到了新球队那不勒斯来了之后，都不存在了。

　　他不再作为众星捧月的进攻核心，也不再是主教练心中的红人。

　　现在来看，艾德沃卡特在圣彼得堡泽尼特确实是真的溺爱陈英雄啊……结果他这么精心培养的陈英雄最终却因为想要追求更大的舞台，无情的抛弃了他。

　　真不知道看到陈英雄现在在那不勒斯的情况，他心里做何感想。

　　陈英雄想要改变自己的处境，他打算采取自己在圣彼得堡泽尼特的那一招——直接去找主教练。

　　※※※

　　在主教练办公室，雷亚正在和陈英雄面对面。这是这名球员加盟球队十几天来，第一次和他单独进行谈话。

　　站在陈英雄旁边的是俱乐部给他请的翻译兼语言老师，一个那不勒斯本地人——弗朗切斯科·安东尼尼。

　　他正在为雷亚翻译陈英雄刚才叽里呱啦说的一大通话。

　　“……我希望能够在球队中担任主攻手，我对自己的得分能力很自信，我认为自己有能力为球队攻城拔寨。只要主教练您制定战术围绕我来打的话，我绝对不会让您失望的。我在圣彼得堡泽尼特五十场联赛能够进五十八个球，和战术有很大的关系……”

　　翻译毕竟不是陈英雄本人，陈英雄说这话时的气势他一句话都没能够再现出来。但这不重要，雷亚只要知道陈英雄来找他是什么意思就够了。

　　陈英雄的意思就是希望让他来做进攻核心，让他负责进球，而不是负责牵扯掩护的工作，这工作他不擅长，所以做的不够好。但是要让他得分的话，他相信自己可以比拉维齐做得出色的多——尽管他没这么直接说，但是雷亚觉得他就是这个意思。

　　雷亚对于陈英雄得分能力的了解全部来源于少数几场联盟杯的比赛录像，以及数据统计，比如陈英雄举得例子五十场联赛打进五十八球，还有联盟杯一个赛季进球十二个……这些。

　　但他还是缺乏最直观的了解。

　　联盟杯这样的比赛有偶然性，陈英雄对拜仁慕尼黑能上演帽子戏法，雷亚看到的却是他在第四分钟就进了一球，接下来拜仁慕尼黑就崩溃了，彻底失去了斗志，他才能够轻松上演帽子戏法的。

　　况且就算陈英雄真的很能进球，得分能力极其高超。可他是一个中锋，他的盘带和控球都乏善可陈，他是需要中后场支援他的中锋。如果让他做主攻手的话，就意味着全队的战术都要换，所有人都得抛弃他们已经熟悉了的那种打法，改去重新练习以陈英雄为核心的新战术，重新学习，重新适应，重新磨合。在既要打联盟杯又要打联赛的情况下，雷亚觉得这代价太高了。因为一旦球队成绩出现波动起伏，那么倒霉的肯定不是陈英雄这个被老板亲自引进的“爱将”，而是自己这个主教练。

　　在意大利，主教练总是习惯性被当作替罪羊，背黑锅。

　　雷亚很清楚如果因为要让陈英雄做核心，而影响到球队成绩的话，他在那不勒斯就无法继续呆下去了。

　　所以他会为了一个初来乍到的新球员，就将自己的职业前途置于险境吗？

　　答案是，他不会。

　　雷亚听完了安东尼尼的翻译之后摇头：“我不可能在这个时候修改全队的战术，推翻重来，只为了你一个人，英雄。”

　　陈英雄听完了安东尼尼的翻译之后，脸上的失望之情显而易见。

　　他在圣彼得堡泽尼特屡次找艾德沃卡特直接进言，全部得逞，就算是去了夜店这种事情，也能让他在和主教练面谈之后给救回来。

　　所以他一直觉得有什么事情直接找主教练应该就能解决了，只要我们坐下来好好谈。我们以理服人嘛。

　　哪想到这次他晓之以情动之以理的说了半天，浪费了大量口水之后，雷亚油盐不进，根本不为所动！

　　就简单一句话：“这不可能”便堵死了陈英雄的嘴。

　　这根本没法谈，因为连谈的前提条件都不存在了。

　　※※※

　　从雷亚办公室里出来之后，陈英雄一直皱着眉头。他在考虑这下自己应该怎么办。

　　要是雷亚一直不改变战术的话，那自己就只有两条路——要么改变自己适应雷亚的战术，要么就寻求转会。

　　要让自己去做一个战术中锋，给别人做嫁衣？陈英雄是坚决不干的。偶尔给队友们传传球还行，可要让他去做一个专职的助攻者，担任掩护和辅助的角色，他是绝对无法接受的！

　　自己为什么要做前锋？不就是因为喜欢进球的感觉吗？喜欢进球之后万千球迷高呼他一个人的名字的高光时刻吗？要是不能这样，我干嘛要在这里受这个罪呢？

　　难道真的要寻求转会？

　　可自己才来了这里十几天，真的要以一个明星的身份来到那不勒斯，却以一个失败者的形象夹着尾巴，灰头土脸的离开吗？

　　陈英雄在车上苦苦思考。

　　他的保镖兼司机克里斯汀·卡布列拉从后视镜中瞥了一眼自己的保护对象。

　　以往这个人总会在车上和她用非常蹩脚的意大利语聊天的，说是什么练习口语。

　　今天却一言不发，还真是奇怪。

　　不过她只是一个保镖，虽然身兼四职，却没有“心理医生”这一行。她只对雇主的人身安全负责，却不管雇主的内心苦闷。

　　所以只瞥了一眼，就收回了自己的目光，安静地开车了。


第十七章 第三条路

　　陈英雄一直在低头思考自己的处境，并没有发现克里斯汀·卡布列拉对他的一瞥。

　　他觉得自己似乎走了一个十字路口，说严重点，他也许正面临着自己职业生涯以来最严峻的挑战——去圣彼得堡泽尼特就不说了，因为那个时候他还没有开始职业生涯呢。

　　在他决定转会那不勒斯的时候，他确实没想过来了之后会面临这样的局面。他以为顶多也就是一点水土不服的问题，只要自己适应过来，应该就没什么问题。他觉得自己的适应能力还算可以，当初一个人在俄罗斯圣彼得堡的时候，不也熬过来了吗？

　　现在他才觉得自己当初的单纯幼稚。现实哪有副本中那么顺利的？自己想让他们做什么就做什么。

　　现实里他需要考虑的问题有很多。

　　足球战术，是他以前真的没有在意过的事情。如今在意大利这个战术主义至上的国度，他不得不面对了。

　　难道真的只能要么给别人做嫁衣，要么灰溜溜的转会离开吗？

　　不对，不应该是这样的！

　　不应该只有这两条路，必然还会有一条其他什么路，只不过它隐藏在了这两条路之间的某个地方，被茂密的丛林遮挡住了，自己一时间没找到而已……

　　但究竟是什么路，又藏在什么地方呢？

　　陈英雄苦苦思索。

　　就在这个时候，他突然感觉到了一阵急刹车，坐在后排座上的他整个人向前扑去，撞到了前排驾驶位的座椅靠背上。

　　“靠……”陈英雄被撞得情不自禁骂了句娘。

　　抬起头来就问：“这怎么回事？”

　　保镖兼司机克里斯汀·卡布列拉只是在后视镜里瞥了一眼雇主说：“前方修路，这条路被封了。”

　　“那我们怎么走？把GPS打开看看……”

　　他探身想去开车载导航，就在这个时候，卡布列拉却突然发动了汽车，猛地向后倒去，毫无准备的陈英雄被直接晃回到了后排座椅上，身子歪倒在一边，看起来很是狼狈。

　　“靠！怎么……”陈英雄向训斥一下这个不长眼的保镖兼司机。

　　哪想到话刚刚出口，车子有猛地一个急刹车，然后迅速向前冲去！

　　被这么一折腾，他差点咬了自己的舌头。

　　他正打算再骂呢，就看到前面的卡布列拉正在非常快速的打方向盘，跟着他眼前车窗外的景致就换了。

　　他们从公路上下来了！将这样将那两辆傻呆呆停在公路上的警车甩在了原地上，径直冲下了公路！

　　“你干什么？这里是灌木丛！”他大叫道，生怕这女保镖一头将车开树上去。

　　“出于安全考虑，陈先生，请你在自己的座位上坐好，并且系好安全带。”卡布列拉的声音响了起来，和陈英雄的惊恐比起来，她显得沉稳镇定。“在不清楚公路封闭和那些针对您的极端球迷是否有什么联系之前，继续留在原地不是一个好的选择。”平时不话不多的她，这次倒解释了不少。

　　但是陈英雄压根儿不听：“你要开到哪儿去？前面哪有……”

　　他的话还没有来得及完全说出来，因为就在这个时候，在他眼前，茂密的树丛突然往两边一分，就像是自动移开的一样，一道光射了出来，映在他们的前方。

　　路，一条路，一条狭窄蜿蜒不算平坦的路就这样以一种极富戏剧性的方式出现在了陈英雄的眼前。

　　车子猛地颠簸了一下，陈英雄从后排座上被颠起来，头顶撞到了车内的顶棚，当他再次落下来的时候，他手忙脚乱的系好了安全带。然后继续有些吃惊地望着车外。

　　出现在他眼前的，还有此前他从未在从训练基地返回酒店的路上见过的沿路风景——绿意葱葱的灌木丛总分出来一条小路，真的是小路，都不是水泥或者柏油的，完全就是泥土路。

　　四周的灌木丛就像是一堵绿墙一样，挡在了这条小路的两侧。一眼看过去，除了黄色的泥土路和绿色的灌木丛，以及远处的蓝天白云，就什么都看不到了。

　　阳光斜射下来，从茂密的灌木丛中钻过来，在泥土路上洒下斑驳的光点，随着汽车的飞驰，而跳跃着，不断延伸向前，好像要一直和天际连接起来一样。

　　陈英雄看着眼前的这一幕，有些傻了。他突然觉得自己好像来到了一个从未被人发现的秘境，这世界就只有他和在自己前面专心开车的克里斯汀·卡布列拉。这辆黑色的路虎发现3轰隆隆地碾过泥土路，扬起一路烟尘，这是要开到哪儿去？

　　陈英雄猛地往前探出身体，这次成功打开了车载GPS。当屏幕上出现了地图的时候，他发现代表自己车子的三角形箭头正行驶在一片空白只上，在它的后面是一条红色的粗线，这代表刚才他们所在的公路，周遭也有几天蜿蜒的道路，但惟独自己车子所在的这条路线上，什么都没有。

　　“这条路是小路，没有在GPS上标记的。”克里斯汀·卡布列拉当然知道陈英雄打开GPS是要做什么，她一边开车一边解释道。

　　“咦，那你怎么知道这条路的？”刚刚问出去这话，陈英雄就后悔了。

　　“一个合格的保卫人员是不能依靠GPS的。”卡布列拉话不多，却说得很明白了。她是那不勒斯本地人，是地头蛇啊！

　　陈英雄盯着车载GPS的屏幕和前挡风玻璃外面的世界发呆，他突然想到了什么。

　　是的，第三条路，另外一条路！

　　不存在于卫星导航系统上的一条路，这不就在眼前了吗？

　　我在那不勒斯的选择可不是只有要么给人做嫁衣，要么就灰溜溜转会离开这两条路啊！

　　我要从中破出一条路来，就像在看不到路的GPS中生生辟出来一样。这条路或许不是坦途，也得不到支持，但老子就是要走这条路，也只能走这条路！

　　当我在场上按照我的做法不断进球的时候，我看主教练你还让谁做进攻核心！

　　对嘛对嘛，这才是我陈英雄的风格！哈哈哈！

　　想通了这一点的陈英雄突然在车内哈哈大笑起来。

　　惹得那位前面开车的美女保镖兼司机又通过后视镜瞥了他一眼。

　　在陈英雄的笑声中，路虎发现3犹如破浪而出的船一样，从这条被灌木丛覆盖了的林荫道中冲了出来，眼前就是那条陈英雄熟悉的公路了。

　　卡布列拉一个漂亮的甩尾，将车子驶上了公路，向着陈英雄所住的酒店驶去。

　　这个时候陈英雄的手机响了，接起来就是负责保卫陈英雄的警察分队小队长焦急的声音：“你在哪儿！你在哪儿！”

　　这两句意大利语陈英雄还是听得懂的。

　　他大笑着用蹩脚的意大利语回答道：“我们回家了！”

　　说完，也不管对方听不听得懂，结束了通话，将手机往旁边一扔，脸上带着笑意哼起了歌。

　　克里斯汀·卡布列拉又在后视镜里瞥了一眼自己的雇主，今天的雇主真的很奇怪。之前还愁眉苦脸，不知道怎么了，现在突然就眉开眼笑了，甚至还哼起了歌。

　　真是一个怪人！

　　※※※

　　将陈英雄的路虎发现3驶入了酒店的地下停车场之后，两个人先后下车。

　　沉闷的关门声在空荡荡的停下停车场里回荡。

　　“啊！说起来，我还得感谢你！来，拥抱……”陈英雄张开双臂就朝着卡布列拉扑了过去。

　　不过他并没有成功将对方揽入怀中，而是突然一阵天旋地转，等他反应过来的时候，他已经趴倒在地上，下巴紧紧抵着冰凉的水泥地面，双手反剪被人按在背后，大腿和小腿的连接处还压了一条腿，同时肩部被人用胳膊肘牢牢顶住，不让他有翻身起来的机会……

　　“啊……这……”陈英雄叫了一声。

　　“请自重，陈先生。”卡布列拉冷冰冰的声音在他后脑勺上方响起。尽管之前她的声音就透着一股子冷劲儿，但是现在显然要更冷。也不知道是她声音的原因，还是这地上确实真的很亮，反正陈英雄觉得心都凉了……

　　“我，我只是……呃……只是想感谢你……该死……”

　　被人压住了肩膀和脖子，整个人就像是一张纸一样牢牢贴在地面上，让陈英雄说话很艰难。

　　不过他还是没忘记骂粗口。

　　他说完这句话之后，感觉到自己身上的压力陡然一轻——他已经可以自由活动了。

　　“下次请不要突然做出这样具有攻击性的动作来，陈先生。很抱歉，让您受惊了。”站起来的卡布列拉对陈英雄说。

　　陈英雄也从地上爬了起来，他有些狼狈地拍打着自己胸口、肚子和腿上的灰尘。没好气地说：“我只是想感谢你而已，我这个人就这样，情绪外向，性格冲动，我想到什么就做什么……拥抱也算是该死的攻击行动做吗？”

　　“可以借拥抱的机会突然锁住对方的胳膊，然后用膝盖撞击小腹。”卡布列拉表情平静地说道。

　　陈英雄翻了个白眼。“我干嘛要对你这么做啊！”

　　自己怎么净遇到这样的女人呢？现在看来莎拉波娃已经算得上是真温柔可人了啊……

　　看到陈英雄一脸不爽的样子，卡布列拉只好再次道歉：“抱歉，陈先生。我们做保卫工作的人反应都比较快，很多时候完全是处于下意识的动作。请问你受伤了吗？要不要我去给您叫医生？”

　　陈英雄没好气地说：“真受伤了也不是我来找你麻烦了，而是劳伦蒂斯那个老头子！”可不是吗，自己花了大价钱买来的前锋，却被他自己的保镖给弄伤了，这上哪儿说理去啊？

　　“实在是很抱歉！”卡布列拉再次道歉。“误会了你的好意。”

　　说完她张开了双臂，微微仰头，看向陈英雄。

　　陈英雄被她这动作弄得莫名其妙的。

　　“干什么？”

　　“作为补偿，可以让你拥抱一下。”卡布列拉说道。

　　陈英雄的眼睛在她高耸挺拔的胸部上停顿了一秒钟，却摇了摇头：“算了，求来的施舍，没意思的很！”

　　他转身向电梯走去：“但我还是要谢谢你，我这人恩恨分明，该谢的就是要谢。谢谢你帮我找到了另外一条路，这让我今天心情好，我就不跟你计较你把我推倒在地还压在我身上的事情了！”

　　卡布列拉跟了上去：“只是绕了一截路而已，这不用谢什么，陈先生。”

　　“不，是另外一条，另外一条路，你看不到的路，但是我能看到。”

　　按下了电梯按钮，在门口等待的时候，陈英雄扭头看向依然不苟言笑的卡布列拉。

　　“你是那不勒斯球迷吗？”

　　“我不看足球，陈先生。”

　　“哦，那真可惜，你看不到好戏了……”陈英雄嘟囔道，脸上的表情很是遗憾。


第十八章 来自主场的嘘声

　　七月二十六日晚上九点，那不勒斯圣保罗球场，人声鼎沸，座无虚席。

　　正在进行的是一场国际托托杯的比赛。

　　主场作战的那不勒斯迎战来自希腊的帕尼奥尼奥斯。

　　陈英雄作为首发前锋出场。他接到了球，看台上顿时就想起了一阵刺耳巨大的嘘声。

　　这么大的嘘声，不可能是寥寥可数的客队球迷们能够发得出来的，所以这些嘘声其实都是主队球迷们送给陈英雄的。

　　那不勒斯球迷们以狂热著称，他们甚至有点像是英格兰球迷。虽说在意大利嘘自己的球队，骂自己的球员是很常见的事情，但是在那不勒斯这，可就很罕见了。那不勒斯球迷们的嘘声只送给那些无能的主席，比如马拉多纳时代的俱乐部主席弗莱诺恩，就保守那不勒斯球迷们的敌视和嘘声伺候。

　　如今陈英雄也享受了这样的待遇。

　　但是没有人会对此感到惊讶，因为早在热身赛的时候，他们就已经见识过主场球迷对陈英雄的“特殊关照”了……要惊讶的话，第一场热身赛的时候就已经惊讶过了。

　　而这一切都缘起于他在加盟球队的欢迎仪式上所说的那番话。

　　虽然暴力抗议活动已经被禁绝，但是这并没有能够让那不勒斯的球迷们的仇恨有所消减。他们甚至因为不能使用暴力手段，而积蓄了更多的愤怒与不满。在如今的比赛中，他们将自己全部的愤怒都化为了嘘声和骂声，以及中指，亮了出来。

　　这嘘声从球员入场，现场广播念到陈英雄的名字是，就开始响起。只要他一碰球，哪怕只是一次一脚传递，都会引起看台上突然爆发整齐划一的巨大嘘声。

　　当他把足球传出去之后，嘘声迅速停止，就像有人踩了急刹车一样。收放自如，绝对不会误伤任何一个自己爱戴的主队球员们。

　　这样的经历对于陈英雄来说算不上新鲜。他以前在莫斯科中央陆军的球场比赛时，整场比赛就是这样的嘘声。只不过如今嘘声换成了主队球迷们而已。

　　但有一点是不同的——他确实要比和莫斯科中央陆军作战的时候感觉到憋屈。因为他进球之后，可以用扇耳光的动作来抽莫斯科中央陆军的球迷，在这里他却不行，那样的话，他可就将自己彻底推向了球迷们的对立面，在整个那不勒斯他将毫无立足之地。

　　他倒是曾经有过在进球之后，将食指放到嘴边，示意大家闭嘴的庆祝想法，可这个想法刚刚说出来就被德库拉给否决了。因为这样只会让球迷们更讨厌他，无论他进多少个球，也无法挽回球迷们对他的喜爱了——之前说马拉多纳应该被归入历史的话还可以算作是无心之失，那么如今主动和球迷对抗可就是宣战了。

　　是无论如何都不能做的。

　　如果他还想继续在这支球队踢球的话。当然了，如果他马上就要转会离开了，那么走之前抽一下横竖看他不顺眼的球迷们也不是不行。

　　现在嘛，他可能只能用不断的进球来挽回球迷们的心了。或许用胜利、进球和冠军来真的让球迷们暂时忘记马拉多纳——这难度相当高。

　　对于系统来说，陈英雄现在开启了一个非常漫长但是奖励也颇丰的任务。那就是重新赢得那不勒斯球迷们的爱戴，让针对他的嘘声在圣保罗球场永远消失。

　　这个任务难度非常大，完成的时间也许需要半个赛季，或者一个赛季。

　　这个任务难度之大的证明，此时此刻就挂在东面的看台上。那是一面巨星的蓝色旗帜，上面用白色写着——“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”

　　那不勒斯用这样的方式来对付一个自己球队的球员，可谓史无前例了……

　　而这面旗帜并不是第一次出现在主场的看台上，在前几场热身赛中，只要是主场比赛，不管有多少人来看，这面巨型旗帜肯定会出现在东看台上，风雨无阻。

　　要让它消失只有一个办法——将陈英雄换下来。当陈英雄不在球场上的时候，嘘声和这面旗帜就都消失了，比赛又恢复了平静。

　　※※※

　　当陈英雄转身将足球射飞的时候，看台上的那不勒斯球迷们发出了一阵幸灾乐祸的哄笑声。

　　媒体席上的中国记者们和一些意大利记者都禁不住摇头。他们不是在为陈英雄打了飞机而摇头，他们是在对目前这种球迷和球员之间的关系感到头疼和无奈。

　　一个球员，刚刚来到球队，就得罪了几乎所有的球迷，这样他在这支球队的日子还能好过吗？

　　据说已经有博彩公司为陈英雄何时转会离开那不勒斯开出了一赔四的赔率，接受大家下注。

　　媒体上也已经出现了有些有关陈英雄可能转会离开的传闻。

　　才刚刚来到球队的球员，按理说是不可能传出传会传闻的，这一点从游戏里足球经理中也体现得出来——那些刚刚从一支球队转会到另外一支球队的球员，你尝试去买他们的时候，就算开价俱乐部同意了，球员也会直接拒绝的，理由就是“球员本人不愿意离开他刚刚转会来到的球队”。

　　但这一切，在陈英雄就这么毫不意外的发生了。

　　不少人都觉得对于如今的陈英雄来说，或许离开才是唯一的解脱。否则他就要彻底死在了那不勒斯了。

　　有媒体已经为他勾勒出了如果他继续留在那不勒斯，他的职业生涯将会是什么样子的——首先他会因为和球迷的对抗在场上发挥不出自己应有的水平，球迷们的骚扰和攻击根本无法让他安心训练和比赛。

　　然后他会因为迟迟无法融入球队，无法帮助到球队，而逐渐丧失自己的首发位置。这一次连俱乐部老板德·劳伦蒂斯都帮不了他，因为这位意大利电影大亨对于俱乐部的管理是很松的，他完全放权让俱乐部总经理马里诺管理，马里诺肯定会和主教练站在一起，所以陈英雄淡出主力阵容是不可避免的。

　　接着淡出了主力阵容之后，他和球迷们的对抗也依然不会结束，按照那不勒斯人的性格，他们会在球场内外每一个角落纠缠他，让他疲于应付，自顾不暇。最终在这样的折磨中彻底失去状态，再也不复在圣彼得堡泽尼特的神勇状态，什么五十场联赛进五十八球，什么联盟杯破纪录最佳射手……这些光环，都将离他远去。而他也将因为拒绝转会，而被烂在那不勒斯的看台上——最初是烂在替补席上，后来连大名单都进不去，只能去看台上看球。而且还得去包厢，去普通看台，只怕会被暴露的球迷们打……

　　这幅意大利媒体给陈英雄勾勒出来的未来前景图，经过中国媒体的转载和炒作之后，让不少中国球迷们看的胆战心惊。

　　不少人都呼吁，要不然就转会吧……这真不丢人！大丈夫能屈能伸，此处不留爷自有留爷处嘛。为了更好的前途，转会离开，也是正常的，没有人会说你是个失败者……

　　不过也有不少本来就不喜欢陈英雄的人对他在那不勒斯的境遇感到很高兴。

　　因为他二嘛，在新闻发布会上你说什么不好，非要说把马拉多纳归入历史博物馆这样的话，这不是找死吗？国内不少喜欢马拉多纳、喜欢阿根廷的球迷们也觉得陈英雄目前的情况完全是咎由自取，活该倒霉。他们一点都不同情陈英雄，就等着看陈英雄在那不勒斯丢人现眼的笑话了。

　　※※※

　　这场托托杯的比赛，那不勒斯最终在主场1：0小胜帕尼奥尼奥斯。第一回合的比赛他们在客场也是这个比分击败了对手，最终以总比分2：0淘汰了对手，拿到了托托杯的胜利，获得了十一个联盟杯资格赛参赛资格之一。

　　那不勒斯将从八月十四日开始，在联盟杯资格赛第二轮中开始自己本赛季的联盟杯征程。

　　两场比赛的比分都是1：0，但这两个进球和陈英雄一点关系都没有。

　　第一回合客场他打满全场，有三脚射门，除此之外，他更多的时候都是在按照主教练雷亚的要求跑位，给拉维齐制造机会。不过拉维齐也没有进球，进球的人是哈姆西克。

　　这第二回合的比赛，陈英雄又踢了九十分钟，依然没有取得进球。在比赛中他有了五脚射门，其中就包括他被主场球迷嘲笑的那脚打飞机。依然没有取得进球，依然是进攻中的配角绿叶。

　　这次拉维齐抓住机会进了至关重要的一球。

　　现场的那不勒斯球迷们欢声雷动，为他们心目中的明星球员欢呼喝彩。

　　有意大利记者在看到这一幕之后，摇头：“看样在主力射手的争夺中，拉维齐已经领先陈英雄了……”

　　中国的记者们和离场的陈英雄一样皱起了眉头。

　　从来没有一个中国球员曾经涉足过意甲联赛的赛场，看样子就算被大家给予厚望的陈英雄，想要在意大利留下中国人的名字，恐怕也不容易。

　　这个曾经的小世界杯，培养了无数中国球迷，对于中国球迷们来说有着特殊意义的联赛，难道命中注定和中国球员无缘？


第十九章 埋头苦练

　　克里斯汀·卡布列拉发现自己的工作其实挺清闲的，尽管雇主付给她的钱并不少。可实际上那是按照很多工作量设定的报仇。原本德库拉对她说，她不仅要身兼保镖和司机，还要做陈英雄的翻译兼导游，如果陈英雄要出去游玩什么的话，她必须全程陪护。

　　她也做好了这样的准备，但陈英雄一次也没有出去玩过。

　　美丽迷人的那不勒斯湾，白天有白天的艳丽，夜晚也有属于夜晚的风情。

　　在意大利有一句俗谚：“看一眼拿波里，然后死去。”拿波里就是那不勒斯，这句素颜流传甚广，足以证明那不勒斯的美丽。

　　可陈英雄却像是一个清心寡欲的人一样，对于眼前这位已经脱下了身上薄纱的美丽女子，视而不见。

　　每天训练结束之后，回到酒店他的房间里，他总是把自己关在套房卧室中，哪儿也不去。然后把克里斯汀·卡布列拉打发去做其他的事情，可以看电视，也可以出去逛街，甚至可以去睡觉，但就是不许来烦他，不许敲卧室门。

　　卡布列拉觉得很奇怪，这个雇主一回到酒店房间中就显得神秘兮兮的，关起门来也不知道在搞些什么。

　　但她是一个保镖，她的任务就是保护自己的雇主，而不是去探寻自己雇主的隐私，所以尽管觉得陈英雄有些奇怪，她也没有理会。陈英雄去卧室里关起门来，她就在客厅中进行简单的身体锻炼，然后冲个澡出来，开始维护自己的枪械。做完这一切，基本上就已经过去一个半小时了。而陈英雄的卧室房间中门依然是关起来的。她会直接去属于自己的哪一间卧室睡觉，就在陈英雄卧室的隔壁。她专门对卧室内的摆设进行了一些调整，比如让自己的床紧靠墙壁，这样比较容易听到隔壁房间发生了什么，如果有什么情况，她可以及时知道，并且第一时间赶过去。

　　为此，陈英雄见过她将酒店里的家具折腾来折腾去的，感到很不可思议。但是卡布列拉表示为了他的生命安全这一切都是必要的。陈英雄就更不可思议了——他觉得那只是警察们吓唬他的，也许是想骗他出钱请他们来保护，反正他们的工作清闲的不得了，每天八点来酒店护送他去训练基地，这就算上班了，下午六点半在护送他回去。然后下班收工，这之间的时间他们就在躺在自己的警车里听着广播，或者埋头玩手机。甚至还有人带了掌上游戏机在玩游戏！

　　警察们都这样，可见所谓的威胁根本就是他们的夸大其词。

　　他自己都觉得那些极端球迷也就是说说而已。现在暴力抗议的事情也没了，估计也就一切太平了。

　　他甚至都在考虑是否不要让这帮警察们继续从他口袋里掏钱了。

　　那不勒斯人的狡猾他已经初步见识到了。

　　所以他对克里斯汀·卡布列拉如此郑重其事地对待这件事情，挺无语的。一开始就劝对方别这么当真了，哪想到卡布列拉却冷冰冰地拒绝了他的好意，他之后就不说这件事情了，反正那个女人愿意折腾，就让他折腾去。

　　※※※

　　当卡布列拉准备睡觉的时候，陈英雄正在副本中挥汗如雨。

　　他依然深处圣彼得堡泽尼特训练基地，没办法，谁让他就这里最熟悉呢？之前他曾经尝试过虚拟那不勒斯的沃尔图诺堡训练基地，虚拟是虚拟出来了，可是队友们的表现非常僵硬，完全不像是人类，倒像是一群丧尸……他和现在的队友们还不够熟悉，自然无法百分之百还原他们。

　　虽然德库拉告诉了他在沃尔图诺堡训练基地副本中，训练所获得经验提升一倍，他现在也只能憧憬着流口水的那份儿，还得老老实实回等级低一点的圣彼得堡泽尼特尤德尼公园训练基地副本里练习。

　　还好副本等级的高低虽然也对训练效果加成有影响，但影响的毕竟还很低，不如对经验的影响大。当然了你的低级副本要是中国国内某俱乐部的训练场副本的话，你的训练效果加成受到的影响就大了。

　　简单来说，就是副本对训练效果的影响和实际世界中球队的训练设施、水平有关。圣彼得堡泽尼特的训练水平不如那不勒斯，但还没有到天差地别的地步，所以训练效果的影响也不大。

　　在圣彼得堡泽尼特的训练基地副本中，陈英雄人每天都会和自己昔日的队友们重新见面，以至于他一点都没觉得自己已经离开了这些人两个多月了。

　　今天照例禁区之后和副本里的阿尔沙文等人打招呼：“嗨，伙计们，今天你们感觉怎么样？”

　　这样的回答当然是不会得到任何正确回应的。

　　阿尔沙文只是把足球踢给了陈英雄：“又来练脚下技术？”

　　在陈英雄设定了练习脚下技术之后，这些虚拟的队友们会根据这样的目标自动进行一些对话和交流，以免陈英雄觉得自己在和一群木头桩子在练习。

　　陈英雄点了点头：“还是踩单车！”

　　目前陈英雄二十七级，但是距离第二十八级已经差不了多少经验了。从第二十七级升到第二十八级，需要四万经验，他现在的经验是九十八万六千，只需要一万四千经验就能升级。

　　他在主场和拜仁慕尼黑的那场联盟杯半决赛之前升到了第二十五级，天赋点到了“强壮如牛”上。

　　这之后他的等级逐步提升，在拿到了联盟杯冠军之后突破了第二十六级。五月十八日最后一场联赛之后，他利用假期抓紧时间在副本里苦练，终于升级到了第二十七级。将“强壮如牛”的天赋升满了。

　　然后他将目光瞄准了技术意识系天赋。

　　升级之后打算点的是“单车少年”这个天赋，是他学会踩单车系假动作的训练效果加成提高百分之十。

　　踩单车可不是一个花哨的假动作，只不过因为德尼尔森和罗比尼奥，让人觉得看起来很花哨，实际上没什么用而已。

　　但实际上，单车系的假动作作用不是向德尼尔森那样来回在足球上绕跨好几下，然后把自己绕到了死胡同里……而是在于让对手不知道你究竟是把足球往哪侧拨动，或者干脆就直线突破。是需要在合适的环境中用合适的办法使出来，才能够起到作用的。

　　否则你不管身处什么环境，都只管埋头绕跨的话，那么就是后卫看着你表演，然后等你绕累了，直接一脚捅掉足球。

　　不管是罗纳尔多，还是齐达内，他们都经常使用踩单车动作，但是你很少会看到他们连续绕五六个，甚至连四五个的时候都很少。他们往往只是绕一下，紧跟着就把足球拨开了，就这样，已经足够骗过对方后卫了。

　　其实这才是最实用的踩单车，不需要那么花哨，只需要在瞬间让对方后卫产生判断上的错觉，就足够了。

　　当然了，如果陈英雄学会了之后，一定要在球场上面对对方后卫连续十个踩单车绕跨的话，那也不是不可以……他有这样的恶趣味嘛——学会了一项新技能，就想要迫不及待地向大家展示炫耀一番……

　　其实踩单车技术很好学，但是如何在对抗中，在比赛中，在合适的时机中运用出来，那就需要大量的练习了。任何技术，如果你不能在实战中使用出来，那就等于白学。中国球员就普遍都有这个毛病，在平时训练中，他们的动作看起来也挺有范儿的，一招一式像模像样，可一旦上了赛场，就什么动作都使不出来了。所以之前总有国外教练说“中国球员训练中体现出来的能力还是不错的，如果他们能够发挥出他们平时训练的百分之七十的实力，就可以怎么怎么样了……”

　　这个副本对于陈英雄的意义就在于他可以无视俱乐部主教练的训练计划，给自己安排针对性极强的训练内容。他知道自己有什么问题，那就针对这个问题使劲练，有点缺哪儿补哪儿的意思。

　　老实说陈英雄这个身高一米九三，体重九十八公斤的家伙，在场上踩起单车来，确实挺震撼人的……看起来就像是一头笨重的狗熊在手舞足蹈地跳舞。

　　让人担心他会因为重心过高，而踩着踩着，自己就控制不住重心摔倒在地了。

　　其实一开始他确实是这样的，因为上半身和下半身不够协调，他总是踩着踩着，就摔了。要么是左腿绊了右腿，要么是踩到足球上了，要么干脆就是控制不住重心，摔了。

　　看起来真是十分狼狈。而由于泽尼特的训练副本陈英雄太熟悉了，他的队友们也太熟悉了，所以制作的非常逼真，当他坐了球车的时候，那些虚拟的队友们甚至会发出一阵幸灾乐祸的哄笑声。

　　让陈英雄很是恼火——在外面你说坐了球车被人嘲笑也就算了，在自己创造出来的虚拟副本中，还被嘲笑。这就像是子民们在尽情嘲笑创世神一样……

　　要多扭曲有多扭曲了。

　　不过好在陈英雄脸皮厚，他知道对这虚拟的队友们发脾气也没辙，干脆继续埋头苦练。他也想明白了，在副本里被嘲笑，总好过去了真枪实弹的比赛场上，被对手和那些看自己不顺眼的那不勒斯球迷们好笑吧？


第二十章 陈英雄的小本子

　　当新赛季意甲联赛即将开始的时候，那不勒斯的赛季前训练计划也进行完成了。

　　这个夏天，球队引援的力度并不大，尤其是在进攻方面，他们只是引进了一个陈英雄和一个阿尔沙文，而且阿尔沙文还得等到明年一月一日才能加盟。

　　此外球队还从梅西纳引进了后卫萨尔瓦托雷·阿罗尼卡（Salvatore_Aronica），加强后防。从巴勒莫自由引进了高大的中后卫莱昂德罗·里诺多（Leandro_Rinaudo）。

　　那不勒斯的总体引援方阵在马里诺的领导下，遵循着一种“不讲究名气，只看是否使用”的方针。

　　之前球队引进的哈姆西克、拉维齐如今都成了明星球员，可他们在加盟球队的时候，都还相对默默无闻。

　　这支球队并没有那种声名远播全世界的大牌球星，基本上都是一群实用型球员。所以更衣室的情况没那么复杂。

　　雷亚和马里诺在引援上的宗旨还是小打小闹。

　　这让奥雷里奥·德·劳伦蒂斯有些不满，他曾经打电话把马里诺批评了一顿，认为他的引援力度还远远不够，最好能够在签下一名有影响力的球星。

　　可是直到新赛季第一轮即将开始，马里诺也没有没有动静。

　　所以德·劳伦蒂斯地只能将全部希望寄托在他自己亲手买来的陈英雄身上。陈英雄当然也算不上是超级球星，但是人家好歹是上赛季联盟杯最佳射手，也不算是无名之辈了。

　　另外阿尔沙文的转会现在看起来也让那不勒斯受益匪浅。因为就在刚刚结束没多久的欧洲杯上，拥有阿尔沙文的俄罗斯表现极其出色，震惊了整个欧洲。其中作为球队绝对核心的十号阿尔沙文，戴着队长袖标让全欧洲、乃至全世界都重新认识了他。不少人在看到阿尔沙文的时候都还以为他是一个新人，没想到一打听，人家都二十七了！这完全够不上“新秀”的年龄标准吧？

　　阿尔沙文凭借欧洲杯上的精彩表演名声大噪。也引起了不少欧洲豪门的关注，可惜一切转会传闻都没有出现，因为他早在四月份的时候就已经提前和那不勒斯签定了转会协议。2009年一月一日之后，他就将转会那不勒斯，成为那不勒斯的球员。

　　不少人纷纷感叹那不勒斯做了一笔好买卖。要是欧洲杯之后买阿尔沙文，先不说花多少钱的事情，他能否抢得过那些豪门都还是另外一码事。

　　现在好了，他们已经将阿尔沙文招致麾下。人还没过来呢，已经升值了。现在大家都认为阿尔沙文这样的球员，三千万欧元的价值还是有的。

　　不过德·劳伦蒂斯才不会转手卖出去呢。阿尔沙文过来之后，就将是这支球队名气最大的球星。看看他在欧洲杯上犀利的突破和助攻，以及进球，这么厉害的一名球员，加盟球队之后能够给球队带来多大的帮助啊！

　　※※※

　　让德·劳伦蒂斯对这个夏天的转会稍感安慰的两个人正在通电话。

　　新赛季第一场意甲联赛即将开始。阿尔沙文对新东家的情况也很关注。

　　另外陈英雄在这边的处境他也知道了——虽然陈英雄离开了圣彼得堡，但是惯性效应还在，现在依然有不少圣彼得堡的媒体在报道陈英雄，关注着他在意大利这边的最新进展。

　　他将意大利折腾的天翻地覆，又怎么可能逃得了俄罗斯媒体的关注呢？

　　“你的处境不太好啊，英雄。”阿尔沙文很关心自己的队友。毕竟人家是去给自己踩点的，要是连他都无法在那不勒斯立足，自己去了估计也危险……

　　“嗨，没啥！”陈英雄嘴巴上逞强，不愿意承认目前的情况。“那种比赛我都提不起精神来，没尽力，就找找状态，热热身完了。联赛才是主战场！”

　　他加盟球队两个月了，打了四场正式比赛，其中两场托托杯，两场联盟杯资格赛第二轮的比赛，另外还打了四场热身赛。

　　八场比赛，他只进了两个球。

　　这对于一个将进球看做呼吸一样平常简单的人来说，绝对算的上是糟糕了。

　　而且这两个进球都是在热身赛中打进的，正式比赛场场首发，三场打满了九十分钟，一场在七十分钟被换下。一个球都没有。

　　这和他在俄罗斯联赛和联盟杯中疯狂进球的形象严重不符。

　　在他不进球的比赛中，那不勒斯媒体和球迷们可没有少讥讽他，甚至已经有媒体迫不及待给他打上了“那不勒斯有史以来最大水货”“本赛季意甲联赛最差引援”的标签了。

　　就等着看他失败的笑话呢。

　　见陈英雄习惯性逞英雄，阿尔沙文也不好说什么了，他只能给陈英雄加油，除此之外他什么都做不了。

　　“祝你好运，英雄！别管那些媒体怎么说。”

　　“嘿嘿。”陈英雄笑了起来。

　　不管那些媒体怎么说？这怎么行呢？他可是专门准备了一个小本子，用来记录那些在这个时候说过自己坏话，嘲笑过自己的媒体的名字。

　　等老子鱼跃龙门的那一天，老子要让你们挨个来到老子面前挨抽！老子都不怕手疼，你们也别嫌脸疼！

　　对于他来说，这些媒体的讥讽，那些球迷们的嘘声，没有让他意志消沉，反而让他充满了斗志，憋着劲要抽回来。这些都是他的动力之源。

　　他给自己找到了新的目标，就像当初在俄罗斯的最后一个赛季，他给自己找了一个十一轮联赛提前锁定联赛最佳射手的目标，看起来很疯狂吧？但他随后的表现比这个目标更疯款，他在十一轮联赛中打进了二十一个进球！

　　如今，这个目标虽然没有十一轮联赛拿最佳射手疯狂，但依然能够让他热血沸腾。

　　圣彼得堡的媒体们当初看不起我，我用一个帽子戏法抽了他们三次耳光。莫斯科中央陆军的球迷们全程都在用猴子叫侮辱我，我将香蕉塞进了他们的肛门。

　　这一次，就算是主队的球迷和媒体，我也不会放过的。

　　只是真没想到，他热血沸腾在意大利的第一场激战对手竟然不是尤文图斯、AC米兰、国际米兰这样的北方豪强，而是……自己的支持者。

　　那件事情之后他只是解释，却并没有向球迷们道歉，就是因为他觉得自己说的没错，他无需道歉。如今的那不勒斯想要进步，确实不能总活在马拉多纳时代的辉煌中。对于如今的那不勒斯球员和球迷们来说，马拉多纳是至高无上的神，他立于云端，背后是耀眼夺目的金光，将整个宇宙都照亮了。可是对于陈英雄来说，这位神站在云端俯瞰众生的时候，他所投下的巨大阴影却正好笼罩在了那不勒斯上空。

　　就像维苏威火山上空的乌云一样，仿佛一个锅盖将整个那不勒斯笼罩其中。

　　“马拉多纳”这个名字对于那不勒斯人来说既是荣耀，又是负担。陈英雄不算是马拉多纳的疯狂球迷，他只是佩服这个人而已，却没到狂热的地步。他也不是那不勒斯的球迷，他来这支球队之前甚至连这支球队具体是什么情况都不知道。

　　或许正因为这样，他才能够说出那样在那不勒斯球迷们听来是完全不可饶恕的话来吧。

　　可他觉得自己说的是真话，只是真话不那么顺耳而已……

　　马拉多纳时代都结束二十多年了，那不勒斯也降级过，也破产过，一家足球俱乐部所能够经历的一切跌宕起伏，他们都经历过了。所谓大喜大悲大风大浪都过来了，涅槃重生之后，怎么还是对于前世的事情念念不忘呢？是时候放下包袱，从阴影中走出来了吧？

　　虽然维苏威火山上空的乌云笼罩住了不少地方，可乌云外面依然是明媚的阳光，清风吹拂着碧蓝的海水，海鸟们在岸边快速掠过。这依然是那个美丽的让人看一眼，便能够心满意足死去的那不勒斯。

　　※※※

　　第一场意大利足球甲级联赛，那不勒斯客场挑战罗马。中央电视台从意大利方面拿到了直播权，他们满怀期待的直播这场中国球员首次在意甲联赛出场的比赛。

　　不过首先让中国球迷们留下深刻印象的可不是陈英雄的出场，而是在正对着主转播机位的那面看台上巨幅的旗帜和标语。

　　这些那不勒斯球迷甚至将这幅庞然大物从那不勒斯家乡搬到了罗马奥林匹克体育场！

　　这是那不勒斯球迷们的愤怒。

　　旗帜上写的意大利语，中国球迷们大多数不认识。

　　但没关系，因为这面旗帜通过这两个月媒体们的报道，早就在中国球迷群体中“大名鼎鼎”了。

　　只不过大家此前从未在现场直播中见过它而已。

　　那上面的意思是……

　　“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”有不少中国的马拉多纳狂热球迷也跟着画面一起高喊。

　　对于他们来说，陈英雄尽管是同胞，但马拉多纳就是他们心目中的足球之神，神是不允许被一个凡人玷污和侮辱的。哪怕这个凡人和他同为中国人。

　　当然了，一般这样的人是平时就不怎么喜欢陈英雄的。

　　姚明中国大名鼎鼎，人气巨大，是中国最成功的篮球运动员了，也依然少不了“姚黑”这种群体。刘翔曾经为中国田径在奥运会上拿到了第一块男子金牌，还破了世界纪录，当他在北京奥运会上退赛之后，几乎全国人都在骂他。

　　所以别以为你有点名气，就不会有人不喜欢你了。喜欢你的人会喜欢你，但是讨厌你的人也会继续讨厌你。

　　这面旗帜在看台展开之后，在球迷们的努力下，不断晃动着，做出了海浪的形态，吸引了不少人的眼球。

　　意大利电视台的解说员笑了：“陈英雄连一分钟意甲比赛都还没有踢过，但他已经拥有了死敌。”


第二十一章 卧薪尝胆的熊

　　不少人是满怀期待在电视机前守候陈英雄的首场意甲比赛，同时也是中国球员的首场意甲比赛的。

　　但结果是让他们失望的。

　　陈英雄没有进球，尽管他在比赛中表现得很努力，但没有进球就是令人失望的。

　　他首发出场，却没有为球队带来一个进球。

　　在比赛中，他也尝试和队友们配合。

　　但很明显拉维齐并不喜欢和他配合，拉维齐只需要他为自己扯出空当之后，然后由他突破得分就行了。

　　也就哈姆西克还能和他做做配合，但鉴于陈英雄战术素养不高，脚下技术水平有限，两个人的配合也乏善可陈。

　　那不勒斯最有威胁的进攻还是来自于拉维齐。

　　但他和陈英雄一样没有进球。进球的人是哈姆西克，他在第五十五分钟帮助球队扳平了比分。

　　由于在第五十四分钟的时候后卫法比亚诺·圣克罗切累积两张黄牌被罚下场，陈英雄在第六十分钟的时候被主教练给换了下来。

　　他的第一次意甲联赛登场，就这样结束了。

　　当他被换下的时候，不少中国球迷破口大骂雷亚主教练不应该换陈英雄。可他们心里也清楚，这个时候少一个后卫，也只能从前锋身上换，而陈英雄的表现确实比不上拉维齐抢眼。谁叫拉维齐速度快，盘带出色，在场上一拿球就能创造有威胁的突破呢？

　　这确实要比陈英雄更受欢迎，也更容易上镜。

　　陈英雄有什么？除了一个还在练的踩单车之外，他只能射门，只有射门才是他最擅长的。可惜，他在这场比赛中没获得多少射门的机会。全场比赛那不勒斯十九脚射门，陈英雄射了其中四脚，一脚在门框范围内，另外三脚非高即偏。

　　“都加盟球队两个月了，热身赛踢了四场，正式比赛也踢了四场了，他的表现还像是刚刚加入球队一样，和整支球队的战术格格不入。”这是央视的球评嘉宾张璐对陈英雄这六十分钟比赛的评价。

　　※※※

　　陈涛面前的报纸上都是有关昨天陈英雄在意甲首都亮相的报道和评论。

　　“……或许我们给他的压力太大了，期待也太高。对于中国球员，能够第一次在意甲联赛登场就已经很不错了，进球什么的，应该放松心态，再等等……”

　　“……陈英雄在赛后被意大利媒体打了四分的不及格分数，在那不勒斯客场逼平罗马的比赛中，他的表现乏善可陈……”

　　“或许和之前疯狂进球有关，他疯狂的状态已经离他远去了，要恢复还得等一段时间。一般来说，在经历了那么疯狂的上半赛季之后，球员在接下来的一段时间内都会陷入短暂的低谷……”

　　陈涛掏出手机，给他的儿子打电话。他担心昨天那场比赛打击到自己的儿子。

　　结果电话一接通，他就听到了陈英雄的大嗓门。

　　“啊，爸！你没睡觉啊？”

　　※※※

　　陈英雄正在副本里特训，手机响了，将他拉了出来。在他发现是老爸打来的时候，很是惊讶。

　　因为他看了看手机上的时间显示，已经下午五点多了，意大利时间比北京时间晚六个小时，也就是说这个时候中国应该是晚上十一点过了。

　　“我想你应该训练结束了，给你打个电话。”

　　“我们今天没训练，爸。从客场回来之后，直接就解散了，我今天一天都在酒店里……休息。”

　　陈英雄大汗淋漓，尽量让自己的气息均匀，不至于引起爸爸的怀疑。

　　“哦哦。这样啊……那也好，好好休息休息，也别太累了，该出去耍还是要出去耍。你姑姑给我说，那不勒斯很漂亮，是旅游胜地。你人在那儿，这么好的机会，怎么可以一整天都呆在酒店里呢？”

　　陈英雄呵呵一笑，不知道该怎么对自己的爸爸说。他有极光先生和副本这事儿他谁也没说，这是完全属于他的秘密。就连爸爸也不知道。对于爸爸来说，他的儿子是天才，他可不想破坏了自己在爸爸心中的美好形象。

　　“或者和你的女朋友联系联系。你有多久没有和她联系了？另外那不勒斯的美食也很出名，你尝了吗……”

　　“爸。”陈英雄咳嗽了一声。“你有什么话，就直接说吧。”

　　电话那头沉默了一下：“我看了昨天你的比赛。你别管媒体和球迷们什么反应，别有压力和心理负担……”

　　陈英雄笑了：“我没心理负担和压力，爸。”

　　“你别嘴硬！”

　　“我真没有……”陈英雄。

　　“我刚说完，你就嘴硬。”

　　陈英雄闭嘴了。接着听自己的父亲唠唠叨叨说了一大通道理，什么不经历风雨怎能见彩虹啊，什么伟人都是从不断的挫折和磨难中成长起来的啊，什么邓小平三起三落啊，什么“苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”啊，什么华盛顿砍樱桃树啊，什么富兰克林放风筝啊……不管能不能和陈英雄目前这情况彻底上关系，凡是他能想的起来的名人励志故事，他全讲给陈英雄听了。

　　这通电话之长，一直把陈英雄的手机都讲烫了，让刚刚从副本里出来还浑身大汗淋漓的陈英雄，到最后全身上下汗都干完了……

　　当最后，陈涛讲完了，陈英雄也终于解脱了。

　　他当然知道爸爸这是为自己好，不过他觉得爸爸真不用担心什么，因为他自己都没担心呢。一场联赛而已，一个赛季可是三十多场比赛的。球员状态起伏很正常，我第一场比赛没进球，不代表我以后也进不了球。

　　但他可不敢说自己爸爸的担心是多余的，他只能这么给爸爸说：“爸，你放心。我现在正在卧薪尝胆呢！”

　　在副本里卧薪尝胆的特训。为此他放弃了出去寻欢作乐、游览名胜的机会，甚至再度冷落了莎拉波娃。

　　为的就是，有朝一日，能够在球场上向所有曾经嘲笑过他的人咆哮。

　　我背后的巨熊已经沉睡了太久，总有一天，它会苏醒的。到时候，我要让它的咆哮声响彻整个亚平宁！

　　※※※

　　当九月份过去的时候，中国球迷一定不愿意在重温陈英雄在那不勒斯的那几场联赛——他在联赛中四次首发，其中两次打满全场，两次被中途换下。他的进球数是……刺眼的零！

　　他的问题还是没有解决，依然是在战术上和球队格格不入。尽管他在很努力让自己的跑位更灵活，可他真不擅长做这活儿。

　　中国球员的第一次意甲联赛比赛已经不值得炒作了，现在全中国媒体和球迷们都在等待着、猜测着陈英雄什么时候能够在联赛中开胡。

　　唯一值得安慰的是，他打破了自己加盟那不勒斯以来在正式比赛中的进球荒——九月十八日，在主场迎战本菲卡的联盟杯资格赛第三轮的比赛中，陈英雄打入了他加盟那不勒斯的首个正式比赛入球。

　　在那不勒斯的角球战术中，用他招牌式的头球，将足球顶进了本菲卡的球门。

　　虽然在球队的运动战中，他不是得分主力，但是在定位球中，雷亚还是将他当成了球队得分主力来对待和安排的。

　　进球之后的陈英雄显得很激动，他冲着摄像机镜头大声咆哮。

　　可这并没有改变主场球迷们对他的看法。嘘声只是暂时消失了一阵子之后，就再次响起。而看台上那面写着“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”的巨幅旗帜也依然在。

　　资格赛进球着实没什么好值得欣喜的，对于陈英雄来说也只是弥补了一个小小的遗憾——去年他在圣彼得堡泽尼特，虽然拿到了联盟杯最佳射手，可是却没有在资格赛中进球。

　　所以根本没人稀罕。

　　那不勒斯的媒体们只看重陈英雄在联赛中的表现，对于他们来说，陈英雄在联赛中的表现和垃圾无异。

　　已经有媒体呼吁将陈英雄从首发阵容中拿下来了。

　　“我们不能因为他是奥雷里奥·德·劳伦蒂斯亲自签下的球员，就一定要给他首发的待遇，我认为能不能够在周末的联赛中首发，只看一个因素，那就是他的状态和能力。在我看来，陈英雄人这两样要求都不达标！萨拉耶塔已经伤愈复出了，为什么不让比陈英雄更适应球队的萨拉耶塔首发呢？”

　　于是联赛第六轮，那不勒斯客场挑战热那亚的比赛中，陈英雄终于被放到了替补席上，而顶替他出场比赛的人正是萨拉耶塔。

　　或许真是幸运女神都已经抛弃陈英雄这个“那不勒斯弃子”了，萨拉耶塔本赛季第一次首发出场就进球了！

　　尽管球队最终还是在客场2：3输给了热那亚，遭遇了他们新赛季的首场失败。

　　但萨拉耶塔的进球，似乎在预示着陈英雄这个赛季，在那不勒斯不仅要和当地媒体斗，和球迷们斗，和拉维齐竞争，现在又多了一个竞争对手，而且还是位置上最直接的竞争对手——乌拉圭中锋萨拉耶塔。

　　这场比赛的最后十分钟，陈英雄替补出场，换下的也就是萨拉耶塔。雷亚似乎在用这种方式告诉大家——陈英雄将和萨拉耶塔一起轮换。


第二十二章 那不勒斯史上最大号的水货

　　在和热那亚的比赛之前，陈英雄随对远征葡萄牙，并且首发出场参加了那不勒斯挑战本菲卡的联盟杯资格赛第三轮第二回合的比赛。

　　最终双方在打了个0：0平，球队以总比分3：2淘汰了本菲卡，获得了参加联盟杯正赛的资格。陈英雄总算是没有失去继续参加欧战的机会，不过他并没有能够继续进球，让球队在这场比赛的很长一段时间内，都始终处于非常被动和危险的局面——有两个客场进球的本菲卡只需要再进一球，就可以淘汰那不勒斯，他们自然动力十足。

　　因此很多那不勒斯球迷们都认为球队能够最终晋级联盟杯正赛，都是因为防守的功劳，陈英雄没贡献什么作用——他们都忘记了要不是陈英雄在主场反超比分的那个进球，如果总比分是2：2的话，那么就算这场比赛0：0，那不勒斯也将被本菲卡所淘汰。

　　从葡萄牙回到意甲联赛，他就失去了首发位置。

　　对于在和热那亚的比赛中替补出场的决定，雷亚是怎么回答的：“他刚刚跟随球队去了葡萄牙，我想他应该休息休息。毕竟这个赛季我们将双线作战，我们的阵容也将进行适当的轮换。”

　　这个说法无可挑剔，完美无缺。让人找不到任何可以怀疑的地方。

　　和本菲卡的比赛是在十月二日，和热那亚的比赛则是在十月五日，之间只隔了两天时间，这还没算那不勒斯从葡萄牙飞回来的时间。一路上机车劳顿的，影响体力和状态是难免的，所以陈英雄替补出场也没什么好大惊小怪的。

　　所以媒体们倒并没有过度炒作陈英雄人自从加盟那不勒斯以来，第一次在正式比赛中失去首发位置这件事情。

　　但接下来一切就不一样了。

　　十月十八日，那不勒斯在自己的主场迎来了本赛季截止到目前为止他们所碰上的最强对手——“老妇人”尤文图斯。

　　要是说对热那亚，让陈英雄打替补，是为了球队轮换考虑的。那么和尤文图斯的比赛，应该让他重回首发了吧？毕竟之前是国际A级赛事日，是很多国家队比赛的日子。那不勒斯中也有多名国脚，近一年来在那不勒斯表现出色的拉维齐受到了征召，萨拉耶塔也凭借上一轮联赛的进球重返乌拉圭国家队。

　　在这个忙碌的国家队比赛日中，陈英雄却无所事事。因为国家队比赛没他份儿，他已经被中国足协封杀了。尽管国奥队在本届北京奥运会上的表现堪称丢人，让人无比怀念那个被开除出队的陈英雄，足协也依然没有要改变决定的意思。或许陈英雄在那不勒斯的低迷表现，让他们更有了不让陈英雄进入国家队的底气。

　　所以陈英雄除了去沃尔图诺堡训练基地跟随预备队训练之外，就是将自己关在酒店房间里，疯狂的在副本中加练特训，力求让自己的脚下技术尽快细腻起来。

　　而且经过他精心研究，在技术意识系的天赋加点中他的策略和力量系完全不同。在力量系中，他的策略是一段时间内集中攻略一个天赋，先将这个天赋升到最高级再升级其他天赋。但是现在不一样，为了让自己的各项脚下技术能够有较快提高，他每升一级，就点出来一个新的天赋点。比如升二十八级的时候，他点出了“单车少年”，让他在练习单车技术的时候训练效果加成提升百分之十。现在他升了第二十九级，他没有继续去升级“单车少年”这个天赋，而是直接开了一个新天赋——“蚌埠回旋”，第一级让他马赛回旋和单脚回旋的技术训练效果加成百分之五。这样他就可以在同一段时间内练习两项技术了，这显然将大大加快他脚下技术的练习速度。

　　既然陈英雄没有去参加国家队的比赛，而是老老实实呆在了那不勒斯，而且八卦媒体们也没有发现他有出入夜店、酒吧等娱乐场所的迹象，那么他的体能肯定不存在问题咯。

　　这样一来，和尤文图斯的比赛，如果是出于轮换考虑的话，他就应该被放入首发名单。

　　可事实上却是——首发出场的锋线搭档依然是拉维齐和萨拉耶塔！

　　※※※

　　“我觉得这场比赛之后我们可以宣布陈英雄已经在雷亚心目中彻底失去位置了，他就是那不勒斯俱乐部历史上最大号的水货！”

　　有那不勒斯的记者在圣保罗球场的媒体席上说道。

　　连续两场比赛坐在替补席上，就连不少中国记者都垂头丧气的。他们也觉得陈英雄在那不勒斯的日子似乎到头了。这个赛结束之后……不，是冬歇期的时候，也许陈英雄就应该另寻出路了，哪怕是先租借出去也好，最起码去一支能够将他作为战术核心，能够让他进球的球队。

　　就在这个时候，眼尖的中国记者突然发现陈英雄从替补席上站了起来——他一米九三的身高和九十八公斤的体重，让他的体型很醒目很好认。

　　紧跟着陈英雄跑向了热身区域。

　　“看来他要出场了！”中国记者们稍稍宽慰了一点，最起码现在还能打上比赛。等到了连替补出场的机会都没有的时候，那才真是穷途末路了呢……

　　而那不勒斯的记者们则是被突然响起来的嘘声给提醒的，他们纷纷向热身区域投去了目光，果然，陈英雄正在那里热身。

　　这个时候是全场比赛第六十四分钟，就在三分钟之前，客场作战的尤文图斯依靠中锋阿毛里（Amauri）的进球，在圣保罗球场取得了领先。

　　那不勒斯的记者们讥讽道：“怎么？难道雷亚还打算依靠这个水货上去帮助球队扳平比分并且最终逆转吗？别逗了！”

　　※※※

　　“那个混蛋起来热身了！大家嘘他！”

　　看台上的那不勒斯球迷们将他们的嘘声都献给了陈英雄人。看台上那面巨型旗帜也在球迷们的抖动下，“飘扬”起来。

　　就这样，顶着漫天嘘声，背负着媒体的不屑，陈英雄在热身区域做着折返跑。

　　“陈英雄在热身！难道他要替补出场了？”央视的解说员刘健红语气突然兴奋了起来。

　　张璐则在旁边补充：“尤文图斯刚刚进球，雷亚肯定要做调整了。萨拉耶塔这场比赛的状态不好，从意大利飞南美，又从南美飞意大利，这么来回折腾，对他的状态和体力影响太大了，毕竟他才刚刚伤愈没多久，体能完全没恢复到正常状态。实际上这场比赛是不应该让他首发的……”

　　正说着呢，圣保罗球场突然掀起了一阵巨大的欢呼声！

　　※※※

　　“拉维齐！拉维齐！拉维齐！！”看台上的那不勒球迷们不断高呼着进球功臣的名字。

　　第六十五分钟，拉维齐利用自己的盘带突入禁区，然后巧射得分，帮助球队扳平了比分！

　　欢呼完了之后，那不勒斯的球迷们开始高唱他们最近新编的歌曲——在拉维齐进球之后，这首歌就会被唱响。

　　“我们有拉维齐！啊啦拉！我们有拉维齐！我们不要那头大笨熊！我们不要那头大笨熊！大！笨！熊！”

　　唱完，大家一起哄堂大笑，嘲笑陈英雄是头进不了球的大笨熊。

　　媒体席上那些听得懂意大利语的中国记者们脸色都不太好，这首歌他们已经听过好几次了，每次听到心头都不是滋味。

　　曾经在俄罗斯是他们骄傲的陈英雄，如今却在那不勒斯被人肆意嘲笑，他们还无法还击……

　　“妈的！”有人终于忍不住骂出了声。“这也太欺负人了吧！”

　　“唉——”更多的人则是摇头叹气，不知道该说些什么。

　　※※※

　　“拉维齐进球了，这对于陈英雄来说……不是什么好事情啊！”刘健红在为陈英雄感到担心，一方面是拉维齐持续进球，他在球队中主力的分手的地位就更加巩固了，另外一方面就是——那不勒斯扳平了比分，雷亚也许会改变主意，不让陈英雄出场了！

　　但这样的担心并没有实现，因为陈英雄在第七十分钟披挂登场。

　　他换下的又是萨拉耶塔——但从这两场比赛来看，陈英雄就像是萨拉耶塔的替补一样。

　　披着那不勒斯9号球衣的陈英雄跑上了球场，巨大的嘘声再度响起。这是主场球迷们对他的“欢迎”。

　　陈英雄昂着头，跑向属于自己的地方——阵型的最前面，中锋的位置。

　　那里是他的地盘，他就是禁区里的英雄，没有人可以在禁区里抢了他的风头。

　　在他上场之前，雷亚又拉着他叽里呱啦连比带划地对陈英雄说了很多，大意其实还是那一套，无非是让他为状态正好的拉维齐牵扯尤文图斯的后卫，将格里格拉（Zdenek_Grygera）扯出来，给拉维齐创造出突破的空当。

　　陈英雄当时点头表示自己听懂了，现在却在心里冷笑。

　　足球世界，胜者为王，你拉维齐状态好？我也能进球！

　　马拉多纳接班人？

　　我连马拉多纳本尊都不怕，还怕你个小号！


第二十三章 在嘘声中飞

　　当陈英雄顶着嘘声跑上球场的时候，央视的解说员刘健红很兴奋，不管怎么说，还能上场就说明在主教练心目中并未失去全部位置。接下来就看陈英雄能不能够抓住替补上场的机会，有出色的表现，向主教练证明自己了。

　　看台上的嘘声则一刻也没有停止，直到比赛重新开始。

　　其实尤文图斯目前的实力来说，已经不是因为“电话门”降级之前的样子了。如今这是尤文图斯由于俱乐部高层管理混乱，成绩也受到了影响。目前他们排名联赛第十一位，打了六轮联赛，两胜三平一负。排名还没有那不勒斯高。

　　可瘦死的骆驼比马大，尤文图斯余威犹在，所以在这场比赛中，那不勒斯踢的很艰苦。

　　拉维齐扳平了比分之后，那不勒斯的士气才算起来了，之前一直都在自己的主场被人压着打的。

　　陈英雄上场之后，并没有一直呆在禁区里不出来，他还是经常拉出来和队友寻求配合的。

　　这不是说他愿意去做那个绿叶了，而是因为他不这么做就没法获得射门的机会……

　　意大利球队的防守确实要不他在俄罗斯超级联赛所遇到的那些防守更有讲究。在俄超踢球的时候，他强壮的身体保证了他在面对后卫们的时候可以获得压倒性的优势，因为俄罗斯的后卫技术也不怎么样，双方都是拼身体，他谁也不怕。但是到了意大利来不一样了，后卫们不拼身体，更多的依靠自己的技术和经验，以及多人合作来防守。

　　实际上在联盟杯上陈英雄就曾经领教过，和佛罗伦萨的比赛，他就曾经被佛罗伦萨的队长达伊内利这么防守过。

　　到了意甲联赛之后，他发现这样的防守是家常便饭。主教练雷亚的说法也不是都一无是处的，最起码他如果一直呆在禁区里，确实会让对方后卫很轻易地看死自己，而他的新队友们又不会像泽尼特的队友们那样，充分信任自己，只管把足球往自己头顶上吊，然后看他和别人在空中争高下。

　　他们会让陈英雄扯出来，重新寻求配合。

　　所以不管陈英雄愿不愿意，他都必须积极跑动。

　　在那不勒斯，他的跑动距离和活动范围都要远多于他在圣彼得堡泽尼特。

　　这对他来说确实是一种全新的体验……但这不是他要放弃按照自己的想法进球来向主教练示威的理由。

　　这段时间这么多事情中，其实陈英雄没讨厌过自己的主教练，雷亚在对他的问题上也没有什么私人情感掺杂其中。训练中对他很严厉这事儿不能算是“打击报复”，连续两场比赛将他按在替补席上也是因为他状态不好，迟迟进不了球。所以陈英雄才只是想用场上的表现来证明他要比拉维齐更适合做球队的进攻核心。

　　否则他就直接去找老板德·劳伦蒂斯，让他开了这个和自己“对着来”的主教练了。他没有去找老板是因为首先他绝对不是那种出了什么事情就去找家长告状的小屁孩，他会选择用自己的实力和努力来证明自己。其次，他和雷亚谈不上私人恩怨，没必要闹到老板那个层面去。

　　要说私人关系不好，那得是他的那几个阿根廷队友和加尔加诺。这几个人因为对马拉多纳的特殊感情，虽然自己做过了解释，可依然对他心存芥蒂。尤其是拉维齐球风本来就独，再加上看陈英雄不顺眼，到了场上给陈英雄的传球少得可怜，陈英雄能有什么样的机会射门得分呢？

　　大家都说陈英雄没有联赛进球，是那不勒斯史上最大号的水货，可却也不看看他一场比赛获得了多少射门的机会？在球队的前场，就只有哈姆西克会给陈英雄传传球，可他是中前卫，是后腰，不是边锋，他的传中乏善可陈，根本不能帮助陈英雄，他的直传球很犀利，但这对于一个顶在最前面的中锋来说能够起到什么作用呢？

　　现在陈英雄决定不指望拉维齐了，他要自己解决问题。

　　你们别说我独，是你们逼我独的！

　　※※※

　　“那不勒斯进攻，球传到了哈姆西克脚下。陈英雄和拉维齐两个人都在要球……”

　　雷亚在场下看到陈英雄扯出来还很高兴，认为这个大个子终于开窍了，知道按照自己的战术来踢球了，这样全队的配合就有希望流畅起来……

　　两个人都在要球，哈姆西克最终选择了陈英雄。这让雷亚在场边皱起了眉头。

　　陈英雄的后撤，将防守他的中后卫格里格拉扯了出来。这正是雷亚要求他做到的。格里格拉被扯出来之后，尤文图斯的后防线会出现一个短暂的空当，这个时候拉维齐快速突进，哈姆西克再将足球送到他脚下，就可能出现射门的机会。

　　但哪想到哈姆西克却将足球传给了陈英雄。

　　但拉维齐还是向着扯出来的空当冲了过去，他在等待陈英雄的传球。虽然他不怎么给陈英雄传球，但他依然觉得陈英雄应该给自己传球。

　　陈英雄在进球的同时已经调整自己的身位，现在他是侧对进攻方向。格里格拉的眼角余光瞥到了身后的拉维齐，他突然想起来自己眼前的这个大个子，被人称为“那不勒斯史上最大号的水货”，到目前为止联赛首发了五场，替补出场两次，一个球都没进呢……

　　这人有什么威胁？还是拉维齐要紧啊！

　　想到这里，格里格拉迅速撤步，转身就往回追。

　　而几乎是同时的，陈英雄将足球调整了过来，正对球门。

　　然后面对格里格拉的背影，他抡起了自己的右脚……

　　后腰鲍尔森（Christian_Poulsen）想上来干扰他，却慢了一步。

　　陈英雄已经将足球射了出去，他才贴上来。

　　当足球从格里格拉身边飞过去的时候，他还有些错愕——这要是传球的话？也未变太快了点吧？

　　这当然不是传球！

　　“陈英雄射门！”刘健红大叫起来。

　　门将曼宁格（Alexander_Manninger）愣了一下，才做出了扑救动作。要是陈英雄这脚球稍稍歪一点，他可能就扑不住了。但幸运的是，陈英雄的这脚射门很正！正好的按在了曼宁格的身前！

　　他只需要扬起手臂……嘭的一声。

　　曼宁格的身体向后晃了晃，差点一屁股坐倒在地。在看足球呢？高高弹起，重新飞出了禁区！

　　好险！

　　“太正了！哎呀——”刘健红大声哀叹。

　　电视机前的中国球迷都为陈英雄这一脚感到遗憾，陈英雄却没有，因为他根本顾不上。足球被打了回来，他跑去争抢落点。

　　在格里格拉和鲍尔森的包围下，他高高跃起，一览众山小！

　　在最上面的他将足球摆给了哈姆西克。

　　哈姆西克接到足球，转身把足球直接传到了后场，重新组织进攻，将讲过这一番进攻而压缩的尤文图斯的阵线扯出来，扯开。

　　※※※

　　“这完全是蛮力嘛，毫无技巧可言的远射，要是能轰开尤文图斯的大门就奇怪了！”媒体席上的那不勒斯媒体们摊手摇头道。

　　“这是意大利，可不是你那个俄罗斯！”

　　“我觉得换他上来指望能够反超比分，是完全不可能的！如果这场比赛最终没有能够赢下来，那么雷亚的换人要承担很大的责任！”

　　意大利电视台的解说员也对那不勒斯的这次进攻提出了批评。

　　“很明显，空当已经出现了！哈姆西克已经将足球传给插入空当的拉维齐，而不是那个中国人！那样的话，球队说不定已经反超比分了！”

　　“我就说了嘛，只要进攻一到陈英雄这里，就会陷入停滞，整个进攻链条断掉了一环，这还能运转起来吗？”

　　就在大家对陈英雄的表现批评不断的时候，那不勒斯又获得了一次进攻机会。

　　“让我们来看看那不勒斯的这次进攻……”意大利解说员慢条斯理地说道。“哈姆西克拿球，他往前带，他已经换位到了右路，那不勒斯的前场进攻组合跑位很灵活，换位很频繁……马乔在套边，哈姆西克将足球传了过去。”

　　“哈姆西克。马乔。传中？距离底线还早着呢，前面也还有空间，这个时候传中会不会……”足球在空中飞行的时间不够解说员说完他的质疑。

　　他的嘴巴依照惯性说着自己对马乔这叫传中不合理的质疑，眼睛却看着禁区里突然一道蓝色的身影高高跃起！他完全反应不过来，嘴巴里还在质疑这脚传中，这个时候坐在他隔壁的一家电台的解说员却猛地大叫起来：“陈英雄！！”

　　看台上嘘声四起。

　　巨大的嘘声中，陈英雄一个箭步跳了起来……不，是飞了起来！在能让人心脏停止跳动的刺耳嘘声中，他正在飞！

　　他突然觉得似乎是很久没有这么在空中舒展开自己的身体，就像他在飞行的那种感觉了。

　　在俄罗斯，他是自由自在的空中飞熊。在意大利，他好像被那些天书一样繁复难懂的战术泥潭给陷住了，飞不起来。

　　但今天，那种感觉又重新回到了他的身上。

　　格里格拉？我没看到！

　　陈英雄眼中只有足球，周遭的一切仿佛都不存在了。

　　当足球飞到他跟前的时候，他收腹甩头拧腰，头球攻门！

　　陈英雄确实没看到格里格拉，因为格里格拉和陈英雄差了半个头呢……

　　面对陈英雄的这记头球，他毫无办法，只能做个看客……

　　在刺耳的嘘声中，足球犹如炮弹一样，划过了曼宁格的十指关，冲入了球门，一头撞在了球网上才停下来……

　　“球……球进啦！！！！”憋了好久的刘健红终于能够用尽全身力气将这句话吼出来了。“球进啦！！球进啦——！！！进啦！进啦！！”


第二十四章 对不起，让你们久等了！

　　中国球迷们讥讽刘健红是没有激情的解说员，听他解说足球比赛能够让人睡着，是绝佳的催眠曲。

　　虽然有些夸张，但是他的解说风格确实比较闷，说好听点就是沉稳。

　　但是现在，这个大家眼中的“闷”解说员，却爆发出了难得一见的激情，他在北京的演播室里尽情释放着自己的激情，让旁边的张璐都有些惊讶了。

　　“球进啦——进啦！进啦！”

　　刘健红振臂高呼。

　　这一刻，电视机前的中国球迷们都顾不上惊讶刘健红的突然爆发了，因为他们都像刘健红一样，从座位上站起来，挥舞着手臂，大声欢呼：“好球——！！”

　　“漂亮！！”

　　“球进了！球进了！太棒了！”

　　“真他妈带劲啊！”

　　“进的好！进的好！！”

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！”

　　各种各样的欢呼声同时在神州大地响起。

　　不怪他们如此激动，因为陈英雄在沉默了六轮联赛之后，终于进球了。而且他进的是中国球员在意甲联赛的首个球！

　　※※※

　　当足球飞进球门的时候，意大利的解说员没几个反应过来的，只有少数几个人欢呼了起来。之前那个在质疑马乔传中太仓促不理智的解说员则差点被自己的口水给噎住，连续咳嗽了好几声。

　　一个专业足球解说员，工作十几年了，竟然在解说足球比赛的时候被自己的口水呛得咳嗽不止，这可真是闻所未闻……

　　媒体席上的中国记者们就像他们的同胞球迷们那样兴奋。在陈英雄把足球顶进球门的时候，他们一跃而起！

　　“漂亮！陈英雄！漂亮！！”有人嘶哑着嗓子吼。因为这一声喊的太突然，之前完全没有开嗓，所以直接把嗓子吼嘶哑了……

　　但是他们不在乎，继续这么嘶吼着。

　　他们全部的郁闷，都要在这一刻发泄的干干净净！

　　他们甚至想冲到那些意大利记者们面前去欢呼去手舞足蹈，去庆祝进球。

　　这就是被你们瞧不起的陈英雄！这就是被你们认定是“那不勒斯史上最大号的水货”！这就是“意甲本赛季最差劲引援”！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有和任何人拥抱，也没有去找为他助攻的马乔，而是径直冲向了角旗区的摄像机，然后抓住了摄像机镜头，冲着镜头大喊：“爸！对不起，让你久等了！”

　　他知道自己的爸爸一定在电视机前收看这场比赛，所以这个进球是献给自己父亲的。感谢他的那通电话，尽管他并不需要这样的安慰，但他知道父亲是爱自己关心自己的。所以这球要献给爱他关心他的父亲。

　　他知道自己不进球，父亲也承受了很大的压力，希望这个球能让他爸爸的压力减轻一些，不要再为他操心了。

　　喊完了，他才转过身去和蜂拥上来的队友们庆祝进球。

　　马乔和哈姆西克冲在最前面，两个人和陈英雄来了一个结结实实的拥抱。

　　这两个人和陈英雄在球队中的关系还好。还好的意思就是说比一般要好一些。而比一般要差一些的人压根儿没来参与庆祝。

　　比如拉维齐。

　　他就在旁边看着，却没有要上来和大家一起庆祝进球的意思。

　　陈英雄不在乎他来不来庆祝，他现在只想尽情宣泄自己的情绪。

　　七轮联赛了，老子终于进球了！

　　多不容易……我他妈什么时候有这么久的进球荒啊！

　　※※※

　　反应过来的解说员们纷纷展示着他们的激情，完全不记得自己之前是怎么讥讽陈英雄的……

　　“球进了！陈英雄为球队打进了反超比分的一球！现在那不勒斯在自己的主场2：1领先尤文图斯了！”

　　“漂亮的头球！他跳得可真高啊！”

　　“陈英雄擅长头球，这是我们早就知道的了，但是这还是他第一次在意甲联赛的赛场上展示自己的头球破门！确实名不虚传！”

　　“这位当初花了俱乐部一千三百万欧元的球员，终于打进了自己的第一个联赛入球！那么我们可以开始期待他接下来势如破竹地进球吗？”

　　“对于陈英雄，过去的一个多月，真的是一种煎熬。形势一度已经到了最危急的时刻了，他连续两场联赛被主教练雷亚按在了板凳上，没有什么比这个进球更及时更救命更关键的啦！”

　　尽管大家都在为陈英雄的进球欢呼，尽管媒体席上的那些那不勒斯记者们脸色有些尴尬，但有一样还是没有能够改变的。

　　那就是球场看台上刺耳嘘声……

　　“这真是稀奇，自己的球队进了球，取得了领先，球迷们却依然报之以嘘声。原因很简单，进球的人是陈英雄，是那不勒斯球迷们的敌人。这样的事情，也许只能够发生在那不勒斯这个激情四溢的地方吧……”有解说员这么给观众解释目前的一幕。

　　否则那些此前从不关心那不勒斯的电视观众，在主队那不勒斯领先了尤文图斯，球场上空却响起了刺耳的嘘声，一定会觉得莫名其妙的。

　　球迷们在这种时候所发出的嘘声，则在提醒所有人——他们对陈英雄这个人有多讨厌……

　　但这不能改变陈英雄进了球的事实。

　　※※※

　　尤文图斯对这个丢球感到很无奈。格里格拉已经尽自己所能高高跃起争顶头球了，哪想到还是输了半个头。

　　对于这个丢球，他只能摇头叹气，很是沮丧。

　　本来领先，结果变成了落后，这确实让人无法接受。

　　还是队长德尔·皮耶罗跑回来安慰了他。

　　“没关系，别放在心上。那个人的头球确实很厉害，丢球不是你的责任。我们谁也没有想到马乔会在距离禁区那么远的地方直接传中了……”

　　他说着瞥向在庆祝进球的那不勒斯球员。

　　由于大家挤作一团，所以他看不到人群里的陈英雄。

　　※※※

　　雷亚其实一开始还在为这次进攻马乔的传中太草率了而感到恼怒，哪想到一转眼就进球了……

　　他也不好发脾气了，只能和身边的人一起为进球欢呼。不管怎么说，在主场能够赢下和尤文图斯的比赛，那就是好的……

　　尤文图斯是那不勒斯可是死敌。能够赢下对死敌的比赛，是非常美妙的一件事情。

　　但话说回来……不是那不勒斯死敌的球队可能在意甲你找不到几个了……

　　亚特兰大、维罗纳、AC米兰、博洛尼亚、布雷西亚、尤文图斯、国际米兰、罗马、乌迪内斯、拉齐奥，佛罗伦萨、莱切，这些球队全都在那不勒斯的死敌名单上……

　　此外，巴里、雷吉纳、维琴察、卡利亚里、桑普多利亚、福贾……这些球队都是那不勒斯的竞争对手。

　　用一个词或许可以很好的形容那不勒斯在意大利足球中的位置。

　　“全民公敌”。

　　而现在陈英雄成了“全民公敌”的全民公敌。

　　恐怕也只有他这样的人才能够做到吧？

　　※※※

　　最终凭借陈英雄在意甲联赛中的首个入球，那不勒斯在自己的主场2：1击败了来访的尤文图斯，获得了对死敌的胜利。

　　赛后陈英雄的那个进球成为了大家议论和关注的焦点。

　　并非这个进球有多漂亮，而是因为这是陈英雄的首个意甲进球。在如今非常微妙的时候，他的这个进球能够给他，给球队的带来什么样的影响呢？

　　大家都很关注。

　　赛后的新闻发布会上，雷亚就被记者们用“陈英雄进球了”轰炸了一遍。

　　不过雷亚的应对还是相当老练的。

　　“他进球我当然高兴，任何一个那不勒斯的球员表现出色我都很高兴，因为只有这样，那不勒斯才能够往前走。将他放在替补席上是考虑到我们的进攻需要一些变化……我个人和他没有任何问题，他在适应意大利足球方面有些问题，但是我相信这对于他来说都是暂时的……”

　　看起来实在称赞陈英雄的表现，但实际上一点大实话也没说，全都是场面话而已。

　　其实媒体们都知道，如果陈英雄这场比赛依然没有进球，那么他连续三场比赛都坐冷板凳就是板上钉钉的了。这个进球将陈英雄从泥潭中捞了起来，或者说让他减缓了往深渊滑落的速度。

　　但这并不保险，他还能不能保住自己的位置，就得看他以后还能不能进球了。

　　媒体们才不管陈英雄是否能够适应意大利足球，适应那不勒斯的战术呢，只要陈英雄能够进球，一切问题都将迎刃而解。要是到目前为止，他七轮联赛进了七个球，你看雷亚敢把他放到替补席上去吗？媒体们敢质疑他讥讽他吗？

　　陈英雄在赛后混合区接受采访的时候非常嚣张地表示：“头球，是的，是个头球。这是我习惯的进球方式，我喜欢用头把足球砸进对方球门的感觉！我希望这之后我还能有更多的进球！”

　　“对你进球之后看台上主场球迷们的嘘声怎么看？”有一名都灵记者很不给面子地问，想用这个问题让陈英雄刚到难堪——正是他的进球让尤文图斯输掉了比赛。

　　但是陈英雄不为所动，他的回答让那名意大利记者无语：“我会继续进球，直到嘘声消失为止！”


第二十五章 内部矛盾

　　“嘘声消失？痴心妄想！”

　　这是一幅挂在那不勒斯沃尔图诺堡训练基地外面的横幅，是那不勒斯球迷们对陈英雄的反击。

　　就在上一轮联赛结束之后，陈英雄在赛后接受采访的时候表示自己会继续进球，用进球来让那不勒斯球迷们停止嘘他。

　　他得到的回答就是这个。

　　那不勒斯球迷们爱憎分明，他们可不是会那么轻易原谅陈英雄的人。所以他们觉得陈英雄以为靠进球就能收买他们，完全是痴心妄想。

　　※※※

　　中国媒体在陈英雄打进了自己的意甲首粒入球之后，欢呼雀跃，瞬间将陈英雄捧到了云端。仿佛陈英雄就此便能彻底摆脱目前的困境，帽子戏法、梅开二度、大四喜对他来说易如反掌，不费吹灰之力就可以完成。

　　还有些媒体极尽煽情之能事，说什么“当陈英雄高高在上的时候，头发和衣襟在那不勒斯球迷的狂嘘声中迎风飘扬。他甩头将足球顶进了球门……这一刻，我们似曾相识，却又好久不见——在俄罗斯的那头巨熊已经从冬眠中苏醒了过来！”

　　但是事实残酷的，事实告诉他们巨熊只不过是在漫长的冬眠过程中偶然醒来，很快又睡去了。

　　接下来和客场挑战拉齐奥的比赛，陈英雄首发出场，不过没有进球。第七十二分钟，他被萨拉耶塔换了下来。

　　不过这一次媒体们的焦点不在他身上，而在那不勒斯球迷和拉齐奥球迷的冲突上。

　　拉齐奥的极端球迷组织“不可教化派”（the Irriducibilii）和那不勒斯的极端球迷组织“拿波里Ultras”在看台上发生了冲突，双方互掷燃烧的信号弹，又拆掉座椅砸过去，同时还焚烧了对方的旗帜。

　　这次冲突甚至一度让比赛中断了十分钟才得以重新开始。大批警力介入，抓捕了不少人，才让比赛恢复正常。

　　这场比赛陈英雄没有进球，那不勒斯全队都没有能够进球，他们在这场纷乱的比赛中输给了拉齐奥。

　　联赛排名下滑到了第八位，而之前他们在第五名。

　　接下来陈英雄在那不勒斯的表现就像是一个在水中挣扎着想要生还的溺水者一样，他时而冒起来，时而又沉下去，扑腾的水花四溅，看的关心他的中国球迷和中国媒体心急如焚。

　　十月二十三日，在那不勒斯的第一场联盟杯小组赛中，陈英雄依然首发出场，不过还是没有能够进球。那不勒斯在客场0：0和柏林赫塔握手言和。

　　但是十月二十九日的联赛第九轮中，在那不勒斯主场3：0击败雷吉纳的比赛中，陈英雄却收获了一个进球，在角球中，他再次头球破门。打进了自己在本赛季的第二个联赛入球。

　　赛后有媒体评论陈英雄好像在和雷亚玩“拔河游戏”，每当雷亚打算放弃他的时候，他就会用一个进球来重新挽回自己的位置。毕竟陈英雄是俱乐部老板亲自买进来的球员，只要他还能进球，雷亚就找不到理由将他放到替补席上去……

　　而当他进球之后，大家开始欢呼他状态复苏，他却又失去了射门的准心。

　　状态起伏不定就是这段时间对陈英雄表现的最好总结。

　　或许是在俄罗斯的那半个赛季太疯狂了。已经有媒体抱怨艾德沃卡特完全是充分压榨陈英雄的剩余价值，让他双线作战，几乎场场首发，这样陈英雄状态是疯狂了，可疯狂之后就是虚脱啊……他将自己疯狂的状态留在了圣彼得堡泽尼特，却将虚脱疲惫的身体带到了那不勒斯，这样他能有好状态就见鬼了。

　　十一月二日，那不勒斯客场挑战AC米兰，陈英雄首发出场，打了七十五分钟被换了下来。他的状态和整支球队一起陷入了低迷，中场核心哈姆西克因为在上一场和雷吉纳的比赛中吃到了一张奇怪的红牌，被停赛，失去了核心又没有状态的那不勒斯一球未进，在客场输了个0：1。

　　联盟杯上那不勒斯在主场0：2输给了加拉塔萨雷，出线形势岌岌可危。

　　回到联赛中，那不勒斯又在客场1：3输给了亚特兰大。拉维齐帮助球队打进了一个球，但于事无补。这场比赛陈英雄进入了大名单，但是没有出场。雷亚给出的理由依然是轮换。

　　就在大家都以为陈英雄状态又陷入低迷的时候，他却突然意料的爆发了。十一月二十三日，联赛第十三轮，那不勒斯主场迎战卡利亚里。这场比赛的比分是2：2平，那不勒斯的成绩依然不见起色，但是陈英雄的表现非常出色——他在比赛中梅开二度！

　　当然了这两个球都是在定位球中打进去的。但大家不管他是怎么进的，只要进了就好。

　　在全队配合上，陈英雄依然不如拉维齐等人有默契，但他还要进球，怎么办？定位球就是他唯一的办法了。在定位球中，雷亚安排他做了主攻手，所以他只能尽量把握住每一次定位球的机会，为自己争取利益和地位。

　　在那不勒斯就出现了一种很诡异的局面——拉维齐在运动战中进球，而陈英雄在屡屡利用定位球头球破门。

　　陈英雄到现在依然没有融入那不勒斯的战术体系中，他压根儿不融入了。他就是要用进球向主教练示威，看你选择谁！

　　对于雷亚来说，这真的是一件挺苦恼的事情。

　　拉维齐是那不勒斯的明星球员，被人称为“马拉多纳二世”，和队友们的配合更默契，全队的战术都和他有关系。但同时陈英雄突然找到了状态，一下子梅开二度，也呈现出了咄咄逼人的趋势。

　　按理说，对于一个主教练来说，两个前锋都能进球，这是好事。可无奈的是，拉维齐和陈英雄的关系不怎么样，两个人在场上几乎从不进行联系。一开始拉维齐不给陈英雄传球，后来陈英雄也不给拉维齐传球了，足球到了他们脚下，自己射门、突破或者传给队友都行，就是不传给近在咫尺的彼此。

　　这种矛盾，明眼人都能够看得出来。意大利的媒体也报道了那不勒斯更衣室矛盾的消息。说陈英雄和阿根廷帮在更衣室里完全不说话，没交流。彼此都当对方是空气一样。

　　阿根廷帮不是只有阿根廷人，除了两名阿根廷球员之外，还有一名乌拉圭人加尔加诺。他们都是因为陈英雄对马拉多纳的言论而讨厌陈英雄的——他们都是马拉多纳的狂信者。

　　陈英雄是一个吃软不吃硬的人，既然阿根廷帮要和他做对到底，那么他也毫不退让。期间陈英雄租到了房子，搬了家请队友们来做客，唯独没有请拉维齐、纳瓦罗和加尔加诺。

　　他们看陈英雄不爽，陈英雄也没有必要拿自己的热脸却贴人家的冷屁股。

　　不过在这场更衣室“战争”中，陈英雄总体上是处于劣势的，毕竟拉维齐有他的阿根廷老乡纳瓦罗和队友加尔加诺的支持，况且他比陈英雄早来球队一个赛季，在这里的人脉关系也比陈英雄更稳固。

　　哈姆西克作为球队的头号球星，主力核心，虽然和陈英雄的关系还行。但是在这件事情中，他只能处于中立。毕竟他和拉维齐的关系也很好，帮谁不帮谁都不像话。

　　他也就只能在陈英雄进球之后主动上去拥抱一下。而阿根廷帮的人在陈英雄进球之后，谁也不会上去和陈英雄拥抱庆祝。

　　这种更衣室的矛盾也自然会影响到球队在场上的表现。尽管双方主观意愿上未必愿意造成这样的结果，但客观事实就是一支球队内部不够团结，就不可能奢谈什么战斗力。这一点在很多球队身上都出现过，就连那些豪门都不能免俗。皇马内部帮派斗争不断的那几年，他们的成绩一落千丈。巴塞罗那内讧的时候，他们的江山也被拱手让出。国际米兰内部也有“阿根廷帮”“巴西帮”“意大利帮”等派系，就连AC米兰这种给外界大家庭形象的俱乐部也有内部矛盾，卡卡不就被人戏言是AC米兰的新球霸吗？

　　※※※

　　十一月二十七日，那不勒斯迎来了自己在联盟杯小组赛中的第三场比赛。他们在客场挑战希腊球队奥林匹亚科斯。

　　由于之前那不勒斯一平一负，出线形势岌岌可危，所以这场比赛他们必须在客场赢球，才能够保留小组赛出线的希望。

　　奥林匹亚科斯不算是什么强队——最起码在那不勒斯的球迷们看来，一场胜利是可以期待的。

　　雷亚也察觉到了球队内部的矛盾对成绩的影响，所以这场比赛为了稳妥起见，他压根儿就没有带陈英雄去客场。在他看来，就算陈英雄刚刚在联赛中梅开二度，他在球队中也是一个不安定因素，只会激化矛盾。

　　在这么重要的比赛中，为了稳妥起见，还是让他留在那不勒斯吧……

　　理由当然还是——“我们要轮换”。

　　除了陈英雄，雷亚派上自己所能派上的最强阵容去挑战奥林匹亚科斯。

　　结果这场比赛从第一分钟开始就不是那不勒斯人所期待的那样。

　　第一分钟他们就落后了。

　　第十六分钟，两球落后。

　　第二十三分钟，已经三球落后。

　　尽管第三十二分钟由中后卫兼队长保罗·卡纳瓦罗利用角球顶入一球，扳回一城。可十分钟之后，奥林匹亚科斯再下一城，4：1！

　　比赛的悬念已经被彻底杀死。

　　这场比赛输掉之后，那不勒斯还剩下最后一场比赛。只积一分的他们基本上已经提前告别了联盟杯的淘汰赛阶段比赛。

　　而这一切，和陈英雄却没什么关系……

　　当他的队友们在希腊比雷埃夫斯倍受惨败煎熬的时候，他正在副本中挥汗如雨呢。他已经快三十一级了，马上就又能获得一个天赋点了。

　　为此，他干劲十足。


第二十六章 主席回来了

　　当陈英雄终于升了第三十一级，在为自己又升级了而感到高兴的时候。他的队友们正在被那不勒斯的媒体一阵痛骂。

　　客场1：5惨败给了奥林匹亚科斯，算得上是耻辱性的失败了。甚至算得上是那不勒斯在欧战历史上的最大失败了。

　　对于那些还沉浸在马拉多纳荣光中的那不勒斯媒体们来说，竟然输给一支希腊球队，是不能容忍的。

　　气急败坏之下，甚至有媒体问雷亚：“为什么没有带陈英雄去？要是陈英雄去了，我们全场比赛六次角球，哪怕只能抓住其中一半机会，这场比赛都能赢下来！”

　　这家媒体倒是忘了之前他们还高呼陈英雄是那不勒斯史上最大号的水货……

　　雷亚面对这样的败局也无言以对，他只是表示自己身为主教练，承担全部责任，甚至……萌生退意！

　　执教那不勒斯四年了，雷亚将球队从丙二联赛带上了意甲联赛，并且在球队升甲之后的第一个赛季就带领球队拿到了联盟杯参赛资格，可以说在那不勒斯复兴的道路上，他居功至伟。

　　在那不勒斯城内，他拥有非常高的声望。

　　所以当他可能离开球队的消息传出来的之后，也引起了不少球迷的关切。他们当然不希望雷亚离开球队了。第二天的训练中，就有人在场边打出了支持雷亚的口号。

　　支持雷亚没错，可谁改为球队目前的情况负责呢？球迷们非常轻易的找到了替罪羊——陈英雄！

　　所以在“雷亚留下”的标语旁是这么一条标语：“滚回北方去，大笨熊！”

　　但究竟谁改为那不勒斯这场惨败负责任，他们说了不算。

　　要俱乐部老板说了算。

　　※※※

　　等奥雷里奥·德·劳伦蒂斯忙完了在美国的工作，已经是两个月之后了。他这才想起来需要关注一下自己的球队。对于自己的球队，他总是放心交给马里诺和雷亚去管理。他曾经说过雷亚“应该一辈子都留在那不勒斯”——当然这是在那不勒斯升上意甲联赛的时候说的。

　　他对俱乐部的管理是很放松的，具体事务全部交给马里诺去做。因为平时工作忙，他也顾不上管自己的球队。

　　现在忙完了，他有大把的时间，他准备去履行以下自己俱乐部主席的职责。

　　就在这个时候他看到了那不勒斯1：5惨败于奥林匹亚科斯，联盟杯小组赛被淘汰几成定局，雷亚心灰意冷，萌生退意的消息……

　　※※※

　　马里诺刚刚送走了雷亚，他和球队主教练好生谈了一番，双方交流了意见。雷亚向马里诺表明了球队目前的处境，更衣室内的矛盾让他心力憔悴，也严重影响了球队的成绩，另外1：5输给奥林匹亚科斯之后，媒体上的骂声太多，也让他感到失去了信任和支持，他打算结束合同……

　　马里诺当然是安慰雷亚，告诉他俱乐部不管什么时候都坚定的站在他的身后。让他抛开那些乱七八糟的念头，安心带好球队。虽然目前球队的成绩不尽如人意，但还有的是时间，这个赛季只要能够再次拿到联盟杯参赛资格就行了。

　　至于更衣室的事情，马里诺承诺会之考虑着手解决的。

　　雷亚在俱乐部经理那里获得了支持，总算是决定继续履行完合同，并且向俱乐部经理承诺，这个赛季球队会尽量争取联盟杯排名的。

　　安抚了雷亚，马里诺心情稍稍好了点，但一想到那个更衣室的矛盾，他就觉得头疼了……

　　拉维齐是自己一手带来的，他对拉维齐可以说是非常喜欢的。可陈英雄又是俱乐部老板一手带来的，从他用私人专车亲自跑去机场接陈英雄来体检，就可以看出来，他对陈英雄也是非常喜欢的。

　　自己喜欢的球员和老板喜欢的球员有了矛盾……这可如何是好啊？

　　而且这事儿要说吧……还真难说究竟是谁的责任。陈英雄和拉维齐闹矛盾的原因，马里诺知道，就是因为那件闹的沸沸扬扬的事情。拉维齐是阿根廷人，而且非常崇拜马拉多纳。就在今年上半年，拉维齐还说马拉多纳称赞过他，并且表示他留在那不勒斯的10号球衣可以留给拉维齐穿，不用退役。

　　陈英雄却一上来就表示马拉多纳可以去博物馆了，这能不让拉维齐怒吗？

　　但要说陈英雄说的不对……从马里诺这个俱乐部管理者的角度来说，也不能同意。他觉得陈英雄的意思是对的，但他表达的方式有些简单粗暴，过于直接，再加上被媒体们刻意一扭曲……就完蛋了。

　　所以这事儿很不好处理。

　　拉维齐是什么性格他知道，别看这个阿根廷人平时看起来很低调朴实，可实际上性子里是很高傲的，内心就像是一团火一样，这跟大多数阿根廷人都是一样的。

　　陈英雄的性格呢？虽然接触时间不长，可从开启转会谈判开始，他就已经充分领教了陈英雄性格上的特点了。

　　这两个人，都不是那种好说话的人。

　　就在他感到头疼的时候，他接到了俱乐部老板德·劳伦蒂斯的电话。

　　“马里诺，晚上你有空吗？”

　　“啊？我有空，老板。”

　　“很好，晚上到我家中来吃饭。”

　　“您家？啊，您回来了？”马里诺有些吃惊。

　　“我刚刚到的……好了，就是通知你这个事儿！”说完，德·劳伦蒂斯就把电话挂了。

　　去主席家吃饭这种事情对于马里诺并不陌生，每次主席从洛杉矶那边回到那不勒斯，都会给他打电话，邀请他去家中做客。然后在餐桌上详细询问一番这段时间俱乐部的情况。

　　所以马里诺在知道今天晚上要去主席家中之后，就开始考虑如何把陈英雄和拉维齐有矛盾的事情说给主席听了。

　　这事儿，让主席来解决吧……

　　※※※

　　在奥雷里奥·德·劳伦蒂斯家中装修奢华的餐厅里，马里诺将俱乐部这几个月的情况详细介绍给了主席。

　　当然了，他也没忘了汇报陈英雄和以拉维齐为首的阿根廷帮之间的矛盾。

　　整个过程，德·劳伦蒂斯没有说过一句话，只是在很耐心地倾听着。

　　等马里诺都讲完了，他轻微地点了点头，并没有谈陈英雄和拉维齐等人之间的矛盾，而是问出了一个让马里诺大惊失色的问题。

　　“马里诺，你有什么好的主教练人选可以推荐吗？”

　　※※※

　　换掉雷亚的念头虽然是德·劳伦蒂斯这几天才确定的，但他觉得自己是深思熟虑过的。

　　雷亚为球队带来了很多，最辉煌的莫过于将球队带入甲级联赛。

　　当那不勒斯还在丙二联赛中重新起步的时候，这位老帅就来到了球队。那不勒斯能够最终比德·劳伦蒂斯制定的第一个五年计划早一年重返甲级，他居功至伟。他是那不勒斯的功臣，在球队升甲成功之后，德·劳伦蒂斯甚至动情地抱着雷亚向球迷们宣布雷亚应该在那不勒斯留一辈子。

　　但是当升级的兴奋过去之后，德·劳伦蒂斯开始冷静思考球队的前途。于是他制定了一个看起来有些骇人听闻的“第二个五年计划”。整个计划中，他觉得最大的问题就是主教练这一块了。

　　雷亚的功劳德·劳伦蒂斯不否认，可他的能力也仅限于此，他只能将那不勒斯带到目前这个高度了。雷亚在二十年的教练生涯中执教过十九支球队，论阅历，论经验，雷亚都不在话下。可有一点制约了这位来自弗留利的教练，让他无法成为一代名帅，那就是：雷亚没有执教过任何一支豪门，这也让他得到了“一般人”这个外号。而如今的这支那不勒斯已经不再是四年前那支在丙二联赛挣扎的那不勒斯了，现在的那不勒斯，要继续复兴，要继续提高成绩，要成为意甲的新豪门！这种霸气，“一般人”是没有的。

　　实际上雷亚也一直在着力培养这种“霸气”，但要么是坚持不了多久，要么就压根儿弄巧成拙。

　　他要真是有霸气的话，他面对那个和自己战术不对路，还和拉维齐闹矛盾的陈英雄，就应该强硬一点，将他从主力阵容中扒下来，直接打发到预备队中——我是主教练，球队里一切都要听我的，我的权威不容侵犯。

　　可惜他没有这么做，人们看到的是陈英雄进球了他就让陈英雄首发，陈英雄不进球，就借口阵容轮换把他按在替补席上。也幸亏陈英雄比较合作，几乎都是岔开进球的，否则他这借口还真不好使……

　　而当他真的想要霸气一把的时候，结果却是弄巧成拙。

　　十月二十九日，联赛第九轮，那不勒斯对阵雷吉纳，虽然那场比赛球队最终以3：0的比分拿到了胜利。但是哈姆西克在比赛中获得了一张莫名其妙的红牌。就连哈姆西克自己在赛后都没有闹清楚是怎么回事，雷亚却突然不知道哪根筋搭错了线，要展现一把他身为主教练的“霸气”，给了哈姆西克队内罚款的处罚。

　　这不仅没有体现出他的权威，起到维护球队稳定，让受罚者心服口服的效果，反而在之后闹出了哈姆西克经纪人放话“那不勒斯不进欧冠，哈姆西克就走人”的闹剧。还好当时大家的焦点都集中在球队更衣室的矛盾和陈英雄状态起伏这些事情上，没怎么炒作这件事情，否则这事儿要是闹起来，雷亚只怕更要焦头烂额。

　　就算没有陈英雄这事儿，德·劳伦蒂斯都觉得应该换帅了。火车跑的快，全靠车头带。这火车头要是不给力的话，火车怎么能够跑的快呢？主教练就是一支球队的火车头，雷亚顶多算是内燃机火车头，和现在的子弹头式火车头比起来，可差远了。

　　不难看出，现在的雷亚已经很难让那不勒斯有所突破了，所以为了继续复兴之路，那不勒斯必须换帅。


第二十七章 雷亚走人之后的连锁反应

　　当那不勒斯俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯回到那不勒斯三天之后，在那不勒斯客场1：2不敌国际米兰的一天之后，那不勒斯俱乐部发表了一份声明：“……俱乐部非常遗憾的宣布，我们已经与艾迪·雷亚打成了友好分手的协议。俱乐部感谢他四年来对球队的贡献，我们永远都不会忘记当他率领球队成功升上甲级联赛时的那一幕……出于私人原因，雷亚离开了我们，我们祝福他一切顺利。”

　　这么简短的一则声明，宣布的确是一件足够让整个那不勒斯城震动的事情！

　　艾迪·雷亚，在那不勒斯球迷心目中享有崇高的地位。因为当那不勒斯涅槃重生，在意大利丙二级联赛的时候，是他来到了球队，成为了新生的那不勒斯的主教练。

　　这之后，他一直在这支球队里，四年了，将球队从丙二联赛一路带到了甲级联赛。是俱乐部的功勋教练。

　　所有人都认为他就是最适合那不勒斯的主教练。

　　哪想到，现在这位教练竟然下课了！

　　不少那不勒斯球迷们第二天起来拿起报纸的时候，都不敢相信自己的眼睛。他们第一反应是——今天难道是愚人节？当他们发现今天距离愚人节还差了八个月的时候，第二感应是——这报纸的编辑一定喝多了！

　　可很快，他们发现所有的报纸编辑都喝多了……

　　雷亚的下课走人是不可更改的事实。

　　※※※

　　“老子用蛋蛋都想得明白，这是怎么回事！”在“拿波里人”球迷组织最常聚会的一间酒馆中，“拿波里人”的成员们正在就这件事情发表自己的看法和意见。

　　“谁和艾迪关系不好？那个中国大笨熊！谁和俱乐部老板关系好？那个中国大笨熊！百分之百是他找了俱乐部老板，然后德·劳伦蒂斯那个老混蛋，就信了这小子的一面之词，接着……还需要我说吗！”一名光头，身上布满了纹身的球迷正在挥舞着手臂，大声演讲。

　　其他的人围着他，在听了他的话之后，也纷纷点头表示同意。

　　“没错！没错！”

　　“马雷卡说的对！”

　　“干他的娘！奥利里奥那家伙除了有钱，他还有什么？俱乐部是谁在管理？是马里诺！球队是谁带上甲级的？是艾迪·雷亚！有他什么事儿啊！现在他竟然为了一个新球员，就把我们的功勋教练解职了！他这么胡搞下去，我看那不勒斯又要沉沦了……”

　　大家纷纷表达着心中的愤慨。

　　最后有人提议：“我们要去训练场抗议！去球场抗议！去德·劳伦蒂斯的家门口抗议！”

　　“还要去那个中国大笨熊的家门口抗议去！”有人补充道。

　　“同意！”

　　大家纷纷附和。

　　那不勒斯球迷们热情冲动，有非常好的行动力，所以当他们决定这么做的时候，他们就这么做了。

　　※※※

　　大清早的时候陈英雄是被一阵突如其来的喧哗声给吵醒的。一开始这些声音断断续续的传入睡梦中的他的耳朵里，后来越来越清晰，终于让他意识了过来。

　　“我们不要大笨熊！还我艾迪！”

　　“艾迪！艾迪！我们都爱艾迪！”

　　他们呐喊，他们唱歌，他们还燃放起了信号弹，将陈英雄的家门口笼罩在了一片蓝色的浓雾中……

　　最初陈英雄挣扎着想继续睡，所以他将被子拉上来盖住了自己的头，虽然脚露在了外面，可他现在也只能顾头不顾尾了。

　　哪想到球迷们的喊声歌声越来越大，穿透了被子，直接钻进了他的耳朵和脑海。将他的睡意全部驱散。他终于恼火地从床上跳了下来。

　　“你妈的！谁这么没公德心？还让不让人睡觉了！人家今天还要上班啊！”他冲到窗户边，想看看外面究竟是怎么一回事，拉开窗帘之后，他傻眼了……

　　自己的公寓外面围了几十个人，他们在寒冬的清晨扯着横幅，挥着拳头，高唱歌曲，同时蓝色信号弹燃烧之后释放出来的大量烟雾已将这里和外界隔绝开来了，就好像整个世界都不存在了一样。

　　他们拉着的横幅上写着：“你连给艾迪擦鞋都不配，混蛋！”

　　在卧室窗前的陈英雄觉得莫名其妙：“这他妈是怎么回事？”他决定下楼去看个究竟。

　　艾迪是主教练雷亚的名字，这点陈英雄还是知道的。可是雷亚和自己有什么关系呢？

　　雷亚下课了，昨天陈英雄在训练的时候就知道了。因为来带他们训练的是球队的助理教练法比奥·维维亚尼（Fabio_Viviani），大家这才知道原来主教练雷亚已经被俱乐部解职了……

　　这些球迷显然是来抗议主教练被解职这件事情的，因为陈英雄知道在那不勒斯城，雷亚的人气很高。

　　但他们为什么要来自己的房子门口抗议？

　　陈英雄想不通，主教练下课和自己有什么关系？自己从没有在公开场合表达过对主教练的不满，也没有向德·劳伦蒂斯那个老头子告过“御状”。

　　克里斯汀·卡布列拉站在大门口，手上还拿着枪，表情严峻。显然这些大一早就聚集在陈英雄家门口的不速之客，让她警惕了起来。这里不是酒店了，有保安们把守着酒店大门，一般闹事的球迷是进不来的。这是临街的一幢独栋二层小楼，除了一扇门之外和四面墙之外，什么阻隔都没有，屋后的花园都只有低矮的灌木丛篱笆，根本拦不住那些人。

　　要是他们想对陈英雄做什么的话，这些玩意儿完全不能阻止他们。

　　陈英雄一扭头，被“躲”在门后阴影中表情严肃的卡不列卡吓了一跳。外面的天蒙蒙亮，屋内也没有开灯，不过这样反而方便观察外面的情况。陈英雄还穿着一身睡衣，卡布列拉已经穿戴整齐了。看起来就好像她就没睡过觉一样，不管什么时候陈英雄看到她都是全副武装的样子。

　　距离最初的骚乱事件已经过去了四个多月了，警察们早就让陈英雄给打发走了。他只留下了一个卡布列拉做自己的兼职司机和贴身保镖。一方面是自己还没有时间去考意大利的驾照，尽管凭借国际驾照他能在意大利临时驾车一年，但是陈英雄那不勒斯糟糕透顶的交通状况，和那些曲折蜿蜒绕来绕去能把人绕晕在GPS上你还找不到的道路十分不适应，所以他觉得还是找一个熟悉的司机来开车好了，反正他有钱，不差请人这点钱。

　　另外一方面，自然就是身边有一个美女陪伴着也算是乐事一桩，虽然这个美女很冷，不苟言笑，不适合用来调情，你情绪来了想和她拥抱，她还能以迅雷不及掩耳地动作将你掀翻在地……但就算是光看着，也心情舒畅啊。这四个多月以来，陈英雄一直和这个女人朝夕相处，他甚至已经习惯了这样的日子。

　　他冷落了莎拉波娃，却让卡布列拉留了下来。

　　卡布列拉也没有说过要离开的意思，在她看来，那不勒斯城内对陈英雄来说依然是充满了危险的……这座城市有太多的阴暗面了，黑手党盘踞着这里，渗透了这座城市的每一个角落，你永远都不会知道危险会来自何方。

　　她的任务就是保卫陈英雄的安全。

　　在她看来，现在是非常危险的时刻。

　　就在这个时候，她拿枪的手突然被按住了。

　　卡布列拉身子一抖，条件反射地挣开来，然后用枪指着对面的……陈英雄。

　　陈英雄高举双手做投降状：“呃，放轻松点……你也不希望成为开枪打死自己雇主的保镖吧？”

　　看到是陈英雄之后，卡布列拉脸上的表情一松，放下了枪。

　　“把枪收起来，这玩意儿怪吓人的。外面就是一群球迷，没必要这么担惊受怕。”陈英雄指了指门外的那些人。

　　“这很反常，你从来没有被人堵着家门口抗议。”卡不列卡分析道。

　　“是的是的。”陈英雄点点头。“因为之前雷亚还没下课。”

　　“主教练下课，为什么会来球员家门口抗议？”卡布列拉问。

　　陈英雄也觉得奇怪：“我也不知道，也许他们去了每一个球员家门口呢？”他掏出手机，开始给哈姆西克打电话。

　　在队伍里，大家都知道哈姆西克就因为那次队内罚款事件之后，和雷亚就有了矛盾。经纪人那句话其实就是哈姆西克授意放出去的，这是要在俱乐部高层向雷亚施加压力呢。

　　媒体们也曾经报道过哈姆西克和雷亚之间的矛盾。

　　陈英雄觉得球迷们如果要来自己家门口抗议，那么他们也应该去哈姆西克家门口抗议。哈姆西克家距离自己租的房子不远，就在两公里外。

　　电话响了很久才被哈姆西克接起来，那头的他声音虚弱无力，迷迷糊糊的，显然是在睡梦中被吵醒的。“这才几点啊，英雄……”

　　“快起来看看你家门口人抗议吗？”陈英雄才不管那么多呢。

　　听到陈英雄这么说，哈姆西克也一个激灵，想起来了雷亚下课了，而自己和雷亚有矛盾这事儿也不算是秘密……“你等等啊……”他从床上跳下来，也跑到了窗户边。

　　外面的世界一片安静祥和，楼下的马路上落了几只鸟，聚在一起嬉戏。

　　“什么都没有。”

　　“靠啊！”

　　“怎么，英雄？你家外面……”

　　“几十个抗议者！”陈英雄没好气地说。

　　哈姆西克哈哈大笑起来：“很显然，这是你和他们的私人恩怨。祝你好运，我得去……呵——睡觉了！”他打了个呵欠。

　　陈英雄无比郁闷地挂了电话。

　　这确实是他和球迷们的私人恩怨……

　　卡布列拉看着郁闷的他建议道：“我们应该通知警方来处理。”

　　陈英雄也没辙，他点了点头：“你来处理吧……”

　　※※※

　　在卡布列拉打了电话的四十五分钟之后，那不勒斯的警察们终于姗姗来迟，这段时间，陈英雄洗了一个澡，还吃了个早餐。而外面的球迷们依然在抗议示威。

　　警察来了之后，这些人才在警察的劝说和威胁下散去。

　　然后领头的人敲开了陈英雄的大门。

　　“你好啊，英雄！我们又见面了！”

　　出现在陈英雄眼前的是他曾经很熟悉的那张面孔——来的人就是之前负责保卫他安全，可实际上每天的工作就是用警车开道让陈英雄去训练基地“摆谱”的那个小分队长。

　　“你瞧，我说了你一定需要警方帮助的！”小分队长笑嘻嘻地说道。一点都没有一个警察应有的样子。“怎么样？需要我们提供二十四小时保护吗？”

　　陈英雄知道这些人只是冲着他口袋里的钱，他才不会上当呢。“对不起啊，我有保镖的。”他微笑着拒绝了对方之后，就将门关上了。

　　※※※

　　去训练之后他才发现原来不仅仅是他家门口有人在抗议，那不勒斯俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯家门口也聚集了一百多名球迷们，他们扯着横幅标语，挥舞着那不勒斯的旗帜，举着马拉多纳的头像，抗议俱乐部解雇雷亚的决定。

　　在训练场边，也有不少球迷们在用同样的方式表达着他们的抗议和不满。

　　对于球迷们来说，虽然这段时间那不勒斯的成绩不够稳定，但总体来说还没到让他们觉得必须解雇主教练的地步。

　　所以解雇雷亚的理由很简单——喜欢陈英雄的德·劳伦蒂斯干涉了球队的事务。这对于功勋主帅艾迪·雷亚来说是不公平的。他将那不勒斯从丙二联赛一路带到了甲级，他不应该以这样的方式离开那不勒斯。

　　球迷们的抗议声持续了整个上午。

　　训练结束之后，陈英雄也被媒体们围住了。有球迷跑去陈英雄家门口堵着门抗议这件事情，他们都知道了。那不勒斯就这么大点，陈英雄这样的明星身边发生了这么大一件事情，他们能不知道吗？

　　记者们想听听陈英雄对这件事情有什么想说的。

　　“首先，主教练的离职和我没关系，我没有向任何人说过他的坏话。我也没有对你们讲过，对吧？”

　　记者们中有人点头，陈英雄确实从没在公开场合炮轰过雷亚，说自己和他有矛盾，这支球队有我没他有他没我这类的话。

　　“其次，对他离职这件事情，我不发表任何意见。”

　　“第三。”陈英雄指着记者们手中的摄像机和照相机镜头说。“总有一天，我要让那些嘘声和抗议变成对我的欢呼和膜拜！”


第二十八章 不一样的新主帅

　　“欢呼和膜拜？除非我们死了！”

　　这是第二天出现在那不勒斯的沃尔图诺堡训练基地外的标语，也算是那不勒斯球迷们对陈英雄之前那番话的回应。

　　不过如今媒体对于陈英雄和球迷之间的战争已经没兴趣炒作了。因为眼下有更值得他们关注追踪的事情——在那不勒斯执教了四年多的雷亚下课走人了，那么谁来接替他的位置呢？

　　媒体给出了很多候选人：前国际米兰主帅罗伯托·曼奇尼、上赛季带领桑普多利亚获得联赛前六的瓦尔特·马扎里、以及现任乌迪内斯主教练马里诺、卡塔尼亚主帅曾加和在拉齐奥频临下课的德里奥·罗西，当然了，也不能忘记上赛季曾经和那不勒斯俱乐部领导层在维琴察机场密会的德尔内里……

　　各种各样的名字都出现在了媒体上，引人遐想。

　　这一次，德·劳伦蒂斯展现了他雷厉风行的一面。

　　球队不可一日无主帅，既然解雇了前任主教练，就要尽快找到新主帅，否则球队的成绩必定一落千丈。

　　十二月七日，是联赛第十五轮的日子，那不勒斯将在主场迎来锡耶纳。最起码要在这场比赛之前搞定主教练人选。

　　结果解雇雷亚的两天之后，那不勒斯官方就宣布已经和桑普多利亚俱乐部达成了协议，在支付了违约金之后，他们从桑普多利亚俱乐部得到了主教练瓦尔特·马扎里（Walter_Mazzarri）。

　　完全没有给媒体们提供太多的意淫时间，马扎里便空降那不勒斯。

　　马扎里的到来让那些一直在抗议雷亚被解雇的球迷们稍稍平静了一些。因为马扎里也算是实力派的主教练，他来接替雷亚的位置，倒也不算差，那不勒斯球迷们觉得还能接受。

　　要是随便找点阿猫阿狗来，他们可不答应。

　　马扎里在06—07赛季担任雷吉纳主教练的时候，正好赶上雷吉纳因为电话门事件被罚分十一分，作为一支实力羸弱的小球队，联赛还没开始就罚了十一分，保级形势顿时雪上加霜。但就是在这样的情况下，马扎里带领球队最终成功保级。在最后一轮，他们更是主场2：0击败了强大的AC米兰，保级成功。

　　这个赛季结束之后，他就和桑普多利亚签定了执教合同。07—08赛季桑普多利亚在他的带领下低开高走。联赛二十九轮的时候甚至一度杀入前四名，很有希望获得欧冠资格。但无奈最终在联赛的后几轮，各强队发挥出色，桑普多利亚只能饮恨去参加联盟杯。但这依然是马扎里执教生涯以来的最好成绩，尤其是联赛后半程的成绩，在对阵强队的时候取得了不俗战绩。

　　而雷亚这个赛季率领球队在迎战北方豪强的时候，除了在主场2：1击败尤文图斯之外，其余全负。联赛第八轮，0：1输给拉齐奥；联赛第十轮，客场0：1输给AC米兰；联赛第十四轮，客场1：2负于国际米兰。

　　仅从对阵强队的表现来看，马扎里确实要比雷亚出色……

　　据媒体透露，马扎里和那不勒斯签订了一份为期两年的合同，年薪达到了一百五十万欧元，在意大利教练界当众，这份收入不算低了。看得出来，为了那不勒斯的复兴，德·劳伦蒂斯真是不介意花多少钱。

　　※※※

　　瓦尔特·马扎里坐在位于沃尔图诺堡训练基地的办公室内，这里曾经是雷亚使用过的，现在还能够看出一些雷亚时代的痕迹，俱乐部的工作人员正在忙着搬东西，将雷亚时代的东西搬走，而搬进来他所需要的东西。

　　马扎里坐在办公室里，没有关注忙碌的工作人员，他正在查看那不勒斯一线队球员们的资料，每个球员都是狠狠一叠，这样的资料，在他旁边堆得像小山一样高。

　　这个时候俱乐部的新闻官巴尔达里走了进来。

　　“瓦尔特，外面有一些记者，他们想要采访你。”巴尔达里对马扎里说道。

　　马扎里从伏案工作状态中抬起头来，摘下眼镜揉了揉鼻梁：“可我现在没时间啊。”他指了指桌子上那一大叠东西。“搞不好，我可能还要带回家去看。”

　　巴尔达里看了一眼那堆积如山的文件资料，咂了咂嘴。“那好吧，你忙，我去帮你拒绝了……”

　　“重新和他们约个时间吧。”马扎里说道。直接拒绝了不太好，和媒体搞好关系是自己能够在这支球队中站稳脚跟的关键。他和这支据说矛盾重重的球队都必须得到媒体的支持，要有倾向于自己的声音发出来。这段时间媒体太乱了，各种各样的声音肆无忌惮地冒了出来。他甚至觉得雷亚和球员们之间的矛盾，球员内部之间的矛盾，都是媒体恶意炒作的结果，本来不是什么太大事情的，经过媒体这么一渲染，就变成了天大的事情了。

　　上任之初有两件事情必须做好了，一件是了解球员们的各种讯息，管理好更衣室。另外一件就是和媒体搞好关系，获得他们的支持。

　　巴尔达里点了点头：“好的，就照你说的做，瓦尔特。”

　　当巴尔达里告辞之后，马扎里继续埋头研究球员们的资料。

　　其实大多数那不勒斯球员，他都是熟悉的，毕竟上赛季还在一起交过手呢，他也是研究过他们的。

　　所以他重点看的是几个人的资料，尤其是这个赛季才刚刚加盟球队没多久，就闹出了和球迷们、媒体们的矛盾，接着又传出和俱乐部内部阿根廷球员有冲突的争议性球员陈英雄的资料。

　　他看得特别仔细。不仅包括这个球员的基本资料，还包括这个球员和球迷之间的矛盾，和媒体之间的恩怨，以及和拉维齐等人的不和，究竟是什么原因——这些东西媒体上都有报道，要找很容易就能找到，就看你有没有心。

　　而且……他发现只是这样还不够，他需要了解更多。于是他问正在忙碌的工作人员，同时也是球队教练组一员的路易吉·菲布拉里（Luigi_Febbrari）：“路易吉，有陈英雄的比赛录像吗？我要全部的。”

　　“全部的吗？”菲布拉里愣了一下，反问。

　　“是的，自从他加盟球队以来所有的比赛录像。”

　　“那我去给你找找。”菲布拉里跑了出去。

　　过了好一会儿，他捧着那些录像带回来了，陈英雄在联赛出场了十三次，几乎场场出赛，托托杯出场两次，联盟杯从资格赛算起出场了六次，意大利杯前四轮那不勒斯轮空，直到十六强才有比赛，结果输给了萨勒尼塔纳，被淘汰出局，陈英雄并没有出场。

　　总共二十一盘录像带，抱了个满怀。

　　“全都在这里了，瓦尔特。”

　　马扎里满意地点了点头，示意放在一边上他就可以继续忙他的了。

　　这些录像带可不是他现在要看的，而是他打算带回家中去看的。他还得先继续看文字资料。

　　球队下一轮和锡耶纳的联赛已经迫在眉睫了，那是他在那不勒斯的首个主场，他能在这之前把所有球员都熟悉下来就不错。所以他打算沿用雷亚时代的战术和人员配置，利用几场比赛的机会再观察一下，然后再做出自己的决定和调整。

　　※※※

　　陈英雄在训练中见到了自己的新主教练。一个戴着眼镜，看起来很儒雅的中年男子。

　　在训练开始之前，他将大家集合起来，围成了一个圈，作了一番自我介绍，或者说是……就职演说。

　　“我很高兴加入这个伟大的团队。从今天起，我们要在一起共事最少两年——当然了，也许更少，如果我们成绩不好，我下一轮联赛就可能滚蛋。”

　　他的话逗乐了一些人，哪有这么说自己的？

　　等笑声稍停，他继续说：“但我不希望我这么倒霉，所以我会努力带领大家取得胜利。这样我保住了饭碗，你们也能够拿到赢球奖金。”

　　又是一阵笑声。处于困境中的那不勒斯球员们很少有机会像这样脸上露出笑容了。这段时间球队的情况不太妙，连续输球，主教练又被解职，球队内部矛盾重重……

　　陈英雄也跟着在笑。他突然觉得眼前这位看起来挺文雅的主教练和雷亚是不一样的，雷亚训练的时候特别严厉，基本上算是不苟言笑，听到最多的就是他急促的哨音和大声呵斥。“你应该这样！你怎么能够那样！扯出去扯出去！”六十多岁的人了，还像一个精力充沛的小伙子一样。

　　虽然才第一次见面，但总觉得他和大家的关系已经处得很融洽了一样。

　　在这样的一个新教练手下，自己可以期待些什么呢？

　　训练场外那些抗议雷亚被解职的球迷们已经消失了，横幅也随之撤去。在新任主教练确定之后，这些球迷就不见了。

　　看起来，那不勒斯队能够获得暂时的平静了。

　　但陈英雄心里清楚，这都是因为球迷们对新教练还抱有幻想和好感。如果球队成绩一旦不给力的话……到时候那些纷乱的场面将会再次重演。

　　意大利的球队，果然要比俄罗斯的球队事儿多啊……


第二十九章 北方传奇

　　马扎里上任之后的第一场比赛在他当上那不勒斯主教练的两天之后来临，时间短的让他根本无法按照自己的思路来重新打造球队的战术。所以他沿用了雷亚的战术，全盘照搬，什么都没变。

　　他甚至让球员们就按照以前所练的那样去踢。

　　这让一开始还对他抱有很大期望的陈英雄有些失望——要是还和之前一样，换你这个人来做主教练还有什么意义呢？还不如让雷亚继续呆着呢，最起码老子家门口被不用被人堵好几天了……

　　俗话说得好“换手如换刀”，换了新的主教练，似乎也带来了好运气。在什么调整都没做的情况下，在首发阵容都没变的情况下，那不勒斯在自己的主场2：0击败了锡耶纳。

　　其实只是因为大家都想拼命表现，给新任主教练留下好印象，能够在这位主教练心中占据有利位置。

　　陈英雄特别努力。他在比赛中打入一球，还是利用角球战术。已经有意大利媒体给他取了一个外号叫做“角球先生”，也不知道这算是讽刺还算是一种另类的夸奖……

　　另外一个进球的人是马乔。

　　拉维齐首发出场，打了七十五分钟，没有一个进球，尽管他很努力。

　　这场比赛之后，球队止住了下滑的势头，不过马扎里并没有做出任何调整。

　　十二月十三日，联赛第十六轮，那不勒斯主场迎战莱切，比分是3：0。

　　陈英雄连续两轮都有进球，这次他的进球可终于不是用定位球打进去的，而是一脚禁区外的远射。他似乎在轮流向信任主教练展示自己的破门武器，上一轮联赛展示的是头球，这一轮就变成远射了。

　　而他在锋线上的竞争对手拉维齐继续没有任何表现。

　　拉维齐也着急，他也想用自己的表现来给新任主教练留下好印象，无奈运气不在他这边……

　　在比赛中他有一次非常精彩的突破后射门，结果足球打在了门柱上弹出了底线。

　　十二月十八日，那不勒斯最后一场联盟杯小组赛，因为在此之前，仅积一分的那不勒斯基本上已经提前告别联盟杯了，所以这场比赛，马扎里也没有浪费主力球员们的体力，他排了一套替补阵容上场，平时场上时间不多的球员获得了出场的机会。

　　这支那不勒斯踢的还算顽强，但毕竟已经没有了晋级的希望，所以最终依然0：1在主场输给了哈尔科夫冶金（Metalist_Kharkiv）。就这样以一平三负的成绩结束了联盟杯征程。

　　之前让人寄予厚望的欧战之旅，没想到才刚刚开始便已经结束。

　　虽然是早就决定了的事情，可是当他们真的就这样告别欧洲的时候，还是有很多球迷们感到伤心。

　　这次，圣保罗球场没有响起骂声和嘘声，之前笼罩着圣保罗球场的纷纷扰扰都消失不见了，留在这里的只有悲伤。

　　伤心的不仅仅是那不勒斯的球迷们，还有那不勒斯的球员们。

　　不少球员甚至都哭了出来。

　　马扎里只能挨个去安慰他们。

　　“别伤心，别伤心。我们明年再来！”

　　※※※

　　十二月二十一日，意甲冬歇期前的最后一场联赛。那不勒斯客场去挑战“红色公牛”都灵。

　　这场比赛马扎里依然没有对球队的首发阵容和战术进行任何调整，就这样带着球队出征了。

　　他连续三场比赛都沿用雷亚的战术和阵容，让大家看的是一头雾水。不仅媒体觉得奇怪，球员们也百思不得其解——难道马扎里研究之后发现只有雷亚的战术是最适合目前这支那不勒斯的？那这么做他来和雷亚留下来有什么区别？

　　还是说，他处理更衣室关系的能力要比雷亚高？

　　可目前来看，也没发现他对陈英雄和阿根廷帮的矛盾有过什么行动啊……

　　就在这样的不解中，那不勒斯远征客场，然后以0：1的比分输给了都灵。以一场失败结束了那不勒斯的2008—2009赛季的上半赛季比赛。

　　外界都不知道马扎里究竟在做什么，只有马扎里的同事们，他在那不勒斯教练组的那些教练们知道这位新任主教练在做什么。

　　他在反复研究这几场比赛的录像，然后和自己所掌握的球员资料作对比。有时候他会和他们讨论一下雷亚时期的战术，接着询问一些问题。另外冬歇期即将加盟球队的阿尔沙文的资料和比赛录像也摆在了他的案头。

　　阿尔沙文的特点和拉维齐有些类似，在球场上的位置和作用，以及踢球风格都几乎一样。

　　他来了之后，拉维齐要怎么办？

　　其实从一开始，马扎里就不认为拉维齐是陈英雄的竞争对手，因为他们两个位置不一样。雷亚让拉维齐做主力的分手，归根结底是因为他没有好的中锋，萨拉耶塔不堪大用，保罗·索萨年事已高，水平有限。

　　按理说陈英雄的到来应该是帮助雷亚解决了这个问题的，哪想到雷亚已经形成了思维定势，觉得战术已经磨合成型了，重新修改风险太大，竟然仍然让拉维齐担任主力的分手。可是拉维齐的射门水平很一般，他的特点在于精湛的脚下盘带和利用速度犀利突破，以及边路传中。

　　马扎里认为拉维齐的竞争对手其实应该是下半赛季即将加盟球队的阿尔沙文，他的到来必然会挤压拉维齐的生存空间。

　　所以一开始他很奇怪拉维齐为什么会和陈英雄卯上了，后来才知道原来陈英雄对马拉多纳的态度激怒了拉维齐，两个人又私人恩怨。

　　这就没办法了……

　　陈英雄这几场联赛中的表现让马扎里比较满意，虽然整体战术并不是围绕着他来打造的，但他依然能够打进六个进球，这成绩已经算是很不错了。上赛季在他这个位置的萨拉耶塔出场二十二次，才有四个进球，拉维齐出场三十五次，也不过进了十一个球而已。从这一点来说，这个前锋真的就像他自己所说的那样——特别能战斗特别能进球。

　　他突然为雷亚感到惋惜——手上有这么好的牌，为什么都不知道用呢？

　　马扎里观察了四场比赛，其中三场联赛，一场联盟杯小组赛，一个全新的战术已经在他的心中基本成型了。

　　接下来就是利用冬歇期的集训来磨合球队了。

　　他会突然改变战术是因为，这套战术从某种意义上来说和雷亚的战术区别不大，可以说是沿袭了雷亚的战术思想，只不过在有些地方做了关键调整。所以不用担心球员们适应不来，他们还是比较熟悉的。甚至可以说他这套战术就是雷亚的战术的一个变种。

　　下半赛季，马扎里打算让那不勒斯改打343，充分发挥陈英雄这个“特别能战斗特别能得分”的高中锋的得分能力。

　　这样也解决了阿尔沙文和拉维齐并存的问题。

　　※※※

　　对于陈英雄来说，2008—2009赛季的意甲联赛对他来说是非常辛苦和混乱的半个赛季。

　　一方面他得努力适应意大利的生活环境，这里的饮食、生活习惯、语言，还有那不勒斯糟糕的交通状况。另外一方面他还得努力适应意大利足球的战术特点，让自己在比赛中更多的跑动，不让对手能够轻易盯死他。除此之外，他还要和几乎全那不勒斯媒体、大半个意大利媒体作战，和那不勒斯的球迷们作战，和自己的那个冥顽不化的主教练作战，和自己的队友作战。

　　不停的战斗战斗再战斗……

　　在这样的情况下他依然完成了六个联赛入球，一个联盟杯入球。

　　在这么糟糕和混乱的半个赛季，陈英雄人在十二月份的时候却突然发现自己猛升了一级！

　　跑去看任务说明，提示他完成了两个任务——“蝉联金靴”和“不可能之任务”。

　　他获得了2008赛季的俄罗斯超级联赛金靴奖！

　　他真的在只打了十一轮联赛的情况下，拿到了这个赛季的俄超金靴！

　　陈英雄在看到这两个任务完成的提示之后，在电脑前哈哈大笑起来。

　　阿尔沙文也给他打了电话过来，说起这事情就眉飞色舞，绘声绘色地给他讲述俄罗斯那边的情况。

　　2008年夏天，陈英雄转会去了那不勒斯，而他在联赛射手榜上的竞争对手帕夫柳琴科也转会离开了莫斯科斯巴达，去了英超的托特纳姆热刺。所以尽管上半赛季帕夫柳琴科的进球状态也不错，但也失去了竞争金靴奖的机会了。接下来整个俄罗斯超级联赛就看莫斯科中央陆军的巴西中锋洛夫开始爆发，追赶高高在上的陈英雄。

　　俄超下半赛季有一大主题就是媒体们都在猜洛夫究竟能不能打破陈英雄的进球数，成为最佳射手。

　　“你成了最佳射手的一个标杆，哈哈！”说到这里的时候，阿尔沙文笑了起来。

　　陈英雄也跟着笑，这感觉确实挺爽的——自己高高在上，俯瞰众生如蝼蚁般拼命往上爬，他有一种成神的错觉。

　　后来出了圣彼得堡的媒体，几乎整个俄罗斯的媒体都在给这个巴西人鼓劲，完全忘记了之前他们对这个黑人的种种嘲笑和歧视。

　　莫斯科中央陆军全队也在帮助洛夫超越陈英雄。对于中央陆军来说，陈英雄这个名字是他们永远的痛，要是能够由自己的队友来破坏陈英雄蝉联金靴的美梦的话，无疑是一次有力的反击。

　　于是大家就看着洛夫的进球数不断往上攀升，一点点接近陈英雄的那个标杆。

　　最终在第二十个进球的时候停了下来。最后一轮联赛，洛夫拼尽了全力，莫斯科中央陆军也拼尽了全力，可没有进球诞生。

　　当比赛的终场哨响起的时候，解说员尤里·彼得罗夫大呼：“他真的做到了！他真的做到了！十一轮联赛拿了联赛最佳射手！二十一个球！二十一个球！十一轮联赛内进了二十一个球，他完成了之前所有人连想都不敢想的事情！真是不可思议！！”

　　彼得罗夫嘴里的“他”就是陈英雄。

　　虽然在意大利，陈英雄遇到了麻烦，但是在俄罗斯，他依然是一个传奇。赛季结束之后，圣彼得堡媒体称赞陈英雄是属于圣彼得堡的“北方传奇”。

　　俄罗斯超级联赛的2008赛季落幕了，陈英雄在俄罗斯的传奇也彻底落下了帷幕。

　　接下来，就看他在亚平宁，能否书写一段属于自己的传奇了……


第三十章 老子去闭关

　　这个圣诞节假期对于陈英雄来说或许是最拼命的一个假期了。在一月一日之前，他哪儿都没去，就在那不勒斯自己的家中带着。事先他买了很多食品、水囤积着，已经做好了十天不出门的准备。

　　因为自己都不会出门，所以他把克里斯汀·卡布列拉打发回去了。反正自己不出门，他觉得又不会受到什么威胁。虽然卡布列拉很不放心，但这是雇主的命令，她也没辙。

　　另外莎拉波娃约他去旅游，被陈英雄干脆地拒绝了，两个人甚至因此大吵了一架——陈英雄总不能说自己要在副本里刻苦训练吧？他没理由的拒绝了莎拉波娃，莎拉波娃自然要东想西想，结果就是两个人为此吵了一架，然后就赌气似的不联系了。

　　这对没心没肺的陈英雄来说倒也好，他可以全身心都投入到副本中去了，不会再有人打扰他。

　　是的，现在他巴不得全世界都不要来打扰他最好了。不要来关切地询问他“出什么事儿了，英雄？”也不要打电话来请求采访。

　　他不需要同情、不需要关心，不需要可怜，不需要帮助。

　　他就需要时间。

　　对他来说，新教练刚来球队的这段时间是非常关键的，能不能打动主教练，就看自己能够拿出什么东西来了。

　　他要让自己的脚下技术获得更大的提升，就需要苦练。时间对他来说，从未想现在这么宝贵。为了节约时间训练，他来到那不勒斯之后，连一次那不勒斯的夜店都没有去过——他甚至都不知道那不勒斯的夜店都在什么地方。

　　这让不少媒体很是意外。他们本来以为号称“圣彼得堡夜店小王子”的陈英雄到了那不勒斯，只需要一个月，就能将那不勒斯的夜店都逛个遍，成为那不勒斯的夜店红人。

　　哪想到，他竟然哪儿都没去！每天的日子除了去训练场，就是在自己的美女保镖保护下回到家中，然后整夜整夜都不出去。

　　一开始大家感到意外，后来不知道是从哪儿冒出来了这样的声音——“陈英雄的那位保镖也是一个美人儿啊……”

　　大家顿时就“豁然开朗”了——哦～原来是这么回事～～呀！

　　于是陈英雄的绯闻女友火辣出炉。莎拉波娃和他吵架也有这个因素在里面……

　　陈英雄懒得理会那些无聊的媒体，他先给父母们打了电话，提前祝他们圣诞快乐，被爸爸说：“那是你们年轻人过的节，我们老家伙过什么？”陈英雄告诉自己的父母他要出去旅游一圈，目的地手机信号不好，所以他要关机，有什么事情的话就给自己的经纪人德库拉打电话，德库拉肯定找到的自己——这是自然的，德库拉真要有什么事情的话，马上就能瞬移到自己身边……

　　接着他又和德库拉打了招呼，告诉他有什么事情他先处理着，自己要关机几天，如果是父母有事情，他就自己来找，反正他知道自己在哪儿。

　　德库拉有些意外：“你要去哪儿？”

　　“老子去闭关，然后杀上光明顶！”陈英雄杀气腾腾地说道。

　　※※※

　　陈英雄给自己制定的训练计划很简单——上午是体能训练和技术训练，下午技术训练和战术训练，晚上全部都是战术训练。

　　虽然看起来很简单，就三样内容，但实际上他还是下了些功夫的。尤其是在战术训练那个环境，他本人对战术什么的是不太懂的，所以他就死记硬背，将雷亚的那些战术套路全部记下来，接着反应在副本中，通过在副本中指挥虚拟的球队来配合他进行战术练习。

　　由于是完美还原，所以虚拟的雷亚就像是真实的雷亚一样，只需要下达指令，就可以完成训练了。

　　此前陈英雄一直没想到副本还可以延伸出这种用法，可以用来练习战术，他一直以为就能练练个人技术什么的……

　　其实陈英雄不笨，来到意大利不习惯那复杂的战术主要是自己从未经历过，没这方面的经验。就像你让一个此前从未接触过微积分的人去学微积分一样，除非他是天才，否则他也会觉得自己在听天书。但是你要让他学上一个学期，也许他就懂了呢？

　　陈英雄经过半个赛季的训练之后，已经多少能够理解一些雷亚制定的战术了。他现在缺的只是经验，是如何熟练运用这些战术的经验。他不像自己的那些队友们，尤其是意大利队友，他们从小就练习过各种战术，雷亚制定的战术对他们来说是早就见惯不怪的东西了，就像骑自行车一样，你小时候学会了，几年没骑，当你再次跨上自行车的时候，你还是知道该怎么骑。

　　陈英雄就不一样，他此前从来没有学过骑自行车嘛……

　　他得通过不断的练习来让自己学会并且熟悉骑自行车。

　　这个时候副本的作用就体现出来了。不管是什么时候，哪怕是在全队都放假了的假期，他也可以补课。况且……在副本中他所获得的训练效果是有加成的！

　　就好比你在副本苦练一天抵得上正常球队训练一个星期所获得的提升，要是不利用起来可就太暴殄天物了。

　　陈英雄知道转会那不勒斯对他来说是一次前所未有的挑战，但同时也是一次机会，他在这里接触到顶级足球的很多东西，都是此前从未了解过或者在意过的。要想成为真正的绿茵英雄他就要让自己学会、了解，并且熟练运用这些东西。

　　换句通俗易懂人民群众喜闻乐见的方式来说，就像玩网游一样，你必须获得更强的新装备，学会更厉害的新技能，你的升级才有意义，实力才能增强，才可以去挑战更强大的敌人，而不是死死抱着新手装备不放。

　　陈英雄喜欢玩网游，所以这道理他很清楚。

　　※※※

　　这个圣诞假期，在媒体上经常能够看到某位球星和自己的老婆、孩子、女友什么的在某某度假胜地轻松嬉戏这类的新闻。

　　但惟独找不到任何有关陈英雄的只言片语。

　　不是媒体们忽略了他，相反，媒体们非常重视他，这么一个具有争议的球员，在哪儿都是媒体关注的焦点。大家恨不得能够将他的全部隐私都扒光，然后曝光到天下读者的眼前来。

　　可他们愣是没有捕捉到任何有关陈英雄的讯息。

　　有些相熟的记者打陈英雄的手机，显示关机。跑去打他经纪人德库拉的电话，德库拉表示他也不知道陈英雄去哪儿了。“也许去什么地方旅游了吧，大家都知道的……嗯，他总是有些冲动，有些时候一个念头可能就行动了……”

　　这说了等于没说。

　　跑去陈英雄在那不勒斯的房子周围蹲守的记者们也很失望，因为陈英雄的家中静悄悄的。到了晚上了漆黑一片，和周边那些闪动着温暖灯光的屋子们形成鲜明对比。阴冷的就像是闹鬼的古堡。

　　别人家的圣诞节平安夜过的热闹非凡，陈英雄房子这边悄无声息的。

　　很显然，他并不在家中，否则他要是在的话，为什么不出门，也不露面？家中完全没有人生活的痕迹。

　　在这几天时间里，虽然没有拍到陈英雄出去度假的任何照片，但他的名字依然出现在各家媒体的显著位置——谁叫他经过刚刚加盟那不勒斯的“那一战”已经彻底奠定了他舆论红人的地位了呢？哪怕神龙见首不见尾的，大家也还要报道他。

　　不过报道的内容基本上都是“寻找陈英雄！”“陈英雄去了哪儿？”“静悄悄的圣诞节，陈英雄并不在家！”……诸如此类的猜测。

　　没有人知道陈英雄是怎么回事，去了哪儿，就连他身边最亲密的好友也不知道。

　　阿尔沙文：“咦？我不知道啊，我没和他联系过？怎么？你们找不到他吗？啊，我打了一下，还真是关机！嗯……我也不知道是怎么回事了，对不起，我孩子在哭了……”

　　哈姆西克：“英雄对我们说他要去一个……呃，一个……我听都没听说过的地方旅游，说那里与世隔绝，那里的人都到二十一世纪了还坚持不用手机、没有电视机、收音机、电脑和网络？那就更不可能有了。微波率、电冰箱什么的，也没有……是的，完全和现代文明绝缘的地方。老实说，我也挺喜欢那个地方的，但要不是我已经和我的女友说好了，要带她去马尔代夫……听说那里快消失啊……啊，我说到哪儿了？对对，英雄的去向，他去的那个地方真的与世隔绝……叫什么名字？呃，让我想想……抱歉，我完全想不起来了，那个名字太拗口了！那地方完全与世隔绝，一点文明的痕迹都没有，但风景很漂亮，据说是人类最后的世外桃源……没有手机、电视机、收音机、电脑和网络。真不可思议！更不可思议的是他们连微波炉和电冰箱也没有！天啊……喂喂？”那边的记者已经满头黑线的将电话挂了——哈姆西克就是这毛病，话唠！

　　德·劳伦蒂斯：“是的，英雄给我说过他要去旅游，还问我要不要一起去，但是你们知道我是很忙的……我不知道他去哪儿旅游了。”

　　“拿波里Ultras”：“我们绝对没有绑架陈英雄！他的失踪和我们无关！但是我很高兴你能告诉我们这个消息，哈哈哈哈哈！谢谢！”

　　※※※

　　当外界对他下落的猜测已经发展到陈英雄是不是被外星人绑架了的神剧情时，2009年1月2日清晨，陈英雄蓬头垢脸地出现在了大家面前。

　　在他的家门口，他背着大包小包，一身旅行装备，他朝那些一直蹲守的媒体们做了一个竖起中指的动作。

　　陈英雄回来了！

　　那不勒斯的媒体突然觉得心里安稳了——当他在的时候，他们对这个家伙恨之入骨。可是当他突然十天找不到踪影的时候，他们又觉得好像生活中缺了点什么一样……

　　这个家伙，其实已经在不知不觉间成为了大家追逐的焦点和生活的重心。

　　也不知道是那不勒斯在影响着他，还是他在影响着那不勒斯……


第三十一章 嚣张的背后

　　在自己家门口，陈英雄被媒体们围住了。

　　他们最关心的当然是——“这些日子，你去哪儿了？陈英雄！”

　　“他们说你去旅游了，请问是什么地方？”

　　这些问题陈英雄全部拒绝回答，他只是示意大家安静下来，然后对着镜头说：“很抱歉，让你们失望了，我又……回来了！！”他高举双手，就像是宣布胜利庆祝进球那样。

　　说完，他留下一大群目瞪口呆没反应过来的记者们，转身闪进了屋子，再用力关上了门！

　　把身上的东西都甩到地上，他突然哈哈大笑起来。

　　大清早的时候他从后院的篱笆墙爬出来，然后兜了一圈，就是为了制造自己出去旅游的假象。他可不想让大家知道这个圣诞节假期，一直躲在屋里刷副本升级。

　　这是他的秘密，任何人都不会知道。

　　所以他这几天真是过着“摸黑”的日子，明明人在家中，却连灯都不敢开，空调？那玩意儿一开，外面的压缩机就有声音，自然也是不敢开的。还好那不勒斯的冬天是典型的地中海气候，冬季温和多雨，不算太冷，他就算不开空调也不至于沦落到被冻得瑟瑟发抖的地步。

　　但这蓬头垢面的样子，还真不是他刻意化妆出来的，而是他这几天生活的真实写照。

　　他每天的日子是这么安排的——早上睁开眼之后，吃过早饭就进入副本中进行热身和体能训练，然后开始技术训练。中午退出副本，随便整点东西填饱肚子，略作休息之后，就进入副本开始下午的训练。晚饭的时候退出副本，吃完晚饭休息一个小时，再进入副本拼命。

　　晚上十二点，退出副本，冲个澡，将一身的臭汗洗掉，将脏掉的衣服扔在浴室里就不管了。直接去睡觉。

　　第二天早上睁开眼之后再重复循环上一天的内容。

　　为的就是抓紧时间，多刷几次副本，多升几级，尽量提升自己的技战术能力。

　　从2008年十二月二十二日，到2009年一月一日，整整十一天，他都在家中疯狂刷副本。他这么不要命的劲头要是让德库拉看到了，一定会吓的勒令他不许这么做，因为这真的是对自己身体机能的极大挑战。

　　而且更不要说最后两天，陈英雄升级心切，干脆是通宵达旦地在副本里玩儿命。这样都还能跑出去和记者演戏，真的只能佩服他超强的身体素质了，换了其他人，估计早就把自己玩废了，直接退役了事……

　　这么高强度地刷上十一天副本，就算强壮如熊的陈英雄整个人都虚脱了。在记者们面前演完戏，他再也支撑不住。哈哈大笑的他双腿一软，顺着门滑坐了下来，坐在地板上，靠在门后，脑袋一歪……就这样睡了过去。

　　他嘴巴还保持着哈哈大笑的姿势——张开着，口水从他的嘴角流了出来，垂成一条直线，一直滴落到了地板上，在那儿逐渐汇成一滩。

　　所有人都说陈英雄嚣张、讨厌。但是他们永远不会知道在这个大个子肆无忌惮嚣张的背后，他付出了什么样的代价……

　　※※※

　　尽管阿尔沙文算是目前那不勒斯队中名气最大的明星，但是他并没有陈英雄那样的专属加盟仪式，毕竟他是冬歇期加盟的，在球队目前这种情况下，就只好一切从简了。

　　俱乐部只是给他安排了一个新闻发布会，并没有球迷见面会。但在新闻发布会会场外，已经有一些那不勒斯的球迷们穿着印有阿尔沙文名字的23号球衣，在外面举着他的海报、头像欢迎他。凭借在欧洲杯上的出色表现，阿尔沙文在那不勒斯拥有很高的人气。

　　和陈英雄这个“全民公敌”的待遇完全是天差地别……

　　在发布会上，阿尔沙文也显得很小心谨慎。一切有关马拉多纳的问题他都选择那不勒斯球迷们喜欢的话来讲，绝对不效仿自己的二逼好朋友陈英雄。

　　新闻发布会大获成功。

　　第二天的报纸、电视和电台上关于阿尔沙文的评价都是非常正面积极的，可以想见，先不管他在球场上的表现怎么样，最起码他在球迷和舆论这边，已经得到了一个比较宽松的环境。

　　比陈英雄那危机四伏十面埋伏四处受敌的危险境遇要好得多了……和苦逼的陈英雄比起来，他简直就像是温室里的花朵一样幸福。

　　晚上他接到了陈英雄的电话：“很抱歉，沙瓦，我才回到那不勒斯。你终于来了！我请你吃饭去！”

　　阿尔沙文笑了：“之前你那么忙，还知道哪儿有好吃的啊？”

　　陈英雄咳嗽了起来：“餐厅这种正经场所，我还是知道的！”

　　“嘿，你心慌什么？我没问你不正经的场所啊。”阿尔沙文笑得很开心。

　　陈英雄也跟着笑了起来。

　　老朋友见面，有再多的烦恼都给抛到一边去了。陈英雄现在心情不错。

　　他今天睡了整整一天，中途醒来的时候，发现自己已经躺在地板上了，脸下是一滩凉掉的口水，然后他也不知道自己是怎么爬回卧室床上去的。总之当他醒来之后，他发现自己是在卧室的床上。这一整天的睡眠将他的睡眠补了回来，恢复了体力和精神，他起床之后洗漱完毕，冲了个澡，就给阿尔沙文打电话了。

　　※※※

　　当阿尔沙文看到乔装打扮过的陈英雄和他的美女保镖之后，笑了：“我在泽尼特的时候，总听到团长说在意大利过的呃十分腐败，连美女保镖都有了，生活奢华的程度堪比卡扎菲，没想到是真的。”

　　陈英雄把眼睛一瞪：“团长乱嚼舌根，我诅咒他一辈子不举！”

　　阿尔沙文哈哈大笑。

　　“我以为你要带我去玛格丽特花王餐馆呢。”阿尔沙文环顾四周，这是一家装修的很普通，看起来也很普通的餐馆。

　　“你知道那地方？”陈英雄有些吃惊。

　　“嗯，有人给我说了，说那是那不勒斯球员们经常去的餐厅，在当地很有名气的……”他说着突然看到了陈英雄的脸色，“怎么？你没去过？”

　　“我倒是很想去，听说那里的饭菜很有特色，也很好吃。但是这位不让我去。”陈英雄指了指坐在旁边的保镖克里斯汀·卡布列拉。按理说雇主吃饭的时候，保镖必须站着，但陈英雄不讲就那些，而且也太显眼了，如果要安全，不是低调更好吗？所以当卡布列拉和陈英雄一起出去的时候，他们两个就假扮……情侣——当然，这是陈英雄那个厚脸皮提出来的。

　　“那里是死忠那不勒斯球迷们喜欢去的地方。”卡布列拉解释道。

　　阿尔沙文就笑了。陈英雄和那不勒斯球迷们的恩怨情仇，他当然是早就听说过了。“可惜啊，下次就只有我自己一个人去咯——”他还没忘记调侃一下自己的朋友。

　　陈英雄“嘁”了一声，表示不屑。“这家店的味道也很好，我挺喜欢的！”

　　“那么你就不怕这家店……”

　　“这家店老板可不是那不勒斯球迷，他是北非移民。”陈英雄解释道。

　　阿尔沙文恍然大悟。

　　两个人聊天的话题始终围绕这陈英雄和球迷们的关系打转。

　　“我原本以为从你开始进球之后，这样的情况会好转起来，没想到……”阿尔沙文叹了口气。

　　一直到现在陈英雄只要一拿球，在主场，就会响起刺耳的嘘声。

　　一点也没有因为陈英雄的不断进球而有减弱的趋势。到目前为止陈英雄半个赛季进了六个球，这成绩不能算差了。

　　陈英雄嘿了一声：“这已经不是进不进球的问题了。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我说了啊，要让他们的嘘声都变成对我的欢呼和膜拜。”陈英雄昂首说道。

　　“这……能行吗？”阿尔沙文觉得难度很大。球迷们的偏执有多严重，他是见识过的。

　　“管他那么多呢！反正对着干呗！”陈英雄摇摇头，他不在乎这些球迷们对他的态度。很简单，只要自己能够持续的进球，他就不信那些球迷们还能继续嘘下去。否则的话，到时候自己每进一个球就是在抽他们的耳光。那就看到那时，这些人的脸会肿到什么什么程度……

　　阿尔沙文苦笑摇头。陈英雄他已经完全熟悉了，就是这性格，似乎总喜欢给自己找麻烦，在泽尼特就这样了，来了那不勒斯也丝毫没有收敛的意思。

　　这性格啊……要不吃苦头是不可能的。不知道这段时间的经历对他来说算不算苦头。但从他的反应来看，他似乎把这当作了一次挑战？

　　就像十一轮联赛锁定联赛最佳射手那样的挑战……

　　这样的事情，阿尔沙文是绝对做不出来的。他可不是那种有受虐倾向的人。

　　但……有些时候他也挺羡慕陈英雄的，因为他可以随心所欲，做自己想做的事情，而不会有人说他什么，因为他给人的印象就是这样的。

　　自己呢？却被太多条条框框束缚住了。他也好想像陈英雄这样肆无忌惮的大闹一场——当然了，只是偶尔这么做做还行，要是每天都生活在陈英雄这样的日子里，他估计也会受不了地。

　　想想吧，当他在自己主场比赛的时候，每一次触球都会听到巨大的嘘声，完全是针对他一个人的，连吃饭都不能去那些知名度高的大馆子，出门训练都要带着一个保镖。不管他进不进球，球迷们和媒体都是一顿痛骂……在这样的压力下生活，或许真的就只有陈英雄这样心脏超级坚强的人可以做到吧？

　　作为朋友，自己可以为他做什么呢？

　　他端起了酒杯：“好吧。现在我来了，没人给你传球的日子结束了！”


第三十二章 要变天了

　　新年之后第一天训练，马扎里给所有球员做了一个身体检查，主要检测身体脂肪含量，看看大家在这个假期里有没有变胖。

　　结果全队不少人不合格，他们的脂肪含量都或多或少有增加。

　　尽管球队上半赛季的成绩不怎么样，也没有影响到他们度假的心情。

　　只有一些老将保持住了自己的体型。

　　年轻球员中，陈英雄是个例外。他不仅没有变胖，他的体重反而还轻了。从九十八公斤减到了九十六公斤。虽然说只减了两公斤，但别小看了这两公斤。陈英雄现在脂肪含量进一步减少，可以说一身都是精干结实的肌肉。减的少是因为他本身脂肪含量就很低，没什么可减的。在这样的情况下还能减掉两公斤体重，已经算是很不错了。

　　马扎里公开表扬了陈英雄这种就算度假都不忘记身体锻炼的职业行为。阿尔沙文倒是对此并不奇怪，因为陈英雄在泽尼特的时候就是这样了。他每一次假期归来，体型不仅没有走样，反而有更加强壮的感觉。

　　但没有一个人知道陈英雄是为什么减下来的。

　　在副本中不要命的刷了十一天，还是最后还能长肉，那只能说明他刷的副本名叫“酒池肉林”。

　　拉维齐则发现一个圣诞节假期回来，球队内部的气氛突然变得微妙了起来。

　　还没进更衣室呢，就能够听到陈英雄的开怀大笑声。

　　真不知道这个人现在怎么还能高兴的起来……球队换了新任主教练，目前还不知道新主教练究竟是个什么想法，球队的成绩也起伏不定，另外他被媒体和球迷骂的那么惨，这么大的压力下，他竟然还能笑得出来。

　　拉维齐自己都觉得有些佩服这个大个子了。因为设身处地想一下，要是换做了自己，只怕早就崩溃了……

　　就这样还能笑得这么开心，该说他是成竹在胸，对自己的前景非常看好呢？还是说他傻？

　　进更衣室的时候，陈英雄正在给阿尔沙文挨个介绍自己的队友们。现在队伍中也就陈英雄能够和阿尔沙文交流了，他们都说俄语。

　　看到拉维齐进来之后，陈英雄对阿尔沙文说了几句，他走上去和拉维齐握手：“嗨，你好。我是阿尔沙文。”

　　拉维齐觉得莫名其妙，不过还是出于礼貌握住了阿尔沙文的手：“你好，我是拉维齐。”

　　后来他发现八成是陈英雄向阿尔沙文介绍了自己，就是不知道这小子是怎么介绍自己的……

　　※※※

　　拉维齐关于球队内部气氛在发生微妙变化的预感是正确的，因为第一堂战术课，球队主教练马扎里就宣布从今天开始球队主攻343阵型了。

　　这个决定并没有引起太强烈的反应，因为雷亚的3412从某种意义上来说就是343，只是哈姆西克和拉维齐都不是真正的边锋而已……他们两个在前场跑来跑去的，位置很灵活，可就是缺边路传中。

　　为什么要打343？有些人猜这或许和阿尔沙文的到来有关系。阿尔沙文的实力不用赘言，大家都很清楚，欧洲杯上的表现堪称伟大。尤其是俄罗斯淘汰荷兰的那场比赛，阿尔沙文的表现荡气回肠，不少媒体都断言他将成为一名巨星。

　　这么一个人来了球队，必然不可能走在冷板凳上，肯定要给他找到合适他发挥的位置。

　　从他在欧洲杯上的表现来看，边路是他最活跃的地方。

　　这样的话，球队打343就顺理成章，合情合理了。

　　当然了，也有人会想到如果球队打343的话，对谁最有利……

　　“哇！”训练场上响起了一阵惊呼。

　　阿尔沙文下底传中之后，将足球送到了陈英雄的头顶，陈英雄高高跃起，面对圣克罗切和阿罗尼卡两个人的正面防守，连人带球撞入了球门。

　　这声惊呼就是献给陈英雄这么威猛的表现的……

　　之前在球队内部训练的时候，陈英雄很少展现他们具有侵略性的一面。

　　但是在来了阿尔沙文之后，他如鱼得水，迅速找到了感觉。

　　是的！就是这样！

　　落地之后之后的陈英雄仰天长啸，将自己心中的郁闷之情发泄一空。

　　强援来了，他在球队内部再也不孤独了。哈姆西克虽然是朋友，但他同时和拉维齐他们的关系也很好，在球队内只能保持中立。

　　阿尔沙文可是自己的嫡系！是人生四大铁之一的一起嫖过娼！这样的关系，是哈姆西克比不上的。

　　长啸之后，陈英雄主动找到了阿尔沙文，和他击掌相庆！

　　他一点也不掩饰自己和阿尔沙文的好关系。阿尔沙文也不介意让拉维齐等人知道自己其实是和陈英雄穿一条裤子的。

　　以他目前的地位，他还真不把拉维齐放在眼里。马拉多纳二世又怎么样？在国际大赛上证明过自己了吗？拿过欧战冠军吗？

　　他不惹事，不代表他会怕谁。

　　拉维齐看着和阿尔沙文拥抱的陈英雄，愈发感觉这沃尔图诺堡的天要变了……

　　※※※

　　就算这个战术再怎么和自己以前所掌握的战术相近，也还是需要适应的。

　　更不要说拉维齐在边锋的位置上表现得很不适应——他甚至有些抗拒这个安排。尤其是要让他给陈英雄传球，一时间他从主力的分手沦为了陈英雄的绿叶，这让他这个骨子里很高傲倔强的人有些接受不了。

　　所以那不俄罗斯在冬歇期的首场比赛之中，0：0和客队卡塔尼亚握手言和。

　　阿尔沙文这边和陈英雄打出来了几次有威胁的进攻配合，两个人显然更有默契，但是阿尔沙文和全队其他球员不够默契，这影响了他的发挥。

　　拉维齐在场上的表现干脆就是一塌糊涂，被意大利媒体评价为“一坨狗屎”。

　　马扎里的343之路，才刚刚起步，就让人觉得前景堪忧。

　　但他并未退缩。

　　况且刚刚执教球队，带队打了四场联赛，取得了两胜一平一负的成绩，无论如何不算差，所以他没什么压力。可以继续尝试自己的新战术。

　　他已经做好了整个一月份都赢不了球的准备了。但是为了以后球队的成绩能够更上一层楼，现在这样的代价是必须付出的。

　　他觉得雷亚之所以遇到了瓶颈，和他的战术思想有关系。

　　放着陈英雄这么一个凶残的中锋不用，非要让拉维齐做什么主力攻击手。虽然理由是球队磨合了一个赛季的战术打乱重来风险巨大。可风险的同时也意味着巨大的收益啊。

　　要是自己这套战术打成了，威力绝对比雷亚那一套更有前途。

　　※※※

　　作为试验新战术的代价，那不勒斯又在联赛第十九轮客场1：2输给了排名联赛倒数第一的切沃。

　　哈姆西克打入一球，却无法挽救球队。

　　这场比赛之后，那不勒斯媒体对马扎里的信心和好感似乎被消耗殆尽了。

　　媒体上出现了批评马扎里的声音。

　　“……当他沿用雷亚的那套战术的时候，我们取得了两胜一负的成绩。而当他开始试验自己的343的时候，我们一平一负，还未尝胜绩！这还不能说明问题吗？”

　　“我们理解任何一个新任主教练上台之后都会希望清洗前任留下的痕迹。可是这么做是否成功就不好说了。很显然马扎里想要清洗雷亚留下来的财产，但是他遭到了报应！”

　　“343也不是不可以，但是有一个前提，就是得有两名出色的边锋。阿尔沙文算是一个了，拉维齐呢？他绝对不是。最适合他的位置其实是中锋……要不然我们让陈英雄拉边传中？”

　　“很显然，马扎里将希望寄托在了陈英雄的得分能力上。但事实是残酷的，0：0打平卡塔尼亚和1：2负于切沃，两场比赛，被马扎里寄予厚望的陈英雄进球数是多少？零！”电视台一款体育讨论节目，嘉宾正在挥舞着手臂，向大家说明马扎里任人唯亲是没有好下场地。

　　“我觉得马扎里不是那种没有书评的主教练，否则他就不会将桑普多利亚在上赛季带到联赛第六的位置上了。他一定是受到来自俱乐部高层的压力……是的，我说的就是奥雷里奥·德·劳伦蒂斯，他对陈英雄的溺爱世人皆知，一定是他向马扎里施加了压力，让马扎里一定要确保陈英雄的主力的分手地位……很可惜，‘大嘴’德·劳伦斯蒂的良苦用心都被陈英雄挥霍掉了！”

　　……

　　在球迷层面。这两场比赛也丝毫没有让陈英雄的处境得到改善。只要他拿球，那依然是嘘声一片。

　　在客场输给了保级球队切沃的时候，没有进球的陈英雄也受到了球迷们的一直炮轰。

　　“他拿着全队最高的薪水，却像是个傻瓜一样只会在球场上傻跑！傻跑！”那不勒斯球迷在接受电视台采访的时候愤怒的抨击着陈英雄高薪低能。

　　只是他们都不知道，陈英雄的“傻跑”其实就是当初雷亚在训练中要求他达到的战术要求……

　　陈英雄正在实战中试验自己在副本中所收获的训练效果。副本里的训练毕竟是可以按照自己意愿安排的训练，不能和这种无法预料的实战比赛相提并论。只有实战才有检验的意义和价值。

　　他正在一点点接近真正的中锋。

　　不过他的表现却让拉维齐有些迷糊了——怎么，这天难道又不变了？


第三十三章 你是电你是光

　　圣保罗球场陷入了一片死寂，只有少数罗马球迷们在尽情欢呼，但他们的欢呼声显然无法打破这种压抑在大家胸口的那种死一般的寂静。

　　主队那不勒斯的球迷们双手紧抓着栏杆，感觉到无比憋屈。

　　这是他们的主场，他们的主场啊！可是他们只能看着死敌球迷在他们面前尽情欢呼歌唱，挥舞着手中红色的燃烧信号弹。仿佛他们才是这座球场的主角一样。

　　在他们的眼前，圣保罗球场的大屏幕上是此时此刻的比分——0：2，主队那不勒斯在前，客队罗马在后。

　　现场广播有气无力地履行着自己的职责——宣布进球者。

　　“进球的是……罗马队的胡安……”

　　※※※

　　“对于那不勒斯来说，还有比这更糟糕的情况了吗？他们在自己的主场0：2落后于罗马！比赛才进行了三十二分钟，就已经两球落后了。就那不勒斯最近的状态来看，想要完成逆转，几乎是不可能的了……那不勒斯难道要在主场迎来联赛两连败吗？要知道此前他们可从来没有在联赛中连输两场！”

　　当罗马的球员们在庆祝他们的第二个进球的时候，那不勒斯的球员则一脸迷茫，或者愤怒不满。

　　电视转播先后给了几个主要球员特写，想要看看他们此时此刻的表情。

　　在特写镜头中，拉维齐和哈姆西克一脸凝重，新援阿尔沙文则略显迷茫，陈英雄呢？看起来他最若无其事了，他表情特别平静。

　　“哈姆西克和拉维齐都知道球队到了最危险的时候，但是他们能指望谁呢？阿尔沙文和球队的配合还不够默契，陈英雄？我甚至觉得他都不像是那不勒斯的球员！”这位解说员抨击道。

　　电视机前的那不勒斯球迷们发出了阵阵嘘声和骂声：“我就说了他应该滚蛋！”

　　“这个该死的混蛋！”

　　谁也没有注意到，谁也不知道，电视特写镜头只给了脸部，却没有给到陈英雄下垂的双手。

　　他正在反复用力地攥着拳头，直攥的指节发白。

　　那是他愤怒不甘的象征。

　　那是他即将发飙的预兆。

　　※※※

　　电视转播又给了马扎里一个特写镜头。

　　“马扎里看起来……似乎并不着急？他究竟在想什么呢？还想让球队继续这么输下去？事实证明，343是不适合那不勒斯的！”

　　马扎里面无表情地站在教练席前。

　　尽管他做好了准备，但是开场才三十分钟就被对方灌了两个球，还是有些出乎他意料。

　　这支球队的问题比他想象的还要严重啊……

　　阿尔沙文有能力，他却的是和球队的默契，毕竟他和这些人从没在一起配合过。这都还好解决，随着赛季的进行，他相信以阿尔沙文这样的水平，应该是能够找到默契的。

　　问题在另外一边——拉维齐。或许是真的不适应做一个边锋，他总是想往中间挤。一拿到球，第一反应不是传球，而是带球。偏偏陈英雄又不扯出来给他作掩护，他的带球很容易带到死胡同去……

　　其实其他位置都还好，不管是拉回去打中前卫的哈姆西克，还是马乔等人，对于这套战术体系都感到很适应。

　　问题绝对不在战术上……而在球员身上！

　　看着一意孤行的拉维齐，马扎里皱起了眉头。

　　“啊！谢天谢地，他终于有表情变化了，他皱起了眉头，看样子他也对球队的表现感到不满了吧？那么我可以期待点什么呢？”解说员讽刺道。

　　马扎里确实在考虑如何改变这种局面。

　　要默认这场比赛输掉吗？

　　虽然自己做好了在整个一月份的比赛中都不赢球的准备。可是……要是能赢，谁不想赢呢？在自己的主场，输掉这场比赛的话，就是两连败了，只怕舆论环境又会对球队不利了。

　　但要怎么做呢？

　　他想了想，战术方面，由于存在拉维齐这个缺陷，球队的进攻受到了很到的干扰，无法组织起有威胁的进攻来。但是他注意过这个现象——在这几场比赛中，阿尔沙文在和全队配合都还不够默契的时候，却和陈英雄配合创造出来了几次杀机。他们两个人是好朋友，在圣彼得堡泽尼特也配合过一个多赛季。

　　也许自己可以利用一下他们的默契？

　　至于拉维齐这边，马扎里现在顾不上了，他得保证自己在主场最起码别输得太惨。要是被罗马灌个0：3，那可就太丢人了，而且压力陡增，他也不好向上面交代。尽管在签约的时候，德·劳伦蒂斯收了让他放手大胆地做，可在意大利足坛，大家都知道这个人是出了名的喜怒无常。

　　谁知道他什么时候突然看你不顺眼了，然后你就悲剧了。瞧瞧雷亚吧，在雷亚带队升上甲级联赛的时候，他可是在庆祝仪式上抱着雷亚深情款款地说过：“你应该一辈子呆在那不勒斯”这样的话的啊。结果呢？

　　马扎里想明白了之后，趁着一次死球机会，将哈姆西克叫了过来。

　　然后把自己的想法告诉了球队的中场核心，大脑。

　　哈姆西克听了主教练的主意之后，点点头。

　　他考虑了一下，也觉得目前来说利用阿尔沙文和陈英雄之间的默契来解决问题，不失为一个好办法。

　　跑上场之后，他将主教练的打算告诉了陈英雄。

　　“嘿嘿。”陈英雄笑了起来。“这个好，这个好！”

　　“你去转告阿尔沙文吧。”

　　陈英雄点头，转身跑去找阿尔沙文了。

　　※※※

　　拉维齐在远处看见哈姆西克被主教练叫过去面授机宜，他知道主教练要做调整了。可具体是什么调整呢？他也挺好奇的。

　　最终会是找自己的吗？对于马扎里，拉维齐还是心存幻想的。

　　当他看到哈姆西克转身跑回球场，却没有来找自己的时候，他有些失望。可在他看到哈姆西克找到的人是陈英雄的时候，他愣了一下。

　　心中的幻想突然就像是泡沫一样破碎了。

　　哈姆西克拍了拍陈英雄的肩膀，陈英雄又跑去找阿尔沙文！

　　拉维齐已经知道了，在最关键的时候，他被主教练抛弃了！

　　主教练选择了依仗陈英雄和阿尔沙文，而不是自己！

　　他突然生出了这么一个念头——自己或许该考虑去一家更大的球队了。这念头以前不是没出现过，否则为什么那不勒斯媒体在去年夏天之前那么关注拉维齐和豪门传出绯闻的消息呢？无风不起浪嘛。

　　※※※

　　在气氛有些压抑的比赛场上，没有人在乎拉维齐的心理感受，大家就一个念头——不能在自己的主场输的这么憋屈！

　　哈姆西克将主教练的调整告诉了全队。当比赛重新开始之后，足球很明显集中传给了阿尔沙文。

　　利用阿尔沙文的突破来制造机会。而阿尔沙文刚刚登陆意甲，对手们对他的踢球方式还不是很熟悉，这样阿尔沙文哪怕和全队配合不够默契，靠他出色的个人突破能力，也能制造杀机。

　　当足球落到了阿尔沙文脚下的时候，陈英雄主动拉出禁区，寻求和阿尔沙文的配合。

　　这个时候拉维齐就趁机向进去靠拢，同时举起手来示意传球给他。

　　可阿尔沙文却只把足球传给陈英雄，自己再往前插，陈英雄利用身体护住了足球，在转身将足球传给前插的阿尔沙文。

　　一次两次三次都这样之后，拉维齐发现自己在场上被孤立了……

　　他在球队内的人缘还可以，但无奈主教练是这么安排的，所以大家拿了球第一个目标就是阿尔沙文，而不是他，除非阿尔沙文那边不能传球，自己才会得到球。

　　而且他发现了一个可怕的事实——和陈英雄关系好的阿尔沙文是主力，哈姆西克是球队大脑。而和自己关系最好的阿根廷帮成员，纳瓦罗是替补门将，加尔加诺是后腰。

　　对方那边都是攻击球员，可以在进攻中直接给予陈英雄帮助。可是自己这边……在前面就只能一个人孤军奋战了。

　　他猛然发现自己和陈英雄之间的形势，竟然逆转了！

　　※※※

　　就在拉维齐在那边发觉情况不对劲的时候，那不勒斯打了一次反击。

　　加尔加诺断下球之后，本打算给拉维齐的。他当然是坚定不移站在拉维齐这边，他讨厌那个对马拉多纳不敬的中国人。可他却看到哈姆西克在向自己招手，示意他传球。

　　他当然知道哈姆西克在球队中的地位了，那可是球队的司令官，是大脑，超过百分之八十的进攻组织都从他这里发起。

　　他找自己要球，自己能不给？

　　他还真犹豫了一下，看向了拉维齐。结果看到拉维齐在一个很不妙的位置，以自己的脚法……他想了一下，觉得没把握准确送到拉维齐的脚下。

　　场上耽误不得时间，就在他这么一犹豫的时候，罗马的中场球员德罗西（Daniele_De_Rossi）就冲了上来，差点断了他的球。

　　哈姆西克急得大叫：“把球给我！”

　　加尔加诺不敢怠慢，赶紧把足球送了出去。传完球，他朝拉维齐那边看了一眼，在心里默念：“这可别怪我不支持你啊，埃泽奎尔！”

　　由于加尔加诺这边耽误了点时间，所以哈姆西克接到足球，也没多带，转身看准了方向就是一脚直传！

　　足球从两名罗马球员之间穿了过去，给了陈英雄！陈英雄被罗马的后卫胡安逼的无法转身，但他已经不需要转身了。当他被胡安逼出来的时候，他突然想尝试一下自己在副本中苦练了那么久的东西。要是还没点成效，这副本也未免太没用了吧？

　　于是他抬起脚来，猛地向足球挥去，却不是把足球向前踢出去，而是……向后磕去！

　　脚后跟磕球传球！

　　足球从没反应过来的胡安两腿之间窜了过去，径直飞到了罗马后防线的边路空当！

　　看台上的那不勒斯球迷们在陈英雄拿球之后就一直在嘘，但他们看到陈英雄用脚后跟把足球磕出去之后，嘘声竟然短暂的中止了一下……他们也被吓愣住了。

　　解说员更是集体一愣神，然后才反应过来——陈英雄这个脚后跟传球把足球正好送到了一个空当，而这个空当是给谁准备的呢？

　　“阿尔沙文——！”

　　胡安正双手推着陈英雄呢，就看到对方突然转身，贴着他的身体绕到了他身后，等他转过身去才看到陈英雄已经朝着禁区里狂奔而去了！速度快的……让他都觉得吃惊！

　　陈英雄的传球给够了提前量，阿尔沙文追着足球，却没有直接把足球控制住，而是在跑动中稍稍绕了一条弧线。他眼睛始终死死盯着足球，甚至都没有朝禁区里，朝门前看上一眼。

　　拉维齐迅速前插，进了禁区，并且将自己的手举了起来，期待着阿尔沙文能够将足球传给自己——这个时候在罗马门前的那不勒斯球员只有他一个人——因为他刚才没有拉出去和阿尔沙文寻求配合，他是直接冲上来的。

　　让拉维齐有些失望的是，阿尔沙文并没有抬头看一眼禁区，自然也就不知道自己已经到门前了，随时可以等待他的传中球。

　　一直埋头盯着足球的阿尔沙文调整好步伐，接着……直接传中！

　　足球划出一道弧线，飞进了罗马的禁区，飞向了他们的球门。

　　看起来，如果他这脚球是传给拉维齐的话，那他传的太高，因为拉维齐身高一米七三，真心不擅长头球……要是传给陈英雄的话，又传的有点早，因为陈英雄还没到位……

　　就在那不勒斯的球迷们都在为这次进攻而感到遗憾的时候，就在解说员都在表示阿尔沙文太着急了的时候。

　　电视屏幕中突然窜出来一道人影，犹如闪电般划过那不勒斯漆黑的夜空。

　　“陈英雄！鱼跃冲顶！！”反应快的解说员一声惊呼！

　　足球在一个大家都觉得不可能被顶中的地方，被陈英雄顶了个正着！

　　没有人看到他是怎么出现在这里的，大家只看到他就像是箭射了出来，射入了大家的视野，成为了所有人视线聚焦的焦点！

　　当足球飞进球门的时候，罗马的巴西门将多尼（Doni）甚至连扑救动作都没有……

　　“啊……啊！！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOL！GOOOOL！GOL！GOL！GOL！GOL！GOL！！！”

　　这一次圣保罗球场的嘘声没有来得及响起，就变成了欢呼——球迷们看到了足球飞进球门，条件反射般从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　很多人甚至都还没看清楚进球的人是谁！


第三十四章 纠结啊

　　“阿尔沙文边路传中……他太着急了！门前只有拉……”

　　解说员正说着，就见电视机屏幕中突然窜出一人，来了一个高空的鱼跃冲顶，将足球顶向了球门。

　　几乎是一眨眼的时间，足球就飞进了球门，而罗马门将多尼连基本的反应都没有。

　　这一切发生的都太快了，那些没去现场，只能看电视转播的那不勒斯球迷们全部欢呼了起来。

　　可等他们反应过来的时候，他们看到电视机中，从地上爬起来一个人，他背后的号码是9，这个数字上方是他的名字“HERO”。

　　是那个他们讨厌的陈英雄！

　　为球队扳回一城，给球队保留了希望的人，是“全民公敌”陈英雄！

　　有些人因为庆祝进球高高举起的手臂还没有来得及放下来，欣喜的笑容也还僵在脸上。

　　他们的大脑陷入了短暂的“停止了响应”状态。

　　他们无法处理这样的事实——他们刚才发自内心为之欢呼的人是他们所讨厌的那个陈英雄。

　　这似乎真的应了当初这混蛋嚣张的那句话：“总有一天，我要让嘘声变成欢呼！”

　　这事实太让人难以接受了……

　　而电视机里的解说员还在很不识趣地狂吼着：“GOOOOOOOOOOL！GOLGOLGOGLGOLGOLGOL！！英雄！英雄！他进球了！一个漂亮的鱼跃冲顶，在距离球门十多米的地方，他用一个高难度的鱼跃冲顶将足球顶了进去！他为球队扳回一球！在上半场还没有结束的时候，比分变成了1：2，主队那不勒斯只落后一球了！如果那不勒斯真的想要逆转的话，这是非常关键的一个进球！太棒了！”

　　“一点也不棒！”反应过来的那不勒斯球迷们骂道。但他们很快就觉得这太扭曲太纠结了——自己的球队扳回了一球，只落后一球了，为什么他们会说这一点也不棒呢？

　　按理说，他们应该是高兴的啊……而实际上他们也确实是高兴的。可是在看到进球这是陈英雄之后，他们又觉得不能高兴，不能为这个混蛋欢呼。

　　这真是太纠结了。究竟要不要欢呼啊！

　　同样的情况也发生在圣保罗球场的看台上，由于是看现场，没有电视机那么清楚，所以他们的欢呼声持续的时间长了点，当他们看到那个人爬起来，张开双臂跑向给他助攻的阿尔沙文时，他们才发现自己欢呼了半天的人竟然是陈英雄！

　　欢呼声被强行刹车了，结果就是……有些人已经闭了嘴，有些人则还在欢呼，那些距离进球球门更远的对面看台球迷，还在尽情为进球欢呼呢。

　　现场的情况显得有些混乱起来。

　　到底要不要欢呼啊？这个时候我们是不是该嘘他呢？

　　嘘声和欢呼声同时在圣保罗球场上空响起。让客队罗马球员都无所适从，更不要说那不勒斯自己的球迷们了……

　　陈英雄这才一个进球就让他们像扭曲的麻花一样纠结不已。

　　要是多进个他们可如何是好啊……

　　※※※

　　陈英雄用力抱住了阿尔沙文，使劲地抱着。

　　他感谢阿尔沙文，在自己需要帮助的时候，他来了，送上了雪中送炭一般的助攻。这就是好朋友！

　　和他配合，不需要大声吆喝，也不需要提前说明。在泽尼特三个赛季的配合和那些在夜店中厮混的时光，让他们的默契远超常人！

　　所以阿尔沙文可以不用抬头看，就知道什么时候、怎么传中。陈英雄也不用去看阿尔沙文，就可以径直跑向空当，信任地做出鱼跃冲顶的动作。

　　一切就像他们在圣彼得堡泽尼特所做的那样……

　　俄罗斯电视台的解说员在这个进球诞生之后高呼：“真是让人熟悉的进球套路，但这不是泽尼特的比赛！这是在那不勒斯！”

　　两名泽尼特的球员在那不勒斯换了一身球衣拥抱着，庆祝进球。真的会让那些俄罗斯的球迷，尤其是圣彼得堡的电视观众们感到恍惚，仿佛时空错乱了一样。

　　※※※

　　更多的那不勒斯球员冲上来淹没了陈英雄和阿尔沙文，他们都在为这个进球欢呼，能够在上半场比赛结束之前，扳回一城，不少人内心都多少恢复了一些对于这场比赛的信心。他们想着，只差一个球了而已，下半场可是有四十五分钟的，这里还是我们的主场……为什么不能逆转呢？！

　　大家都在庆祝，只有拉维齐没有这么做，他在人群外，显得很孤独。

　　当陈英雄将足球突然顶进球门的时候，拉维齐的手还举在空中，但这个动作在那个时候只能让他看起来像是个傻瓜。

　　那感觉就好像是他已经摆好了姿势，准备来一个漂亮的进球了，结果却被斜刺里杀出的陈英雄来了个截胡，将他的功劳抢走了。

　　当他看到陈英雄出现在空中，鱼跃冲顶的时候，他也被吓了一跳。

　　这样拼命的陈英雄让他感到陌生，和上半赛季的那个陈英雄不太一样。

　　队友们一窝蜂地冲向了陈英雄，只有加尔加诺跑来和自己击掌庆祝进球。他却觉得这一切索然无味。

　　维苏威火山上空的天，真的是要变了。

　　※※※

　　当陈英雄用一个大家都没想到的鱼跃冲顶将足球顶进球门的时候，马扎里原地举起了自己的双臂，转过身和冲出来的助理教练法比奥·维维亚尼拥抱在了一起。两个大男人的相拥是如此激烈，以至于马扎里鼻梁上的眼镜都差点被震下来。

　　他们有理由这么激动，因为就在十分钟之前，罗马攻入第二个球的时候，整个圣保罗球场那种压抑的气氛，就像是一块巨石，压在每个人的心口。

　　所有人都感到憋屈，在自己的主场毫无还手之力就被对方痛宰了……这是耻辱。

　　现在他们心中的那团火被释放了出去，正熊熊燃烧！

　　唯一煞风景的是，当现场广播里喊出“进球者陈英雄”的时候，看台上，嘘声依然占据了主导地位。那幅“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”的巨型旗帜也依然在。

　　看起来，要征服这座挑剔的城市，这些死硬分子们，并不是一件容易的事情。

　　※※※

　　“决不妥协！决不妥协！不要被他的进球所迷惑！我们要坚持骂他！让那个混蛋知道对迭戈不敬是什么后果！！”来自“拿波里Ultras”球迷组织的头头正在指挥自己手下的球迷们嘘拿球的陈英雄。

　　就算陈英雄帮助球队打进了一个球又怎么样？那也不能抵消他对迭戈·马拉多纳的不敬！再说了，他也不是没在之前的比赛中进球，但那又怎么样？偶尔进个球，就可以不用挨嘘了吗？球队的成绩还不是这么糟糕？球队现在还不是落后？你进球有个屁用啊！

　　所以当进球功臣陈英雄再次拿球的时候，看台上又响起了嘘声……

　　面对这样的情况，解说员都觉得很无奈：“还好上半场就快结束了……”

　　有些时候解说员都觉得那不勒斯的球迷们太过分了，人家已经解释过了不是针对马拉多纳的，而且这之后并没有什么过激行为，在场上兢兢业业追求着进球。就算不喜欢他，可也别这么嘘他啊……他们这是想把陈英雄彻底逼走吗？

　　那不勒斯人的偏执和狂热，有些时候既是这支球队的骄傲，又是这支球队的负担……

　　※※※

　　当主裁判吹响上半场结束哨音的时候，比分暂时定格在了1：2上，虽然还是落后，可这个比分要比0：2好看多了，也能够让人看了产生希望和信心，觉得下半场还有戏。

　　要是0：2的话，估计不少人就已经考虑着是不是下半场要提前离场，以错开比赛结束的交通高峰……

　　现在，不少球迷们在看台上蹦蹦跳跳地唱个不停，就好像他们领先了一样。可也不是所有人都这么做的，在北看台的“拿波里Ultras”所聚集的地方，大家就显得有些沉默。

　　而且沉默的很尴尬。明明自己的球队表现有所好转，大家看到了希望，可偏偏因为这个球是陈英雄进的，所以我们都不能欢呼——你说这叫什么事儿啊！

　　那不勒斯的球员们走下了球场，电视转播镜头给始终对着陈英雄。说老实话，在这个进球之前，他的表现不算太好，但是现在电视转播只给他特写镜头，这说明什么呢？说明他将是这场比赛的关键人物了，大家对他的表现充满了期待和好奇。

　　镜头中的陈英雄和阿尔沙文肩并肩，一路走一路聊着什么，看得出来进了一球的他心情不错。

　　但解说员们还是搞不太懂，进球对于陈英雄来说也不是陌生的事情，上半赛季他就进了六个球，可也很少能够看到他这么轻松的表情……

　　他们是不会理解的。陈英雄终于不再是孤军奋战了，在这个陌生的环境中，他有了自己的队友。自己这个MT群嘲了怪物之后，终于有人给他加血了！

　　这是多么可喜可贺的一件事情啊！

　　有值得托付信任的人，是多么值得庆幸和高兴的事情。当自己冲在最前面的时候，可以放心将后背交给别人，当自己需要的时候，支援马上就到，这是多棒的感觉啊。

　　T—90已经加满了油，现在……出发！


第三十五章 从今天起，抽脸！

　　对于拉维齐来说，中场休息简直就是对他的羞辱，因为主教练马扎里要求他在下半场对陈英雄提供支援。

　　“你的传中很好，有速度有突破，我们不能总是以来阿尔沙文这一边。”

　　马扎里还对拉维齐抱有幻想，他始终觉得拉维齐这样的球员，简直就是天生边锋的料。

　　速度快，盘带技术好，能控球能突破，另外还有一脚出色的传中技术。这样的特点不做边锋做什么？

　　就算他之前没有打过不会做，不习惯做。那么只要肯练，肯听话，马扎里保证让他成为一个出色的边锋。

　　拉维齐当时并没有说什么，他选择了沉默。

　　要让他给陈英雄传球，他心有不甘。陈英雄这个人太嚣张太惹人讨厌了，他一点也不喜欢。

　　“下半场我们还是有机会的，我们只落后一个球而已！”

　　马扎里给队员们打着气，让他们振作起来。

　　※※※

　　马扎里站在场边，看着眼前的这一幕，他想到的是自己在中场休息时说的话。

　　“下半场我们还是有机会的，我们只落后一个球而已！”

　　他感觉罗马是不是偷听了他的话，故意让他难堪呢……

　　因为下半场才刚刚开始五分钟，那不勒斯的球门就又被洞穿了……罗马在客场3：1取得了领先！他们重新将比分差距拉大到了两个球！

　　“米尔科·武西尼奇！武西尼奇！噢噢噢！GOGOGOGOGOGOL——！罗马重新将比分差距拉开了！他们现在3：1领先主队那不勒斯了！”

　　“今天真不是那不勒斯的幸运日，上半场好不容易扳回一球，将比分差距缩小到只有一个球了，哪想到下半场才刚刚开始，罗马就再入一球……”

　　“对于追赶者来说，最让他们泄气的就是拼了命追上来一点之后，对方又迅速绝尘而去，只留下了一个让他们仰望的背影……”

　　看台上的那不勒斯球迷们再次陷入了沉默。

　　罗马真的这么强大吗？他们不觉得，他们觉得在自己的主场，自己的球队和罗马决不应该是这样的比分。

　　“好吧好吧，1：3总好过0：3……”有人在自嘲。

　　但更多的人则在心里偷偷地期待着，那个大个子还能再次站出来吗？他还能进球吗？

　　为什么要偷偷想，因为没有人敢让同伴们知道他们其实在期盼着陈英雄出来拯救球队……这要是说出去了，可就太丢脸了，也会被视为叛徒的！

　　说好了，大家一起反对陈英雄，让他在圣保罗球场始终都能感受到那不勒斯球迷们的愤怒。

　　但在这样的时候，竟然会有人在内心产生了动摇——这要是说出去，肯定会遭到其他球迷们的批判的，所以……只能在心里偷偷地期盼一下，嘴巴上恐怕还得……嘘！

　　所以当比赛重新开始之后，只要陈英雄拿球，嘘声还是会从四面八方响起。

　　※※※

　　马扎里在场下越看越恼火。拉维齐和球队完全配合不起来……不，应该说是他和陈英雄压根儿配合不起来！

　　自己在中场休息的时候让他给陈英雄传球，结果到现在只要他拿球就自己带，带不出去了，在给别人，但就是不给陈英雄。

　　不过陈英雄显然也不是省油的灯，他也从不给拉维齐传球，给阿尔沙文，给哈姆西克，甚至回传到中后卫的位置上，也不会给拉维齐。

　　这两个人……

　　马扎里觉得这更衣室矛盾还真是麻烦。让他们和好如初？已经失去了最好的时机，按理说在刚有这个苗头的时候，主教练就应该干预了。但雷亚显然不是那种善于处理球员关系的人，他醉心于战术，对更衣室的管理却很一般。当球队在低级联赛的时候，大家都没什么名气，尚能为了一个共同的升级目标而努力，更衣室里一团和谐。现在甲级联赛也站稳脚跟了，欧战也有资格追求了，球员们的名气增大，外援增多，各种各样的矛盾自然就会开始滋生。雷亚却依然视若无睹……

　　马扎里觉得这本是一支很有战斗力的球队，却被折腾成了这个样子。太可惜了。

　　不过他现在也顾不上管什么更衣室矛盾了，上半场比赛阿尔沙文和陈英雄之间的配合被证明是成功的，那就这么办吧！

　　至于拉维齐……他要是不愿意融入自己的战术体系里，那就只有放弃了。

　　※※※

　　在那不勒斯的反攻浪潮中，阿尔沙文成了最耀眼的一个人。足球被断被传到他脚下，他不断利用自己的突破和传中来帮助陈英雄制造杀机。

　　陈英雄已经在禁区里好几次争到了头球，要不是胡安和梅克塞斯（Philippe_Mexes）两个人拼命阻止干扰，只怕球门又被洞穿了。

　　意大利的媒体和解说员都知道陈英雄的头球很厉害，但究竟厉害到什么程度，他们缺乏直观的认识。上半赛季陈英雄的进球大多都是角球，可断断续续的，总让人有一种“这小子就是运气好”的感觉。

　　现在在这场比赛中，他们得以见识了陈英雄最初称霸俄罗斯的头号武器。

　　头球！

　　“英雄……他跳了起来！顶到了！多尼漂亮的扑救！好险！”

　　“阿尔沙文再度传中……陈英雄！头球攻门——稍稍偏出！”

　　“后场哈姆西克直接长传，陈英雄人在禁区前沿跳起来争顶，胡安完全不是他的对手！”

　　胡安虽然身高只有一米八二，但是头球技术相当不错，是一名防空能力出色的中后卫。

　　但是在陈英雄面前，他还是败下阵来。

　　从下半场开始，禁区里所有第一落点全部让陈英雄顶到了……这个数据是相当恐怖的，这就意味着那不勒斯的传球手们可以放心大胆把足球传到门前，而不用担心被对方第一时间打反击……

　　那些意大利人才惊觉——原来陈英雄的头球真的这么厉害！原来关于他头球厉害的传说都是真的！

　　罗马主教练斯帕莱蒂（Luciano_Spalletti）在场下看的是心惊胆战的，生怕陈英雄一个头球，足球就又飞进球门了。所以他干脆让梅克塞斯也去协助胡安防守。两个人夹防陈英雄，他就不信还防不住他的头球！

　　梅克塞斯身高一米八七，头球一样凶悍，他和胡安两个人的来防守陈英雄一个人，等于给多尼把守的球门上了双保险。

　　斯帕莱蒂觉得应该没问题。

　　但很快他就发现压根儿不是这么一回事……

　　※※※

　　要是以前，陈英雄不介意拉出来和这两个中后卫玩点策略的东西。

　　但是今天，他和这两个人卯上了，他和罗马卯上了，他和看台上的那些嘘声卯上了。

　　就要用自己最强有力的武器和对手抗衡！

　　两个人又怎么样？轰碎他们！撞开他们！老子要让整个意大利都知道——挡我者，死——！！

　　老子憋屈了半个赛季，不想再逃了！今天，就要和你们正面碰撞一次！

　　你们不是说老子是那不勒斯史上最大号的水货吗？你们不是说老子是意甲本赛季最差劲的引援吗？

　　嘿，抽脸，从现在开始！

　　※※※

　　陈英雄面对两个人的夹防，不退反进，又顶了进去。然后将自己的手举起来，示意阿尔沙文传中。

　　在电视机前关注这场比赛的老帅雷亚看到这一幕，摇头叹了口气——这个中国大个子怎么就这么一根筋呢？他要是能够扯出来的话，对方两个中后卫肯定得跟一个，这样禁区内的防守兵力就减少了，拉维齐便有机可趁，这时候在不管是阿尔沙文也好，还是哈姆西克也好，只要把足球传过去，就是一次杀机啊！

　　他虽然已经不在那不勒斯帅位上了，但是毕竟执教这支球队四年多，还是有些割舍不下。所以现在他依然会打开电视机，收看那不勒斯的比赛。

　　就在雷亚摇头的时候，那不勒斯获得了一个角球。

　　两名中后卫保罗·卡纳瓦罗和阿罗尼卡冲到了门前，他们是其实是佯攻的，吸引罗马防守注意力。陈英雄在点球点附近，他的面前站着胡安，在胡安的身后，梅克塞斯在小禁区里密切注意着陈英雄的动向——他们都知道陈英雄上半赛季的六个进球中有四个是靠角球得分的，每次开角球的时候，都是那不勒斯的对手们感到紧张的时候。

　　角球是阿尔沙文主罚的。

　　陈英雄没有去看阿尔沙文，他一直微微弓腰，低垂着头，盯着眼前的胡安，当然也没忘了观察梅克塞斯的位置。

　　两个人几乎在一条直线上，稍稍错开。

　　陈英雄决定硬闯，他要让意大利人彻底见识见识自己的风格。

　　※※※

　　看台上的那不勒斯球迷们又开始纠结了——他们都知道陈英雄善于在角球中得分，也就是说这个进球是有可能得分的，如果能够得分，那不勒斯和罗马的比分差距就被缩小到了一个球。比赛才五十七分钟，还有的是时间。

　　如果能进球，肯定是好事。

　　但如果是陈英雄进球，还是好事吗？

　　我们要不要欢呼？要是继续嘘？

　　或者我们能够找出一种既能表达对陈英雄的不满，又能为自己球队进球感到喜悦的方式？

　　※※※

　　就在一群人这么纠结挣扎的时候，阿尔沙文将足球传入了禁区。

　　足球划出一道弧线，飞向了门前。

　　胡安一边用手推着陈英雄，感知他的存在，一边扭头去看足球。

　　就在这个时候，他手臂上压力陡增！

　　他知道陈英雄动了，于是赶紧转回头来，跟着陈英雄向后撤，同时他将正面阻止陈英雄的任务交给了在后面的梅克塞斯。两个人没有大声吆喝，因为多年配合的默契，已经让他们知道这个时候该怎么做了。

　　当足球发到球门前的时候，在球迷们眼中，禁区里有很多人同时动了起来，一时间让他们目不暇接。往往只有当足球飞进球门的时候，他们才能够有机会看看刚才是谁顶到了球……

　　但是对于禁区内的防守球员来说，他们都是有事先安排好盯防目标的，所以除非对方故意避开自己，否则是丢不了目标的。

　　现在，梅克塞斯就死死盯着自己的目标——陈英雄径直朝着他冲了过来，他不可能再退了，这里就是最后一道防线，也是争顶足球的最佳地点！

　　他旱地拔葱，跳了起来！

　　与此同时，冲刺中的陈英雄也一个箭步跃起。

　　胡安跟着起跳，同时还将一只手扒上了陈英雄的肩膀，想要将他拉下来。

　　因为这次禁区里起跳的人并不多，足球也很有针对性，大家都知道会飞到哪儿，所以这三个跳起来的人瞬间成了禁区里最引人瞩目的存在。所有人都将目光投向了他们。

　　陈英雄根本无视身边的胡安的干扰，他也没有去看正面堵截的梅克塞斯，他扭着头盯着足球。他不需要去关心对手怎么样，那是他的对手应该关心的事情。

　　他只需要顶中足球就可以了。

　　嘭的一声。

　　是陈英雄顶中皮球的声音，也是他和梅克塞斯撞了个满怀的声音。

　　胡安终于将陈英雄从空中扒了下来，可笑容刚刚浮现在他的脸上就变僵了，因为他看到陈英雄虽然失去了平衡，被他拉了下来，可足球也飞向了球门……

　　梅克塞斯仰面朝天向后倒，在空中紧闭双眼紧咬牙关，看样子刚才那一下撞的着实不轻。

　　空中顿时人仰马翻！

　　足球呢？

　　给空中三个姿态各异表情不同的人做背景的，是腾身跃起，单掌飞扑的门将多尼。

　　陈英雄将足球甩向了后点，多尼正奋力扑救。

　　球门后聚集的摄影记者们快动快门，闪光灯频繁亮起，将这一幕定格在了空中。

　　当三个人从空中跌落的时候，足球飞入了球门，而多尼？那就是一个背景。

　　“球……球进了！！”解说员愣了一下，带他看到主裁判将手指向中圈的时候，才猛地大喊起来。“进球有效，球进了！那不勒斯再下一城！他们顽强的将比分差距缩小到了一个球！”

　　“英雄！英雄！陈英雄！又是他，梅开二度了！！”

　　在圣保罗球场的看台上，欢呼声和嘘声同时响起。

　　就像火山喷发和海啸同来一般壮观！


第三十六章 抽、抽，抽耳光

　　“球进了！！”

　　“轰！”的一下，圣保罗球场犹如火山喷发一般，欢呼声和嘘声同时响起。

　　在这么喧闹的环境中，斯帕莱蒂攥起了拳头，紧咬牙关，一脸遗憾和懊恼。

　　“大家都知道陈英雄擅长利用角球来得分，所以罗马做出了周全的部署，可他们还是让陈英雄把足球顶了进去！多么有力的头球啊！胡安和梅克塞斯两个人都没能够阻止他！”

　　“这真是振奋士气的一个入球！在罗马打进第三个球之后没几分钟，那不勒斯就再次缩小了差距！他们就像是紧咬着对手不放的猎狗一样！”

　　那不勒斯电台的解说员高呼：“那不勒斯加油！那不勒斯还有希望！我们决不能在自己的主场输给死敌！决不！！”

　　在圣保罗球场的看台上，有那么一群球迷，他们不属于任何球迷组织，既不是诸如“拿波里人”这样的温和派球迷组织，也不是“拿波里Ultras”这样的极端球迷，他们就是因为喜欢足球，喜欢那不勒斯，想要欣赏好看的比赛，充满激情的进球，想要品尝胜利的滋味，才走进球场支持自己的球队的。

　　他们没有严密的组织管理，没有严格的规章制度需要遵守，他们比较自由。

　　所以“反陈英雄联盟”的第一个角从这里开始了崩塌。

　　他们在足球进门之后发出了欢呼，在知道那是谁打进球门的时候也依然没有停下自己的欢呼声。

　　他们才不管那些极端球迷和陈英雄的私人恩怨呢！他们就是想为进球欢呼，就是想为这支顽强的那不勒斯欢呼，不行吗？

　　但他们也只是高呼“拿波里万岁”，而没有高呼“陈英雄万岁”。这个人的名字，依然像是禁语一样，被人为屏蔽了。

　　※※※

　　陈英雄从地上爬了起来，他没有去看足球，也没有看胡安和梅克塞斯这两个失败者一眼，转身就跑向了圣保罗球场的北看台，那里是那不勒斯极端球迷们最聚集的地方。当然他可不是跑去与民同乐的，他是跑去抽那些极端球迷们耳光的……

　　只见他将手高高扬起，看起来就好像和球迷们打招呼一样。

　　那不勒斯的极端球迷们才不会领情呢……

　　你以为进球之后就可以来向我们求饶套近乎了吗？你不是牛逼吗？你不是嘴硬吗？你接着牛逼嘴硬啊！我们才不会原谅你！

　　嘘声更大。

　　他的队友们也有些吃惊，没想到陈英雄会跑去向那些极端球迷示好。

　　看台上的记者在看到这个动作之后，也以为陈英雄是希望利用不断进球来缓和自己和球迷们的关系。先和极端球迷搞好关系，剩下的球迷就更容易搞定了。

　　只有阿尔沙文脸上带着一种幸灾乐祸的笑容。

　　这里只有他知道陈英雄要做什么，因为那个动作他太熟悉了……每当这小子高高扬起自己的手臂，就意味着有人的脸要痛了……

　　果然！

　　陈英雄将高高扬起的手臂猛地挥下，在空中划出一道“U”型弧线——这是一个标准的扇耳光动作！

　　“啪！”他还自己给配了个音效……

　　抽完了这些极端球迷们的耳光，他转身跑开了。

　　嘘声短暂的停顿了一秒钟——这些球迷都被搞糊涂了，随后他们反应了过来。这是挑衅呢！是对我们的严重挑衅！

　　嘘声更大了……

　　※※※

　　媒体席上的记者们，解说席上的解说员们，对手和队友们……在看到陈英雄这么做了之后，一个个下巴都快吓掉了。

　　知道陈英雄和那不勒斯球迷恩怨的人都以为随着陈英雄进球越来越多，他和球迷们的关系也会趋于缓和，最终双方化干戈为玉帛，成就一段足坛佳话。到那时，陈英雄用一个接一个的进球为那不勒斯球迷们带来胜利和喜悦，而那不勒斯的球迷们则向崇拜马拉多纳一样崇拜陈英雄……

　　哪想到啊，哪想到……陈英雄竟然撸起袖子，抡圆了胳膊来了一个抽耳光的动作！

　　他这是要和那些球迷干到底啊！这是赤裸裸的挑衅！

　　这事儿谁能忍得了？

　　听听看台上这段时间大到能够让人心脏都停止跳动的嘘声吧！

　　陈英雄这是要自绝于人民吧？

　　※※※

　　抽完了球迷的陈英雄跑去和阿尔沙文拥抱，其他队友都被他的举动搞愣了，完全没反应过来，只有阿尔沙文大笑着和陈英雄拥抱在一起。

　　“你这是赤裸裸的挑衅啊，英雄！”阿尔沙文在他耳边说。

　　陈英雄嘿嘿一笑：“男人，就要对敌人狠一点！”

　　那些反应过来的队友们也跑上来和陈英雄庆祝进球，但是他们也对陈英雄挑衅那不勒斯极端球迷们的行为感到担心。

　　“你真是嫌自己受到的嘘声还不够多吗！英雄？”马乔拉着他问。

　　“老实说，我都习惯了。就跟呼噜一样，要是听不到这些嘘声……我还浑身不自在了。”陈英雄的回答让马乔大跌眼镜。

　　“你这样很危险啊，英雄……”哈姆西克关心的是陈英雄的个人安全。

　　陈英雄满不在乎：“怕什么？我有贴身保镖！”

　　“再贴身也不可能在你睡觉的时候都贴身保护吧？”

　　陈英雄愣了一下，随后摸着下巴皱起了眉头。

　　大家都以为他是发现自己的处境危险了，哪想到陈英雄却说道：“睡一张床上？这倒是个不错的建议！”

　　“……”

　　“好吧，我们就让他自生自灭吧！”

　　“你没救了，英雄！”

　　“你的脑浆都在蛋蛋里吗！”

　　大家短暂的无语之后纷纷爆发，一个个冲上来又是揉他头发，又是揪他耳朵，又是拍他脑袋的。

　　在外人眼里看来，陈英雄和他队友的关系可真好啊……

　　再看看形影孤单的拉维齐。

　　只怕大家都会在心里得出这么一个结论来吧？

　　那就是——陈英雄已经赢得了绝大多数队友们的支持，而拉维齐则被边缘化了。

　　实际上完全不是这样，只不过在这场比赛中表现出来的情况就是这样的。

　　马扎里在庆祝完进球之后，也注意到了这样情况。

　　他陷入了沉思。

　　※※※

　　拉维齐觉得今天自己郁闷死了。球队在主场落后了，可能输球，没想到这却变成了陈英雄的个人秀，他到现在为止已经进了两个球，听听看台上的欢呼声吧，他最起码已经赢得了一部分球迷们的支持和赞扬。

　　对球队来说，现在的形势有所好转。但对他来说，形势就很危险了。这场比赛要是成为了陈英雄的个人秀……他就只能接受失败者的结局。

　　他不愿意这样，但他能做什么呢？进球！

　　是的，我要进球！你能进球，我也能！

　　※※※

　　拉维齐很快发现自己其实很傻很天真。当他拿到足球的时候，他只想着带球突破，可是罗马的后防线又岂是那么容易能够被他一个人洞穿的？

　　就算他被称为“马拉多纳二世”，他也毕竟是二世，用陈英雄的话来说，就是一个小号，不是本尊。所以他怎么可能真的有马拉多纳那样连过五人然后把球打进空门的能力呢？

　　倒是罗马这边，在陈英雄身上连吃两个瘪，回过身来发现——哟，原来这儿还有一个人可以让我们找找自信啊！

　　于是，拉维齐就悲剧了。

　　他屡次陷入对方的包围圈中，左冲右突之下，最后人倒是出来了，球留里面了。

　　拉维齐球商不高的弱点在这个时候体现无疑……

　　马扎里的眉头皱得更紧了。

　　球队的进攻机会到了他这边，全叫他给浪费了。

　　这怎么行？

　　马扎里决定不对拉维齐心存幻想了。

　　还是把他换下来吧。

　　※※※

　　当拉维齐又浪费了一次机会之后，第四官员在场边举起了换人的牌子。8号布拉西上，他替换下场的人是……7号！拉维齐！

　　拉维齐愣了一下，他完全没想到自己会被换下场，毕竟现在球场进攻就靠他、陈英雄和阿尔沙文了，哈姆西克负责组织。把他换下去了，难道主教练不想赢球了？

　　可解说员们并不这么想，他们对于拉维齐被换下一点都不意外，实际上在马扎里做出这个决定之前，很多解说员就已经提到了。

　　在和罗马的比赛中，陈英雄显得斗志昂扬，状态很好，拉维齐却一个人游离在整支球队外面，完全找不到状态。

　　这支球队看起来有他没他都一个样。

　　既然如此，为什么不把他换下去呢？

　　“拉维齐被换下了，他显得很不满！但是他能怪谁？他这场比赛的表现真的是很糟糕！尤其是在罗马两球领先之后，我们看到的他就只会单打独斗了！”

　　拉维齐确实很不爽自己被提前换下，所以下场的时候，他甚至都没有马扎里握手，就径直走下了球员通道，去了更衣室。

　　他在用这种方式表达着自己的不满。

　　可这个时候没有几个人关注他的这种抗议举动，大家都将目光集中在了球场上。陈英雄的第二个进球，让整场比赛的气氛陡然紧张起来。罗马想要保住自己的胜过，而那不勒斯……则突然士气大振，想要在主场翻盘了！


第三十七章 现在是秋后算账

　　陈英雄再次在争顶中撞翻了梅克塞斯，主裁判的哨音响了起来，吹进攻犯规。

　　陈英雄则完全无视了躺在地上梅克塞斯，一点要主动拉起来的意思都没有，只是嘴巴上抱怨着主裁判的判罚，跑了回去。

　　刘健红戏称：“陈英雄已经杀红了眼！”

　　他的戏称却说出了事实，陈英雄确实杀红了眼！

　　比赛还剩三十分钟，时间足够，他一点也不满足于梅开二度，也决不接受失败。

　　他还在想办法追寻进球。

　　拉维齐被换下之后，在前场和他不配合的这个边路被利用了起来。阿尔沙文从左边路换到了右边路，哈姆西克的位置往前挪，成为了边锋。但实际上他不负责传中，他负责的是各种传球组织。

　　布拉西和加尔加诺组成了球队的后腰，两个人提供防守。

　　边路则交给了马乔和路易吉·维塔莱。

　　由于阿尔沙文和马乔都在右路，球队的攻势重心从之前的左路转移到了右路。

　　斯帕莱蒂也用佩罗塔（Simone_Perrotta）换下了大卫·皮萨罗（David_Pizarro），这是一次对位换人，但实际上也是加强防守。因为大卫·皮萨罗的状态很一般，把他换下来，可以避免球队的防守出问题。

　　斯帕莱蒂想在客场守住一个球的领先优势。

　　他现在一定特别后悔，在领先两个球的时候就应该果断换人，加强防守了。

　　但谁能想到陈英雄会在这场比赛中爆发呢？

　　那个被人认为是水货的大个子毫无征兆的就爆发了，要知道就前两场联赛他还一球未进，被骂的狗血淋头呢……

　　斯帕莱蒂通过陈英雄前两场联赛来判断陈英雄的状态，觉得应该不会给球队造成什么麻烦。哪想到……就是这个人，把自己的后防线搅了个天翻地覆！

　　杀了他一个措手不及。

　　要怎么遏制这个人，斯帕莱蒂完全没想法。

　　之前他看到拉维齐在那儿浪费进攻机会，还心中暗喜——就让那不勒斯这么浪费下去吧！等时间所剩无几的时候，那不勒斯只会越来越焦躁，那样罗马就赢定了。

　　哪想到马扎里也看出了问题所在，冒着得罪那不勒斯球迷心目中的明星的风险，果断将拉维齐换了下去。

　　现在那不勒斯解决了内患，开始腾出手来准备收拾罗马了。

　　※※※

　　眼看那不勒斯不断的传中高吊，陈英雄就在禁区里一次次跳起来，百分之百的第一落点争抢成功率，让他的后卫们苦不堪言。

　　斯帕莱蒂知道再不做出调整的话，丢球便即将来临。

　　他终于想到了如何对付陈英雄。

　　陈英雄的所有威胁都在禁区里，出了禁区，他就没什么威胁了。这样的中锋，距离球门越近，威胁越大。

　　所以要想遏制陈英雄，那就得让他从禁区里出来，离球门远点。

　　因此……造越位就是对付陈英雄的最好办法！

　　要把陈英雄从禁区里逼出来，可不是你喊他出来，他就听话的出来，也不是你直接把人家用双手推出来，而是利用造越位战术，让他自己自觉地跑出来。

　　当他在禁区里处于越位位置，无法接到队友们的传球时，他自然就会回撤出来和队友们联系了。这不就是出禁区，离球门远了吗？

　　离球门远的陈英雄还能有什么威胁？

　　就顶多是依靠他的头球，争一下空中来球，把足球摆渡给其他队友，但最起码他不能再直接威胁到球门了，这就解决掉了罗马的一个心腹大患。

　　至于陈英雄的远射？

　　我们新上去的后腰佩罗塔是做什么的？

　　※※※

　　当陈英雄陷入了几次越位陷阱之后，他发现了自己的处境。于是他从禁区里扯了出来。

　　不过他并没有后撤的太深，他就在后卫线前面，对方只要上前一步就能偶贴身盯住他，不让他转身。

　　一个中锋，转过不身，就无法直接威胁到球门。他要传球给别人？罗马也有相应的方式。

　　陈英雄觉得罗马显然缺乏对自己的细致了解。自己在俄罗斯联赛，在联盟杯的比赛，他们一定没怎么看过。

　　否则他们就不会觉得只是这样，便能让自己就范了……

　　孙子兵法说过：“知己知彼百战百胜”，你们连老子的武器有什么都不知道呢，也妄想遏制老子？

　　陈英雄就站在后卫线身前，然后将自己的手高高举起。

　　向我开炮！

　　※※※

　　阿尔沙文利用技术过掉了在边路防守他的罗马中场球员马特奥·布里吉（Matteo_Brighi），却并没有继续往前突破。

　　尽管左后卫里瑟（Riise）已经摆好了架势，就等着他上来了。

　　他猛地一拐，然后把足球送到了陈英雄的脚下。

　　陈英雄刚刚得球。罗马的中后卫梅克塞斯就贴了上来，与此同时，场上钱就得到了斯帕莱蒂指令的佩罗塔也向陈英雄逼来。

　　陈英雄当然不会让两个人对自己完成合围，所以他刚刚接到球，就猛地向后靠了过去，梅克塞斯刚刚冲上来，就感觉被车撞了一下，跟着往后一晃，差点就要失去重心。

　　当他好不容易稳住了重心的时候，陈英雄却已经在他眼前开始转身了！

　　撞开了梅克塞斯之后，面对佩罗塔的伸脚，陈英雄抢在他之前把足球往自己身体的左侧拨出去，紧跟着他一只手张开来，抵住了梅克塞斯，不让他有机会再扑上来。

　　梅克塞斯看到陈英雄要转身，自己胸口又被他牢牢压制着，无法往前冲，干脆身子后仰，来了一脚铲断，打算在大禁区外将这球破坏掉！

　　他差一点就可以铲到足球了，当他的脚尖几乎触到足球的时候，足球却猛地消失了，紧接着出现的是陈英雄的右脚，他出现在了足球应该在的位置，梅克塞斯没有铲到球，只是蹭到了陈英雄的脚风……

　　“英雄！转身抽射——！！”

　　陈英雄终于抢在梅克塞斯铲到球之前，完成了转身抽射这一系列动作。

　　从转身开始，力量就从地面顺着他的支撑脚左脚升起，与此同时手臂摆动、腰腹拧转所产生的力量也从各自的点用来，最终汇聚成为一股汹涌的滔滔洪流，顺着右腿涌向了右脚正脚背。

　　就像是钱塘大潮一样，回头潮和大潮交汇在一起，相互撞击着，激荡出更汹涌澎湃的力量。

　　所有的力量都被灌注到足球上，所以在梅克塞斯的眼中，就算他完全没眨眼，他也没能捕捉到足球的影踪，足球在他眼里完全就是瞬间消失的！

　　多尼看到陈英雄转过身来，就提前作出了扑救动作，直觉告诉他对方要射门。

　　果然！陈英雄一脚远射，足球呼啸而来！

　　是真的呼啸而来！

　　“呼——”的一下，多尼清晰地听到了足球和空气摩擦的声音！

　　就算他提前腾身而起，他的速度也依然没有能够快过足球……

　　“唰！”

　　这是足球和球网接触时发出的脆响。

　　※※※

　　“我的——上——帝——啊！！”意大利解说员双手抱头，一脸不可思议的表情。

　　“我看到了什么？球进了！这是陈英雄在本场比赛中的帽子戏法！那不勒斯扳平了比分！3：3平！这真是不可思议！不可思议！”

　　“难以置信！真难以置信！陈英雄在这场比赛中完成了帽子戏法！”

　　“罗马以为把他推出禁区就万事大吉了？陈英雄却用一个漂亮的转身抽射，告诉了对方——你们太天真！”

　　“陈英雄射门——好球！好球！！漂亮的进球！帽子戏法！！球进啦！！进啦进啦进啦！！”刘健红也激动地再次祭出了他在本场比赛中发明的“进啦进啦”抽疯式解说。之前他连呼两个“进啦”，这次他加了一个“进啦”，真不知道最后发展下去，他会一口气喊出几个“进啦”……

　　不管是现场解说席，还是在各地的电视台演播室中，都沸腾了。

　　赛前被人痛骂的陈英雄竟然完成了他登陆意甲以来的首个帽子戏法！

　　憋屈啊憋屈，不在憋屈中死亡，就在憋屈中爆发。

　　陈英雄终于爆发了！

　　上半赛季对于陈英雄来说绝对不能算是美好回忆，在那些他的球迷看来，甚至可以称之为“憋屈”。想为国效力，结果被国奥队开除，被足协封杀，报国无门；转会那不勒之后被媒体们嘲笑，被主队球迷们仇视，在球队内部和明星球员关系不和，主教练也没站在他这边，他对意大利的战术至上主义很不适应。他被讥讽为“那不勒斯史上最大号的水货”、“本赛季意甲联赛的头号差劲引援”……

　　就是在这样憋屈的压抑之下，他爆了。

　　在以防守著称的意甲联赛中，他戴了帽子。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄这次冲向了东看台，在那边看台上，一面巨大的蓝色旗帜扑在看台上方，被球迷们用手举着，他们这么累就是为了一件事情——恶心陈英雄。

　　因为旗帜上写着：“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”

　　这面旗帜在过去半个赛季，已经成为了那不勒斯球迷们和陈英雄对抗的象征，传遍了整个意大利，也传遍了整个欧洲，远在中国它也家喻户晓，成了旗帜中的大明星。

　　当陈英雄陷入低谷的时候，这是一面肆意嘲笑他的旗帜，让每一个人都能够发出哄笑声。

　　现在，在看台下方，陈英雄冲着那面旗帜再次高高扬起了手臂。

　　这一次，绝对不会有人以为他是在讨好球迷们了。

　　果然，又是一记耳光！

　　伙计们，别着急，人人都有份。

　　女士们，先生们，欢迎你们收看陈英雄的传奇故事，现在是秋后算账时间！


第三十八章 让我们和你一起，宣战！

　　那不勒斯球迷们本来觉得当陈英雄进第一个球的时候，他们已经足够纠结了。

　　哪想到那只是开始！

　　从第二个进球开始，真正让他们纠结的时刻到来了。

　　他抽了那些极端球迷们的脸。

　　如果说在那不勒斯，极端球迷只是占少数的。那么当他抽了“拿波里人”的脸的时候，看台上的那不勒斯球迷们就快纠结成麻花了。

　　因为他们开始发现了——眼前这个人非常非常非常……非常记仇！

　　所有在之前曾经对陈英雄发出嘘声，竖起中指，问候过他全家祖宗十八代、所有直系女性亲属的球迷们，在这场“耳光盛宴”中，谁也别想跑。

　　既然在之前，这些人将攻击陈英雄视为一次“全民狂欢”，那么现在自然就轮到陈英雄来享受这种狂欢了。

　　报应啊……

　　那不勒斯球迷们纠结的是，陈英雄的帽子戏法为球队扳平了比分，这总比输球好，他们终于想要发自内心地为陈英雄欢呼之后，却发现陈英雄根本不接受这种欢呼，他憋着劲在抽他们的耳光。

　　那么他们究竟是该为进球欢呼呢，还是继续嘘这个毫不领情的可恶家伙？

　　※※※

　　“这……”不只是球迷，就连意大利的解说员都很吃惊。当陈英雄扬起手臂，抽了东看台球迷们的脸时，他们甚至集体失声了——因为他们完全不知道面对这样的情景，该说些什么……

　　后来，好一会儿，他们才反应过来。

　　“看样子陈英雄并不打算接受这些球迷们的好意……”

　　“他这是在激化矛盾！他还嫌自己的麻烦和敌人不够多吗？”

　　“这个人真是让人猜不透，他究竟想做什么？！”

　　“我敢打赌，陈英雄这连续两记耳光一定重新激怒了那不勒斯球迷们！”

　　是的，当陈英雄挥出第二个耳光的时候，看台上的嘘声重新占据了上风，压倒了之前还平分秋色的欢呼。

　　这也是很正常的，没有人愿意拿自己的热脸贴人家的冷屁股。

　　可陈英雄不在乎，他一点也不在乎那不勒斯的球迷们究竟是喜欢他多一点呢，还是讨厌他多一点。

　　抽完了这些人的耳光之后，他转身跑回了球场。

　　这次大家已经对他的行为不感到惊讶了，或者说惊讶的程度没有之前那么严重了……因为大家都已经发现了，陈英雄就是这么样子的一个人！

　　他们只是上去表示扳平比分之后的喜悦，而不是支持陈英雄和球迷们搞对立的……

　　※※※

　　当陈英雄挥动手臂，抽那不勒斯球迷们耳光的时候，媒体席上不少那不勒斯本地媒体的记者都忍不住条件反射般往后仰了仰头，好像在躲避这记耳光一样。

　　因为他们都清楚——在反陈英雄的过程中，他们和那些球迷一样不遗余力。

　　不少人甚至在想，这场比赛陈英雄要是再进一球，他会不会来抽他们的耳光？

　　越想，就越觉得这是可能的。

　　但旁边的中国记者特别特别高兴，他们就喜欢看到那群意大利记者噤若寒蝉的模样，真是太解气了！之前你们不是煽动球迷起来反对陈英雄吗？你们不是扭曲他的原话来攻击他吗？你们不是给他取外号讽刺他吗？你们不是号称他是什么“那不勒斯史上最大号的水货”吗？

　　现在统统傻逼了吧？

　　该！

　　我们一点都不同情你们！

　　乱说话，就得付出这样的代价！

　　※※※

　　陈英雄进球之后却用抽自己球迷的耳光来庆祝，这一幕让罗马的球迷和球员们都看傻了，甚至忘记了他们现在的形势其实已经非常不利了……

　　他们之前光顾着看西洋镜了。

　　当比赛重新开始之后，他们才猛然醒悟过来——混蛋！我们竟然被扳平了！

　　三分变成了一分，两球领先变成了3：3平。这比赛……太跌宕了！

　　好吧，那不勒斯真顽强……或者说那个九号球员真顽强……但，就到此为止了吧？帽子戏法已经是他的极限了吧？

　　虽然没有能够带走一场胜利，可是考虑到这是客场，能够拿走一分也不错。本来那三分也不在计划中。

　　罗马球迷们在心中这么安慰自己的时候，却没有发现他们的反问是那么的不坚定，是那么的没有自信……

　　因为他们已经不知不觉被陈英雄的疯狂爆发给吓住了！

　　今天的陈英雄，和他们之前从媒体上所了解到的那个陈英雄完全不一样！

　　他不是什么那不勒斯史上最大号的水货，也不是什么本赛季意甲联赛最差引援，他就像是杀红了眼的魔王一样，向罗马的球门发起连绵不断的冲锋，一波接一波，一波高过一波。

　　每一次冲锋，都能让他们感到大地在颤抖，看台在战栗，令人心悸。

　　※※※

　　看台上针对陈英雄的嘘声还很多。但是这一刻，在中国，在相距那不勒斯万里之遥的东方，那些球迷们正兴奋激动地站在电视机前，攥着拳头为陈英雄的每一次进攻叫好，他们中的很多人都吼哑了嗓子，可这丝毫不能阻止他们继续这么疯狂。

　　因为，他们也和陈英雄一样，压抑了太久内心的情绪。从陈英雄加盟那不勒斯开始，他们就在期待陈英雄能够在意甲赛场上给他们带来欢乐。

　　哪想到他们等来的是陈英雄的低潮，在俄罗斯特别能进球的他到了意甲联赛就像是将射门靴忘在了俄罗斯一样，迟迟进不了球。

　　好不容易在和尤文图斯的比赛中进球了呢，让大家以为这下总算好了吧？哪想到随后确实无尽的状态起起伏伏，围绕在他身边的不是进球消息，而是他和球迷们的矛盾，和媒体之间的战争，和队友的不和，和主教练的分歧……这些种种让那些关心喜欢他的中国球迷们感到很郁闷，很伤心。

　　可他们能做什么呢？他们远在万里之遥的中国，他们总不可能亲自跑上场去给陈英雄传球，帮助陈英雄进球吧？他们也不可能换掉那个让他们咒骂了不知道多少代的主加练，不可能去为了陈英雄和那不勒斯的球迷们拼命，他们更没能量写文章去意大利和讥讽陈英雄的意大利媒体展开论战……所以，除了在网络上发泄自己心中的憋屈和不满，大骂那不勒斯之外，他们其实什么都做不了。

　　本来生活中就充满了各种苦逼的东西，工作不顺心、学习不如意、和女朋友闹矛盾了、被小人穿小鞋了、去洗桑拿碰到严打了、吃完米线还吃出虫子来了、扶个老奶奶过马路做好事还被讹了……生活中有这么多的不如意，陈英雄在比赛场上的表现和进球，就是他们这些球迷们最好的精神寄托了。从在俄罗斯踢球起，第二天看报纸，看新闻，看到陈英雄进球的消息，他们就很高兴，很振奋，之前的种种不顺阴霾仿佛都一扫而光了。唯一的遗憾就是他们只能时候看报纸，看体育新闻，看不到比赛实况。

　　现在好了，陈英雄去了意甲联赛，这可是在中国转播了二十年的老牌联赛了，每个周末晚上的黄金时段，都可以在中央电视台上看到陈英雄的表演了。据说中央电视台考虑到陈英雄在中国球迷群体中巨大的影响力，专门买断了那不勒斯的全部三十八轮联赛，也就是说每个周末大家都能够在体育频道或者风云足球频道中看到陈英雄的表演了！

　　他们是这么满怀兴奋之情期待着的。

　　可是他们等来的确实陈英雄的状态起伏和低迷，他似乎将更多的精力都放到了和球迷、媒体、主教练、队友较劲上了，而忘记了射门得分。

　　整整半个赛季，他们都没有看到之前那个“神挡杀神，佛阻杀佛”的嚣张到不可一世的陈英雄。

　　面对球迷们的嘘声，和媒体的嘲讽，他也没有做出什么有力的反击。

　　可是今天！

　　是的，就在今天！

　　当不少人不抱什么期待，只是惯性使然让他们坐在电视机前收看那不勒斯和罗马的这场比赛时，他们却看到了令他们肾上腺素急剧分泌的一幕。

　　陈英雄帽子戏法了啊！

　　有些球迷干脆热泪盈眶，没止住的从眼眶中往下淌。

　　中国足球什么时候有这么扬眉吐气过？在以防守著称的意大利足球甲级联赛的赛场上，面对罗马这样的强队，一个人独中三元，完成了帽子戏法！

　　陈英雄之前，从未有一人能够做到！

　　别说做到了，他们连想都不敢想！

　　中国足球的羸弱和黑暗，让他们连做梦的权力都不敢有了。谁要是幻想有这么一个中国球员在意甲联赛中大发神威的话，只怕就会被人嘲笑——“你竟然还对中国足球心存幻想？哈哈哈哈哈！”

　　陈英雄却让他们在今天，犹如生活在美梦中一样，兴奋的手舞足蹈，仿佛腾云驾雾。

　　“干得漂亮！英雄！进球！抽他们的脸！抽傻逼谢亚龙的脸！抽傻逼南勇的脸！抽傻逼中国足协的脸！！”

　　他们嘶喊着，就算被身边的人当成了神经病也毫不在意。

　　生活中，他们是苦逼的凡人。

　　而当他们看陈英雄在球场上嚣张到不可一世的时候，他们就觉得自己好像和陈英雄一样了，可以将这一个星期来所受到的全部痛苦抛诸脑后。

　　在这个让男人热血沸腾，让女人丢掉淑女风范的绿茵场上，做一回顶天立地的英雄！

　　让我们将自己早就被生活折磨的奄奄一息的梦想交给你，英雄。

　　让我们把被迫深深隐藏在心底的热血与激情交给你，英雄。

　　让我们把已经被社会磨平了的棱角交给你，英雄。

　　让我们把那些只敢想却不敢做的种种交给你，英雄。

　　让我们一起向敌人吐口水，向敌人示威，挑衅他们，激怒他们。哪怕面对的是亿万人，是全世界，我们也和你在一起，高高扬起自己的手臂，宣——战——！！


第三十九章 这一刻，维苏威火山喷发了

　　罗马人现在风声鹤唳，他们总觉得那不勒斯的每一次进攻都像是会攻破多尼把守的球门一样。

　　而在圣保罗球场上空，则始终是欢呼声嘘声各占一半的。

　　那不勒斯的球迷们还有很多人并没有原谅陈英雄。既然陈英雄打算和他们死磕，那他们也不会退让。

　　陈英雄已经完全不在乎嘘声了，在俄罗斯踢球的时候，在卢日尼基，数万人齐声嘘了他整场比赛，他也照样进球，照样击败对手。

　　所以很多球迷以为用嘘声能够干扰到他的话，那是痴心妄想。

　　就像当初决意签下他的那位前任助理教练博罗维基亚认为的那样，这个大个子有着与他身型相符的大心脏，能够承受住巨大的压力。

　　完成了帽子戏法的陈英雄会就此满足吗？

　　不。

　　现在还没有赢球呢，球都没赢，谈什么满足？

　　前锋进球的目的是什么？不是为了给自己刷数据拿金靴的，要是自己的进球不能为球队带来胜利，那就是不是一个合格的前锋！

　　所以陈英雄为了球队的胜利，还在追寻着进球的机会。

　　他就像一头嗅觉灵敏的猎狗，哪儿有进球的可能，他就跑向哪儿。

　　※※※

　　陈英雄的活动范围突然扩大了，以前他总是老老实实呆在禁区里，等待着队友给他传球。要是队友传不上来怎么办？他顶多撤出禁区，继续等待。要是队友还是传不上来怎么办？

　　他就没辙了。

　　再往后撤？拿到球就算他能转身，他也带不走，只能把足球传给队友，然后自己继续跑到前面去等待机会。这样的话……他不如一开始就不要回来。

　　所以陈英雄很少回撤的很深，他知道自己的控球和盘带不怎么样，回撤接应的用处不大。

　　现在不一样了，大家甚至可以在中圈附近看到他的身影了。

　　回撤这么深，是因为陈英雄对自己的脚下技术有几分自信了。

　　在副本中苦练了十一天，把自己都刷虚脱了，要还是没点成效，那他就可以宣布挂靴退役了——这只能说明他完全没有踢球的才华。

　　※※※

　　斯帕莱蒂很紧张，在指挥区域的最前沿一直站着，自从球队被对方进了第二个球之后，他就在这里，没有回去过。

　　如今从两球领先变成了平局，他更紧张了。

　　这场比赛不会最后变成一场失败吧？

　　要真是那样……可真叫人接受不了！

　　他看了看表，现在距离比赛结束还有十几分钟。

　　他打算继续换人了。

　　但他并不打算放弃继续进攻，他很清楚，在这最后十几分钟的时间里，如果自己放弃了进攻，一心死守的话，最后的结果一定是他们被攻破球门。

　　因为十几分钟对于打疯了的那不勒斯，对于打疯了的陈英雄来说，依然足够充裕，充裕到让他们再进一个球也并非不可能。

　　只有继续保持进攻压力，迫使那不勒斯的后防线收缩，让他们无法支援前场进攻——尤其是马乔和维塔莱这两个边路选手，他们在边路的助攻，将是陈英雄得分的主要来源。

　　那不勒斯打的是三后卫，这就意味着他们的边路有很多空间，而如果罗马能够针对这一点施压的话，马乔和维塔莱就不得不回防。

　　到时候陈英雄所能获得的支援大幅度减少，他给罗马后防线打来的压力自然也轻了。

　　斯帕莱蒂换上了托蒂（Totti），向那不勒斯的后防线施加压力。

　　这个换人有效果，那不勒斯的两名边前卫，马上就回收协助防守了。

　　陈英雄无法继续在禁区里等球，所以干脆撤到了中圈附近来。

　　※※※

　　有一件事情，总是被很多人有意无意忽略掉了。

　　其实大家都知道，但他们总是记不住，想不起来。

　　这其中包括哪些自诩对陈英雄很了解的中国媒体们。

　　这件事情就是……陈英雄的速度其实不慢！

　　郝海东是中国球迷很熟悉的一匹快慢，巅峰时期的速度可不慢，他的百米速度也是十一秒五，和陈英雄在一个档次上。

　　大多数人都不知道陈英雄的速度快，是因为他没什么机会展示自己的这项技能……

　　但是拜仁慕尼黑的中后卫德米凯利斯一定不会忘记当他转过身就发现陈英雄已经甩了他一个身位的那一幕。遗憾的是，德米凯利斯不会出现在此时此刻的圣保罗球场，提醒罗马的球员、球迷和教练。

　　因此，在这里，现在只有一个人，知道陈英雄的这个特点。

　　那个人就是……和陈英雄在圣彼得堡泽尼特配合了三个赛季的安德烈·阿尔沙文！

　　当罗马刚刚完成了一次进攻，正在回防的时候，阿尔沙文在后场拿到了哈姆西克给他的传球。

　　他抬头看到了陈英雄在中圈附近游弋，便直接一脚直传把足球送到了前面。

　　陈英雄也一直在回头观察队友们的情况，当他看到阿尔沙文拿球的时候，默契让他迅速选择了跑位。

　　正好和阿尔沙文的传球跑到了一个点上！

　　“陈英雄接到了球，这是那不勒斯的反击，但是现在那不勒斯在前场只有陈英雄一个人……”

　　解说员都没有太激动。因为他们都知道陈英雄极不擅长盘带，所以这球落到他脚下，基本上就意味着一次快反击被终止了。陈英雄肯定会把足球拿下来，然后小心翼翼护住球，不让对方抢走就是他最大的功劳了。

　　等自己的队友如阿尔沙文、哈姆西克、马乔、维塔莱等人冲上来支援他，他再把足球传出去。

　　可这个时候，罗马的球员们也全都到位了。快速反击是打不成了，好在控球权还在他们脚下，还能重新组织进攻，继续想办法。

　　这要是阿尔沙文或者是已经下场了的拉维齐在这个情况下拿到球，只怕一群解说员就要集体高潮了，同样的话声音都要高八度。

　　实际上，不光是他们有这个想法，罗马的球员也是这个想法。之前他们还担心那不勒斯抓紧时间打反击呢，当他们看到陈英雄接到球之后，那颗心就安稳了。这大个子盘带盘带不行，突破突破不行，要速度没速度，要技术没技术，除了身体他有什么？可是身体在反击中最不需要的一项素质。

　　想到这里，有些正在拼命回防的罗马球员都放慢了脚步——拼了七十多分钟，体能已经达到了一个临界点，正在上气不接下气的时候，疲劳期还没过，大家的双腿都有些沉。刚才要不是想着不能在丢球了，鬼才咬牙回追呢……

　　可就在罗马的球员心头一松的时候，却看到陈英雄猛地将足球趟了出去！

　　上次陈英雄单刀赴会见卡恩的时候，一脚把足球趟出了五六米，差一点就让卡恩提前扑到。

　　这次，却能够看得出来，他的趟球技术有了明显提高。

　　最起码足球终于在一个合适的距离里了……

　　身高一米八七的梅克塞斯在第一个丢球之后的比赛时间里，一直都是陈英雄的盯防者，他和胡安换了一下。虽然胡安的头球技术也很出色，可是很高比陈英雄矮了十二厘米，在两个人其他所有条件都相同的情况下，这身高上的劣势就决定了胡安的悲剧。

　　所以梅克塞斯接了胡安的班。

　　当他发现陈英雄把足球趟起来的时候，还愣了一下——他没想到陈英雄奔着禁区就冲过来了。

　　他的想法和其他所有人都一样，以为陈英雄会稳一稳，等队友们上来。所以一开始是没做卡内线的准备的。

　　哪想到在边路的陈英雄却突然带球突破了！

　　匆忙中他连忙赶过去卡住了内线，这样以陈英雄的脚法，估计也只能再边路活动了，而断无过掉梅克塞斯直突禁区的可能。

　　就在梅克塞斯仓促间摆好阵势准备迎敌的时候。

　　他却眼前一花！

　　他看到了什么？

　　陈英雄脚下一晃！

　　他以为陈英雄要向外侧拨球，身体的重心跟着转移了过去，可就在他刚刚偏了身体的时候，却发现那只是一个假动作！

　　陈英雄的左脚从足球上绕了过去，并没有碰到足球，足球依然在直线前行！

　　紧跟着不等梅克塞斯反应过来，就看到陈英雄的右脚把足球往内线一拨！再顺势追去。

　　足球和陈英雄一道从梅克塞斯的身体左侧突了过去！

　　踩单车？！

　　这是梅克塞斯脑海中唯一的想法了。

　　一个一米九三的大个子在他面前踩了一次单车，就把他晃开了！

　　“喔——！”

　　看台上的球迷们在看到这一幕之后也忍不住发出了惊呼声。

　　此前从来没有人看见过陈英雄在球场上展现个人技巧，他做的事情很简单，就是接球、射门。盘带都很少，更不要说盘带技巧了……

　　但是现在陈英雄却用了一个最简单的踩单车把梅克塞斯过掉了！

　　他可是罗马后防线最后一名中后卫啊！

　　过掉了梅克塞斯的陈英雄带球从大禁区的右侧角杀入了禁区。

　　然后他稍作调整，多尼出击了。

　　陈英雄并没有继续往前带，再把自己的身体调整过来之后，突然直接起脚射门！

　　在刚刚进入大禁区的时候，对于陈英雄来说，这还勉强算得上是远射！

　　“重炮”天赋发威！

　　足球从出击的多尼身边掠过，多尼条件反射的做出了侧扑的动作，但是他的反应明显要比足球慢，所以看上去就好像是……好像是他被足球击倒了一样！

　　将多尼“击倒”的足球径直冲向了球门远角，接着撞在了门柱内侧，再反弹下来！

　　落入了球门……

　　这一刻，维苏威火山喷发了！


第四十章 从冬眠中醒来的熊

　　“这……简直……大四喜！！”

　　“难以置信！简直难以置信！他又进球了！这是他本场比赛的第四个球！”

　　刘健红更是激动，“大四喜！大四喜！陈英雄在比赛中独中四元，完成了大四喜！！这是中国球员的壮举！！”

　　解说席上，不少解说员都在同一个动作——双手抱头，用难以置信的表情和声调表达着对这个进球的惊讶。

　　“陈英雄疯了！彻底疯了！”

　　“我认为比四个进球让我更感到不可思议的是他在进球之前所做的那一系列动作——他用一个踩单车动作晃开了可怜的梅克塞斯，然后突入禁区，面对出击的多尼，冷静抽射远角……我们都知道，陈英雄的脚下技术是什么样子的，想要看他踩单车？那简直比登天还难！可他竟然就做到了！他用一个干净利落的踩单车骗过了防守……我为什么要说梅克塞斯可怜？因为他竟然败在了从不过人的陈英雄的假动作之下！”

　　电视屏幕里正在播放着陈英雄刚才进球的慢放，确实是一个踩单车，不是大家眼花了，更是什么误打误撞。陈英雄的踩单车动作标准的就像是教科书，左脚绕跨，划过足球上方，骗得梅克塞斯的重心跟着往外侧一动。跟着陈英雄的左脚站定了，变成了支撑脚，右脚迅速将足球往内线一拨……这不是假动作，这是来真的了！

　　很多人一提到踩单车就会想起罗比尼奥或者德尼尔森那样连续作出好几个绕跨动作的踩单车，但实际上那只是踩单车这个假动作系列中的一种而已。

　　更多的时候，球员们在球场上用的最多的，也是最有效的，往往就是陈英雄现在这个简单的“一次绕跨”。

　　“简直令人难以想象这个一米九三的巨熊在球场上做起踩单车的假动作来，会是什么样子……现在我们看到了！他的动作非常敏捷，一点也没有我们以为的迟缓。这个踩单车几乎是在一瞬间完成的一样，我相信梅克塞斯在那一刻的表情一定像是见了鬼！”

　　※※※

　　梅克塞斯的表情却是像是见了鬼……当他转过身去追的时候，陈英雄已经将足球射了出去。

　　而他只能停下脚步，看着足球打在门柱上，吊足了所有人的胃口之后，才坠入球门。

　　他双手抱住了头。

　　就在他的前方，陈英雄冲向了西看台。在那里聚集的都是没有帮派的球迷们，他们是很多零散的球迷们，而在这场比赛中，给陈英雄的欢呼声，也几乎都出自这里。

　　他现在跑向这边是想要做什么？

　　难道他连那些球迷的耳光都想抽吗？

　　要真是那样……陈英雄就是真正的完全的疯了。不是疯狂的疯，而是疯子的疯。

　　在不少人惊讶甚至是惊恐的注视下，陈英雄一边跑，一边甩掉了球衣，露出了他一身结实的肌肉。

　　接着他穿过了西看台的大部分球迷，径直冲到了媒体席下方。

　　他举起手来指了指媒体席，接着指变成掌。这一次他没有急着挥下来，而是稍稍躬身拧腰——他在蓄力！

　　当力量满槽，怒气值MAX的时候，他的手臂猛然挥下，一记响亮的耳光！

　　抽完了，他又指了指媒体席。

　　那意思就是——送给你们的，只许说你们不喜欢，不许说你们不要！

　　抽完了记者之后，陈英雄就在西看台下，向球迷们展示自己背后的巨熊文身。

　　这还是他第一次在意甲赛场上脱衣庆祝——他在俄罗斯是那么喜欢脱衣庆祝，以至于他在俄罗斯球迷心中为自己迎来了一个不知道是好还是坏的外号——“裸奔魔”……

　　当然陈英雄会因为这个动作吃到一张黄牌，但他不在乎。

　　老子都进了四个球了，还不许我任性一回？

　　“巨熊咆哮了！”俄罗斯电视台的解说员大喊道。“那头北方巨熊，终于从冬眠中彻底苏醒了过来！！意大利，从现在开始，要叫你们见识见识从我们俄罗斯的冰天雪地走出来的怪物！在他的咆哮声中颤抖吧——！！”

　　真的是这样的，那些被抽了耳光的意大利记者们，那些在比赛中不停嘘陈英雄的那不勒斯球迷们，仿佛真的听到了巨熊的咆哮。

　　“吼——！！！”

　　※※※

　　陈英雄庆祝完进球，也吃到了主裁判的一张黄牌，他压根儿不在乎，只管低头穿自己的衣服。

　　反正他是前锋，并且不怎么防守，所以犯规的几率很低，他踢球也不是那种特别肮脏的球员，所以也许十几场比赛都吃不到一张黄牌。脱衣庆祝吃一张也划算了。

　　队友们将他迎接回来，每个人脸上都洋溢着激动兴奋的笑容，有些人笑得脸部肌肉都在颤抖。

　　因为他们完成了逆转，在自己的主场终于取得了领先！

　　在第八十一分钟的时候，他们全场比赛第一次领先对手！

　　“好样的，英雄！”

　　“四个球啊！真不可思议！”

　　“恭喜你，英雄！你真的爆发了！”

　　阿尔沙文搂着陈英雄人，拍拍他的肩膀：“你在圣彼得堡泽尼特都没有一场比赛进过四个球吧？说老实话，当我把球传给你的时候，就在拼命往前跑了，我以为你需要支援，哪想到一抬头就看到你突入禁区了。你知道那时候我是什么感受吗？我被吓住了！”

　　陈英雄哈哈大笑起来。

　　※※※

　　当陈英雄在圣保罗球场上演大四喜的时候，作为他的“竞争对手”拉维齐并没有看到这一幕，他正开车在回家的路上呢。

　　是的，被提前换下球场之后，拉维齐难掩心中的愤怒，他没有和任何人打招呼，回到更衣室，冲了一个澡，换掉了全满了汗水、泥土和草屑的球衣，就径直回家了！

　　他知道比赛结束之后，主教练就会发现他早退了，但他不在乎！

　　他就是要让主教练知道自己的愤怒。

　　这是他的抗议！

　　已经远离了圣保罗球场的他，没有听到圣保罗球场内传来的巨大喧嚣声，夹杂着欢呼和嘘声，充分表达了那不勒斯球迷们复杂的内心情感。

　　※※※

　　纠结，那不勒斯球迷们从没有这么纠结过！

　　想要为逆转欢呼，却不愿意向那个屡次挑衅他们的陈英雄低头，不想让陈英雄以为他们是在给他唱赞歌。

　　嘘陈英雄呢？又怕被别人理解为他们对球队的逆转很不满……

　　真是嘘也不是，欢呼也不是。

　　如今的那不勒斯球迷们真正是骑虎难下了！

　　※※※

　　中国球迷就比纠结的那不勒球迷们幸福多了，当陈英雄打进自己的本场比赛的第四个球时，他们让自己的欢呼声几乎可以掀翻屋顶！

　　“漂亮！真他妈漂亮！”

　　“英雄万岁！英雄万岁！英雄万岁万岁万万岁！！”

　　“干得好！抽那些混蛋的耳光！让他们都去死吧！”

　　“任何胆敢和英雄作对的人都只有死路一条！噢耶！”

　　“虽然我是罗马球迷……但我也要为陈英雄叫好！哈哈！干得漂亮！用进球回击那些讨厌的球迷和媒体吧！”

　　甚至还有人激动地摔了东西——比如正攥着手机紧张得盯着电视机屏幕，当看到陈英雄用一个踩单车将梅克塞斯过了之后，他们激动的挥动手臂，扔掉了自己手中的东西。

　　结果就是“哗啦”一声，手机成了一堆碎片。

　　但这时候没有人回去心痛自己的手机，他们只是愣了一下，又重新欢呼了起来。

　　※※※

　　“这本来应该是一场普通的联赛，却因为陈英雄的大四喜吸引了所有人的目光……在这场比赛中，陈英雄就他上半赛季岁受到的待遇，做出了回应。他告诉了所有人，他是很记仇的！”

　　媒体席上的中国记者们高举双手，欢呼雀跃，为陈英雄的大四喜欢呼。陈英雄刚才来抽耳光的时候，他们也没有停止。因为他们都知道，陈英雄抽的不是他们，而是那些意大利同行。

　　有些激动的中国记者干脆用意大利语高呼：“抽得好！！”

　　他们一点也不介意让隔壁的意大利同行们听见，他们就是故意的！

　　陈英雄被压抑了半个赛季，他们一样感觉到憋屈。因为不管怎么说，那是他们国家的球员。当那些该死的意大利记者在嘲笑讥讽陈英雄的时候，作为他的祖国，中国怎么可能不中枪呢？

　　意大利的媒体嘲笑就中国国奥队在奥运会上的表现，陈英雄也好不到哪儿去，显然就是一个水货。

　　这样的嘲笑让中国记者们无言以对，心中倍感憋屈。因为中国国奥队在奥运会上的表现，有目共睹，真的很糟糕。作为中国足球在国际上的形象，国奥队的表现被意大利记者们拿来说事，他们也无从辩驳。

　　只能将这一肚子邪火憋在心里，越憋越旺，再憋估计他们就得全体被憋出毛病来了。

　　就在这个时候，陈英雄从冬眠中睡醒了，他为中国记者们打开了释放怒火的阀门。

　　而在中国记者们肆意庆祝的时候，意大利的记者们则一个个脸色铁青，聪明地选择了沉默。

　　这个时候，陈英雄风头正劲，傻子都知道不要去触他的锋芒。

　　但是在心里，被抽了一耳光的他们怎么可能心平气和呢？

　　甚至有些人心中产生了这样的想法：

　　这是战争！

　　这是赤裸裸的宣战！


第四十一章 这是一场旷日持久的战争

　　罗马已经完全被陈英雄的大四喜打崩溃了，尽管他们只落后一球，尽管比赛还有大约十分钟，可他们也兴不起扳平比分的念头了。

　　最终，那不勒斯在自己的主场4：3完成逆转，取得了胜利。

　　这本来应该是一场非常普通的联赛，却在比赛中诞生了很多可供人谈论的话题。相信这场比赛的赛后，一定会更加精彩。

　　比赛一结束，陈英雄就被守候多时的记者们在混合区包围了起来。

　　虽然那些记者们中有不少被陈英雄当着那么多观众的面抽了耳光。可追逐明星和新闻，是他们的工作，所以他们还得捂着被抽肿的脸坚持来工作，真是令人心生敬意啊……

　　面对着无数记者们伸出来的话筒和镜头，陈英雄竖起了四根手指。

　　“四个进球。”他说。“给所有之前质疑过我、批评过我的人，教会你们一个真理——没有人在得罪了陈英雄之后，还能若无其事，不受到教训的。”

　　“可是你在进球之后作出抽球迷耳光的庆祝动作，是否太……过分，太嚣张了？”有记者不甘心被陈英雄教训。

　　“不不，一点也不过分。”陈英雄又是摇头，又是摆手的。“我这人就是一面镜子，你们对我什么样，我也对你们什么样。至于嚣张吗？”陈英雄哈哈大笑起来，笑完他说。“对不起，我就这样。不习惯？你们从现在开始习惯吧！”

　　说完他跑去中国记者那边继续接受采访去了。留下一群意大利记者目瞪口呆——这说的是什么话啊？！什么叫“我就这样”？什么叫“你们从现在开始习惯吧”？

　　名气不大，脾气不小！嘿！

　　※※※

　　在中国记者那边，陈英雄受到了英雄般的欢迎。

　　不少记者甚至干脆忘记了自己的本职工作，第一反应不是向陈英雄提问，而是争相拍拍陈英雄的肩膀、胳臂和后背等地方，以表达自己内心的喜悦和对陈英雄的支持。

　　然后才是提问。

　　“在经历上半赛季的低迷之后，在这场比赛中一口气进了四个球，是不是感觉特别好？”

　　陈英雄的回答让一群中国记者都笑得很大声。

　　“非常爽！！”

　　在意大利记者们听来，这样的笑声格外刺耳。

　　“除了这个，还有什么想说的吗？”

　　“感谢国内球迷对我的支持，在我最低谷的时候他们也没有放弃我，依然相信我，为我加油。这些我都知道的，我想这四个球是送给他们的，感谢他们！谢谢！当然，也谢谢你们！”

　　不少记者的眼泪差点就下来了——多懂事的孩子啊！谁说他是二逼的？有这么善解人意的二逼吗！

　　“说说第四个进球吧，英雄！如果我没看错的话，你用了一个踩单车？”

　　“是的是的，踩单车。这是我秘密特训出来的成果，你们觉得怎么样？哈！”陈英雄很得意。

　　在副本里苦练的成果，终于在球场上体现出来了。

　　虽然只是一次成功，却也足够让他感到欢欣鼓舞了。

　　“完全没想到，太出人意料了！我想梅克塞斯也没想到他会被你这么晃过去吧？最后一个问题——从这场比赛开始，我们能够期待你持续稳定的进球吗？你知道，上半赛季你也有进球，而且不算少，可大家总是觉得差了点什么，你的状态不够稳定……”

　　陈英雄竖起大拇指，指了指自己。“当然，我感觉到自己已经睡醒了！”

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，陈英雄的名字也是两位主教练回答的关键词。

　　斯帕莱蒂对这场比赛的失败感到无可奈何。

　　“……我们曾经两度两球领先，但是谁能想到他的状态这么好呢？他在这场比赛中的表现让我无话可说，我不会给失败找借口，我们输给了一个人……我认为媒体对他的评价是有失偏颇的，就我的观察来看，他是一名非常出色的中锋！”

　　斯帕莱蒂所说的“他”当然就是指陈英雄了。

　　在意大利国内的知名主教练都输的心服口服。相信这场比赛一定会在他的记忆中留下非常深刻的影响……

　　马扎里更是被记者们用陈英雄的名字轮番轰炸。

　　“你对陈英雄的四个球怎么看？”

　　“能点评一下陈英雄在比赛中的表现吗？”

　　“你怎么看陈英雄在进球之后和球迷们之间的关系？”

　　“陈英雄的大四喜是否意味着他在和拉维齐的竞争中已经处于了上风？”

　　“陈英雄的出色发挥是否出乎你的意料？”

　　“343阵型是不是就是专门为陈英雄量身订做的？”

　　……

　　“能够赢下这场比赛我很高兴，当然，陈英雄的表现也相当出色，但我对他的这种出色表现并不感到惊讶，因为他在训练中所展现出来的东西我早就看到了……我想他已经是球队的重要一员了……”

　　虽然他没有正面回答有关陈英雄和拉维齐的问题。

　　但大家都能够从这最后一句中听出一些端倪了。

　　“他已经是球队的重要一员了”，既然都是重要一员了，还能放弃吗？

　　很显然，拉维齐的处境不妙了。

　　半个赛季，两个人的情况完全颠倒了过来。陈英雄的四个进球，不仅帮助那不勒斯逆转罗马，赢得了胜利，也帮助他在主教练的心目中完成了一次史诗级的逆转。

　　※※※

　　“你以为我是谁？我是陈英雄！”

　　第二天那不勒斯当地媒体《晨报》的头版头条是陈英雄高高扬起自己手臂，面朝那面“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”的旗帜的照片，上面那句话就是标题。

　　新闻内容绝对不是在给陈英雄歌功颂德，而是在痛斥他对球迷们的挑衅。

　　“这一幕，相信大家都已经很清楚了！陈英雄在比赛中进了球之后，用抽自己主队球迷耳光的方式来做庆祝动作。而且还在赛后面对媒体的质问，宣称‘我就这样，你们要学着习惯’。简直嚣张至极！”

　　与此同时，其他多家媒体也炮轰陈英雄的嚣张、不礼貌。

　　看得出来，这些被陈英雄抽了耳光的媒体一个个都气急败坏了。因为陈英雄的四个进球让他们丢尽了颜面！所以只能通过这样的方式来转移大家的注意力，妄图将读者们的注意力从陈英雄的大四喜上引开。

　　但怎么可能呢？

　　这场比赛昨天可是面向整个意大利全国做现场直播的，要不然解说席上怎么会有那么多位解说员呢？

　　所以不管媒体怎么转移视线，事实就是事实。

　　陈英雄大四喜的事实就像是一座花岗岩的丰碑一样，矗立在所有人眼前，除非他们闭上双眼，否则你根本无法忽视。可就算闭上了双眼，这座丰碑都能在他们的眼中留下一道黑影。

　　随时随地都在提醒他们：人在做，天在看；善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，老子饶过谁！

　　这就是报应啊！

　　当初他们肆意嘲笑和攻击陈英雄的时候，绝对没有想到有一天自己会被抽的这么痛……

　　或许他们不会想到陈英雄会这么记仇，会真的和他们较这个劲——他们也不是没批评过球员，别说球员了，世界级名帅、足协官员、欧足联官员……他们这些无冕之王，哪个没有骂过？美玉偶批评过？

　　被他们批评了又能怎么样？敢还嘴的还真没几个，尤其是那些无权无势的球员。他们还得指望媒体宣传他们呢。

　　这种过往经历一直让他们觉得他们真的是“无冕之王”，真的可以横行无忌了。

　　于是，他们在陈英雄面前碰了钉子，磕了牙齿。

　　陈英雄的强烈反应完全出乎了他们的意料……他们以为陈英雄顶多比普通球员个性一点，但也不至于到这个地步吧？

　　他如此记仇，而且如此隐忍，把这口气憋了这么久，终于找到合适的机会发泄出来。

　　意大利媒体心中的惊惧，俄罗斯媒体也能够理解，因为他们走过了和意大利媒体一样的心路历程。

　　直到现在，陈英雄委托德库拉在俄罗斯和那些媒体打的官司还在进行中呢，陈英雄说到做到，不管拖多长时间，他也要让那些媒体俯首认输。他才不介意什么“和他们打官司是帮助他们炒作”这样的观点，炒作又怎么样，他们炒作他们的，我只要出口恶气！

　　意大利媒体这次的惨败完全是由于他们对陈英雄不够了解，觉得看过陈英雄几场比赛，知道他喜欢去夜店，就算是了解了。

　　实际上他们差得远呢。

　　※※※

　　那不勒斯周日的早上，是不少球迷们看报纸关心一些上轮联赛结束之后，各方评价的时候。

　　但是这一次，每个人翻开报纸的时候，心情都是复杂的。

　　报纸上充斥着对陈英雄的批评，可这些批评声只集中在他的性格上。

　　就算是这些报纸，他们也清楚，陈英雄的四个进球，不可抹杀。

　　在球迷们的心目中，就更是如此了。

　　四个进球，帮助球队完成了逆转，赢得了一场对死敌的胜利。

　　这要是放到其他球队去，早就成了球迷们欢呼膜拜的偶像了。

　　偏偏在那不勒斯，是另外一番景象。

　　“这个人就算再能进球，拿波里也不会欢迎他的！”

　　“是的，说的对！进球是能力问题，这完全就是个人人品问题了！”

　　“哪有这么针对主场球迷的？他究竟还是不是拿波里球员啊？”

　　当这些人慷慨激昂斥责陈英雄的时候，却都忘记了当初他们是怎么对待陈英雄的……

　　在“拿波里人”球迷们经常聚集的酒馆中，也有人拿着报纸五味杂陈。

　　“老大，下场比赛……这东西……”问话的人指了指此人手中拿着的报纸，上面的照片就是陈英雄在他们那面巨型旗帜下高高扬起手臂，准备抽耳光的一幕。

　　卢卡·马西莫盯着照片看了很久，最后才点了点头：“继续挂起来！”

　　这是一场旷日持久的战争！


第四十二章 晚安

　　拉维齐一大早起来，就打开了电视机，他的妻子已经为他准备好了早餐。他可以一边吃早餐，一边看电视。

　　昨天晚上他回到家之后就直接睡觉了，让自己的妻子感到很惊讶。

　　因为一般来说，他要今天上午才会回到家中。

　　这么提前回来，一定是发生了什么。

　　心情不好的拉维齐没有向自己的老婆解释。

　　他连那场比赛的最终结果是什么都不知道，现在想起来了，看看电视上的体育新闻。

　　当时他被换下场的时候，比分是2：3，那不勒斯还落后。说实话，他还是希望那不勒斯赢球的，但情况对球队很不利，所以他觉得只要能够扳平比分就不错了……

　　早上的新闻节目正好在播放昨天的那场比赛。

　　那场比赛备受瞩目，所以他不用费什么劲，就能够找到相关的咨询。

　　“……昨天晚上，在一场全国直播的联赛中，那不勒斯在主场完成了令人惊叹的大逆转，他们在两度两球落后的情况下，最终以4：3的比分获得了胜利。而一手导演这场胜利的人是那不勒斯的九号球员陈英雄！他在比赛中独中四元，帮助球队取得了这场令人惊叹的胜利……”

　　拉维齐今天一天的心情都坏掉了……

　　※※※

　　意大利媒体的心情很糟糕，中国同行们却和他们完全相反。他们纷纷将自己昨天在现场所看到的种种编写出来，传回国内。

　　尽管这场比赛已经针对中国做了现场直播，但依然是有很多细节无法通过现场直播交代清楚的。毕竟现场直播的着眼点在比赛，而那些记者们，他们可是能够看到这座球场的每一个角落的。

　　在昨天的比赛中，简直每一个角落都有故事发生，这让记者们兴奋不一样。他们终于不用去抄袭意大利同行们的文章回去交差了。再看了昨天的比赛之后，他们心中有很多话想说，而这些话是那些意大利人绝对不会说的。

　　意大利媒体的报道他们也都看过了，基本上没什么说好话的，意大利人不愿意承认他们的失败，对于陈英雄给他们的三个耳光这件事情，更是只字不提。

　　你们不愿意做的事情，我们来给你们宣扬！

　　中国记者们抱着这样的想法开始为陈英雄歌功颂德。

　　他们要让中国球迷们知道，在意大利，有这么一个家伙，他是黑暗中的中国足球唯一的慰藉，他是大家在这个寒冷冬天中唯一的温暖。

　　能够在有生之年看到中国足球出现这么一号人物，我们是何其幸运啊！

　　“……昨夜的那不勒斯圣保罗球场，我有很多的故事想要给你们讲。但给我印象最深的不是陈英雄的大四喜，而是那三个耳光……”

　　“对于中国人来说，我们或许从没见过这么富有个性的运动员——我说的不是泡吧、打架、顶撞裁判和教练……这些事情和陈英雄昨天在圣保罗球场的光辉事迹比起来，根本不值一提！一个在进球之后用抽自己球队球迷作为庆祝动作的球员，还不够有个性吗？更有个性的是，他连抽三次！”

　　“……刘翔只不过跳上领奖台，接受采访的时候说他证明了亚洲人也能拿到短跑金牌，就被某位政协委员，人大代表批评没有冠军的风度，不知礼貌，过于骄傲自负。要是让这位委员先生看到陈英雄昨天的举动，不知道他会不会为洋大人急出心肌梗死或者中风呢？但我们喜欢这样嚣张的陈英雄！”

　　“……虽然大家总是在骂中国球员个人品行不好啊，骂他们泡吧，骂他们打架嚣张、炫富还不学无术……可当这些都出现在陈英雄身上的时候，为什么更多的人确实支持他的呢？所以，和球员的品行根本没关系。只要你这个球员能够给大家带来胜利、进球和快乐，就足够了。球迷们骂中国球员，只是因为他们赢不了球，太无能而已……陈英雄不一样，就像那些讨厌他的人所说的那样，‘他身上几乎集合了所有中国球员的坏毛病’，可为什么还有这么多球迷为他呐喊助威呢？因为他能进球，他从不辜负大家寄托在他身上的期望！”

　　“意大利的媒体对陈英雄的评论只集中在对那不勒斯球迷的耳光庆祝上，认为陈英雄这么做是很过分，很不道德的。但我要说的是……是谁先在主场比赛针对陈英雄嘘声不断的？是谁连续不断嘲笑他讥讽他编排他的？是那些被陈英雄在昨天的比赛中狠狠抽了三记耳光的人们！所以我一点没觉得这有什么不好的！抽的好，英雄！下次还要继续狠狠地抽！”

　　“以陈英雄的性格，想要在意大利得到多数人的喜欢恐怕有些困难了……但，得到绝大多数人的憎恨也很不错。如果你不能让他们疯狂的爱你，那就让他们疯狂的恨你吧，英雄！”

　　中国记者们将自己所看到的所听到的，以及所想到的统统化为文字，写成了一片片或慷慨激昂，或潸然泪下的文章，传回了中国国内。

　　而在中国国内，当新一天到来的时候，那些球迷们都在网上迫不及待的收集着一切有关陈英雄昨天那场比赛的新闻报道和消息。

　　他们都看过了昨天的比赛，可他们还不满足，他们想看看意大利那边是什么反应。陈英雄的四个进球有没有让意大利人俯首称臣啊？有没有让那不勒斯的球迷们低头认输呢？

　　结果一上网，看到的却是意大利媒体批评陈英雄抽那不勒斯球米耳光是不对的！

　　尼玛啊！

　　一群人登时就怒了！

　　你们的人嘘陈英雄的时候，你们丫地怎么不出来说“本是同根生，相煎何太急”呢？自己的人被抽了耳光，就跳出来拉偏架了？

　　靠！

　　天底下就没有这样的道理！

　　就冲着这群贱人，都要抽死他们！

　　英雄加油！

　　※※※

　　在陈英雄的屋子里，克里斯汀·卡布列拉正皱着眉头对陈英雄说：“我认为你这么做是很危险的！”

　　美丽的女保镖指的是陈英雄在进球之后挑衅球迷的事情。

　　陈英雄却不以为意，耸了耸肩：“怕什么，我不是有你在吗？我觉得你干的很不错嘛！”

　　卡布列拉对雇主这种一点都不警惕的心态很不满，但她也不能说什么，毕竟人家是自己的老板。

　　她和老陈英雄签的合同并没有具体时间限制，就是说只要双方没有协商解约，这份合同就可以只保持下去，她就要一直负责陈英雄的安全。

　　而且……现在不仅负责陈英雄的安全。在兼职司机的同时，她还要兼职厨师了……

　　“你不能这么做，继续调戏那些极端球迷是非常危险的，我不可能二十四小时贴身保护你！”

　　“我不介意你二十四小时贴身保护我啊！”陈英雄笑道。

　　克里斯汀·卡布列拉面无表情，她已经习惯了老板的这种挑逗了。

　　“我希望你停止继续和球迷们作对……”

　　陈英雄摆手打断了她的话：“这不可能。要乞求妥协的绝对不应该是我，我在处于低谷的时候都没有投降，现在老子发达了，更不可能向他们低头！”

　　“这不是战争……”卡布列拉向陈英雄解释道。

　　“不，这就是战争。”陈英雄回答的斩钉截铁，不容反驳。“他们也会这么想的。这是属于我和他们之间的战争……不，这是我和整个意大利的战争！”

　　卡布列拉无语了，她知道自己的老板是很固执的。当他决定了什么，那就是最终决定。

　　看到卡布列拉苦恼的样子，陈英雄突然生出了逗逗她的心思。

　　他脸上换回了之前的表情，嬉皮笑脸地对卡布列拉说：“要是担心我的安全，那你就晚上和我睡一起把！”

　　这话陈英雄说过就忘了，他口花花惯了，也没放在心上。

　　哪想到晚上当他准备睡觉的时候，他刚在卧室中脱下睡裤，只穿了一条三角内裤的时候，卧室的门却突然被推开了。

　　克里斯汀·卡布列拉双手抱着一卷被褥，走了进来。

　　陈英雄被吓住了，他呆站在原地。

　　好半天才反应过来：“喂，你这是做什么？”

　　“和你睡在一起，保护你的安全。”卡布列拉回答的十分平静。

　　陈英雄这才想起来自己白天说过的话。

　　“呃，没这个必要吧？我只是开个玩笑而已……”

　　“我认为很有必要。当你有情况的时候，住在你隔壁的我无法及时赶过来，是很危险的。”

　　“哪有这么夸张……这是竞技小说，不是黑帮小说……”陈英雄嘟囔道。

　　“这是我的职责所在。你放心，我不会打扰到你的。”一边说着，卡布列拉一边将自己手中的被褥在陈英雄的床边地下摊开。垫的、盖的、枕的，一应俱全。

　　做完这些，她和衣钻进了被褥中。

　　“晚安，陈先生。”

　　陈英雄依然赤裸着上半身，浑身上下只穿了一条三角内裤，傻站在原地，就这样看着一脸安然的女保镖卡布列拉。

　　“呃，他们说我晚上睡觉要打呼噜……你的警惕性应该很高才对吧，这样不是睡不好觉了？”

　　“对我来说，你的呼噜声是安全信号，如果你突然不打呼噜了，我才会醒。”

　　“我还磨牙，爱说梦话……啊，可能还会突然唱起歌来……”

　　“那些我都不在乎。”

　　“这个……对了，我还梦游！我晚上睡着了喜欢没事就起来乱逛……”

　　“我保证会跟在你身边的。”

　　“好吧！我可不敢保证我到时候会对你做什么！”恼羞成怒的陈英雄恶狠狠地说道。

　　卡布列拉突然笑了一下。

　　陈英雄有些吃惊，他几乎从没见过这个女人笑，哪怕是和自己假扮情侣上街的时候，她也是一脸严肃，让人以为自己刚刚和女朋友吵过架了一样。

　　“要是你觉得你打得赢我，你可以来试试。”

　　陈英雄又想起了自己那次想和她拥抱，结果却被她以迅雷不及掩耳之势干趴在地上的事情。当时他完全没有反应过来，尽管他一直自诩自己很会打架，可面对“职业级选手”的时候，他还是毫无还手之力。

　　他有些泄气，只好接受了让这个女人睡在自己床边的事实。

　　他躺回床上，关了灯。卧室中重新归入黑暗，然后窗外的灯光透进来，将这屋子映的还算亮堂了。

　　他才发现自己忘了拉窗帘。都是被这个女人搞的！

　　他愤愤地起身，去拉窗帘，故意将动静弄的很大。

　　想要吵醒那个似乎已经睡着了的女保镖。

　　可当他折腾了一番，重新回到床上的时候，发现床下的女人毫无反应。

　　身边睡了一个女人，这事儿陈英雄不是没遇到过。但那都是自己正搂着，或者怎么说也得是躺在一张床上……自己睡床上，让女人睡地上这种经历，他还真没有过。

　　翻了好几个身，动静折腾的不小，依然没睡着。

　　陈英雄终于忍不住了：“喂。”

　　“有什么事情？”床下立刻响起了回应，真让陈英雄怀疑那个人究竟睡没睡着啊……

　　“你伸手这么好，你能教我几招吗？基本的防身术也行啊。你不觉得我这么好的体格不学几招太浪费了吗？”

　　“你有兴趣？”

　　“太有兴趣了！”

　　“可以。”

　　又没声音了。

　　陈英雄依然睡不着。

　　于是，他干脆翻了个身，趴在了床上，将头探了出去，就这样看着下面的那张脸。

　　闭着眼睛，仿佛已经睡着了一样。

　　没想到却睁开来，看着陈英雄：“你睡不着？”

　　“有点……”

　　“可明天你还要训练。”

　　“睡不着有什么办法？我们来玩个游戏吧？我先问你一句，你回答了接着问我，我回答了再问你，什么问题都可以，包括隐私，并且必须回答！首先做个自我介绍，我叫陈英雄，你叫什么？”

　　卡布列拉对于陈英雄这样跳脱的思维还是有那么点跟不上，她愣了一下才答道：“克里斯汀·卡布列拉。”

　　陈英雄等了半天，不见卡布列拉说完，他提醒道：“喂，克里斯汀，问我问题啊！”

　　“你真的不困吗？”

　　“很好，我现在很有精神！你是那不勒斯本地人吗？”

　　“是的。”

　　“问题。”

　　“为什么要玩这个游戏？”

　　“想玩了啊！因为我突然想玩了。好了，该我问你了——为什么要选择做保镖呢？以你的身材、相貌……呃，我不是在调戏你，我说的事实。我觉得你可以去做模特、演员什么的……”

　　“只是为了能够保护自己。你呢，你又为什么要成为球员？”

　　“我只会踢球，除了踢足球我什么都不会。不踢球我还能做什么呢？你从不笑，是你的工作让你这样的吗？”

　　“因为没有什么能让我笑的事情。你还不困吗？”

　　“还好吧。你有男朋友吗？”

　　陈英雄看到一直闭着眼睛的卡布列拉的眼皮颤了颤，然后说道：“没有……”

　　就在她打算继续问问题的时候，陈英雄却翻了回去，打了个略带夸张的呵欠：“啊——我困了！游戏结束！晚安，克里斯汀！”

　　卡布列拉一口气吊在嗓子眼，就这样被生生憋了回去。

　　陈英雄清晰地听到了她将那口气吐出来的声音，他笑了。

　　“晚安，陈先生。”


第四十三章 和球迷做对的好处

　　陈英雄用抽自己球迷耳光的方式来做庆祝动作影响十分大，一天之后，当他在训练场边，还被记者们堵住问这件事情呢。

　　这一天，媒体上关于这件事情的炒作已经很多了，但当事人之一的陈英雄从来没有说一句话。

　　除了在比赛结束之后非常嚣张的摔下一句“我就这样”之外，再也没有更多的话了。

　　他究竟是怎么想的？他为什么要这么做？和主队球迷对抗到底对他说究竟有什么好处？

　　这些大家都不知道，只能瞎猜。

　　“为什么这么做？为了表达我对他们长达半个赛季的嘘声的感激之情，我觉得应该做点什么来回报他们。”陈英雄一本正经说出来的话要是让那不勒斯的球迷们听到了只怕会更暴怒。

　　“你以后还会在比赛中这么做吗？”

　　“这我不知道，那要看心情了吧。”陈英雄耸耸肩。

　　然后他不再接受任何采访，就这样走回了更衣室。

　　一群记者们面面相觑。

　　这些热闹了，从陈英雄的回答来看，他是打算和球迷干到底了。

　　和自己的球迷如此敌视……这究竟是怎么回事啊？要说球迷们之前嘘了他，可同样的事情也出现在很多人身上——那些球员因为这样活着那样的原因，被自己的球迷所怨恨，但要么就是双方握手言和，也哦没言和，球员也只能打落牙齿往肚子里吞。

　　哪有像陈英雄这样，和球迷对抗不休的啊？

　　这个人……真是和他们此前所接触过的球员很不一样！

　　这些记者们也算是这一行混迹多年的老江湖了。性格球员他们见了不少，远的不说，就说在意大利的就有好几位性格球员。

　　现在在桑普多利亚的卡萨诺是最著名的一位，可他也没有夸张到陈英雄的地步啊……

　　有些老记者摇了摇头：“这样的人，迟早要因为他的性格吃苦头，吃大苦头的！这么对抗下去，对他自己绝对没有好处！他会被无穷的压力所压垮的！”

　　不少记者也纷纷表示了赞同。

　　也有一些中国记者们为陈英雄感到担心——一场两场这么搞可以，你场场比赛都对抗的话，能行吗？你把精力都花在了和球迷搞对抗上，你就不怕迎向场上状态？而一旦场上表现不佳，你就会给那些本来就不喜欢你的球迷有机可趁，他们会发出更大的嘘声，更肆无忌惮地嘲弄你，这样一来压力就更大了。你将只能逼着自己拼命保持状态，不能有状态低迷的时候……

　　把自己搞的这么累是否划得来？

　　但不管这些人怎么担心，陈英雄就这样留给了众人一个嚣张难以理解的背影，走掉了。

　　※※※

　　陈英雄在训练结束之后接受采访时说的话显然激怒了那不勒斯的球迷们。

　　于是当陈英雄正睡在自己床上的时候，突然听到了一阵哗啦的声响，将他从睡梦中惊醒了。

　　他还未睁开眼，单听声音就好像是……玻璃破碎了。

　　还未等他反应过来是怎么回事呢，他发现自己已经被压在了身下。

　　一具温软的肉体趴在他的身上，将他的头紧紧的护在了两团肉之间……陈英雄敏锐的察觉到了，如果不出意外的话，那应该就是……女人的胸部！

　　我靠，这是怎么一回事？

　　好舒服……

　　要不是自己的双手被牢牢压在身下，他真的忍不住想要使劲掐掐这两团肉，看看自己是不是在做梦……

　　他努力抬起了头，想让自己距离那团温柔乡近一些，再近一些，更近一些……

　　就在这个时候，他听到了克里斯汀·卡布列拉的声音：“你没事吧？陈先生？”

　　陈英雄有些艰难地说：“没……没事、就是、就是……有点，呼吸……不……畅……”

　　卡布列拉猛地起身，陈英雄还保持着脖子上扬深呼吸的样子，满两通红，确实是缺氧的表现。但看他的表情，一点也不痛苦，反倒是在享受。

　　她明白过来刚才是怎么回事了……

　　陈英雄深吸了一口气，发现没有那股香甜的味道，闭着眼睛的他皱了皱眉头，还咂了咂嘴。

　　“陈先生，你真的没事吗？”

　　陈英雄这才睁开眼：“啊……没事了。现在彻底没事了。刚才是怎么回事？”

　　卡布列拉跳下床去，沿着墙壁接近了窗户，将自己隐藏在窗帘背后，她透过窗帘的缝隙看了过去。在路灯的阴影中，她隐约看到了一个逃跑的背影。

　　“我想应该是你得罪了球迷，他们……用这种方式来向你表达抗议。”卡布列拉弯腰从地板上建起了一块石头。

　　陈英雄坐起来，看着一片狼藉的窗户边，碎玻璃渣布满了那里，窗户上的玻璃破了一个大洞，晚风从那个洞口吹了进来，将窗帘掀得老高。

　　哪怕那不勒斯再怎么是地中海气候，在一月份的深夜，这风还是很冷的……

　　看着眼前的这一幕，陈英雄知道自己今天晚上是别想在这间房子里睡觉了。

　　不过他租的这套公寓屋子多，还有四间卧室呢，换一个地方就是了。

　　陈英雄很快将视线移到了在窗户边警觉地监视的卡布列拉身上。

　　她今天依然是和衣而卧，但这个和衣不是说她穿了全套冬装，而是脱掉了外套，露出了里面的紧身毛衣，将自己完美的身材曲线展露无遗。

　　陈英雄心想刚才就是那高耸的胸部贴在自己脸上的……

　　这感觉他从未有过，因为平时他面对这个强悍的女人时，根本不敢有什么动作。

　　原来真的是软的啊……他还以为这女人的那地方构造和其他女人都不一样呢，充满了肌肉，硬邦邦的像块铁板。

　　她肯定是听到了玻璃破碎的声音，第一时间来保护自己的。

　　这么一想，陈英雄就一定都不在意球迷打扰了他的清梦。

　　他甚至觉得这一招很好啊——球迷扔块石头，自己损失块玻璃，就能有机会和美人儿亲密接触一次……

　　看起来他更要和球迷们对抗到底了！

　　自己以前费尽心思都没有能够和卡布列拉有如此亲密的接触，没想到却因为一个讨厌他的球迷的举动，而达成了。

　　谢谢你啊！雷锋！

　　陈英雄心里泪流满面。

　　※※※

　　拉维齐在上一场和罗马的比赛中，由于被提前换下而心生不满，直接回了家，他遭到了马扎里给予的队内停赛处罚。

　　二十八日和佛罗伦萨的客场比赛，他只能留在家中看电视直播了。

　　马扎里充分考虑到了拉维齐恋家的特点，体贴的安排他不用远赴客场，而只需要在家陪老婆就行了。

　　面对这个处罚，没有人敢表示不满。因为拉维齐那个提前回家的举动确实太……不冷静了。

　　说起来，他还得感谢陈英雄呢。要不是陈英雄成为了媒体关注的焦点，他这件事情必然会被媒体拿来好生炒作一番。从上赛季开始，他可能离开球队的传闻就没断过。不过那都只是传闻，现在……则可能变成现实。

　　要说之前雷亚队内处罚吃了红牌的哈姆西克，只能激化他对球员们的矛盾的话。那么马扎里的这次处罚，只可能激化他和拉维齐两个人的矛盾，就算是加尔加诺和纳瓦罗，也没办法和拉维齐站在一边。

　　甚至他们也觉得拉维齐太不够冷静了……

　　看，这就是两位主教练水平上的不同了。

　　同样是展示自己身为主教练的权威，雷亚却只能把事情弄得一团糟，而马扎里的处罚却让大家噤若寒蝉，都深深感受到了那种压迫力，除了拉维齐，没人敢不服。

　　面对这样的队内处罚，拉维齐虽然接受了，但他内心的不爽已经是可以想象到的了。

　　这会让他在球队中的处境更加糟糕。

　　看来这位曾经被大家寄予了厚望的“马拉多纳二世”，已经开启了离开那不勒斯的倒计时。

　　要不是一月份已经接近了尾声，冬季转会窗口即将关闭，俱乐部没时间去转会市场上寻找到合适的替代者，说不定他现在要离开那不勒斯了呢……

　　※※※

　　那不俄罗斯和佛罗伦萨的客场比赛，因为陈英雄的缘故，而备受关注。

　　不管是支持陈英雄的还是反对陈英雄的，大家都想要看看陈英雄在这场比赛中能有什么样的表现。

　　维苏威火山究竟是间歇性喷发呢，还是持续喷发。

　　无数双眼睛都盯着这场比赛，盯着陈英雄。

　　只要他在这场比赛中表现的稍差一点，那么可以想见，到时候会有多少批评声，犹如狂风暴雨般飞向他。

　　中国球迷和中国记者们都为陈英雄捏了一把汗。

　　也不怪他们现在没信心，因为上半赛季陈英雄已经出现过很多次这样的情况了——每次他进球之后，大家高呼“那个无所畏惧的巨熊回来了！”结果紧跟着陈英雄就陷入了进球荒，真是让人莫名其妙，倍感尴尬。

　　这一次，他能不让那些支持他、喜欢他的人再失望再尴尬了吗？

　　佛罗伦萨可不是随便什么人就能够欺负的弱队。

　　这次客场之旅未必就轻松了。


第四十四章 快如闪电！

　　上半场对于那不勒斯球迷来说，是非常难熬的，因为他们的首发门将马特奥·吉安内罗（Matteo_Gianello）在第三十二分钟就因为受伤而被换下。

　　给马扎里来了一个猝不及防。

　　上半场比赛都还没有开始呢，就先用掉了一个换人名额，而且这还是在客场，很多突发情况是你想都想不到的。

　　所以上半场大部分时候，那不勒斯始终处于守势，陈英雄也没办法发挥自己的特长。

　　但似乎是否极泰来。

　　下半场刚刚开始，佛罗伦萨的前锋约维蒂奇（Stevan_Jovetic）也受伤下场了……

　　这下双方扯平了，都提前用掉了一个换人名额。

　　但就在那不勒斯球迷们松了口气的时候，佛罗伦萨却进球了！

　　由佛罗伦萨的巴西中场马里奥·桑塔纳（Mario_Alberto_Santana）在混战中为球队先下一城。

　　“啊！真见鬼！”在媒体席上有来自那不勒斯的记者们看到球队落后，忍不住骂了脏话。这都连续好几场比赛先丢球了……球队的后防线确实存在问题。

　　之前就有人说马扎里的343阵型安排三个后卫，太过危险。

　　但是马扎里自己清楚，这支那不勒斯找不到合适的边后卫，因为按照雷亚的引援思路，引进的几乎全是中后卫。所以他也只能沿用雷亚的人员配置，打343。

　　要想改变球队目前的防守情况，只能等到夏天的时候来引援了。

　　他现在需要考虑的是如何扳平比分……

　　拉维奇这场比赛没来，但他还是排出了343，陈英雄在中间，右路是阿尔沙文，左路首发是维塔莱。除了没有拉维奇，首发阵容和上一场逆转罗马的比赛几乎一模一样。

　　不过上一场比赛不具备参考性。因为那几乎是陈英雄凭一己之力击败了罗马，而不是那不勒斯的胜利。就连罗马主教练赛后不都说吗？“我们输给了陈英雄”，他可没说“我们输给了那不勒斯”。

　　※※※

　　“那不勒斯又落后了，佛罗伦萨在约维蒂奇受伤下场的两分钟之后，就打进了一个球。上一场比赛，那不勒斯可以依靠陈英雄的出色发挥逆转罗马，而这场比赛……陈英雄都还没得来及展示他的能力。上半场他只有两脚射门，还都不在门框范围内。他最擅长的头球也还没机会发挥——有一个数据可以说明上半场那不勒斯攻势的匮乏：他们上半场所获得的角球数目是……零！”

　　当解说员这么说的时候，陈英雄和阿尔沙文站在中圈里，等待开球。

　　陈英雄并没有为落后而感到担心。

　　他正在对阿尔沙文说这事儿呢。

　　“我们扳回来就是了。沙瓦，就像在泽尼特那样。”

　　阿尔沙文点点头。

　　“我知道怎么做。”

　　陈英雄抬头望向佛罗伦萨的球门：“我觉得自己上半场的表现一定给他们留下了一个印象——我这场比赛的状态不好。”

　　他说对了。

　　大家在看了上半场的比赛之后，都认为陈英雄又陷入了那种莫名其妙的状态低迷中，他总是好一场，坏几场，好几场，又坏几场。

　　谁都不知道他为什么会这样，状态如此不稳定。

　　之前人们所担心的问题，似乎终于再次出现了。

　　那些喜欢他支持他的人愁眉不展，而讨厌他的人则笑逐颜开。

　　上场比赛你还这么嚣张，现在看你怎么嚣张！

　　“我们给他们一个惊喜！”

　　阿尔沙文闻言笑了起来。“你打算做什么？”

　　“来个快的！”

　　※※※

　　看台上的那不勒斯球迷和媒体们都愁眉不展。在客场，被主队领先了，一旦让他们把士气打上去，那不勒斯的这客场之旅就艰难了。

　　“运气真不好！”有人将这个丢球归结为运气不佳——刚才那样的混战，最后一个触球的惊人是佛罗伦萨球员，而且这球竟然就被碰到了球门里……这不是运气不佳是什么？

　　※※※

　　佛罗伦萨的球员还在庆祝进球，足球早就被人踢了过来，正被陈英雄踩在脚下。

　　哈姆西克就站在中圈外面，等待开球。他脸上的表情挺郁闷的。

　　这个时候他看到陈英雄在向他招手。

　　“过来，马雷克，过来！”

　　哈姆西克跑了过去。“怎么？”

　　“我们来个快攻怎么样？”陈英雄问他。

　　“快攻？怎么快攻？”

　　“把他们引出来。”阿尔沙文指了指那些还在庆祝的佛罗伦萨球员。“我和英雄商量了一下，觉得这些人主场领先之后，肯定还想进球，他们肯定会压上。我们可以把他们引出来，这样当他们身后出现大片大片的空当的时候，就可以被我们利用起来了。”

　　“引诱他们？”听完了陈英雄的翻译，哈姆希克皱着眉头，考虑了一番之后，眼睛一亮。“我知道怎么做了！”

　　“你知道了？”陈英雄问哈姆西克。

　　哈姆西克点头道：“是的，我知道了。等会儿你们开了球就往前跑，英雄你直线跑，安德烈你去拉边。”

　　陈英雄将哈姆西克的话翻译给了阿尔沙文。

　　阿尔沙文听了点头表示同意。

　　“很好，英雄。一会儿你把足球踢出来之后，就什么都别管，只管往前跑，别停，也别犹豫。球传不到你脚下，是我们的责任。”哈姆西克年纪不大，却有大将风范，这得益于他小小年纪就一个人出来闯荡的经历，非常独立自主。“让我们给他们来个快的！”

　　※※※

　　佛罗伦萨球员终于庆祝完了进球，他们跑回了自己的半场。

　　主裁判站在中圈外，等所有佛罗伦萨球员都回到了自己的位置上时，他吹响了比赛重新开始的哨音。

　　陈英雄将足球往前轻轻一蹭，就算是开球了。

　　然后他埋头冲向了前方。

　　当他越过第一名佛罗伦萨球员吉拉迪诺（Alberto_Gilardino）的时候，阿尔沙文已经将足球回传给了哈姆西克，传完球的阿尔沙文也跑出来了一条斜线，径直跑向了边路。

　　哈姆西克接到足球之后，一个转身，把足球传到了中后卫保罗·卡纳瓦罗的脚下。

　　与此同时，那些刚刚进了球，还处于兴奋情绪中没有退出来的佛罗伦萨球员，也跃跃欲试地冲了上来。他们想要趁着自己刚刚进了球的气势，争取再入一球。下半场两球领先，基本上就可以说是锁定胜局了。

　　保罗·卡纳瓦罗没有直接长传，而是把足球横传给了他身边的中卫搭档阿罗尼卡。

　　哈姆西克面朝后卫线，回头看了一眼阿尔沙文和陈英雄在什么地方。

　　他看到阿尔沙文已经快跑到边路了，而陈英雄呢……已经快冲到对方的后腰前了。

　　可以了，再跑就越位了。

　　于是他朝着打算直接一个大脚的阿罗尼卡勾了勾手：“把球传给我！”

　　哈姆西克是那不勒斯的战术核心，负责全队进攻和防守的串联与组织，他要求的话，阿罗尼卡是不能不给的。

　　所以他改变了自己的主意，把足球传给了哈姆西克。

　　哈姆西克两腿一漏，将足球漏了过去，同时转身，完成了调整。

　　接着他既没有继续带球，也没有抬头张望观察，而是直接抡起了右腿，来了一脚斜长传！

　　足球从后场直接飞起，径直飞向了球场的右边路！

　　※※※

　　阿尔沙文刚好抵达边路，他回头看了一眼。足球正在向他飞来。

　　由于佛罗伦萨大举压上，所以这个时候边路是比较空的，当阿尔沙文在边路用胸部将足球停下来的时候，他身边一个佛罗伦萨的球员都没有。面对已经几乎快踩到边线的阿尔沙文，本场比赛客串中后卫的巴西后腰费利佩·梅洛（Felipe_Melo）只是远远地卡在内线，并没有上来逼抢。毕竟是边路嘛，就算让他从容拿球，他也只能在边路活动。

　　卡住中路，等待队友们回防，就可以了。

　　阿尔沙文停下足球之后，并没有继续带球，而是直接一脚斜传！

　　足球贴着草皮从梅洛的身后绕了过去，划出了一道弧线！

　　“阿尔沙文传球——漂亮的直传！”

　　足球绕过了梅洛，到达了整个佛罗伦萨后防线的身后。

　　传到了罚球弧顶地带。

　　回防的另外一名佛罗伦萨中后卫扎乌里（Luciano_Zauri）看到足球滚向自己，已经赶不及控下足球的他，只能选择铲断，期望自己的这叫飞铲可以迫使足球变向飞向底线。

　　因为他很清楚，如果让这球飞过去，是多么危险的事情！

　　就在他身后，便是一那头虎视眈眈的熊！

　　他把自己整个身体都扔了出去，在草皮上滑行，眼睛紧紧盯着足球，绷直了脚尖，希望能够增长脚的长度，哪怕只是碰到一点也可以，稍稍蹭到都行，让足球改变飞行路线，偏一点，便可以干扰到身后的那个人……

　　“扎乌里放铲了！”

　　那不勒斯才刚刚开球就制造出了这样的杀机，让所有看这场比赛的人都感到意外。此时此刻，他们统统屏住了呼吸，眼睛瞪得老大，死死盯着发生在佛罗伦萨禁区前沿的这一幕。

　　扎乌里能化解这次危机吗？

　　答案在一秒钟之后揭晓。

　　足球从他的脚前漏了过去！

　　当这一幕就发生在扎乌里眼前的时候，他心都紧了。

　　这一刻，他只能祈祷陈英雄会被自己这一铲给干扰到……他扭头去看身边的那个家伙。

　　他看到陈英雄大跨一步，调整好了步伐，然后挥开胳膊，抡起了右腿。他就像早就知道足球会被扎乌里漏过来那样，做好了准备，摆好了架势。

　　不停球直接抽射——！！

　　接招吧，佛罗伦萨！这是老子的见面礼——！

　　※※※

　　足球笔直地飞向了球门，在下午的阳光下，划出一道闪亮的直线，仿佛流星般划过天际。

　　佛罗伦萨门将弗雷纵身侧扑，身体在空中尽量伸展开，手臂伸长伸长再伸长，他尽了自己所能，可也没有能够阻挡这脚快如闪电的射门！

　　陈英雄提前蓄力，将所有力量都灌注到了足球中，这一脚球，如果不打在门框范围内，就会直接飞上看台。

　　要是打在门框范围内……那就基本上没有人可以在这么近的距离挡下来！

　　当足球和球网接触发出了脆响的时候，就算是在喧闹的弗兰基球场也听得一清二楚！

　　这脚球，力道凶猛！

　　“……”解说员愣了一下，才大喊道。“球进啦！球进啦！球进啦！！那不勒斯在比赛重新开始之后仅仅十三秒就扳平了比分！！这……太不可思议了！”


第四十五章 难堪的人们

　　解说员高呼那不勒斯十三秒就扳平了比分，这个数字已经足够震撼人了，可这个数字是错误的。当他反应过来去看时间的时候，确实过了十几秒钟，但问题是这个时间不是进球的时间……

　　实际上这个进球的全过程是……九秒钟！

　　当足球撞入球门的时候，距离那不勒斯开球的时间才过去了九秒钟。

　　这九秒内，有很大一部分时间都花在了后场倒脚上了，从哈姆西克长传到阿尔沙文，再从阿尔沙文停下球来，传到陈英雄脚下，最终由陈英雄一脚怒射，把足球轰入球门，这个过程只有三秒钟！

　　真是快如闪电！

　　嘘声和欢呼声同时响起，这两种声音都来自于做客的那不勒斯球迷。这次嘘声占了上风，因为跟随球队来到客场的球迷们中，大部分都是“拿波里人”这样的铁杆球迷，和“拿波里Ultras”这样的极端球迷。

　　“干他娘啊！怎么又让他进球了！”那些来自“拿波里Ultras”团体这样的极端球迷们在看台上愤愤不平的骂娘。

　　他们希望球队赢球，但是他们不希望陈英雄进球。

　　在和罗马的那场比赛结束之后，他们还专门开了一个很严肃的会议。在会议上，大家统一了思想，那就是不管陈英雄进了多少个球，对于他的嘘声都不能停。绝对不能被他的“小恩小惠”所迷惑，要始终牢记，这么一个人，他是我们拿波里球迷的敌人！

　　为什么要开这么一个会议？那是因为在和罗马的比赛中，已经出现这样的苗头——大家都被陈英雄的进球所吓住了，或者说是迷惑了——我们究竟应该不应该嘘球队的进球功臣？

　　经过这次会议，统一了成员们的思想，告诉他们要把那不勒斯和陈英雄分开看待。那不勒斯是那不勒斯，他们依然支持和喜欢，无怨无悔，誓死效忠。为了她得尊严和荣耀，他们可以和最穷凶极恶的足球流氓对战，而不会畏惧。但陈英雄是陈英雄，他就不配穿上那不勒斯的球衣，他配做那不勒斯的九号球员！

　　所以我们既要为那不勒斯的胜利欢呼，也要嘘陈英雄。在他进球的时候，我们就嘘！在其他那不勒斯球员们进球的时候，我们就欢呼。

　　我们就不信了，你一个陈英雄还能每场比赛都进球？那不勒斯全队的球还能都让你一个人进完了？

　　所以，目前当陈英雄的进球帮助那不勒斯扳平了比分之后，充斥在客队球迷聚集的看台上空的是嘘声，而并非欢呼。

　　佛罗伦萨的球迷们已经从媒体的报道宣传中知道了那不勒斯球员陈英雄和那不勒斯球迷之间奇妙的关系，但是亲眼所见，依然让他们大开眼界，啧啧称奇。

　　※※※

　　陈英雄仿佛是嫌这嘘声还不够大一样，又跑去挑衅球迷们了。他再次做出了扇球迷耳光的庆祝动作，结果是令他满意的——球迷们的嘘声更大了。

　　扇完了耳光之后，陈英雄还朝这群球迷上抬手臂，示意他们可以嘘的再大声一点。

　　果然，嘘声又大了一层！

　　只不过强行变大声的结果就是不少人一口气没换上来肺部缺氧，脸被涨得通红……

　　为了和陈英雄作对，他们不惜把自己憋死，真是精神可嘉。

　　但陈英雄完全不在乎这样的嘘声，他转身跑去和自己的队友们庆祝了。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们在欢呼庆祝进球，而佛罗伦萨的球员们则有些迷茫——这或许是他们领先时间最短暂的一次了……谁能想到对方刚刚开球就进球了呢？

　　比赛双方瞬间回到了同一起跑线，至于刚才的领先？对于佛罗伦萨人来说，就好像是他们走了一个美梦一样。

　　如今梦醒了，现实是冰冷残酷的。

　　※※※

　　“漂亮的进球！那不勒斯开球之后的第一次进攻就扳平了比分！真是令人惊叹的一次快攻！具体数字已经出来了……整整九秒，只用了九秒钟他们就完成了复仇！”

　　解说员们还在惊讶于那不勒斯的这次快速进攻。

　　“佛罗伦萨球迷们的欢呼声被切断了，现在轮到那不勒斯的球迷们……呃，欢呼了……”这位解说员本来打算一口气说出“那不勒斯的球迷们欢呼”，结果说到一半才想起来那不勒斯的球迷们根本那就是嘘声更大一些……

　　“陈英雄打进了他本赛季的第十一个球！他连续两场比赛打进了五个球！惊人的进球率！他上个赛季在俄罗斯超级联赛十一场进了二十一个球，在泽尼特效力了三个赛季，五十场比赛，进了五十八个球，这些过去都向我们充分展示了他惊人的进球率。他是一名高效射手！”

　　“那不勒斯在上半赛季主场迎战佛罗伦萨的时候，陈英雄首发出场，打满了九十分钟，却没有能够取得进球。这一次，他终于弥补了这个遗憾……”

　　“连续两场比赛都有这种关键性的入球，我觉得已经可以宣布那个在俄罗斯叱咤风云，令天地变色的北方巨熊已经正式苏醒了！他回来了！他从低谷中徘徊后回来了！现在在我们眼前的绝对不是那个状态起伏不定的陈英雄，而是令敌人闻风丧胆的强力中锋！”

　　※※※

　　看台媒体席上的中国记者们高举双臂，从自己的走为上跳了起来，高呼“英雄万岁”。

　　而就在他们身边，那些意大利同行们，尤其是那不勒斯的记者，却一个个表情复杂，不知道该说些什么。

　　那不勒斯闪电般扳平了比分，这本来应该是一件好事，要是放在平时，说不定他们已经激动的互相拥抱在了一起。但是如今，他们却不知道是不是该欢呼。

　　为陈英雄欢呼？那岂不是承认自己之前的种种做法是错误的？岂不是承认自己的失败？

　　作为无冕之王，他们有些丢不下这面子……

　　还有一件事情，比现在这个进球让他们更难堪的。

　　他们发现陈英雄已经连续两场比赛成了焦点人物。也就是说只要他们还在报道那不勒斯的比赛，还在关注那不勒斯足球队，那么“陈英雄”这个名字就是他们绕不过去的槛，他们不能假装忽视，因为这样的话，正常的报道工作都几乎无法继续进行下去了。

　　他们不可能在报道工作不做有关陈英雄的报道吧？

　　上一场比赛，陈英雄上演了大四喜，名扬整个意大利，他们不提显然不合适。还好上一场比赛陈英雄给他们找到了可以让他们闭口不谈进球的新闻素材——他抽耳光的庆祝动作。

　　所以大家可以用抨击陈英雄的请主动走来凑稿子，填版面。

　　可是这之后怎么办？一场比赛说他的抽耳光庆祝动作，两场比赛也说，三场比赛还说？

　　这么说下去，先不说读者们愿不愿意，首先他们自己就不会接受。

　　总是要说到陈英雄在场上的表现去的。到那时候，又该怎么说呢？

　　一场比赛来个大四喜事运气好，把四场比赛甚至更多场比赛的运气都用光了。所以接下来他肯定会经历一个状态低迷期，就像他上半赛季所表现出来的那样，这一幕大家已经不新鲜了。

　　可是他在佛罗伦萨的比赛中进球了。

　　要怎么说？

　　说他还是运气好？

　　好吧，这场比赛进了球还是运气好。

　　要是第三场比赛又进了球，怎么办？

　　依然是运气好？

　　他要是最终不幸拿了联赛最佳射手呢？也是运气好？场场比赛运气都好？每个进球都是运气好？

　　这样的话，他们的报社会被读者们拆了的……

　　陈英雄已经成了他们的噩梦，只要他表现持续出色，他们就不得不报道他的出色状态，而每一次这样的报道，对于那些曾经羞辱过陈英雄的媒体来说，就像是被陈英雄抽了一耳光样……

　　这实在是让人有些不甘心——任何人，只要他还有点羞耻心，他都不会轻易接受这样的结果。

　　于是陈英雄的每一个进球，就像是催命符一样，让他们在工作和尊严之间选择其一——要么报道我，要么丢掉饭碗吧！

　　※※※

　　当陈英雄上半场只有两脚射门，还都没打在门框范围内的时候，在自己家看电视直播的拉维奇笑了。他就在等这一幕，等着看陈英雄的笑话。

　　他甚至还想看马扎里的笑话——你不带我去客场，那就等着输球吧！看啊，看看你信任的那个陈英雄，他又有射门样的表现呢？

　　你才来球队多久？这才是他真实的状态！不要被他一场比赛的疯狂表现欺骗了！他总是这样的，好一场，坏几场！

　　现在你知道应该信任谁了吧？

　　所以当佛罗伦萨进球的时候，他甚至没有为球队的落后感到痛苦，而是脸上浮现出了笑容。

　　没有我的那不勒斯，不是那不勒斯！

　　但真可惜，他的笑容只持续了一分钟。当比赛重新开始之后，只用了短短九秒钟，陈英雄就用一个漂亮的远射，帮助球队扳平了比分！

　　他的笑容凝固了。


第四十六章 不可调和

　　陈英雄的进球迅速扳平了比分，对于那不勒斯球员们来说，是一个极其鼓舞士气，振奋人心的进球。

　　而对于佛罗伦萨的球员们来手，就像是冰天雪地中给他们当头浇了一盆冷水一样……

　　从头凉到脚，连心都凉透了！

　　这之后，双方球员的表现有了一个根本性的大逆转。

　　哪怕是在客场，那不勒斯也像一群饿疯了的狼，对佛罗伦萨围追堵截，一旦佛罗伦萨力竭倒地，那就扑上去将对手撕碎。

　　而佛罗伦萨则显得有些提不起精神来——他们都被陈英雄那个进球给打懵了，算上他们大肆庆祝的时间，刚刚领先了一分多钟，就被扳平了。这真的很让人泄气。

　　当你好不容易取得了领先，却发现对方非常轻易地就追上了你，那是什么感受呢？

　　※※※

　　那不勒斯的攻势犹如狂风暴雨。没有了拉维齐，他们的进攻反而更流畅。

　　维塔莱虽然在能力和名气上都不如拉维齐，但最重要的是他听话，肯听从主教练的战术安排。

　　第八十分钟，他边路传了一个地滚球。陈英雄在禁区里背对球门，接到了球。然后利用自己的身体优势将足球护在了脚下。

　　防守他的梅洛是本场比赛客串中后卫的，之前他一直打后腰，是一位风格强硬凶悍的“兽腰”。

　　或许是因为打后腰打惯了，他看到陈英雄背对球门护住了足球，脑子里顿时就没其他想法了，就剩下一个——铲他！

　　当他在禁区里放倒了陈英雄的时候，他也听到了主裁判的哨音。

　　“点球！噢！看看梅洛他都做了什么！这脚背后铲球肯定是一个点球……现在就看主裁判还会不会追加处罚……红牌！是的，主裁判手上捏着一张红牌，他在招手示意梅洛过去……”

　　佛罗伦萨的球员们都围住了主裁判，他们不是在质疑这个点球判罚，对于这个点球他们都没什么要说的，他们是希望主裁判能够将红牌放回去，换一张黄牌出来都行。

　　另外一边，那不勒斯的球员们则拥抱在一起庆祝，他们已经开始提前庆祝进球了。

　　佛罗伦萨球员们的集体求情也没有最终改变梅洛的结局，他被红牌罚下了球场，而且还送给了那不勒斯一个点球。

　　对于佛罗伦萨来说，这简直就是雪上加霜！

　　哈姆西克主罚点球，他顶着弗兰基球场巨大的喧哗声和嘘声，将足球冷静射入了球门的左下角。而弗雷则扑了相反的另外一边……

　　“球进了！那不勒斯又一次完成了逆转！他们在客场取得了2：1的领先！虽然这是个球是哈姆西克踢进去的，但我们都不能忘记是陈英雄制造了这个点球！当他在禁区里拿住足球的时候，对方似乎除了犯规也没其他什么更好的办法了……”

　　在这次制造点球的过程中，陈英雄的脚下技术发挥了一定作用。他现在正在享受提升脚下技术之后带给他的好处。

　　而且这还只是很初级的提升，他还有巨大的升级空间和潜力。随着他脚下技术越来越好，他在球场上的威胁也就将越来越大，大家完全可以期待到那时候的陈英雄……

　　进球之后，哈姆西克和陈英雄拥抱，也说明了陈英雄目前在球队中的地位。哈姆西克是球队的头号球星，在更衣室里拥有很高的人气和声望，虽然年轻，当已经是那不勒斯的核心了。

　　得到了他的支持，就几乎意味着陈英雄从此在更衣室里的路顺风顺水了——如果拉维齐再走人的话，那就几乎没有人可以和陈英雄一争高下的了。

　　看着哈姆西克和陈英雄拥抱在一起的画面，不少那不勒斯的记者们都在心里暗叹——看来拉维齐在那不勒斯的日子不会太长了……他们可以从现在开始跟进他转会的传闻，也许可以提前挖到点什么呢？

　　※※※

　　最终凭借陈英雄的一个进球，和哈姆西克的点球，那不勒斯在客场带走了三分，他们2：1击败了佛罗伦萨。

　　连续两场逆转，陈英雄都发挥了非常关键的作用。

　　这场比赛之后，那些说陈英雄人状态起伏不定的声音顿时少了一大半。当然，也不是没有负隅顽抗分子，坚称两场比赛根本不能说明任何问题，他之前也不是没有连续两轮都有进球过，但结果呢？还不是又陷入了低迷状态？

　　所以……“你们别被他这两场比赛中的五个进球欺骗了！我敢打赌，他下一场比赛一定会陷入进球荒的，而且不止一两场比赛这样的进球荒！我承认陈英雄有天赋，但是他的性格缺陷导致了他很难能够稳定保持自己的状态……”

　　类似这样的声音你还是能够从报纸上看台，从电视上、收音机里听到的。

　　喜欢陈英雄的人在慢慢增加，但是讨厌他的人也一点没少。

　　这就是陈英雄，一个让人极端热爱，也让人极端讨厌的矛盾混合体，就像冰与火一样，两种完全不同的特质，竟然在他的身上完美融合了……

　　当陈英雄跟随球队回到那不勒斯的时候，他从记者们嘴巴中听到了那些评论。

　　“啥？他们这是这么说的吗？哦，那我太高兴了。”陈英雄在机场摇头晃脑地说。“我很高兴都这个时候了，还有不开眼的人凑上来让我抽脸。”他咧开嘴笑了，看着他的大嘴巴，真像是正在冲食物张开嘴的熊。

　　※※※

　　当拉维齐重新回到球队开始训练的时候，他的表情还很不自然。

　　尽管媒体上依然有声音在宣扬陈英雄只是短时期的抽风行为，他必然会陷入状态低谷。

　　可拉维齐是和他每天一起训练的人，只是从训练中就能够看出来他的状态怎么样。

　　他觉得要指望陈英雄在短时间内突然状态低迷，难度太大了……

　　难道自己真的要去做边锋，给这个他一点也不喜欢的家伙做绿叶？

　　他不是不愿意做绿叶，他觉得让自己给哈姆西克这样的人做绿叶都没问题，哪怕是给萨拉耶塔传球，他也觉得没什么。唯独是给这个人……给这个嚣张的人，让他浑身都不舒服。

　　几乎是从最初在媒体上看到陈英雄的时候起，他就对这个人不爽了。一开始他以为自己只是因为陈英雄侮辱了自己的偶像，但是当陈英雄解释了这件事情之后，他心中的不爽之情也并没有减轻多少。他这才意识到自己对这个人的敌视似乎是天生的。

　　他不喜欢这个人的嚣张，不喜欢他的自以为是，甚至不喜欢他在更衣室里大声的笑，明明听不懂意大利语，也不会说，却偏要凑上来，那种自来熟的感觉让他很不爽。在陈英雄身上，就不存在能够让他觉得认同舒服的特质。

　　自己和他完全是两个世界的人，这辈子都不可能有什么共同语言了。

　　现在要让自己给这么一个他如此反感人做绿叶，他无法接受。

　　马扎里则觉得应该找拉维齐好好谈谈。毕竟拉维齐的能力是有的，他的速度和盘带是那不勒斯需要的，要是他能够和陈英雄、阿尔沙文配合起来，打造一个属于那不勒斯的三叉戟，那不勒斯的实力还能上一个台阶。

　　不管怎么说，作为球队的主教练，他还是要努力一下的。

　　化解这两个球员之间的矛盾，同时让拉维齐改打边锋和边前卫，而不是前锋……

　　他还是对拉维齐心存幻想的，认为拉维齐最起码应该认真考虑一下自己的建议，毕竟这对于他的职业生涯是有好处的。在现代足球的大环境下，没有人能够只靠一项本领打遍天下了，拉维齐有成为巨星的潜质，可是在马扎里观察来看，这个人的球商很匮乏……

　　他打算重点培养一下拉维齐的球商。

　　为此，他希望这是一次富有建设性的友好的会谈。

　　但是他失望了。

　　“我和他是私人恩怨。”拉维齐直截了当拒绝了马扎里的建议。

　　“我不习惯，也不喜欢打边锋或者什么边前卫。”

　　“不，我不接受这个安排。”

　　“教练您可以让我做中锋，我保证我做的不会比那个人差。我对自己的能力是有自信的……”

　　马扎里真不知道如何说服这个固执的人。拉维齐如果不配合的话，这下半赛季那不勒斯几乎就得用一条腿走路了……

　　这必然会影响球队的成绩——球队现在的成绩就够糟糕的了，要是下半赛季再出现什么岔子的话……他还想让这支球队最起码拿到下赛季的欧战资格呢，不管是联盟杯也好，还是欧冠也好。最起码要能参加欧洲赛事。

　　老板制订了第二个五年计划，一支球队想要成为豪门，如果连欧洲比赛都打不了，还谈什么豪门？做白日梦吧。

　　所以他的压力一点也不轻松。

　　可偏偏在这个节骨眼上，拉维齐闹情绪了。

　　“我希望你认真考虑一下，埃泽奎尔。”最后，马扎里还是给拉维齐留给了机会的。他觉得拉维齐可能刚刚被自己队内处罚了，还在生气，这些话都是赌气所说，当不得真。

　　“这就是我认真考虑之后的话，教练。”

　　拉维齐说完，转身告辞。

　　只留下一个马扎里，在办公室，将自己的眉头拧得快滴出水来了。


第四十七章 拉维齐的处境

　　拉维齐回到自己的家中，就给他的经纪人阿莱德罗·马佐尼打了个电话过去。

　　“阿莱德罗，帮我联系其他球队吧。”

　　马佐尼吃了一惊，但很快就明白是怎么回事了。

　　其实早在上赛季，有关拉维齐要离开那不勒斯的传言就有了，不过这些传言都是马佐尼搞出来的，为了帮助拉维齐向那不勒斯俱乐部高层施压，以便加薪。

　　结果马佐尼在俱乐部主席德·劳伦蒂斯这里碰了壁。

　　德·劳伦蒂斯扬言：“要是我手下的演员敢这么对我说话的话，我就直接把他毙了！”

　　马佐尼面对这样的俱乐部主席，也没辙，因为人家根本不按理出牌……

　　这个赛季的上半赛季，拉维齐状态还不错，德·劳伦蒂斯花重金引进的陈英雄则表现不好，这让马佐尼重新产生了以此要挟俱乐部的想法——你看我的球员拉维齐表现这么好，周薪才多少？而你们的那个陈英雄呢？他的周薪绝对比拉维齐多一倍，他的表现怎么样？典型的高薪低能！

　　所以，那不勒斯需要倚重的还是我的球员拉维齐，而不是什么陈英雄。

　　对球队这么重要的球员，怎么说一年一百万欧元的年薪也太少了点吧？

　　他正准备去找俱乐部经理马里诺谈谈这个事情——德·劳伦蒂斯他是不敢找的，那个人太喜怒无常了——就接到了拉维齐的这个电话。

　　“这次是真的，不是为了加薪？”

　　拉维齐摇头：“不是。我想起更大的球队。”

　　马佐尼笑了：“早就该这样了，埃泽奎尔！早就该这样了！我正好知道有些球队对你感兴趣……”

　　挂了电话的马佐尼脸上带着得意的笑容。他正在想有一天当德·劳伦蒂斯知道拉维齐离开俱乐部是因为他不给涨工资，而去了其他球队的拉维齐表现出色的时候，那个该死的老头子脸上会是什么样的表情呢？

　　后悔去吧！

　　※※※

　　没有人知道拉维齐和他的经纪人马佐尼打了一个电话，在这些传闻被曝光出来之前，都永远只是没发生过的故事。

　　在连续三轮不胜之后，那不勒斯又来了一个两连胜，在联赛积分榜上，他们的排名已经升至第六，重新进入了有资格参加欧战的排名序列中。

　　这对于那不勒斯来说，无疑就是一个好消息。

　　上半赛季他们的联赛排名起起伏伏，一会儿高升至联赛第四，一会又迅速跌至十名开外。

　　这样大起大落的表现，简直就像是过山车一样刺激。

　　但没有哪个那不勒斯球迷们会希望总这么刺激的？谁不希望自己的球队从联赛第一轮开始就牢牢占据联赛积分榜的榜首位置，然后不下来的？

　　喜欢跌宕起伏的绝对都是看热闹的中立球迷们。

　　刚刚从佛罗伦萨回来，那不累死就得在主场迎来和乌迪内斯的比赛。

　　这场比赛同样不好打，首先乌迪内斯实力并不弱，其次两天前那不俄罗斯才刚刚打了一场客场比赛，时间太紧了，球员们的体能和状态能够保持多少，都是未知数。

　　唯一值得庆幸的就是目前这支那不俄罗斯除了打打国内联赛之外，就没其他比赛可踢了。联盟杯小组赛被淘汰了，意大利杯也被淘汰出局。

　　上赛季以升班马之姿，拿到了国际托托杯的参赛资格。在史上最后一节托托杯中拿到了联盟杯资格赛的参赛资格，让大家对于新赛季球队的表现寄予了厚望。

　　哪想到一个起伏不定的上半赛季，将球队的人品摆败了个精光……

　　现在那不勒斯的球迷们也只能期待一下国内联赛了。

　　本来照着上半赛季的尿性发展下去，只怕最后球队得去保级了。

　　没想到下半赛季过了两轮，陈英雄突然爆发，给球队带来了连续两场比赛的胜利，让球队的积分瞬间蹿升到了联赛第六，一下子有了参加联盟杯的希望。

　　球迷们心中那行将熄灭的希望之火又重新燃烧了起来。

　　下个赛季，我们还有希望参加欧洲赛事吗？

　　※※※

　　考虑到球员们刚刚经历了和佛罗伦萨的比赛，马扎里在这场比赛中进行了一个小幅度的乱换，换掉了几名球员。

　　拉维齐重新回到了首发阵容中。

　　尽管拉维齐放了狠话给马扎里，但是马扎里还是打算给他机会的。毕竟现在那不勒斯也只能用他。

　　但很显然，拉维齐的表现让他失望了。已经打定主意离开那不勒斯的拉维齐依然我行我素，完全不给陈英雄传球。

　　两个人的配合根本打不起来。

　　但好在那不勒斯还有阿尔沙文和陈英雄的配合十分默契。

　　所以开赛三十分钟，那不勒斯就在主场2：0取得了领先，陈英雄连续三轮都有进球，创造了他登陆意甲以来的最好成绩。

　　也狠狠的回击了那些质疑他即将陷入进球荒的媒体们。

　　不过这一次他进球之后到没有去抽球迷们的耳光，不是因为现场球迷的嘘声小了，而是因为他找了新的反击方式——他在进球之后掀起了球衣，露出了里面的T恤，上面写着：“这就是进球荒，我好怕哦！”

　　那些曾经断言陈英雄状态起伏不定，必将陷入进球荒的人，这个时候的脸色真是比死了亲爹还难看……

　　陈英雄没有做抽耳光的动作，可是他的这件T恤就是在抽他们的脸。

　　有解说员在看到陈英雄T恤上的话之后，笑了起来。

　　凡是能够笑出来的人，那一定是没有对陈英雄做过亏心事的人……

　　※※※

　　球队的第二个进球来自阿尔沙文，这完全是一次他个人技术的体现。接到哈姆西克传球的阿尔沙文，作势要和陈英雄打二过一配合，骗得防守他的球员往内线收，他却选择了突破。

　　依靠速度强行超车之后，阿尔沙文在一个角度并不大的地方，果断起脚。

　　足球从乌迪内斯门将萨米尔·汉达诺维奇（Samir_Handanovic）的两腿之间钻了过去，在穿裆的过程中还被汉达诺维奇的脚磕了一下，稍稍变线，最终飞入了球门。

　　和陈英雄进了球之后，一半欢呼，一半嘘不同。阿尔沙文虽然是陈英雄的好朋友，但是他对那不勒斯球迷们并没有什么不敬的举动，所以当他打进了自己加盟那不勒斯以来的第一个进球之后，圣保罗球场响起了巨大的欢呼声。

　　上半场还没结束就两球领先了，这让那不勒斯的球迷们对拿下这场比赛非常看好。

　　哪想到刚刚领先了才四分钟，阿罗尼卡就在禁区里出了昏招，他绊倒了乌迪内斯的前锋夸利亚雷拉（Fabio_Quagliarella），主裁判施以极刑，判给了乌迪内斯一个点球！

　　点球由迪纳塔莱（Antonio_Di_Natale）操刀命中。

　　比分被扳成了2：1。那不勒斯人也感受到了上一轮联赛他们让佛罗伦萨人尝到的滋味。

　　而扳平了比分的乌迪内斯全队士气高涨，最终在上半场结束前扳平了比分，这次进球的是加利亚雷拉。

　　短短一个上半场，双方进了四个球，那不勒斯从领先两球到被扳平比分。

　　这过程跌宕起伏，就像他们上半赛季一样，高开低走。

　　下半场那不勒斯尝试反攻，却因为拉维齐和陈英雄配合不起来，只能靠一条路走路。对于乌迪内斯来说，想要遏制那不勒斯的攻势，那就简单多了。

　　所以整个下半场，尽管那不勒斯全队都很努力，却依然无法攻破乌迪内斯的球门。

　　最终，他们只能接受2：2的平局结果，他们上升的势头被遏制了。

　　但是这该怪谁呢？

　　陈英雄在比赛中有进球，他不应该为这场平局承担失败吧？

　　错了，依然有媒体批评他，批评他只进了一个球……

　　“如果陈英雄能够多进几个球的话，这场比赛也就失去悬念了，怎么还会有乌迪内斯反攻的情节呢？”

　　当然更多的媒体将批评的矛头指向了拉维齐。

　　拉维齐这几场比赛糟糕的表现，大家都看在眼里。自从陈英雄发飙以来，拉维齐就像是被陈英雄的光芒彻底覆盖了一样，表现完全失去了往日的犀利。

　　大家都知道拉维齐和陈英雄有矛盾，可是私人矛盾不能影响球队的成绩。这一点应该是球员的原则吧？任何因为个人恩怨影响了球队成绩的，往往都得不到外界的支持。

　　所以哪怕拉维齐上赛季在那不勒斯的名气有多高，现在也帮助不了他。

　　他在比赛中一脸麻木的表情也被刊登上了报纸的体育版。

　　对他的批评声不绝于耳。

　　“……拉维齐在昨天的比赛中表现得相当糟糕！”

　　“什么？拉维齐昨天首发出场了？别逗了，我根本没看到他！”

　　“拉维齐现在的问题是和全队配合不起来，很明显马扎里是要将陈英雄扶正了，拉维齐如果再不摆正心态的话，只怕会被马扎里彻底抛弃的……”

　　“据说在和罗马的那场比赛中，拉维齐因为被马扎里提前换下，心生怨恨，径直回到更衣室，洗澡换好衣服之后就直接回了家。这样的行为激怒了马扎里，所以客场打佛罗伦萨的比赛，我们没有在大名单中看到拉维齐的名字……现在拉维齐的表现很显然是在激化矛盾……”

　　“要我说，那不勒斯这个赛季真是各种矛盾——先是陈英雄和那不勒斯球迷，和媒体的矛盾，接着又是他和主教练的矛盾，跟着他和拉维齐的矛盾也被曝光了。现在球队换了主教练，陈英雄和主教练的矛盾看起来是消失了，但他和球迷们的矛盾则被激化了。而陈英雄这边还没消停呢，拉维齐又爆出了和新任主教练马扎里的矛盾……在这么多矛盾下，真让人担心那不勒斯本赛季的成绩啊……”

　　“内忧外患一大堆，马扎里要解决的问题还很多。我对那不勒斯这个赛季的成绩完全不看好了。什么欧战资格，他们先留在意甲联赛再说吧……”


第四十八章 马扎里的完美解决方案

　　打平乌迪内斯的两天之后，意大利媒体突然爆出了这样的传闻——皇家马德里接触拉维齐！

　　这可真是震撼新闻了啊。

　　皇家马德里是什么等级的球队，每一个足球圈子里的人都很清楚。能够得到皇马的青睐，那说明你的水平已经可以跻身欧洲一流球星之列了。

　　尽管皇家马德里在西班牙国内和欧冠赛场上的成绩并不好，可是人家百年豪门底蕴在那儿摆着呢，凡是被皇马看上的球员，就算最后不去，也会感到暗爽的。

　　所以当这个消息传出来的时候，那不勒斯全城都被吸引了目光，就连其他意大利媒体都关注起这件事情来了。

　　“有知情人士透露，银河战舰已经向那不勒斯俱乐部问价了……马佐尼则确认了这件事情，他说：‘是的，确实有这件事情。不过我要说的是拉维齐的心是属于那不勒斯的，他是一个阿根廷人，他是马拉多纳的崇拜者。但能够得到皇家马德里的青睐，依然是一件让人很开心的事情！’……”

　　“大家都知道，皇家马德里这两年一直活在巴塞罗那的阴影下面，球队迫切需要能够打破巴塞罗那垄断的球员。在皇马高层看来，拉维齐就是这样一名球员！”

　　……

　　马佐尼真的很会搞事儿，媒体上多了不少有关皇家马德里和拉维齐之间有关系的文章。

　　不管这是不是真的，最起码引起了那不勒斯球迷们的恐慌。

　　有球迷在球队训练的时候去训练场边大标语支持拉维齐，挽留他，不希望他离开那不勒斯。当然了，作为拉维齐公开的队内敌人，陈英雄再次躺着中枪，那些极端球迷们拉出了标语，高呼让陈英雄滚出那不勒斯的口号。

　　随着陈英雄进球之后不断嚣张的举动，他和那些极端球迷们的关系也越来越糟。

　　现在大家已经不奇怪在训练场周围，能够随时听到那些极端球迷针对陈英雄的嘘声了。

　　一开始还有队友担心陈英雄总处于这样的环境中，压力太大，对他来说不是一件好事情。

　　但是他们很快就发现陈英雄根本没有受到那些极端球迷的影响，他们的嘘声再响亮，骂得再大声，又不能损伤陈英雄一根汗毛，有什么好担心的呢？

　　至于人身攻击这种事情，他有一个几乎形影不离的保镖，就连来训练的时候，都负责接送的。

　　那些极端球迷顶多也就是扔点石头和燃烧信号弹这种等级的。要说更危险点的，那是黑手党等级的了，但那不勒斯的黑手党等级比较低，不像西西里岛的那种，人家已经成功漂白了。那不勒斯的黑手党始终处于那不勒斯警方和检察院的严厉打击下。

　　况且……那不勒斯俱乐部老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯，就据说拥有黑道背景。想想吧，作为那不勒斯本地人，生意做得这么大，要真是没有和黑手党打过交道，那说出去都不会有人信。

　　这就是那不勒斯足球的现状，总是摆脱不了黑色背景，哪怕是在马拉多纳时期，也是如此。

　　甚至一度有传言，马拉多纳吸毒是因为在那不勒斯被那些黑手党成员拖下了水……

　　※※※

　　俱乐部经理马里诺找德·劳伦蒂斯汇报球队的情况，其中也提到了拉维齐的转会传闻。

　　“你确定这次不是找借口加薪？”德·劳伦蒂斯问道。

　　马里诺摇头：“他的经纪人并没有联系过我。”

　　“再等等。”德·劳伦蒂斯这么回答。“再观察观察。”

　　当马里诺从德·劳伦蒂斯的豪宅中走出来的时候，还在摇头叹气。

　　他其实是希望俱乐部留住拉维齐的，首先拉维齐的实力在那儿摆着呢，先不论皇马对他有兴趣的事情是真是假——媒体说皇家马德里俱乐部已经向他们问价了，实际情况马里诺这个经理最清楚，他没有收到皇家马德里方面的问价——最起码拉维齐确实是有实力的，皇马的事情可能是假的，但他知道确实有一些球队对拉维齐很感兴趣。

　　其次，拉维齐是他签进来的，他对拉维齐十分看好，拉维齐也基本算得上是他的嫡系球员。他不希望就这样把自己的嫡系球员放走。

　　但是看主席似乎有点“随他去”的意思……

　　※※※

　　皇马的转会传闻这边还不知道是不是真的假，跟着就又爆出了国际米兰对拉维齐有意思的消息，而且这则消息的理由很是让人哭笑不得——因为国际米兰主席莫拉蒂有收集阿根廷球员的嗜好……

　　没人觉得这是真的。

　　但是记者们都去问拉维齐，问他这些转会传闻是否都是真的。

　　在主教练马扎里面前冲动的拉维齐，面对记者的时候，却吃口否认。“我是那不勒斯的球迷，我从没有想过离开那不勒斯！”

　　把话说的这么满，要是最后真的离开了那不勒斯，那岂不是自己抽自己的脸了吗？

　　所以聪明的拉维齐给自己留了一条后路：“除非俱乐部不要我！”

　　好了，就这么一句话，便将俱乐部推倒反面角角色阵容中去，如果拉维齐真的转会离开了，那么一定不是因为他追求豪门、大球队，而是因为俱乐部无情无义甩卖了他……

　　记者们又跑去采访马里诺，想要听听俱乐部对这件事情的态度。

　　很多时候，德·劳伦蒂斯都不在那不勒斯，这支球队的具体经营也都由马里诺负责，所以记者们已经习惯了马里诺的声音就代表着俱乐部官方的意见。他们倒是并不知道，马里诺会定期向德·劳伦蒂斯打电话汇报的，很多大事还得德·劳伦蒂斯做决定。

　　“这些都是谣言！”马里诺义正言辞驳斥了媒体上有关拉维齐要走人的说法。“拉维齐是球队的重要一员，我们不会放他离开的！”

　　“他和陈英雄之剑的矛盾……”

　　“这是主教练解决的是事情，我相信马扎里能够完美解决这件事情的。”

　　※※※

　　马里诺将皮球踢给了马扎里，马扎里真头疼呢。

　　要怎么解决拉维齐的问题呢？

　　不过当他看到拉维齐和那些俱乐部传出绯闻的消息之后，他突然开窍了。

　　他确实有办法完美解决这件事情了，具体办法就是——卖掉他们两个中的一个人。

　　不过这想法得等到俱乐部管理层的支持。意大利俱乐部和英格兰的俱乐部不同，在意大利，主教练就像他们的职位名字一样，只是一个教练，只负责球队的训练和比赛，其他的事情他们基本上都没权利干涉。球队的建队方针、买什么人又卖什么人，他们顶多只有建议权，却没有决定权。这还算好的，碰上更惨的，连建议权都没有。球队买什么人卖什么人，全是俱乐部经理或者老板说了算，至于买来的人是否适合球队的战术，是否是球队主教练所需要地，他们才不管呢。

　　反正把人买来，就算是完成了我身为球队经营者的责任，接下来你只管用我给你的食材做出我喜欢吃的东西来，做不出来，那就解雇你！

　　什么？你说我没买鸡蛋给你做我要吃的西红柿炒鸡蛋？那是你能力不够！既然能力不够，那就开了你，老子去找一个能够不用鸡蛋给我做出西红柿炒鸡蛋的教练来！——这就是不少意大利俱乐部老板和经理们的思维模式。

　　于是在意大利足坛，主教练是非常悲催的，他们往往在球队成绩不好的时候被俱乐部经理和老板们当作了替罪羊。更可怜的是，这样的想法在意大利足坛根深蒂固，连意大利的球迷和球员们也觉得这是理所当然的。

　　只要球队输了球，那一定是主教练的问题，和球队的内讧啊、经理们洗钱似的胡乱买人卖人啊、老板喜欢COSPLYA主教练啊……都没关系！

　　有人做过一个统计。从2000年八月到2004年六月这四个赛季，意大利和英格兰两国头两级联赛的教练更换频率。三十六家英超英冠俱乐部在这四个赛集中，只有十一个主教练坚持始终，百分之三十点六。意甲和意义二十九个俱乐部呢？居然只有三个人！

　　罗马的卡佩罗、切沃的德尔内里和佩鲁贾的科斯米。在意大利，主教练的存活率只有百分之十点三。

　　哪怕就是这三个“存活下来”的主教练，也没有活过2006年的夏天。而那十一个活过了四年的英格兰俱乐部主教练中，还有五人“健在”。

　　两个国家完全不同的足球文化和理念，导致了主教练完全不同的处境。

　　所以如果得不到俱乐部管理层的支持，马扎里在那不勒斯将是寸步难行。不像在英格兰的温格等人，因为他们既是主教练又是俱乐部的经理，俱乐部的事务，几乎就是他们说了算。

　　※※※

　　“卖掉拉维齐？”马里诺一听到这话，眉头就皱了起来。

　　“是的。”马扎里点了点头。

　　“这个……只是因为他和陈英雄有矛盾，就卖掉他也未免太……”

　　“不是因为他和陈英雄有矛盾。我和他谈过一次，我希望他能够接受我的意见，在新战术中改变自己的踢球习惯和风格，而不是按照自己的老一套一意孤行。”马扎里解释道。“但他完全听不进去。”

　　“他只是一时间不习惯而已……”马里诺为拉维齐辩解开脱。

　　“是的，我一开始也是这么认为的，所以我给了他时间。但上一场和乌迪内斯的比赛，他是什么表现，你也看到了，经理先生。连那不勒斯的媒体都在批评他的表现了，这可不是我一个人说的。”

　　马里诺也觉得这事儿挺难办的。他不希望拉维齐走人，可是拉维齐自己的表现又很不给力，让他想为拉维齐辩解，都只靠不到合适的理由。

　　最后，他只能从拉维齐的人气上来劝马扎里打消这个念头了。

　　“这个……卖掉他恐怕很难，毕竟拉维齐在球迷心目当中有非常高的声望，被不少人认为是迭戈的接班人，如果我们把他给卖了……不太好向球迷交待啊！”

　　马扎里才不吃这一套呢：“我觉得球队成绩不好的话，我们更不好向球迷交待。”

　　他说的也是事实，那不勒斯已经沉沦多年了，好不容易看到了点希望，要是破密了的话……不光是主教练，他这个俱乐部经理也不好向……俱乐部主席交待啊！

　　马里诺感到头疼，他挥了挥手：“让我再考虑考虑，再考虑考虑吧……”

　　马扎里也知道让俱乐部经理现在就做出决定，有些困难。他当然清楚拉维齐是马里诺一手引进的，并且那之后他多次在公开场合表达了对自己慧眼的自得。

　　要他赶走自己一手引进的球员，这确实需要让他做好心理准备……


第四十九章 抢分计划

　　拉维齐究竟卖不卖这问题还可以再考虑考虑，但是球队的成绩不能再考虑考虑了。

　　如果球队想要拿到下赛季的欧战参赛资格，就得从现在开始努力。

　　北方三强个个都不是好啃的骨头，还有罗马、拉齐奥、佛罗伦萨这样的中坚力量，和他们的每一场比赛都不啻于一场决战。

　　拉维齐一时半会儿还走不了，马扎里也不管俱乐部究竟卖不卖这个人了，他有自己的对策。那就是……将拉维齐按在了替补席上！

　　二月八日，那不勒斯客场挑战巴勒莫的比赛，拉维齐虽然进入了十八人大名单，但是却没有进入首发阵容，他坐在了替补席上。

　　比赛开始之前，电视转播特意给了在替补席上的拉维齐一个特写镜头，镜头中的拉维齐一脸阴郁，傻子都看得出来他在那不勒斯的日子很难熬。

　　“他现在一定在等待着有哪位出手阔绰的老板，出钱将他从那不勒斯解救出来……短短半个赛季之前，他还是那不勒斯正当红的球星，被人们寄予厚望，甚至被认为是能够穿上马拉多纳在那不勒斯十号球衣的人。如今却坐在了替补席上，命运真是气奇妙。”

　　“当陈英雄和雷亚闹矛盾的时候，他的状态起伏不定。现在轮到拉维齐和新任主教练马扎里闹矛盾了，这势必会影响到他的状态……”

　　马扎里给球队安排了一个抢分的目标。

　　就是能赢球的比赛一定要尽量赢，尤其是和那些实力与他们相当的球队。在如今的意甲，实力和他们相当的球队有很多，巴勒莫就是其中之一。

　　所以这场比赛是必须赢的。

　　既然是必须赢的，那么不安定因素拉维齐就要被排除在外。

　　所以马扎里虽然带阿根廷人来了雷佐·巴尔贝拉体育场，却没有让他首发出场。

　　而拉维齐的死对头，陈英雄则首发出场了，他和阿尔沙文、哈姆西克做成了前场进攻三叉戟。

　　在中场，马扎里安排的是两名防守型后腰，加尔加诺和布拉西，边路则是马乔和维塔莱。

　　依然是犀利无比的343。如今这年头，还坚持打三后卫的球队很少了，因为三后卫在人数上处于劣势，防守的时候很容易出现顾此失彼的情况。

　　但马扎里现在也无力改变这个局面。他现在也只能寄希望于那不勒斯的攻击阵容了。

　　阿尔沙文和陈英雄已经证明了他们的能力。他现在觉得老板做的最正确的事情就是将这两个人同时带到了那不勒斯，这样自己就省事多了。陈英雄和阿尔沙文两个人在泽尼特就是球队的主力攻击组合，他们两个的组合为球队打进了很多球，现在他几乎是直接照搬了这套组合，那效果自然也不会太差。

　　※※※

　　“我向大家摊牌吧。”比赛开始之前，马扎里将自己的计划告诉了那不勒斯的球员们。“我们这个赛季的前半程是不太成功的，我不希望球队在这个赛季最终两手空空。这个赛季我们参加了联盟杯，我相信大家都希望球队能够经常参加欧洲的比赛。所以我打算让球队在这个赛季结束的时候，最少拿到联盟杯的参赛资格。为此，我们要在剩下来的比赛中努力抢分。当然，这是我的计划。究竟能不能实现，还要看你们。”

　　“所以，从这场比赛开始，我们要尽量在和我们交锋的对手身上拿分，尤其是那些和我们实力相差无几的球队。尤其是……我不希望我们再犯和上一轮联赛那样的错误了。”

　　他虽然没有看拉维齐，但是拉维齐的脸色并不好看，他知道这是在含沙射影地批评自己。

　　这让他坚定了离开这支球队的决心。

　　就算他再怎么崇拜马拉多纳，再怎么想要在那不勒斯穿上马拉多纳的十号球衣，在自己的职业生涯前途面前，这些都微不足道了。要是不能在那不勒斯获得自己所期望的职业生涯，那么他就会选择离开，并且是毫不犹豫的。

　　“我要说的就是这么多。那么，接下来，去比赛吧，先生们！”

　　※※※

　　“这一幕是多么的相似啊！大家一定都还记得上一轮，那不勒斯主场迎战乌迪内斯的开局吧？但这一次，两球落后的是那不勒斯！开场仅仅十四分钟，巴勒莫就取得了两球领先的优势！真是难以置信……巴勒莫的开局太顺利，太完美了！”

　　“开场才两分钟，他们就由米格里亚西奥（Giulio_Migliaccio）打进了一个球。第十四分钟，他们又由辛普里西奥（Fabio_Enrique_Simplicio）为球队再下一城！两球领先之后，这比赛他们就好打了，又是在自己的主场……”

　　“那不勒斯再次遇到了落后两球的情况，上次他们依靠陈英雄一个人的爆发，完成了大逆转，这次他们还能指望陈英雄吗？”

　　好在他们暂时不用指望陈英雄了，因为哈姆西克在第四十三分钟帮助球队扳回一球。

　　带着1：2的比分进入中场休息，总比0：2好。

　　回到更衣室的那不勒斯十一名首发球员有些沮丧。因为比赛前听了主教练一席话，他们也对下赛季重新杀回欧洲充满了希望，觉得如果从现在开始抢分的话，还是有戏的。

　　哪想到……开场才两分钟，就丢球了。这个丢球彻底打乱了那不勒斯球员们的情绪。

　　紧跟着第十四分钟，巴勒莫就两球领先了，情况对他们变得非常不利起来。

　　他们上半场的表现并不好，如果不是哈姆西克在第四十三分钟扳回一球的话，只怕情况会更糟糕。

　　但出乎他们意料的是，主教练马扎里并没有责怪全队，他只是告诉球员们，他们上半场的表现其实很好，但运气欠佳。下半场应该继续这么踢。

　　这句话极大的鼓舞了球员们的信心，顿时那种充满了沮丧情绪的自我怀疑都消失掉了，大家反而开始迫不及待地想要下半场赶紧开始了。

　　“我们只是落后一个球而已！怕什么？”保罗·卡纳瓦罗，球队的队长，在更衣室里站了起来，拍着巴掌，大声鼓劲。“和罗马，我们一样是两球落后，最后我们还不是赢了！罗马我们都不怕，还怕巴勒莫吗？”

　　队友们纷纷用欢呼和口哨声来热情回应队长。

　　拉维齐听到队长提到了罗马的那场比赛，心里又不舒服了……

　　但这个时候，没人会在意他的感受了。就连他忠实的盟友加尔加诺都跟着卡纳瓦罗一起大喊，提振士气。

　　整个更衣室里的气氛炽烈的向在火上烤一样。

　　于是，当这么一群人冲入更衣室，奔向球场的时候，可以想见他们的对手会遭遇什么样的麻烦了……

　　助理教练法比奥·维维亚尼向马扎里微笑道：“你可真有一套，瓦尔特！”

　　马扎里推了推鼻梁上的眼镜：“我想在经历了糟糕的上半赛季之后，这支球队的球员们都是脆弱的，他们更需要鼓励，而不是批评。”

　　维维亚尼是曾经和雷亚合作过很多年的，但是他也不得不承认，在处理更衣室关系方面，马扎里确实要比雷亚更出色。如今的那不勒斯，马扎里和大多数球员们的关系都很好，他们看起来就像是朋友，不像是教练和球员之间的关系。而雷亚就是一个典型的教练，他按照老一套的规则来处理球员关系，自然会让新时代的球员感到很别扭，很难受。两者理念不合，发生冲突也是很正常的了……

　　维维亚尼，始终认为那不勒斯实力不弱，如果不是双半赛季被很多非足球的因素所影响了，比如球员们和雷亚的关系，又比如更衣室里球员之间的矛盾……那不勒斯绝对不至于沦落到如今地步。

　　但是在和马扎里合作了两个多月之后，他重新恢复了信心。

　　那不勒斯在这个人的带领下，也许真的能有起色。

　　曾经，他也是非常不满俱乐部主席把雷亚解职的人，可如今，他已经默认了马扎里比雷亚更适合那不勒斯这一事实……

　　※※※

　　当那不勒斯的球员们重新走上球场的时候，休息了十五分钟的，不只是他们，还有那些看台上的巴勒莫球迷们。他们重新发出了巨大的欢呼声，提醒那不勒斯——我们在主场领先你们哟！

　　他们是想以此来给那不勒斯球员施加压力，但是很显然他们这么做对那不勒斯球员已经不起作用了。

　　陈英雄和阿尔沙文站在中圈里，等待着开球——下半场是他们开球。上半场是巴勒莫开球，他们也正是经过精心策划，充分利用了他们先开球的优势，才两分钟便进了球……

　　陈英雄远远地妄想了巴勒莫的球门，现在还空无一人。

　　主队“耍大牌”，没有出来，倒是热血还未冷的那不勒斯球员们兴冲冲地提前出来了。

　　阿尔沙文见陈英雄一直盯着那边的球门在皱眉头，便好奇地问：“想什么呢，英雄？”

　　陈英雄看了一眼阿尔沙文，又重新将目光投了过去。“我在想……你说，下半场开球的时候，我直接从这里射门……怎么样？”


第五十章 空中闪击战！

　　“我在想……你说，一会儿下半场开球的时候，我如果直接从这里射门……怎么样？”陈英雄看着巴勒莫的球门说道。

　　他的话把阿尔沙文吓了一跳：“你是在开玩笑吧？从这里射门？想要进去的几率是非常低的！”

　　陈英雄点点头：“我知道啊。反正试试呗。”

　　“那样我们将损失一次进攻机会……”阿尔沙文有不同看法。

　　陈英雄扭回头去左右看看，然后对阿尔沙文说：“你瞧，沙瓦。”他指了指自己的队友们。

　　他们都像自己和阿尔沙文一样老老实实站在球场上等待下半场开始。

　　而他们的对手巴勒莫球员还没有出场。

　　“二月份的晚上是有点冷的，我觉得自己的在更衣室里鼓起来的热情正在降温。我想大家和我也差不多吧？我要是巴勒莫的主教练，我知道对手们已经提前出来了，我一定会让我的球员在温暖的更衣室里多呆一会儿的……这样，当他们再出场的时候，我们已经快冻僵了。所以我想在比赛开始的时候给巴勒莫一个见面礼，不管进不进，吓唬吓唬他们也好。”

　　阿尔沙文对陈英雄在这么远射门的准头表示怀疑，不过他知道如果陈英雄决定了要做某件事情，那就是世界末日都阻止不了他。这一点他在泽尼特的时候就深有体会了。当他决定在去年夏天之前离开泽尼特，他就真的这么做了，不想自己虽然早就想要离开泽尼特，却一直拖到了自己二十七岁才走成。

　　所以他不说话了。

　　不过他的内心萌发出了一个新的想法。

　　陈英雄用这样的方式未必能够进球，但说不定却能给巴勒莫的球门制造一点麻烦。虽然这个几率并不高，但只要出现了，就是机会！

　　自己要是能够抓住的话……反正就算没成功，也不过是白冲刺一趟而已，他的体能还是没问题的。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们在寒冷的夜风中被吹了大约四分多钟，巴勒莫的球员们才从通道中走出来，当他们看到有些那不勒斯球员被冻得哆嗦的样子后，他们的脸上浮现出了一种“计策得逞”的笑容。

　　陈英雄也在打哆嗦，而且哆嗦的厉害。

　　旁边的阿尔沙文觉得奇怪，他也冷，但也没冷到这个地步——都哆嗦成这个样子了，这已经不是冷，这是痉挛了吧……

　　“你很冷吗，英雄？”他问。

　　陈英雄摇头：“不冷。”

　　“那你这是……”阿尔沙文指了指陈英雄的样子。

　　陈英雄继续一边抖着一边说：“我玩儿他们呢！你没看到他们看到我这样子都特别高兴吗？”

　　“……”阿尔沙文无语了。这人怎么就这么多恶趣味呢……

　　※※※

　　巴勒莫球员们确实在看到那不勒斯的球员们冻得发抖的时候，很高兴。在那不勒斯刚刚出来的时候，本来他们也准备跟着出来，却被他们的主教练巴拉尔迪尼（Davide_Ballardini）给留了下来，让他们子啊更衣室里耐心等待几分钟，然后再出去。

　　果然，当他们出去的时候，看到的是那不勒斯球员们已经开始不耐烦的表情，和冻得发抖的身体。尤其是那个大个子，抖得都快散架了，真好笑！哈哈哈哈！

　　就在这时候，主裁判吹响了下半场结束的哨音。

　　阿尔沙文将足球轻轻往前一拨，然后自己径直冲向了对方禁区。

　　他将自己的速度提升到了最快，不绕弯路，一条线笔直地跑向巴勒莫的球门。

　　就在巴勒莫球员在心里嘲笑着那不勒斯的球员的时候，陈英雄一个箭步冲了上来，然后抡圆了右腿，对着足球就是一脚大力抽射！

　　足球呼的一声从率先冲上来的巴勒莫球员头顶掠过。

　　他被吓了一跳，条件反射般歪了歪身子，还差点脚下拌蒜摔倒在地……

　　其实不止他一个人被吓了一跳，所有人都和他一样……

　　“好的，随着主裁判的一声哨响，下半场比赛开始了……等等！英雄这是在做什么？他直接一个大脚把足球踢向了……对方球门？！”

　　“他一定是疯了！就这么草草把一次进攻的机会给浪费了！”

　　本来一开始巴勒莫球员的注意力都被阿尔沙文给吸引了，大家都不明白他这么没头没脑的突然往前跑是为什么，不少人还以为这是那不勒斯的新战术呢……所以后卫们都在提防阿尔沙文。

　　可现在他们才发现——威胁是来自空中的！

　　陈英雄一个大脚把足球踢向了巴勒莫的球门！

　　而且看这样子……大家纷纷仰头看着足球，不少人一开始以为足球会直接飞出底线，或者偏离目标。

　　但是越看大家就越觉得不好……

　　因为这脚球奔着球门就坠了下来！

　　本来站位挺靠前的门将马尔科·阿梅利亚（Marco_Amelia）看到足球飞过来，就迅速往后退，不过足球飞行的速度依然大大超出了他的预料，当然准确性也是如此……

　　“足球……落地反弹了一下，然后……飞向了球门！”解说员失声惊叫。

　　看台上的巴勒莫球员也被这一幕吓住了，完全想不到下半场比赛才刚刚开始球门就会面临如此严重的危机！

　　阿梅利亚一路后退，几乎是要到球门线前的时候，才后仰跃起，伸出手去阻挡这脚……惊世骇俗的吊门。

　　他本想将足球直接托出横梁的，但是后退过程中他跳起来的高度不够，手往后托的话，只怕会直接将足球托入球门……所以只能伸手奋力往前打，希望能够打远一点，足球的落点上会有自己的人——这点应该不怎么需要担心，因为这才刚刚开球呢，禁区附近肯定都是自己的队友。

　　足球被他打了回去。

　　而他自己则重重摔倒在地。

　　看台上响起了一阵长出一口气的声音——不少巴勒莫球迷的心总算是落地了。

　　这角球只是给他们的门将造成了麻烦，却还是没有进门。

　　巴勒莫的后卫西蒙·克亚尔（Simon_Kjaer）准备去解围这脚球，就在这个时候他听到了一阵惊呼！

　　看台上的那不勒斯球迷们发出了巨大的欢呼声，和他们一起从座位上跳起来的还有巴勒莫球员，他们发出的正是卡亚尔听到的惊呼！

　　当克亚尔还不明白发生了什么的时候，一道身影闪电般掠过，从他身后抄到了他身前，他这才看清楚，对方穿的是那不勒斯的蓝色球衣，而不是巴勒莫的粉色主场球衣！

　　来人背上的号码很清楚——23号。

　　23号，阿尔沙文！

　　阿尔沙文抢到克亚尔之前抢到了足球的落点，然后不作调整，直接抬脚就射！

　　足球毫无悬念地飞入了空门！

　　※※※

　　陈英雄踢完大脚之后，就站在中圈，没出去。当球场响起了巨大的欢呼声和惊呼声的时候，他将自己的双臂高高举起，提前庆祝进球了。

　　他没想到的阿尔沙文能够追的上这脚球，但这总归是好事，他们扳平了比分！

　　※※※

　　“球……球进啦——！！”意大利解说员拉长了声音嘶吼道。“下半场才开始仅仅……几秒钟，那不勒斯就扳平了比分！2：2平！”

　　“阿尔沙文快如闪电的插上，令人惊叹！但是更让人惊叹的是陈英雄在中圈的直接吊门——他可真敢想啊！”

　　“虽然这球或许有运气成分，但我还是得说，这真是极具创意的进球方式！”

　　“那不勒斯依靠闪电般的空中突袭在客场扳平了比分！这一下，下半场对他们来说好打多了！”

　　※※※

　　那不勒斯的球迷们在尽情欢庆进球，他们不用纠结，因为球是阿尔沙文进的，尽管这脚球是陈英雄制造出来的空门机会，不过他们可以自动屏蔽……

　　而巴勒莫的球迷们则目瞪口呆，有些不敢相信自己所看到的。

　　当陈英雄大脚踢向球门的时候，大家以为那只是一次浪费机会的发泄而已。就连看台上的记者们都在想——陈英雄又犯二了！

　　结果呢？

　　这脚看起来特别二的吊门却迫使门将阿梅利亚丢掉了重心，造成了空门。给阿尔沙文捡了个便宜。

　　媒体席上的记者们在纷纷摇头。陈英雄这个人……看不懂，真是看不懂！

　　※※※

　　惊讶的人不仅仅是巴勒莫的球迷，和那些记者们，甚至还包括了那不勒斯的教练席……

　　主教练马扎里自己都完全没想到，他双手抱头，转过身问助理教练维维亚尼：“这是真的吗，法比奥？这是真的吗？”

　　“是真的！是真的！”维维亚尼激动地嚷嚷道。“我们平局了！下半场刚刚开始，我们就扳平了！”

　　他们身边的人，早就欢呼了起来，抱作一团。

　　※※※

　　“真是不可思议！下半场才刚刚开始，那不勒斯的第一次进攻，他们通过开球直接吊门，竟然就造成了进球！上半场的时候巴勒莫的第一个进球，也是依靠开球发起的攻势。可是那不勒斯显然要更胜一筹，因为他们开球之后第二脚射门就进球了！整个过程耗时……四点六八秒！”具体的进球时间终于出来了，解说员再度被震撼。

　　进球之后的阿尔沙文转身跑了回来，然后和站在中圈没动弹的陈英雄来了一个热情的拥抱。

　　而更多的队友们也扑了上来，将他们俩团团围住。

　　他们使劲拍带着陈英雄和阿尔沙文。

　　“这太不可思议了！你们一定是商量好了的吧？”

　　“哈哈！真棒！”

　　看着自己的队友们在给陈英雄和阿尔沙文庆祝进球，坐在替补席上的拉维齐心里很不是滋味。

　　他感觉到自从那些转会传闻出来之后，自己不仅是在主教练这边的地位一落千丈，在更衣室里，似乎也在逐渐被边缘化……这个陈英雄，究竟有什么魅力，可以这么快就和周遭的人打成一片？

　　拉维齐百思不得其解。


第五十一章 还是有人喜欢你的

　　巴拉尔迪尼真的很想和那些看台上的那不勒斯极端球迷们一样，将自己的嘘声送给陈英雄。

　　因为都是他那一脚，坏了自己的好事！

　　本来他的计划是完美无趣的，趁着天冷，让那不勒斯在外面多等几分钟，让他们温暖的身体逐渐冷却，心也跟着一起降温。

　　这时候养精蓄锐的巴勒莫再登场，趁着敌人士气衰退的时候，一鼓作气，彻底结束本场比赛的悬念。

　　他的计划很周全，却算漏了陈英雄这个不安稳因素。陈英雄出乎他意料的来了一脚直接吊门，让他想都没想到。

　　更没想到的是阿尔沙文和陈英雄之剑的默契，完全没有什么交流，就完成了这次补射……

　　现在，他精心安排的计划失去了效果，他的球队被扳平了比分。但比这个更糟糕的是……那不勒斯全队的士气犹如熊熊燃烧的火焰，正借着这晚上的风势，有愈烧愈旺，蔓延全场的趋势！

　　他本打算浇灭那不勒斯的斗志之火，没想到却反而成全了对方……

　　而这一切的根源都是陈英雄。你说他能不恨陈英雄吗？

　　现在比赛重新开始都十分钟了，巴勒莫的攻势始终起不来，那不勒斯倒是斗志昂扬，压着巴勒莫的球门狂轰滥炸。

　　巴勒莫只能缩回自己的三十米区域，拼死防守。

　　陈英雄在阵地战中的威力被充分发挥了出来，他既可以使用自己最擅长的头球攻门，也能利用头球摆渡队友。而且他强壮的身体还能保证当拿到球之后，不会轻易就被对方的中后卫挤开。这一点，是坐在替补席上的拉维齐无法比拟的。

　　原来拉维齐还能利用自己的盘带和突破来制造杀机，可是现在来了一个阿尔沙文，特点和他一样，经验比他丰富，球商又比他高无数个等级。也难怪拉维齐瞬间就悲剧了。所以其实他最应该反感的人不是陈英雄，而是阿尔沙文……

　　陈英雄脚下技术的提升，更是大家都能看得到的。刚刚加盟那不勒斯的时候，他的脚下技术是什么样子的？那时候他连基本的盘带都不行，他在场上的唯一作用就是接球、传球，和射门。

　　这也让他在战术中可以利用的价值非常低。

　　现在不一样了，他掌握了基本的控球技术，每天晚上在副本中拼命苦练脚下技术，不仅获得了大量的经验，还提升了自己的脚下技术。他现在才二十岁，正式具有较强可塑性的时候。等他二十七八岁，技术定型了，再想练都练不成了。

　　这么看来，雷亚只不过是比较倒霉，没有碰到好时候而已。他的努力，反倒让马扎里捡了个便宜……造化弄人啊。

　　※※※

　　那不勒斯连绵不绝的攻势令人窒息，在马扎里的打造下，那不勒斯的进攻实力被发挥到了最大限度。他知道自己球队的后防线又很多问题，在一时半会儿没有办法巩固防守的时候，干脆加强进攻，用强大的进攻来掩盖和弥补那不勒斯防守上的问题。

　　这样，陈英雄是最高兴的，因为他将获得非常多射门机会，就看他能不能把握住了……

　　第七十四分钟，他把握住了！

　　哈姆西克作势要和阿尔沙文做一个配合，骗得防守他的巴勒莫球员往内线收了一下，他却把足球传到了边路。

　　后插上的维塔莱接到了哈姆西克的传球之后，起脚传中！

　　陈英雄跳在空中，和巴勒莫的中卫克亚尔来了一次空中角力，两个人身高相差无几，但是体重方面陈英雄占据了绝对优势。最终陈英雄凭借自己的体重优势，压倒了这名丹麦后卫，甩头攻门！

　　门将阿梅利亚做出了扑救动作，无奈陈英雄的头球攻门距离太近了，几乎是在小禁区线上，这么近的地方，这么有力的头球，他也来不及进行有效扑救……

　　“球进啦！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！英雄！头球攻门！他又进球了！本赛季第十三个球！目前他在联赛射手榜上排名第五，对上半赛季几乎被耽误掉了的他来说，这已经很了不起了！要是他上半赛季像现在这样的话，那么如今他的成绩又该是怎么样的呢？”

　　意大利解说员一想到陈英雄要是从上半赛季开始就保持这样的状态，他就忍不住打了个摆子。

　　难怪这个人在俄罗斯超级联赛只踢了五十场比赛，却进了五十八个球……看来也不完全是因为俄罗斯超级联赛水平低下的原因……

　　那不勒斯的球迷们再次发生了分裂，极端球迷们嘘声不停，而那些比较温和中立，没有什么固定组织的球迷们则发出了欢呼声——说起来还是陈英雄在和罗马的比赛打进第四个球之后的举动赢得了他们的欢迎和支持。当时大家都在猜测可能连他们也不幸免了，哪想到陈英雄却两次指着媒体席抽的耳光，意思就是说：我只抽媒体的耳光，和其他人无关。

　　不仅如此，他抽完了媒体，还向西看台的那些无帮派的球迷们展示自己背后的文身，很显然，只是一种亲切的举动，没有人会理解成这是在示威。

　　就从那个时候起，在看台上开始逐渐出现了一些陈英雄的支持者，他们不属于“拿波里人”这样比极端球迷温和一点的铁杆球迷，更不属于“拿波里Ultras”这样的极端球迷组织，他们没有加入什么球迷组织，没有那么对条条框框束缚他们，规定他们必须要在陈英雄拿球的时候不停地嘘。他们对那些球迷组织也没有什么忠诚可言。让他们来到球场看球的不是因为什么“亲如兄弟”的球迷组织，也不是对什么“拒绝现代足球”的理念的认可，他们只是因为自己喜欢足球，喜欢那不勒斯，仅此而已。

　　当身为那不勒斯球员的陈英雄用一个又一个进球来帮助球队取得胜利的时候，他们为什么不欢呼？为什么还要压抑自己内心的真实情感，违心地发出嘘声？

　　他们和那些极端球迷根本就不是一路人！

　　“英雄！好样的！！”看台上发出了这样的呼喊声。

　　只可惜，这些人和那些有组织的球迷比起来还是太势单力薄了，所以他们的这种呼喊声根本不可能传到陈英雄的耳朵里……

　　※※※

　　陈英雄并不理会看台上那些嘈杂的声音，他跑去和维塔莱拥抱在一起，感谢这位和自己年龄相仿的球员。在队中，他总能和自己年龄相差不多的球员迅速打成一片，如今哈姆西克和自己关系不错，维塔莱也因为陈英雄的上位，而得到了许多表现自己的机会，他在边路的活跃，也让自己经常能够出现在首发阵容中。

　　再加上阿尔沙文，陈英雄在球队中的盟友越来越多，拉维齐已经完全处于下风了……

　　※※※

　　陈英雄进球之后，比赛局面也被打开了。因为巴勒莫发现死守也是行不通的，他们还得压出来进攻，这一出来，空当就更多了。

　　那不勒斯的防守反击打的是得心应手。

　　第八十五分钟，哈姆西克在反击中接到了阿尔沙文的传球之后，直接远射破门，将比分定格在了4：2上。

　　那不勒斯后来居上，拿下了这场比赛的胜利。

　　比赛结束之后，那不勒斯的球员们在客场球迷看台下感谢那些跟随他们来到客场，并且始终支持他们的球迷们。

　　陈英雄并不想去，因为他和那不勒斯球迷们的关系并不怎么样。

　　但队长保罗·卡纳瓦罗在旁边拍了他一巴掌：“去吧，还是有真心支持你的人。那些不是极端球迷的球迷，你不应该让他们伤心。”

　　陈英雄看向看台，因为赢了球，大家都站了起来振臂欢呼，他并不能知道哪些人是在为他欢呼，哪些人是在为其他人欢呼。

　　不过他能够分得出来哪些人是那不勒斯极端球迷，哪些人只是普通球迷。一般来说，那些悬挂了很多标语，有着非常统一着装，口号动作都很一致的人，一般都是有组织的球迷集体，况且……“拿波里Ultras”他们组织的标志很显眼，一眼就看得出来。

　　而那些只是穿着那不勒斯球衣，或者手持那不勒斯球队的围巾，但缺乏组织的人一定都是零散球迷。

　　陈英雄听从了队长的话，他跟随队友们一起走了过去，但他没有站在那些极端球迷的看台下面，他径直跑去找了那些没有阻止的球迷们。

　　果然，看到他的到来，这部分球迷很高兴，他们中甚至有人高呼起陈英雄的名字来了。

　　“英雄！英雄！英雄！！”

　　这是陈英雄在加盟那不勒斯之后，第一次在球场中听到了有球迷欢呼他的名字。可喜可贺啊！

　　他一高兴，干脆将自己的九号球衣脱了下来，直接扔上了看台！

　　然后光着膀子，和这群他的支持者们欢庆胜利。

　　“继续进球吧，英雄！”

　　“放心，不管主场客场，我们都会支持你的！”

　　兴奋的球迷们也冲他喊着。

　　陈英雄的回应是指了指他们，又捶捶自己的胸口，那意思就是——我发自真心感谢你们！

　　看到陈英雄和那不勒斯球迷们的关系在逐渐缓和，保罗·卡纳瓦罗脸上也露出了笑容。

　　总是和球迷做对也是不行的，英雄。


第五十二章 拿波里迷梦

　　和巴勒莫的比赛之后，媒体都在报道阿尔沙文的那个进球，陈英雄的中圈里直接吊射，是进球的亮点，当然了，阿尔沙文的坚决突进也是关键。

　　至于陈英雄和球迷们的恩怨，媒体们提得反而少了。

　　首先这场比赛里陈英雄并没有作出抽耳光的庆祝动作，虽然嘘声依然在。

　　其次，拉维齐坐了整整九十分钟的冷板凳，这条消息成了媒体们关注的目标。

　　如今拉维齐和主教练马扎里有矛盾的事儿，已经全城皆知了，不算是什么秘密。这一切就像是当初陈英雄和雷亚的分歧一样，闹得沸沸扬扬的。

　　拉维齐并没有在公开场合表达过对马扎里的不满，他在公众面前依然是一个沉默着埋头苦练，然后受到主教练不公正待遇的形象。

　　但任何智商正常的人，都知道他和马扎里是有矛盾的。

　　在媒体圈子里总有一些消息灵通的记者，他们能够知道别人所不知道的内幕。这些人要么是和俱乐部官方有良好的合作关系，要么就是和球员的经纪人关系比较好。

　　这次是拉维齐经纪人马佐尼要想俱乐部施压，于是他通过与他关系好的记者的嘴，透露出了拉维齐和马扎里之间的矛盾。

　　“……据说现在在球队训练的时候，拉维齐和马扎里互不理睬，两个人一句交流都没有！”

　　这当然是很严重的矛盾了，但是当那不勒斯的球员们看到这句话的时候，也会觉得这太夸张了。怎么可能一句话都没有呢？只不过是话少了点而已……

　　但是两个人的矛盾，他们也都看得出来。

　　马扎里不喜欢拉维齐一意孤行的样子，而拉维齐也认为马扎里压根儿就是陈英雄这边的，自己和这样的人没什么好谈的。

　　他已经铁了心要离开俱乐部了，那还有什么好顾忌的。

　　拉维齐没什么好顾忌的，马扎里也没什么好顾忌的——对巴勒莫和佛罗伦萨的比赛，拉维齐都没上场，球队反而取得了一场胜利。和罗马的比赛，拉维齐在场上，那不勒斯2：3落后，他一下场，球队就4：3了。凡是他在场的比赛，都赢不了，他不在，球队的运转反而顺畅了。

　　这说明了什么？

　　说明在这套战术里，拉维齐不再是缺一不可的人物了。球队离了他照样转！

　　既然如此，我还怕你干什么？

　　这就是马扎里的想法。

　　拉维齐可以铁了心离开，马扎里也可以铁了心将拉维齐打入冷宫。夹在中间的马里诺的日子就不好受了。

　　他现在总是被记者问：“请问马扎里和拉维齐有矛盾这件事情是真的吗？”“请问拉维齐要转会离开这消息是真的吗？”

　　他总是说：“他们没矛盾……我们不会卖掉球队的当家球星……”

　　总用这个借口也不行啊。

　　所以现在记者找他都直接问：“你怎么看拉维齐和马扎里之间的矛盾？”“你们会将拉维齐卖给国际米兰吗？”

　　他的回答还是：“我们没矛盾……我们绝不会出售球队的当家球星……”

　　记者们也觉得马里诺这回答太敷衍了，干脆跑去找球队老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯，大家都知道这位俱乐部主席是出了名的大嘴巴，也许从他这里能够得到什么有趣的爆料呢？

　　哪想到德·劳伦蒂斯这次的反应很让大家郁闷。

　　“我的球队绝对不会为了钱卖掉球员！”

　　这样的回答让人浮现连篇——难道德·劳伦蒂斯不希望拉维齐走人？可他不是和陈英雄的私交甚笃吗？这么一来难道是他和陈英雄之间又产生矛盾了？

　　那可就真是大新闻了！

　　※※※

　　躺着中枪的陈英雄这个时候正在德·劳伦蒂斯的豪华庄园中接受老板的宴请。

　　这还是他第一次做客俱乐部老板的在那不勒斯的家。

　　和这位电影大亨占地五十英亩的豪华庄园比起来，陈英雄那套租来的两百一十平米的“别墅”根本就是丑小鸭了——尽管之前陈英雄还挺为自己找了一个好房子而沾沾自喜。

　　陈英雄和德·劳伦蒂斯已经用过了午餐，正在阳光明媚的花园中漫步。

　　温暖的阳光洒在身上，让人几乎忘记了这其实是冬天。

　　“来那不勒斯半年多了，你对这座城市感觉如何？”德·劳伦蒂斯问道。

　　“说老实话，我连这座城市什么样子都还没好好看过呢！”陈英雄抱怨道。

　　他说的是实话。他每天除了训练，就是回到家中继续训练，对他来说，除了比赛就是训练，一点休息时间都没有。还好在他身边的人是保镖克里斯汀·卡布列拉，这个女人不会要求他陪她逛街，陪她聊天，陪她做很多浪漫的事情，她只是在旁边安静地呆着，晚上在家，陈英雄把卧室门一关，自己去刷副本，卡布列拉也没有什么怨言。

　　再加上和球迷关系紧张，卡布列拉根本不让陈英雄到处乱跑，除非必要，呆在家中最好。就算是今天来赴宴，卡布列拉也寸步不离地跟来了，但是她并没有在这里和陈英雄等人一起享用美味的午餐，而是又开车离开了。

　　德·劳伦蒂斯大笑起来。

　　“你啊……”他摇头。“知道昨天我最喜欢的是什么吗？看到你在赛后向球迷们扔自己的衣服。”

　　陈英雄耸耸肩：“我知道你是什么意思，不过我和那些极端球迷是永远都不可能和解的。”

　　德·劳伦蒂斯点头：“我知道我知道。你就是这样的人，不过呢，我只是希望以后你能有机会去领略一下那不勒斯的美。有句话你听说过吗？”

　　“什么？”

　　“看一眼拿波里，然后死去。别活得太累了，小子。”

　　“敌人太多嘛。”

　　“有很多敌人是你自己造出来的。”

　　陈英雄有心反驳，又一想这是自己老板嘢，还是收敛点吧……

　　德·劳伦蒂斯当然知道以陈英雄现在年少气盛的状态，是听不进自己这些话的。不过他也不要求陈英雄听进去，他也只是随口一说。

　　“来谈谈球队的事情吧，英雄。你觉得在那不勒斯踢球感觉怎么样？”

　　“一开始很糟糕，现在越来越好。”

　　“我想也是。马扎里和我说过，他想让球队获得参加下赛季联盟杯的资格……”

　　“联盟杯？”陈英雄闻言皱起了眉头。

　　“怎么？”德·劳伦蒂斯看到了陈英雄表情上的变化，他就是拍电影的，自然很清楚表情变化说明什么。“你不想下个赛季能够参加欧战？”

　　“当然想，但我以为是欧冠。”陈英雄说。

　　德·劳伦蒂斯愣了一下，然后他笑了：“我早就该猜到的嘛。哈，这才是你说得出来的话。怎么，你还不满足联盟杯？”

　　“我都连续打了两个赛季的联盟杯了啊，老板……”陈英雄一脸苦相。“再打联盟杯，真的要吐了。”

　　“嘿，说老实话。马扎里那小子对我说他要争取带领球队拿到联盟杯冠军的时候，我还觉得有几分希望——我们现在排名第八。但你要说欧冠的话……”

　　陈英雄撇撇嘴：“能不能是一回事儿，想不想是另外一回事儿，老板。你要是不敢想，就算你能也不能，你要是敢想，就算不能你也能。”他就像在说绕口令。

　　德·劳伦蒂斯非常虚心的接受了陈英雄的“批评教育”：“哈，你说得对，你说得对！”

　　这一幕要是让俱乐部经理马里诺看到了，一定会把下巴吓掉的——在他印象中，还没有人能够在这么对奥雷里奥·德·劳伦蒂斯说话之后，能不被训斥的。“你以为你小子是谁？敢这么对我说话？！”

　　“那么我也稍稍调整一下我的期待目标，要是下个赛季我们真的可以打进欧冠的话，我一定加大投资！”

　　※※※

　　两个人——主要是上了年纪的德·劳伦蒂斯——逛累了，在花园小径边的一把长椅上坐了下来。

　　德·劳伦蒂斯将身子靠在椅背上，仰头望向碧蓝的天空。冬季的那不勒斯潮湿多余，很少有这样好的天气。他额头上的细密汗珠反射着阳光，仿佛有无数个小太阳一样。他缓缓吐出了胸中的一口浊气，整个人顿时感觉舒服了许多。

　　“英雄，你知道吗？”微微眯起眼睛的德·劳伦蒂斯突然说道。

　　“嗯？”坐在旁边的陈英雄答道。

　　“欧冠啊，是迭戈·马拉多纳都没有拿到过的荣誉。”

　　“那不是正好吗？拿下欧冠，开创一个全新的时代！”陈英雄攥着拳头斗志十足地说。

　　德·劳伦蒂斯咧开嘴笑道：“你这句话要是让那些媒体听到了，只怕又要在那不勒斯掀起一阵风波了。”

　　陈英雄看着眼下的那不勒斯湾，对德·劳伦蒂斯说道：“老板，我这人说话可能不好听，因为我没怎么念过书，好听的话我说不来。但是道理我都懂。我总觉得那不勒斯还活在上世纪的马拉多纳时代呢。在我的祖国，中国，有很多球迷喜欢那不勒斯是因为什么？是因为马拉多纳，而不是因为那不勒斯。我觉得你要真想让球队成为豪门，就得摆脱马拉多纳的影响，什么时候大家因为那不勒斯现在的成绩而喜欢上这支球队，然后才知道有马拉多纳这个人，就对了。反正我就是这么想的。”

　　他身边的老人没有吭声，只是盯着眼前的那不勒斯湾出神，谁也不知道他在想什么。

　　德·劳伦蒂斯的这座庄园正好在维苏威火山的山腰处，在这里可以将美丽的那不勒斯湾尽收眼底，虽然布局杂乱但色彩缤纷，富有生机的城市，还有在阳光下闪耀着粼粼波光的地中海。

　　这里在一百多年前是两西西里王国的首都，直到现在这里的人都还沉浸在昔日两西西里王国首都的荣光里。都城总是一片地域上所有欲望交织的中心，难以逃却的毛病，是生活在平民房子里的人，也会认为自己居于世界的心脏，掌握着全天下的命脉和公理。

　　那不勒斯的球迷们也一样，他们还活在马拉多纳时代的迷梦中，不愿意醒来。每当不如意的时候，就会躲进小酒馆中，一边喝着酒，一边遥想当年——想当初，迭戈在拿波里的时候……

　　这种对过去的迷恋导致了迭戈走了之后，那不勒斯也迅速沉沦，甚至跌入了破产和球队解散的深渊。

　　那不勒斯的人充满激情，一年四季全年无休，是足球最好的生存环境。但是这里的人太过于激情了，这尤其表现在他们对待马拉多纳的态度上。马拉多纳曾经希望离开那不勒斯，去法国的马赛，因为那不勒斯人执迷不悟的热情给他的生活制造了太多的焦虑。但这座城市怎么会轻易放走迭戈，他积聚了一个城市的痴迷。

　　最终，迭戈在那不勒斯这座城市达到了自己职业生涯的巅峰，也在拿波里人永不停息的热情里加速沉沦，逐渐在黑手党头目们献上的女人和毒品中无法自拔。

　　迭戈·马拉多纳是那不加勒斯的神，直到现在他还寄托了所有那不勒斯人的全部热情和希望。

　　从这点来说，奥雷里奥·德·劳伦蒂斯突然觉得陈英雄刚来球队就和那不勒斯的球迷们因为马拉多纳翻脸，其实是一件好事。最起码，他不用继承马拉多纳的衣钵，来接过整个那不勒斯人对过去迷恋、对现在不满，对未来幻想的全部希望。

　　他就是他，是让那不勒斯球迷疯狂嘘他的陈英雄。他永远都不会成为这座城市的神，不会成为第二个马拉多纳。

　　迭戈·马拉多纳是独一无二的，陈英雄也是独一无二的。

　　良久，老人突然开口了。“你说得对，英雄。我们至今还活在昔日的荣光中。美好的回忆就像是毒品，大家都知道那不是什么好事情，可却戒不掉。这么多年过去了，没人能让全拿波里从昔日的美梦中苏醒过来。”

　　他看向陈英雄。

　　在他眼前的青年，黑色的眼眸反射着太阳的光亮。

　　“这么有挑战性的事情，我想试试。”

　　他说。


第五十三章 那不勒斯和米兰的恩怨

　　马扎里在带领球队朝着他的联盟杯目标而去，陈英雄则在朝着他的冠军联赛目标而去。

　　两个人的目标不一样，却走在一条路上。

　　陈英雄在本着自己目标努力的同时，也将球队不断推向前。而球队在为了一个联盟杯目标奋斗的时候，全队才能够拧成一股绳来帮助陈英雄进球。

　　前锋和球队之间本来就应该是这样的关系。只不过很多人都忘记了这一点，只追求个人荣誉，简单粗暴地将个人荣誉和集体荣誉区分开来，对立起来。

　　接下来的一个月时间里，那不勒斯踢了五场比赛，除了0：1客场输给尤文图斯之外，其他四场比赛，他们取得了三胜一平的好成绩。

　　其中包括主场2：1战胜博洛尼亚，主场2：0击败热那亚，2：2主场战平拉齐奥，3：1客场击败雷吉纳。

　　在这五场比赛中，陈英雄有四个进球。2：1战胜博洛尼亚的比赛他有一个进球，主场2：0击败热那亚，他有一个进球，2：2战平拉齐奥他，独中两元，是球队最终能够拿到一分的关键人物。

　　正如他之前所表现出来的那样，和罗马的比赛之后，陈英雄就好像是从冬眠中醒来了一样，接二连三进球。联赛还剩十轮，他已经进了十七个进球，在射手榜上升到了第四。

　　不少人将目光投向射手榜的时候，才惊讶的发现，之前一直无人关注的陈英雄，竟然已经升到了第四名！

　　在射手榜上，他超越了AC米兰的当家球星卡卡。

　　那头来自俄罗斯的北方巨熊加入了意甲金靴的争夺，这个赛季的联赛最佳射手榜上必然会掀起一阵腥风血雨了。

　　只是陈英雄对此依然不够满意，因为球队没有取得连胜。

　　尤其是客场0：1输给尤文图斯，让他很是憋屈。

　　上半个赛季，他的状态那么不好，都帮助球队在主场击败了尤文图斯。没想到下半个赛季，当他的状态回升之后，球队反而在客场输给了尤文图斯。在这场比赛中他没有能够取得进球。

　　他在意甲联赛的连续进球纪录也终结在了六场这个数字上了。

　　但这一次，批评他的声音要小了很多。只有一些人说陈英雄只能捡软柿子捏，碰到强队就歇菜。在对阵北方三强的比赛中，他只在上半赛季对尤文图斯的时候主场进了一个球。

　　对国际米兰和AC米兰他都没有进球。

　　仅从这一点来说，他就比不上被他“瞧不起”的马拉多纳。

　　陈英雄没有理会这样的声音，在和拉齐奥的比赛中，他用一个梅开二度宣布了自己的回归。

　　球队凭借他的梅开二度取得了一场平局。

　　接下来，和雷吉纳的比赛他没有取得进球。但已经没有人质疑他会陷入进球荒了。

　　陈英雄已经用他的十七个联赛进球，证明了他的能力。

　　登陆意甲联赛的第一个赛季，就有这样恐怕的进球数，实属难能可贵。

　　经过这几场比赛的出色表现，球队的排名也从第八名重新回到了第六名。

　　如果赛季到此结束，马扎里的目标就算是完成了，可陈英雄的目标还早着呢。

　　意甲联赛有四个名额，前三名直接晋级欧冠正赛，第四名可以参加欧冠资格赛。

　　所以要想拿到下个赛季的欧冠参赛资格，陈英雄和球队都得努力。

　　下一轮，球队将迎来一个强劲的对手——高手入林，巨星云集的AC米兰！

　　※※※

　　“说起米兰，我们和他们还有恩怨的。”哈姆西克对陈英雄说。

　　“怎么？”

　　“你知道这个赛季米兰是打的联盟杯吧？”

　　陈英雄点了点头。

　　“以他们的实力本来是应该参加欧冠的，但你知道他们为什么会去打联盟杯呢？”

　　陈英雄摇头。

　　“哈哈，就是因为我们！”

　　哈姆西克说起来就特别得意。

　　上个赛季，联赛的欧冠资格争夺异常激烈，从第四名到第六名的最终积分分差只有六分。

　　在联赛倒数第二轮之前，AC米兰积六十一分，排名联赛第四，这位置是能够获得欧冠参赛资格的，哪怕只是资格赛的比赛也行。而佛罗伦萨落后一分，以六十分的积分排名第五，联赛第六的桑普多利亚积分五十六分。这里面桑普多利亚落后联赛第四的AC米兰多达五分，在联赛还剩两轮的情况下，想要参加欧冠的几率已经很小了。

　　主要争夺就在AC米兰和佛罗伦萨身上。

　　从两队当时的积分来看，AC米兰是占优势的，他们只要在最后两轮联赛取得两连胜，就将搭上欧冠的末班车。

　　在这样的情况下，他们客场挑战那不勒斯。

　　与此同时，那不勒斯也需要一场胜利，因为他们在和热那亚、亚特兰大争夺国际托托杯的参赛资格。按照规矩，意甲联赛的第八名可以拿到托托杯的参赛资格，通过托托杯，他们可以获得联盟杯的参赛资格。实现“曲线救国”的目标。

　　所以这必将是一场谁也不让谁的碰撞。

　　不过从实力上来分析，大家普遍看好客场作战的AC米兰。

　　彼时的AC米兰排出了他们所能排出的最强阵容，因扎吉、卡卡、西多夫、皮尔洛、安布罗西尼、加图索、内斯塔……等主力球员悉数出战。

　　结果却是令人大跌眼镜的3：1，主队那不勒斯在自己的主场给了幻想着参加下赛季欧冠的AC米兰一记迎头痛击。

　　而且那不勒斯一直三球领先到了九十分钟，才被AC米兰的西多夫打入一球，给豪门AC米兰多少挽回了一点面子。

　　就因为这场比赛的失利，AC米兰从领先变成了落后者，佛罗伦萨在主场3：1击败了帕尔马。在将帕尔马送入降级区的同时，也把自己报送上了联赛第四。

　　最后一轮联赛，尽管AC米兰在自己的主场4：1横扫乌迪内斯，也无济于事了。

　　佛罗伦萨在客场1：0小胜都灵，拿走了欧冠附加赛的门票，AC米兰则只能悲剧的去参加下赛季的联盟杯了。

　　所以哈姆西克才会说他们和AC米兰有恩怨。

　　那场比赛，为球队首开纪录，打开胜利之门的正是哈姆西克。

　　要说AC米兰对这场失败无动于衷，那是骗人的。一场失败，让AC米兰的财政损失了最少七百一十万欧元，对于老板越来越吝于投入的AC米兰来说这可不是小数目。

　　本赛季上半赛季，在自己的主场，AC米兰1：0击败了那不勒斯。

　　但是对于这样惨痛的失败，一场比赛怎么能够复仇呢？更何况，这场比赛的胜利，还是对方球员带来的——导致那不勒斯输掉比赛的那个进球是他们自己的乌龙球，也就是说AC米兰并不算亲手复仇。

　　AC米兰不仅要在这个赛季双杀那不勒斯了，还要踢出一场无可争议的胜利，这样才能出尽他们心头的那口恶气。

　　※※※

　　陈英雄站在场上，比赛即将开始。他的对面就是AC米兰的球员们，他在里面没有找到卡卡。这让他有些遗憾。

　　卡卡的厉害，双方第一次交手的时候，他已经见识过了。他本来还想在这场比赛和这样的高手交锋的，哪想到卡卡这场比赛却坐在了替补席上……

　　尽管没有安排卡卡首发出场，AC米兰的阵容也足够强大。帕托和因扎吉搭档锋线，在中场的是西多夫、皮尔洛、弗拉米尼和贝克汉姆，后卫线上则是赞布罗塔、法瓦利、马尔蒂尼和卡拉泽。为球队把守球门的是前巴西国门迪达。

　　在替补席上除了卡卡，还坐着舍普琴科、罗纳尔迪尼奥这样的高手。但从阵容实力上来讲，AC米兰确实要比那不勒斯强太多了。那不勒斯唯一能够拿得出手和对方拼一拼名气的球员，或许就只有阿尔沙文了。

　　当然了，比拼另类人气的话，陈英雄一个人就可以完爆AC米兰的巨星们。只需要问一句，AC米兰的巨星们就得俯首称臣——“你们能一句话就让整座城市发生骚乱，上全意大利媒体的头版吗？”

　　上一次交手，AC米兰对陈英雄有了第一次最直观的认识。但那次陈英雄的状态不怎么样，那次那不勒斯全队状态都很低迷，哈姆西克也不在，球队最终因为一个乌龙球输掉了比赛。

　　这也是为什么AC米兰对那场比赛的胜利很不以为然的原因了——因为他们击败的不是一支最强的那不勒斯。

　　现在，他们有机会满足自己的这个愿望了。那不勒斯目前状态真好，陈英雄状态也很出色。

　　虽然上一轮联赛没有进球，但大家都知道那只不过是在调整状态而已，为了将自己最火热的状态留给AC米兰。反正对雷吉纳的比赛，他没进球，球队也取得了3：1的胜利，他也不用去锦上添花了。

　　倒是在和尤文图斯的比赛中没有进球，紧跟着面对拉齐奥就来了一个梅开二度，很值得参考……

　　但这场比赛AC米兰也有他们的麻烦——内斯塔和森德罗斯都受了伤，因此安切洛蒂只有用马尔蒂尼和卡拉泽这两个人来防守陈英雄。

　　这两个人加起来都七十一岁了，要想防住年轻力壮的陈英雄，恐怕没那么容易……


第五十四章 和传奇们面对面

　　这场比赛从一开始那不勒斯就展示出了惊人的气势，猛地一看，还以为急于复仇的是那不勒斯呢……

　　那不勒斯攻势如潮，陈英雄自然会获得很多的射门机会。

　　不过他面对的可不是一般的中后卫。

　　当陈英雄面对马尔蒂尼，打算强行带球突破的时候，他脚下的球却被马尔蒂尼给铲了下来，并且不犯规！

　　陈英雄一开始想欺负马尔蒂尼年纪大了，转身慢，动作不够灵活什么的。哪想到人家虽然年龄大了，但是经验还在，卡位极准，预判也极准。陈英雄撅一下屁股，都知道他要做什么，提前在路上卡着，等着陈英雄一头撞上来，他再利用精湛的铲球技术将足球破坏掉。

　　这脚球铲的干净利落！

　　陈英雄脚步一个踉跄，人由着惯性冲出去了，球却留在了马尔蒂尼脚下。

　　好在他反应足够快，看到球丢了，第一反应不是双手抱头摆懊恼不已的POSE，而是转地转身，又扑了出去。

　　马尔蒂尼本来还打算起身控住足球，再传球的。

　　哪想到他突然产生了一种危险的直觉，于是他果断放弃了原本的打算，倒在地上伸腿一扫，将足球扫给了旁边的卡拉泽。

　　就在他刚刚这么做完之后，一阵风从他耳旁掠过，那个大个子迈腿杀到。

　　好险！

　　马尔蒂尼内心暗叫了一声，但脸上什么表示都没有。四十岁的老将了，早就学会了将内心活动隐藏起来了。

　　让马尔蒂尼觉得惊讶的不是自己的球差点被反断，而是这么一个大个子，竟然如此灵活……身高一米九几，却在刚刚被断了球之后，迅速转身，马上就能回抢，这么敏捷的身手，让人惊叹。

　　就像是在训练时候的抢圈逗猴一样，陈英雄回身反抢，却扑了个空。他也在心里暗暗惊叹——四十岁的老家伙了，还这么厉害，真是让他完全没料到。先不说铲球那一下，就说这倒在地上的扫传，就足够说明他的经验和直觉了……

　　其实最初陈英雄是挺轻视马尔蒂尼的，因为以马尔蒂尼的岁数做他爸都差不多了。四十岁的人了，能和二十岁的自己比吗？他是有这种心理的。

　　就算经验再丰富，技术再好，自己只凭身体就足够完爆对方了。

　　哪想到真到了比赛中，他才发现完全不是那么回事。

　　作为前世界最佳后卫，马尔蒂尼确实很难对付……

　　他总是能够卡在让自己感到很不舒服的位置上，这样他不需要拼命和陈英雄争顶，也不需要和陈英雄比速度比身体，他只需要在这个位置上做出合适的防守动作来，就可以了。

　　可陈英雄难受啊，如果把陈英雄他比作一个身体健康强壮的成年人，那么马尔蒂尼就是一根细小但坚韧的鱼刺，正好卡在了陈英雄这个成年人的喉咙眼里，不上不下，就卡在那里，让他难受的不得了。想咳咳不出来，想咽咽不下去。

　　在意大利来了之后，陈英雄也算是碰到了很多一流后卫，但马尔蒂尼是他碰到的最顶尖的人。这是他第一次和马尔蒂尼碰撞，上半赛季双方交手的时候，马尔蒂尼连大名单都没进。这也将是最后一次，因为这个赛季结束之后，马尔蒂尼就退役了。这是他职业生涯中的最后一个赛季了。

　　当陈英雄接二连三被马尔蒂尼阻止之后，他并没有恼怒，没有暴跳如雷，相反他的脸上出现了笑容。

　　马尔蒂尼的最后一个赛季，自己都赶上了，真是幸运啊！能够在自己的职业生涯中和传说级的人物交一次手……我这意大利也没算白来！

　　陈英雄是这么想的。

　　在自己出生之前，马尔蒂尼就已经活跃在意甲赛场上了，在自己开始踢球的时候，人家已经功成名就。所以能够在自己开始踢职业联赛的时候，碰上这么一个活化石般的人物，真的是很不容易。

　　陈英雄非常珍惜和高手过招的机会，因为他知道那是自我提升的有效办法。况且……他还想用这场比赛好好感受一下马尔蒂尼的实力，然后说不定可以在副本中完美呈现出来呢……

　　自从他发现副本可以完美模拟足球场上的一切之后，他就产生了这个念头——经常和高手们在一起训练过招，会不会对自己的实力增长更有帮助呢？

　　※※※

　　“英雄跳了起来！他争顶！可惜啊——在马尔蒂尼的干扰下，他顶偏了！”

　　陈英雄落地之后，有些懊恼地挥了挥手。这次自己是抢在马尔蒂尼前面，卡住了位置，原本以为会是一个进球，哪想到……马尔蒂尼在自己身后一干扰，就顶偏了。

　　马尔蒂尼能够感觉到，每次和陈英雄交手的时候，这小子都拼尽全力，那种感觉就好像是要将自己撞飞出去一样。

　　所以别看在两个人的交锋中，自己还没有让他得分，似乎是自己占了上风，可实际上他也很辛苦。

　　看着陈英雄那身紧绷的球衣下棱角分明的肌肉，他就不由自主感叹自己的老去。要是自己能够年轻十岁，都不会有今日这么辛苦……

　　※※※

　　这边陈英雄和马尔蒂尼的碰撞吸引了不少人的目光。一个是今年刚刚登陆意甲被人寄予厚望的希望之星，一个则是行将退役的传奇老将。似乎意味着一个旧时代的终结，和一个全新时代的来临。

　　这种具有象征意义的对决最能吸引人眼球，也最能激发文人们的灵感了。

　　但足球比赛不是一对一的单挑。在另外的战场，一样有精彩的表演。

　　在陈英雄和马尔蒂尼较劲的时候，场上的比分已经发生了变化。

　　主场作战的那不勒斯在第二十一分钟的时候，取得了领先。进球的人不是陈英雄，不过陈英雄为这个进球起到了牵制的作用，他一个人就牵制住了马尔蒂尼和卡拉泽这两名米兰的中后卫，让哈姆西克助攻阿尔沙文成功，在欧洲杯上大放异彩的俄罗斯国家队的队长，突入禁区之后冷静设施，足球从迪达的手指边上滚入了球门。

　　圣保罗球场一片欢腾。

　　不少人高呼着阿尔沙文的昵称：“沙瓦！沙瓦！沙瓦！”这声音甚至让阿尔沙文产生了“这是圣彼得堡，这是彼得罗夫斯基球场”的错觉。

　　因为这声音只在那里响起。

　　“看起来阿尔沙文很快就受到了这里球迷们的欢迎！和他好朋友的处境可真是天差地别……”解说员感叹道。

　　※※※

　　落后的AC米兰发起了疯狂的反击，这段时间那不勒斯的攻势弱了，他们大部分人都退回去参与防守了。

　　陈英雄所能获得的支援就少多了，所以他和马尔蒂尼直接对话的次数也不像之前那么频繁了。

　　那不勒斯的防守是成功的，一直到上半场结束之前，他们都没有让强大的AC米兰扳平比分，最终双方带着1：0的比分进入了中场休息。

　　以阿尔沙文的进球为分界线，陈英雄的表现也分成了两种不同的情况。在阿尔沙文进球之前，那不勒斯攻势如潮，陈英雄也获得了大量的机会，他在电视转播中频频露脸。而当阿尔沙文进球之后，AC米兰的攻势上来了，那不勒斯就只能暂避锋芒，选择回收防守，陈英雄作为一名非常依赖中后场支援的中锋，机会少了，出现在电视观众面前的时间自然也就少了。

　　马扎里现在就面临一个选择——下半场是继续防守呢？还是继续进攻？

　　他们现在领先一个球，但是一个球的领先优势根本微不足道。那不勒斯本来打的就是三后卫，防守力量薄弱，要是继续压出去进攻的话，难免不会被AC米找到机会扳平比分。要知道AC米兰的替补席上还坐着三个巨星呢，他们中的任何一个人，都有独自改变比赛结果的能力。

　　但要是防守呢？

　　从下半场就开始防守，会不会太早了点？

　　马扎里的内心挣扎了一会儿，最后做出了决定——防守！

　　所以在中场休息的时候，他向队友们传达了这么一个信息。

　　陈英雄听到下半场球队要继续防守，他的眉头就皱了起来。他当然知道这对自己来说意味着什么。意味着进攻机会少了，他进球的机会也少了。

　　他觉得主教练太小心谨慎了一点。

　　但对方毕竟是主教练，他总不可能在更衣室里直接站起来指责主教练战术保守吧？那他就别想混了……看看拉维奇吧，那就是和主教练作对的下场。

　　既然主教练不打算在进攻中投入太多兵力，那也就意味着更多的时候，他得依靠自己了。

　　※※※

　　马扎里认为球队收缩防守，应该就能够顶得住AC米兰的防守了，毕竟一收缩的时候，那不勒斯等于打的是541阵型。三个中后卫，两个边后卫，四个中场，一个前锋。

　　哪想到下半场才开始了五分钟，他们的球门就被因扎吉洞穿了……

　　谁也没有想到因扎吉会出现在那个位置，可他就是出现在了那个位置，并且伸脚将足球轻轻一碰，球就飞进了球门……

　　进球之后的因扎吉十分激动，他张开双臂，挥舞着，咆哮着，冲向了场边。

　　一向英俊潇洒的因扎吉在进球之后却狂喜兴奋的连脸部都扭曲变形了，看他的兴奋程度，就像是一个第一次登场就进了球的少年。这或许就是英扎吉在三十五岁高龄还能持续不断进球的原因吧——对他来说，每场比赛都像是他的职业生涯初登场一样，他对足球、对比赛、对进球充满着源源不断的渴望，和疯狂的激情，他永远都不会停下追逐进球的脚步。有些人把“永葆青春”当做是一种愿望，因扎吉却已经身体力行实践了十八个赛季了。

　　当因扎吉在球场上狂奔庆祝的时候，那不勒斯的球迷们陷入了沉默。他们在为球队被扳平而感到沮丧呢。

　　而陈英雄呢？他的视线一直追随着狂奔庆祝的因扎吉，这位也是从他开始踢球起就已经大名鼎鼎的射手如今就在自己眼前。陈英雄觉得自己来意大利真是正确的选择，因为他总能碰到那些以前只能通过电视机看而的传奇人物，并且和他们交手，成为他们需要付出努力才能击败的对手。

　　“你能想象他再过几个月就三十六岁了吗？”站在他旁边的哈姆西克突然说。

　　陈英雄摇头。

　　“他是真正的不朽的传奇！”就算是身为对手，就算自己的球队刚刚被扳平，哈姆西克也毫不掩饰对这个大人物的尊敬和崇拜之情。

　　看着因扎吉奔跑的背影，陈英雄突然说：“我也要成为传奇！”

　　哈姆西克愣了一下，随后扭头看向陈英雄，他的脸上看不到任何戏言的表情。

　　他拍了拍陈英雄的后背：“加油吧！”


第五十五章 倒钩×倒钩

　　成为传奇首先得从进球开始。

　　AC米兰扳平了比分，作为主队，当然要尽量再进去，争取再次取得领先咯。

　　比分被扳平，这让马扎里很是懊恼，现在他中场休息的安排就全都作废了。

　　防守？

　　防守能进球吗？

　　进攻啊——！

　　陈英雄就喜欢这个。

　　对他来说，或许AC米兰扳平了比分反而是一件好事。

　　马扎里在场下手脚并用，比划着示意球队要大胆压上，要敢于在进攻中投入兵力，而不要再想着防守了。

　　陈英雄就差直接呼喊出来，当球队进攻的时候，他在心里欢呼雀跃着冲在了最前面。

　　他又可以和马尔蒂尼这位传奇人物面对面了！

　　至少不知道马尔蒂尼有没有想念他呢……

　　※※※

　　马尔蒂尼可不会想念陈英雄，因为他又感觉到了压力。

　　他有这样的感觉——一进禁区，陈英雄就像是回到了家一样，如鱼得水。

　　哈姆西克直接短传进来，陈英雄扛着马尔蒂尼背身接球。

　　这是身体和身体的直接对话，是没什么花巧可言的。马尔蒂尼也只能用身体硬抗。

　　不过他的经验还是帮助了他，他卡在了一个非常合适的位置上，让陈英雄无法轻易转身，但这样他也无法去断球了。

　　不过防守本来就不是一个人的事情，他上不去，有人上的去。

　　卡拉泽冲上断球。

　　陈英雄之前一直在尝试转射门，他现在在大禁区里，他知道对方后卫不敢对他犯规，所以他只需要对付身后的马尔蒂尼就行了。哪想到他竟然无法转身……他有一种非常强烈的危机感——自己只要一转身，脚下的足球就会丢。

　　现在眼看着卡拉泽都要来了，自己还是无法转身射门，他只好将足球传了出去。

　　在禁区外面的哈姆西克接到了陈英雄的传球之后，直接来了一脚远射！

　　足球被安布罗西尼给挡出了底线。

　　角球！

　　这已经算是这次进攻中他们所能获得的最好结果了。

　　看到角球，解说员纷纷兴奋了起来。

　　大家都知道陈英雄是很擅长在角球中破门得分的。

　　AC米兰的危机并没有解除。

　　AC米兰的球员们也很清楚这件事情，本场比赛之前，他们专门研究过陈英雄在意甲的比赛录像的，他的头球给大家留下了非常深刻的印象。

　　防守角球基本上就等于防守陈英雄。

　　所以当那不勒斯准备开角球的时候，陈英雄发现自己身边有了三名AC米兰的球员。

　　他跑到了前点，跟来了两个人。对自己可谓寸步不离。

　　不过……那不勒斯的角球战术又不是只围绕着陈英雄进行的。哪怕他头球再厉害，也不会有教练业余到只给角球设计一套战术。保罗·卡纳瓦罗也是一名头球出色的中后卫，在陈英雄来之前，他一直都是球队定位球战术中的得分手。

　　所以阿尔沙文一见陈英雄在禁区内遇到了非常严密的盯防，就改变了主意。他举起了手臂，伸出了两根手指头。这是在向队友们传递信号——我们施行第二套方案。

　　第二套方案中，在中路等待的保罗·卡纳瓦罗是得分手，陈英雄在前点只不过是佯攻的。

　　※※※

　　“那不勒斯获得了角球，英雄能够得分吗？”刘健红的语气充满了期待。在他旁边的张璐则皱眉说：“他遭到了非常严密的防守，我们可以看到他都转移到了前点去了，一般来说，他去前点就意味着中路才是那不勒斯角球战术的得分点……”

　　正说着，角球被阿尔沙文开了出来。

　　果然不出张璐所料，足球绕过了前点的陈英雄，直接飞到了球门中路！

　　门将迪达跃起出击，打算把足球直接打出去。

　　而保罗·卡纳瓦罗一看迪达跳起来了，就放弃了争顶的念头，他甚至都准备往回撤了。

　　就在这个时候，诡异的一幕发生了！

　　迪达的拳头竟然打呲了！

　　他从足球的上方蹭了过去，足球稍稍一个变线，紧跟着撞上了他的胸膛，跟着又被他的胸膛撞向了地面。

　　也就是说足球在空中下坠之后撞上了迪达的身体，反弹了下来。

　　刚刚准备撤退的保罗·卡纳瓦罗看到足球竟然朝着自己飞过来，第一时间就是想要冲顶，但是落在地上反弹起来的足球弹的很高，他不可能顶到足球……

　　就在这个时候，卡纳瓦罗做出了一个前锋一样的动作——他原地转身，背对球门，眼睛望向空中的足球，然后……后仰身体，抬脚倒钩射门！

　　圣保罗球场的看台上发财了一阵惊呼。保罗·卡纳瓦罗是球队的中后卫，平时当他做出这个动作的时候，那一定是防守的情况已经很危急了，他无法用传统的方式去解围，只能选择非常规的倒钩动作，冒极大的风险。

　　但是如今，他用在了射门上！

　　“卡纳瓦罗——”意大利的解说员大叫起来。

　　出击的迪达已经落地，他扭头看到卡纳瓦罗做出了倒钩的动作，心都惊了，赶紧转身扑向自己的球门，打算在门线上将足球拦下来。

　　可就在这个时候，他发现足球并没有飞向球门，而是……歪着飞向了球门的前点……

　　毕竟是中后卫……这是卡纳瓦罗在踢到足球时的自嘲。因为他踢偏了，刚刚一接触到足球，他就知道自己没有踢中部位，这脚球是不可能进门的！

　　有些遗憾自己浪费掉了这次机会的他，还在往下坠的时候就听到了一阵巨大的呼喊声突然响起。

　　※※※

　　“陈——英——雄——”刘健红拖长了声音高呼。

　　被他呼喊的人这个时候正腾空飞在空中，他的姿势和刚才卡纳瓦罗的一模一样！

　　当足球飞过来的时候，陈英雄没有转身用头去顶，而是在背对球门的情况下直接后仰腾空！

　　倒钩射门！

　　这一次，他结结实实踢中了皮球的准确部位。

　　迪达已经来不及回撤门前了。在近门柱还有一个没来得及撤走的边后卫法瓦利，他只看到身前的陈英雄突然身体就后仰了，然后足球便突然出现在他的眼前！

　　条件反射让他原地跳了起来，尽量伸长了脖子，希望能够用头将足球挡下来。

　　可是陈英雄这一记倒钩射门又准又狠，从横梁和法瓦利的头顶的缝隙中钻了进去！

　　当足球被球网兜住的时候，陈英雄也四脚朝天着陆了。

　　躺在地上的他仰头看着身后的球门，他看到足球落了下来，在地上蹦蹦跳跳的……

　　保罗·卡纳瓦罗也在地上，不过他已经坐了起来，正拧着身子看向球门呢。

　　他没有看到陈英雄倒钩射门的全过程，他只看到了足球飞进球门。

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOL——！！”意大利的解说员癫狂了。解说席上一片风格迥异的狂呼声。

　　“GOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“GOL！GOOOOOL！GOL！GOL！GOL！GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进了！这太不可思议了！倒钩射门！英雄竟然来了一个倒钩射门！！此前从未见他有过这样的射门动作！当一个一米九三的大个子在空中做出这样舒展的倒钩动作来的时候……真是震撼人心！”

　　在解说员们的欢呼声中，陈英雄从地上翻了起来。他和因扎吉一样，张开双臂，挥舞着，嘴巴张得老大，嘶吼着，冲向了场边。

　　用这样的方式进球，连他自己都觉得不可思议。这一脚倒钩可不是他精心策划准备过的。

　　当迪达把足球打中的时候，陈英雄转过身，正准备往回走，刚刚走了一步，他就看到卡纳瓦罗将足球勾了过来。

　　足球飞到了他的身前。当时他的脑海中什么其他的想法都没有，他的身体倒先动作了，直接后仰，来了一个凌空倒钩！

　　冲到场边的陈英雄抱住了摄像机，冲着镜头做出了一副不可思议的表情。

　　他再用这样的鬼脸来表达他自己对这个进球的难以置信。

　　自己的第一个倒钩进球，没想到在和AC米兰的比赛中打进去了！

　　※※※

　　不只是陈英雄感到难以置信，所有人都觉得这一幕太难相信了。

　　先不说陈英雄这样的人能够做出倒钩射门动作本身有多么不可思议了，就说说这个进球的整个过程吧……保罗·卡纳瓦罗用倒钩动作射门，却阴差阳错成了传球，足球到了陈英雄那边，陈英雄竟然也用了一个一模一样的倒钩动作将足球射进了球门……

　　连续两个倒挂金钩！

　　空中接力般的进球，大家不是没看过，但是用倒钩空中接力，可就太罕见了！

　　※※※

　　那不勒斯球员们抱着陈英雄欢庆进球，AC米兰的球员们还有点没回过神来——我们的球门就这样被人洞穿了？

　　当陈英雄倒钩射门的时候，马尔蒂尼并不在陈英雄身边，他的注意力都被保罗·卡纳瓦罗的那个倒钩吸引了。等他视线随着足球飞到前点，一转过头来，就已经看到陈英雄腾在空中，抡起了右腿。

　　陈英雄的这个进球完全超出了他的意料。他研究够陈英雄的比赛录像，他知道这个人头球很出色，远射也不错，另外脚下技术也有一点，可从来没敢往倒钩这样高难度的射门上去想……

　　要说他们准备不足，他是不会承认的，面对这个对手，米兰上下准备了大量的资料，陈英雄这个人，有什么能耐，他们也都清楚。

　　可偏偏让这个人用一种他们都不知道的方式进了球……

　　太出乎意料了。

　　※※※

　　圣保罗球场响起了巨大的喧嚣声，夹杂着欢呼和嘘声。这种声音，大家现在都习以为常了。每当你听到这样的声音，你就可以肯定——那是陈英雄进球了！

　　陈英雄在队友们的簇拥中，结束了庆祝，跑回球场。

　　他还没忘记向西看台上那些支持他的球迷们挥舞拳头。

　　成为传奇，从用倒钩射门攻破AC米兰的球门开始！


第五十六章 向传奇致敬的方式

　　因为一个倒钩射门，陈英雄帮助那不勒斯再次取得了领先。

　　主动权又回到了那不勒斯的手上。

　　马扎里这次没有再犹豫不决了，他在场边大声呼喊着，要求球队继续加强进攻。

　　只有进攻才能够让球队在AC米兰面前赢得优势。

　　那不勒斯是激情四射的球队，本来也就不应该选择保守的战术打法……

　　于是这之后，那不勒斯毫无收敛，趁着他们进了一个这么漂亮的进球的气势，向AC米兰的球门发起了猛烈的攻势，一浪高过一浪，一波接着一波。

　　取得了进球的陈英雄很活跃，是那不勒斯这段时间最有威胁的球员，他不管是头球争顶，还是禁区外突施冷箭，总能让AC米兰的后卫线感到狼狈。

　　更不要说他还能利用自己的身体护住足球，等待支援，和队友做配合。

　　这让防守他的AC米兰后卫们头疼不已。

　　AC米兰一时间只能打起了反击。

　　※※※

　　马尔蒂尼觉得压力越来越大。因为他的体能在急速下降。他能够感觉到能量从自己身体内流失。他毕竟是四十岁的人了，体能大不如从前。

　　而偏偏和陈英雄的对抗还是一件非常耗费体力的事情——每一次对抗他都得拼尽全力，只有那样才可能不被陈英雄的身体优势压倒。

　　更要命的是，他觉得那个人知道了自己的体能消耗很快。因为当他们再次碰撞的时候，他明显感到陈英雄更用力了……

　　其实马尔蒂尼猜错了，陈英雄并不知道马尔蒂尼的体能消耗的很快了。他更用力是因为他要击败马尔蒂尼，为此他必须使出浑身解数。

　　他是这么想的——马尔蒂尼是传奇人物，为了向这样的传奇致敬，他得全力以赴，使出自己的全部力量，绝不手下留情才行。否则稍有留力，那就是对传奇的侮辱。绝对不能因为对方已经四十岁了，就松懈。

　　就像自己面对行将退役的卡恩，一样毫不留情，上演了帽子戏法，让联盟杯半决赛成了卡恩欧战生涯的最后一场比赛。在德国国内，尤其是在慕尼黑，有不少人到现在都还不能原谅陈英雄，只要提及他的名字那就是一阵唾骂。因为在他们看来，陈英雄破坏了卡恩的最后一个赛季——你说你赢球也就算了，你干嘛还要来个帽子戏法？你那么拼了命进球是为什么？就不能在面对卡恩的时候稍稍脚下留情，给留点面子吗？

　　但陈英雄从不在乎这样的言论。一般人遵守的条条框框对他没用，他只遵循自己内心的原则。对那些年事已高的传奇球员，只要是比赛，以示尊敬，他就要全力以赴。欺负人？我有身体，你有经验，谁欺负谁还不一定呢！

　　要说之前那个漂亮到不可思议的进球有什么遗憾的话，那就是他射门的时候，身边一个AC米兰的后卫都没有，所以他这只能算是一场独角戏，没有在进球的过程中击败这位传奇后卫，更是让他感到不那么完美……

　　好在比赛还有二十多分钟结束，有的是时间。

　　※※※

　　那不勒斯的每一次进攻都能让圣保罗球场上空响起阵阵欢呼。

　　那不勒斯和北方三强是天然死敌。因为北方三强代表的是富豪阶级，而那不勒斯这样的球队则自诩平民代表。

　　每一次和北方三强作战，对于那不勒斯的球迷们来说，就像是一次穷人对富人阶级的挑战和示威，因此他们格外来劲——他们在现实生活中不可能击败富豪，他们住低矮的房屋，富豪们却拥有豪华游艇，他们在那不勒斯混乱的贫民区里挣扎，富人们却过着奢靡腐败的生活。在那些富人们面前，他们是自卑的，也许辛苦一辈子都比不上人家一年的收入。

　　但是在足球场上，人人平等，不管你有多少钱，你有多大的权势，我也有机会击败你。这一点在马拉多纳时代体现特别明显。

　　马拉多纳甚至被球迷们当做了被歧视受欺压的弱势群体的代言人。意大利北方人轻蔑地称呼意大利南方人为“驴”，于是在那不勒斯击败了北方球队之后，球迷们就让马拉多纳的塑像骑着毛驴游行，以此向北方球队耀武扬威。

　　马拉多纳之所以能够在那不勒斯成神，有很大的社会政治和经济因素。

　　这之后很难有人能够超越马拉多纳，也跟时代变迁有一定关系。

　　但不管时代怎么变迁，以那不勒斯为代表的南方球队，和北方球队巨大的差异所造成的仇恨是永远都不会消退的，甚至会在足球场上被发酵成更深的对抗意识。

　　所以当陈英雄用一个倒钩帮助那不勒斯再次取得领先之后，看台上的欢呼声要比之前都大——又有新的球迷加入到了为陈英雄欢呼的队伍中来。

　　凡是能够在北方豪强作战中进球的球员，都是那不勒斯球迷心目中的英雄！

　　※※※

　　比赛在不知不觉中来到了第七十九分钟。算上伤停补时，还剩下十几分钟，这场比赛就要结束了。目前的比分是2：1，那不勒斯在主场领先。

　　AC米兰当然不甘心就这样输掉比赛了。他们是来这里复仇的，可不是被人在伤口上再撒盐的！

　　比赛的最后阶段，安切洛蒂开始频繁换人，希望能够挽回败局。

　　他先是用卡卡换掉了西多夫，加强球队在反击中的进攻速度，接着又用罗纳尔迪尼奥换下了因扎吉。

　　因扎吉为球队打入扳平比分的一球，但无奈年事已高，体力不支。

　　卡卡和罗纳尔迪尼奥同时登场，那不勒斯的后防线压力陡增。

　　罗纳尔迪尼奥能控球，能传球，而卡卡有突破的速度，在反击中是一等一的好手，一旦让卡卡把速度提起来，对手的后防线基本上就危险了。

　　为了避免出现这样的情况，马扎里也做出了针对性的调整——他让马乔和维塔莱都回撤到边后卫的位置上，三个中后卫变成倒三角站位，后面设一个临时清道夫，专门用来对付卡卡这种人的犀利后插上。

　　不过这么一来，失去了两翼支持的陈英雄，就基本上无法用头球来威胁AC米兰的球门了。

　　这让马尔蒂尼的压力猛地一轻。

　　可陈英雄怎么会轻易放过这种和传奇后卫过招的机会呢？他知道马尔蒂尼在这赛季结束之后就要退役了，也就是说以后都没机会和他交手了。既然如此，当然要充分珍惜这最后的机会。

　　※※※

　　那不勒斯现在改打起了反击，阿尔沙文是反击中的重要人物，因为他有速度，也有技术。

　　哈姆西克撤了回去，他现在的位置更像是一个后腰。除了防守，马扎里给他的任务就是在进攻时多用长传球，出球快速简单，不要拖泥带水。

　　所以现在哈姆西克拿到球之后就直接长传找前面，前场就留陈英雄和阿尔沙文两个人在前面，利用他们之间的配合和默契来浑水摸鱼。

　　其实都不怎么指望他们进球了，只要能够在前面帮助拖住AC米兰的整条后防线，让他们不能上来参与进攻，就算不错了。反正现在那不勒斯2：1领先。

　　※※※

　　阿尔沙文在边路狂飙突进，他的带球让看台上的那不勒斯球迷们发出了阵阵欢呼。

　　在拉维奇被打入冷宫的时候，他们就只能够在阿尔沙文身上看到这样令他们心潮澎湃的场面了。

　　所有人都将注意力放在了带球的阿尔沙文身上。

　　马尔蒂尼却看都没看一眼，他一直在跟着陈英雄。

　　从阿尔沙文从边路开始带球起，陈英雄就开始往禁区里跑了。

　　经验丰富的马尔蒂尼当然知道他要做什么，于是紧紧跟在身边。

　　这个时候比赛已经进行到了第八十三分钟，和陈英雄一对一对抗了八十三分钟的马尔蒂尼体能已经消耗殆尽，可他还在咬牙坚持。

　　身为AC米兰的精神领袖，旗帜，怎么能够如此轻易地放弃呢？

　　不过这一次，他不是孤军奋战。卡拉泽就在前方等着呢，到时候自己和卡拉泽两个人配合一关门，就把他给关到门外去了！

　　只要自己现在能够缠住他……

　　就在这个时候，他瞥到陈英雄突然一个急停！

　　他还未弄清楚这是怎么回事，但他的身体也跟着一个急停，同时迅速扭身扑向陈英雄。经验告诉他，这个时候，阿尔沙文肯定将足球传了过来。

　　哪想到陈英雄却猛地一个撤步，向马尔蒂尼的身后方向去了。

　　AC米兰的队长再次转身，追了过去。

　　也亏得是马尔蒂尼，身体素质保持的还算不错，否则这连续两个转身，就让他歇菜了。

　　马尔蒂尼看到陈英雄明显放慢了脚步，他在扭头看向边路。

　　这个时候，他们已经到了大禁区边缘。

　　马尔蒂尼看到陈英雄这幅样子，没有直接扑上去，而是改变了方向，径直插到了陈英雄的前方，他打算在这里等陈英雄。

　　与此同时，卡拉泽和队长换了个位置——他扑向了陈英雄。

　　※※※

　　在边路带球狂飙阿尔沙文内线被赞布罗塔卡着，但是他的前方依然有大量的空当，他要是想带球的话，还能继续往前带。

　　但就在这个时候，他突然在跑动中传球了！

　　这个传球很突然，出乎一直跟着他跑的贝克汉姆的预料，也让赞布罗塔卡在内线的防守成了摆设。足球径直从赞布罗塔的脑袋上方飞了过去。

　　就在阿尔沙文传球的时候，放慢了脚步一直在后点等待机会的陈英雄突然启动，加速超越了卡拉泽，迎着足球就去了！

　　而马尔蒂尼看着足球过来，一边后退着调整自己的步伐，一边准备起跳抢先把足球顶出去。

　　从位置关系上来看，他在陈英雄的前面，所以只要他对足球落点的判断是正确的，那么他就可以抢在陈英雄之前把足球顶出去。

　　在两个人都觉得已经达到了合适的起跳时机时，他们几乎是同时跳起来的！


第五十七章 一个旧时代结束，一个新时代便开始了

　　“阿尔沙文传中——！”

　　足球腾空而起，飞向了AC米兰的大禁区。

　　由于是一次反击，所以在这里，人并不多。除了门将迪达之外，那不勒斯参与进攻的人只有一个陈英雄，而AC米兰则有两名防守球员，中后卫卡拉泽和马尔蒂尼。

　　卡拉泽已经被陈英雄的突然加速前插给晃到了身后去，现在真正能够对他构成威胁的人就剩下一个马尔蒂尼了。

　　这是陈英雄和那位意甲二十年传奇第一人的对抗！

　　两个人几乎是同时起跳的，他们对落点的判断都非常准确。

　　在身前的马尔蒂尼占据了卡住位置的优势，他很可能抢在陈英雄之前将足球顶出去。他甚至都不需要顶得太远，他只要把足球向后轻轻一蹭，就足够让足球改变方向，让身后的陈英雄扑空了。

　　反正方圆几十米内一个那不勒斯的球员都没有。这是一次真正的反击。哈姆西克后场斜长传，给了一个提前量，阿尔沙文从边路启动，依靠速度甩开了贝克汉姆，然后带球长途奔袭传中。

　　这个过程很短暂，除了他和陈英雄，那不勒斯一个球员都没有过半场呢——那不勒斯现在就这个心态，进攻的事儿都交给阿尔沙文和陈英雄这对老朋友，其他人坚决不许上去支援他们，这是为了避免一旦他们丢球，让AC米兰打一个反击就完了。

　　马尔蒂尼后仰着跳起来有点挑战性，但考虑到他只需要干扰陈英雄就可以了，所以这次防守也称不上有什么难度。

　　但在门前的迪达脸色却变了。

　　因为他看到陈英雄跳的远比马尔蒂尼高！

　　他高呼：“保罗——”

　　几乎就在他张口的同时，圣保罗球场爆发出了巨大的呼喊声，不管是AC米兰的球迷，还是那不勒斯的球迷，都无法抑制住自己所看到这一幕时震撼的心情。全部化为了声音，喷发而出。

　　这声音突如其来，犹如狂风骤雨，将迪达的惊呼声淹没了。

　　陈英雄冲刺中往前跳起来，他跳的相当高！

　　这个“相当高”正好有一个参照物可以让大家很直观的看到他跳的究竟有多高——后仰跳起来的马尔蒂尼的头顶才到陈英雄的胸口……

　　一般两个人争顶，差距都只在一个头、半个头之间，有些甚至就在毫厘之间。

　　哪像现在这样差距如此之大的？

　　不少人在看到这一幕的时候，内心深处忽然生出一阵悲哀——传奇也有老去的那一天啊……

　　※※※

　　马尔蒂尼突然感到自己的头顶有一道阴影，他仰头向后望去，正好看到陈英雄的脸！他咬牙切齿的样子，怎么看都像是在冲自己笑……

　　陈英雄低着头用额头上方冲顶，两人正好面对面。

　　在顶球的时候陈英雄是睁着眼的，他也看到了马尔蒂尼有些惊讶的表情，然后他笑了。

　　就像是一头熊冲着自己的食物露出的笑容一样。

　　两个人的照面只是一瞬间的事。

　　马尔蒂尼因为是后仰，他就直接撞上了陈英雄，而陈英雄则往前探头，把本来应该被马尔蒂尼顶走的足球顶向了球门！

　　在点球点附近，他将足球顶向了球门的前点，迪达纵身跃出，他的手指尖蹭到了足球，却依然无法改变这记力大势沉的头球飞行路线，足球径直飞进了球门！

　　“锁定胜局！那不勒斯锁定了胜局！陈英雄在比赛中梅开二度！！”

　　“漂亮！漂亮的头球！在空中陈英雄已经拥有了压倒性的优势！”

　　米兰的解说员有些无奈：“保罗真的是老了……”

　　※※※

　　在足球飞入球门的时候，空中的陈英雄和马尔蒂尼也同时坠地。

　　不同的是，马尔蒂尼是直接背朝下摔下来的，而陈英雄则趴在他的身上。

　　但马尔蒂尼并没有感觉到猛烈的撞击和压迫感，他甚至都没觉得自己身上有一个一米九，体重九十多公斤的人……

　　陈英雄在落地的时候四肢先着地，手肘一弯，缓冲了下坠的力量和自身重力，最终撑住了自己的身体，没有直接压在马尔蒂尼的身上。

　　然后他从马尔蒂尼上方一跃而起，跑去庆祝进球了。

　　马尔蒂尼从地上做起来，看着陈英雄的背影，叹了口气。

　　不服老真的是不行啦……

　　※※※

　　“陈英雄击败了马尔蒂尼！他为球队打进了锁定胜局的一球！在比赛还剩下不到十分钟的时候，两球落后的AC米兰基本上也失去了赢球的希望！”

　　刘健红的解说让不少中国的米兰球迷恨得牙痒痒的。陈英雄的那不勒斯击败了AC米兰，他们不好直接骂在国内人气颇高的陈英雄，就只好将怨气都发泄给了解说员。

　　一时间网络上对刘健红的声讨又掀起了新的高潮。

　　张璐则在旁边为观众们详细分析这个球。

　　“这个球啊……英雄跳的实在是高，他是前冲中跳起，而马尔蒂尼呢？他是后退中跳起的，两个人起跳的方式就直接决定了最终的结果。但就算是这样，两个人的差距也不至于这么大，不管怎么说，马尔蒂尼也是身经百战的后卫，所以这真的是自身身体素质的下降造成的……在年富力强的陈英雄面前，四十岁的保罗·马尔蒂尼真的是老了……不过足球就这样，一代新人换旧人嘛……”

　　其实张璐也在心里叹气呢。

　　想当初中央电视台刚刚转播意甲的时候，自己就是意甲转播嘉宾了，一晃快二十年过去了，自己依然坐在这个位置上，只不过身边已经换了好多人。而在那些足以承载他记忆的那些人，也一个接一个消失在了他眼前的电视机屏幕中。这个赛季结束之后，马尔蒂尼也要退役了。

　　他也不知道自己还能在这个位置上干多久。最开始，他是这么想的，他觉得自己在一个位置上走了二十年，也足够久了。现在中央电视台还拿下了欧冠的转播权，他有些时候还要解说欧冠的比赛。年纪大了，熬夜精神很差，他一度想要离开这个工作岗位。

　　但，一个人的出现让他改变了自己的想法。

　　他想要继续解说下去，亲眼见证一个中国球员在意甲的奋斗史。

　　这个赛季，我们送走马尔蒂尼，这个赛季，我们迎来陈英雄。

　　一个时代结束了，一个时代便开始了。

　　※※※

　　陈英雄被队友们团团包住，他的进球帮助球队锁定胜局。这下大家不用担惊受怕了，两球领先的优势可以让他们很从容的踢到比赛结束。

　　看台上再度响起了那种欢呼声和嘘声夹杂在一起的混响。

　　仔细听的话，似乎能够感觉到，欢呼声又大了一些。

　　实际上，从和罗马的比赛开始，每场比赛那些献给陈英雄的欢呼声就逐渐多了起来。负隅顽抗的是那些有组织的球迷们，而很多“无组织无纪律”的球迷开始反思自己之前的盲从，他们觉得自己的做法对于一个拼命帮助球队进球的球员太不公平了。就算他曾经对马拉多纳说过很过分的话，但他也解释过了，那是媒体的歪曲。有什么必要针对他一个人仇视这么久呢？

　　所以每一场比赛，都有更多的人加入到为陈英雄欢呼的队伍中来。

　　这是一场球迷内部的分裂。那些比较中立的球迷们用自己的欢呼声和极端球迷们的嘘声对抗。

　　原本一直都很团结的那不勒斯球迷群体，因为一位个性张扬固执的外援，竟然产生了分裂，只怕这是不少人当初根本没有想到的。

　　拿波里这座城市曾经想要融化那个嚣张的家伙，把他彻底埋葬在全城的愤怒中。

　　但是没想到，陈英雄就像是茅坑里的石头一样，又臭又硬，不仅没有被消化，反而成了搁在所有拿波里人心头的一块石头，让拿波里城市产生了分裂。

　　这座城市能否最终改变陈英雄目前还不知道，但陈英雄已经在逐渐改变着这座城市了。

　　※※※

　　最终，那不勒斯在自己的主场又送给了AC米兰一个3：1，让人不由自主想到了上赛季的那场比赛。而且这场比赛让AC米兰的排名从第五跌落到了第六，距离欧冠资格又远了一名。难道那不勒斯真的要成为AC米兰的噩梦了吗？

　　他们信誓旦旦来复仇，没想到却反被对方把新仇添。

　　那不勒斯人显得很兴奋，主场击败强敌AC米兰，拿到了宝贵的三分，距离他们的欧战目标又近了一步。

　　陈英雄也高兴，因为他在和马尔蒂尼的较量中拿走了两个进球，他觉得这是一件挺值得纪念的事情。

　　为此，当比赛结束之后，他还专门找到了马尔蒂尼，希望和他交换球衣。

　　输了球的马尔蒂尼心情不好，不过在陈英雄面前，他还是保持了足够的风度，他听完了陈英雄的请求之后，非常爽快地脱下了身上的球衣，递给陈英雄。

　　两个人交换完球衣之后，本该就这样走开了。马尔蒂尼却突然说道：“有兴趣来米兰踢球吗，小伙子？”

　　陈英雄愣了一下。

　　见对方表情迷茫，马尔蒂尼以为对方没听懂，又用英语问了一道。

　　陈英雄笑了：“多谢你的好意，不过现在我不会离开这里。”

　　马尔蒂尼觉得奇怪，他和球迷的关系不是很糟糕吗，意大利媒体都在猜测陈英雄可能只会在这家球队呆一个赛季，就转投他队，因为他和球迷之间的关系。没有谁在主场都遭受到如此巨大的嘘声的情况下，还能坚持好几个赛季的。

　　“我以为你和主场球迷的关系会让你……”

　　陈英雄摇头：“我还没征服这里呢！”

　　他咧开嘴，笑的很开心，就像是一个孩子找到了新玩具一样。

　　说完他举起手中的AC米兰三号球衣，对马尔蒂尼说：“谢谢你的球衣，马尔蒂尼。我会好好保管的！”

　　他转身离开了。

　　留下一个马尔蒂尼用一种复杂的眼光看着他的背影。

　　他刚才说的话可是给这位行将退役的老将带来了很大的震撼。

　　他职业生涯二十多年，和无数球员合作过，也和无数球员交手过，可以说他几乎见识了上千个形形色色的球员。

　　但他印象中，似乎找不到一个像他这样嚣张桀骜的人……不，等等，或许有一个？

　　马尔蒂尼眼中，陈英雄背影仿佛和另外一个身穿蓝色那不勒斯球衣的背影重合了。那个背影很矮，背上印着一个醒目的“10”。


第五十八章 新的目标

　　排名联赛第六的那不勒斯战胜了排名联赛第五的AC米兰，最直观的结果就是那不勒斯成为了联赛第五，而AC米兰则落到了联赛第六。

　　那不勒斯算是踩着AC米兰的尸体巩固了自己参加下赛季联盟杯的资格。

　　而且那不勒斯的球迷们还发现，他们距离联赛第四的热那亚只有四分的差距了。

　　这不是什么不可逾越的天堑，这是能够带给他们无穷无尽希望的四分！

　　两场比赛！只要两场比赛，他们或许就能够超越热那亚，踏上象征着欧洲冠军联赛的第四名！

　　这样的现实让那不勒斯的球迷们为之疯狂。

　　“为什么我们不能去下赛季的冠军联赛呢？”不少球迷发出了这样的反问。

　　同样，那不勒斯的当地媒体也在向马扎里问这样的问题。

　　而这个问题也是那不勒斯主加练马扎里认真考虑的事情。

　　欧冠显然比联盟杯更有吸引力。

　　如果单纯比较的话，大家当然都会选择去欧冠，而不是去联盟杯。一般来说，这没什么好考虑的，不需要犹豫。

　　可马扎里想的却是——去欧冠联赛，那不勒斯准备好了吗？

　　这个赛季，球队最终通过托托杯拿到了联盟杯的参赛资格，可是球队在联盟杯中的表现有目共睹——一塌糊涂。

　　给人的感觉就是那不勒斯完全没有准备好去欧洲赛场上遛遛，他们被打的溃不成军，已经多年没有去过欧洲赛场的他们，没想到，在他们沉沦的这些岁月中，欧洲赛场的水平已经有了天翻地覆的变化，早就不是他们当初拿到联盟杯冠军时的样子了。

　　本来按照马扎里的计划，是再打一个赛季的联盟杯，用联盟杯来锻炼一下球队，让他们感受一下如今欧战的氛围，对欧战的水平有一个切身体验。

　　下个赛季他不要求球队在联盟杯上取得什么好成绩，但最起码要能够进入淘汰赛阶段的比赛。然后在国内联赛尽量争取能够进入前四，拿到欧洲冠军联赛的参赛资格。

　　这样，经过了联盟杯洗礼的球队，才能避免在冠军杯上成为同组球队争相屠戮的鱼腩和拿分刷净胜球的对象。

　　就在这个时候，他接到了老板德·劳伦蒂斯打来的电话。

　　自从签约的时候和这位老板见过之后，马扎里已经有很久没和俱乐部老板联系过了，这位电影大亨总是很忙碌，而他也更习惯向球队总经理马里诺联系，汇报工作。

　　“我看了最近的报纸，你有什么想法吗，瓦尔特？”老板开门见山，没有任何寒暄，接通电话的第一句话就是这个。

　　“呃……我原来的计划是联盟杯……”马扎里面对老板，将自己内心深处的想法和盘托出。

　　在听完了马扎里的计划之后，德·劳伦蒂斯说：“但是球队现在有希望拿到欧冠的参赛资格。”

　　“那毕竟是要等到赛季结束之后才能够知道的事情了，劳伦蒂斯先生。”

　　马扎里心想这老板真是不懂足球，哪有看到现在排名接近，就觉得能够拿到欧冠参赛资格的？

　　结果德·劳伦蒂斯的一句话让马扎里差点吓出了一身冷汗。

　　“嗯，我对足球不是很了解，瓦尔特。不过我觉得不管做什么事情，总有它们的相通之处——比如当我想要拍一个票房五千万的电影，我总会给所有人制定一个票房上亿的计划。这样就算我们最终失败了，我们也能够收获一个比五千万好一些的成绩，而如果我们不小心……成功了，那就……哈哈哈，你知道我的意思吗？”

　　马扎里不是傻瓜，他很清楚自己这位老板的意思。

　　“是的，我明白了，劳伦蒂斯先生。”他还有点后怕，德·劳伦蒂斯第一句话很似乎没什么，可他却总觉得这位喜怒无常的老板知道自己在心里对他表示不屑……

　　“很好，那么让我听听你对欧冠资格有什么看法？”

　　于是马扎里又将自己对欧冠的顾虑说了出来。

　　“这样吧，如果球队能够获得下赛季的欧冠参赛资格，你想买什么人，给我开个清单出来，我尽量满足你，让我们的球队准备好。你觉得怎么样？”德·劳伦蒂斯问。

　　马扎里张大了嘴巴，他没想到最后自己会得到这么一句承诺。

　　那不勒斯在财政上的吝啬是出了名的，这从他们的“工资帽”规定就能够看得出来，除了陈英雄和阿尔沙文，现在全队的工资水平最高才一百四十万欧元，很多人都才几十万欧元。拉维齐这样的球队当家球星，想加薪都被老板一口回绝了，更不要说其他人了。

　　但今天老板却表现的如此慷慨，让他很是吃惊。

　　“你觉得怎么样，瓦尔特？”德·劳伦蒂斯又问了一句。

　　“啊……啊，这个……这个，我想……我没有任何问题了，劳伦蒂斯先生！”

　　马扎里觉得如果老板真的肯满足他在转会市场上的要求，那么就算真的是高收入林的欧冠联赛，那不勒斯和自己也未必就没有实力去闯一闯……

　　“很好，那么现在你可以一心一意带领球队冲击欧冠资格了吧？”

　　“是的，球队现在的目标就是欧冠了！”

　　马扎里挂了老板的电话之后，第一个念头不是要带领球队冲击欧冠，而是……他已经在想这个夏天自己要对哪些球员下手了。

　　这个赛季他中途接手，球队的情况都不够了解，受球队现有人员所限，他也无法充分发挥自己的能力。但是下个赛季不一样了，他可以从夏天开始参与到球队的建设中来。他可以按照自己的战术构想给出球员名单，然后和马里诺去商量商量，让他充分利用老板给的钱，将这些人带到圣保罗球场来。

　　比如，他不打算继续使用风险太大的343了，他打算用更稳妥一点的433，这样防守上有了保证，所以他需要边后卫。拉维齐肯定要卖掉，这家伙不利于球队团结，因此他还需要前锋……

　　※※※

　　当马扎里兴冲冲跑去找马里诺谈自己对下赛季的构想时，马里诺的反应却让他感到有些失望。

　　“你说的很好，瓦尔特，可是你考虑过球队的工资问题吗？我们球队能够连续盈利，靠的是对球队工资的严格控制。在这样的情况下，想要吸引那些球员加盟，是非常困难的一件事情。”

　　“可是老板才对我说了他会加大投资……”马扎里觉得总经理的担心是没有必要的。

　　“瓦尔特，瓦尔特……”马里诺摇着头。“你难道不知道我们的老板是出了名的‘喜怒无常’吗？他总在不断的改变他的主意。也许你明天上午就会接到他的电话，告诉他昨天他喝多了，并且要求你最好忘记他昨天对你说过的话……”

　　马扎里皱着眉头离开了马里诺的办公室，他总觉得自己的老板不应该是那么没谱的人吧？就算再喜怒无常，这种球队的大方针，他是不应该这么儿戏的。

　　不过马里诺和德·劳伦蒂斯合作的时间确实比自己长，也许自己的老板真的是这样的？

　　算了，先不去想了。

　　马扎里觉得自己毕竟是一个主教练，球队的经营不是他的工作。

　　他决定不管老板究竟是什么想法，自己努力把球队带到欧冠总是没错的，这毕竟是自己的战绩。

　　※※※

　　“好吧，伙计们。现在我们得修改我们的目标了。”新一天训练开始的时候，马扎里招呼球员们聚集在他的周围，他有话要说。

　　“我知道最近本地的媒体也在说这件事情，所以大家应该知道这是什么事情了。我现在要告诉你们的就是——从现在开始我们追求的不再是联盟杯参赛资格，而是欧洲冠军联赛了！”

　　球队中有人吹起了口哨，还有人惊呼起来。更多的人则瞪大了眼睛，不敢相信自己所听到的。

　　“是的，不用太惊讶。既然现在我们距离联赛第四那么近，为什么我们不可以去努力一下呢？”

　　陈英雄笑的很开心。

　　个人目标和集体目标重合了。

　　“所以从现在开始，你们在训练中也要比之前付出的更多！让我们下个赛季，去欧冠联赛中看看！”

　　※※※

　　比联盟杯更高级的目标并没有让那不勒斯的球员们知难而退，反而激发了他们的斗志。

　　联赛第三十轮，那不勒斯在客场3：2艰难取胜桑普多利亚。这是一场非常难打的比赛，那不勒斯最终取得了胜利，不能不说正是去欧冠的目标激励了那不勒斯的球员们。

　　不过由于热那亚也取得了胜利，他们客场1：0小胜雷吉纳。

　　第三十一轮，那不勒斯主场1：0击败亚特兰大，同时热那亚则3：2击败了尤文图斯。一直到第八十四分钟之前，热那亚都在主场2：1领先尤文图斯的。第八十四分钟亚昆塔帮助尤文图斯扳平了比分。

　　这是那不勒斯拉近和热那亚积分差距的好机会。

　　谁想到仅仅过了四分钟，热那亚就依靠帕拉迪诺（Raffaele_Palladino）的进球，绝杀了尤文图斯。

　　那不勒斯依然是第五名。

　　陈英雄或许是因为在和AC米兰的比赛中太兴奋了，在接下来的这两场比赛中，他一球未进。

　　上一次他连续两轮以上未进球，还是在和罗马的比赛之前，他们联赛第十七轮0：1输给都灵，第十八轮0：0打平卡塔尼亚，第十九轮1：2输给切沃，这三场比赛，陈英雄一球未进。

　　但他似乎只是把这三场比赛的进球积攒到了第四场比赛中爆发了一样，紧跟着他在和罗马的比赛中上演了惊人的大四喜。


第五十九章 高层地震

　　四月十八日，是意甲第三十二轮联赛的第一个比赛日，在这一天，将会首先进行两场联赛，最先进行的是热那亚主场迎战拉齐奥的比赛，紧跟着是尤文图斯主场和国际米兰的“意大利国家德比”。

　　所有人的目光都投向了这场国家德比，尤文图斯和国际米兰的指尖的比赛永远都不缺话题。

　　但陈英雄和他的队友们，显然跟关注第一场比赛。

　　作为在欧冠资格赛上的竞争对手，那不勒斯当然希望热那亚输掉比赛了。

　　不过热那亚最近状态不错，想让他们输球可不容易。

　　当那不勒斯全队正在去客场的路上时，热那亚和拉齐奥的比赛正在如火如荼地进行着。

　　他们乘坐的飞机落地之后，他们从教练口中得到了一个好消息。

　　“热那亚主场输球了！”

　　“哦哦哦哦！”

　　“太棒了！”

　　“万岁！”

　　“啊哈哈！我们有戏了！”

　　自从确定了本赛季的目标是冲击下赛季的欧冠参赛名额，大家就充满了斗志，对接下来的比赛特别来劲。

　　热那亚输球对于那不勒斯来说确实是好消息，接下来，他们只要在客场击败卡利亚里就能够拉近和热那亚的积分差距了。

　　※※※

　　意大利的每一座城市都像是一处独立的风景，但是陈英雄却无心欣赏那些在游记中被人们称颂的美丽，他跟随球队风风火火赶到卡利亚里，休息了一个晚上之后，就在第二天下午，顶着撒丁岛和地中海刺目的阳光，开始了战斗。

　　卡利亚里并不好打，虽然前几年他们还在低级别联赛中厮混，但现在他们的主教练阿莱格里（Massimiliano_Allegri）是意大利本土教练中非常有水平的一名主教练。

　　他这个赛季才刚刚指教卡利亚里，却已经带领球队创造了非常出色的成绩了。

　　想在他们的主场击败他们，难度相当大。

　　但难度小的事情，挑战起来不就没有乐趣了吗？陈英雄这么想。

　　※※※

　　“英雄——GOOOOOOOOOOOL！他打进了自己本赛季的第二十个进球！真是不可思议的表现！他几乎浪费了整个上半赛季，但是凭借他在下半赛季的超级发挥，他竟然在联赛射手榜上追到了第四位！他超越了佛罗伦萨的吉拉迪诺！”

　　在解说员的惊呼声中，陈英雄正在撒丁岛明媚的阳光下奔跑，身上的汗水被阳光照射着发出了令人目眩神迷的光彩。

　　第三十分钟，他为球队首开纪录！

　　“这是一脚禁区外的远射！他突然拉到了禁区外，来了一脚势大力沉的远射！卡利亚里的门将马尔凯蒂（Federico_Marchetti）虽然做出了扑救动作，却依然没有能够阻止足球飞入球门！陈英雄的远射是相当有威胁的！”

　　“不知道伊布拉希莫维奇这些在射手榜前几名的球员有没有感受到威胁，他们现在多了一个凶残的竞争对象！”

　　“加盟意甲联赛的第一个赛季，就打进了二十个球！这样的前锋确实凶猛！”

　　“他让我想起了舍普琴科，两个人风格完全不同，唯一的相同点就是……他们都很能进球！”

　　“如果他上半赛季也能保持这样的状态，我甚至觉得他能够和冈纳尔·诺达尔一脚长短！这位瑞典球星在登录意甲的第一个赛季就以三十五个进球成为了意甲的最佳射手！这个单赛季进球纪录，也至今无人能破……”

　　※※※

　　虽然卡利亚里很快就利用一个点球扳平了比分。

　　但是在知道热那亚输球之后的那不勒斯已经是挡不住的战车了。

　　下半场第九分钟，保罗·卡纳瓦罗在角球中头球破门，帮助球队再次去的领先。

　　全场比赛第七十八分钟的时候，阿尔沙文助攻哈姆西克，后者在禁区里冷静施射，彻底锁定胜局。

　　尽管卡利亚里在第九十分钟由他们的10号拉扎里（Andrea_Lazzari）打入一球，但也无济于事了。

　　那不勒斯成功在客场拿到了这场比赛的胜利，将他们和热那亚的积分差距缩小到了一分！

　　这一分，便让所有那不勒斯人都嗅到了欧洲冠军联赛的芳香气息。

　　※※※

　　在所有那不勒斯人都将兴致勃勃的目光投向了球队在联赛积分榜上排名的时候，没有人知道在那不勒斯维苏威火山山腰处的德·劳伦蒂斯的奢华庄园中，也发生了一件足够影响到那不勒斯未来的事件。

　　皮埃尔保罗·马里诺经过和奥雷里奥·德·劳伦蒂斯的一番长谈之后，做出了辞职的决定。

　　就在那不勒斯全队带着胜利的喜悦返回那不勒斯的时候，那不勒斯俱乐部官方宣布了俱乐部主席德·劳伦蒂斯同意总经理马里诺辞职的消息。

　　整个意大利媒体上下一片哗然。

　　马里诺对于那不勒斯的作用，大家都很清楚。当马里诺来到那不勒斯的时候，这家俱乐部一无所有，甚至连训练服都得球员们自带，如今那不勒斯却成为了意大利国内财政最强大的俱乐部之一。这不能不说是他经营有方。

　　看看如今的那不勒斯吧，阵容中哈姆西克、拉维齐、圣克罗切、马乔、陈英雄、阿尔沙文都是在他任内带来球队的，这些人基本上就是那不勒斯的主力阵容。

　　就是这么一个对于那不勒斯的复兴功勋卓著的人，却下课了！

　　能不让人惊讶吗？

　　究竟是什么原因导致马里诺辞职的？

　　有媒体猜测或许和拉维齐与主教练马扎里的矛盾有关，因为大家都知道拉维齐是马里诺带到球队来的。也许是在球员和主教练的斗争中，德·劳伦蒂斯站在了主教练这边，而在主教练和俱乐部经理的战争中，他依然选择站在主教练这边。于是马里诺和拉维齐就悲剧了。

　　也有媒体分析这和拉维齐没什么关系。因为德·劳伦蒂斯对马里诺早就有不满了。他对俱乐部的经营很好，可是在转会市场上一直舍不得投入，总是小打小闹，陈英雄和阿尔沙文还是劳伦蒂斯亲自带来的，和马里诺没什么关系。看看陈英雄和阿尔沙文现在的表现吧，花大钱买来的球员确实有他们出色的地方，能够配得上俱乐部为他们支付的转会费和薪水。

　　德·劳伦蒂斯不是刚刚发布了那不勒斯的第二个五年计划吗？既然想要成为豪门，还这么抠门可不行。但马里诺做惯了穷人家的家长，有点不会做大手笔的转会了……也就是说，他和雷亚被解职的原因是一样的，俱乐部想要继续发展，却受到了管理层能力和眼界的限制，只有将这些束缚着球队的枷锁解开，球队才有可能一飞冲天。

　　现如今世界足坛，凡是那些成功的豪门球队，都是舍得花钱的。皇马和巴萨每年投入几千万，甚至上亿欧元，为的是什么？还不就是为了保持足够的竞争力吗？

　　阿森纳则是一个反面例子。由于吝于投入，温格总是精打细算，舍不得花钱，所以他们已经有好几年没有拿到任何一个冠军了。

　　而二流和准一流球队，想要成为豪门，首先他们得打造一个能够和豪门相媲美的阵容，这样一来就需要花钱。看看当初的切尔西，在阿布拉莫维奇驾临之前的切尔西绝对不能算是豪门球队，虽然有维亚利、古力特、佐拉等人，但他们也只能在英超联赛中扮演搅局者的角色。一直到阿布拉莫维奇带着卢布来到斯坦福桥，他毫不吝啬的大笔投入转会费，从四处挖来优秀的管理者，和青训苗子，加以培养，再重金请来穆里尼奥这样的年轻有为的名帅。

　　然后，现在大家在谈到豪门的时候，总会不自觉地将切尔西划入其列，哪怕从严格意义上来说，切尔西并不算豪门。可是在大家的心目中，切尔西已经拥有了和那些传统豪门相抗衡的实力，获得与豪门一样的地位，也就是理所当然的了……

　　如果阿布拉莫维奇是一个吝啬的人，如果没有他这么多年的投入，切尔西如何会有今日的地位？

　　德·劳伦蒂斯也不过是在重复前人的道路而已。

　　这么一分析，小家子气的马里诺被解职似乎就是合情合理的了。

　　当然了，外界永远都不会知道马里诺下课的真相，因为他们两个谁也没说。

　　马里诺只是发表了一个简短的声明：“在这几年间，我完成了俱乐部交予我的所有任务。能够在那不勒斯这样伟大的俱乐部里工作，我感到非常荣幸。德·劳伦蒂斯先生永远都是我的朋友，而且我也要感谢他这些年给予我的支持和信任。在离开的问题上，我们已经相互达成了一致。”

　　德·劳伦蒂斯也对马里诺的贡献表示了感谢：“俱乐部和我本人都非常感谢他在那不勒斯俱乐部所做的一切，对于他的离开我很伤心。但这是必经之路，我个人和俱乐部都祝他好运！”

　　不管出于什么原因，那不勒斯复兴的最大功臣马里诺和雷亚都先后离开了。很多人对这家俱乐部的未来前景都不太看好，甚至觉得那不勒斯的前景蒙上了一层阴影。

　　经历了高层动荡的那不勒斯，真的能够像他们的俱乐部主席所说的那样，复兴崛起吗？


第六十章 我本将心向明月

　　马扎里或许多少知道一点马里诺被解职的缘由，因为这之后德·劳伦蒂斯又给他打了个电话，告诉他，虽然球队的高层经历了人事变动，但是这个赛季他承诺的目标不能改变。

　　“还是要去下赛季的欧冠联赛。”

　　尽管媒体都在炒作这件事情，但是对于球员们来说，不管谁来做经理，和他们的关系都不大。他们直接打交道的人是教练，而不是经理。要是突然换了主教练，他们可能会无所适从一阵子，但是换了个经理？他们该干啥还是干啥。

　　比如陈英雄本人就不在乎谁来做经理，反正他的薪水是写在合同上的，合同具有法律效应，那么在自己的合同有效期内，甭管谁来做总经理，自己的那些工资和奖金，俱乐部都得照发。

　　唯一对这件事情感到震动的人是拉维齐。

　　他是马里诺亲自从圣洛伦索队带到那不勒斯的。

　　马里诺对他有知遇之恩，如果不是马里诺的话，他也许还在阿根廷国内联赛呢。

　　他甚至觉得这个时候突然解雇马里诺经理，是不是意味着老板铁了心要让自己走人了？

　　虽然他本来就想走人的，但是真到了这一刻，他突然还是觉得有些不甘心……

　　为什么要成为失败者的人会是自己？

　　下半赛季，他算是彻底被马扎里按在了冷板凳上，从和罗马队的比赛算起，他总共登场的时间不超过九十分钟……

　　马扎里对于敢于违抗他命令，挑战他权威的人是非常严厉的，甚至到了残酷的地步。

　　一开始还有媒体为拉维齐鸣不平，认为马扎里不能这么对待一名在那不勒斯如此有人气的球员。

　　马扎里却不为所动，坚持把拉维齐打入了冷宫。这也给了那些球队里有其他想法的球员一个警告——别妄想挑战我的权威，在球队里，我才是最大的！

　　媒体们就开始炒作拉维齐要离开的消息，今天皇马有意，明天国际米兰问价，后天和尤文图斯已经草签协议，大后天罗马表达了关注……总之，各种各样的新闻每天都在发生，让人觉得拉维齐不把自己劈成几块，恐怕无法满足这么热情的豪门们。

　　再后来，随着陈英雄持续进球，大家关注拉维齐热情也迅速消退。

　　拉维齐也见识到了什么叫做“人情冷暖”，什么叫做“世态炎凉”，什么叫做“一代新人胜旧人”，什么叫做“有奶便是娘”……媒体们对陈英雄的态度从最初的嘲讽、批评、质疑到如今的称赞、欢呼、吹捧。

　　简直一点节操都没有！

　　更让他心里不是滋味的是球迷们的热情也在逐渐转移。

　　最初当陈英雄一碰到球，圣保罗球场上空的响起的嘘声是多么的壮观啊……如今，嘘声依然在，但声势小了很多，西看台的那些家伙都开始转为陈英雄欢呼了。越来越多的球迷们都投入到了陈英雄的怀抱。

　　那不勒斯本地报纸《晨报》做了一个街头调查，调查问卷的问题很简单：“你对陈英雄的观感”，备选选项有三个：A，喜欢。B，讨厌。C，中立。

　　结果有百分之三十一的人选择了喜欢，百分之五十的人选择了讨厌，剩下百分之十九的人选择了中立。

　　而在上半赛季，这项调查问卷的结果是百分之九十七点五的人选择了讨厌，百分之二的人选择中立，喜欢他的人只有百分之零点五，几乎可以忽略不计。

　　这份调查结果的变化，也能够反映陈英雄目前在那不勒斯的地位了。

　　让拉维齐最讨厌的是，这个人从未在公开场合向球迷们就他之前对马拉多纳的言论表达过歉意，也没有想球迷们表示和解，他依然时不时的在进球之后抽那些铁杆球迷们的耳光，但是喜欢他的球迷人数却在上升……这个世界是怎么了？！

　　拉维齐百思不得其解。

　　但他也不用纠结于这个问题了。

　　因为就在他跟随球队从卡利亚里回来之后，他接到了经纪人马佐尼打来的电话。

　　电话里，马佐尼的语气有些高兴：“埃泽奎尔，埃泽奎尔！告诉你一个好消息，俱乐部同意放人了！刚才德·劳伦蒂斯那个老不死的给我打了个电话，告诉我，你想去哪儿都可以，俱乐部不会阻挠的！”

　　拉维齐没好气地说：“这算什么好消息？”

　　“你不是一直想离开吗？”马佐尼听到拉维齐的情绪不高，觉得奇怪。

　　“是这么想……但是……”

　　“别但是了，埃泽奎尔。你没看到马里诺都走人了吗？很显然，你到了该离开这个地方的时候了！”马佐尼生怕拉维齐改变主意。因为转会对他这个做经纪人的来说最有利了，对球员可能是风险，对经纪人则是稳赚不赔的。

　　当初拉维齐在球队里和陈英雄闹矛盾的时候，他在合格经纪人就不停地劝说拉维齐离开这支球队。那不勒斯只是一支小球队，就算他们的主席发布了一个什么笑话一样的第二个五年计划，也不可能真的在五年成为豪门的，所以你要是想让自己的职业生涯更上一个台阶，就得去更大的舞台。

　　“你放心，阿莱德罗，我不会改变主意的。好吧，我想现在我可以和尤文图斯谈谈个人条件了……”

　　拉维齐挂了电话。

　　走到自己屋子的阳台上，他远眺山脚下的那不勒斯湾。

　　那里灯火通明，城市和海水相连的地方，泛出神秘、灿烂、淳厚的金色，好像有一台聚光灯特意为海岸打出一条金光闪闪的腰带。深蓝色的海水在远处和天空融为一体，明月出现在天边，猛地一看，仿佛天空中有两轮月亮一样。

　　他只在这座城市待了一年，却已经深深爱上了这里。行走在这里的每一个角落，他仿佛都能够感受到偶像马拉多纳的气息。

　　他对那不勒斯是如此的热爱，那不勒斯却最终选择了抛弃他。

　　这让他心中愤愤不平。

　　你们选择了一个注定不会爱上你们的人，却抛弃了我。

　　你们总有一天会后悔的！

　　※※※

　　一天之后，尤文图斯向那不勒斯报价八百万欧元购买拉维齐，那不勒斯还价一千两百万，最终双方在一千万这个价位上成交。

　　两天之后，那不勒斯和尤文图斯官方俱乐部同时宣布，他们已经就拉维齐的转会打成了协议，在这个夏天，拉维齐就已经可以离开那不勒斯，去他一直就梦寐以求的豪门了。

　　有媒体这么评价这笔转会交易：“他们卖掉了球队内最接近马拉多纳的阿根廷人，似乎一切正像陈英雄加盟球队之初所说的那样，要想重塑辉煌，他们首先得摆脱马拉多纳的阴影……但这是一次危险的赌博，如果失败了，德·劳伦蒂斯不仅将承担失败的责任，还要准备好面对那些马拉多纳狂信徒们的口水。评论家也将有话可说——‘瞧啊，我早就说了，忘记历史就等于背叛！妄图从那不勒斯抹去马拉多纳的影响，是徒劳的！’但德·劳伦蒂斯一直就是一个充满了争议的人，或许这才是他应该走的路……我只能祝他好运了。”

　　拉维齐的离去，就连马拉多纳都出来为他鸣不平：“我认为那不勒斯俱乐部的这个决定是非常非常错误的！埃泽奎尔才是他们需要的人，而不是那个什么大个子。他很能进球，可那又怎么样？拉维齐才是符合那不勒斯气质的人……”

　　这是马拉多纳第一次对陈英雄的评价。在当初吵的那么厉害的时候，这位足坛永远的传说并没有出来说一句话，如今拉维齐离开了，他才表达了自己对陈英雄的态度。在他看来，陈英雄不配做那不勒斯的领袖，他无法给那不勒斯带来辉煌——总之一句话，完全不看好陈英雄。

　　记者总是好事的，马上就有人拿着马拉多纳的话去问陈英雄的看法。

　　陈英雄的回答很简单，也符合他的一贯风格：“那我将很高兴让这么牛逼的一个大人物看走眼！”当今足坛，球员们提及马拉多纳，都会毕恭毕敬的，就算是巴西球员也基本如此。毕竟人家的江湖地位在那里摆着的，唯独陈英雄是一个另类，他不仅在刚加盟那不勒斯的第一天，就公开表示马拉多纳应该去博物馆，如今再次提及这个名字，连一点敬意都让人体会不到。

　　媒体们拿着陈英雄的回答，欢天喜地地去炒作了。

　　陈英雄也不在乎媒体们会怎么扭曲他的话了，反正他身上的争议已经够多了，他不介意再多一点，虱子多了不痒。

　　他没心思和媒体们打嘴仗，他的战场在联赛中。

　　联赛第三十三轮，那不勒斯主场迎战国际米兰。

　　这才是重头戏呢。

　　打完了这场比赛，后面的对手都基本上威胁不到那不勒斯的成绩了。所以如果他们能够击败国际米兰，后面就是一马平川，让他们驰骋纵横。要是他们输给了国际米兰，刚刚和热那亚拉近的积分差距，可能就又要被拉开了。上一轮联赛客场击败卡利亚里的结果，也将变得毫无意义。

　　所以这一场比赛，是关键中的关键。

　　这场比赛被放到当轮的最后一场，面向意大利全国直播。

　　可见有多受重视了。


第六十一章 互喷

　　那不勒斯和国际米兰之间绝对不是什么好朋友，他们之间的敌对关系可以追溯至马拉多纳时代。后来随着那不勒斯的沉沦，国际米兰显然已经不把那不勒斯放在眼里了。如今随着世界足坛最具争议性的主教练何塞·穆里尼奥加盟国际米兰，两者的仇恨也进入了新的篇章。

　　上半赛季，雷亚带领球队的最后一场比赛，那不勒斯客场1：2不敌国际米兰，随后雷亚被解职。

　　但这只是正常的交手。那时候那不勒斯正处在内患当中，无暇顾及和国际米兰死磕。

　　现在那不勒斯缓过劲来了，在这么重要的时刻，碰上了国际米兰，当然要好好战一番咯。

　　但是战火确实穆里尼奥先挑起来的。

　　自从登陆意甲以来，他已经迅速得罪光了所有的意大利人，除了国际米兰的人之外……

　　他连里皮这样带领意大利国家队拿到了世界杯冠军的人都敢攻击，并且迅速为自己赢得了一大批来自意大利的敌人。

　　他把自己在英格兰的那一套带到了意大利，可是却忘记了意大利不是英格兰。在这里，足球教练们更愿意醉心于研究自己和对方的战术，而不是在每场比赛开始前一个星期互相吐口水。

　　这是他执教国际米兰的第一个赛季，甚至都还未满，可是被他得罪过的人已经可以凑出两支球队的首发阵容了。

　　就连一向非常友善从不得罪人的意大利国门布冯都忍不住批评穆里尼奥了：“我不喜欢太愚蠢或太聪明的人。穆里尼奥不能被视为是一个愚蠢的人，但对我来说，没有什么比对同事评头论足更糟糕的事情，所以每个人都应该试着去尊重他。”

　　他习惯于炮轰自己的同行，他把这个当作心理战。事实上他也确实成功激怒了意大利人，所以有短时间关于他的批评简直是铺天盖地的，仿佛穆里尼奥已经成为了全民公敌。

　　那段时间，在意大利足坛唯一能够和穆里尼奥分庭抗礼，让媒体投入极大关注度的人，就是那不勒斯的当家射手陈英雄。

　　两个人同时莅临意甲，一个是球员，一个是主教练。同样是狂妄嚣张，找了一个强大的敌人来打靶。穆里尼奥批评里皮，陈英雄就说马拉多纳应该被遗忘。

　　这两个性格相近的人凑到一起的话……那绝对没有好事。

　　有记者跑去问穆里尼奥，对下一轮的对手怎么看，尤其是已经在射手榜上排名第四，打进了二十个球的陈英雄，他是否会成为让穆里尼奥头疼的人物。

　　穆里尼奥的回答是不屑：“身高超过一米九的大个子？你说的是伊布拉希莫维奇吗？他真的很棒！”

　　他谈了很多，一直都在夸奖自己队中的伊布拉希莫维奇，而压根儿没有提及陈英雄。

　　人家压根儿没把你陈英雄放在眼里！

　　面对穆里尼奥这样的态度，陈英雄又要怎么回应呢？

　　记者们想，既然他连马拉多纳都敢得罪，那穆里尼奥更是不在话下了吧？

　　但陈英雄的反应却让记者们有些失望。

　　陈英雄只是反问：“他真是这么说的？”

　　记者使劲点头，然后一脸期待等着陈英雄放狠话。

　　哪想到陈英雄只是若有所思地点了点头：“哦，那我知道了。”

　　就完了！

　　他就是这样回应穆里尼奥的不屑的！

　　这让那些记者们简直不敢相信自己的眼睛和耳朵——这真的是那个习惯跳起争端的陈英雄？这真的是那个连马拉多纳都敢为敌的陈英雄？他不会是被外星人绑架了吧？

　　“这太没劲了！”

　　“简直不可思议，陈英雄竟然服软了？”

　　“我不知道他是怎么想的？他如果连马拉多纳都不怕，他为什么会怕一个穆里尼奥？”

　　“难道是打算转投国际米兰，打算给穆里尼奥留下一个好印象？”

　　记者们皱着眉头猜测不止，但谁也说不出陈英雄为什么反应会这么平淡。

　　※※※

　　陈英雄没有作出有力的回击，自有人为他出头。

　　他的忘年交，那不勒斯俱乐部的主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯出来为陈英雄讨回公道了。

　　“穆里尼奥可以称赞他的伊布拉希莫维奇，但是对我来说，整个意大利最出色的高中锋，只有英雄！就算是倒贴给我钱，我也不会拿他去交换伊布拉希莫维奇的！”

　　伊布拉希莫维奇估计这个时候只有一个心情——泪流满面四十五度角仰望天空：尼玛啊！老子躺着都中枪啊！

　　本来是穆里尼奥跳起来的口水战，自己却成了牺牲品。他还不能说什么，谁叫穆里尼奥是他的教练呢？

　　德·劳伦蒂斯是意大利出了名的大嘴巴，他怎么能够放过这种吐口水的机会呢，所以他的反击还没完。

　　“对我来说，马扎里也是一个优秀的教练。穆里尼奥？要是找一个演员，我倒是会考虑雇佣这位国际米兰的主教练。”

　　对于德·劳伦蒂斯给自己的评价，穆里尼奥的回应是：“他恐怕没有足够的钱给我。”

　　※※※

　　德·劳伦蒂斯为陈英雄鸣不平，在和穆里尼奥大战。

　　但不管怎么说，陈英雄的突然低调也让人很怀疑，百思不得其解。

　　可你从外界是无法了解到他的。

　　只有和他住在一屋地阿尔沙文知道陈英雄在做什么。

　　“你在做什么？”阿尔沙文见陈英雄正在案头“奋笔疾书”。

　　“在写致穆里尼奥的一封公开信。”陈英雄头也不抬。

　　“哦？打算发表给媒体？”

　　“不，打算亲自给他。”

　　阿尔沙文 凑过去一看，这才发现陈英雄不是在纸上，而是在一件白色的背心上写字。

　　内容其实很简单——

　　给穆里尼奥：现在你知道我是谁了吧？来自英雄。

　　陈英雄在涂抹描黑着每一个字母。

　　阿尔沙文笑了起来。

　　“你打算进球之后用的？”

　　陈英雄点头：“嗯，而且还要冲到他面前去做。”

　　他做了一个掀起球衣的动作。

　　“我就知道你不会这么善罢甘休的。”阿尔沙文说道。

　　“那是！”陈英雄一甩头，接着埋头涂色了。

　　※※※

　　可以容纳六万四千人的圣保罗球场在这一天座无虚席，大家都是来看那不勒斯在主场迎战国际米兰的比赛的。

　　因为在稍早前结束的那场比赛中，热那亚在客场以0：2的比分输给了博洛尼亚。在那不勒斯的比赛还没开始之前，双方的分差是一分。如果那不勒斯能够在主场击败国际米兰，他们就将超越热那亚，成为联赛第四。如果能够在联赛结束的时候也拿到这个排名，就可以参加下赛季的欧冠资格赛了。

　　所以这场比赛吸引了那么多人的关注，让整个那不勒斯几乎沸腾。

　　从热那亚的比赛一结束，不少那不勒斯的球迷们就走出了自家屋子，涌向圣保罗球场。

　　陈英雄和他的队友们也在去球场的大巴车上得知了热那亚比赛的结果，当时车厢里就响起了欢呼声、口哨声和掌声。

　　甚至还有人高呼：“博洛尼亚万岁！我爱博洛尼亚！！”

　　惹的一群人都笑了起来。

　　热那亚连续两轮比赛都输球，显然是受到了在他们屁股后面，穷追不舍的那不勒斯地影响。

　　这就对了！要的就是这个效果！

　　并非说落后一方就只能赢下比赛，然后等待对手犯错。他们也可以用连续不断的赢球，用汹涌澎湃的气势，让对方自乱阵脚。

　　热那亚显然缺乏做领跑者的经验，他们这个赛季用如此出色的表现，已经完全超乎了所有人的意料。

　　当他们成为领跑者，被人在后面追赶的时候，经验不足，霸气不足的问题就暴露出来了。

　　“赢了他们！我们就去欧冠联赛！！”陈英雄突然站起来，举起拳头喊了一嗓子。

　　更多的人跟着喊了起来：“欧冠！欧冠！我们要去欧冠！！”

　　“噢噢噢！欧冠欧冠！我们要去欧冠！”大家纷纷从自己的座位上站起来，挥舞着手臂，载歌载舞，就好像他们已经赢得了比赛，已经去了欧冠一样。

　　意大利人乐观开朗的天性和那不勒斯激情奔放的气质完美结合在了一起。一个大巴车的车厢，都让这群人搞成了派对现场。

　　为那不勒斯俱乐部开了三十年巴士的老司机阿里亚诺·马雷卡听着球员们在一起高呼“欧冠欧冠，我们要去欧冠”，他笑了起来。

　　这一幕，有些似曾相识……

　　※※※

　　就这样，那不勒斯的大巴车，在球员们兴奋的呼喊声中驶进了圣保罗球场的专用通道。

　　而当球员们走下大巴车的时候，还没有从那种兴奋的情绪中退出来，不少人是直接从最上面一层台阶跳下来的，还有人扭着屁股哼着歌跳着舞，下的车。

　　引得那些围在通道两边拍摄球员抵达球场实况的记者们惊讶莫名，不知道这些人是怎么了。

　　后来他们才想起来——热那亚刚刚输了比赛。

　　不少人眼睛都亮了。

　　这意味着那不勒斯对于在这场比赛中取胜的动力更足了！

　　他们要和穆里尼奥的国际米兰死磕！

　　有好戏看了！


第六十二章 勇敢的那不勒斯

　　在比赛开始之前的最后时间里，马扎里并没有说什么鼓舞士气的废话，对于目前这支球队来说，真的就是废话。

　　看看他们在场上的表现吧。

　　从比赛一开始，占据主场之利的那不勒斯就向国际米兰发起了猛烈的攻势，他们的进攻一波接一波。

　　那不勒斯或许缺乏世界级的巨星，或许缺乏穆里尼奥这样的名帅，也缺乏雄厚的财力，但有一样东西他们绝对不缺。那就是……激情！

　　凭着满腔激情，那不勒斯向国际米兰的禁区发起了猛攻。

　　“这才像是在自己的主场作战嘛！”那不勒斯的电台解说员说道。

　　看台上的球迷们也在不断高歌，为自己的球队加油。

　　当然了，除了为他们的球队加油，也没忘记最重要的节目——嘲讽陈英雄。

　　极端球迷们高唱：“啊！妈妈妈妈妈妈！妈妈妈妈妈妈！你知道我为什么心情如此激动吗？我看到了马拉多纳！我看到了马拉多纳！！”

　　这首歌在这个赛季之前已经很少被人唱起了，如今极端球迷拿这首歌用来作为攻击陈英雄的武器——主要表达一个意思：马拉多纳比你伟大亿万光年，小子！除了嘘声，他们还是会折腾出其他花样的嘛……

　　虽然陈英雄和球迷们关系不好的事情早就不算是新闻了。但国际米兰的球员们还是第一次在圣保罗球场感受到这种气氛——在巨大的歌声中，当陈英雄一拿球的时候，每个人都能清晰地听到嘘声。

　　最近嘘声又有增大的迹象，这或许和他又对马拉多纳表示了“不敬”有关。

　　嘘声是如此频繁，因为陈英雄是那不勒斯进攻的终结者，足球基本上总会落到他的脚下或者头上。

　　但陈英雄却仿佛完全没有受到嘘声的影响一样，他的表现很正常……不，不能说正常，得说非常兴奋和活跃。

　　熟悉陈英雄的人都知道，陈英雄不可能不对穆里尼奥的不屑做出回应，他就压根儿不是那种人。那么他之前的沉默是什么意思呢？估计他是在等待一个合适的机会，比如在进球了之后，在击败了国际米兰之后……

　　是的，一定是这样。就没有谁讥讽过陈英雄被放过的，那些球迷和媒体都被陈英雄扇过耳光，没道理穆里尼奥会被特殊对待。

　　没听说他们两个人关系好啊？

　　※※※

　　“英——雄！好险！他本场比赛的第三脚射门！也是那不勒斯开场比赛之后最好的一次得分机会！但是他却射偏了！”

　　那不勒斯电台的解说员遗憾的抓住了自己的头发使劲扯，要是能在开场二十分钟就领先国际米兰的话，那该是多么美妙的开局啊……偏偏陈英雄射歪了！

　　“英雄的射术还有待提高！”这位解说员恶狠狠地说道。对陈英雄的表现不是很满意。不过这种不满意，已经不是对陈英雄的讥讽和嘲弄了。

　　陈英雄在中路跟进，接应到阿尔沙文的贴地传中之后，正好赶上了他不擅长的左脚，射出去的足球自然大失准头……

　　陈英雄最擅长使用的是右脚，他的左脚和右脚比起来就显得非常业余了。

　　他不是那种左右脚全能的射手，而且这辈子也没机会成为那样的球员了。但这无所谓，马拉多纳的右脚和他的左脚比起来也很业余，但一样没有妨碍到他成为球王。

　　陈英雄双手捂脸，对自己竟然错失了这样的机会感到痛苦。

　　但比赛才进行了二十分钟，他还有的是机会。

　　场下的穆里尼奥则站了起来，走到场边，摊开手冲场内的国际米兰球员表达着自己的愤怒。

　　他对球队的防守不满，竟然这么轻易地让陈英雄在禁区里获得了这样的机会。幸好陈英雄的射术不精，否则现在国际米兰就该落后了。

　　国际米兰全队似乎被那不勒斯从比赛开始第一分钟就展现出来的激情给吓住了，他们一直没有什么能够拿得出手的表现来。

　　那不勒斯的球员们疯狂的跑动，寻找着每一次进攻机会。只要一有可能，他们就把足球送到前场三叉戟的脚下。

　　哈姆西克负责组织，阿尔沙文擅长突破，陈英雄则像是推土机一样，利用自己的身体向国际米兰的后防线碾压过去。

　　三个人的特点完全不同，却能够组合在一起，给国际米兰的后防线带来了很大的压力。

　　防守他们三个人，得使用完全不同的策略。

　　这一点，穆里尼奥在赛前准备中已经提到了，可实际做起来还是挺难的。

　　※※※

　　所有人都知道马扎里的那不勒斯打343，在防守上有很多漏洞，可以利用起来。穆里尼奥也很清楚，实际上他在赛前也都准备好了，他给自己的球员们分析了那不勒斯现在的阵容有什么弱点，要如何应对。

　　但纸上谈兵永远是简单的，真要付诸实现还需要通过球员们的努力。

　　现在国际米兰的球员们就感受到了巨大的压力，那不勒斯的进攻一波接一波的，迫使国际米兰的球员们大部分时候都只能在自己的半场防守。

　　伊布拉希莫维奇站在中圈附近，刚才队友给他的传球，被保罗·卡纳瓦罗给提前顶出去了，他有些懊恼地挥了挥手——对方的中后卫都压到中线来了，他们身后就是大片大片的空当，就像是裸女一样在诱惑这瑞典神塔，可……足球就是他妈的到不他脚下！

　　伊布拉希莫维奇绝对不是那种，队友给一个提前量多大二十米的球，他能够依靠自己彪悍的速度硬生生追上足球，甩开追兵，然后单刀赴会，把足球打进去的那种前锋。

　　赛前穆里尼奥表示他不知道陈英雄是谁，他只知道自己有一个很了不起的大个子伊布拉希莫维奇。但这两个人是完全不同类型的，伊布拉希莫维奇需要脚下有球，他才有威胁，而陈英雄恰恰相反，他脚下有球之后，他的威胁度就直线下降，对他的防守也变得更容易了。可一旦足球不在他脚下，而在别人脚下的时候，后卫们就得注意身边是否会有那个庞然大物的身影了……

　　马扎里面对穆里尼奥的国际米兰，显得很大胆，也很有勇气。穆里尼奥算到了很多东西，但他没算到那不勒斯在自己的主场竟然气势如虹，掀起了疯狂的攻势狂潮。

　　马扎里站在场边，表面看起来很平静，实际上内心有些焦急。

　　他知道以国际米兰的实力，只要让让他们缓过神来，倒霉的还得是那不勒斯。毕竟穆里尼奥的防守反击也打的很不错。

　　他确实是在赌，赌自己的球队能杀国际米兰一个猝不及防，先进球。只要取得了领先，他马上就放慢节奏，和国际米兰周旋着。

　　眼看着二十五分钟都过去了，自己的球队却还是没有进球……而国际米兰的进攻则有缓过劲来的迹象。

　　刚才他们后场给伊布拉希莫维奇的传球，要不是保罗·卡纳瓦罗提前判断出了对方的传球意图，迅速绕前把足球顶回去了的话，那可就危险了。国际米兰已经体现出了防守反击的特征，他们正在做着调整……

　　我们需要进球！

　　马扎里在内心焦急的呼喊着。他不能表现出来，因为他担心这会动摇球队的决心和士气，给穆里尼奥可趁之机。他知道穆里尼奥是一个擅长心理战的大师，自然也擅长利用对方的心理变化。

　　※※※

　　马扎里就算不喊出来，陈英雄也知道他们需要进球。

　　因为他需要进球。

　　这场比赛是两个射手的对决，伊布拉希莫维奇在射手榜上排名第一，进了二十三个球，陈英雄排名第四，进二十个球，双方的差距并不大，他只要再进一个球，就能够超越迭戈·米利托，晋级第三射手了。

　　但自从错失那脚门前的绝好机会之后，他就没有再获得什么像样的机会了。

　　国际米兰也将强了对他的防守，主要是防他的跑位，避免他再在禁区里接到队友的那种传中。

　　这场比赛国际米兰首发的中后卫组合是科尔多巴和齐沃。

　　齐沃身高一米八四，头球尚可。科尔多巴头球出色，但是身高只有悲剧的一米七三……

　　他们只能利用丰富的经验和陈英雄对抗，不让他抢到点。

　　有些时候甚至不惜动用小动作。

　　小动作让陈英雄烦不胜烦，他想找主裁判投诉吧，主裁判不理他，对方做的又很隐蔽，主裁判也没什么证据。

　　尤其是科尔多巴，知道自己在身体上找不到便宜，他丰富的经验就体现在了那些很隐蔽但很有效果的小动作上。

　　有些时候陈英雄跳了起来，被他在后面戳了戳腰间，腰部就失去了力量，顿时软了下来，就算顶到了皮球，也没什么威胁了。

　　在俄罗斯的时候，陈英雄面对的对手都是那些一根筋和他硬碰硬的后卫们，他的身体优势可以发挥到极致。可是自从来了意甲，他发现自己面对的后卫千奇百怪，什么人都有，他的武器不能仅是身体了。

　　但……陈英雄在心里想，老子也不是没有进步啊！

　　小动作是吧？

　　裁判看不到是吧？

　　我来让你见识见识，为什么说在绝对的力量优势下，任何阴谋诡计都是徒劳的！！


第六十三章 狂人与狂熊

　　马扎里急着让球队进球，穆里尼奥则安静了下来，他就在陈英雄差点把足球推进球门的时候，跳起来咆哮了一番，国际米兰的球员们听到了他的咆哮，迅速作出了调整，他也没什么好担心的了。一切都在按照他的想法进行着。

　　在客场遭遇到了对手疯狂的攻势，国际米兰也熬了过来，现在他们正在逐步调整，打那不勒斯的防守反击。

　　穆里尼奥在教练席上翘起了二郎腿。他觉得马扎里这个人真是有趣。他难道不知道自己是非常擅长打防守反击的吗？

　　还这么压上进攻，就不怕被国际米兰一个反击进个球？

　　他没什么好担心的了，比赛都进行到这份儿上了，国际米兰拿下这场比赛应该不是什么问题。

　　※※※

　　就在穆里尼奥感觉高枕无忧的时候，陈英雄正在禁区里和喜欢使小动作的科尔多巴较劲呢。

　　当阿尔沙文传中的时候，陈英雄前冲准备争顶，这个时候他感觉到科尔多巴在自己的侧面拽了一下自己的衣服，这让他的冲势稍缓。但陈英雄没有放弃继续前冲的想法，科尔多巴的拉拽小动作也不可能一直持续，他总是拉一下就松开了，为的就是打乱陈英雄的节奏。

　　这么做动作还挺隐蔽的，基本上看不出来。不像有些后卫，拽着你的衣服，仿佛不撕烂就不松手了一样。

　　在科尔多巴拽住球衣的时候，陈英雄需要使出更大的劲来挣脱，而当科尔多巴猛地一松手时，他由于已经加大了输出功率，就像油门踩到底了，然后猛地松开了手刹的汽车一样，迅速窜了出去，结果就是完全掌握不住稳定性和时机了……

　　他顶高了。

　　趴在地上的他回头瞪了一眼科尔多巴。

　　那位在国际米兰效力多年的老后卫正举着双手，示意自己完全没有任何附加动作呢。

　　而主裁判显然也被他的样子欺骗了，并没有吹罚科尔多巴犯规。

　　可惜陈英雄不会假摔，否则被科尔多巴拽住衣服的时候，马上高举双手，身体前倾，一个夸张的倒地接一声夸张的哀嚎，说不定还能骗个点球什么的。

　　陈英雄从地上爬起来，在想自己还是给了对方太多的时间，对方才能够如此从容的拉拽球衣。

　　要是再快一点，让对方根本来不及拉自己呢？

　　趁着一次死球的机会，他跑到了阿尔沙文旁边。

　　“沙瓦，你能把球传得再快一点吗？”他问。

　　阿尔沙文明白陈英雄的意思，但是他有顾虑：“穿得太快了，我怕你顶不到，时间太紧了……”

　　“没事，我就是要时间紧点。你只管把足球用最快的速度传到门前，顶不到算我的！”陈英雄拍了拍阿尔沙文的肩膀，转身跑掉了。

　　※※※

　　接下来，国际米兰的球员们发现那不勒斯的边路进攻有了点变化。

　　阿尔沙文的传球更突然，足球飞行速度也更快了。以往为了发挥陈英雄的身高优势，阿尔沙文的传中球比较高，比较飘，足球在空中飞行的时间也比较长，虽然从空中落下来，距离陈英雄的头顶最近，但同时也给了国际米兰后卫们做好准备的时间。

　　因此在科尔多巴小动作的配合下，齐沃还是能够和陈英雄在头球方面一较长短的。

　　现在情况变了，对方的传球虽然高度低了，就连科尔多巴都能够顶到球，可是球速更快了。现在给人的感觉是，足球就像是流星一样快速划过国际米兰禁区前方，稍有延迟，可能就会漏顶。

　　其实以前阿尔沙文的传中球无法掌控的这么精准的，但随着陈英雄加盟泽尼特，随着艾德沃卡特确立了以陈英雄为进攻核心的战术，阿尔沙文的传中技术也在练习和比赛中有了大幅度的提升。如今他已经基本上可以做到随心所欲的传中了。

　　※※※

　　陈英雄试了试，他发现这种球他顶起来反而要更容易一点，虽然足球很有可能在他之前就被齐沃、马克斯维尔（Maxwell）等人给顶了出去。

　　可只要足球能够绕过前面的防守球员，落到了他的范围内，科尔多巴可就阻止不了自己啦！

　　就在刚才，足球闪电般飞过来，自己奋力前冲，不仅一举挣脱了科尔多巴的防守，还顶到了足球，只不过这球他顶的太正了，被守在门线上的塞萨尔拍了出去，然后被麦孔一个大脚给踢出了边线。

　　虽然没有进球，可是陈英雄却看到了希望。所以他这次没有双手抱头捂脸了。

　　他转过身冲科尔多巴露齿一笑。

　　你的好日子到头了！

　　※※※

　　当然了，这种低平传球不见得每次都能砸到陈英雄的头上。所以前几次，陈英雄基本上没顶到足球，但这不会改变他的这个决定。

　　第三十四分钟，阿尔沙文再度把足球以飞快的速度和低平的弧线传了过来，这一次足球绕过了防守的马克斯维尔，兜出了一条很大的弧线。

　　为了防止弧线飞的离球门太近，被门将直接得到，阿尔沙文传球的时候并没有冲到快底线的地方再传，那样就算不被门将拿到，也十有八九直接飞出界的。

　　他在刚刚和大禁区线呈一条直线的地方，就果断起脚传中了！

　　足球并不高，大约也就是比人稍稍高一点，但是球速飞快，就像是一把圆月弯刀，划破了国际米兰的禁区。

　　撕开了他们的防线！

　　足球绕过了前端的马克斯维尔，本来齐沃打算去顶球的，可是他发现足球离自己有点远，等他跑过去，球早就飞走了。

　　就只是他脑子里产生这个念头的瞬间，足球便已经从他眼前平飞了过去。

　　他跟着足球扭头……

　　※※※

　　当阿尔沙文把足球传起来的时候，陈英雄和科尔多巴都还在禁区外。

　　这一次科尔多巴却没有再打算用手去拉拽陈英雄的球衣了，要是每次小动作都一样，那多没创意啊……实际上是因为他的经验和直觉都告诉他——在这么拉下去，他就拉不住这头熊了。

　　所以这次他将自己的半个身体挡在了陈英雄前进的路线上。打算手脚并用缠住陈英雄，干扰他抢点，就算这次是个犯规，也顶多只是在禁区外的任意球而已。

　　他提前启动，卡在了陈英雄的路线上。

　　当他寄希望于用这样的方式来干扰一下陈英雄的时候，陈英雄撞了上来。

　　他只觉得自己就好像是被一辆飞驰的重型卡车从背后撞了上来，整个人失去了平衡和重心，歪向了另外一边。当他惊讶的抬头去看的时候，他看到了那不勒斯的9号，裹挟着一股威风凛凛的气势，冲进了禁区，然后……跳了起来！

　　※※※

　　“在他的身边，没有一个防守球员！在他的面前，只剩下一个朱里奥·塞萨尔！”

　　那不勒斯电台解说员高呼起来。

　　“英雄——”

　　所有人的视线都集中在了禁区里的陈英雄身上，在偌大的禁区里，只有他一个人向前跃起，是这片舞台唯一的主角。

　　下一秒，他顺着冲劲往前冲顶！

　　与此同时，在他面前的朱里奥·塞萨尔的脸上闪现过一阵惊恐的表情——他瞪大了眼睛，张开嘴巴，仿佛想要呼叫支援。

　　可现在，没有人可以支援他，他只能靠自己！

　　他纵身扑了出去——但那是在足球飞进球门之后。

　　※※※

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”那不勒斯电台的解说员从座位上一跃而起，高举双臂，仰天长啸。

　　“英雄！英雄！英雄！英雄英雄英雄英雄——英雄！！！球进啦！！！！”其他电视台的解说员们也纷纷大吼起来。

　　“上半场第三十四分钟，那不勒斯取得了领先！！他们在自己的主场1：0领先了国际米兰！”

　　“他们领先了穆里尼奥的球队！他们在自己的主场，让穆里尼奥落后了！！”

　　“陈英雄！头球——漂亮！漂亮！球进的真漂亮！！”

　　“并不犯规，并不犯规！陈英雄在往前冲的时候，手臂上并没有动作，这是一次合理冲撞，只能怪科尔多巴太瘦弱了！”

　　※※※

　　落地的陈英雄看到足球进了球，他转过身就跑向了场边的……国际米兰教练席。

　　途中他不断挥手拒绝了打算上来和他一起庆祝进球的队友们，就这样径直冲到客队教练席前方，然后他站在场边。

　　这个时候，在国际米兰教练席上和替补席上，已经有人起身了，他们纷纷站了起来，走向陈英雄，冲他挥手，大声呵斥，警告他不要乱来。

　　陈英雄根本就无视他们，任由那些人指着他大声怒吼，他掀起了自己的球衣，身子往前一挺！

　　他就对着站在他眼前的穆里尼奥，露出里面的那件背心上的话：

　　“给穆里尼奥：

　　现在你知道我是谁了吧？

　　来自英雄。”

　　那些国际米兰的教练、球员们的指责声更大了，他们的手指头几乎戳在了陈英雄的脸上，当然还不等他们真的戳上去，他们就被赶过来的那不勒斯球员们给推开了。

　　陈英雄就这样岔开了腿站在了穆里尼奥面前，穆里尼奥刚才就一直站在场边指挥比赛，所以两个人现在的距离就是从边线到指挥区域边线。

　　穆里尼奥昂着头，没有去看近在咫尺的陈英雄，但陈英雄比他高，就算她仰着头，他也能够看到陈英雄那张嚣张的脸。除非……他把脸扭开。

　　可是他一直保持着这个姿势，没有变化，仿佛是不想让别人知道他在故意躲避陈英雄一样——那样他就示弱了。

　　他不打算示弱。所以他保持着自己刚才的姿势，看着前方，仿佛站在他前面的不是一个身高一米九三，活生生的人，而是一团空气而已，他的眼神能够穿透陈英雄，投向球场。

　　在他们两个人的身边，那不勒斯的球员们和国际米兰的球员们挤作一团，双方因为陈英雄的挑衅为发生了一些冲突。

　　但是在他们之间，陈英雄和穆里尼奥就像是和他们完全不属于同一世界界的人一样，穆里尼奥昂首站立着，陈英雄则保持着掀起球衣的姿势，倔强地向那个无视了自己的人展示着他胸前的话。

　　有人笑了。

　　“这两个人凑在一起，真是火星撞地球了！哈哈！”


第六十四章 中场休息

　　陈英雄用一个进球，以及他的方式向穆里尼奥示威，尽管穆里尼奥装作没看到对面的陈英雄，可记分牌上的1：0比分可不是虚构出来的，是真实存在于他眼前的。

　　他表面似乎毫不在意，可是他的心里必须承认——球队在客场落后了，这场比赛并不好打。

　　而在另外一边，陈英雄因为他的这个庆祝动作吃到了一张黄牌，另外双方球员因此而发生了冲突，那不勒斯阵中的阿尔沙文和国际米兰阵中的坎比亚索发生了冲突，两个人也各领到一张黄牌。坎比亚索是第一个冲上去想要推搡陈英雄的人，不过他被冲上来的阿尔沙文给先推开了，连个人随后就像两头牛一样，头顶头顶在了一起。

　　其他球员们劝架的劝架，互相指责的指责，或者隔着好几个人高声叫骂，挥舞着手臂，仿佛没有人隔着他们就会冲上去大干一场似的。

　　面对这种混乱的局面，媒体席上的记者们却笑的很开心。他们之前还奇怪为什么陈英雄面对穆里尼奥的讥讽和挑衅表现得那么平静，纷纷为此感到遗憾——陈英雄的平静就意味着他们炒作的噱头和话题少了一个。

　　哪想到陈英雄在这儿等着穆里尼奥呢！

　　一个漂亮的进球，一次嚣张的庆祝，这可真是绝佳的炒作题材！

　　陈英雄你真是我们记者的知心人儿啊！

　　“我已经决定在赛后新闻发布会上问穆里尼奥对这个进球和这个庆祝怎么看了，哈哈！”

　　“我觉得他会拒绝回答的……”

　　“不怕，哪怕他直接起身走人，我们也有话可以说，啊哈哈哈！”

　　一群记者开始在肚子里设计到时候编排穆里尼奥的话了——穆里尼奥在意大利足坛的人缘是真的很不好，现在的他几乎还是全民公敌阶段呢。

　　陈英雄和穆里尼奥，要让这群记者选一个让他们讨厌的人话，他们肯定选择穆里尼奥。

　　中国记者一样很高兴，尽管穆里尼奥在中国拥有很高的人气，但怎么能够和陈英雄在国内的人气相媲美呢？给陈英雄加油，那是有民族自豪感的啊……

　　穆里尼奥瞧不起陈英雄，陈英雄用这样的方式作为回击，真是让他们感觉到很爽！

　　※※※

　　比赛重新进行之后，穆里尼奥已经回到了自己的座位上，他正拿着小本子，看一会儿比赛，又埋头用笔在本子上迅速地记着什么。

　　“我在想，这本子上现在出现最频繁的词肯定是……‘英雄’了，哈哈！”

　　解说员笑了起来。

　　陈英雄在进球之后表现的更加活跃了，科尔多巴和齐沃两个人都同时来防守他，才能够让他无法得分，否则只靠科尔多巴一个人……是有些困难的。

　　这个比分一直保持到了上半场结束，那不勒斯在主场1：0领先进入了中场休息。

　　在更衣室里，大家纷纷祝贺陈英雄的第二十一个进球，他距离联赛最佳射手又近了一步。

　　他刚刚打进了自己的二十一个球，超越了和自己一样同进二十个球的迭戈·米利托，升到射手榜第三位。

　　一个几乎浪费了半个赛季的球员，能够达到如此成绩，实在是令人太不可思议了。

　　在那不勒斯内部，他的新队友们也逐渐承认了这个现实，那就是——单就进球能力而言，陈英雄确实要比拉维齐高一个档次……拉维齐上赛季出场三十八次，打进了十一个球，他其实并不是那种擅长射门得分的球员，他擅长的是在边路盘带突破。

　　陈英雄的盘带能力比拉维齐弱多了，但进球并不需要盘带。

　　在另外一个更衣室里，阿布拉西莫维奇则在为自己上半场没有进球而感到愤怒，他向队友们抱怨自己缺乏支援，给他的传球太少了。

　　“我不是那个傻大个！不要总给我传那种高空球好不好啊？拜托你们，把球传到我脚下来！”

　　更衣室里没有人搭理他，在国际米兰内部，伊布拉希莫维奇是一个麻烦人物。他总是自以为是，傲慢自负，在更衣室，不怎么受欢迎。尤其是国际米兰这么一个派系林立的更衣室里更是如此。

　　不过这一次，国际米兰的主教练穆里尼奥这次是站在伊布拉希莫维奇这边的。

　　他在进入更衣室之后，谈到了上半场的球队的表现，也支持了伊布拉希莫维奇的观点。

　　“我们在上半场有太多的高空球，这可不行，我们要坚持走地面，反击中要把足球送到热拉坦的脚下。”

　　热拉坦就是伊布拉希莫维奇的名字。

　　主教练说的话，球员们就听了。穆里尼奥在球队更衣室里的威望还是很高的，而且他这个人确实很有手段，高度赞扬了球队的队长领袖萨内蒂，也表示了对坎比亚索的支持，安慰马特拉齐、菲戈等人，平衡了各方的关系和矛盾。

　　穆里尼奥还为球队分析了那不勒斯下半场可能会采取的战术：“他们上半场抢攻，是因为他们想要进球，而他们想要进球是为什么？因为他们先要在领先我们之后打反击，所以下半场他们肯定会收缩防线，打我们的反击——他们有天生打反击的优势，阿尔沙文有速度，陈英雄有身体优势，能够在前场护住足球。哈姆西克擅长组织，很多时候那不勒斯的进攻就靠这三个人，虽然组合简单，却很有效。所以下半场我们在压上进攻的同时，也不要忘了防范他们的反击。”

　　“在我们的防守方面，对阿尔沙文的限制必须加强，陈英雄不是重点，他是一个典型的传统中锋，没了来自边路的支援，他什么都不是！所以我们的防守重点应该是阿尔沙文和哈姆西克。防止他们轻易就将足球传给陈英雄，尤其是边路，别让他轻易起球，要在他们传球的时候给予足够的干扰……”

　　当国际米兰的球员们结束了中场休息，走向球场的时候，更衣室中的战术板上已经被画的一塌糊涂了。

　　穆里尼奥在中场休息将自己上半场观察所得，以及对策都告诉了他的球员们。

　　就看他的球员们能不能把自己的东西反映到球场上去了。

　　※※※

　　在那不勒斯这边，战术布置相对简单，马扎里对自己的球员们说：“上半场我们进了一个球，我想所有人都会认为我们在下半场会依托这个进球打反击。可实际上我们要给他们一个惊喜。下半场我们继续这么进攻！”

　　陈英雄显得很高兴，他喜欢球队进攻进攻再进攻，这样他就将获得更多的射门机会。

　　343的那不勒斯要在自己的主场和国际米兰对攻，这是需要很大勇气的。可是马扎里正在向大家展示他的富有激情和勇气的一面。

　　和雷亚完全不一样，马扎里不是那种沉默寡言的人，这从他来到球队第一天的“就职演讲”中就能够听得出来。别看他带着银丝边眼镜，看起来就像是一个儒雅的知识分子，可实际上他是一个不折不扣的激情主义者。

　　这从他的战术中就能够看出一些端倪。

　　就算那不勒斯目前没有合适组成一整条后防线的后卫，一般教练也会尽量东拼西凑，凑出两个中后卫和左右边后卫来，可马扎里接手球队之后并没有这么做，他选择就在雷亚的基础上继续使用三后卫体系，并且发扬光大，让这个体系更具有攻击型。似乎防守从来就不是他应该考虑的问题一样，他不在乎三后卫体系有多危险，他只需要让前锋们打进更多的球就行了。

　　或许也正式因为这一点，他才更看好特别能进球特别能战斗的陈英雄，而不是作风偏软的拉维齐。

　　穆里尼奥赛前对那不勒斯的挑衅，激怒了马扎里，不过他也像陈英雄一样，没有选择第一时间在媒体上反击，而是决定在球场上狠狠教训一番穆里尼奥。

　　仅从上半场来看的话，他是成功的。

　　但足球比赛不是只有一个上半场。

　　“下半场，我们继续这么进攻。充分利用英雄这个点，让足球传到他那里去。英雄，如果机会好，你可以自己射门，但如果机会不好，你要把足球留下来，等待队友们后插上来支援你，在那之前，你尽量不要丢球。”

　　陈英雄点了点头：“我知道怎么做了。”

　　护球等待支援，是一个中锋的必修课，不过在俄罗斯的时候，陈英雄很少担任这项工作，他只管进球。再来了意大利之后，他开始系统的训练自己这方面的能力，从雷亚到马扎里，再到自己的副本特训，他不断提升着自己的脚下技术，就是为了能够在护球的时候能别让对手轻易断球。

　　“下半场，我们会遇到更麻烦的情况。所以我们的球员要给与更多的支持，马乔和维塔莱，你们两个要积极插上，不要怕后面丢位置，记住，我们是进攻，不是防守！”

　　马乔、维塔莱也表示明白。

　　“很好，伙计们。实际上我们的进攻战术很简单，我相信对方也很容易就能够遏制我们的进攻，但这不是我们考虑的问题。我们所要做的就是把这套简单的战术发挥到极致！任何事情，只要做到了极致，都是一种无敌，请各位牢记。”


第六十五章 这就是那不勒斯的激！情！

　　事情有些出乎穆里尼奥的预料，当下半场比赛开始的时候，那不勒斯并没有选择保守的收缩防守，而是……继续进攻！

　　穆里尼奥确实感到意外，不过没多久他就笑了。

　　那不勒斯这么和自己对攻的话，最后倒霉的只能是他们自己。

　　但很快他又意外了。

　　因为那不勒斯的攻势要远比他想象的猛烈强大。

　　也完全出乎了国际米兰球员们的意料，他们在场上本打算对那不勒斯施加压力的，哪想到对方竟然不收反扑，压了出来！

　　他们的攻势是如此迅猛，以至于国际米兰全队都不得不暂避锋芒。

　　在圣保罗球场震耳欲聋的欢呼声中，那不勒斯向国际米兰发起了猛烈的反扑浪潮。

　　“安德烈·阿尔沙文……漂亮的射门！”

　　“哈姆西克，他接到了陈英雄的回传之后……直接远射！”

　　“马乔的边路传中，陈英雄在中路差一点就抢到球了！真是可惜！”

　　“陈英雄把足球传给了后插上的维塔莱，维塔莱试图突破……传中！陈英雄跟进稍慢，足球被齐沃解围了！”

　　“这段时间国际米兰的后卫们和门将成了最忙碌的人，他们频频上镜，那不勒斯的进攻让他们应接不暇！”

　　穆里尼奥站在场边，表情严肃地看向球场。

　　马扎里在他的隔壁，为那不勒斯的每一次进攻未果而感到遗憾不已，他夸张的肢体动作，甚至让他抢走了穆里尼奥的风头。这位意大利本土教练是不少人心目中的最佳教练，但他的名气却远不及穆里尼奥。

　　※※※

　　看台上的那不勒斯球迷们也被球员们的激情点燃了，几乎没有一个人还能站在自己的座位上，他们全部站着在为球队加油。

　　实际上最早的极端球迷，他们的宗旨之一就是——“决不坐着看比赛”。

　　因为他们九十分钟要不停歌唱、挥舞手臂、高呼口号，坐着怎么有站起来方便呢？

　　在这么巨大的欢呼声和加油声中，那不勒斯的球员们就跟打了鸡血一样，干劲十足，那些明明不是机会的球，都能够抢下来。

　　完全是奋不顾身。

　　作为顶在最前面的中锋，陈英雄也非常卖力。他和科尔多巴、齐沃两个人在前场缠斗着，将对方的后防线，牢牢压制在了后半场，不敢越雷池一步。

　　也因为他，国际米兰的后防线始终无法给球队的进攻提供什么支援。

　　一开始麦孔在自己的右路频繁插上助攻，给哈姆西克和维塔莱这边制造了很大的麻烦。再加上那不勒斯是三后卫，三个中卫势必要收缩，这样他们的边路就有大把的空当。所以麦孔在这边突的很嗨，他继承了巴西边后卫非常喜欢助攻的优良风格，在右路突的是风生水起。

　　那不勒斯下半场攻势迅猛，并不是说国际米兰就只能缩在自己的三十米区域额内，任由对方横行驰骋了。

　　双方可是在打对攻战的！

　　既然是对攻战，那自然是有来有往。

　　麦孔这边就让那不勒斯的防守很难受，他技术出色，身体出色，有速度有技术，真是边后卫中的翘楚。那不勒斯阵中马乔也算是上赛季意甲排名前三的边后卫了，可麦孔是排名第一的。

　　但也不是完全没办法治他。

　　阿尔沙文和陈英雄使了个眼色，陈英雄看了看麦孔那边，然后笑着冲阿尔沙文眨眨眼。

　　接着他跑去找哈姆西克，阿尔沙文至今还不会意大利语，和队友交流这种事情，都得依靠陈英雄。

　　陈英雄将阿尔沙文的想法给哈姆西克说了之后，哈姆西克表示同意。他反正是前场自由人，也无所谓是在左路还是在右路，哪怕是在中路也行。

　　他什么位置都能打的。

　　他也知道遏制麦孔是当务之急，要是任由麦孔这么发挥下去的话，球队的后防线就危险了，而一旦球队将过多的精力投入到防守中去的话，球队的进攻必然会受到影响。

　　主教练马扎里可是要求球队继续进攻的呢，到现在还没进球，要是进攻方面再受到什么影响可就完了……

　　现在阿尔沙文提出来的办法就很完美的解决了这个难题。

　　那就是让阿尔沙文去那不勒斯的左路和国际米兰的右后卫麦孔对攻。

　　以攻对攻，以暴制暴。

　　这想法其实很简单，但不是所有人都能够完成这个任务的，首先和麦孔对攻的这个人要有足够的能力，其次当时的环境还得能够适合使用这套办法。

　　现在这两项条件，他们全都具备。阿尔沙文的个人技术毋庸置疑，他在边路犀利的突破在去年夏天的欧洲杯上，就已经让观众们大开眼界，让俄罗斯的对手们头疼不已了。

　　而整体环境稍微复杂一点，但对于那不勒斯来说也不是什么难事，因为他们有一个强力的中锋陈英雄，他的存在就像是一把达摩克利斯之剑一样，悬在国际米兰后防线的头顶上，国际米兰为了遏制他，花了很多功夫，才能勉强束缚住他，让他无法破门得分。

　　而阿尔沙文又是陈英雄的主要传球手，但凡陈英雄有威胁的射门，有超过一半的球都是阿尔沙文传出来的。之前阿尔沙文在自己的右边路，和马克斯维尔缠斗的非常厉害。同样是出自巴西的边后卫马克斯维尔牺牲了自己的所有进攻能力，就牢牢守在后半场，阻止阿尔沙文。

　　现在他换到了这边来，马克斯维尔当然不可能也跟着和麦孔来个换位吧？他是左后卫，麦孔是右后卫，他们都不擅长打对方的位置。

　　为了不让阿尔沙文给陈英雄制造杀机，麦孔必然要放弃继续这么做……

　　※※※

　　当阿尔沙文换过去之后，麦孔并没有马上收敛，他还有些贪恋那种在边路风驰电掣参与进攻的滋味。

　　但是当阿尔沙文利用他前插助攻没有及时回防的空当，将足球传到了陈英雄头顶上，而陈英雄用一记漂亮的甩头攻门，迫使朱里奥·塞萨尔做出了一次非常精彩的扑救，让他在电视机上好好露了一次脸时。

　　穆里尼奥从教练席的座位上猛地跳了起来，大步冲到场边，向场内高呼：“麦孔！麦孔！！”

　　麦孔知道自己该回去了。

　　刚才那次进攻真的是太危险了，要不是塞萨尔表现出了惊人的状态，只怕国际米兰就要再丢一球了。

　　主教练咆哮着，显然是生气了，麦孔不敢不回，他很清楚穆里尼奥在球队中的地位和权势，他想让谁生谁就能生，想让谁死谁就能死。

　　他要是敢违背主教练的安排，今天这场比赛估计就是他本赛季的最后一场比赛了，搞不好还得是他在国际米兰的最后一场呢……

　　所以他埋头拼命跑了回去，老老实实和阿尔沙文面对面去了。

　　那不勒斯在左边路的警报解除了。

　　※※※

　　那不勒斯在左边路的危机一解除，不管是维塔莱，还是马乔，助攻的时候幅度都更大，更敢于压上了。

　　一时间，那不勒斯的进攻更有层次，更有变化，也更富激情！

　　第七十三分钟，阿尔沙文边路传中，却被麦孔用身体挡了出来，足球没有直接飞出底线，而是折线飞向了肋部。这个时候勇敢插上的维塔莱拿到了弹出来的球，他佯装要从肋部突破，骗得后腰维埃拉扼守肋部，没有往中路移动。维塔莱再把足球直接送到了禁区里背对球门的陈英雄脚下。

　　陈英雄压着科尔多巴，想要转身，但是科尔多巴却卡在了最关键的位置，让他很难转过身去，就算强行转身，他也无法控制住足球，毕竟禁区里空间太小了。

　　而且他无法长时间控球，齐沃和坎比亚索已经从两个不同方向向自己压了过来了，麦孔也在收缩防线，维埃拉同样转向了自己。

　　如今他真正是禁区这片舞台中央的主角，聚光灯已经打了下来，接着观众们就等着他来一个漂亮的转身抽射了！

　　就在这个时候，陈英雄瞟见了已经压到大禁区边缘的马乔，他咬了咬牙，将足球传了过去！

　　陈英雄不是那种非常独的人，但他也不是那种将自己嘴里的肥肉再吐出去还毫无心理负担的人。

　　进球和助攻者两项数据，他肯定优先选择进攻。

　　不过如今形势逼人，他也知道，继续一意孤行想要追求进球是不可能的。

　　所以他将足球传了出去。

　　马乔在几乎是无人盯防的情况下接到了球，因为国际米兰的球员们在那一瞬间，都将注意力集中到了陈英雄身上……谁叫他是主角嘛。

　　马乔接到了陈英雄的球之后，没有辜负陈英雄这出人意料的一脚传球，躺了一步进禁区，同时也是调整，紧跟着就起脚一脚低射！

　　※※※

　　当陈英雄背对球门拿到球的时候，塞萨尔始终盯着他，全身的神经都紧绷着，随时准备扑出去，但是当陈英雄将足球传出去之后，他才发现问题——高大强壮的陈英雄就像是一堵墙一样，将他的前面挡了个严严实实……

　　他根本看不到足球去哪儿了！

　　就在他扭身歪头去找足球的时候，足球却自己找上了门！

　　球贴着草皮飞行，瞬间就到了他的眼前，他甚至都来不及俯身做扑救动作……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”

　　那不勒斯电台解说员再次跳了起来。

　　从下半场比赛开始一直到现在，就没停止过的歌声，在这一刻也随之达到了巅峰。

　　圣保罗球场瞬间就被巨大的欢呼声、嘶吼声、歌声所淹没。

　　这样的声势，哪怕是那些见惯了大场面的国际米兰球员，和跟随国际米兰来到客场的球迷们，也被镇住了。

　　那一刻，他们真的以为附近的维苏威火山爆发了……

　　这就是那不勒斯的激情！


第六十六章 这是约定

　　那不勒斯的第二个球帮助球多锁定了胜局，在比赛还剩下十几分钟，还是客场作战的情况下，国际米兰纵然有再有实力，在这里也不起作用了。

　　他们已经被彻底淹没在了那不勒斯人汹涌如潮的激情中了……

　　最终穆里尼奥不得不接受0：2败北的结果，而在赛前被他完全无视了的陈英雄，则在比赛中打进了首开纪录的入球，为那不勒斯打开了胜利之门。进球之后他的庆祝防守备受争议，却让不少那不勒斯的球迷们觉得很爽。

　　不要以为比赛结束之后，双方的口水仗就会结束了。实际上只要有陈英雄和穆里尼奥在，就没这么容易平静下来。

　　比赛结束之后，口水仗依然在继续。

　　在本场比赛中没有收获的伊布拉希莫维奇在射手榜上受到了陈英雄的挑战，现在他们两个只差两个球了。

　　在赛前，他被穆里尼奥拖入了战团，被拿来和陈英雄进行了比较，所以这次记者们当然也要拿这样的问题来问他咯。

　　“热拉坦，你怎么看在比赛中有进球的陈英雄……”

　　记者们的问题还没有问完，伊布拉希莫维奇就摇起头来，一脸不耐烦的神情：“那个人缺乏基本的礼貌，我很不喜欢他在进球之后的庆祝动作——大家都看到了，他差一点引发了一场大规模的冲突，而他却像没事儿人一样……”

　　总之，就是不喜欢陈英雄嘛。

　　大家纷纷表示理解，伊布拉希莫维奇高傲自负的性格，他确实很有理由看不起嚣张张扬的陈英雄，尤其是在两个人目前在射手榜上的位置越来越近的时候。

　　在冲突中吃到了一张黄牌的坎比亚索也显得愤愤不平。

　　“很显然，那是一次挑衅，他应该吃到一张黄牌，可什么都没有！这不公平！”多的话，坎比亚索也不敢说，他怕再说下去，自己就忍不住朝主裁判爆粗口了，那可就不是一张黄牌的事情了……

　　穆里尼奥在赛后的新闻发布会上也被记者们集体“围攻”了。大家都只问他有关陈英雄的事情。

　　“你对陈英雄的那个庆祝动作怎么看？”

　　“对不起，我没看到。”穆里尼奥歪着脸很屌的样子。

　　“你真的没看到吗？”记者们也不是那么好对付的人，穷追猛打是他们最擅长的事情。

　　“当然，当时非常混乱，我什么都没看到。”

　　穆里尼奥这是在睁眼说瞎话，陈英雄当时距离他只有三十厘米，他们之间没有任何遮挡物，陈英雄身高一米九三，肩宽膀大的，穆里尼奥只要不是瞎子，都绝对不可能看不到。哪怕周围再混乱，也干扰不到他们两个。当时那么混乱，唯独只有他们两个人保持着原先的姿势。

　　“在这场比赛里，陈英雄有一个进球，而伊布拉希莫维奇没有进球。你是否坚持认为伊布拉希莫维奇要比陈英雄更出色？”问这话的人显然是那不勒斯的记者，这是故意在穆里尼奥的伤口上撒盐。

　　穆里尼奥依然是那张面无表情的死人脸：“是的，我坚持这么认为。伊布拉希莫维奇已经在阿贾克斯、尤文图斯和国际米兰先后证明了他的能力，在瑞典国家队也是绝对主力，2004欧洲杯上他的表现也令人印象深刻……”

　　作为对那不勒斯记者在自己伤口上撒盐的回应，穆里尼奥也在意大利人的伤口上撒盐。伊布拉希莫维奇当初在2004年的葡萄牙欧洲杯上用一脚非常惊艳的“天蝎”式射门，攻破了意大利的球门，导致意大利输掉了比赛，也是意大利被淘汰出局的根源。

　　“陈英雄有什么？联盟杯冠军？哦，那简直不值一提！”穆里尼奥撇着嘴，摆手，故作轻蔑。“那届联盟杯是含金量最差的一届，就一个拜仁慕尼黑还不在状态。俄罗斯超级联赛的冠军和金靴？这种欧洲二流联赛，对不起，我完全不了解。”

　　这可真是极尽讥讽嘲笑之能事了，完全没把陈英雄放在眼里。联盟杯冠军都可以视而不见，难道要拿到欧冠冠军才能入他法眼？

　　不少那不勒斯的记者们义愤填膺——在不知不觉间，他们已经受到了潜移默化的影响，他们会因为陈英雄被人看扁了而感到不爽和愤怒，陈英雄那一个接一个进球，让他们开始为他送上了更多的欢呼声和赞扬……当然了，也许人家根本就不在意这些，但这是他们的工作。

　　“那么请问对于0：2毫无还手之力地输掉这场比赛，你有什么看法？”

　　又一名那不勒斯的记者站了起来——这场新闻发布会已经发展成为了那不勒斯媒体和穆里尼奥之间的交锋，穆里尼奥舌战群记。

　　“这很正常，我们就算输掉了这场比赛，也将是联赛冠军。”穆里尼奥继续展现他的狂人本色。虽然说国际米兰在这个赛季的表现很不错，目前两线第二名多达六分，但是在联赛还有五轮才结束的情况下，就放言说自己的球队将成为联赛冠军，也依然算得上是足够大胆了。

　　更何况，在联赛还未结束，在冠军并未真正被决出来的时候，就说自己将是联赛冠军，这无疑是在挑衅整个意甲联赛的其他十九支球队，完全没把他们的冠军竞争对手兼同城死敌AC米兰、国家德比的对手尤文图斯放在眼里，更没有将他们随后五轮联赛中的那些对手放在眼里。

　　这个穆里尼奥，真的是狂妄到没边儿了。

　　可就是这样的他，才能让媒体们对他又爱又恨。

　　那不勒斯媒体对他恨得牙痒痒，可米兰城的媒体却将他捧上了天，对他的吹捧自从圣诞节之后就没断过，随着国际米兰成绩的稳定和上升，他的个人声誉也在意大利足坛中被彰显开来。

　　新闻官见双方的火药味越来越浓，干脆提前宣布终止了这场新闻发布会。

　　穆里尼奥非常干脆的起身，一句话都没有再多说，很酷地离开了新闻发布会现场。

　　留下一群对穆里尼奥这种做派赞赏不已的米兰记者，以及还愤愤不平的那不勒斯记者们。

　　※※※

　　要不怎么说得罪谁都不要得罪记者呢？因为他那杆笔能把死的说成活的，能把活的说死过去再说活过来。

　　陈英雄当初就是因为对意大利媒体了解不够，被他们一句推上了“那不勒斯全城公敌”。

　　现在这些那不勒斯媒体们又发挥他们的特长，将穆里尼奥描写成了一个“象征邪恶的北方财阀富人阶级蔑视那不勒斯贫民的财阀代言人”。这就不是一个人说几句话的事情了，这是两个阶级之间的对立。

　　一直以来，那不勒斯为什么会和北方三强是死敌，不就是因为这种阶级上的对立吗？AC米兰、国际米兰、尤文图斯都是大富豪掌控的球队，国际米兰的老板莫拉蒂是意大利有名的石油家族，AC米兰的老板贝鲁斯科尼是意大利的总理，媒体大王，极端右派，尤文图斯的老板则是阿涅利家族，意大利著名汽车品牌菲亚特、玛莎拉蒂、法拉利都由这个家族拥有。

　　自诩为贫民阶层代言人的那不勒斯，当然要和万恶地资本家死磕到底。同时那不勒斯在政治上实际上有点左派倾向的，是比较激进的。

　　双方的矛盾就这样彻底不可调和了。

　　媒体们再这么一宣传，穆里尼奥和那不勒斯结下的梁子可就深了。

　　不过，只是这么做还不够，还要让这个话题继续发酵，才有轰动效应。

　　所以就有记者拿着穆里尼奥对陈英雄的评价找上门去了。

　　※※※

　　在训练结束之后，陈英雄被记者们堵在了场边，他们只有一个目的——想要听听陈英雄是怎么看待穆里尼奥对他的评价的。

　　“他真这么说的？”陈英雄的开场白和当初他听到穆里尼奥无视他是一样的。

　　“那是当然啊！你是不知道啊，英雄。他在赛后新闻发布会上是什么态度，趾高气扬啊！”

　　虽然那不勒斯媒体都在各自阵地上赞扬陈英雄，但也不是什么那不勒斯媒体都能获得采访陈英雄的机会。所以现在堵住陈英雄的人全是来自中国的记者。

　　那些那不勒斯的媒体就算想要在旁边偷听都不成，因为人家用的是汉语沟通……

　　在陈英雄恢复进球状态之后，他就给俱乐部的新闻官巴尔达里一张名单，并且对巴尔达里说，凡是在这份名单上的媒体，自己一律不接受他们的专访请求。

　　巴尔达里当然知道这些媒体都是当初曾经严重批评过他、嘲讽过他，扭曲过他话的那些媒体，现在陈英雄报仇来了……

　　拿着这份名单，巴尔达里当时也是只能摇头苦笑——他算是见识到这个球员的个性了……敢这么明目张胆列媒体黑名单的人，他见过，但那些都是主教练级别的，还得是超级大腕，比如弗格森。陈英雄一个小球员，有什么能耐这么做？

　　可人家还真就这么做了。

　　而且坚持到现在，凡是当初的罪过他的媒体，没有一个能够拿到他的专访权。不仅如此，那些记者们也别想在平常地采访机会中得到陈英雄的回答。就像穆里尼奥将眼前的陈英雄当空气了一样，陈英雄也当那些记者们都是空气。

　　对于陈英雄的记仇，巴尔达里也有了充分的认识……

　　陈英雄听完中国记者们的转述之后，嘿嘿一笑。

　　“我预祝国际米兰拿到联赛冠军，这样被我下赛季双杀的就是卫冕冠军，而不是什么无名小辈了！”

　　下个赛季，双杀卫冕冠军！

　　陈英雄向穆里尼奥定下了这样的约定。

　　却把在场的媒体震得不轻——穆里尼奥在球队并没有提前夺冠的情况下提前五轮宣布联赛冠军到手，已经让人觉得他很猖狂了。哪想到人外有人，天外有天，陈英雄干脆提前预约了下赛季双杀国际米兰这档子事！

　　国际米兰是什么球队？从2005—2006赛季算起，那个赛季本来联赛冠军是尤文图斯，但是由于“电话门”丑闻爆发，尤文图斯被剥落了那个赛季的冠军，冠军奖杯被授予国际米兰。

　　从这个赛季算起，一直到2007—2008赛季，国际米兰已经连续三个赛季获得意甲联赛冠军，而穆里尼奥虽然狂妄，但不出意外的话，2008—2009赛季的联赛冠军，十有八九也是他们的了。这就是连续四年拿到联赛冠军了！

　　联赛冠军四连冠，在当今意大利足坛，那就是当之无愧的巨无霸，是那不勒斯需要仰视的球队。

　　陈英雄张嘴却来了个双杀，他是真二逼还是真无知呢？

　　没有人知道，但是媒体们知道一件事情，那就是……他们又有好戏看了！


第六十七章 系统也升级

　　陈英雄宣称自己要在下赛季双杀国际米兰，对此，穆里尼奥的回应是：“有本事他尽可以来试试！但是现在，我不想关注这个话题。”

　　接着他就不再谈论这个话题了。

　　陈英雄这边呢，也不再继续讨论这件事情。他和穆里尼奥已经约定好了，现在就只是等着下个赛季来临了。

　　击败国际米兰对于那不勒斯来说，更重要的意义绝对不是赛后的口水战，而是他们凭借这场比赛的胜利超越了热那亚，排名升到了第四，这个排名可以让他们获得下赛季欧冠资格赛的参赛资格。

　　只要他们能够在之后的五轮联赛中保持住这个排名，这个赛季对于他们来说依然是成功的，而且是相当成功。

　　赛后第二天，不少那不勒斯的媒体除了报到陈英雄和穆里尼奥的口水战，将更多的版面都留给了对于联赛排名的报道上。

　　欧冠，对于那不勒斯人来说，有着巨大的吸引力。马拉多纳效力那不勒斯时期，球队也参加过欧冠，但是表现并不如意。他们在欧战中的巅峰就只是联盟杯冠军而已。

　　欧冠，是马拉多纳都没有的荣誉。

　　由此，就能理解为什么那不勒斯人对于下赛季能够打欧冠会如此兴奋了。

　　※※※

　　第二天训练的时候，马扎里在训练前告诉自己的球员们：“这只是开始，你们别以为这样就值得高兴了。我给你们说，如果到赛季结束的时候，我们没有能够守住这个位置，我们现在越高兴，到时候就越有可能成为别人的笑柄！所以，伙计们，从现在开始，拼命训练吧！”

　　实际上球员们也都很清楚，暂时排名联赛第四毫无意义，要是不能将这个排名保持到赛季结束的话一切都白搭。

　　陈英雄自然也是充满了斗志，不仅仅是因为可以参加下赛季欧洲冠军杯，还因为可以做任务啊！

　　自从他进入意大利联赛之后，任务系统中就一口气多了很多任务。这和在俄罗斯不太一样。

　　陈英雄发现这个升级系统似乎本身也在升级，就好像从一个资料片到另外一个资料片那样。在俄罗斯的时候，任务系统更多是随即发布任务，靠他个人触发。

　　但是自从来到了意大利之后，就一口气增加了很多任务，这些任务有不少都是长期目标，一直就存在的，只要能够完成，就可以拿到奖励，如果你完成不了，也会一直在那儿。

　　比如“征服亚平宁”这个系列任务中，就分了好几个小任务，包括获得意甲最佳射手、获得意大利足球甲级联赛冠军、获得意甲最佳球员、意甲最佳外援奖……等奖项。

　　一定要收集到足够多的冠军奖杯，同时还要提升自己的声望到一定程度，才算完成了“征服亚平宁”这个系列任务。

　　现在陈英雄的声望从无名小卒已经变成了小有名气，但是距离下一个等级依然很遥远。陈英雄倒并不怎么在意这个声望，反正随着他不断进球、获得胜利和赢取冠军，声望自然会增加。而且他早就发现了同样是进球，但是在不同赛事中，所获得的声望也是完全不同的，在等级低的俄罗斯超级联赛中，进球获得的声望大约一个球十点声望，在联盟杯中的进球就完全不一样了，一个球三十声望。在如今的意甲联赛中，一个球二十五点声望。陈英雄还不知道在欧冠中进球的话，是多少声望一个球，但是他觉得肯定要比联盟杯中的声望高。

　　此外上演帽子戏法、大四喜等，也能够大幅度提高声望。

　　除了“征服亚平宁”，还有一个稍微小点的任务，但是难度缺一点也不比“征服亚平宁”小多少。那就是……“征服那不勒斯”。

　　和“征服亚平宁”这样的系列任务不同，这是单个任务，难度却很大，因为要完成这个任务，拿到奖励，需要陈英雄在那不勒斯本地获得百分之九十五的球迷支持……这一点，对于陈英雄来说确实是太难了，就算把那些中立的球迷们都算上，再也会超过百分之五十的。要想获得百分之九十五的球迷们的支持，他就需要获得那些不少虽然温和，但铁杆的球迷支持。

　　这可不容易。

　　完成各种任务有丰厚的奖励，比如奖励大量经验，奖励声望啊。而且陈英雄发现了，有些任务还奖励……训练副本升级！

　　这是陈英雄最近才发现的。在某些特殊的任务中，如果你完成了任务，你就可以获得特殊奖励。

　　比如，在和AC米兰的比赛中，他完成了和马尔蒂尼单挑进球的任务之后，他发现进了训练副本，他可以将马尔蒂尼放在训练队友中，成了他的虚拟队友。看着穿着那不勒斯球衣的马尔蒂尼，陈英雄还不太适应，而且这个马尔蒂尼不是四十岁的样子，不仅是外貌还是身体机能，都是二十七岁时的状态！

　　陈英雄在训练中吃尽了这个年轻版马尔蒂尼的苦头，和马尔蒂尼大战了三百回合好几个晚上了，他一次便宜都占不到，不仅是技术经验，他连自己引以为豪的身体都在马尔蒂尼那边讨不到好处。

　　他这才知道身为传奇后卫，究竟有多厉害了。原来马尔蒂尼年轻的时候如此恐怖！

　　实际上他不知道的是……这是被虚拟副本强化过的马尔蒂尼，并不是完全和现实中一模一样的马尔蒂尼。所以陈英雄才会觉得这个马尔蒂尼特别厉害，完全超出了他的认知。

　　由于不知道这一点，所以陈英雄一边感叹马尔蒂尼年轻时的变态，一边拼了命想要战胜这个变态的马尔蒂尼。

　　他就这样，对手越强，他越来劲。

　　这还只是一个虚拟版的马尔蒂尼，在“征服那不勒斯”这个任务重，最后出了丰厚的经验和声望奖励之外，还有一个外奖励，那就是……陈英雄的可选队友中将出现一个史诗级的马拉多纳！

　　但陈英雄并没有特别兴奋，他在想，自己是一个进攻球员，马拉多纳也是，自己和马拉多纳一起训练，能够练什么呢？自己总不可能找马拉多纳单挑，让马拉多纳防守他吧？球王可不擅长防守啊……

　　不过陈英雄心里想，要是能够将那些传奇球星都凑齐了，倒也挺不错的……想想吧，到时候在副本中，和自己一起训练的都是什么人物啊？

　　马拉多纳、马尔蒂尼、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆……这些人都是自己的队友，和这些高手在一起训练，一定能够学到更多的东西，获得更大的提升吧？

　　现在只是一个马尔蒂尼，就已经让他吃尽苦头，逼着他去磨练自己的脚下技术，领会战术，学会更合理的使用自己的身体，而不是只凭着一身蛮力走南闯北……

　　通过这些东西，陈英雄发现那个训练副本远比自己想象的要复杂和牛逼。他以前以为就是让自己可以比别人多几个小时的训练时间罢了，在副本中提供一个场地和虚拟队友，让他能够在晚上、在假期都能够继续训练，获得提升。说白了就是比别人多点时间而已。

　　但现在来看，远不止如此。这个升级系统本身也在不断升级进化和发展完善。不断有新功能推出……

　　他不仅能在这里比别人练的时间更长，也能够获得更高质量的训练——和马尔蒂尼的训练就是如此，现在没有人能够和巅峰状态的马尔蒂尼一起训练，因为马尔蒂尼已经四十岁了，他自己都远不在巅峰状态……

　　这让陈英雄对这个升级系统充满了期待，谁知道随着每一次“资料片升级”，他还能见识到什么新鲜玩意儿呢？

　　喜欢玩网络游戏的他沉浸于其中，乐趣无穷。

　　※※※

　　陈英雄在副本中拼命提升自己的同时，那不勒斯也在国内联赛中拼命抢分，想要保住自己联赛第四的位置。

　　第三十四轮，那不勒斯客场2：1击败了锡耶纳，陈英雄没有取得进球，但是他奉献了一个助攻。

　　热那亚则在自己的主场3：1击败了桑普多利亚。双方的积分差距只有两分，咬得相当紧。那不勒斯稍有不慎，就可能从第四名跌下来。

　　而这两分的差距也让热那亚始终都能看到希望，他们也没有放弃追赶的脚步，在保证自己能够赢球的同时，等着那不勒斯承受不住身为领跑者的压力，而犯错误。就像他们当初一样。

　　他们不信那不勒斯就不会犯错误！

　　联赛第三十五轮，那不勒斯又是一个客场，他们1：0击败了莱切，陈英雄依然没进球。但是有他在，球队踢得很轻松，只进了一个球只是因为全队运气都不好而已。

　　热那亚也在客场赢了一个1：0，对手是亚特兰大。

　　这两支球队算是卯上了。

　　估计不到联赛最后一轮，他们是分不出胜负的。

　　同时在第三十五轮结束之后，本赛季意甲联赛的冠军悬念被破解了，联赛冠军花落国际米兰。狂妄的穆里尼奥果然带领球队成为了本赛季的意甲之王——人家确实有狂妄的资本！

　　这样，不少人开始认真期待起陈英雄和穆里尼奥的那个约定来了。

　　下个赛季，国际米兰依然是卫冕冠军，并且连续四个赛季的联赛冠军，陈英雄真能双杀吗？

　　他只是一时气话，还是认真打算这么做？


第六十八章 要走的人

　　国际米兰在这个赛季的表现让人绝望，联赛冠军这个最大的悬念也顿时失去了意义，所以大家都不怎么关注冠军归属了。反倒是对于欧冠参赛资格的争夺逐渐白热化。

　　尤其是那不勒斯和热那亚之间的竞争，这两支南方球队的争夺非常激烈。

　　而且这两支球队来争夺一个欧冠参赛名额，也让不少人感到意外——在赛季之初，谁也想不到这两支球队能有如此成绩。热那亚一直就不是一支强队，他们这个赛季的表现已经算得上是黑马了。

　　而那不勒斯呢？上半赛季处于内忧外患中，主教练更替，更衣室矛盾，等种种新闻困扰着他们。他们却在联赛的下半程突然爆发，奋起直追，从联赛第十追到了联赛第四。

　　这引起了不少媒体的关注，他们试图分析那不勒斯是怎么完成这种蜕变的。

　　作为球队崛起的关键人物，马扎里受到了很多赞誉，实际上马扎里在桑普多利亚就已经证明了自己的能力，他干的相当不错。如今也算得上是意大利年轻本土主教练中的佼佼者了。

　　另外一个那不勒斯崛起的关键人物则是这个赛季才加盟球队的中锋陈英雄。他在上半赛季状态极度不稳定，尽管如此，他还是进了六个球，这样的表现放到其他前锋身上，是无可指摘的。可放在陈英雄身上，就有人批评他状态低迷了……

　　到下半赛季，他的状态来了个大爆发，从和罗马的大四喜开始，他的进球一个接着一个。到目前为止他已经打进了二十一个球，暂时排在联赛射手榜的第三位。要是没有他的这些进球，那不勒斯估计现在还在八九名上晃悠。

　　他用赫赫战绩向所有质疑他的人证明了——那不勒斯买进他是正确的，在那不勒斯内部，他也比拉维奇更有竞争力。拉维奇这个只会突破，射门技术平平的人，确实无法和陈英雄竞争。

　　所以，拉维奇的离去也就是顺理成章的事情了——傻子都知道在这两个人中间该选哪个。

　　下个赛季，随着陈英雄彻底融入球队中，随着马扎里以陈英雄为核心设计出新的战术来，到那时，那不勒斯会有什么样的表现，真是令人期待！

　　※※※

　　随着联赛接近尾声，很多人的去留也都该有了一个决定。不论是球队，还是陈英雄身边的人……

　　克里斯汀·卡布列拉向陈英雄透露了自己打算结束合同的想法。

　　“你说什么？”陈英雄显得很意外。

　　他已经习惯了这个冰山美女住在一起的日子，有她照顾自己，他什么都不用操心，这个赛季他为什么能够卯起劲来在副本中特训、在更衣室里和拉维奇作对、在球场上用一个接一个的进球证明自己，同时还抽别人的耳光？还不是因为他身边一个能够把所有事情都搞定的卡布列拉吗？

　　“我认为你现在的状态是安全的，在球场上针对你的嘘声有所减少，同时你在那不勒斯也获得了更多人的支持，我觉得……你没必要再被我二十四小时保护了。”

　　克里斯汀·卡布列拉当初接受陈英雄的聘用时，也没想到她会整整在这个人身边呆上快一年的时间，这是她干过的时间最长的保护任务了。

　　可实际上，她觉得自己几乎没有发挥什么应有的作用。大多数时候，她是陈英雄的司机，是他的导游，是他的厨师，可就不是他的保镖。

　　所以经过这近一年来得观察，她得出了刚才的结论——陈英雄并不需要他的保护了。

　　“啊……”陈英雄张着嘴巴愣了一下：“我可不是这么认为的，克里斯汀。我在这里依旧很危险。你瞧我到现在还一次都没去过玛格丽特花王餐馆呢。我也不敢单独一个人上街，我连那不勒斯的夜店在什么地方都不清楚……那些报纸都开始表扬我学好了，知道不流连夜店了。可那都是狗屁啊！我想去啊！但不敢去……所以，我觉得我们有必要把我们之间的关系继续下去，克里斯汀。”

　　“陈先生，如果你想去夜店也有保护的话，我建议你可以重新聘用几个男保镖。”

　　“谁他妈想要一群臭男人贴身保护啊……”陈英雄嘟囔道。“我对你很熟悉了，你也对我很熟悉，对不对，克里斯汀？我们两个有非常好的默契，这可以减轻你的工作负担。要是我重新再去找个保镖，那么我们还得重新磨合，万一……我是说万一出了什么问题的话，怎么办？我这个人最怕死了，所以为了我的安全，我觉得我们还是就这样的好。”

　　陈英雄开始耍无赖。

　　“关键是你现在并不危险，陈先生。我是保镖，当你没有危险的时候，我也没有必要继续留在你的身边。”

　　“是我钱给的不够多吗？我可以继续提高你的报酬。”陈英雄只好用钱来说服对方。

　　“与钱无关，陈先生。”卡莉斯汀·卡布列拉面无表情地说，不为所动。

　　见卡布列拉油盐不进的样子，陈英雄也无奈了。

　　他实在是找不到借口来说服卡布列拉留下来。

　　可他又不甘心就这样放她走。

　　所以他干脆拒不回答，就坐在沙发上不吭声，生闷气。

　　卡布列拉见他这个样子，站起来：“我希望你能好好考虑一下，陈先生。你没有必要这样浪费你的钱。”

　　“我愿意浪费，你管得着吗！”心情不好的陈英雄翻了个白眼。

　　卡布列拉没有理会小孩子气的陈英雄，转身上了楼，回到了自己的房间。

　　回到房间中她坐在桌子前，开始重复拆卸、组装枪械这一系列动作。

　　这是她自我娱乐的方式，虽然手上不停，可实际上她的注意力却并不在这上面。

　　离开是她深思熟虑之后的决定，她当然知道陈英雄是不愿意让她走的。至于为什么……卡布列拉觉得这个在那不勒斯队伍中屡屡进球的球星生活中依然像是个小孩子，他需要人照顾，有自己在，他连衣服都不用洗。她还记得，去年圣诞节假期，当她返回陈英雄家中的时候，发现厕所里堆得跟小山一样的脏衣服已经发臭了，厨房的水槽中、案板上、桌子上，也堆满了使用过的餐具。

　　不让自己走，也许是因为自己可以帮他做这些事情。

　　可她是一个保镖，不是保姆。让自己做这样的事情，偶尔做做还行，一直这么做，她觉得毫无意义。

　　她甚至觉得，陈英雄应该请的不是自己，而是一个保姆。

　　身后突然想起了一阵巨大的关门声，吓了无意识的卡布列拉一跳，她手上的动作一乱，动作慢了几秒钟才将枪装上。

　　她没有继续拆开，而是放下枪，回头看向身后的屋门。

　　在她的对面，就是陈英雄的房间。

　　她知道，刚才那是陈英雄回房间的动静。

　　※※※

　　郁闷的陈英雄回到了自己的卧室，还没忘记将房门狠狠摔上。他现在也只能用这样的方式来宣泄一下自己的不爽了。

　　和卡布列拉在一起住了快一个赛季，陈英雄已经完全适应了这种生活。他根本不觉得长期和一个女保镖住在一起，有什么不好的。

　　他喜欢和卡布列拉住在一起，是因为和这个女人在一起，他感觉自己拥有绝对的空间，不管自己做什么事情，都不会被这个女人打听或者干扰。这对于急需在副本中提升自己的陈英雄来说，真是再好不过了。他要是继续和莎拉波娃在一起，估计只要有超过两个晚上，自己没和她联系的话，她就得打电话过来一阵痛斥。陈英雄受不了那种喋喋不休地女人，他觉得自己一点隐私和空间都没有。

　　卡布列拉不会，她只是在一旁默默保护自己，不提问题，不八卦，也不会去探究自己每个晚上都关在卧室房间里做什么。他和卡布列拉是如此默契，所以他不希望卡布列拉离开。

　　独自一个人生了会儿闷气之后，他开始想，要怎么样才能将卡布列拉留下来呢？

　　对了，她不是说自己现在安全了吗？

　　那么……让她觉得自己不安全不就行了吗？

　　陈英雄跳下床，开始翻找杂志报纸，然后随意挑选报纸上的字母，用剪刀把它们一个个剪下来……

　　※※※

　　比赛日，卡布列拉是不用跟随陈英雄左右的。她此时就坐在陈英雄家中的沙发上，一边重复着拆卸、组装手枪的举动，一边看着电视屏幕上正在直播的比赛。

　　那不勒斯主场迎战都灵，打算死死守住联赛第四的那不勒斯回到自己的主场之后，在球迷们一波接一波的助威声中，向都灵的球门发起了猛烈的进攻。

　　现在就算是陈英雄，在拿球的时候，也听不到那种巨大的嘘声了。

　　所以卡布列拉的分析是正确的，陈英雄正在用自己一个接一个的进球征服着这里的球迷和媒体，他在那不勒斯城市中的危险也越来越小了。

　　有好多次，她都提醒过陈英雄，问他有没有想要去的地方，他可以去欣赏一下美丽的那不勒斯湾。

　　可陈英雄对此毫不感兴趣，回到家中，吃过晚饭，就将自己关在卧室房间里，也不知道在做什么。等快睡觉的时候才见他从卧室里出来，满身臭汗地去洗澡更衣。

　　要不是很清楚这偌大的房子里除了自己和他之外就没有其他任何人了，卡布列拉真的会怀疑陈英雄是不是关着门在和哪个女人嘿咻。

　　电视机内突然传来一阵巨大的喧嚣声，欢呼声中夹杂着嘘声。

　　陈英雄进球了！

　　“噢噢噢噢噢！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！拿波里！”意大利解说员大吼起来。“他们在主场1：0领先了都灵！进球的人是……陈英雄！！”

　　进球之后的陈英雄径直跑向了挂着“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”的旗帜的看台，然后冲着那里的球迷们……高高扬起了手臂！

　　“不是吧……”解说员惊讶道。

　　陈英雄已经很久没有做过这儿庆祝动作了，也是他和球迷关系缓和的一个原因之一……

　　哪想到今天陈英雄不知道是哪根筋搭错了……竟然再次祭起了抽耳光庆祝法！

　　啪！

　　这记耳光结结实实、狠狠地抽在那些球迷的脸上。

　　看台上的球迷们错愕了一下之后，嘘声顿猛！

　　电视机前的卡布列拉也愣了一下，随后皱起了眉头。

　　他这是在干什么？！


第六十九章 留下来的人

　　凭借陈英雄和哈姆西克的入球，那不勒斯最终在主场战胜了都灵，尽管热那亚也赢下了和切沃的比赛，那不勒斯也依然领先热那亚两分排名联赛第四。

　　但是赛后引起热议的却是陈英雄的那个庆祝动作。

　　媒体们普遍表示看不懂，不明白陈英雄为什么要这么做。他和球迷们的关系在逐渐缓和，这是好事情啊，他干嘛又要重新挑起自己和那些铁杆球迷的仇恨？

　　就算依然有嘘声，可嘘声已经大大减少，从现场就能够听得出来，平时欢呼声是占了上风的。

　　在中国的网络上，不少中国球迷们纷纷表示：“狂熊维尼又犯二了！”

　　“二逼陈英雄名不虚传！”

　　“我怀疑是不是那些从小除了踢球还是踢球的人，一点都不懂人情世故的啊？还是说因为他智商有缺陷，所以只能踢球，做不了其他的……要不然，这年头谁愿意送自己孩子去踢球啊！”

　　陈英雄在接受记者采访的时候，很嚣张的表示这巴掌是送给那些针对自己，依然再嘘自己的那不勒斯极端球迷。“是的，我已经有阵子没有这么庆祝进球了，所以我知道那些人以为我怕了他们。我只是在提醒他们——我绝不在他们的嘘声中投降！”

　　这简直就是火上浇油啊！

　　陈英雄这番话见报的第二天，他家的邮箱中收到了一封匿名威胁信。

　　※※※

　　“你能知道这是谁写的吗？”陈英雄忧心忡忡地对卡布列拉说。

　　卡布列拉正在埋头研究摊在桌子上的这封威胁信，她摇头：“完全不能。”

　　威胁信内容很简单：“给不知死活的中国佬：当你出门的时候，你最好小心你的背后！”

　　但整封信不见一丝手写的痕迹，因为这信是用杂志、报纸上那些各式各样字母组成的，看起来花花绿绿的。

　　“我觉得我们最好报警。”卡布列拉抬起头来说。

　　没想到陈英雄忙不迭摇头摆手：“这可不行！”

　　“为什么？”卡布列拉觉得奇怪。

　　“呃……你又不是没和那些人打交道。我们都知道那些警察是什么德行，他们只是借着这个名目来要钱而已……所以找警察是毫无用处的——这都快一个赛季了，当初那个给我寄子弹威胁信的家伙抓到了吗？没有！”

　　陈英雄一脸对那不勒斯警方的厌恶，仿佛一提到他们的名字，他就吃不下饭了一样。

　　老实说，卡布列拉也觉得陈英雄的厌恶之情很有道理。那些警察在当初保护陈英雄的过程中根本就没有尽力，他们只不过负责护送陈英雄去训练，再返回家中，其他时候他们都在车内听收音机、玩游戏……

　　她觉得陈英雄的理由很合情合理。

　　“好吧，那就不报警。”

　　陈英雄脸上露出了笑容，但稍纵即逝，他马上就又哭丧着脸对卡布列拉说：“你瞧，克里斯汀，我和球迷们的仇恨是根本不会消失的！他们巴不得我去死！所以，你还得在我身边保护我。”

　　卡布列拉抬头看了陈英雄一眼。

　　当她这么做的时候，陈英雄心头一紧，差点挺直了跳动——他很紧张，生怕卡布列拉看出了什么。

　　但最终卡布列拉什么也没看出来，她点了点头：“好吧，我就继续负责你的安全保卫工作。”

　　陈英雄长出一口气。

　　“从明天开始，你房子的所有玻璃都要更换成防弹玻璃。”

　　陈英雄吃了一惊：“没这么夸张吧？”

　　“为了你的安全着想，很有必要。”

　　“呃……那好吧。”陈英雄表示同意了，反正只要能够让卡布列拉留下来，让他掏钱折腾也无所谓了。

　　“不过，我有一个要求，克里斯汀。”陈英雄说：“为了我的安全，从现在开始你得睡我的卧室去，和我睡一起！”

　　卡布列拉瞥了他一眼：“安装了防弹玻璃之后，就没这个必要了。”

　　“呃……”陈英雄没想到卡布列拉安装防弹玻璃，不是为了防外面，而是为了防自己……

　　“好吧好吧……可今天晚上你得陪我，我的房间里现在可没有防弹玻璃！”

　　“好。”卡布列拉干脆利落地答应了下来。这态度让陈英雄都开始重新怀疑自己之前的推断是否正确了……

　　※※※

　　今天陈英雄破天荒没有在副本中特训，而是九点半就呵欠连连，表示自己要上床睡觉了。

　　为了保护他的安全，他睡觉，卡布列拉自然也要跟着睡觉去。

　　所以从九点半开始，两个人就将卧室门关起来，在卧室中独处了。

　　陈英雄想让卡布列拉谁在他的床上，却被卡布列拉毫不留情坚决地拒绝了，并且表示如果他一定要坚持这么做，那么她不睡卧室里。

　　陈英雄只好投降，允许卡布列拉睡床边的地上。

　　当卡布列拉在地上和衣而卧的时候，陈英雄注意到她得手一直扣在手枪的扳机上……

　　“我说……”

　　“你不是困了吗，陈先生？”卡布列拉睁眼问。

　　“本来是的，但我一看到你这样……我就被吓得睡意全消了。”陈英雄指了指卡布列拉手中的枪。“你这样……不担心睡着了走火什么的？”

　　陈英雄担心卡布列拉有曹操那样的习惯，好梦中杀人。

　　“这你放心，陈先生。绝对不会伤害到你。”

　　我能放心就见鬼了！

　　陈英雄在心里嘟囔。

　　“你还是把那玩意儿放一边去吧……别一直攥在手里，我看着慎得慌。”

　　“这不行。为了你的安全考虑，我不能那么做。”卡布列拉拒绝的非常坚决。“你刚刚收到了威胁信，我们不能掉以轻心。”

　　陈英雄真想抽自己一耳光——什么叫作茧自缚？这就叫作茧自缚！

　　“其实吧……也没那么恐怖了，我觉得也许只是球迷们的发泄而已，并不见得他们真的会这么做……”

　　“我不能赌这个‘也许’，我的工作就是保护你的安全，如果你有什么意外的话……请你理解我，陈先生。”

　　卡布列拉手里攥着枪就是不松。

　　陈英雄彻底无语了。

　　“好吧好吧，随你便吧……但是陪我聊聊天总行了吧？”

　　“你不是困了吗？”

　　“我一想到自己在梦中可能被一枪爆头，我就不敢睡觉了！”陈英雄没好气地说。

　　“请你对我放心，陈先生。我是保镖，不是杀手。”

　　“那我也请你对我放心好不好啊……”陈英雄怎么可能不知道卡布列拉攥着枪是在防什么……他觉得特别委屈，自己怎么会是那种人呢？他可不喜欢玩强的！

　　“我对你非常放心，陈先生。你多心了。”说这话的时候，卡布列拉的食指依然扣在扳机上，让陈英雄觉得她这话一点说服力都没有。

　　陈英雄翻身回床上，仰躺着，看着天花板。

　　“你打算这么做一辈子保镖吗，卡莉斯汀？”他其实压根儿不困，就是为了能够和卡布列拉聊聊天而已。

　　“我不知道。”

　　“你老了，身手不够敏捷矫健怎么办？到时候恐怕不会有人雇佣你吧？”

　　“我不知道。”

　　“你就没想找个好男人嫁了吗？”

　　“我没想那么多。”

　　“我说……你不会是‘蕾丝边’吧？”

　　床下没声音了。

　　“好吧，我不问这个问题……你觉得中国怎么样？”

　　“我没去过。”

　　“那真可惜，有机会去中国玩吧！我的家乡，很漂亮的！你喜欢大熊猫吗？我们那里有很多！给我讲讲你的故事好吗？你的父母，你的家庭，你为什么要做保镖……”

　　“对不起，这是我的隐私。”

　　“真没趣……我又不是八卦记者，我不会拿你的隐私去卖钱的。算了，我给你讲讲我的故事，你想听吗？”

　　“嗯……”

　　“‘嗯……’是什么意思？想还是不想？”

　　“那是你的隐私。”

　　“是我的隐私，可我乐意讲给你听。你想听吗？只许说想还是不想！你要是想，我就讲给你听。你要是不想，我就睡觉，绝对不再打扰你！”

　　下面沉默了一分钟，然后响起来一个声音：“想。”

　　陈英雄笑了。

　　“从哪儿说起呢……嗯，就从我揍那个混蛋说起吧……”

　　※※※

　　联赛第三十七轮，陈英雄在比赛中又入一球。进球之后他依然顶着嘘声，跑去了极端球迷那边，抽他们的耳光。嘘声更大了，陈英雄脸上却带着得意的笑容，跑了回去。

　　谢谢你们啊，雷锋！

　　他还没忘在心里感谢这群如此配合他的球迷们。

　　进球之后陈英雄本赛季的进球数已经达到了二十三个，依然排在射手榜第三名的位置上，而伊布拉希莫维奇则以二十五个进球排名联赛射手榜第一。

　　陈英雄距离他还有两个球，而联赛只剩下一轮，想要拿最佳射手的话，他得在最后一轮打进三个球，还得保证伊布拉希莫维奇不进球。

　　这实在是太有难度了……

　　不少人都觉得陈英雄就算不拿最佳射手，也已经足够证明他的能力了。一个联赛前半程只进了六个球的前锋，在联赛后半程一口气打进了十七个球。单比较联赛后半程的射手榜，他已经是第一名了。

　　如今大家更期待下赛季来临之后，陈英雄会在射手榜上向伊布拉希莫维奇发起什么样的冲击。


第七十章 最后一轮

　　虽然陈英雄在联赛第三十七轮中打入一球，但是那不勒斯还是被终止了连胜的步伐。

　　因为他们在客场让卡塔尼亚给逼平了。

　　这个结果让那不勒斯全队和球迷都胆战心惊的，好在随后就传来了一个有利于他们的消息——热那亚在客场被都灵3：3逼平。

　　双方的积分没有任何变化。

　　可还是让马扎里很是恼火，他在赛后的更衣室里将所有人都痛骂了一顿，表示自己对他们的表现非常不满。

　　“这是我们运气好，但你们能够指望每一次我们都运气好吗？联赛还剩下最后一轮，你们也打算凭借运气拿到欧冠资格吗？现在你们回过头来看看那吧，如果我们在这场比赛中赢下了卡塔尼亚，我们和热那亚的积分差距就拉大到四分了！那样的话，我们已经提前获得欧冠资格赛的名额。但是实际上，我们最后一轮还要去拼，并且不能有丝毫闪失！这一切压力是谁造成的？是你们自己！”

　　马扎里一通骂将每个人都训得抬不起头来。经过这半个多赛季的磨合，他已经成功在球队内部树立起了自己的权威，尤其是毫不留情将拉维奇打入冷宫，最后干脆给赶跑了！

　　对于在球迷心目中声望如此之高的球星，他说赶走就赶走，毫不留情。足见他的手腕和魄力。

　　雷亚可能会仰仗拉维奇，所以不敢动他。可马扎里并不需要他，已经有陈英雄这个特别能得分，特别能战斗的中锋了。

　　“你们别怪我现在给你们压力了，因为这是你们自找的！最后一轮，我们主场对切沃的比赛，必须赢球！”

　　※※※

　　由于没有赢下和卡塔尼亚的比赛，全队回到沃尔图诺堡训练基地的时候，并没有放假一天，而是在第二天直接开始了训练。

　　联赛只剩下最后一轮，关系到球队一个赛季的努力，能不能收获一个令他们满意的结果。这最后一个星期，实在是放松不得。

　　这些天，专门驱车来到沃尔图诺堡训练基地看球队训练，并且打标语支持球队的球迷们多了不少，媒体们也云集此处，详细报道那不勒斯备战每一天的情况。

　　一时间，沃尔图诺堡训练基地人头攒动，很是热闹。

　　这座训练基地，由于是新训练基地，所以距离那不勒斯市区有大约三十多公里的距离，比较远。平时来这边的球迷并不多，除了那些自己开车来的球迷们，这里见得最多的还是记者。

　　可记者总归是少数的，那不勒斯也不是什么豪门球队，来这里的记者一般都是那不勒斯本地媒体。不像米兰双雄和尤文图斯遮掩的球队，训练基地周围总会围满了世界各地飞过来的球迷和记者们。

　　但是看到如今训练场周围的这一幕，不少那不勒斯俱乐部的工作人员们，对未来就充满了信心。总觉得那一幕也不再是遥不可及的梦。

　　这里的工作人员，有一些是曾经在那家那不勒斯俱乐部中工作过的老员工，他们经历过马拉多纳时代的辉煌，也经历过破产被解散的低迷。在德·劳伦蒂斯重新组建球队的时候，他们义无反顾地回到了俱乐部，与那不勒斯一起从头再来。

　　他们对那不勒斯的感情比任何人都深，对于他们来说，他们喜欢上那不勒斯并不是因为马拉多纳，而是因为他们从小时候起，就已经是那不勒斯的球迷了，他们的父亲母亲、爷爷奶奶也都是那不勒斯的球迷。那个时候的那不勒斯还没有马拉多纳，也没有意甲冠军和联盟杯冠军，但依然是大家心目中永远的主队。

　　这些人符合陈英雄所说的那种“那不勒斯要复兴所需要依靠的力量”的定义。

　　※※※

　　那不勒斯的最后一轮联赛在一天天逼近，所有人都在兴奋又紧张地等待着最后的审判记过。

　　辛辛苦苦了一个赛季……不，或许应该说是半个赛季，前半个赛季完全就是在内耗中被浪费掉了。

　　辛辛苦苦半个赛季，最后能够获得什么样的结果呢？

　　按理说就算不能拿到联赛第四，这个赛季对于那不勒斯人来说，也已经算是非常完美了。

　　因为他们已经提前完成了进军欧战的任务，就算拿不到欧冠参赛名额，联盟杯也不错。

　　实际上马扎里也产生过这样的担心——担心球员们在最后时刻产生满足心理，认为就算拿不到欧冠参赛资格也无所谓。

　　所以这一个星期里，他不厌其烦地向大家灌输“一定要进军下赛季欧冠”的信念，告诉他们，如果没有拿到下赛季欧冠的参赛资格，对于所有人来说，这个赛季就是一次彻头彻尾的失败！

　　其实他也不用担心，如果能够进入欧冠，谁愿意去联盟杯啊？职业球员，哪个不想追求更高地荣誉？

　　欧冠和联盟杯，谁更有诱惑力？

　　马扎里只需要用欧冠来吸引他的球员，就已经可以保证大家的战斗力了。

　　不就是最后一场联赛吗？一个赛季都过来了，还差这最后一场？

　　拼了！

　　※※※

　　陈英雄对于获得联赛第四的渴望尤为强烈。因为这意味着他有机会去参加欧洲冠军联赛！

　　这个以前只能远观，而无法亲身参与其中的赛事，是他心中的圣堂。

　　陈英雄认为，单论比赛的观赏程度、技术含量等，就连世界杯都已经比不上欧洲冠军联赛了。世界杯现在也就只剩下一个影响力了。

　　能够参加欧洲冠军联赛，就意味着自己距离成为“绿茵英雄”的目标又进了一步。

　　而且在欧洲冠军联赛上，自己进球、胜利获得的经验和声望都更多，升级也更快。

　　真正的名利双收！

　　他是如此期待下赛季的欧冠联赛，以至于他将这最后一场联赛都当做欧冠资格赛来打了。

　　其实也没错，这场联赛关系到球队能不能拿到下赛季欧冠资格赛的资格，不也是资格赛吗？

　　※※※

　　中国的媒体们如此重视一场非豪门球队的比赛，或许是第一次，但这一点都不会让人觉得奇怪。因为在那不勒斯阵中有一名中国球员。

　　陈英雄登陆意甲联赛的第一个赛季，就已经打进了令人惊讶的二十三球。这样的成绩对于一个中国球员来说是相当不容易的。

　　最初当陈英雄进球之后，中国的媒体们都会跟着激动一阵子，兴奋又肉麻地吹捧着。

　　但是当陈英雄打进十五个球，二十个球的时候，中国的媒体也淡定了。因为以他们对陈英雄的了解——这简直太正常了！他要么状态低迷，连续好几轮都进不了球，要么就是一进球就刹不住，疯狂进球。

　　尽管如此，陈英雄在射手榜上排名第三，也已经是很了不起的事情了，让不少中国球迷和媒体激动不已。

　　中国转播意甲联赛快二十年，登陆过意甲联赛的中国球员只有马明宇一人，在射手榜上露脸的那更是一个都没有。

　　中国球迷只能羡慕邻国日本，他们有多名球员在意大利联赛中都获得了成功，最成功的莫过于中田英寿。

　　人家连意甲联赛冠军都拿到了，中国球员呢？

　　现在终于出了一个能够在意甲射手榜上排名第三的中国球员了啊！

　　不少老球迷就直接热泪盈眶了……

　　这一幕，没想到在他们有生之年，竟然可以看到！

　　所以这最后一场比赛，从中央电视台体育频道宣布要现场直播起，就引起了无数球迷们的关注。

　　这是中国球员在意大利甲级联赛中的第一个完整赛季，被大家寄予厚望的陈英雄并没有让大家失望，一个赛季二十三个球，现在还有希望进军欧冠。

　　下个赛季的欧冠又有了让中国球迷期待的理由。

　　同样中央电视台方面也对这个赛季非常满意，陈英雄加盟那不勒斯以来，每个联赛日，中央电视台都会选择那不勒斯的比赛进行直播，有些时候是在体育频道，有些时候是在风云足球频道。

　　但不管是在哪个频道，收视率都很高。

　　陈英雄加盟那不勒斯，反而带动了意甲的热潮。

　　原本意甲联赛的转播由于联赛水平下降，转播手段落后等因素，在中国国内的影响力也大不如从前。

　　但是现在陈英雄来了，国内关注意甲的人也迅速多了起来——不要说这是不可能的，永远都不要低估中国球迷，尤其是中国足球迷的热情。

　　就像一个姚明就能带动不少中国球迷变成休斯顿火箭队的球迷，更不要说足球了。中国球迷有多憋屈，不是一般人所能想象的。

　　※※※

　　在万众期盼下，那不勒斯的最后一轮联赛终于如期来到了。

　　圣保罗球场座无虚席，因为这关系到那不勒斯能否参加下赛季的欧冠。

　　圣保罗球场，已经有很多很多年没有举办过欧冠的赛事了，哪怕是资格赛……

　　对于那不勒斯球迷们来说，能够在自己家门口看到一场欧冠比赛，那几乎就等于是过节了。

　　尽管马拉多纳士气的那不勒斯无比辉煌，可那终究已是过眼云烟。

　　从这个赛季的最后这一场比赛起，自今天始，他们就要创造一个全新的属于自己的辉煌了！


第七十一章 欧冠资格锁定

　　最后一场和切沃的比赛，不少那不勒斯球迷们其实是很紧张的。

　　功亏一篑的事情，在足球世界发生过太多次，他们也不是没看过没听过。

　　但是这场比赛开始十三分钟，陈英雄就给他们吃了颗定心丸。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——英雄！！！”

　　“他这个赛季的第二十四个进球！真是让人觉得不可思议！这二十四个球有四分之三都是在下半赛季之后进得——令人感到恐怖的进球效率！”

　　“一脚势大力沉的远射！切沃的后防线有些走神，他们为此付出了惨痛的代价！”

　　那不勒斯和热那亚之间的争夺在最后一轮进入了白热化，两支球队最后一轮的对手都不强。那不勒斯的对手切沃已经提前保级成功，但是距离欧战资格又太遥远，这场比赛可谓无欲无求。

　　而热那亚呢？他们的对手更无欲无求，因为排名第十九的莱切已经提前降级了……

　　※※※

　　两支球队在不同的赛场上较上了劲儿。

　　第四分钟，热那亚就首开纪录，他们攻破了莱切的大门。

　　当时圣保罗球场一片巨大的嘘声，让人以为陈英雄又拿球了呢。可实际上当时是哈姆西克在控球。

　　这个嘘声告诉了场上的那不勒斯球员们——他们的对手热那亚进球了！

　　被刺激到了的那不勒斯加强了攻势，并且成功在九分钟之后，就由陈英雄用一脚大力抽射，取得了领先。

　　这下，之前那些还躁动不安的心，终于获得了平静——只要那不勒斯这边能够赢下比赛，不管热那亚那边是什么结果，哪怕热那亚50：0击败莱切，他们也只能去打联盟杯，欧冠资格属于那不勒斯！

　　在陈英雄进球之后，为他欢呼的人更多了，欢呼声也再度压过了极端球迷们的嘘声。

　　※※※

　　热那亚那边显然也能够知道那不勒斯这边的情况，所以当陈英雄进球的五分钟之后，热那亚又进球了。他们在自己的主场2：0领先莱切，看起来要比1：0领先切沃的那不勒斯稳当点。

　　不过这次没有等到那不勒斯用进球做还击，热那亚自己就遭遇了一点小干扰——尽管已经提前降级，莱切却并没有打算做一次彻头彻尾的失败者，这场比赛他们不是为了生存而战，他们是为了尊严而战的。

　　第三十一分钟，莱切扳回一球，让双方的比分差距缩小到了一个球。热那亚的主场气氛顿时变得有些紧张起来。

　　而相比来劲的莱切，那不勒斯的对手切沃表现的要温柔很多，已经提前保级的他们，不需要为了尊严而战，因为他们下赛季还能继续留在意甲联赛，这个赛季对他们这种球队来说，已经算是完成任务，毫无遗憾了。他们是真正的无欲无求。

　　所以哪怕那不勒斯围着他们的球门狂轰滥炸，切沃也没什么反应。

　　第四十一分钟，阿尔沙文突入禁区，被切沃球员放倒在地，主裁判果断判罚点球。圣保罗球场上响起了巨大的欢呼声。

　　点球啊！

　　这几乎是必进的机会了！

　　这个球打进去，基本上就意味着本场比赛悬念到此为止，那不勒斯已经进入下赛季的欧冠资格赛了！

　　主罚点球的人是哈姆西克，他一蹴而就，将阿尔沙文创造的点球踢了进去。

　　“2：0！那不勒斯在主场两球领先切沃！从切沃自己的表现来看，他们显得毫无斗志，完全无法威胁到那不勒斯的球门……”

　　进球之后，那不勒斯球员们的庆祝特别长，也特别疯狂。

　　因为所有人都知道，他们进入下赛季欧冠资格赛已经是十拿九稳的事情了！

　　看台上的那些球迷们也纷纷高呼：“冠军联赛！我们来了——！！！”

　　兴奋的球迷们点燃了信号弹，蓝色的烟雾在看台上弥漫开来，另外在极端球迷和铁杆球迷们聚集的看台上，还掷下了数百根白色的纸带，从看台上一直扔到了球场里，尤其是两个球门附近，甚至都被白色的纸带所覆盖了。

　　这是圣保罗球场独有的风景，在圣西罗球场是燃放烟火，但是在这里，则是纸带的天下。看上去颇有南美球场的味道，考虑到马拉多纳曾经在这里留下了非常深刻的痕迹，所以这个特点说不定是那个时候，那不勒斯球迷从阿根廷球迷那儿学来的……

　　“在这个赛季的前半程的时候，谁也不会想到那不勒斯能够拿到下个赛季的欧冠参赛资格，哪怕只是资格赛的……他们在联赛中排名不断下滑，联盟杯小组赛就被淘汰出局，球队内讧，功勋主帅下课……可是现在，他们的球迷和球员们却在庆祝进军下赛季的欧冠！真是令人难以置信！”

　　※※※

　　上半场结束之前，热那亚终于将比分差距重新拉大到了两个球。他们原本以为能够继续对那不勒斯施加压力了，毕竟那不勒斯只是一球领先，比自己要危险……哪想到，中场休息的时候，所有人都听到了一个不好的消息。

　　那不勒斯又进球了！

　　2：0的比分成为了压在热那亚所有人心口上的一块巨石，让他们喘不过气来——这个赛季已经是热那亚表现最好的一个赛季了，之前谁也想不到他们有机会竞争欧洲冠军联赛的参赛资格。

　　但是功亏一篑！在联赛的最后一轮，他们即将失去这个资格，谁心里能好受？

　　※※※

　　和热那亚有些压抑的更衣室里不同，在那不勒斯这边，球员们一进更衣室，就迫不及待的发出了欢呼，不少人甚至已经提前开始庆祝进军欧冠联赛这件事情了。

　　“冠军联赛！冠军联赛！噢莱噢莱噢莱——”有人甚至唱起了自己编的歌。

　　马扎里进来的时候，本来是绷着脸，先要提醒大家不要高兴得太早，但是看到球员们如此兴奋的样子，他临时改变了主意。他想两个球领先应该不是什么大问题了，这场比赛基本胜负没悬念。大家努力了一个赛季……不，是半个赛季，能够有这样的成绩，真的是很不容易，都最后半场了，让他们宣泄一下心中的情绪也好。自己要是板着脸训斥他们的话，说不定还打击了他们的士气，泼他们冷水，反而会让他们在下半场发挥不佳。

　　所以他脸上绽放出笑容，向大家表示了祝贺：“这是你们应得的，伙计们！下半场让我们彻底锁定胜局！到时候再好好庆祝一番！”

　　主教练允许他们庆祝，让球员们很开心，他们发出了欢呼，马扎里在他们心目中的地位是又上了一层。

　　看着队友们兴高采烈的样子，拉维奇撇了撇嘴。那不勒斯参加的只不过是欧冠资格赛而已，自己要去的尤文图斯可是联赛第三，能够直接参加欧冠正赛的！

　　参加资格赛有什么好高兴的？万一在资格赛被淘汰了，一样参加不了欧冠！

　　这半个赛季他被马扎里彻底排除在首发阵容之外，除了偶尔打打替补之外，基本上就没什么出场机会了。阿尔沙文状态好，没受伤，体能也不存在问题，所以他根本捞不到什么出场机会。

　　在阵容中被边缘化了，他在更衣室里也逐渐被边缘化了。如今陈英雄才是更衣室里的红人，他热情开朗，性格活泼，左右逢源，讨人喜欢。和性子有些傲的拉维奇完全不一样。

　　对于失败者，陈英雄并没有投去丝毫的同情心。这半个赛季，他几乎都忘记了拉维奇了。

　　现在他得和自己的队友们好好庆祝庆祝。

　　※※※

　　下半场比赛，结果什么的已经失去悬念了。

　　现在倒是还有一个悬念。

　　陈英雄进了一个球，他本赛季的总进球数已经二十四个了，超越了在博洛尼亚效力的前锋迪瓦约，升至射手榜第二，他能不能拿到联赛最佳射手呢？

　　但是上半场，伊布拉希莫维奇也有进球，现在他的进球数是二十六个，而不是二十五个了。他和陈英雄之间的差距依然是两个球。

　　不过对于伊布拉希莫维奇来说，陈英雄依然给他带来了巨大的压力。

　　在国际米兰这边，虽然他们已经拿到了联赛冠军，但依然有人在关心那不勒斯的比赛，因为陈英雄和伊布拉希莫维奇的竞争还在继续。甚至在国际米兰的教练席上，有教练戴着耳机，关心陈英雄是否进了球。

　　伊布拉希莫维奇在中场休息的时候做的第一件事情就是去找工作人员，询问那不勒斯的消息，关心一下陈英雄有没有进球。穆里尼奥表面上对这个人很不屑，伊布拉希莫维奇还是很关注的。毕竟两个人的进球数只差一两个了嘛……

　　他此前可从没想到一个上半赛季才进了六个球的前锋，会追到射手榜的第二名，并且离他如此之近。他甚至已经产生了可能会丢掉最佳射手的担心。所以这最后一轮联赛，尽管国际米兰早就提前拿到了联赛冠军，他也依然充满了斗志。他想要进球，想要进更多的球来保证自己可以拿到联赛最佳射手。

　　在这样的情况下来回想当初穆里尼奥对陈英雄的评价，真是别有一番滋味……


第七十二章 最后一个悬念

　　按理说，两个进球的领先优势，已经足够让伊布拉希莫维奇稳坐钓鱼台了，不用担心这个赛季的最佳射手花落他家。

　　可不知道为什么，他心中就有非常浓的危机感。

　　他总担心自己的只要稍不留神，就会被超越，为此他在这最后一场比赛中依然积极寻找着能够进球的机会。

　　这个时候，主场作战的国际米兰是落后的，倒是客队亚特兰大在梅阿查球场3：2领先于国际米兰。

　　虽然国际米兰已经提前获得了联赛的冠军，可谁都不希望用一个主场失利来结束本赛季。

　　国际米兰现在进攻的欲望很强烈，这就是伊布拉希莫维奇的机会，因为只有这样，他才能够获得更多射门得分的机会。

　　但下半场先进球的人却是陈英雄。

　　※※※

　　“这是那不勒斯的好机会，边路传中！来了——英雄！！！”

　　那不勒斯的电台解说员大吼起来。

　　当他看到足球被阿尔沙文从边路传起来的时候，他心中那个念头就特别强烈——是时候为进球欢呼了！

　　果然跳在空中的陈英雄力压切沃后卫们，用一个霸道十足的冲顶，将足球顶进了球门，而阻拦他的切沃后卫，则被他撞在了地上。

　　“来啦！来啦！来啦来啦来啦来啦！！！英雄！！3：0！我们彻底锁定胜局！下赛季的欧冠，等着拿波里吧！！”那不勒斯的电台解说员特别激动。

　　和他一样激动的还有其他那不勒斯球迷们，他们纷纷从自己的座位上跳起来，举起双臂使劲呼喊着：“英雄！英雄！！”这些人都在西看台上，他们不属于任何球迷组织，他们也是目前唯一支持陈英雄的球迷们。

　　进球之后的陈英雄也没忘记回应这些球迷们对他的支持，他跑到了西看台下方，朝着球迷们挥手致谢。

　　花了一个赛季，陈英雄以一个那不勒斯全民公敌的身份，硬生生分裂了那不勒斯球迷团体，让他们对自己又爱又恨。

　　※※※

　　在场上比赛的伊布拉希莫维奇并不知道陈英雄又进球了，但是负责解说这场比赛的解说员们知道啊……

　　“啊！就在刚才，那不勒斯那边传来了进球的最新消息……那不勒斯再入一球，他们3：0领先切沃，看样子在和热那亚的较量中他们笑到了最后。让我们看看进球的人是……哈！是英雄！又是他！这是他在这场比赛中的第二个球吧？”

　　“是的，也是他本赛季的第二十五个进球！他和伊布拉希莫维奇的差距只有一个球了！真没想到本赛季的联赛最佳射手争夺到最后还这么激烈，更没有想到和伊布拉希莫维奇较量的人会是那个陈英雄……”

　　“有好戏看了！”

　　※※※

　　陈英雄在向西看台的球迷致意之后就跑向了教练席，在那里他关心着另外一个问题。

　　“他进球了吗？”他问自己的教练们。

　　“没进，你们还差一个球！”助理教练维维亚尼说道。

　　陈英雄咧开嘴笑了。

　　“好！回去继续努力！”

　　陈英雄转身就跑回了场。

　　他从没说过自己要拿这个赛季的最佳射手，但是他一直在暗地里使劲努力。

　　※※※

　　国际米兰终于扳平了比分，进球的人使坎比亚索。

　　这让伊布拉希莫维奇有点不满，他更希望是自己的球帮助球队扳平了比分，这样一举两得。

　　所以当坎比亚索一头扎进替补席和大家欢庆进球的时候，他更关心另外一件事情，他跑去找到了教练，询问陈英雄是否又进球了。

　　教练告诉了他一个很糟糕的消息：“是的，他又进球了，他现在距离你只差一个球了，热拉坦。”

　　伊布拉希莫维奇咬紧了牙关——这小子追得真紧啊！

　　他也转身跑回了球场，尽管自己的队友们还在继续庆祝，他却已经站在了中权威，等着亚特兰大的球员们开球了。

　　他要进球！

　　※※※

　　“两个优秀的射手的竞争已经进入了白热化地步，陈英雄完成了他本赛季的第二十五个进球！作为一个意甲一年级生，这是很了不起的成绩！但显然，他并不满足于此！”

　　傻子都看得出来这一点，因为陈英雄没有放过任何一个能够得分的机会。

　　哪怕队友传得球其实并不好，他也会奋力去抢。

　　“哈姆西克传中！低平球！英雄……晚了半拍！真可惜！足球从他的脚前滑了过去，他尽管已经做出了飞铲的动作，但依然慢了……”

　　“陈英雄的头——球！阿尔德加尼做出了非常漂亮的一次扑救！”

　　“现在那不勒斯全队都在把足球传给陈英雄，帮助他进球。本场比赛的胜负已经没悬念了，就看陈英雄能不能超越伊布拉希莫维奇，拿到联赛最佳射手了！”

　　“最佳射手！最佳射手！最佳射手！！啊啦拉！哦啦啦！最佳射手！！”那不勒斯电台的解说员甚至开始唱起了歌，用这样的方式来给陈英雄鼓劲打气。

　　这个嚣张的大个子已经用自己一个接一个的进球，征服了他。他也希望陈英雄能够战胜伊布拉希莫维奇，拿到联赛最佳射手，这无疑是对北方豪强的一次有力打击！

　　同时也是对穆里尼奥目中无人的最好回应。

　　你不是说我们家的陈英雄不如你们家的伊布拉希莫维奇吗？跑去问你怎么看待陈英雄，你扯什么伊布拉希莫维奇，还说伊布拉希莫维奇才是最好的大个子前锋。

　　现在就让你看看，究竟谁才是意大利甲级联赛的头号射手！

　　※※※

　　“这真是令人……感到疯狂！”在俄罗斯，一样有意甲联赛的直播，作为从俄罗斯联赛走出去的明星，陈英雄虽然已经不在圣彼得堡在内特效力了，可是关心他的球迷并未减少。

　　这场比赛，俄罗斯国内全国直播，国家电视台的解说员尤里·彼得罗夫看到陈英雄打进了他本赛季的第二十五个球的时候，惊得下巴都掉下来了。

　　他原本以为陈英雄十一场比赛搞掂联赛最佳射手已经很疯狂了，没想到陈英雄还要做更疯狂的事情——他想要在一个赛季内包揽两个最佳射手！

　　去年年底他拿到了俄罗斯超级联赛的最佳射手，那个时候意甲联赛激战正酣，已经打了半个赛季。如今意甲赛季即将结束，他竟然还有希望拿到另外一个最佳射手！

　　“最佳射手！最佳射手！让他们见识见识我们圣彼得堡泽尼特球星的厉害！”在电视机前，不少圣彼得堡泽尼特的球迷们正在高呼。他们和陈英雄一样来劲。

　　※※※

　　意大利方面的解说员显然也想起来了这件事情：“我突然想起来……英雄在2008赛季的俄罗斯超级联赛中，也拿到了最佳射手，而且他只用了十一场比赛！由于俄罗斯的2008赛季和我们联赛有半个赛季是重合的，所以也可以说都在一个赛季……英雄如果在这场比赛中拿到最佳射手的话，他可就是在一个赛季中，同时拿到了两个联赛的最佳射手！这样的事情……似乎之前还没有做到过！我甚至都不知道规则是否允许这种情况出现。很显然，陈英雄如此疯狂的进球给我们所有人都出了一个难题……”

　　“但这真是太了不起了！我是说，如果他真的能做到的话……”

　　在大家忙着为陈英雄的疯狂而感到吃惊的时候，在国际米兰的主场，伊布拉希莫维奇也打进了他本场比赛的第二个进球，这样他的进球数就上升到了第二十七个，他和陈英雄的差距将再次被拉开，这多少会给他多一点安全感。

　　这是一件很值得高兴的事情，所以伊布拉希莫维奇进球之后就疯狂地去庆祝进球，连主裁判急促连续的哨音都没有听到。他是随后才从队友们的反应中发现不对劲的——自己进了球，队友们却没有一个人上来庆祝，而是纷纷跑向了主裁判。

　　瑞典神塔第一反应就是去看边裁——果然，边裁手中的旗帜高高举起。那意思就是……他越位了！

　　我越位？！有没有搞错！

　　他转身跑向边裁，冲他咆哮：“你眼睛一定是瞎了！这球不可能越位！”

　　“伊布拉希莫维奇显得很愤怒，但是很可惜，这个球确实是越位……”解说员们能够第一时间看到比赛慢镜头的重放，所以他们很清楚。

　　在伊布拉希莫维奇接球之前，他已经处于很明显的越位位置了，越了大约一个身位。

　　“边裁看的非常仔细，一点问题都没有，伊布拉希莫维奇太急于进球，他跑早了一点……”

　　伊布拉希莫维奇的抗议并没有为他赢来一个进球，相反，他得到了一张黄牌。

　　因为他对边裁出言不逊。要不是他的队友上来将他拉开了，只怕他的脏话会更多，到那时，就不是一张黄牌能够结局问题的了……他要是被罚下场了，对于联赛最佳射手的争夺主动权就全落到了陈英雄手上。

　　所以他也憋住了自己的火气。

　　※※※

　　“陈英雄和伊布拉希莫维奇两个人的进球数字只是短暂的变化了一下，就又恢复了原来的状态——伊布拉希莫维奇刚才的进球被判越位，进球无效！现在两个人还是只差一个进球！”

　　在中国，一样也是在关注本赛季意甲联赛最佳射手的争夺。联赛冠军早就没了悬念，降级什么的，中国球迷和媒体也并不关心。欧冠资格，那不勒斯在上半场就锁定了，现在唯一的悬念就是陈英雄还能不能拿到最佳射手了！

　　而这也是中国球迷最关心的一个问题，一点都不亚于欧冠参赛资格。

　　陈英雄拿到俄罗斯超级联赛最佳射手的时候，还有人表示俄超联赛水平不高，所以拿俄超联赛的最佳射手，没什么好炫耀的，不算什么本事。意甲联赛的最佳射手含金量可就完全不同了。尽管这些年意甲联赛的影响力大不如从前，甚至都快被德甲给挤出前三了。可是意甲的放手水平还是大家公认的，能够在这样的联赛中拿到最佳射手，足够证明陈英雄的能力了。

　　“拿一个意甲的最佳射手吧，英雄！”守在电视机前收看这场比赛的中国球迷们发出了这样的要求。

　　他们将自己的希望都寄托在了陈英雄的身上。

　　几千万球迷的气场带给陈英雄的不仅仅是压力，还是巨大的动力。


第七十三章 金靴，老子不分！

　　伊布拉希莫维奇的进球因为越位被判无效，他还得继续寻找进球的机会。但很显然，这个越位球极大的影响了他的心情。

　　他的情绪还是很难平复，带着怒气踢球，怎么可能把球踢好呢？明明一脚推射就能进去的，他非要抡圆了来一脚大力抽射，结果足球直接飞出了横梁……然后还抱怨脚下的草皮质量不好，地不平，导致他踢飞了球。

　　另外一边陈英雄依然在努力寻求着进球的机会。

　　他的心态就要比伊布拉希莫维奇好多了。

　　既然如此，他本场比赛的第三个进球来的也就是顺理成章的了嘛……

　　※※※

　　陈英雄在禁区外接到了队友的传球之后，他背对进攻方向，背后已经贴上来了切沃的中后卫伊塔利亚诺（Vincenzo_Italiano）。

　　但他完全没有在意身后的防守球员，而是屁股一撅，强行转身！

　　可怜的伊塔利亚诺身高只有一米七六，作为中后卫，这个身高实在是有些不够看——大名鼎鼎的巴雷西身高也才一米七四，但伊塔利亚诺不是巴雷西。

　　他被陈英雄直接一屁股撅到了一边。

　　完成了转身的陈英雄没有往里带球，而是抡脚就射！

　　对于这种转身抽射的动作，陈英雄已经非常熟练了，他不知道在副本中练了多少次。其实足球也好，其他工作也罢，陈英雄觉得都逃不过一句话“熟能生巧”，只要他能够勤加练习，不断重复，那么这些以前对他来说完全是高不可攀的技术动作，也有融入他身体的一天。

　　就像现在。

　　陈英雄左脚膝盖几乎快弯成了九十度，以一个“蹲马步”的动作支撑着身体的全部重量，维持着重心平衡，而他的右腿则从后方平着扫向了足球。

　　这个过程看起来很简单，可实际上在整个过程中，陈英雄的左腿膝盖正在承受着数倍于他自身重量的压力，他的左腿肌肉完全紧绷起来，就像是钢筋铁骨一般。

　　被陈英雄右腿扫中的足球，贴着草皮飞向了球门的近角。

　　门将却判断错了方向，他原本准备扑向远角的，重心都移过去了，才发现足球飞向了自己的另外一边，再想要反身去扑，已经来不及了。

　　足球擦着门柱飞进了网窝……

　　“帽子戏法！帽子戏法！！”解说员激情喷发，就像是维苏威火山一样。

　　“陈英雄本赛季的第二十六个进球！他追平了伊布拉希莫维奇！如果比赛都到此为止，那么他将和伊布阿拉希莫维其并列射手榜第一为，分享最佳射手的金靴！”

　　“真是不可思议！太不可思议了！一个几乎浪费了半个赛季的射手，却最终追上了第一名的伊布拉希莫维奇！如果那半个赛季不浪费的话，该是多么恐怖的一件事情啊……”

　　“噢噢噢噢！英雄！英雄！！他又进球了！本赛季第二个帽子戏法！真是漂亮！”

　　圣保罗球场也发出了巨大的喧嚣声，这一刻，几乎只有欢呼，嘘声已经被压制到了最小……

　　这一刻，陈英雄距离成为最忌射手只差二十分钟了！

　　※※※

　　“球进啦！进啦进啦！进啦进啦进啦进啦！！”刘健红高呼起来。“最佳射手！！”从他喊出这句话的语气中甚至都能猜得出来，他在这么喊的时候用力挥了挥手臂。

　　随着他的高呼，电视机前的中国球迷们也纷纷发出了欢呼声。

　　最佳射手啊！

　　陈英雄这个人已经为他们实现了足够多的梦想，可他从未停下自己的脚步。如今，他即将把意甲联赛的最佳射手收入自己的囊中，哪怕只是并列的也足够让中国人感到骄傲了！

　　※※※

　　大家都觉得哪怕只是并列最佳射手，也已经是非常了不起的成绩了。毕竟这是他来到意甲的第一个赛季。

　　但是进球之后的陈英雄却并没有进行任何庆祝，他直接穿过了禁区，从球门里捞出了足球，然后转身抱着足球跑向了中圈！

　　老子嘴巴里的肉，就没有和谁分享的可能！

　　他的队友们本来都张开双臂扑向了他，向祝贺他追上了伊布拉希莫维奇。可是陈英雄抱着足球却向他们挥手，示意他们回半场，马上开球！

　　一群人愣了一下，前场的队友们还是跑了上来。那些在后场的队友们就继续呆在原地了。

　　“怎么？你还不满足啊，英雄？”哈姆西克问道。

　　“我还没拿到最佳射手啊！”

　　“瑞典人没有进球，现在你已经和他并列第一了！”哈姆西克以为陈英雄不知道。

　　哪想到陈英雄点点头：“我知道啊。但是我没有和别人分享最佳射手的习惯啊……”

　　哈姆西克咧了咧嘴。

　　“最佳射手，当然只能是有一个人！”陈英雄攥着拳头说。“两个人并列，算什么最佳？”

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇在努力追求进球的时候，并不知道陈英雄已经追平了他，从现在开始，如果他无法取得进球，他就得和陈英雄分享这份荣誉了……

　　但是很快他就知道这个消息了。因为看台上有球迷在大声呼喊着：“他又进球了！！”

　　在联赛冠军拿到手的情况下，国际米兰的球迷自然希望联赛最佳射手也属于国际米兰的球员。所以陈英雄和伊布拉希莫维奇的争夺，自然也是他们关注的焦点话题。

　　其实就算陈英雄进了一个球，伊布拉希莫维奇也依然是最佳射手。但是伊布拉希莫维奇的想法和陈英雄是一样的——他不习惯和别人分享最佳射手这样的荣誉。

　　所以他在随后的比赛中，对进球的渴望更甚了。

　　※※※

　　陈英雄将足球狠狠砸在中圈里，然后退出了中圈，等着切沃球员开球。

　　丢球之后的切沃球员有些麻木，他们这场比赛已经0：4落后了，一个接一个球的进球把他们打得有些懵。

　　陈英雄看着他慢悠悠在朝中圈走过来的样子，心里那个着急啊……他真想直接上去把对方拉过来。

　　终于，主裁判一声哨响，切沃将足球开了出来，陈英雄犹如开足了马力的重型坦克，轰鸣着冲向了切沃的阵地。

　　对面是已经被四个球折磨的有些木然的敌人，他们看起来挺可怜的，但显然陈英雄不会产生丝毫的同情心，他杀意正浓！

　　※※※

　　两个射手的较量在继续，可怜的热那亚，这个时候已经被人完全遗忘了。只过了半场比赛的时间，他们就已经退出了争夺。

　　尽管他们在自己的主场4：1领先莱切，但看起来也更像是一种发泄。

　　他们只能无奈接受下赛季去打联盟杯的安排。

　　这个时候本赛季最后一个悬念就是联赛射手之争了。

　　所有人都将目光投向了那不勒斯和切沃的比赛，以及国际米兰和亚特兰大的比赛。

　　“伊布拉希莫维奇——康西格里！漂亮的扑救！亚特兰大门将康西格里作出了一次精彩的扑救！他几乎是用手指尖将伊布拉希莫维奇这脚势在必进的球拨出去的！”

　　康西格里从地上爬起来，还向自己的队友们咆哮着：“注意盯人！”

　　给他做背景的是，另外一边双手捂脸，仰着头显得很不甘的伊布拉希莫维奇。

　　刚才他的那脚射门真的即突然又刁钻，真的是非常漂亮的一脚射门，足球奔着死角就去了。

　　连他自己都准备举手欢呼了，哪想到那个康西格里却横空出世，将足球拨了出去……

　　※※※

　　和他一样此时此刻双手抱头的还有陈英雄。他刚才的一个头球绕过了门将的十指关，却被门柱拒之门外……

　　“这真是……太——可——惜——了——！”刘健红的语气中带着强烈的遗憾。

　　在看到陈英雄孜孜不倦追求进球的时候，大家也都觉得不应该满足于和伊布拉希莫维奇分享最佳射手，而应该独占鳌头。

　　“意甲联赛已经有都少年，没出现过这么激烈的最佳射手争夺了？”在意大利国内，刘健红的同行们正在感叹这最后一轮的精彩。

　　“最佳射手的荣誉说大不大，说小不小。本来伊布拉希莫维奇应该是稳拿金靴的。谁能想到最后冒出来一个陈英雄？其实当陈英雄不断提升自己在射手榜上的排名时，大家都没想到他会最终威胁到伊布拉希莫维奇的金靴……但老实说，我希望这样的竞争更多一些！意甲联赛如今有点像是一潭死水，那不勒斯和陈英雄的加入，给了我们更多的不可预知性！现在的意甲需要这样的不可预知性！说句很不客气的话，如今我们的联赛早就失去了激情和意外！是的，是意外！”

　　意大利解说员说到这里就没有再说了。

　　很多人都以为“电话门”事件之后，意大利足坛应该干净了，可实际上意大利足坛的黑暗程度远超大多数人想象。有很多事情都只能心里想，不能说出来。电话门只不过是冰山一角而已。

　　在国际足坛，大家都知道“凯泽斯劳滕奇迹”，指那些升班马小球队创造出的辉煌成绩。在意大利足坛，也有类似的词语，叫做“维罗纳奇迹”，是指1984—1985赛季，维罗纳以一个彻头彻尾的小球队的身份，拿到了联赛冠军。同时那也是意大利联赛随机挑选执法裁判的最后一个赛季，从那以后，每场联赛的主裁判都由足协指派。同样是从那之后，再也没有一支像维罗纳这样无权无势，也无钱的小球队拿过联赛冠军了……


第七十四章 警告：熊出没注意！

　　在伊布拉希莫维奇和陈英雄的激烈争夺中，比赛不知不觉走过了八十分钟，距离比赛结束只剩下十分钟了。

　　如果他们两个人不能在这最后十分钟内进球的话，就得无奈地接受并列最佳射手的现实。

　　但是对于这两个同样有个性的球员来说，这是完全无法接受的。

　　为了他们的荣誉，同时也是为了他们的尊严，两个人都拼了！

　　※※※

　　国际米兰再入一球，终于反超了比分，4：3取得了领先。

　　梅阿查球场响起了巨大的欢呼——没人想要以一场失败结束这个成功的赛季。

　　但伊布拉希莫维奇依然高兴不起来，因为这个球不是他进的。

　　他的射门被门将康西格里扑了出来，然后被跟进的队友斯坦科维奇补射入网。

　　“伊布拉希莫维奇的运气可真糟糕……康西格里似乎是和他卯上了！凡是他的射门呢，不管多刁钻，也能给扑出来！”

　　伊布拉希莫维奇愤怒的挥了挥拳头。

　　※※※

　　现在足球只要到了陈英雄脚下，就别指望他会传出来了，他肯定是一脚射门。禁区里的低射、禁区外的大力远射、头球攻门……这些射门方式他都尝试过了，可就是不进球。

　　要说独，现在的陈英雄也足够独的，可没有人觉得这有什么不对的。

　　那不勒斯全队都在给他传球，就是希望他别把足球传出来，自己射门得分。

　　陈英雄咬着牙和切沃的门将，以及球门较劲。

　　他不知道伊布拉希莫维奇是否进了球，他也不可能每隔几分钟就跑下去询问。他现在所能做的就是自己拼命进球。

　　他一开始没想到自己能有机会竞争联赛最佳射手的，毕竟上半赛季他完全是耽误了。在断断续续的状态中，他只进了六个球。下半赛季他却迎来了一个大爆发，让他的进球数急剧飙升，尤其是和罗马的那场比赛，他完成了自己职业生涯的第一个大四喜。

　　眼看着自己的进球数越来越多，距离射手榜顶端的那些名字也不再是遥不可及的时候，那个念头就开始在他的内心深处买下了一颗种子，随着自己进球数的增多，那个念头开始无法抑制的萌发，生根发芽。

　　“是的，我想要试试拿联赛最佳射手！”

　　因为——“最上面的那几个人，看起来距离自己也不是多遥远嘛。不过如此……”

　　到最后一轮，他终于无法抑制自己的野心了。他要在一个赛季中拿到两个联赛的最佳射手，俄罗斯超级联赛的最佳射手奖杯这个时候正静静地立在自己的柜子里，它太孤单了，是时候给它找个伴儿了。

　　伊布拉希莫维奇又怎么样？名气大就了不起啊？

　　照样爆你的菊花！

　　老子都这么一路爆过来了……卡瓦尼、帕托、卡卡、吉拉迪诺、迭戈·米利托、迪瓦约，这些人都被他压在了身下，如今就剩下一个伊布拉希莫维奇，他可能收手吗？

　　绝无可能！

　　进球！

　　老子要进球——！！

　　※※※

　　一个完全不应该是机会的进球，让陈英雄拼着受伤的危险抢了下来，尽管他被对手铲翻在地，但是在此之前他强行出脚，把足球射向了球门，只可惜在这样的情况下，他不可能找准射门的准心，足球直接飞出了球门，飞上看台。

　　主裁判示意切沃开球门球。

　　那不勒斯的球员们不满了，哈姆希克冲主裁判大吼：“这是个犯规！这是个犯规！”

　　主裁判不予理会。

　　陈英雄从地上爬了起来，看起来一点问题都没有。

　　哈姆希克关切地望向了陈英雄，想看看他有事儿没有。哪想到陈英雄向他竖起了大拇指：“传得漂亮！”

　　哈姆希克改冲他咆哮了：“你就不怕受伤吗？对方那一脚可以直接踢断你的腿！”

　　陈英雄咧嘴一笑：“他们可以再试试。”

　　哈姆希克无语了。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇脚下接到了队友的传球，尽管这个时候他举例球门还有三十米，但他已经不打算传球了。他觉得那是在浪费好不容易得到的进攻机会，他要自己带球直捣黄龙，他对自己的脚下技术是非常有自信的。

　　事实上也是如此，足球必须要到了伊布拉希莫维奇的脚下才能发挥伊布最大的特长。

　　他先是做出了要向边路传球的假动作，骗的眼前的亚特兰大球员重心往边路偏了偏，紧跟着他把足球磕向内侧，从另外一边突破了！

　　突破之后的伊布拉希莫维奇准备继续往前带，可是他遭到了两名亚特兰大球员的夹防，对方甚至不惜使用犯规战术来阻挡伊布拉希莫维奇。一名球员下脚铲，另外一名球员则在一边猛撞伊布拉希莫维奇，使他失去平衡，最终在两个人的合理防守下，伊布拉希莫维奇丢掉了控球权。

　　尽管主裁判的哨音也响了起来，可是他的进攻机会已经没了……

　　伊布拉希莫维奇跪在地上，抬起双臂，向主裁判抗议。他真的很无奈——对方这么对付他，他也没办法。

　　※※※

　　陈英雄正面临着和伊布拉希莫维奇同样的局面——他被两名切沃的球员缠上了。

　　当他在禁区外拿球的时候，一名切沃球员贴了上来，另外一名球员则在旁边伺机断球。

　　但陈英雄不是伊布拉希莫维奇，他一米九三的身高和九十八公斤的体重可不是拿来看的！

　　区区两个人就想拦住他？

　　他先是倚住了防守他的伊塔利亚诺，完成了转身，然后继续往前带球。

　　这个时候，那名伺机断球的切沃球员冲了上来，打算利用陈英雄刚刚转身的时候断球。

　　哪想到陈英雄长腿一迈，将足球护在了身前，而把那名切沃球员挡在了身后。

　　只不过这位切沃球员猛然冲上来的撞击力依然不小，他结结实实地撞在了陈英雄的后背上。

　　就像是早就商量好的一样，当这位切沃球员从后面撞向陈英雄的时候，之前被陈英雄当成了转身柱子的伊特利亚诺也转了过来，他一转身就拉住了陈英雄的球衣！

　　一个拉一个撞，他们就不信搞不定陈英雄。

　　可他们想错了，他们拉的不是人，而是一头熊啊……

　　而且是一头饿疯了，杀红了眼的巨熊！

　　这样的阻挠怎么能够让他停下追求进球的脚步呢？

　　挡我者——死！！

　　※※※

　　陈英雄刚刚感觉到自己的球衣被什么人拉住了，他没有就此放弃，而是埋头往前冲，球衣都被扯得绷直了，就好像一面三角形的旗帜。主裁判看到这一幕，将哨子放入了嘴中，就要吹哨！

　　要是哨音响起，陈英雄的这次进攻也将宣告结束。

　　可就在这个时候，他又感到身后传来一股撞击的力量，这股力量就像是有什么人把他往前猛推了一把一样……他顺着这股撞击的力量发力蹬腿！

　　哨音没响起来，另外一个声音响了。

　　伊塔利亚诺只听到“刺啦”一声！

　　陈英雄的球衣竟然被他撕了个口子！这口子从球衣的下摆往上延伸，随着陈英雄往前的冲势，延伸到了腋下又拐向下，到最后竟然被他给扯下了一条！

　　伊塔利亚诺看的是目瞪口呆……等他反应过来的时候，除了手中的一条那不勒斯球衣之外，他的盯防对象早就冲入了禁区。

　　而撞他的另外一名切沃球员呢？

　　受到反作用力的冲击，仰面朝天向后摔了下去……

　　陈英雄披着被撕开的球衣，带球杀入了禁区！

　　“这是……陈英雄的机会！这是那不勒斯的机会！！”

　　解说员高呼。

　　陈英雄没有多带球，他知道带球是自己的弱项，所以摆脱了那两名切沃的球员，进了禁区，他就直接抡脚射门了！

　　没有什么技巧可言，陈英雄射出去的足球角度也不刁钻，但是力量却大的惊人！

　　足球被他的正脚背狠狠抽中，嘭的声音还没有消散，就已经飞到了切沃门将的跟前，他甚至都来不及做动作，足球便接着从他的头顶冲了过去，狠狠地撞上了球门上端的球网，这才跌落下来……

　　※※※

　　“啊！啊！啊啊啊啊啊——啊！球——进——啦！！！”

　　“进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！”刘健红甚至都不知道自己这一嗓子吼了几个“进啦”，他也顾不上去统计这个。“大！四！喜！大四喜！！”

　　“这球真漂亮！”在他旁边坐着的张璐张指导也忍不住大声喊了出来。“非常漂亮！！切沃队两个后卫都没有能够阻止英雄！他的身体素质在这个进球中体现的淋漓尽致！当然，还有他永不放弃的斗志！”

　　“第二十七个进球！陈英雄超越了伊布拉希莫维奇！！天哪！他真的做到了！”意大利电视台的解说员双手抱头，不敢相信自己所看到的……

　　“这只是他的第一个赛季……不，应该是说是他在意甲联赛中的头半个赛季！他就有极大的希望拿到联赛最佳射手……如果给他一个状态完好的赛季，他会给我们什么样的惊喜呢？”

　　“英雄是最佳射手了！！毫无疑问！”那不勒斯电台的解说员兴奋地提前宣布了结果。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄借着射门的冲势跑到了球门里，将落下来的足球又狠狠一脚抽进了球门里，接着他转身跑向场边。

　　他脱下球衣，露出了一身肌肉，和他背后那个猛地一看挺恐怖的文身。

　　随着他的跑动，浑身上下的肌肉都抖动着，于是背后的那头巨熊就像是活了过来一样，挥动着自己的手臂，嘴巴一开一合，在嘶吼：

　　“警告！熊出没注意！！”

　　听到了吗，意大利？这是北方巨熊的吼声！


第七十五章 这只是开始

　　当陈英雄发泄般将足球再次狠狠抽回球门的时候，他身边的切沃门将毫无反应，圣保罗球场则成了欢腾的海洋。

　　“最佳射手！最佳射手！毫无疑问，他是最佳射手！”那不勒斯电台的解说员高呼。

　　“陈英雄超越了伊布拉希莫维奇！！他以二十七个球登上了联赛射手榜的第一名！”

　　脱下衣服狂奔的陈英雄，向大家展示他身上的文身和肌肉，然后一头扎进了球队的替补席，被自己的队友们簇拥起来。

　　有人在高呼：“瑞典人没进球！他还没有进球！现在你就是最佳射手，英雄！”

　　陈英雄听到这呼喊声，笑了。

　　终于，没有人再和他分享金靴了。

　　※※※

　　在圣保罗球场陷入一片欢腾的时候，伊布拉希莫维奇还在球场上追求着属于他的进球。

　　他并不知道陈英雄已经进球了，但是场下的人知道啊。

　　如果伊布拉希莫维奇不想和陈英雄分享最佳射手的荣誉的话，现在轮到他要在比赛中再进两球，完成超越了。

　　可是对于只剩下几分钟的比赛时间来说，太短了。

　　他也许能够再进一球，可是再进两球几乎是不可能完成的任务……

　　如果他真的还想要最佳射手的话，那么他就必须接受和陈英雄分享这一荣誉的现实。

　　在国际米兰的教练席上，有人偷偷瞄了一眼主教练穆里尼奥。

　　这场比赛之后，那些记者肯定会向穆里尼奥提起陈英雄的名字，那些记者是什么行事风格，他们太了解了。那么穆里尼奥要怎么应对呢？

　　虽然他们也觉得从综合实力上来讲，伊布拉希莫维奇要比陈英雄高出一个档次，可是单单就这个最佳射手的争夺来看，陈英雄这次是战胜了伊布拉希莫维奇的……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，陈英雄依然在寻找着进球的机会，他不放过每个进球的可能。

　　这样的他真是让人感到恐怖。很多前锋在收获了进球之后，就会开始放慢自己的节奏和脚步，可陈英雄不会，他对于进球的渴望是无休无止的，就像是年逾四十性生活得不到满足的女人一样，如狼似虎。

　　但无奈，进球不是他想进，想进就能进。

　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，他都没有能够再次取得进球，他在意甲第一个赛季的进球数就这样定格在二十七这个数字上。

　　“比赛结束！那不勒斯赢得了下赛季进入欧冠资格赛的入场券！陈英雄也在本场比赛中上演了他本赛季的第二次大四喜！超越了伊布拉希莫维奇成为了联赛最佳射手！国际米兰的比赛……刚刚结束，伊布拉希莫维奇直到最后也没有能够取得进球！陈英雄已经确定获得联赛最佳射手了！”

　　解说员当然能够知道另外一个球场的最新消息。在场上的陈英雄可就不知道了，所以比赛一结束，他第一件事情就是跑去场边，问教练们。

　　而那不勒斯的助理教练维维亚尼也知道陈英雄跑过来是要问什么，所以不等他开口，便直接将答案告诉了他。

　　“你是最佳射手了，英雄！金靴属于你一个人！”他笑着对陈英雄说。

　　陈英雄听到了维维亚尼的话之后，脸上也终于出现了轻松喜悦的笑容。

　　“祝贺你，英雄！”维维尼亚上去给了陈英雄一个拥抱。

　　陈英雄抱着维维亚尼，拍了拍助理教练的后背：“谢谢！”

　　松开了维维亚尼，上来祝贺的是主教练马扎里：“在意甲联赛的第一个赛季就能够获得最佳射手，这很不容易，你表现的很出色，英雄。”

　　陈英雄笑着点头：“谢谢教练，要不是你把我推到主力得分手的位置上，我也不可能进这么多球的。”

　　对于陈英雄的话，马扎里很满意。事实上也是如此，要不是自己支持，陈英雄绝对不可能进这么多球。不过同时这也得陈英雄有那个能力才行，否则自己提供了支持，陈英雄却始终进不了球，也白搭。

　　就像拉维奇一样，上个赛季，雷亚就将他当主力得分手培养了，萨拉亚特、保罗·索萨这些正牌中锋都是给拉维奇作掩护的。拉维奇联赛中出场三十八场，没有缺席过一场联赛，结果呢？就进了十一个球，还是队内最佳射手。

　　这进球数实在是太寒酸了。

　　马扎里仔细研究过那不勒斯，他觉得雷亚被赶走真是不冤，拉维奇是合格的边锋，却偏偏让他给娇惯成了一个“中锋”。实际上拉维奇根本就没有打中锋的能力，要身体没身体，要意识没意识，要射术没射术。他所擅长的速度、技术和突破那都是一个边锋最关键的素质。

　　而阵中本来有一个天生的强力中锋陈英雄，却偏偏抱着固执的思想不好好用，结果就是陈英雄没有发挥出他应有的特点，没起到作用，而拉维奇呢，由于存在一个和他不对付的陈英雄，也没有找到转台。上半赛季，那不勒斯的起伏不定，完全可以归咎于雷亚的能力和思路问题。

　　所以他来了之后，本来打算让拉维奇改打边锋的，哪想到拉维奇已经被彻底娇惯出毛病来了，坚决不改。他没办法，只好牺牲那个打中锋进不了球，打边锋不肯传球的拉维奇，把陈英雄扶上了位。

　　陈英雄也真没叫他失望，用一个接一个的进球，帮助球队一举拿到了欧冠参赛名额。他自己也成为了联赛最佳射手。

　　※※※

　　当国际米兰和亚特兰大的比赛结束的时候，伊布拉希莫维奇是阴沉着脸走下球场的，他没有能够取得进球，这场比赛他就只进了一个球，他的进球数被定格在了二十六上。

　　他不知道陈英雄进球没，但这不要紧，因为很快就有人告诉他了。

　　“很抱歉，热拉坦……”球队的教练的表情就像是在手术室外对病人家属摇头时的医生。

　　伊布拉希莫维奇知道结果了。

　　“真他妈的……”他低骂了一句，很不爽。

　　可再不爽又有什么用呢？

　　比赛都结束了，赛季也结束了。

　　他的队友们都开始欢庆联赛冠军了，只有伊布拉希莫维奇他自己站在欢乐的人群问，意兴索然。

　　联赛冠军是集体荣誉，联赛金靴是个人荣誉。他喜欢集体荣誉，可是他也喜欢个人荣誉。联赛冠军他未必是最大的功臣，金靴的话肯定是他个人能力的最佳体现了。

　　但现在，他想了一个赛季的金靴被那不勒斯的那个新人抢走了！

　　他能不怒吗？

　　※※※

　　在圣保罗球场，陈英雄正在和队友们一起庆祝，庆祝球队拿到联赛第四，锁定了下赛季欧冠资格赛的名额。同时也庆祝他自己的第一个意甲金靴。

　　从他出道起，除了在圣彼得堡泽尼特的第一个赛季，因为出场太少，他的个人能力太烂，除了头球一无所有导致没有拿到最佳射手之外，接下来每个赛季他都是所在国联赛的最佳射手。

　　对于他来说，这是一份非常难得的荣誉。伊布拉希莫维奇在意金靴，他同样在意。

　　不过他考虑问题的角度和伊布拉希莫维奇有些不太一样。

　　他觉得自己发挥好了，进了很多球，多到都可以拿下金靴了，那么球队的成绩肯定也不会差到哪儿去，最次也能拿到一个欧冠资格吧？好点的话，奔着冠军就去了……

　　所以他这么拼命追求金靴，不只是处于对个人荣誉的追求，更多的考虑还是觉得这样是双赢，自己和球队都受益。

　　队友们上来拍打着陈英雄，恭喜祝贺他拿到了这个赛季的金靴。

　　“干得不错，英雄！”

　　“恭喜你，金靴！”

　　“这是你来意甲的第一个赛季啊！真难以想象这之后你还要做什么！”

　　陈英雄和队友们玩闹够之后，跑去了西看台。

　　现在整个圣保罗球场，只有这片看台上的球迷们是支持他的，自己拿到了金靴奖，肯定要来感谢这些支持他的球迷们咯。

　　看到陈英雄只身前来，西看台的球迷们都涌到了前几排，他们纷纷挥舞着手臂高声呼喊着陈英雄的名字，还有些球迷手中拿着写有陈英雄名字的标语和纸板——陈英雄在那不勒斯的铁杆球迷的雏形，已经逐渐开始出现了……

　　陈英雄当然知道球迷的价值，所以他在圣彼得堡泽尼特都不怎么和球迷作对的，也就是来了那不勒斯之后，没想到那不勒斯球迷对马拉多纳的感情那么深，自己随口一句话，都能引起风暴般的反应。

　　再加上他的倔脾气也上来了，打死不低头，和球迷们干到底。两者的关系才那么差。

　　现在既然有一部分球迷转而支持他了，他也没有必要始终端着架子和所有球迷为敌。伟大的革命前辈说得好：对付敌人，要拉拢一部分，打击一部分，制造分裂。

　　陈英雄正在身体力行实践着革命前辈先贤的经验。

　　陈英雄向看台上的球迷们挥手，接着将自己身上的球衣脱了下来，跑到看台下方，要送给球迷们。

　　这引得那群球迷们兴奋不已，不少人趴在栏杆上向下伸手，想要去接球衣。还有的人更绝，他们就像是人猿泰山一样，一只手挂在栏杆上，身体却从看台上坠了下来，去抢陈英雄身上的球衣——谁说喜欢陈英雄都是中立球迷？他们一样狂热！

　　最终陈英雄的球衣被一个年轻小伙子抢到了，他高高举着球衣，炫耀自己的收获，引得周围的人羡慕不已。

　　送完球衣，陈英雄跑了回去，和自己的队友们一起退回了更衣室。

　　而看台上的那不勒斯球迷们却舍不得离去，他们在看台上不断高歌，为球队下赛季重返欧冠而兴奋不已。

　　那不勒斯最后一次进军欧冠是马拉多纳被查出吸毒的那个赛季，当时球队的成绩随着马拉多纳被禁赛，而全面崩盘。

　　如今，时隔十几年，球队再次闯入欧冠，他们可以期待憧憬的实在是太多了。

　　而对于陈英雄来说，他的憧憬和期待可一点都不比那些球迷少。

　　欧冠啊，那可是一个传说中的比赛，是自己以前只能仰望的星空。

　　在群星交相辉映中，自己会成为哪颗星呢？

　　※※※

　　第二天，有几件事情登上了意大利体育媒体的头版。

　　第一件事情就是国际米兰在自己主场庆祝他们联赛四连冠，穆里尼奥在意甲的第一个赛季取得了空前的成功，他也保持了自己每个赛季必有一个冠军的纪录。

　　第二件事情则是欧冠名额的最终揭晓，那不勒斯最终依靠他们在主场疯狂5：0，挤掉了4：1击败莱切的热那亚，拿到了欧冠资格赛的名额，时隔多年，他们有机会重回欧冠。尽管这个时候的欧冠已经和他们当初参加的欧冠有很大不同了……

　　第三件事情是联赛金靴的激烈争夺最终尘埃落定。赛季前谁也想不到的意甲新人陈英雄凭借最后一场比赛中疯狂的大四喜，击败了几乎领跑了大半个赛季的伊布拉希莫维奇，获得了联赛最佳射手。

　　他在比赛中脱衣庆祝自己第四个球的照片出现在了头版。

　　对于这件事情，意大利出名的体育媒体《米兰体育报》的评价就是他们的标题。

　　“小心！熊出没注意！”

　　对他的这个金靴，不管是中够的还是意大利的媒体，评价都相当高。

　　“……成功拿到意甲联赛的最佳射手，陈英雄完成了一个赛季拿下两个不同联赛最佳射手的‘创举’，这是一个前无古人的成就，非常了不起！而且更了不起的是，这个金靴是他在浪费了半个赛季的情况下拿到的。之前可没有人看好他能够拿到金靴……”

　　“金靴奖一般都是一只黄金铸造的球鞋，现在陈英雄两只脚都能同时穿上金靴了。他在征服了俄罗斯之后，又以二十七个进球击败了意甲联赛中那些本土和世界级的优秀射手……”

　　“这简直太不可思议了！一个赛季拿到两个联赛的最佳射手！我在这一行从业三十年，还从没见过这样的事情——因为这几乎就是不可能的。也幸亏俄罗斯联赛是非跨年的，这样他才有机会既拿到俄罗斯联赛的金靴，又可以在转会之后拿到意甲联赛的金靴……但尽管如此，赛制上的不同也只是提供了这样的可能而已，陈英雄却抓住了这样的契机，成就了他自己单赛季双金靴的伟业！时势造英雄，陈英雄抓住了时势，命运也没亏待他。祝贺你，英雄，这是你应得的！”

　　所有媒体都在为陈英雄的惊人成绩献上他们不可思议的赞美。

　　若只是一个联赛金靴，实在是没什么必要值得这么大书特书的。可是如果你在转会来新球队之前只用了三分之一个赛季就拿到了原所在联赛的金靴，紧跟着又只用了半个赛季就夺取了新联赛的金靴，那就配得上这种吹捧和赞美了。

　　那些在足球圈子里混了几十年的老记者们敏锐的察觉到，也许在出现在他们眼前的不是那种多到不稀罕的流星，而是……正在冉冉升起的小太阳！他才刚刚升起来，所放射出来的光芒便将整个大地照耀成一片炫目的金黄，等他如日中天的时候，这个世界又会是什么样子呢？

　　陈英雄在赛后接受记者们采访的时候，被问到了他的金靴。

　　他非常“谦虚”的表示：“这不算什么，真的。因为，这只是个开始！”

　　※※※

　　在赛后，穆里尼奥果然被问到了有关陈英雄击败伊布拉希莫维奇拿到最佳射手的问题，对此，穆里尼奥一律拒绝回答。

　　但是刻薄的记者们没忘记在自己的媒体上调侃他。

　　《罗马体育报》就将陈英雄庆祝进球的照片和穆里尼奥在比赛中指挥的照片放在了一起，然后配上了他们自己编出来的台词。

　　“热拉坦！那小子又进球了！你他妈还在梦游吗！你打算让我在那些记者们面前丢脸？！”在照片上，穆里尼奥这么咆哮着。

　　而陈英雄那边则在说：“最优秀的大个子，显然只能是我一个人！”

　　陈英雄来到意大利甲级联赛的第一个赛季，就成功拿下了一个联赛最佳射手，这完全超出了不少人的意料，他甚至让穆里尼奥这样大名鼎鼎的主教练都吃了瘪。

　　可是这才只是开始而已。

　　在他效力于圣彼得堡泽尼特的时候，他改变了俄超联赛，给俄罗斯足球留下了难以磨灭的痕迹。

　　那么从现在开始，他会给留给意大利足坛什么样的一个印象呢？

　　在陈英雄转会去那不勒斯之后，莫斯科中央陆军的主力门将，俄罗斯国门阿金费耶夫在接受记者采访的时候对陈英雄的离开感到高兴：“他终于走了，我想不少和我一样的人都可以松口气了。他真的是后卫和门将的噩梦！现在好了，他去祸害意大利人了！”

　　是的，陈英雄来祸害意甲联赛的后卫和门将了。

　　他已经通过第一个赛季的金靴，充分证明了这一点——他绝对是有能力的。

　　那个狂妄嚣张，不拘一格的巨熊，定要将这死气沉沉的前欧洲第一联赛搅个天翻地覆！

　　——别哭了，再哭、再哭北方巨熊就要来了！


第三卷 熊出，没注意 第一章 无聊的晚宴，忧郁佳人

　　对于很多工薪族来说，假期就意味着放松的开始。但是对于陈英雄这样的公众人物，大明星来说，假期只是另外一个工作的开始。

　　结束了在那不勒斯的第一个意甲赛季之后，他并没有离开意大利，而是在经纪人德库拉的安排下，来到了意大利米兰。

　　他出现在米兰的照片成了不少媒体争相报道的焦点，大家纷纷猜测这是否是陈英雄离开那不勒斯的先兆。尽管这很无厘头，陈英雄在那不勒斯如今是绝对核心，主力射手，他刚刚还拿了意甲赛季的最佳射手，按理说他是不可能在这个时候离开那不勒斯的。但是在足坛，比这更无厘头的事情都层出不穷，更何况传言他和那不勒斯的极端球迷关系很不好，还有极端球迷向他发出了生命威胁。

　　但这一次，陈英雄真不是来和加利亚尼或者莫拉蒂见面的。

　　他来这里，是为了参加一场范思哲（Versace）的慈善晚宴。

　　是的，就在刚刚结束的上个赛季，在他连续不断获得进球的时候，他的经纪人德库拉也没有闲着，帮他拿下了范思哲运动品牌的代言。

　　为期三年，每年陈英雄能够从这笔代言合同中拿到八十万欧元的报酬，并不算高。这是因为范思哲的运动品牌在整个范思哲品牌中只算是第四档次的牌子……

　　但以陈英雄这个初出茅庐的家伙，能够拿到这个代言，还是得说是德库拉能力惊人……

　　※※※

　　“慈善晚宴？真是无聊透顶……”陈英雄看着眼前那些自己根本不认识的社会名流，禁不住打了个呵欠，眼泪都快挤出来了。

　　是的，像这样大家端着酒杯，站在一起彬彬有礼互相轻声攀谈的场面，对于陈英雄来说太难适应了。

　　他宁肯去那种放着劲爆嗨歌，大家都摇着头狂舞的酒吧。女人们全都衣着暴露，男人们全都被酒精和兴奋涨红了脸，大家身贴身，背靠背，随着音乐热舞，顺便还能揩揩油，看见那个妞儿比较如意，就强拉到自己怀里来。得到的绝对不会是巴掌，更多的时候只是女人们又惊又喜的尖叫和男人们兴奋又淫荡的啸声。

　　那才是陈英雄喜欢的环境，如今这种男的特绅士，女的特淑女的慈善晚宴真不是他这种人玩得转的。

　　陈英雄自认自己是个流氓，和绅士什么的八竿子都打不着。

　　所以这样的晚宴，他觉得很无趣。

　　他只是作为代言人，被邀请来参加的嘉宾而已，而且在那些社会名流中，他这个才出道没几年的球员也顶多算是一个小球星，这里几乎没有他认识的人，认识他的人有多少他也不知道，反正到现在就他和德库拉两个人端着酒杯，像傻子一样站在原地。

　　一开始还有人出于礼貌上想上来认识一下这位东方面孔的来宾，但是双方根本没有共同语言，对方的话题高深而专业，自己这个除了踢球根本就是不学无术的人，怎么可能接得下去呢？

　　所以现在就成这个样子了。

　　陈英雄一开始答应来参加这个慈善晚宴，是听着觉得很酷，自己这辈子都还没见识过这种上流社会喜欢玩的东西，抱着看稀奇看热闹的心态来的。来了之后发现一点也不稀奇一点也不热闹，无聊透顶。

　　他后悔死了。有这时间还不如去米兰那几个著名夜店玩玩呢，那里未必有这么多社会名流，可最起码那里有火辣的妞儿，和自由自在无拘无束的空气。

　　像现在这样，陈英雄一开始还绷着架子，装了一会儿绅士，后来就绷不住。在自助餐台前狼吞虎咽，风卷残云般填饱了肚子之后，他就无所事事了。

　　现如今，他只能打着饱嗝无聊地四处打望。

　　而和他相比，在他身边，面带微笑衣着得体的德库拉倒真像是一个彻头彻尾的上流贵族。

　　陈英雄的眼睛毫无目的寻找着目标，任何情况下，永远都是女人最能吸引他的目光。在这场晚宴中，各式各样的美女们自然是必不可少的。

　　陈英雄现在也就只剩下这一项娱乐活动了，他就指望着靠在心里意淫美女们来度过这个晚上了。

　　“哟，那个不错！大开叉的露背裙啊！”

　　“这个妆浓了点……”

　　“身材不错，可惜年纪大了点，脸上那么多褶子……”

　　“这个胸好雄伟！”

　　他在心里惊呼着。

　　“哎哎，这个，这个……皮肤真白，身材也不错……金发啊！”

　　陈英雄正对着远处那个女人流口水呢，就见对方转了过来。

　　在见到这个女人正面的那一瞬间，陈英雄觉得自己的心好像被什么击中了一下。

　　一个高贵的像是公主般的女人出现在了他的眼前，她并未浓妆艳抹，只是略施粉黛，但浑身上下散发出来的那种气质，依然让她吸引了陈英雄的全部注意力。

　　陈英雄见得最多的人都是夜店女郎，那些女人性感美丽，却总让他觉得缺了点什么。现在在看到眼前这个女人的时候，陈英雄才发现缺了什么——那些女人缺了一种高贵优雅的气质！

　　这次慈善晚宴上的女人们看起来都很高贵优雅，可让陈英雄发自内心觉得真正是高贵优雅的只有眼前这一个人。

　　唯一可惜的是，这个女人脸上没有笑容，看起来有些郁郁寡欢。和慈善晚宴欢乐轻松的气氛格格不入，很不搭。

　　尽管如此，陈英雄也依然觉得这种忧郁也是她的气质之一。

　　“真美女啊……”他忍不住直接夸出了声。

　　“哪个？”在他身边的德库拉问道。

　　“那个。”陈英雄没好意思直接用手去指，只是朝着美女的方向抬了抬下巴。

　　德库拉看了一眼，就知道陈英雄指的是谁了。因为那个女人在周围环境的烘托下确实显得很特别。

　　“哦。伊万卡·特朗普（Ivanka_Trump）。纽约地产大亨唐纳德·特朗普（Donald_Trump）的千金。”

　　“千金小姐？”

　　“和你理解的千金小姐或许有些不同，她已经二十七岁了，并且有一个相处了三年的男朋友。”德库拉或许知道陈英雄在打什么主意，所以提醒了一下。“并且人家……”

　　哪想到陈英雄根本就不在乎，他端起刚才已经放下了的酒杯，勾手示意附近的侍者过来倒酒。

　　“只要没结婚，就有机会。结婚了，更有机会！”陈英雄朝给他倒酒的侍者微笑了一下，尽量让自己看起来像是一个彬彬有礼的绅士，然后对德库拉说。

　　德库拉无语了，他已经知道这小子是要去做什么了。

　　“我该说什么好呢……”他喃喃道。

　　陈英雄的目光就没有离开过那个郁郁寡欢的气质美女伊万卡·特朗普：“当然是祝我好运。”

　　说完，他径直走向了身着范思哲紫色开襟连衣长裙的金发美女。

　　“他老爸可是一个厉害人物……”德库拉这么说道，也不知道陈英雄究竟有没有听到他的话。

　　※※※

　　伊万卡·特朗普在人群中显得有些不合群，那是因为她心不在焉。

　　在她从美国飞到意大利来之前，她刚刚和自己的男朋友杰瑞德·库斯纳大吵了一架。

　　他们两个相恋三年，本来打算在今年七月份订婚的，但是哪想到就在这个时候，她却发现了自己那个仪表堂堂的丈夫和他的女秘书有说不清道不明的关系，有人偷拍到他和那个比丈夫小五岁的女秘书在一起共进晚餐，然后搂搂抱抱的照片，并且高价卖给了她。

　　一开始她不愿意相信自己长相英俊，身材高大，形象清新的男友竟然会出轨。

　　可是在看到了照片之后，她愤怒了。

　　自己和他相恋三年，这三年里，自己全心全意对待他，憧憬着和他结婚。哪想到最后面临的现实尽然如此残酷。

　　但她依然保存着理智，没有直接去杰瑞德·库斯纳的办公室找他大吵大闹。她等到自己的男友回到家中之后，才质问他和女秘书之间的关系。

　　男友自然是百般抵赖，拒不承认，还将伊万卡当小孩子一样哄。这让伊万卡很心寒。

　　直到她冷笑着将那些偷拍的照片摔在了自己男友的面前，对方才彻底傻了眼。

　　当然错愕之后就是愤怒了。

　　“你竟然找人跟踪偷拍我！！”在伊万卡面前从来都是谦谦公子模样，对她说话从来都是轻声细语的男友竟然第一次大声咆哮起来，对象正是她。

　　伊万卡·特朗普顿时觉得自己过去三年的感情生涯活像是一场闹剧……

　　在和杰瑞德大吵一架之后，她离开了美国，乘飞机来到意大利米兰，参加这个早就约好的慈善晚宴。

　　而这个时候，她的男朋友会和那个比自己年轻的女秘书在一起做什么，她可就不知道也不想管了。

　　这两天，一开始杰瑞德还给她打了很多电话，她一个没接。后来杰瑞德的电话就越来越少，越来越少，到今天，只来了一个，还是在上午。

　　就在伊万卡对自己过去三年所付出的感情感到黯然神伤的时候，一个高大的身影端着酒杯出现了。

　　“我能有幸认识你吗，美丽的小姐？”

　　陈英雄尽量隐藏着自己的土气，斟酌着每一个单词，让他看起来更像是一个风度翩翩的绅士，而不是一个二愣子。


第二章 名花有了主，我给名花松松土

　　尽管陈英雄觉得自己的演技很逼真，他仿佛真的是一个风度翩翩，底蕴深厚的贵族了。可是在从小就是在上流圈子里长大的伊万卡来说，眼前这个人就是个不折不扣的乡巴佬气质。

　　但是她并没有因为对方不是绅士而感到不喜，她只是不想在这个时候被人打扰而已。“对不起，先生。”虽然心情不好，但是伊万卡还是用微笑着婉拒面前的这位陌生男士。

　　别看这段时间她身边没人，但那不是因为她不受欢迎，而是因为她用这样的微笑婉拒了诸多陈英雄那样上来搭讪的男人。

　　那些有风度的绅士们在被拒绝之后，虽然觉得很可惜，也依然面带笑容，向她告辞。

　　但如果伊万卡以为她眼前的这个人也会那样的话，她可就是大错特错了。

　　在美女面前，陈英雄其他都不厚，就脸皮厚。

　　陈英雄见对方拒绝了自己，他并没有为之气馁，他深知要想泡妞，就得胆大心细加不要脸。

　　有羞耻心的人是泡不到妞儿的，得没羞没臊才行。

　　陈英雄并没有特有风度的微笑着离开，而是继续留在原地，冲伊万卡笑。

　　这次他脸上的可就不再是假装出来的绅士般的笑容了，而是他习惯性的那种笑容。

　　“我看你挺无聊的，正好我也挺无聊的。你瞧，在茫茫人海中，在这么大的一个晚宴上，我们两个恰好都很无聊，这是不是说明我们很有缘呢？”

　　“不，我并不觉得这个晚宴很无聊，这是为了那些吃不上饭的非洲儿童……”

　　陈英雄打了个呵欠，耸耸肩：“实际上，它就是很无聊。不管有什么样的理由，无聊就是无聊。”

　　说完他伸手抹了把眼睛，眼泪又出来了……

　　看到一个衣着打扮还挺像样的男人，在这么有气质的晚宴上，如此旁若无人的打呵欠，连眼泪都挤出来，伊万卡多少对眼前这个男人来了点兴趣。

　　“做慈善并不无聊，先生。”

　　“我没说慈善无聊，我说晚宴无聊，美丽的小姐。”陈英雄一口一个美丽的小姐，一开始还会让人觉得他是在真心称赞伊万卡，现在听来怕只会让人觉得他是在调戏人家……

　　“你难道不觉得大家只不过是借着做慈善的理由，凑一起吃吃喝喝，然后互通有无，交朋友拉关系吗？可惜我既不是身家数亿的富豪，也不是什么有权有势的上流人士，政府高官什么的，所以这场合我实在是……呵——”陈英雄又忍不住打了个呵欠。

　　“抱歉。”打完呵欠，他向伊万卡说道，不过他脸上可一点歉意都没有，他正一脸无奈地看着伊万卡。“你现在知道我有多无聊了吧？”

　　伊万卡被眼前这个睡眼惺忪，一脸无奈的家伙逗乐了，他打呵欠的样子实在是太好笑了。

　　只是开心的情绪才刚刚爬上她的心头，心底的烦恼又犹如幽灵一样浮现出来，让她脸上笑容瞬间消失。

　　陈英雄觉得奇怪，眼前这女人脸色变幻莫测，想笑却又不想笑的样子，显得心事重重的。

　　“你有心事？”他问。

　　“不，我没有。”伊万卡毫不犹豫地否认。

　　陈英雄点了点头：“好的，那是你的个人隐私，我不问，除非你主动告诉我。我们可以聊点其他的，我猜你是东欧人？”

　　伊万卡摇头，不过她的眼睛瞪大了，有些惊讶：“不，我是美国人。但我有东欧血统，因为我妈妈是捷克人。”

　　陈英雄吹了声口哨，为自己答对了感到高兴。“我就说嘛，我见过很多东欧美女，她们都像你一样，有着一头金色的长发和高挑的身材，以及白皙的皮肤……”陈英雄用手比划了一下。

　　“但你不像是一个东欧人，先生。”伊万卡直接忽略了陈英雄对她容貌的变相称赞。

　　“对，你猜我是哪儿人？”陈英雄顺势和对方玩起了“你猜我答”的游戏，无形中拉近了两个人的距离。

　　不得不说，陈英雄的脸皮要是没这么厚，就不会有接下来的这些故事了。

　　“日本人？”伊万卡猜道。

　　“你见过长这么高的日本人吗？”陈英雄比了比自己的个子。

　　“韩国人？”

　　“韩国人的眼睛有我这么炯炯有神吗？”陈英雄瞪大了眼睛反问。“我是中国人。”

　　“啊……”伊万卡略有些惊讶。“我很少见到……呃，见到中国人。抱歉。”

　　“没关系，我一点也不介意这些。”

　　“那么好吧，中国男孩，你为什么会出现在这里？”伊万卡虽然不知道陈英雄具体多少岁，但是一看这人稚气未脱的面向，就知道最起码把自己小，所以叫一声“中国男孩”倒也不差。

　　“我是范思哲的代言人！”说起这事儿，陈英雄就挺骄傲的。范思哲是出了名的时装品牌，自己能够代言范思哲，应该是很了不起的事情。

　　听到对面的陈英雄这么说，伊万卡吃了一惊，她上下打量着陈英雄，眼神中透出来的却是疑惑。

　　“怎么？不相信？”

　　伊万卡摇头：“我只是觉得惊讶……据我所知，范思哲似乎还从来没有请过……呃，来自中国的代言人？”

　　她看陈英雄的身高，倒是一个做模特的料，可是从模特的眼光来看，他过于魁梧了……这不符合模特界地审美眼光。

　　伊万卡·特朗普曾经也是做过模特的，如今她还偶尔走走秀，所以对于模特她最有发言权了。

　　“你是中国的模特吗？”她问。

　　陈英雄没想到对方会以为自己是个模特，他真不知道自己哪点像模特了……在看来，那些男模特不管身上有多少肌肉，也摆脱不了气质太娘的嫌疑，他一点也不喜欢。

　　“不，我不是模特。”陈英雄连忙摆手，他可不想自己也成为那种娘儿们男模。

　　“那你是……”

　　“我是一个职业球员。”陈英雄挺起胸膛，对于自己的职业，他一向都是骄傲的。

　　“Football？”伊万卡问。

　　“Football。”陈英雄点头。

　　伊万卡没想到这里能够碰到一名球员，看他的身材似乎也应该是做这个的……

　　“真巧，我父亲在美国也拥有一个足球队。”

　　伊万卡一说到自己的父亲，就想起一件事情——在自己刚刚和杰瑞德开始恋爱的时候，她的父亲唐纳德·特朗普曾经不无遗憾地表示过，他更希望自己女儿的男友是那些身形健壮的运动员，而不是一个看起来文质彬彬的小白脸……

　　又想到了自己的男朋友，伊万卡脸上才回暖的表情瞬间又冷了下去。

　　可惜陈英雄并没有注意到对方的表情变化，他正高兴呢——他一听到这话，双眼就开始放光了。这不是共同话题吗！

　　“那你喜欢足球吗？”他迫不及待地追问。

　　“不，一点也不。”

　　一盆冰水被从头泼到脚，将陈英雄淋了个落汤鸡。

　　※※※

　　当陈英雄重新回到德库拉身边的时候，他刚刚结束了和另外一个人的攀谈，转过来他看向陈英雄：“我一眼就能够看出来你的失望和沮丧之情。”

　　“那是，我都写在脸上了……”陈英雄有气无力地说。

　　“看来好运并没有眷顾你。”

　　“我确定了一件事情。”

　　“什么？”

　　“她确实是一个接受过良好教育，在良好家庭中生活成长的公主。我能够感觉得出来她的不耐烦，可她从没直接表现出来过，简直令人无可挑剔……”陈英雄这么说着，还扭头看向那个微微皱眉独自一人的伊万卡·特朗普，在夜店女郎那种水准的女人堆里摸爬滚打出来的陈英雄对这个公主一般的女人产生了非常浓厚的兴趣，伊万卡·特朗普给了他一种全新的体验。

　　“极光先生，我发现我有点喜欢上她了呢……”

　　“但很显然，你们两个之间有巨大的鸿沟。”陈英雄又被德库拉泼了盆冷水。

　　被泼了两盆冷水的陈英雄没好气地白了德库拉一眼。

　　“而且也有点晚了，据说她和自己的男友即将订婚。名花有主了。”

　　“未必。”陈英雄却反驳道。“名花有主怎么了？我给名花松松土。”

　　“好吧，你可以拿什么征服她？论金钱，人家是你的一千倍。你知道她可以继承多少遗产吗？二十亿美元。论家世背影，她的男友是美国新泽西地产大亨查理斯·库斯纳的儿子，杰瑞德·库斯纳是纽约知名的图书出版商，伊万卡自己也是豪门千金。他们两个门当户对。”

　　“呃……”听到敌人如此强大，陈英雄也咧了咧嘴。

　　“我能够理解你这一个赛季来，都几乎没有尝过肉味的感受。但是有些女人，是注定不是给你准备的，英雄。”德库拉好心提醒道。“你要真打算给名花松土的话，也要看对象，这朵名花脚下的可是钢筋混凝土……”

　　陈英雄有些不甘心。他一开始去搭讪对方，真的只是因为对方长得漂亮，在这宴会中与众不同，吸引了他的注意力，再加上他穷极无聊而已。

　　可是现在他发现自己越看越喜欢，他就有这个冲动，想要和这个忧郁公主之间发生点什么故事。他不在乎自己是否能和这个女人之间走进婚姻的殿堂，因为爱情并不等结婚，那些家世啊、财富啊，不能成为阻止爱情产生的障碍，只是结婚时才会考虑的问题。

　　他就那样看向伊万卡·特朗普，然后说了一句堪称经典的话：“王侯将相，宁有种乎？谁规定有守门员，就不能射门了？老子最擅长做的不就是射门得分吗？”

　　说完，他又大步流星地走向了那个心事重重的伊万卡·特朗普。

　　这次，他连装样子的酒杯都不端了，就那样径直冲着伊万卡走了过去，不像是去搭讪，更像是去找人单挑。

　　德库拉在后面看着他的背影，微微摇了摇头。

　　泡妞还泡的这么豪气干云的人，可真不多见……


第三章 人生何处不相逢

　　陈英雄有些无聊地在米兰街头闲逛。

　　他想着好不容易来了一次米兰城，怎么能够不逛逛街，拍拍照片呢？

　　昨天晚上的慈善晚宴上，他折返回去原本准备邀请那位伊万卡小姐和自己一起畅游米兰的，哪想到对方非常干脆又坚决的拒绝了她。不过她脸上并没有恼怒和不耐烦，不管什么时候，她的态度都无可挑剔，就算是拒绝陈英雄的邀请，说话也极好听。

　　当时她脸上挂着微笑，轻启朱唇：“对不起，先生，我明天有约。”

　　至于她明天是不是有约，陈英雄觉得一点都不重要，因为这摆明了就是拒绝。但是她的笑容和琥珀般的眼眸让陈英雄很舒服。

　　所以尽管被拒绝了，他也没有任何懊恼。

　　但现在他再想起来，就觉得可惜了。

　　自己一个人在街上傻逛……有什么意思呢？

　　风景再美，建筑再漂亮，也都是死的。只有人是活的，是美的。

　　所以陈英雄只好欣赏街上来来往往的美女，就像当初他在老家春熙路打望美女一样……

　　成都出美女，意大利同样出美女，这压根儿就是一个美女云集的国度。和俄罗斯一样，街头随处可见打扮性感时尚的女人们。

　　为了光明正大偷窥美女，陈英雄还专门去买了一个单反相机来装逼。机器和镜头都是高档货。不过这玩意儿拿在他手上实在是有点暴殄天物，因为他压根儿不懂摄影，再好的机器搁他手里他都只是拿来当作傻瓜相机使——把相机调成自动挡，接着对准美女，装模作样构构图，然后按下快门。

　　喀嚓！

　　单从姿势上来看，他还挺像一个街拍摄影家的。

　　不少美女看到他这幅样子，也挺配合地摆出各种姿势，来让他拍照。要是这些人知道了陈英雄根本就是借拍照之名看美女，真不知道她们会怎么想。

　　陈英雄在米兰的街头端着相机东拍拍、西拍拍，样子甚为专业，拍出来的照片质量可就惨不忍睹了……

　　不过他不在乎。

　　醉翁之意本来也就不在酒。

　　※※※

　　为了拍到一个侧面看起来很漂亮，背影看起来很诱人的美女的正面相，陈英雄一路追踪到了一条僻静的小巷子里。前面那个美女一拐弯，等他过去的时候已经不见了目标。兴许是走进这巷子中那些随处可见的门里了吧。

　　等他反应过来的时候，才发现这巷子真的是十分僻静。因为这里不是旅游景点，所以完全不会有游人来。其次，这里四周的建筑呆板普通，非常模式化，除了冰冷的石壁，就是一模一样的铁框窗户和紧闭的大门，没有花花绿绿的招牌，也没有阳台上鲜艳的花朵。所以这里连个行人都很少。

　　要不是为了追踪那个美女，陈英雄是绝对不会走进这样毫无特点，也没有美女的巷子中来的。

　　这样的地方当然是无法吸引陈英雄驻足的，所以他转身就打算原路返回，对于自己始终只能拍到美女的屁股，还有些耿耿于怀。

　　这个时候他突然听到了一阵争吵声，声音从前方的路口处传来。似乎是一个女人在和一个男人争吵。

　　陈英雄不是一个喜欢多管闲事的人，别人吵架，他也没兴趣去围观。

　　可是女人的声音却让陈英雄停下了脚步。

　　因为听到这声音，陈英雄的脑海中就浮现出了一个身着紫色连衣长裙，一头金发被盘在脑后，明明笑起来很好看，却偏一脸郁郁寡欢的模样，让人看了心生怜悯，恨不得马上就将她一把搂到自己的怀中，好生安慰一番。

　　真巧啊……

　　※※※

　　“你竟然找人跟踪我！”此时此刻的伊万卡·特朗普可一点都没有昨天陈英雄所看到的那种优雅和高贵的气质，她很愤怒，双眼圆睁，瞪着眼前自己的男友。

　　“我是怕你出事……”杰瑞德·库斯纳重新恢复了他冷静的气质，就像是一个在温柔体贴劝老婆回家的好丈夫。

　　“笑话，我会出什么事？”伊万卡冷笑道。“我在这里很好，你别以为你那点破事，就能让我痛不欲生，杰瑞德·库斯纳，我并不软弱！”

　　“我来是想向你解释一下……”

　　“这有什么好解释的？你是打算说你和那个女人只不过是工作关系，绝对没有滚上床吗？”

　　“我和她真的只是工作关系……”

　　“哈！”伊万卡冷笑了一声。

　　“你真的误会我了，伊万卡！”

　　“是吗？是勾肩搭背，亲亲我我的工作关系吗？那我对你们两个人的工作真的很好奇，还是说你的美女秘书的工作就是帮助你宽衣解带，然后和你在床上玩……”

　　“够了！伊万卡！”一直温文尔雅的杰瑞德·库斯纳再也忍不住了，他大声呵斥道。他专门从美国纽约飞过来，就是想挽回自己和伊万卡的感情的，毕竟自己和她的婚姻可以让两个家族获得最大的利益，这可以说是某种程度上的“政治联姻”吧。如果他和伊万卡的婚事泡汤了，那么回到家中，真不知道他那个狠角色父亲会怎么收拾他……

　　但他对伊万卡的咄咄逼人，很不高兴。我给你面子，可不是为了让你得寸进尺的！

　　“是的！是的！我和杰西卡是上了床，那又怎么样？我爱她！就这么简单！至于你，要不是因为你的父亲是唐纳德·特朗普的话，鬼才会想要和你结婚……”

　　伊万卡·特朗普愣住了。她一开始觉得自己的男友顶多就只是一时经不起诱惑，出轨了。哪想到这背后还有如此故事……自己相恋了快三年的男友，根本不爱自己，爱的确实他身边的女秘书杰西卡……她是觉得每次那个女人出现在自己面前的时候，眼神中都有些不友好的东西，杰瑞德告诉自己那个女人对谁都那样，她也没有多想。

　　现在想起来才觉得那根本就是一个女人看到了情敌之后的表现！

　　杰瑞德·库斯纳看到伊万卡目瞪口呆的样子，也意识到自己可能说了什么不该说的话。

　　他连忙挥舞着手臂想要解释：“不是的，不是这样的，伊万卡……”

　　他没有得到杰西卡的回应，倒是感觉到自己挥手打到了什么东西，接着他听到了一声“哗啦”。

　　“啊！”同时响起的还有一个人的惊呼。

　　他扭过头去，地上躺着一个摔烂了的单反相机，红色的镜头圈还在滚动着，已经和它原来的部分彻底分家了。在相机旁边，蹲着一个看起来很懊恼的男人，他正双手抱头。

　　杰瑞德·库斯纳不知道在这么僻静的小巷子里为什么会突然冲出来一个游客，自己好像还把别人的相机给打掉了……这么贵重的相机按理说不是都应该挂在脖子上的吗？怎么会自己一挥手就打掉了呢？

　　不过这个时候他也顾不上考虑这些细节了。他只希望这个看起来像是东方人的游客最好听不懂他的英语，不知道他们刚才说了些什么，同时尽快打发他走人。

　　“真他妈见鬼……”他用英语骂了一句，然后开始掏钱包。

　　赔钱息事宁人，是杰瑞德·库斯纳此时的想法。

　　他还有比这更重要的事情呢，他刚才一时冲动说了不该说的话，他必须尽量挽回所造成的影响……他现在急得汗都出来了，哪顾得上和一个游客较劲啊？

　　“喂，这是赔你相机的钱，我希望你能够尽快去买个相机，而不是他妈的呆在这里……”他手里攥着一把绿色的美元，就好像施舍一般伸向蹲在地上的人。

　　他完全没有去数这是多少钱，他把自己钱包里的全部现金都抽了出来，赔偿一个相机应该够用了。多余的钱嘛……就当是让这个不知道从哪儿钻出来的游客赶紧滚蛋的劳务费吧。

　　他不相信见到这么多钱，还有人不会动心的，更何况是一个亚洲人……

　　前一秒钟还蹲在地上双手抱头为自己的相机而感到悲痛的游客，下一秒钟却猛地站了起来，出现在了杰瑞德的面前，然后杰瑞德就觉得自己眼前一黑……

　　对面的伊万卡·特朗普在看到站起来的人之后，大吃一惊。

　　她不可能不记得眼前这个人，因为昨天只有这个人和自己说话的时间最长，而且还来找了她两次……

　　是那个脸皮厚到超出她想象的中国人！

　　※※※

　　陈英雄一把抓住了杰瑞德·库斯纳的衣领，他高档的阿玛尼西装和白色衬衣，就这样被陈英雄攥成了一块抹布……

　　“你他妈有种把刚才的话再重复一次，小白脸！”他张开嘴巴，用英语朝杰瑞德喷着吐沫星子。

　　“我从来没见过打烂了别人的东西还有脸说粗口的混蛋，有钱就了不起啊？富二代就牛逼啊？有美女做女友就炫耀啊？干你娘！老子今天就要教训教训你这个有娘生没娘养的白皮猴子！”

　　杰瑞德什么时候见过这么凶神恶煞的游客啊……他吓得膝盖一软，手中攥着的美元钞票也纷纷飘落下来，散了一地。

　　陈英雄没有再和这个负心人废话，直接一拳闷在了对方的左边脸上。

　　一口鲜血裹着一颗牙齿从杰瑞德的嘴巴里飞了出来。


第四章 呐，人活着呢，最重要的是开心

　　伊万卡·特朗普靠在巷子的拐角墙壁上，听着从身后拐角处传来的惨叫和拳头砸在肉体上的闷响。

　　自己的男友……不，现在应该说是前男友，正在被人暴揍，而她却一点同情的心思都生不出来。

　　平常地她不喜欢暴力，但是当杰瑞德在她面前说出那番真相之后，她真的打算扇他一耳光。就在这个时候，相机摔坏了。

　　陈英雄出现了。

　　当陈英雄第一拳结结实实砸中杰瑞德的脸部时，她转身退了出来，却并没有走远，而是一直在外面站着等待着。

　　很快，陈英雄提着一个已经成了破烂的单反相机，另外一只手还攥着一把绿色的美元，出现在伊万卡面前。

　　“咦？你还没走？”他有些意外。

　　伊万卡没有回答他的问题，而是吃惊地看着陈英雄手中的美元。

　　“揍人没用多久时间，倒是捡这些花了点时间。”陈英雄见她将目光放到手中的钱上，便解释道。同时他将这些钱一股脑全都塞到了牛仔裤的口袋里。

　　伊万卡真不知道自己应该用什么样的表情才能够恰如其分的表达出自己此时此刻内心的真实情感了。

　　“老子的相机当然不能白白牺牲了，反正他自愿赔给我的，傻子才不要。”陈英雄一边塞钱一边对伊万卡说。

　　看到他费劲将那些美金塞进牛仔裤口袋里的样子，伊万卡不禁莞尔：“真难以想象范思哲的代言人还会在乎这么点钱。”

　　“该我的，为什么不在乎？”陈英雄拍了拍自己的裤子口袋，让那里看起来没那么鼓，免得被人看到了想歪。“原来你昨天说今天有约是这个约啊。”

　　一提起这件事情，伊万卡脸色就不好看：“不，我昨天是撒谎的。对不起……”

　　“啊，我就知道……”陈英雄显得很失落。

　　伊万卡看到陈英雄可怜兮兮的样子，禁不住又笑了。她上前一步，挎住了陈英雄的胳膊：“我现在有时间，你有安排吗？”

　　当对方身上散发着香水味道的柔软身躯靠上来的时候，陈英雄的心顿时被幸福感填满了。

　　“刚才运动了一下，突然有点饿了……”

　　“我请你吃饭，我知道有一家很好吃的意大利餐馆。但你得告诉我，你为什么会在这里。”

　　“说起这件事情，我就不得不再次感叹缘分这玩意儿。当时我正在沿街闲逛，用镜头发现那些不为人知的美景时，不知不觉就走到了这里……”在两幢冰冷呆板的大理石建筑之间的阴冷僻静小巷中，陈英雄和伊万卡手挽手，走向了外面人来人往，阳光明媚的大街。

　　“你看，我说了我们很有缘吧，美丽的小姐？”

　　在他们身后的拐角处，往前走有几个垃圾桶，从外面看毫无异样，但是当你凑近跟前的时候，你就会发现那里面蜷缩着一个衣服被撕烂，蓬头垢发，满脸血污的男人。从他沾满了血迹的脸上，你绝对看不出来他曾经是一个风度翩翩的公子哥，他那身和垃圾混在一起，皱的活像破抹布的衣服也完全失去了高档服装的光芒。

　　※※※

　　在一家高档的餐厅中吃过了美味的意大利大餐之后，已经是华灯初上的时候了。

　　现在是盛夏，夜晚总是来得晚一些。说是华灯初上，实际上也八点半了。

　　夜生活其实才刚刚开始呢。

　　陈英雄真的很想邀请伊万卡继续去玩，可他想不到还能去那里。夜店哪地方似乎不太符合眼前这位公主的气质。

　　况且……吃晚饭的时候，伊万卡主动向他谈起来自己和杰瑞德·库斯纳的事情，说着说着心情就重新变得阴郁起来。

　　出了餐馆，伊万卡不等陈英雄开口就抢先说道：“真抱歉，英雄。我有些累了……”

　　陈英雄当然知道那是什么意思，又是一次婉拒而已……

　　虽然不甘心，陈英雄也只能接受这个结果。

　　实际上，这已经是非常大的进步了，要知道昨天他还只能上去搭讪，想要把佳人单独约出来更是痴心妄想呢。

　　不过人总是贪心的，这也成了人类进步的源动力嘛……

　　“好的，我知道了……”他还得故作绅士风度，可脸上的失望之情却怎么也掩饰不住。

　　看到如此失望的陈英雄，就连伊万卡都禁不住生出了一丝怜爱的心情，觉得自己对他是不是太残忍了？

　　“好了，英雄。别多想，这次我是真的累了。你明天有空吗？”

　　峰回路转，命运女神似乎又朝陈英雄露出了微笑。他意识到这是伊万卡在主动约他，这可是破天荒的！自己和她接触了几次，这还是第一次！这样的机会，他要是都抓不住，真就可以去死了！

　　“有空！我全天候有空！”他激动地使劲点头。

　　“我后天离开意大利，我还有一天的时间，你想去哪儿，我都可以陪你。”

　　“我哪儿都可以去！”

　　看到他如此激动的样子，伊万卡禁不住笑了：“米兰有‘哪儿’这个地方吗？”

　　“哈！”陈英雄也被自己逗乐了，“米兰主教大教堂怎么样？”

　　“好的，明天上午十点半，我们在那里见面。”

　　双方约定了见面的时间和地点之后，陈英雄给对方叫了一辆出租车，将伊万卡送回酒店。

　　看着载着伊万卡的出租车驶远，站在路边的陈英雄就像庆祝进球那样挥了挥拳头。

　　他这一刻真想让德库拉看看，谁说混凝土就不能松的？

　　老子有金刚钻，不怕瓷器活！

　　※※※

　　意大利米兰的杜奥莫广场是米兰真正的中心，这里有闻名遐迩的米兰主教大教堂、埃曼纽尔二世十字走廊等著名景点。

　　在阳光明媚的时候，这座广场上总是不缺卖艺的艺人们，他们或用音乐和自己的歌喉，或用手中的画笔，或者干脆是用自己稀奇古怪但创意十足的表演来吸引游人的目光，为自己赚得游客们手中的钞票。

　　当伊万卡·特朗普走进广场的时候，一个表演滑稽戏的小丑出现在了她的面前，在卖力地向她表演着，滑稽的动作和夸张的表情逗得伊万卡不禁莞尔。

　　不过她并没有多做停留，因为她今天不是来闲逛的，她是来赴约的，她怕让陈英雄等待太久。现在已经十点四十了，比他们昨天约定的时间晚了十分钟。

　　迟到决不是美德。

　　这么想着，她摸出一张钞票想要递给那名小丑，然后好继续往前走。

　　那想到小丑却摆手做拒绝状，然后自己退到了一边，向其他游人推销自己的表演了。

　　伊万卡皱起眉头，觉得奇怪，还有不要钱的街头表演艺人吗？

　　等她转身过来，看到一位短发少女挎着吉他，正在她的眼前蹦蹦跳跳，很欢快地歌唱：“……当你一直不开心，魔鬼就脸带微笑。当阳光四射八方，他会转身就逃。我知道魔鬼不会高兴，因为我从不皱眉。或许我们会一直保持微笑，他就会厌倦在四周游荡……所以如果你总感觉遇上麻烦，或总是止步不前，就敞开你的心扉，让阳光照进来！”

　　伊万卡本来打算继续往前走的，可当她听出来女孩子所唱的歌词是什么意思的时候，她放缓了脚步。

　　米兰上午灿烂的阳光让整个杜奥莫广场显得格外美丽，酷夏的阳光洒在伊万卡的身上时，她却觉得很温暖，是那种从内心深处萌发升华出来的温暖。让她感觉无比舒服。

　　她甚至有闭上眼睛，就站在温暖的阳光下静静聆听这首歌地冲动。

　　短发少女在继续歌唱，声音渐行渐远：“所以让阳光照进来吧，对它露齿微笑；会微笑的人永远不会输，只皱眉的人从来不会赢。让阳光照进来吧，对它露齿微笑，敞开你的心扉，让阳光招进来……会微笑的人永远不会输，只皱眉的人从来不会赢……”（注：歌自Frente的《Let_The_Sun_Shine_In》）

　　歌声中，伊万卡的心情逐渐好了起来，她开始微笑。

　　※※※

　　陈英雄在远处看着伊万卡笑容满面的样子，端起相机按下了快门。

　　阳光洒在她白皙洁净的脸上，反射出耀眼的光芒，她整个人都笼罩在了这金黄色的光芒中，就好像圣女一样。

　　真美……

　　他在心底里赞叹道。

　　※※※

　　伊万卡觉得自己刚才好像做了一个美梦，当她重新睁开眼的时候，脸上还带着笑容，阳光洒在她的脸上，令她唇齿留香。

　　她仿若重生般，感觉到自己充满了活力和精神。

　　她继续往约定的目的地米兰主教大教堂走去。

　　又一个人出现在了她的眼前。

　　一位卷曲长发穿着打扮很随意，一看就是流浪歌手的青年抱着吉他，来到她的身前，冲她深情款款地弹唱：“我的生活如此美好，我的爱情如此纯真；我遇见了心中的天使，对此我深信不疑。在寂静的地铁里，她朝我微笑，身边有另一个男人跟随。但我不会因此失魂，因为我暗自下了决心——你是如此美丽，你如此美丽。你是如此美丽，无人可以否认……”（歌自James_Blunt的《Youre_Beautiful》）

　　青年歌手就围绕着伊万卡，冲她一遍又一遍吟唱着：“你是如此美丽，你是如此美丽。你是如此美丽，千真万确……”

　　这是最直接的称赞，是最大胆的情歌。

　　没有哪个女人不喜欢别人夸赞自己的美丽漂亮，哪怕是从小在蜜罐子里长大，并不缺乏赞美的伊万卡·特朗普听到这样的歌声和称赞，也禁不住喜上眉梢。

　　不过同时她也开始觉得奇怪。这个广场上游人如织，也有很多卖艺的，但为什么他们都只找自己？围绕着自己一个接一个凑上来呢？先是小丑表演，接着是两个人先后献歌于她。

　　她既觉得高兴又觉得惊讶，真是又惊又喜。

　　她本想掏钱，那名流浪歌手却走远了。

　　伊万卡继续往前走，一名画师突然走上前来，递给了她一副精心描绘出来的素描。

　　“送给我的吗？”她诧异地问。

　　画师点了点头，朝她竖了个大拇指，便转身离去了。

　　画中的主角是正是她伊万卡·特朗普，画的是她在阳光中闭目聆听歌声的模样。她头微扬，闭上双眼，露齿微笑。画家用简单的黑白两色和素描线条处理出了阳光明媚，笑容灿烂的效果，就连伊万卡都被自己的笑容惊到了。

　　她有些怀疑——这真的是我吗？

　　如此灿烂的笑容，竟然会出现在自己的脸上……自从自己知道前男友出轨之后，就算有笑容，也都不过是一些虚与委蛇的应付，发自内心深处的笑容，从那时起就没再出现过。

　　看着画中的自己，伊万卡竟然有些痴了。

　　等她回过神来的时候，一抬头，眼前站了一位英俊潇洒的帅哥，他脸带微笑，那深邃的眼眸中仿佛在向她放电。

　　伊万卡以为是上来搭讪的，于是准备拒绝：“对不起……”

　　哪想到这位帅哥却只是伸出了空空如也的双手，手心手背翻了一遍，接着又拍了拍巴掌，像是在向她展示什么。

　　在伊万卡一头雾水，不明所以的时候，就见那名帅气的男人左手从右手上方划过，右手紧跟着一翻，一支娇艳欲滴的玫瑰花就出现在了他的手中！

　　伊万卡完全没想到，她情不自禁的发出了惊呼声。“天哪！”

　　周围那些从短发女孩开始唱歌起就围观的人们也禁不住吹起了口哨，鼓起了掌。他们都以为这位帅气的男子学了一手魔术，来向自己心爱中的女人示爱呢。在浪漫的米兰，街头求爱的故事每天都在发生，只不过花了这么多心思，折腾出这么大动静来示爱的可就不常见了。不少人用掌声和口哨声表达着祝福。

　　哪想到魔术师将玫瑰花递给了伊万卡之后，又朝身后指了指，便直接退了下去，钻入围观的人群中，很快便不见了踪影。

　　伊万卡顺着魔术师手指的方向看过去，正好看到了端着相机，笑盈盈看着她的陈英雄！

　　她又低头看到花中夹着的一枚小卡片。

　　拿出来，摊开来，上面写着一行小字：“开心比什么都重要。”

　　老实说这句话写很丑，不是那种飘逸的花式手写体，一眼看过去就像是一个初学英语写作的学生一样……

　　伊万卡脸上在笑，却紧咬下唇，眼眶中似乎有什么东西随时都会坠落下来一样……

　　她低着头，不敢抬起头来怕被别人看到她湿润的眼眶。

　　这个时候她听到了陈英雄的声音。

　　“字丑了点，不要介意。”

　　伊万卡低着头使劲摇了摇。

　　“我知道你不缺钱，所以也没什么好送的，就送开心吧。呐，人活着呢，最重要的是开心……”

　　他话没说完，伊万卡已经一头扑进了他的怀中，环臂将他紧紧抱住了。

　　在这一刻，陈英雄只觉得心脏都停止跳动了……

　　围观群众发现这男的才是男主角，又热心地用口哨声和欢呼还有掌声来送上他们真心的祝福。

　　还有人在起哄：“光拥抱怎么行？亲一个！亲一个！！呜——”

　　在起哄声中，伊万卡抬起头来，她眼中的泪水已经都在陈英雄身上蹭掉了，但眼眶和鼻头还有点微红。

　　她凝视着眼前的这个中国男孩，陈英雄也深情地注视着她。两个人在对视中，慢慢接近，慢慢接近，最终……吻到了一起。

　　掌声和欢呼声更热烈了。


第五章 米兰假日

　　当又一天华灯初上的时候，陈英雄和伊万卡·特朗普再一次站在了繁华的米兰街头。

　　“真是愉快的一天，我从未想过自己来到意大利之后还能度过这么开心的一天，谢谢你，英雄。”伊万卡双手背后，站在街边，就像在说告别之前的致辞。

　　陈英雄能够听出来对方想要回酒店的意思，在吃饭的时候她就说了自己明天一大早的飞机。

　　按理说，和这位佳人在一起亲密相处了一整天，他应该感到满足了吧？不，没有。

　　陈英雄在听到伊万卡这么说之后，从内心深处泛出来的情绪依然是……遗憾。

　　和美女在一起，时间总是过得太快，陈英雄恨不得一天能够有七十二个小时。

　　“没什么，你开心就好。”陈英雄耸耸肩，尽量控制着自己的情绪。

　　看着他强作欢颜的样子，伊万卡·特朗普笑了：“以前有人对你说过，其实你很绅士吗，英雄？”

　　陈英雄摊开手：“绅士？哈哈，不，没有。他们更习惯称呼我是‘流氓’、‘混蛋’……”

　　伊万卡被他的样子逗得乐不可支。

　　“可你是我见过最绅士的人了。”笑完，她直起腰来说，那双美丽的眼睛还充盈着满满地笑意，就像天上的月牙儿一样。

　　“谢谢夸奖。”

　　“你知道……我明天就要回美国了，所以我得……”

　　陈英雄的手在大腿外侧拍打着：“是的，我知道，你得早点休息，否则误了明天的飞机可就不好了……”

　　我还真巴不得你赶不上明天的飞机呢……他在内心嘀咕道。

　　然后他招手为伊万卡叫出租车。

　　很快一辆出租车停在了他们面前。

　　陈英雄为伊万卡拉开车门，既然人家说自己是绅士了，那么自己怎么能让佳人失望呢？

　　伊万卡坐了进去，陈英雄就要关车门，这个时候车内的美人却说话了。

　　“送我回酒店吧，英雄。”

　　陈英雄的手生生收住，他惊讶地看向车内的人，美丽的公主正冲他微笑着，仿佛在发出某种邀请。

　　“我有这个荣幸吗？”陈英雄迟疑道，不过他问出去就后悔了——有问这问题的时间，不如直接一屁股坐进去……

　　“显然……”

　　伊万卡话还没说完，就看到陈英雄重新拉开车门，挤了进去。

　　坐进来的陈英雄对伊万卡笑道：“希望我没挤到你。”说完，他敲了敲驾驶席的座椅靠背，报上了酒店名字。“出发，伙计！”他显得很兴奋，甚至有些迫不及待，就好像即将吃到糖果奖励的孩子一样。

　　※※※

　　在酒店房间中，陈英雄为伊万卡关上了门。

　　这不是那种非常奢华的总统套房，但也是一个高档的拥有两间卧室的套房。

　　他觉得到目前为止都挺奇妙的，他原本以为自己为伊万卡叫辆车，自己今天晚上和美女的故事就到此为止了。哪想到伊万卡却发出了要他送自己回酒店的邀请，到了酒店，她又邀请自己送她回酒店房间……

　　陈英雄要是还不知道这是怎么回事，他就白在女人堆里打滚过了。

　　“要喝点什么吗？”伊万卡拉开了酒店内的小冰箱。

　　陈英雄在沙发上坐下：“矿泉水就行了。”

　　“不喝酒？”伊万卡扭过头来笑盈盈地看着他。

　　陈英雄摇头：“不。晚饭的时候才喝的，我觉得刚刚好，不能再喝了。”

　　“什么叫刚刚好？”

　　“就是……”陈英雄打量着眼前的女人，身段婀娜多姿，容貌娇美，一头披肩金发在灯光下闪烁着迷蒙的光芒。因为喝过酒的缘故，伊万卡的脸蛋显得有些红，更衬得她的美艳动人。“就是，有些朦胧的美，但还不至于扔下身边的美，倒头睡去的地步。”

　　微笑着将水杯递给陈英雄，伊万卡在他旁边坐了下来。

　　“我突然觉得很后悔。”陈英雄说。

　　“后悔什么？”

　　“后悔前天才认识你。美好的时光总是过得太快……明天你就要走了。”陈英雄放下水杯，有些不舍地握住了伊万卡的手。

　　伊万卡任由他把自己的手握着，并没有抽出来，两个人比这个更亲密的接触都有了，牵个手有什么好扭捏的？

　　“你知道吗，英雄。来米兰之前，我心情很糟糕，我甚至一度想取消来米兰的行程安排，因为当时的我完全没有心情……不过我现在突然觉得是上帝安排我来的，因为我在这里收获了开心和快乐。对于我来说，这是最美好的‘米兰假日’。”伊万卡注视着陈英雄说。

　　陈英雄凝视着对方的眼睛，琥珀色的眸子里眼波流转，在房间灯光的映照下，只是那双眼睛，就已经足够他觉得风情万种了……

　　真是尤物。

　　陈英雄在心里感叹道。

　　外表看起来端庄优雅，却对每一个男人都有致命的吸引力。因为……谁都想要征服这么一个女强人型的公主。

　　今天晚上，她是属于自己的！

　　陈英雄又想到了那天晚上和德库拉的对话。

　　王侯将相，宁有种乎？

　　既然谁都可以当皇帝，为什么公主我就不能追了？

　　他内心深处生出这么一股豪气。

　　然后伸手将旁边的伊万卡直接揽入了怀中。

　　纽约商界和模特界的女强人，此时此刻却小鸟依人般依偎在陈英雄的宽厚温暖的怀里。

　　在怀中听着陈英雄强劲有力的心跳，伊万卡感觉到自己是如此有安全感。

　　她禁不住抬起头来，正好和陈英雄对视在一起。原来陈英雄一直都在凝视她。

　　昏暗的灯光下，两个人的眼神都有些迷离……

　　伊万卡扬起了头，微微闭上眼睛，就像是在期待着什么一样。

　　果然，那片唇贴了上来。

　　她的眼睫毛微微颤抖了几下，手勾上了陈英雄的脖颈。

　　接着，闭着眼睛正在享受热吻滋味的她突然感觉到自己腾云驾雾飞了起来。

　　她睁开眼，只看到陈英雄将自己从沙发上抱了起来，接着她就被轻轻放到了床上。

　　她就这样仰面朝天平躺在床上，没有挣扎也没有惶恐，看着眼前这个年轻人俯下身子，在她的滑嫩的颈部亲吻着，含住她拿曾经戴过无数金银珠宝的柔软耳垂吮吸起来，她闭上眼睛忍不住发出了一声轻轻的呻吟。

　　豪华的酒店房间内，除了略微粗重的喘息声，什么声音也没有了……

　　※※※

　　当陈英雄睁开眼睛的时候，阳光穿过通透硕大的落地窗照射进来，将他给晃醒了。

　　凌乱的大床上还有昨天战斗过的痕迹，但是他的身边却已经空无一人。

　　他习惯性想要去抱身边的佳人，却扑了个空。

　　这让他反应了过来。

　　对哦，都这个时候了，伊万卡估计已经在万米高空飞向纽约了吧？

　　从床上坐起来的陈英雄看着眼前这一切，还有些不敢相信昨天那个疯狂的晚上真的发生了。

　　他和伊万卡不知道做了多少次，直到两个人都筋疲力尽为止，才互相拥抱着沉沉睡去。

　　他是真的和这个之前只能远观的豪门千金公主融为了一体。

　　坐在床上的陈英雄突然有些感慨，他不知道该如何形容这种心情，他好不容易得到了他想要的，却又在令人愉悦的高潮之后失去了她……

　　他注意到床头柜上压着一张写满了字的信笺。

　　是用酒店的信笺给陈英雄的留言。

　　他拿了起来。

　　“亲爱的英雄：当你看到这些话的时候，我想应该已经在飞往纽约的航班上了……”

　　※※※

　　“……真的很感谢你给予我的米兰假日，虽然我们从认识到相处的时间非常短暂，但每一秒钟都是记忆深刻的。我想这是最宝贵的收获，也许以后我会再次想起来……谢谢你送我的开心，我也会永远记住你的话，人活着呢，最重要的是开心。我想以后当我有什么不开心的时候，我就会想到你，那样应该就不会不开心了……”

　　伊万卡·特朗普坐在头等舱中，她透过舷窗，看着窗外从机身边掠过的浮云出神。

　　“很抱歉，我必须离开你，并且不和你告别。对我来说，我们在一起的这三天是完美的，哪怕期间有些小插曲，那也是完美的。就请允许任性自私的我将完美的这三天记忆永远封存在我内心，定格于此。我们都知道，随着时间的流逝，一切都会变。可记忆不会变。所以当我日后想起我的米兰假日，我想我的脸上一定会带着开心的笑容吧？”

　　她将目光从窗外收了回来，落在了手中的一页画纸上。画中的她在明媚阳光下笑的很灿烂。

　　※※※

　　“……我希望我心目中的英雄始终都是这三天的那个英雄，我也希望你心中的伊万卡永远都是这三天内的伊万卡。哪怕这三天中的伊万卡并不完美，她有烦恼，也伤心欲绝过，甚至一度自暴自弃，可我希望你永远都记住这样的我，而不是其他什么样子的伊万卡·特朗普。这样真实的伊万卡·特朗普只为你留存在记忆中……”

　　落款是“很抱歉不能说爱你的伊万卡”。

　　陈英雄手里拿着这张信笺，再将目光投向已经空空荡荡的房间，试图从中找出那位佳人曾经在这里出现过的蛛丝马迹。

　　空气中似乎还留有一丝余香，在他的鼻尖萦绕。

　　他深呼吸了一口，贪婪地想要将这最后一丝伊万卡的气息都留在自己体内。

　　他的脑海中突然有一首歌萦绕着。

　　“你是如此美丽，你是如此美丽。你如此美丽，无人可以否认。你的脸庞在人群中突显，我全然不知如何是好，也许我永远都不能跟你在一起……也许这是我们唯一的邂逅，但这一刻会成为我们的永远……”

　　在长长的一生里，

　　为什么，

　　欢乐总是乍现就凋落，

　　走得最急的都是，

　　最美的时光……（注）

　　注：节选自席慕容诗作《为什么——谨以此诗献给＜罗马假日＞》。


第六章 归家

　　“英雄。”

　　“嗯？”

　　“有件事情你知道吗？”

　　“什么？”

　　“还记得那天在范思哲慈善晚宴上你感兴趣的女人吗？”

　　“啊……”

　　陈英雄又想起了那为期三天的米兰假日。伊万卡说的对，回忆，确实是完美的。直至今日，他偶尔回想起那三天的点点滴滴，脸上都会忍不住泛起笑容。

　　“我记得我给你说过她有一个相恋了三年的男友，他们原本准备就在七月份订婚的。”

　　“然后呢？”

　　“我刚刚看到的消息，她回到纽约之后没多久，就取消了订婚仪式。看来他们吹了。你有机会了，英雄。”

　　陈英雄无声地笑了起来。

　　电话那头的德库拉看不到陈英雄脸上的笑容，他还在说：“这次可不是混凝土了，稍微好了点。如果你还有兴趣，可以去试试。”

　　陈英雄不知道该怎么给德库拉说，说“我们已经做过了”吗？还是说“她已经离开了我”？

　　他们分别，没有留任何联系方式，没有电话号码也没有通信地址。对于他们两个人来说，这是一次美丽的邂逅，虽然短暂却完美，或许这样便已足够？

　　陈英雄挂了电话，在心里想：或许这才是真正的一夜情？

　　和那些去酒吧随便找个喝得醉醺醺，见到自己钱包鼓胀就两眼放光，半推半就跟自己去酒店开房的女人完全不同的……这是一夜性，那才是一夜情。

　　不管怎么说，伊万卡·特朗普在自己的生命中留下过足足三天美好的印象，便已经足够。

　　他也在伊万卡的心中留下了同样重要的印象。

　　他不知道什么时候会再和那个女人见面，也许一辈子都未必会有面对面的时候，但那又怎么样呢？

　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　“英雄，你干嘛呢？”见儿子去里屋打电话，半天都没出来，妈妈在门口敲门。

　　陈英雄这才回过神来，拉开门看到有些担心自己的母亲。

　　“没干什么，吃饭了吗？”

　　“你饿了？我正在做，我炒了你最喜欢吃的冷吃兔，要不然你先吃点吧？”系着围裙，挽起袖子的妈妈是直接从厨房里过来的。

　　“不，我要带到意大利去吃！”陈英雄摇头，忍住了冷吃兔所散发出来的诱人香气。

　　如今他们已经搬离了当初那个狭窄破败的房子和小区，陈英雄给二老在附近新建的高档小区里买了一套两室一厅的房子。没买太大是因为父母们觉得房子大了就他们两个人住，过于冷清，而且打扫起来也太累太麻烦，所以就买了个两室一厅。他们住一间卧室，另外一间卧室就留给儿子回来的时候住。大部分时候，陈英雄是不在家的，就算回来也住不了多久。如今的他是大明星了，越来越忙。

　　他大前天才刚刚到家，明天就又要离开。这次说是要去北京接受电视台采访，录制一期节目。

　　“嗨，吃完了妈再给你做，这又不是多稀奇的东西……”听到儿子的回答，当妈妈的忍不住皱眉头。

　　“可你太累，妈。”这些天陈英雄觉得他眼中的妈妈就没有停下来休息过，每天一大早，自己还在床上赖着呢，就能隐约听到妈妈拖地扫地的声音了。等自己起床，早餐已经在桌子上，还散发着余温，家里却空无一人。爸爸去商店了，妈妈，则是去了附近的菜市场。买菜回来就开始做饭，做各种各样的菜，全都是陈英雄从小就喜欢吃的家常菜，除此之外还要准备很多让陈英雄带走的东西，比如香辣酱、豆鼔、自家泡菜这类的。吃完午饭，她去商店里给陈英雄的爸爸陈涛带饭，顺便一起守店子，等到快晚饭了，再从匆忙赶回来，为两爷子准备晚饭。晚饭完了，打扫卫生，洗衣服，虽然有洗衣机，可也得晾晒啊。等好不容易能在沙发上坐下来看会儿电视了呢……她又睡着了。

　　“是累哟，但一年才累这么几天，你妈有什么累不下来的？”妈妈带着高兴的笑容，转身走进了厨房，那里面便又响起了菜下锅的油爆声。

　　儿子回到了家，这几天是当妈的最开心的时候，所以哪怕再累对她来说心里面都是甜的。即使儿子走了之后，她在床上躺好几天下不来地，她也高兴。

　　今天吃过午饭，妈妈又要去给爸爸送饭。

　　陈英雄却把她按在了椅子上。

　　“你休息，我去！”他提起保温桶，就出了门。

　　“诶……”他动作如此快，当妈的都来不及拦，就看着他的身影消失在了电梯间。

　　“你去，怕是你爸的生意都做不成了啊……”妈妈站在门口喃喃道。

　　※※※

　　陈涛在守着自家店子。

　　自从自己的儿子出了名之后，他这店子的生意大火。陈英雄还专门给自己爸爸的商店拍了宣传画，让他贴在店里，做广告呢。

　　反正现在肖像权百分之百在他手里，他想怎么用就怎么用，也不会有人来说他侵权。

　　很多陈英雄的球门专门跑到这里来买那些廉价衣服，以此表示对陈英雄的支持。

　　陈英雄还给老爸出了主意，自己不定期寄点他签名的那不勒斯明信片回去，放在店中当奖品——消费满多少元，就可以获得这些奖品。

　　这么一来，那生意更火爆了……

　　既然父亲不愿意退休享清福，那自己就想办法帮老爸多赚点钱嘛……其实爸爸以前也是很有商业头脑的人，要不是把赚来的钱都砸到自己身上去学踢球的话，说不定现在他的父亲已经是成都数一数二的大富豪了呢……

　　当初和他一起在春熙路摆地摊的伙伴们，如今不少人都赚到了最少几千万身家，是千万富翁乃至亿万富翁了。自己的爸爸呢？从春熙路搬到建设路，从地摊升级成了一个小门面，卖广州进的廉价衣服，赚点生活费辛苦钱。

　　人的命运就是这么奇怪。自己如今成了球星，牺牲了自己梦想的父亲，却变成了一个做小生意的店主。他也一定曾经有过成为商业大亨的梦想吧？

　　自己的梦想如今已经实现，现在，轮到爸爸的了。

　　陈英雄知道父亲不肯直接接受自己的资金援助，所以他只好通过这些“歪门邪道”来帮助父亲了。

　　他还在想以后要是有可能，干脆和父亲联合搞一个服装企业，做品牌，不做零售了……

　　※※※

　　见到今天给自己送饭的是儿子，而不是儿子他妈，陈涛有些吃惊。

　　“你走路上没被拦下来要求签名合影什么的？”

　　陈英雄指了指自己的脸上，墨镜和鸭舌帽是必备用品。

　　“没人认出我来。”

　　中午的时候，店里稍稍冷清了点，但依然有附近电子科大的女生们在挑选衣服。这里的衣服都是从广州进，物美价廉，而且款式新颖。陈涛做了这么多年服装生意，看衣服的眼光还是有的。

　　不过这些女生显然对于足球并不感兴趣，她们眼睛里只有花花绿绿样式好看的衣服裙子。

　　陈英雄将保温桶递给了父亲，两个人就钻进了里屋，爸爸坐在门口，一边吃饭，一边还能照看一下生意。

　　“还是比较危险噻，万一让人认出来……你就什么事情都别干了。”

　　为什么妈妈那么忙，还要每天给父亲送饭，而不让在家歇着的儿子来送，就是因为担心他被球迷认出来，造成一些麻烦和困扰……

　　只看他这家小店每天的营业额就知道陈英雄在这座城市中人气有多大了。

　　“明天我就走了，走之前怎么着也要来给你送一次饭吧？”陈英雄坐在里屋的椅子上，看着爸爸吃饭。

　　不过做生意地人想要连贯地吃一顿饭几乎是不可能的，总是吃着吃着就会被不断上门的客人叫起来。对于生意人来说，这是好事，意味着你的生意好。

　　陈涛一口饭的功夫就起来应付了三拨客人了，其中有两拨买了衣服，一拨只是问了问价就走了。

　　“生意不错嘛。”等爸爸再度回到饭桌前，陈英雄说。

　　“托你的福。”爸爸答道。

　　然后两个人都笑了起来，经历了欧洲之旅那半个多月之后，父子之间的感情变得特殊起来，有些时候不像是父亲和儿子，倒像是两个朋友。

　　“现在想起来当初你说带我去欧洲的时候，我还觉得像是做梦一样不真实。”陈英雄说道。“没想到真的就成了……”

　　“总让你在家打游戏也不行啊，难道你还想靠打游戏过一辈子？”

　　陈英雄有些不好意思的嘿嘿一笑。当初他真的模糊地想过这个问题——要是真的踢球这条路走不通，他就去做游戏代练，就凭他超乎常人的充沛精力，他觉得几天几夜不睡觉，通宵打游戏，他还是能够胜任的……

　　不过幸好他没有这么做，否则这本书就该归类到网游小说里去了……

　　“你就不怕当时出去了一无所获？我没找到工作，还欠一屁股债吗？”

　　“怕又怎么样？总要冒次险。而且……”陈涛看着陈英雄，笑呵呵地说：“你不是天才的嘛？还怕没机会？”

　　陈英雄愣了一下，随后用力点点头：“没错，我是天才！”

　　父亲永远都不会知道他的秘密。对他来说，从小身体素质就优于同龄人的儿子就是个天才，所以自己才会把做生意赚到的钱全都砸进去，培养自己的儿子去踢球。其实父亲不怎么懂足球的，他对足球的了解很泛泛，很肤浅。可就是抱着相信自己儿子这个朴素的信念，他借债十万，带着儿子踏上了漫漫征程。

　　要是将这半个多月的经历写出来再出成书，简直可以堪称史诗了……

　　那是一个老男人带着倾注了他所有心血，甚至为之放弃了自己梦想的儿子，揣着借来的十万块钱和一本廉价电子词典，背上行囊杀向人生地不熟的欧洲大陆，为儿子追求梦想的故事。


第七章 回拿波里

　　陈英雄去北京接受的可不是什么地方电视台的专访，而是中国最大的电视台——中央电视台的专访。

　　中央电视台体育频道的王牌节目《天下足球》在这个赛季一结束，就给陈英雄的经纪人德库拉打电话了，询问他陈英雄这个假期是否有回国的安排。

　　陈英雄当然要回国了，他在中国国内还有大量的市场呢，他得回来参加商业活动，顺便再签个代言。随着他在意甲联赛拿到最佳射手，他在中国的人气猛增，他的商业价值也大幅度上升。那些世界五百强的大企业也打算和陈英雄签订商业合同了，尽管陈英雄的形象算不上完美，有非常明显的缺点，经常引起人们的争议。

　　可这样的人才是那些八八后、九零后消费者用户群体喜欢追捧的偶像，因为他无拘无束，肆意妄为，却又快意恩仇，我行我素，充满了自信和藐视一切权威的气质。

　　听到陈英雄要回国，天下足球栏目便提出了希望能够获得专访陈英雄的机会，他们会专门做一期节目，在中国征集一百名陈英雄的球迷来到节目录制现场，和他一起进行互动什么的。

　　当时陈英雄在听了德库拉的转述之后忍不住笑了：“这次他们不怕上头的压力了？”

　　不过他也只是开个玩笑而已。

　　自从国奥队在北京奥运会上遭遇了耻辱性的惨败之后，他在国内的口碑就瞬间好了起来。之前那些痛斥他不服从领导，不顾大局的人都改口称赞他及时脱离了那滩烂泥塘，否则跟着国奥队一起丢人。

　　现在不少人都相信了当初陈英雄说这届国奥队没戏的话了。从球队在三场小组赛里的表现，可以看得出来，陈英雄所言非虚。

　　这支球队，毫无统一思路，备战的训练工作也一塌糊涂，以至于球员们在场上什么都踢不出来，满脑子就想着为国争光去拼了，结果拼的结果就是把人废成“郑智化”。备战奥运的时候被陈英雄一拳闷晕地张伟在比赛中故意肘击对手，被红牌罚下。

　　他也成了球队最终输掉对比利时比赛的罪人之一，作为球队内最大牌的球星，国奥队队内实力最强的球员，队长，他不仅没有发挥出自己应有的水平和表率作用，反而以一张红牌葬送了全队在奥运会上的希望。

　　赛后他成了被媒体和球迷们炮轰的对象。

　　这个时候大家纷纷表示：“当初陈英雄那一拳怎么就没把这小子直接轰废了呢？我们把他换出国奥队，说不定就没如今这事儿了！”

　　当初在陈英雄被国奥队开除出队，并且被中国足协宣布无限期封杀的时候，大家都认为陈英雄犹如丧家之犬，只能夹着尾巴跑去意大利。哪想到短短几个月之后，他和国奥队的那些幸运儿的命运就发生了颠覆性的变化，国奥队在国内被人痛批，陈英雄则作为第一个在意甲联赛中出场、进球的中国球员，备受关注，被人寄予厚望。他当初那冲动的一拳，虽然打掉了参加奥运会的机会，去也让他避免了跟着这么一支球队在全世界面前丟人显眼……要是他在的话，说不定奥运会期间更吸引人眼球的不是中国代表团又拿了多少块金牌，而是陈英雄大战足协谢亚龙和国奥球霸的传奇故事吧……

　　如今随着陈英雄在意甲表现良好，他在国内的人气和名声都在增加，中央电视台给他做专访，也算是顺应民意了。大家都想近距离了解了解陈英雄这个传奇人物在意甲踢球和生活。

　　这是在中国足球寒冷的冬天里，唯一还能带给人温暖的事情了。

　　反正奥运会都结束快一年了，体育频道也恢复了原来的台标和名字，中国的奥运战略结束，国家体育总局也不能拿什么奥运战略来压媒体了。

　　所以给陈英雄做专访这事儿，现在完全没压力了。

　　能上央视宣传自己，也对陈英雄来说是一件好事。况且这小子本来就爱慕虚荣，喜欢炫耀。央视那是什么电视台？是国家级电视台，能够上央视的人都一定牛逼无比——这是陈英雄从小事就根深蒂固的朴素思想，所以对于央视的邀请，他欣然同意。

　　※※※

　　其实专访这种东西，陈英雄在俄罗斯和意大利都接受过，不过在自己国家电视台上接受专访，还是第一次。

　　不过陈英雄表现的非常有大将风范，他一点也不怯场，并且不像工作人员事先以为的那样会显得很拘谨。实际上……他在录制节目的现场，表现的比主持人都还活跃……

　　甚至很多时候，不是主持人和现场观众球迷们交流互动，而是他自己。他经常有一些之前没有商量过的即兴发挥，导致这期实际播出时间只有四十分钟的节目录制了整整三个半小时……

　　不过大家都很开心，不管是做节目的，还是现场看节目的，气氛被陈英雄这个活跃青年挑动的很热闹。

　　陈英雄脸皮厚，这种场合就他放得开，活跃气氛最合适了。

　　节目录制完了，主持人段斌和他的关系已经非常好了。他开玩笑对陈英雄说：“幸好你去踢球了，你要是来做节目主持人的话，我估计就没我什么事儿了。”

　　“不正好可以去解说足球比赛吗？”陈英雄问。

　　段斌笑了：“哈哈！还真是！”

　　他拍了拍陈英雄的肩膀：“小伙子好好干！我们台现在几乎都是你的粉丝了！”

　　说完，他掏出一大堆东西来，让陈英雄签名的，嘴巴上还说着：“这是给刘健红的，这是给张彬的，这是给张璐老师的，这是给……”

　　陈英雄咧了咧嘴。被央视的人追星，他总觉得有点怪怪的……

　　除了央视内部的粉丝，那些被央视抽中来现场参加节目录制的天南海北的球迷们也纷纷掏出了早就准备好的东西，让陈英雄签名。在签名的过程中，他还得不时站起来摆造型，和球迷们合影留念。

　　所以节目录制了三个半小时，签名加合影又折腾了一个小时，等他从央视大楼里出来，已经是五个小时之后的事情……

　　※※※

　　在中国忙碌完毕之后，时间已经进入七月份了，到了该归队的时候。

　　陈英雄直接从北京启程飞回了那不勒斯。德库拉则飞回圣彼得堡，下一次两个人再见面就是在那不勒斯到了，德库拉和薇拉两个人都要从圣彼得堡到那不勒斯，在这里建立他们的基地。

　　不过这是远期的事情，近期的事情是打官司。

　　德库拉飞回圣彼得堡，给陈英雄打官司。提起诉讼到现在已经过去一年了，这一年时间全都是走司法程序，双方收集证据，接下来才是庭审阶段。

　　陈英雄对这玩意儿也不了解，他都不管，全部扔给德库拉去做。

　　他只需要回那不勒斯训练就好了。

　　※※※

　　从米兰转机抵达那不勒斯机场的时候，陈英雄在接机口看到了自己的保镖克里斯汀·卡布列拉，她依然是一身干练的劲装，带着墨镜，脸上不苟言笑，看起来很酷。

　　看到陈英雄出现在出口，她上前几步，从陈英雄手中接过了那个看起来很沉的皮箱。

　　再次看到美女保镖，陈英雄心情很好——她真的没走。

　　“来了多久了？”

　　“一个小时。”

　　“哈！我真担心你不来了呢。”

　　“我们是有合同关系的，我要是不来就是违约。”

　　“呃……只是因为合同关系吗？”陈英雄有些郁闷。

　　在前面拉着箱子疾走的卡布列拉回头看了一眼陈英雄。“你希望是因为什么关系？”

　　“比如同住在一个屋檐下，日久生情啊……这类的关系。你没看过《保镖》那个电影吗？男保镖最终和女明星摩擦出了爱情的火花……”

　　“那是电影，是艺术夸张。”

　　“艺术再夸张，也得来自于生活。你不觉得我们现在就过着这样的生活吗？”

　　经历了一个假期，陈英雄对于和保镖卡布列拉耍耍嘴皮子，很是享受。

　　卡布列拉将行李箱放进了车子的后备箱里，又接过了陈英雄身上背着的背包和另外一个皮箱，统统塞进了后备箱之后，她绕到前面，为陈英雄拉开了车门。

　　陈英雄钻进了车厢，卡布列拉也坐进了驾驶席。

　　“拿波里！”他深呼吸一口空气，然后说道：“我感觉我已经很久没有回到这里来了。这个假期你是怎么过的，克里斯汀？”

　　“和往常一样过的。”

　　“那可真是无趣，你知道吗？我去了一趟米兰，在那里有了一场艳遇……那真是一次美丽的米兰假日……”

　　他靠在椅背上，又回忆起和伊万卡在一起度过的三天时光了。

　　伊万卡说的没错，当你把这一切都当做回忆的话，你会觉得真是完美无缺。如果他继续和伊万卡在一起，会发生什么，他不知道。会像之前他和莎拉波娃的那样吗？最终大吵一架，然后……老死不相往来？

　　卡布列拉在开车的时候抽空从后视镜中瞥了一眼陈英雄，她的主人这个时候正一脸陶醉又怅然的表情靠在座椅靠背上，眼睛出神地盯着前方，不知道在想些什么。

　　这幅样子的陈英雄可不常见，甚至可以说是非常罕见。她几乎算得上是和陈英雄朝夕相处了，却也是第一次看到他这幅模样。

　　“那个女人一定很美。”不知道为什么，她突然说了一句。

　　“是啊，美若天仙……”

　　陈英雄喃喃道。

　　随后他突然反应过来，猛地从座位上坐起来：“你竟然会搭我话？”

　　“怎么了？”

　　“我以为你只会做一个听众，从不会对我的事情感兴趣呢。”

　　“我也是一个普通人，我不是杀人机器。”卡布列拉答道。

　　“原来如此吗？”陈英雄嘿嘿嘿地笑了起来。


第八章 新赛季引援

　　一个假期不见的队友们陆续归队，陈英雄也见到了自己的好友阿尔沙文和哈姆西克。

　　大家凑在一起，自然是询问有关假期是怎么过的这种事情，有人去了马尔代夫，有人去了马洛卡，有人去了美国，有人回了老家。

　　“英雄，你呢？”

　　陈英雄笑而不语。

　　“干，别装深沉了，快说！”哈姆西克道。

　　“我去了米兰……”

　　“嘁——”不少人鼻子中发出了不屑的声音。

　　“米兰有什么稀罕的……你不会第一次去吧？”不少意大利本土球员用充满了同情的目光看着陈英雄。“我们每个赛季最少去两次，那地方真没什么意思！”

　　“看来英雄对意大利还不够了解嘛……这个圣诞假期，你不会还要去那个什么与世隔绝的山沟沟里吧？干脆留下来，我带你去好玩的地方！”

　　一群人七嘴八舌炫耀着他们的假期生活，对陈英雄去米兰度假的行径嗤之以鼻。还有人热心的邀请下个假期一起去度假，保证带他好吃好喝好玩。

　　陈英雄只是笑而不语，他和伊万卡的小秘密，才不会让这群庸俗的人知道呢！

　　主教练马扎里出现在了球员们面前，大家逐渐安静下来，等待他们的主教练为他们第一天的训练做讲话。

　　“能够再次看到你们，我真高兴，小伙子们。很显然，经过了一个假期，你们当中又不少人又涨了不少肥膘，所以这次训练的第一部分，按照老规矩，还是体能训练。你们必须把身体状况恢复到赛季中的样子，要做好准备迎接接下来的高强度训练。这个赛季，我们要为了欧冠的正赛资格而战，所以我们的备战要比往常都还要早，还要辛苦。我希望你们在心里都做好了准备……这绝对不是一个轻松愉快的季前集训，我已经准备好把你们艹的死去活来了！”

　　马扎里冲所有人微笑道。

　　※※※

　　马扎里的心情不错，因为俱乐部主席德·劳伦蒂斯果然信守承诺，开始四面出击，着手引援。

　　在球员们都忙于想方设法度过自己加强的时候，俱乐部的高层正在经历着一场换血。马里诺走人之后，俱乐部的经理职位始终空缺着。到了赛季结束之后，终于有了一个替代者。

　　德·劳伦蒂斯给球队带来了一个新的经理——里卡多·比冈（Riccardo_Bigon）。这位新经理和那不勒斯有着千丝万缕的联系，他正是当初带领那不勒斯多的第二座意甲联赛冠军的教头阿尔伯托·比冈（Alberto_Bigon）的儿子。也算是拥有那不勒斯的血统吧……

　　选择他来接替原本干的很不错的马里诺，德·劳伦斯蒂这个做法倒也没有引起太多人的反感，反而觉得他是真心在构建一个全新的那不勒斯，并非仗着有钱就胡搞乱弄。

　　新经理上任第一件事情，就是和德·劳伦蒂斯以及主教练马扎里开了一个会议，会上马扎里将他的新赛季备战计划告诉了俱乐部的主席和经理，而德·劳伦蒂斯则再次重申他对球队的支持，尤其是在资金方面。

　　比冈通过这次会议也主席了球队的权力架构，以及未来蓝图。

　　接下来，他就得按照马扎里给出的名单，揣着德·劳伦蒂斯提供的资金，去全世界搜罗能够让那不勒斯快速强大起来的球员们了。

　　首先他需要一个后腰。

　　加尔加诺作为拉维齐的好友，以及马拉多纳的忠实崇拜者，对于球队抛弃拉维齐的做法很是不满，这个夏天从联赛结束起就一直在闹转会。马扎里的策略是如果能够找到合适的替代者，那就把他甩卖了，要是没有，那就好生安抚一下，把他留下来继续为我所用。

　　马扎里看中了汉堡队的荷兰后腰德容（Nigel_de_Jong），本来马扎里是抢不下这位荷兰中场悍将的。因为今年年初，汉堡队就已经和曼城签下了协议，同意以一千八百万欧元的转会费将德容卖给英超的新贵族。

　　哪想到就在德容去曼城之后，在体检那一关被卡了下来——他没通过体检，因为存在受伤隐患，被曼城退货！

　　这对于德容来说可谓奇耻大辱。他甚至认为曼城根本就是在玩儿他。

　　哪想到才刚刚返回汉堡，他就在一月底的一场比赛中遭遇了严重的伤病，为此他几乎缺席了德甲联赛剩下的半个赛季。

　　这样一来，马扎里想要买他也变得可行起来，受过重伤的球员一般都会让原本对他感兴趣的球队有些顾虑，尤其是非常依赖身体素质的后腰。况且因为这次重伤，汉堡也无法在对那些买家狮子大开口了。

　　所以比冈带着钱北上德国，经过一番谈判，最终以一千万欧元的价格，为球队带来了这么一个悍将。

　　他的到来，必将大大增强球队在中场的拦截能力，这样一来，加尔加诺的位置就变得尴尬起来。

　　他的离开已经不可避免。

　　在德容到来之后不久，那不勒斯就宣布加尔加诺以八百万欧元转会去了西甲的比利亚雷亚尔。

　　现在留在队中，和陈英雄不对付的人就只剩下一个替补门将纳瓦罗了，但很显然，失去了盟友的他在球队更衣室里已经没有了发言权，他无足轻重。

　　这些举动都证明了，马扎里要围绕着陈英雄，以他为核心打造新的球队阵容。

　　既然是围绕着陈英雄来打，怎么可能少的了边锋呢？

　　熟悉意甲的马扎里当然要先从意甲联赛中寻找合适的人选，实际上他早就有目标了。这次他看重的是乌迪内斯的阿莱克希斯·桑切斯（Alexis_Sanchez），这名效力于乌迪内斯的智利国脚，虽然还很年轻，却已经是意甲赛场上一刻夺目的新星了。

　　别看他年纪小，身价可不小。

　　乌迪内斯从来都没有演示过他们低价买入年轻球员，稍加培养再高价卖出的想法，所以他们给桑切斯标价两千万欧元，哪个俱乐部能够出得起这个价，马上就可以带走乌迪内斯的边路精灵。

　　只不过这个价格对于还年轻的桑切斯来说有些高了，吓退了诸如曼联这样的豪门……

　　在桑切斯的转会问题上，马扎里或许可以好好看看自己的老板德·劳伦蒂斯是不是真的肯花钱。

　　所以他点名需要桑切斯，这么一个能突破的边路球员，就是出色的边锋胚子。

　　现在球队内部能够称得上是边锋的人只有阿尔沙文一人，哈姆西克虽然长期客串，毕竟他的本职工作还是组织串联。

　　德·劳伦斯蒂给马扎里交上了一份让他满意的答卷。

　　他二话不说，掏了两千万欧元买下了桑切斯！

　　乌迪内斯对于这么一份报价，完全没有办法拒绝。虽然2006年夏天桑切斯就已经被乌迪内斯买进，但只为乌鸡效力了一个赛季，他就转投他队。但是从这笔转会身上，乌迪内斯已经赚到了十倍的钱——当初他们买进桑切斯只花了两百万欧元，如今转手卖出去是两千万。

　　乌迪内斯做了一笔好生意，不少媒体在知道了这笔转会情况后，发出了这样的感叹。

　　至于那不勒斯呢……两千万是否花的值，还有得商榷。毕竟桑切斯虽然天赋惊人，可年龄太小，身体过于瘦弱，这样的球员是很难在欧洲足坛获得什么大发展的。这可谓是一笔风险投资。

　　但人家奥雷里奥·德·劳伦斯蒂不在乎。

　　虽然买下了桑切斯，但是马扎里的努力并没有继续停止。

　　前锋这位置上依然需要加强，最起码他还需要一名能力出众的前锋，未来的那不勒斯是打算采用433阵型的，到时候常年都是三名首发前锋，而他们的替补呢？只有一个萨拉耶塔……这显然不正常。

　　这一次，马扎里将他的目光投向了自己曾经执教过的球队……

　　※※※

　　安东尼奥·卡萨诺（Antonio_Cassano）如今在桑普多利亚的生活并不开心。

　　原因很简单，之前特别看重他，像个父亲一样关怀他的主教练马扎里走了，去了那不勒斯。

　　这让他倍感孤独，07—08赛季他被皇家马德里租借至桑普多利亚，那个赛季也是马扎里在桑普多利亚走马上任的第一个赛季，卡萨诺正是他力主租借而来地，并且在一个赛季之后让老板花钱买断了卡萨诺的所有权。

　　在马扎里的调教下，原本已经在皇家马德里成了半个死人的卡萨诺重新焕发了活力，第一个赛季就有十个进球，七次助攻。尽管还时不时有攻击裁判这样让马扎里感到头疼的事情出现，可马扎里对待这种事情的处理方法和卡萨诺以前遇到过的几任主教练都不相同——他没有简单粗暴地将卡萨诺打入冷宫，对他进行什么队内罚款、禁赛这样的处罚，而是和他坐下来好好谈谈，像个父亲那样开导他，劝慰他，支持他，让他自己认识到错误所在。

　　卡萨诺已经有多久没有这样的感觉了？

　　很早很早以前，在罗马，卡佩罗给他过那样的感觉，他甚至称卡佩罗使自己的父亲。罗马队长托蒂则像是他的兄长，让他可以依靠。

　　但是后来这些关系到破裂了。在离开罗马之前，他早就和托蒂反目成仇了。去了皇马，他和卡佩罗的蜜月也只持续了非常短暂的一段时间。

　　这样一个众叛亲离的球员，真的很难想象，还能有人毫无保留地接纳他，容忍他的坏脾气和毛病，不断告诉他：“安东尼奥，你还可以重返巅峰！相信我，我从不骗人！你是这个星球上最出色的球星，你现在只不过是暂时打了个盹，当你睡醒的时候，所有人都会为你感到惊讶的，所以努力吧，安东尼奥！别停下来，你可以的！”

　　马扎里做到了，这番话就是他对卡萨诺说的。

　　在他的鼓励和调教下，卡萨诺果然重新焕发出了第二春，他降薪来到桑普多利亚，没想到竟成了他职业生涯复苏的选择。

　　他甚至以为在桑普多利亚的出色发挥，入选了国家队参加08欧洲杯的大名单。

　　可是这一切都随着他在桑普多利亚的慈父恩师马扎里的离去，而变成了往昔回忆。

　　马扎里走了之后，卡萨诺有一种非常深的孤独感，他瞬间觉得在这个桑普多利亚中，已经不存在能够理解自己的主教练了。尽管新来的主教练詹卢卡·阿特佐里（Gianluca_Atzori）继续对卡萨诺委以重任，他却突然之间迷失了方向，失去了全部状态……

　　现在，关于他的传闻甚嚣尘上。

　　很多人都在猜测，他可能离开桑普多利亚，可可能就此沉沦。

　　“瞧，我就说了。对于那个巴里男孩你们根本就不能报以任何希望，他所有的辉煌都不过是短暂的烟花，更多的则是沉沦于黑暗中的寂静。”这位球评家说的还挺诗意，但意思却非常刻薄。那就是他断言卡萨诺永远都无法再次回到巅峰，他这个才华横溢的球员，终将因为自己的有缺陷的个性，而彻底沉沦。

　　就连卡萨诺自己都觉得心灰意懒，甚至一个人开始偷偷的考虑挂靴的事情……

　　可就在这个时候，他接到了自己恩师马扎里的电话。

　　“安东尼奥，你愿意来拿波里吗？”


第九章 Cassanate

　　“安东尼奥，你愿意来拿波里吗？”

　　电话中传出来马扎里的问话，此时此刻在卡萨诺的耳朵里，听起来犹如天籁！

　　这是他的恩师发来的召唤和邀请，对于那个正处在沮丧和黑暗中挣扎的人来说，无疑是一道圣光从天而降，笼罩在了他的身上。

　　他整个人仿佛感觉得到了重生。

　　他几乎毫不犹豫，就冲着电话说：“我当然愿意！”

　　就这样，那不勒斯搞定了卡萨诺。

　　后来有很多资深记者、传记作家试图向公众们展示他们理解中的这次转会。在他们的笔下，卡萨诺和桑普多利亚进行了艰苦卓绝的斗争，或者就是经历了非常激烈的心理斗争。而在那不勒斯内部，关于是否引进卡萨诺的争论也持续了很长一段时间，毕竟卡萨诺的脾气全意大利都知道，他的状态起伏不定，这事儿意大利也都清楚。要说引进年轻的桑切斯，对于那不勒斯来说需要冒风险的话，那么引进卡萨诺，在这些人看来，根本就是一场疯狂的豪赌。

　　可实际上故事背后真正的真相哪有那么复杂，就是一个电话，马扎里一句话，便让他昔日的爱将，如今混的很不如意的卡萨诺来投。

　　※※※

　　三天之后，全意大利的体育媒体都报道了一条非常震撼人的新闻。

　　“……根据我们刚刚收到的消息，‘坏小子’安东尼奥·卡萨诺已经确认转会那不勒斯！那不勒斯和桑普多利亚俱乐部双方都没有公开转会费和合同细节，但是据说这笔转会交易价值五百万欧元！”

　　“卡萨诺在桑普多利亚短暂重生，又迅速陷入了黑暗，他的职业生涯似乎已经彻底看不到光明的未来了。就在这个时候，他选择了离开曾经给与他机会的桑普多利亚，却追寻自己恩师的脚步……”

　　“我认为尽管只是五百万欧元，那不勒斯也白掏了。因为很显然，卡萨诺永远不会再恢复到他当初的那种巅峰时期……如今的他收性格拖累，状态起伏不定，去了那不勒斯就能好吗？我看悬。马扎里曾经成功将卡萨诺调教了出来，但我们也别忘记了，卡佩罗当初可是被卡萨诺称为‘父亲’的，但是再去了皇家马德里之后呢？两个人反目成仇！”

　　“对于那不勒斯来说，这绝对是一次赌博！卡萨诺是什么脾气，我们大家都清楚，在那不勒斯的更衣室里，已经有一个足够有个性的球员陈英雄了，如果再加上一个卡萨诺的话……我估计那不勒斯的更衣室别想再有什么消停的时候了。这个赛季那不勒斯还想冲击欧冠呢，我看也别冲击了，他们最终能够保级就不错了。”

　　“……我一点也不相信无法和拉维齐处好关系的陈英雄会和卡萨诺处好关系……这两个人几乎就是天敌！”

　　“马扎里疯了！之前他在转会市场上的动作让人觉得他是想以陈英雄来做核心，建立球队。可现在他又买了一个卡萨诺，那么谁做核心？在桑普多利亚，卡萨诺可是核心！”

　　……

　　卡萨诺还没有去那不勒斯训练营报道，关于这次转会大家就已经将目光瞄准了“更衣室矛盾”这么劲爆的字眼。

　　就好像这两个人注定会发生那种不可调和，最终导致球队崩溃的矛盾一样……

　　有不少好事者甚至兴致勃勃地开始猜测，陈英雄和俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯关系非常好，私交甚密，而且他们两个从来没有要隐藏自己关系的想法，甚至有媒体曾经略带讥讽地说德·劳伦蒂斯请陈英雄去他的豪华庄园做客的次数，都要比请主教练马扎里的次数多。他对陈英雄的溺爱简直算得上是把他看做自己的儿子了，为了他，可以铁血地赶走拉维齐和马里诺。

　　而马扎里呢？他和卡萨诺关系很好，这也是公开的秘密。甚至可以说在目前这只那不勒斯，真正算得上是马扎里嫡系的就只有即将来到球队的卡萨诺一个人。卡萨诺和马扎里的关系，真是儿子和慈父之间的关系……

　　就这样，德·劳伦蒂斯是陈英雄的“干爹”，马扎里则是卡萨诺的“干爹”。要是这两个人在更衣室里发生了矛盾的话，究竟要怎么处理呢？马扎里可以为了卡萨诺，就将陈英雄打入冷宫吗？那么德·劳伦蒂斯会怎么做？他会卖掉卡萨诺，然后把马扎里也赶出球队吧？

　　要是真这样的话……那么那不勒斯这个赛季可就热闹了！

　　那些唯恐天下不乱，就想着看好戏的人甚至兴奋地宣布：“这个赛季的那不勒斯已经正式进入了‘拼爹时代’！”

　　※※※

　　“喂，听说了吗？今天卡萨诺要来了！”在开始新一天训练之前，大家都在更衣室里一边换衣服，一边聊天。今天的话题人物当然是即将到来的新援卡萨诺。

　　每个赛季，那不勒斯都会买入新球员，以补充球队实力。这本来应该是一件很正常的事情。可是很少会有球员在还没有进入球队的时候，就成为大家议论纷纷的对象。

　　卡萨诺绝对算不上超级巨星，他能够有这样的人气，完全是因为他“名声在外”的脾气和性格。

　　关于卡萨诺的劣迹，每个关心足球的意大利人恐怕都能给你竹筒倒豆子一样说上好多。

　　大家讲述的这些事迹或许不尽相同，但有一点是一样的。那就是这小子绝对是一个令人头疼的人物。

　　“我真的不能理解马扎里为什么要买他……”

　　“这有什么不能理解的，卡萨诺是他的嫡系……”

　　“好吧，好不容易融洽起来的更衣室关系，就要到此为止了……”

　　似乎没有人欢迎卡萨诺的到来。这也是很正常的，在如今的意大利足坛，卡萨诺诨名在外，大家都对他敬而远之。

　　和这个人极难打交道，也许之前你和他关系相当好，可以以哥们儿相称，但防不住卡萨诺背后捅你刀子，将你视为敌人。

　　看看托蒂和他之间的故事，再看看卡佩罗和他之间的故事吧……

　　这或许多少能够解释为什么在马扎里走了之后，卡萨诺顿时觉得在桑普多利亚，他是孤独的了。其实不仅是在桑普多利亚，他几乎在任何一个地方都是孤独的，就因为他乖张的性格。

　　有人说陈英雄是个二逼，但是和早些年的卡萨诺比起来，陈英雄简直就像是个良好市民正常人……

　　最起码陈英雄不会辱骂主教练是“你个狗娘养的，你比‘大富翁（游戏）’里的钱还假！”“你是乌迪内斯没用的家伙，罗马是我的地盘，不是你的。在我家，你不能用训练乌迪内斯那帮蠢蛋的方法！”“他连屁都不懂，德尔内里是个虚假的人。”……

　　也不会动不动就在训练中迟到，或者干脆就不来了。

　　在女人方面，陈英雄和卡萨诺差远了，至今他已经拥有四名女友了，但据他自己透露，在此之外他还和六七百个女人发生过故事……

　　他似乎可以和所有人发生矛盾冲突，不管你曾经对他多好，他也可以一晚上就翻脸不认人。任何正常人的想法都是离他远点，这样的人不孤独才怪呢。

　　但就是这样的一个人，却要转会来到那不勒斯……马扎里是嫌那不勒斯的更衣室安静的时间太长了吧？

　　哈姆西克来意大利闯荡五年了，显然他对于卡萨诺的传说也非常了解。

　　在陈英雄旁边换衣服的他也在皱眉头：“这下可糟糕了……”

　　陈英雄当然听说过卡萨诺的鼎鼎大名，不过亲眼见到卡萨诺人缘如此糟糕，也还是让他有点惊讶……

　　本来还对新赛季充满了各种期待与憧憬的队友们，就因为来了一个卡萨诺，就纷纷愁眉苦脸，开始为球队的新赛季感到担心起来。

　　陈英雄一向人缘出奇的好，就算又不喜欢他的人，那也是少数的。不管是在圣彼得堡泽尼特还是在那不勒斯，他总能依靠自己开朗热情的性格，迅速融入更衣室里去。

　　所以在他看来，人缘不好的家伙真可怜！

　　“我给你说，英雄。你离这个人要远点，一定要远点……”队长保罗·卡纳瓦罗也愁眉苦脸地告诫陈英雄。“不管他说什么，做什么，你都当没听见，没看到……”

　　之前媒体们的观点让这位队长紧张不已，为了以防万一，他不得不提前和陈英雄说清楚。他现在觉得以陈英雄敢备受球迷欢迎的拉维齐作对倒地的脾气，要是卡萨诺真的惹了他，这两个人还不得不死不休啊？

　　到时候这球队的更衣室得乱成什么样子？

　　他这个做队长的简直不敢想象……

　　“没这么恐怖吧？”陈英雄皱眉，他觉得大家的表现有点过于夸张了……

　　“他是个超超超超级麻烦人物！凡是和他沾上关系，你就倒霉了！不管是喜欢你也好，还是讨厌你也好，你都会跟着成为麻烦人物的！反正，你最好别和这个人打交道，英雄！”

　　“是的，保罗说的没错。”球队的后腰布拉西也站出来向陈英雄解释。“你可能对他还不够了解，英雄。他这个人喜怒无常，也许你根本不知道你说了一句什么，可能就把他得罪了。他连主教练都敢骂，何况队友？”

　　陈英雄乐了：“敢骂我？他倒是可以来试试，哈哈！”

　　他一点都不怕卡萨诺，大不了拳头解决问题，打架，他从来都不怕。自从跟着卡布列拉学了几手之后，他就更有自信了。

　　“之前还有人说他在桑普多利亚已经学乖了，我看根本就不可能！”

　　“他要是能够学好，我就脱光衣服绕着拿波里跑一圈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这些队友们对于卡萨诺的评价和看法与媒体上如出一辙，没有人相信卡萨诺还能够重回巅峰，甚至都不相信他可以活的像个正常人……

　　※※※

　　听着从更衣室里传出来的笑声，卡萨诺的脸上阴云密布，他低下头，攥着拳头，显而易见他很愤怒。

　　站在他旁边的主教练马扎里一脸尴尬——在来的路上，他还向自己的弟子描述了一番那不勒斯的更衣室是多么的团结和谐，这里的每一个队友都会面带微笑欢迎从桑普多利亚转会而来的卡萨诺，让他感受到大家庭一般的温暖……他一定可以在这里取得成功的，因为这里有最出色的队友！

　　现在……呃，他真后悔自己不应该搞什么突然袭击。他应该直接告诉保罗·卡纳瓦罗他会在这个时候带卡萨诺来更衣室，这样的话，那些该死的混蛋们也许就能少嚼点舌根了。

　　可现在他们两个人总不能就这样在外面站着吧？

　　总是要进去的，他还要把卡萨诺介绍给他的新队友们呢……尽管经过这件事情之后，马扎里对于卡萨诺在球队内的处境很不乐观……

　　他推开了门。

　　※※※

　　当大家扭头发现出现在门口的主教练马扎里和卡萨诺的时候，原本喧嚣的更衣室里突然出现了死一般的寂静。

　　“给大家打个招呼吧，安东尼奥。”马扎里在旁边轻轻碰了碰卡萨诺。

　　低着头的卡萨诺一脸不情愿地抬起头说道：“大家好，我就是那个让你们很讨厌的Cassanate（注）。”

　　马扎里真想用手捂头，这该死的更衣室关系啊……

　　※※※

　　注：“Cassanate”这个词源于卡萨诺效力于罗马时期，对于他古怪的行为，卡佩罗将之形容为“Cassanate”，表示他是一个难以管教的人。后来也就用来成为一种对他的代称，但通常不是什么好意思……


第十章 卡萨诺绝不是更衣室毒瘤！

　　卡萨诺和他的新队友们的第一次见面，绝对算不上愉快。

　　在他说完那句开场白之后，不少人的脸色就变了。有些人还挺尴尬的，有些人则很愤怒。

　　马扎里只好出来打圆场：“好了，伙计们。从今天开始安东尼奥就是你们的队友了，我希望你们能够精诚合作，团结友爱……”这话连他自己都不相信。“总之，你们是一个整体，一定要记住，是一个整体！”

　　他只能这么不断提醒诸位，要以大局为重，球队更衣室绝对不能分裂。

　　卡萨诺的坏脾气马扎里当然很清楚，但是他觉得以自己在卡萨诺心目中的地位，还是能够压制住卡萨诺的脾气的，然后更衣室里的气氛如果再好点，引导着向一个良好的方向发展，卡萨诺未必就不能浪子回头了。他在桑普多利亚的时候，更衣室气氛也还可以。他不信，到了那不勒斯就会大变样……

　　他什么都算到了，就是没算到那不勒斯球员们会在更衣室里说卡萨诺的坏话，而且还让卡萨诺听到了！

　　以卡萨诺的脾气，没有当场转身走掉，真的已经是给了他这个做主教练的很大的面子了……

　　保罗·卡纳瓦罗很有些尴尬，很显然他刚才黑卡萨诺的话已经让对方都听到了……不过作为队长，这个时候他还必须上前带领新队员熟悉更衣室，和自己的新队友们打招呼，作介绍。

　　他硬着头皮凑了上去。

　　“你好，安东尼奥。我是球队的队长保罗·卡纳瓦罗……”卡纳瓦罗伸出了手，想要和卡萨诺握个手。

　　任何新来的球员他都是这么接待的，新球员也都会伸出手来，两个人愉快的握握手。

　　哪想到卡萨诺对此视而不见：“你好，队长。多谢你对我地点评……”说完，卡萨诺径直走到了已经标有自己名字的更衣室柜子前，旁若无人地开始换衣服。

　　留下一个队长，就像是风中的石雕一样，定格在了门口。

　　马扎里觉得自己的太阳穴开始痛了起来。

　　这样的更衣室关系，要怎么处理啊……

　　※※※

　　在训练场上，换好了衣服的球员们纷纷准备开始训练。不过教练组还没有出来。

　　趁着这个机会，大家三五成群凑在一起聊天，卡萨诺则一个人在边缘坐着，显得很不合群。

　　陈英雄周围站了不少人，随着主教练透露出要把他作为核心打造的想法，他在更衣室里的地位也急速上升——作为主教练心中的红人，俱乐部主席的“干儿子”，这根大腿对于其他人来说不可谓不粗。

　　他们讨论的焦点依然是卡萨诺，既然背后说人坏话都叫听见了，现在也没什么好遮遮掩掩的了。一群人凑在一起压低声音继续黑卡萨诺。

　　有人摇头叹气，对球队更衣室的未来感到很担忧。更衣室关系怎么样，作为球员都很清楚，一支球队如果更衣室关系处不好，就无法形成有效的战斗力，到时候在场上一盘散沙，只能任人宰割。

　　还有人在乱出主意：“要不然把他彻底孤立起来算了，他呆不下去，自然就会滚蛋了！”

　　“是啊是啊，逼球队到冬季转会期就把他卖了，或者租出去，反正不能让他继续留在球队里！”

　　“瞧他刚才自我介绍时的样子，真是让人看不过眼！什么意大利的金童，狗屁！现在他连铁童都不是了！”

　　卡萨诺就坐在草地上，背对着他的新队友们，那些人的声音他完全都听得见，这些人也没有刻意要避着他的意思了。

　　他是响应恩师的号召来那不勒斯的，他从未想过自己在那不勒斯的第一天，竟然会是这样的……看起来，更衣室里没有一个人欢迎他。

　　他对于自己还能在这支球队坚持多久，并不清楚。他甚至在想，如果马扎里也不能帮助自己的话，那么自己就选择转会。才来一个赛季就转会，这种事情，其他人做起来或许会有所顾忌，可卡萨诺绝对是毫无压力。

　　※※※

　　记者们在训练场外面聚集着，他们纷纷将镜头对准了场上等待开始训练的球员们。

　　很显然，傻子都看得出来，卡萨诺很不合群，那不勒斯原来的球员们站在一起，卡萨诺一个人坐在一边，没有人上前和他说话，他也没有主动想要去融入球队。

　　“啧啧，被我说中了吧！马扎里以为自己能够降得住这个坏小子，但现实是残酷的！”

　　“那不勒斯这个赛季的更衣室绝对会比球场上更好看！”

　　“唉……好不容易那不勒斯有机会去欧冠了呢，又碰上这么一个家伙，到时候更衣室乱成一锅粥，竞技成绩也肯定好不到哪儿去……”

　　“马扎里这绝对是昏招！他过于相信自己和卡萨诺之间的感情了……但是卡萨诺让信任自己的人失望乃至绝望又不是第一次了！”

　　记者们也在议论纷纷。

　　纷纷表示不看好卡萨诺在那不勒斯的前景。

　　但从球员们和记者们的反应来看，卡萨诺一时冲动转会那不勒斯绝对是一次失败的选择。不少人都断言，他日后必定会为这次转会后悔的，就像他后悔自己去了皇家马德里一样……

　　当初他去皇家马德里也是因为自己的恩师卡佩罗在皇家马德里执教，恩师一召唤，他就屁颠屁颠跑去了，哪想到去了之后才发现豪门没这么好混，想要获得出场机会？门儿都没有！连带着他和卡佩罗多少年的友情也毁于一旦，昔日的师徒如今反目成仇。

　　这如今不是当初去皇马的翻版吗？

　　他怎么还不接受教训呢？

　　不过也对，这事儿出现在卡萨诺身上太正常不过了。他的大脑构造似乎和普通人不太一样。他不是宣称自己有六七百个女人吗？

　　知道球迷们是怎么嘲讽他的？

　　他们在球场上打出了这样的标语：“卡萨诺与七百个女人睡过，但他的大脑还是处男，没被碰过。”

　　还有人开玩笑问：“为什么卡萨诺和蒙特拉的三岁儿子最要好？”

　　答：“因为他们智商相当。”

　　没有人会觉得这样奚落卡萨诺是否过分，因为卡萨诺给人的印象他就是这么一个人。

　　※※※

　　教练组似乎终于开完了临时会议，纷纷出现在球场上。看到马扎里，记者们就兴奋了起来。

　　卡萨诺来球队这事儿，有太多话题可以炒作，而马扎里绝对是其中的关键人物。

　　媒体们就像看看马扎里这时候是什么表情。

　　“瓦尔特！瓦尔特！能接受一个采访吗？放心很短暂的！不会耽误你太久时间！”

　　“赛季前集训，来谈谈球队新赛季的目标和蓝图吧！”

　　“对于欧冠资格赛，你是什么看法？”

　　记者们纷纷用特别正常的问题来引诱马扎里。

　　马扎里和记者们的关系还算好，他深知不能轻易得罪这帮人……本来他是不想在这个时候去接受采访的，但想了想卡萨诺的到来，必定会让更衣室里传出很多不利于球队的传闻，要是被这些记者们抓住了大肆炒作的话……

　　我还是满足这群记者的采访要求吧。

　　※※※

　　当马扎里走向记者们的时候，助理教练维维亚尼则站在球员们的面前：“训练暂时由我负责，首先，我们从热身开始……”

　　说完，他带领着球员们在场上开始进行慢跑热身。

　　以球员们的热身为背景，马扎里在场边接受了记者们的一个采访。

　　大家高呼问题引诱马扎里过来的时候都还挺正常的，等马扎里真的过来之后，便纷纷撕下了伪装，露出了锋芒。

　　“据我们刚才观察，卡萨诺似乎和球队整体显得很不合群……他融入球队更衣室是否有很大的困难？你打算怎么解决这个困难？”

　　“你难道完全不担心卡萨诺这个更衣室毒瘤到来之后，会破坏球队的更衣室气氛吗？”

　　“上赛季拉维齐和陈英雄的正对让整个那不勒斯的更衣室乌烟瘴气的，如今卡萨诺的到来是否会重演上赛季的那一幕？”

　　……

　　记者们问的所有问题都离不开卡萨诺！

　　很显然，他们对什么欧冠资格赛，对什么新赛季的信心蓝图完全没兴趣，他们就想知道卡萨诺是否还是那个坏小子，是否会将那不勒斯的更衣室折腾的天翻地覆！

　　※※※

　　热身结束之后，球队开始进行分组训练，场上不同位置的训练内容都是不同的。你不能要求门将也跟着前锋们不停训练射门吧？你也不能要求前锋都去练习防守。

　　作为进攻球员，卡萨诺和陈英雄、阿尔沙文、萨拉耶塔、桑切斯分到了一组，在专门负责进攻训练的教练带领下进行训练。

　　首先是在跑动中进行传递训练，在一个规定的区域内，所有人都要不停跑动，传完球之后要跑到规定好的下一个地点，然后接球，在把足球传过去。来回交叉、绕圈地跑动。

　　这样可以练习球员们在小范围内跑动传递配合的技巧和意识。

　　这样的训练也挺普通的，没什么难度。

　　但是当阿尔沙文给卡萨诺的传球稍微大了点，让他接的有些狼狈的时候，味道就迅速变了。

　　卡萨诺勉强将足球接了下来，几乎来了一个大劈叉。

　　他当然会觉得这是新队友们对他的故意刁难，但实际上阿尔沙文和他无冤无仇，他的意大利语至今还没过关，对于大家的议论也并没有参与过。

　　可卡萨诺不管那些啊！

　　他直接一脚怒射的力量就把足球抽了回去！

　　阿尔沙文躲闪不及，被足球正好砸中了肩膀，这一下其实伤害并不大，但恶劣的是态度！

　　故意踢球去攻击自己的队友，这是绝对不被允许的！

　　阿尔沙文被砸的有些懵——他还不知道发生了什么，只是一次传球而已，就算他传球没掌握好，那也不至于被这么对待吧？

　　还不等他反应过来，在他旁边的一个高大的人影就已经冲了过去！

　　同时一拳挥向了恼羞成怒的卡萨诺！

　　“英雄！！”

　　有人惊声叫道。

　　※※※

　　“不合群？不不，不会有这样的事情……安东尼奥只是刚刚来到球队，还不太熟悉自己的队友们，他有些害羞……是的，我了解他。他只是有些害羞而已。”马扎里自己说这话，心里都不相信。但他能有什么办法呢？他绝对不可能在那些记者们面前透露球队更衣室的矛盾。

　　“英雄和安东尼奥的关系？不会有任何问题。我认为他们会成为很好的朋友，他们没有任何矛盾。那不勒斯的更衣室也不会存在任何问题……我必须声明一点：安东尼奥绝对绝对不是‘更衣室毒瘤’！”

　　正在这个时候，他突然听到一位教练的呼喊声：“瓦尔特！瓦尔特！！不好了啦——！”

　　马扎里皱着眉头，心想这哪个人这么不开眼，大呼小叫成何体统！

　　就听那名教练喊道：“英雄和卡萨诺……打——起来了！！”


第十一章 打起来啦！

　　当听到“英雄和卡萨诺打起来了”这句话的时候，马扎里浑身一个哆嗦。

　　他最怕的事情来了……

　　那些穷凶极恶的记者们，一听到这句话，就像是闻到了血腥味的鲨鱼群一样，将马扎里挤到一边，纷纷涌向场边，端起摄像机、照相机，甚至手机，冲着场内一阵狂拍。

　　可怜的马扎里这个时候就像是狂风骤雨，滔天巨浪下的一叶扁舟，被挤得东倒西歪，仿佛随时可能倾覆……

　　“拍下来没有？”

　　“一定要拍清楚了！”

　　“给特写、特写镜头！推近推近！”

　　“太棒了！这简直太棒了！哈哈！”

　　“明天有好新闻了！”

　　“看，我就说了嘛！在这儿守着，果然有好戏看！”一群记者一边按动手中的快门，一边兴致勃勃地讨论着。

　　回头看着这群兴奋的记者们，马扎里死的心都有了……

　　※※※

　　陈英雄的第一拳并没有直接击中卡萨诺，对方比他想象的要灵活，他迅速偏头，迅速闪了过去。尽管如此，陈英雄的拳头还是擦中了他的颧骨，让卡萨诺感觉到那里火辣辣地痛。

　　这一拳彻底激怒了卡萨诺，他不顾一切发了疯般冲向陈英雄。只不过在外人看来，他们两个就像是老鼠斗大象一样。

　　卡萨诺的奋勇还击正面一脚蹬在了陈英雄的大腿上，可这一脚并没有减缓陈英雄突进的势头。陈英雄连身体都没晃，丝毫没有受到影响，完全无视了卡萨诺的这一脚，又是一记重拳，这次他成功击中了卡萨诺的肩膀，将卡萨诺直接掀翻在地。

　　跟着他就要扑上去，施展他的拿手好戏——骑在对方身上一顿胖揍。

　　就在这个时候他被闻讯赶来的队长保罗·卡纳瓦罗给抱住了。

　　“好了！英雄！”他大声喝道。

　　卡萨诺也足够顽强的，被陈英雄一记重拳击中了肩膀，仰面朝天摔倒在地上，并没有像当初那个张伟一样躺在地上半天都没反应，而是还想要从地上爬起来去找陈英雄的麻烦！

　　他也不看看自己和陈英雄两个人在体型上的巨大差距……

　　他也被别人拖住了。

　　不过这两个人还不肯罢休，陈英雄拖着队长往前冲，要去找卡萨诺的麻烦。而卡萨诺正在人群里乱舞王八拳，想要挣脱。

　　就在这个时候，马扎里终于感到了，他跑得气喘吁吁，都来不及停下来歇口气，便是一声大吼：“都给我住手！！”同时他指挥助理教练维维亚尼去叫保安。

　　“把那群看热闹的记者给我赶出去！”

　　这个时候他也顾不上什么得罪媒体了……

　　这种时候你怎么讨好记者，也不会让他们停止刊发有关这次斗殴的新闻。所以最好的做法就是阻止他们拍到更多的东西——谁知道陈英雄和卡萨诺之间还会搞出什么事端来呢？

　　主教练的权威在这个时候起到了关键作用，卡萨诺听到马扎里的声音之后，突然就不再挣扎了。而陈英雄也没有折磨可怜的保罗·卡纳瓦罗……

　　但两个人谁都不服气谁，隔着人群恶狠狠地瞪着对方，还不忘隔空喊话。

　　“别以为我这是怕了你，傻大个！”卡萨诺扬起手臂叫嚷道。

　　“那可真是太好了，因为我有理由狠狠揍你一顿了，白痴！”陈英雄攥着拳头回击。

　　“我不需要理由也能揍你，你也不打听打听，我卡萨诺是什么人！”

　　“鬼才有兴趣打听你的事情，傻逼！”

　　“好了！你们都闹够了没有？！”

　　马扎里走进了中央，怒视两个人。

　　这个时候他可顾不上记者们还在不在了，他只想尽快解决这次冲突。

　　“你们是职业球员！不是三岁小孩子了！看看你们都做了什么？和自己的队友打架？这是你们应该做的事情吗！”马扎里是真的生意，自己刚才还在记者们面前拍着胸膛保证这两个人会成为好朋友，你们两个兔崽子就在老子背后拆我台是吧？

　　陈英雄不服，他指着卡萨诺向主教练说：“是他先在训练中用球故意去踢沙瓦的！”

　　“我就踢了，我就踢了！有本事你揍我啊！你个傻大个！！”卡萨诺突然又像发了疯一样，冲动地大叫大嚷起来，还想要冲破队友的阻拦，上去挑衅陈英雄。

　　“这是大家听到的啊？让我揍他……我第一次听到这么贱的要求！”陈英雄果然提拳就又要上去。还好之前卡纳瓦罗一直就没有放松，始终拦腰抱住陈英雄，这才没有让对方挣脱开，不过他的压力依然很大……

　　“都给我闭嘴——！”马扎里怒吼道。

　　他还将哨子含在嘴里，不顾一切地吹响。刺耳犀利的哨音在整个训练场上空回荡。

　　“我他妈不管你们究竟谁对谁错，都给我老实点！队友之间，有什么矛盾是不能解决的？我之前还在和那些该死的媒体说你们可以成为朋友，你们就他们这么回答我的吗？！”

　　卡萨诺哼了一声。

　　陈英雄则撇嘴：“谁要和他做朋友？”

　　“你闭嘴，英雄！”马扎里很少用这么严厉的语气对陈英雄说话。

　　陈英雄张口想要反驳。却被马扎里打断了。

　　“你已经在球队呆了一个赛季了，当初你作为一个新人，被拉维齐等人排挤，你是什么感受？”

　　陈英雄不吭声了。

　　“还有你，安东尼奥！你究竟还想不想返回巅峰了？你来拿波里是来打架的还是来踢球的？”

　　卡萨诺仰头望天，一副“老子不在乎”的样子。

　　这样子看得人牙痒痒的，恨不得再给他一拳才好。

　　“我不管你们有什么恩怨，现在你们必须接受惩罚！去，跑十公里！”马扎里指了指训练场外，他出狠招了。就算球队内部的惩罚，也绝对没有罚跑十公里的。

　　大家都愣了一下——这也太狠了吧？这么跑下来哪还有力气训练？

　　卡萨诺昂着头转身径直走向场下，他并不是要去老老实实接受处罚，而是选择了早退！

　　“你要去哪儿！”马扎里喝问道。

　　“回家！”卡萨诺头也不回扬长而去。

　　陈英雄跟着也走向了场边。

　　“你也要回家？”马扎里问。

　　“当然。”陈英雄从自己的主教练耸耸肩。他可不认为自己有错，既然对方都不愿意接受处罚，我为什么要呢？

　　“很好！”马扎里怒火中烧。“从明天开始，你们两个给我去预备队报到吧！”

　　他要是不展示一下自己的权威，这两个混蛋还真以为那不勒斯是他们的天下了！

　　而在旁边的一群队友和其他教练们，全部呆若木鸡。他们所有人都没想到故事的发展竟然会演变成这样……

　　就连引发这场斗殴的阿尔沙文也目瞪口呆，没有想到会这样……

　　老实说卡萨诺一球打在他身上之后，他是有些不爽，可没想到陈英雄已经为他出头了……

　　甚至为了替他出头，被主教练罚到了预备队去……

　　马扎里转过身来，看着一群呆若木鸡的球员们，心想这个赛季前训练的开端真是糟糕透了！只是不知道这样会不会影响到球队新赛季的表现呢……

　　“好了，没什么好看的！都回去训练了，我们继续！”

　　虽然球员们最终听话的回到了训练场，可是傻子都看得出来他们全都心不在焉。

　　马扎里在心里暗自叹气——难道自己让卡萨诺来那不勒斯，真的是错误的吗？自己这样的处理真的就对了吗？

　　※※※

　　被赶出训练基地的记者们，正在大门口外面和保安们纠缠。

　　他们纷纷抗议那不勒斯俱乐部这种对待记者的粗暴态度。

　　“我们有权知道这一切！”

　　“我们是正常采访！”

　　“不是说对媒体记者开放十五分钟吗？这才十分钟！”

　　“你们不能这样！你们无权这样！”

　　“我们有新闻采访的自由！你们则是干涉新闻自由，干涉言论自由！我可以控告你们！”

　　一群人正在门口和保安们推推搡搡，抗议着呢，就见训练基地的大门驶出来一辆车，从没有关上的车窗中，大家可以清楚地看到卡萨诺的侧面像。

　　反应快的记者已经扔下了保安，迅速掏出相机，拍了起来！

　　卡萨诺果然又出“杰作”了！刚到球队第一天参加训练就早退罢训！真是有够劲爆的！

　　“哈哈哈！我就说了，哪儿有Cassanate，哪儿就绝对不缺新闻！”

　　一群人正说着呢，就见跟着卡萨诺车屁股后面，又驶出来一辆车。这辆车的车窗关地严严实实，看不到里面坐着的是什么人，但是没关系。因为这辆车大家都认识——是陈英雄的车！

　　“今天这是怎么了……连陈英雄也……”

　　“大新闻了！大新闻！”

　　“我得赶紧回去制作这期新闻了！”

　　一群记者顿时扔下了之前还在纠缠不休的保安们，短时间内就全都跑得一干二净，就像是潮水一样退了下去。

　　只留下一群目瞪口呆的保安们。


第十二章 又打起来啦！

　　“……这是今天上午我们的记者在沃尔图诺堡训练基地拍到的画面……画面中清晰的显示出，卡萨诺正在和陈英雄发生冲突……”

　　“双方不知道因为什么原因导致了这次冲突，但我们知道这次冲突并不像随后马扎里所说的那样只是一次无意的行为。因为随后我们就在训练基地大门口外面拍到了如下一幕……”

　　画面中，卡萨诺和陈英雄的车一前一后驶出了训练基地。

　　“两个人都早退了，我们不知道这是马扎里的意思，还是他们两个人的想法……总之，这绝对不是两个人凑在一起握个手，口是心非说点场面话就能和好的矛盾！”

　　电视里，正在播放着晚上的足球电视节目。

　　不少在电视机前的那不勒斯球迷们看的是目瞪口呆，都被陈英雄和卡萨诺狂野的打斗场面所震惊了。

　　“我必须承认，陈英雄和卡萨诺两个人都有去好莱坞演动作片的潜质，尤其是陈英雄一招一式颇像个样子……只不过他们肯定是把拳头挥错了对象！”

　　“我之前说什么来着？我之前说什么来着？在卡萨诺刚刚宣布转会去那不勒斯的时候，我就说过了——他肯定会和陈英雄发生矛盾的！看吧，被我说中了！”

　　“这是很自然的，说老实话，这次我站在陈英雄这边，卡萨诺的脾气是什么样子，大家早都清楚了……这百分之百是他先惹了陈英雄！”

　　“马扎里拒绝再回答一切有关陈英雄和卡萨诺斗殴的问题，他也没有透露俱乐部内部会对这两名球员进行什么样的处罚……但有一件事情，我们必须要他回答，那就是——那不勒斯的更衣室将从此变得像苏醒过来的维苏威火山一样，随时可能喷发！”

　　“让我们先来看看接下来这段采访视频……”

　　电视屏幕中出现了马扎里站在记者们面前，背对训练场，面朝镜头的画面。他正在回答记者们的提问：

　　“英雄和安东尼奥不会有任何问题。我认为他们会成为很好的朋友，他们没有任何矛盾……”

　　接着画面就迅速切到了陈英雄和卡萨诺激战的画面中去。

　　等放完了激战视频之后，看起来特别庄重沉稳的男主持人一脸平静得重新出现在了观众们面前，他面无表情开口说道：“是的，现在我们都知道了，陈英雄和卡萨诺是多么好的朋友！”

　　电视机前的非那不勒斯球迷们都笑了。

　　※※※

　　虽然报纸们要明天才能上市，但是网络、电台和电视还是很有实效性的，这则新闻很快就全国皆知了。

　　所有人都知道了，卡萨诺在他去那不勒斯报道的第一天，就因为在训练中和队友陈英雄打架，愤然罢训的事情。

　　这还只是第一天晚上而已，要等明天报纸们都上市之后，这些新闻才会被发酵，那时候才能够看得出来真正的影响。

　　马扎里刚刚打完了和德·劳伦蒂斯的电话，在电话中，他向这位俱乐部主席详细复述了当时的情况。

　　劳伦斯蒂并没有发表任何看法，他只是表示自己知道了，然后便挂了电话。

　　这让马扎里有些摸不着头脑。不过似乎老板不想干涉球队内部的事情，这就是好事情了……

　　他现在只需要想办法如何消除这些负面新闻的影响，不让球队的备战受到干扰就行了……但这恰恰是最难的。

　　他已经打定主意让陈英雄和卡萨诺先去预备队冷静一段时间了，但这并不能让两个人化干戈为玉帛。

　　难道真的要牺牲掉一个人？

　　如果真的是这样的话，能被牺牲的似乎也就只有卡萨诺一个人了，毕竟他才刚刚转会来到球队，而陈英雄已经通过上赛季出色的表现，奠定了球队核心主力的位置。

　　要是他为了一个脾气阴晴不定、喜怒无常的卡萨诺就把上赛季意甲金靴打入冷宫的话，只怕不干涉球队内部事务的主席先生也要果断出手了。

　　但……一想到卡萨诺曾经在桑普多利亚所展现出来的另外一面，马扎里就觉得很可惜。他觉得卡萨诺是完全可以重返巅峰的，这一点毋庸置疑。他也许是全世界唯一一个还对卡萨诺抱有希望的人了。

　　这次冲突说起来是多方面原因造成的，错并不都在卡萨诺身上。如果不是他的新队友们抱着成见来看待他，背后说他坏话的话，卡萨诺怎么会感觉到自己在那不勒斯被孤立了呢？又怎么会突然爆发呢？

　　他有点后悔，自己应该早点给队友们介绍一些卡萨诺如今的情况，打消他们对这个人的成见……

　　不过现在说什么都晚了。他已经向球队下了封口令，不许他们在媒体们面前谈论这件事情。这是他现在唯一能够做的事情，亡羊补牢而已。他可不想造成全队都在鼓励卡萨诺的感觉，那只能激化矛盾，而无助于问题的解决。

　　“……我们尝试联系卡萨诺或者是陈英雄，但他们两个人我们谁也没有联系上……那不勒斯的球员们也没有接受我们的采访，他们对这事儿都不愿意多谈。但是我想他们的沉默应该用不了多久就会被打破了。尤其是以卡萨诺和陈英雄这两个口无遮拦的大嘴巴来说，更是如此……也许明天，我们就能够见证有一场好戏了！”

　　电视机里的节目主持人充满了期待的兴奋。

　　马扎里的头都快想破了……

　　※※※

　　被媒体们联系不上的陈英雄这个时候正和自己的几位队友一起去一家当地知名的夜店放松。

　　陈英雄因为帮助阿尔沙文打抱不平，被主教练打了预备队，这让阿尔沙文感到有些内疚，所以他提出了请陈英雄好好去放松一下。

　　既然是去玩，就两个人怎么能够热闹起来呢？

　　于是哈姆西克、桑切斯、马乔、圣克罗切都被叫上了。

　　自从去年冬歇期之前和莎拉波娃大吵一架之后，两个人已经分手，再也没有互相联系过。从那时候陈英雄就已经恢复单身，但是他忙于提升自己，以及当时的那不勒斯环境对他来说并不友好，所以陈英雄并没有去夜店玩过。他就像一个乖孩子，每天训练就第一时间回家，然后整晚都不出来——不过在记者们眼里，他回家是做什么那就不好说了，毕竟谁都知道他金屋藏娇，有一个美女保镖……

　　如今，他还是第一次去光顾那不勒斯出了名的夜店。

　　六个人开了两辆车，来到了那不勒斯当地知名的夜店“火红玫瑰”尽情放松，同时也是对陈英雄的安慰。

　　大家一路上还在痛批卡萨诺那个混蛋太不识好歹了，竟然在训练中主动袭击队友。

　　在他们把车停在停车场之后，他们却看到了令他们惊讶的一幕——卡萨诺被一群彪形大汉围在了停车场的一个角落里。

　　那些人也注意到了新来的这群那不勒斯球员们，他们中甚至还有人认出了哈姆西克等人。

　　“这和你们没关系！”那群人中有人转过来冲哈姆西克他们喊话。“不想惹麻烦的话，就赶紧走！”

　　“哦，上帝，发生什么了？”停了车的两位司机队友们下来也看到了这一幕，忍不住低声惊呼。

　　“别理他！那个混蛋总是到处惹麻烦，难道你们还嫌麻烦不够多吗？”马乔皱着眉头希望大家别太好奇，他们是来这里放松，是来找乐子，来喝酒狂欢，和妹子们滚在一起的。可不是来管卡萨诺闲事的。

　　一群人正在议论着，就听到那边传来了几声嘲笑。

　　任何在地下停车场里停过车的人都知道，地下停车场里空旷的空间具有将声音放大的效果，所以你的说话声很容易被远处的人听到。

　　“瞧见了吗，Cassanate？你的队友们都不会来帮你！你就是更衣室毒瘤！你是个十足的混蛋加恶棍！”

　　“拿波里不欢迎你这样的人渣，滚回你的桑普多利亚去！”

　　“你才来拿波里一天，就把这里搅得乌烟瘴气！滚回家抱着你的妈妈吃奶去吧！哈哈哈哈……”

　　他们的奚落并没有能够全部说完，因为卡萨诺已经出拳了！

　　“嘭！”

　　一声闷响，将对方的笑声堵了回去。那不勒斯的球员们眼睁睁看着一言不发的卡萨诺突然一拳打在了那个正哈哈大笑的人的脸上……

　　他们都被吓住了。

　　卡萨诺只有一个人，而对方是……十个人啊！

　　一挑十，卡萨诺竟然毫无畏惧的出手了！

　　“他疯了……”圣克罗切下巴都快吓脱臼了。

　　“干！伙计们揍他！”那群人也被激怒了，十个人蜂拥而上，将卡萨诺围在中间，拳脚相加。

　　而卡萨诺呢？大家只能够偶尔看到他挥舞拳头，挥着抱头躲闪，然后转瞬间就又被对方的人潮淹没了……

　　※※※

　　“这……”看着自己的队友被人围殴，其他那不勒斯球员全都傻眼了——这故事发展的完全超乎了他们的预料。

　　陈英雄也倍感吃惊，但不知道为什么，当他看到卡萨诺被一群人讥讽，却倔强地选择与十倍于己的敌人对打的时候，他就会想到自己。

　　当初他在国内俱乐部的时候，处境和如今的卡萨诺何其相似？一样不受自己队友们的欢迎，除了用强悍的性格和体格来赢得别人的惧怕之外，他没有其他办法。

　　他突然想到了今天马扎里的说得那句话：“当初你作为一个新人，被拉维齐等人排挤，你是什么感受？”

　　说起来，人家刚到球队，什么事情都没做呢，就听到一群未来的新队友在背地里说自己的坏话。这要是换了他，也绝对不能忍吧？

　　他如果不是针对自己的好朋友阿尔沙文，自己对他倒也没什么恶感……

　　“现在我们该怎么办？”年轻的桑切斯显得有些手足无措，他被眼前发生的一切吓到了。

　　“别管他……”马乔小声说，他也被吓住了，不过他更怕惹上麻烦。

　　“还是报警吧……”哈姆西克掏出手机。

　　“操！都这时候了，还犹豫什么！上啊！”陈英雄突然嚎了一声，“你们他妈能够眼睁睁看着自己人被别人欺负吗？！”

　　喊完，他如箭一般冲了上去。

　　他借着冲势，跳起来飞身一脚踹翻了一个正挥舞着拳头打得很来劲的家伙，落地之后又一拳砸在了他身边一个家伙的脸上，将那个人的口水都轰了出来……

　　一头巨熊，挥舞着肥厚有力的熊掌，犹如恶魔降临一样，加入了战团。

　　卡萨诺只觉得自己的压力陡然一轻，抬起头来他就看到了正在一拳打在别人脸上的陈英雄。

　　陈英雄嘴巴里发出了兴奋的呼喊声，吼着卡萨诺听不懂的语言，一脚蹬在了有一名围攻他的人的胸口，将对方蹬出去好几米。而他自己也被反作用力撞了过来，正好借着这股势，回手就是一肘子，将在他背后打算偷袭他的人砸了个“满脸桃花开”……

　　※※※

　　“……”外面的人完全看傻眼了，谁也没想到陈英雄一点反应时间都没他们留，就这样大呼小叫地冲进了战场。

　　“现在怎么办啊！”桑切斯惊呼。

　　“我们还是报警吧……”哈姆西克低头看手机，准备按键。

　　这个时候，他身边突然刮起一阵风，等他诧异地抬起头来时，只看到阿尔沙文一膝盖顶在了对方的肋骨下方……

　　马乔蹲下来双手抱头：“这他妈是怎么回事啊！！”

　　哈姆西克看到眼前这团乱战，干脆将自己的手机往口袋里一丢：“操啊！都这份儿上了，还报什么警！”然后他也冲了上去。

　　“大家别打了！！”他高呼着，然后一巴掌扇在了刚才给了阿尔沙文一脚的人脸上。

　　马乔也不抱头了，站起来咆哮着冲向了那群人，乱起拳头就是一阵乱砸。

　　圣克罗切也攥着拳头冲了上去。

　　只有桑切斯在旁边高呼：“你们不是怕惹麻烦吗！！”

　　陈英雄在砸人的同时还不忘忙里偷闲答他：“怕什么？大不了交罚款！老子有的是钱！快来啊，阿莱克斯……操！偷袭老子！干你娘！……我给你说，打架可有意思了！”

　　桑切斯仿佛下了很大的决心一样，也终于闭起眼睛嗷的一声冲了上来。


第十三章 吃喝玩乐团那不勒斯分舵

　　当一群人激战正酣的时候，警察来了。

　　这个时候那不勒斯七人组正在和那十个他们都不知道来历，或许只有卡萨诺才知道的人缠斗。

　　必须说，足球踢得好，不代表就打得好。所以实际上主力就只有卡萨诺、陈英雄、阿尔沙文这三个人。桑切斯是最没章法的，况且他个子矮，体重轻，很轻易就被人甩出了战团。

　　马乔斗志不高，叫声响，但都是虚张声势，比较聪明，一直在外面游斗。看起来好像到处乱窜，哪儿都有他，可实际上全都是做样子的。上窜下跳，没怎么打中别人，自己也挨到多少下。

　　圣克罗切也是个打酱油的。

　　哈姆西克并不擅长打架，但他作为球队的中场核心，头脑冷静，善于抽冷子给别人一下，还是挺有破坏力的。他往往都是假装拉架，却看准了朝对方身上招呼拳脚。并且打中一下马上就撤，决不多做纠缠，专在背后阴人，是典型的刺客作风。不过由于不敢缠斗，伤害力有限。

　　阿尔沙文是最让人吃惊的一看，平时看起来挺会卖萌的一人，打起架来也是毫不手软，心狠手辣……从他一上去就用膝盖顶人家肋骨一下就能看得出来他也绝对不是什么善茬。据说阿尔沙文在圣彼得堡的时候和当地黑帮有瓜葛，这也许是一个理由吧。

　　卡萨诺和陈英雄是两个打得最嗨，最不要命的人。

　　卡萨诺的打法是灵活躲闪对方的进攻，如果实在躲不过去了，就双手抱头保护头部，把后背让给别人打。然后突然暴起反击，一旦认准了目标就是穷追猛打，完全无视其他人对他的进攻。爆发一阵子之后，马上再度抱着头当一阵子缩头乌龟，等缓过劲来了又是一次爆发……

　　陈英雄则是全能型战士，既能做主坦克，又能做双持双手武器的狂战士。他皮糙肉厚，防御高，别人一般的攻击打他身上，对他完全没影响，他理不理会的。同时他的攻击力也非常惊人，重拳出去往往能够打的对方脚下不稳。此外，他还能够兼顾多人，同时攻击好几个人，先打左边这人一拳头，拉住仇恨，然后再给右边这人一脚，迫使他改变攻击目标，同时还能用自己坚硬的前额冲撞迎面这人的鼻梁。

　　除了打，他还会嘲讽。“你们这群娘娘腔！十个人欺负一个人算什么本事？”

　　“看老子踢爆你的蛋蛋，让你下半辈子看A片都勃不起！”

　　“傻逼！你这个婊子养的傻逼！”

　　“你管这个叫攻击？你妈的奶子都比你的拳头硬！”

　　那仇恨拉的是刚刚的。

　　就跟他在玩魔兽世界一样，一个优秀的MT当然要能够同时拉住几个怪物，每个怪物身上都要保持足够的仇恨，让自己的队友不至于随便打打就OT了。所以基本上他挨得最多，但却打的最嗨。这要是有仇恨统计插件和伤害统计插件的话，就会发现他的仇恨和伤害都是全队最高……

　　当他战的正嗨的时候，警察来了。

　　一群警察端着枪指着他们：“所有人都不许动！！举起手来！”

　　※※※

　　当警察们接到报案说在“火红玫瑰”夜总会的地下停车场内发生了斗殴的时候，他们以为又是那些黑帮下的帮派火拼——这事儿在那不勒斯这个被黑手党控制着地下世界的城市并不少见。

　　意大利有三大黑手党，盘踞那不勒斯的是科莫拉黑手党，在其他两大黑手党已经逐渐漂白的时候，他们的做法还比较传统和原始——坚持街头砍杀的方式来争夺地盘，动不动就打打杀杀的。

　　对付他们警方自然很有经验，顿时集中了上百人的警力，十几辆车直扑在那不勒斯当地十分有名的“火红玫瑰”。

　　到了之后，警车先将地下停车场的出口和入口堵住，然后带着冲锋枪直接下了停车场。

　　但是当他们用枪指着那些参与斗殴的人时，才发现这其中有几个他们特别熟悉的面孔……

　　※※※

　　在警察局等待俱乐部派人来捞他们的时候，马乔蹲在墙角，抱着头愁眉苦脸的。他在想自己这次可算是犯了个大错了，果然跟卡萨诺搅和在一起，就是有麻烦！而且还是大麻烦！

　　不过这话他只敢在心里嘀咕，没敢直接说出来。

　　桑切斯和圣克罗切这两个打酱油的正在处理自己的伤势，一个个疼得呲牙咧嘴的，不过都是皮外伤，没什么大碍，毕竟他们基本上不在对方的仇恨列表里。

　　哈姆西克在打电话：“没什么事儿，我们在外面玩的很嗨，可能要晚点回去，你放心……没叫女人……”

　　阿尔沙文则安静地坐在位置上，这里的人都在说意大利语，他还听不懂，他要是说俄语的话，对方也听不懂，所以在这里他反倒成了聋子和哑巴，显得特别淡定。和打架时发狠的样子真是判若两人。

　　陈英雄呢？

　　出乎大家的意料，他正靠着墙坐在地上和卡萨诺聊天！

　　“为什么要帮我？”

　　“你是那不勒斯的球员，我也是。”陈英雄拍拍胸膛。

　　“可我们刚刚才打过一架……”

　　“那属于人民内部矛盾，刚才那是外敌。遇到了外敌，当然要一致对外啦！除非你已经在转会离开了，那样的话，我才不会管你呢！”

　　他的回答让卡萨诺挺意外的，不过他也只是愣了一下，就笑了起来。“有意思！哈哈！”

　　“你呢，又为什么和他们撞到了一起？”

　　“我来那里找乐子，哪想到碰上了一群极端球迷。”卡萨诺啐了一口痰，里面还有血丝，在刚才的激战中，他的嘴被打破了，眼眶也是黑的，颧骨哪里淤青一片——不过那可不是被那群极端球迷打的，而是陈英雄白天训练的时候造成的……

　　“极端球迷？”陈英雄笑了。“我说我怎么看他们那么不顺眼呢，哈哈哈！”由于上个赛季的事情，他对极端球迷也没什么好感。

　　正笑着呢，就见卡萨诺突然起身，走向了一言不发的阿尔沙文。

　　陈英雄奇怪得看向他。

　　“我得和你说声对不起……有些时候我没法控制住自己的脾气，但我绝对不是恶意的……”卡萨诺走到阿尔沙文面前，对坐着的阿尔沙文说，“喂，你听得懂我说的话吗？”

　　阿尔沙文仰起头来，有些迷茫地看向卡萨诺，对方突然走过来对他叽里呱啦说了一大通，他只能听懂几个单词，其他的……他都听不懂。

　　不知何时出现在卡萨诺身边的陈英雄向阿尔沙文笑着用俄语说：“卡萨诺向你道歉呢，因为今天上午训练的事儿，他说他没恶意，只是有些时候控制不了自己的脾气。”

　　听到陈英雄的翻译，阿尔沙文脸上也露出了笑容：“没关系，实际上我并不怎么生气。”

　　陈英雄再翻译过去。

　　卡萨诺点了点头：“今天晚上的事情，我很谢谢你能够帮我！”

　　“那你得先谢谢英雄。”阿尔沙文指了指陈英雄。

　　陈英雄指着自己对卡萨诺说：“他说你得先谢我。”

　　卡萨诺伸出了手：“真的是要谢谢你，我完全没想到你们会帮我的……”

　　陈英雄一巴掌拍在了他的手上：“我们是队友嘛！内部再大的问题也好解决，怎么能够看着你被外人欺负呢？”

　　“我知道，人民内部矛盾嘛。”

　　两个人都哈哈大笑起来。

　　正在抱头懊恼的马乔惊讶地看向击掌大笑的陈英雄和卡萨诺——怎么回事啊这是？这才多久功夫，这两个人就好像认识多年的老朋友了？在我抱着头的时候发生了什么吗？

　　哈姆西克放下手机，脸上也出现了笑容。他在想——要是主教练看到这一幕，真不知道会吃惊成什么样子呢……

　　桑切斯和圣克罗切这两个打酱油的这个时候也惊呼：“咦？你们不是仇人吗？”

　　陈英雄瞪了他们一眼：“什么仇人？你们不觉得这很有趣吗？你们让我去放松，选的是火红玫瑰，安东尼奥去散心去的也是火红玫瑰，这意味着我们很有缘分嘛。”

　　“因为火红玫瑰比较有名……”马乔弱弱地说道。

　　“有名的可不只火红玫瑰。我突然有一个想法……我们应该经常组织这样的集体活动嘛！”

　　随后他把自己的意思用俄语告诉了阿尔沙文。

　　阿尔沙文笑了：“你不会有打算来个团长副团长什么的吧？”

　　陈英雄点头：“就是这个意思！”

　　“你们怎么看？”他问其他人。

　　哈姆西克举手：“我赞成！”

　　马乔犹豫了一下：“我们什么时候活动？”

　　桑切斯和圣克罗切这两个打酱油的自然也是举手赞成了。

　　陈英雄又看向卡萨诺。

　　“似乎很有趣？”卡萨诺露出了他一贯的玩世不恭的笑容。

　　与是陈英雄就一拍巴掌：“我宣布，那不勒斯吃喝玩乐团正式成立！从今天起……呃……”他看了看哈姆西克。“你对那不勒斯的夜店熟悉吗？”

　　哈姆西克点头：“还行！”

　　“好，那你就是团长了，马雷克！”

　　“团长？”

　　“是的，我们以后都叫你团长了，马雷克。”

　　“哇，团长！”桑切斯抓紧时间抱大腿。“这绰号真的很酷！”

　　“我是副团长。”陈英雄指指自己，然后问旁边的卡萨诺：“你觉得怎么样？”

　　“我也要做副团长！”卡萨诺毛遂自荐。这么有趣的事情，怎么能少得了喜欢玩闹的Cassanate呢？

　　“好了，我说一下。”给大家都分派了职务之后，陈英雄开始宣布“团规”。

　　“我们现在是一个整体了，除了经常组织活动之外，不管是在球场上还是球场下，都必须共进退！”他把自己在圣彼得堡泽尼特的那一套搬了过来。“所以……”他将目光投向了卡萨诺。

　　“安东尼奥现在是我们的一员了，我们就不能让他受欺负！”

　　马乔有些犹豫，他是不太想和卡萨诺搅在一起的。但是看其他人都没表现出有什么不满的情绪来，就他一个人反对肯定不好，所以他憋住了。

　　“其实我不是坏蛋。”卡萨诺也为自己辩解。虽然一开始他表现得特别阴郁，可实际上卡萨诺从来就不是那种阴沉沉的人，他只不过是因为偷听到新队友对自己的评价之后，产生了孤立感而已。“我是好人，我相信你们会发现这一点的。”

　　哈姆西克拍了拍卡萨诺的肩膀：“我相信你，安东尼奥。就冲着你肯主动向沙瓦道歉这一点，我就相信你不坏。”

　　卡萨诺这人虽然已经二十七岁了，但性格上却还像是个小孩子，小孩子的有点就是没那么深的城府和心思。听到哈姆西克夸奖他，他就笑了，很开心。“谢谢你，马雷克……啊不，团长，其实你也是好人！”

　　大家都被卡萨诺的奉承话给逗笑了。

　　就这样，在笑声中，吃喝玩乐团那不勒斯分舵在拿波里的一间警察局的会客室中正式成立了……


第十四章 这他妈究竟是怎么回事？

　　当一个陌生男人出现在陈英雄等那不勒斯球员面前，非常淡定地告诉他们现在就可以走了的时候，球员们却很奇怪。

　　因为这个男人他们此前从未见过。

　　他们以为会是俱乐部的工作人员，或者是主教练一类的，哪想到来的人谁也不认识。

　　见到众人疑惑的眼神，来者才笑着自我介绍：“我是德·劳伦蒂斯先生的私人律师，我是受到德·劳伦蒂斯先生的委托来处理这件事情的。现在你们没事儿了，可以回家了。德·劳伦蒂斯先生不希望影响到球队的备战和比赛。”

　　“那个……这件事情……”马乔是最关心警方处理意见的。

　　外面那么多记者，都想要采访他们，那阵仗就好像要生吞活剥了他们一样。马乔一想到自己会因为和球迷打架而上新闻，就觉得特别悲催。

　　“已经查清楚了，是一群极端球迷率先挑衅卡萨诺。卡萨诺先生只不过是正当防卫而已。而且那几名极端球迷都是有案底的，他们之前就被被列为了足球流氓，被终身禁止去现场看球。所以在警察这边，他们是没好评价的。”

　　陈英雄对法律什么的不了解，反正听着觉得似乎是没什么后患了，也很高兴。

　　要只是他一个人被处罚，他倒也不在乎，但是这次自己拖了这么多人下水，就算他脸皮再厚也还是会觉得有些不好意思的。

　　他们现在不用担心警方处罚了。

　　不过……

　　“但是球队内部的处罚，你们都跑不了。”德·劳伦蒂斯的私人律师笑道。“你们最好都做好准备。”

　　“好了，现在你们可以走了。”律师让出了出口，示意大家出去。

　　“可是……”马乔听到外面传来的喧嚣声，有些犹豫和担忧。

　　“从大门到我们的车，只有十米的距离，这点距离，你们一个跨步就过去了吧？”律师脸上依然带着淡定的笑容，仿佛这件事情完全和他没关系一样……不过也对，这事情和他确实没什么关系。

　　于是球员们一个个都埋着头，或者用手遮住脸，快速钻入了就停在大门口的商务车里。

　　只有两个人是例外，陈英雄完全无视了那些疯狂的记者和闪光灯闪成一片的镜头，任由那些记者们拍照和摄像，根本就没有要遮挡的意思——遮挡有用吗？他才不信记者们不知道参与这次殴斗的那不勒斯球员名单，更何况他的体型如此显眼，就像黑夜里的萤火虫一样。

　　另外一个例外的人是卡萨诺。

　　他不仅没有遮挡自己的脸，还朝着镜头竖起了中指，比陈英雄都还要嚣张。

　　见Cassanate如此配合，记者们自然高兴了，不停按动快门，将卡萨诺竖起中指的一幕定格下来，明天的新闻有的好看了！

　　※※※

　　那不勒斯的记者和编辑们从没觉得自己也会拥有幸福的烦恼。

　　现在摆在他们眼前的有两个大新闻，一个大新闻就是陈英雄和卡萨诺在训练的时候公然斗殴，球队内部发生如此严重的内讧，那不勒斯新赛季前景堪忧。另外一个大新闻则是晚上那不勒斯数名球员在火红玫瑰夜总会的地下停车场里和几名极端球迷发生了激烈的冲突，双反都有负伤。

　　这两条新闻随便哪条拿出去都是轰动全城的大新闻，可偏偏却凑到了一堆。让哪个上头条，对于另外一个都有些可惜。

　　有聪明的编辑想了个办法——将两次事件的照片放在一起，两个新闻当作一个新闻来讲。

　　所以第二天当各种早报、晚报、日报等报纸上市的时候，那不勒斯的球迷们都知道了就在昨天短短一天时间里，在这座城市里发生了两场著名的冲突。

　　一次是陈英雄和卡萨诺之间的冲突，一次则是那不勒斯球员们和那些足球流氓的冲突。

　　不管是那件事情，都足够让他们惊讶的合不拢嘴。

　　陈英雄和卡萨诺之间的冲突和矛盾，昨天下午和晚上通过电视、电台和网络，他们已经有非常深刻的了解了。没想到晚上陈英雄又参与到了另外一场冲突中，不过关于这第二次冲突，大家就了解的不是很多了。警方没有提供更多的信息，他们只知道那不勒斯的球员和足球流氓们从口角发展到动手，还惊动了警察，让那不勒斯的警察们以为是两派黑帮组织在火并。

　　“卡萨诺那个人果然是扫把星！”有那不勒斯的球迷们发表了这样的看法。“他来到球队才一天，球队就出了两件这么大的事情。要是继续这么呆下去，那不勒斯估计就要被他弄解散了吧？”

　　“两间冲突事件中都有卡萨诺和陈英雄，这两个人还真不是什么省油的灯！”

　　也有媒体在那不勒斯球员和足球流氓发生冲突这件事情尚不清楚究竟是怎么一回事的时候，优先集中力量报道陈英雄和卡萨诺之间的矛盾了。

　　“这是Cassanate和Herate之间的战争！”有媒体的头版标题起的创意十足。

　　在陈英雄上赛季群嘲了全体那不勒斯球迷之后，他在一些意大利媒体中，就有了这样的绰号。意思显然和Cassanate是一样的……并且绝对不算什么褒义。

　　※※※

　　因为这两件事情，那不勒斯足球队再一次成为了整个意大利媒体界关注的焦点。首先是队内的内讧，卡萨诺才转会到球队第一天就和球队的当家射手陈英雄产生了非常激烈的冲突，单这一件事情便足够让媒体们齐聚沃尔图诺堡训练基地了。

　　更不要说这之后那不勒斯几名球员大战足球流氓，并且是在当地一家知名的夜店停车场里……那就更令人浮想联翩了。

　　这次冲突和陈英雄与卡萨诺之间的矛盾是否有直接关系？是不是陈英雄找人来教训卡萨诺？或者是那不勒斯球员和那些足球流氓们因为出手抢夺某个夜店里的当红炸子鸡而大打出手——这在意大利足坛不是什么不可思议的事情。意大利的球员们，可都是多情种子啊……

　　米兰、都灵、佛罗伦萨、罗马……等地的媒体记者们今天一大早就集中到了沃尔图诺堡基地的外面，等待着能够获得第一手材料，顺便看看那不勒斯俱乐部今天会不会召开什么官方的新闻发布会，说说这两件事情。

　　他们可是充满了期待的。

　　当然了，在等待球员们来训练之前，这些天南海北因为同一个目的聚集在一起的记者们自然少不了先聊聊。

　　话题自然是陈英雄和卡萨诺的矛盾，以及昨天晚上那场莫名其妙的冲突。

　　关于冲突的详情他们知道的不多，只能猜测。但是陈英雄和卡萨诺的矛盾就不是他们的猜测了。

　　不少之前就预言了卡萨诺转会那不勒斯将成为更衣室毒瘤，或者会和陈英雄产生完全不可调和的矛盾的记者们十分得意，逢人就炫耀自己先知先觉。

　　“看吧看吧，我就说了！这两个人要是没点矛盾那才不正常呢！他们两个人的性格都那么强，俗话说得好啊，一山难容二虎！上赛季陈英雄和拉维齐斗，最终成功将拉维齐感到了尤文图斯，现在马扎里有整来了一个卡萨诺，真不知道他是怎么想的……”这媒体界的“盛事”，怎么能够少的了中国记者们的身影呢？

　　“我又想到了昨天马扎里在训练场边接受我们采访时说的话，他表示卡萨诺和陈英雄会成为好朋友，哈哈哈！我真不知道他怎么能够说得出这样的话来！”

　　一群记者们也跟着笑了起来。他们一想到马扎里听到卡萨诺和陈英雄打起来时脸上的表情，就觉得格外有趣欢乐。

　　“不不不，英雄和安东尼奥绝对不会有任何矛盾，他们会成为好朋友的……”

　　“啪！”话音未落，他就被卡萨诺和陈英雄联手抽了一巴掌……

　　不少记者甚至已经想好了一会儿见到了马扎里，要怎么奚落他。

　　你所谓的好朋友就是在球队训练的时候大打出手吗？

　　那这友情可真是很Cassanate式啊！哈哈！

　　一群人正在想着一会儿要怎么奚落主教练马扎里，顺便看好戏的时候。

　　从训练基地大门外的公路上驶来了一辆车，那不勒斯的球员们终于来了！

　　不少之前还在闲聊的记者们迅速摆好架势，摄像机加起来，照相机端起来，所有人迅速进入工作状态。

　　随着球员们汽车的陆续驶来，来到训练基地的球员们也越来越多。

　　终于，有人看到了卡萨诺的车从远处驶来，他们发出了兴奋的呼叫声。那样子根本不像是记者，倒像是追星族……

　　而紧跟着卡萨诺的车子驶入停车场的则是陈英雄的那辆悍马。

　　看到这两人的车子一前一后驶入停车场，记者们兴奋了，高潮了，湿了……

　　“一前一后啊！一前一后！有好戏看了，伙计们！镜头镜头！都给我对准了停车场！”

　　一群记者大呼小叫起来。

　　然后在众目睽睽和无数镜头的聚焦下，大家看到卡萨诺先停好了车，从车上下来，但他并没有急着走，没有要避开陈英雄的意思。

　　“有意思！有勇气！看样子他是专门等着陈英雄的，难道这两个人要在停车场来次全武行？”

　　“以卡萨诺那个脑残的性格……极有可能！”

　　“千万别让我们失望，Cassanate！再制造一点新闻吧！”

　　一群记者兴奋地就像是在古罗马斗兽场里观看奴隶互相搏击残杀的贵族们。

　　紧跟着，陈英雄的车也挺好了，然后陈英雄照例从副驾驶席上跳了下来。

　　两个人就这样碰到了一起。

　　守候在停车场外的记者们甚至有人屏住了呼吸，攥起了拳头，都在等待着让他们期待的那一幕发生。

　　可以是双方产生口角，卡萨诺对陈英雄指指点点啊，双方互爆粗口，然后不管是谁，动手了！双方迅速扭打成一团。

　　这个时候那些在场外守候多时的记者们就可以疯狂按动快门，用照相机和摄像机记录下这让他们肾上腺素急速分泌的画面。

　　不少人甚至忍不住喃喃地叫出了声：“给他一拳！是的，给他一拳！伙计，甭管是谁，给对方一拳就行了！来吧！让我们看场好戏……”

　　摄影师和摄像师手中的器材的镜头正在推进推进，给了这两个人一个特写。

　　在特写镜头中，陈英雄扬起了手臂。

　　来了！

　　不少人心头一喜。

　　※※※

　　陈英雄一巴掌拍在了卡萨诺的肩膀上：“我在半路上看到了你的车，让克里斯汀和你飙车，都没飙过你，你小子开车可真够野的啊！”

　　卡萨诺嘿嘿一笑，打了他胸膛一拳：“我给你说，我对我的车技是非常有自信的！你知道吗？我二十岁就可以开奔驰500去高速公路飙车了！”

　　说到飙车，这可不是陈英雄的强项了，他的开车技术和他的球技完全不成正比。

　　“你可真疯狂……”他撇撇嘴。“你昨天睡得怎么样？”

　　“没有比那更好的了！”卡萨诺确实精神十足，昨天那一架将他内心的负面情绪全部发泄了出来，如今的他似乎已经不在乎队友们曾经背着他说他坏话的事情了。

　　“我也是。”

　　两个人相视一眼，随后哈哈大笑起来。

　　大笑声中，陈英雄伸手勾住了卡萨诺的肩膀，两个人就这样肩并肩走出了停车场。

　　※※※

　　记者们全部傻眼了……

　　当陈英雄扬起手臂的时候，他们以为自己会看到一场激烈的斗殴。

　　当卡萨诺挥拳击向陈英雄胸膛的时候，他们以为那不勒斯的停车场会演变成无限制格斗的舞台。

　　但这一切都没有发生，故事全过程是陈英雄和卡萨诺说了几句，随后两个人很开心地笑了起来，接着就是勾肩搭背地走出了他们的镜头！

　　不少人完全不能接受他们所看到的这一幕——昨天还当着我们的镜头打的那么嗨，怎么今天就勾肩搭背，看起来很亲热了？

　　他们双手抱住了头，一脸迷茫或者震惊。

　　“这他妈究竟是怎么一回事儿？！”

　　一阵风从张口结舌、呆鸟一般杵在原地的记者们身边掠过，随之好像响起了无数玻璃心破碎的声音。


第十五章 都去预备队报道吧！

　　马扎里脸色严峻地坐在自己的办公室里，而在他面前的则是陈英雄、卡萨诺、马乔、桑切斯、圣克罗切、阿尔沙文，以及哈姆西克七个人。

　　那不勒斯主教练的脸色阴郁得仿佛能够挤出水来，他的眼睛在镜片背后，冷冷地扫视着在场的每一个人。

　　和球迷打架，哪怕对方是作恶多端，有前科的足球流氓，拿到哪儿说都是有损球队声誉和形象的事情！

　　这群人做之前脑子究竟是怎么想的啊？

　　陈英雄和卡萨诺一进来之后，就站在了最前面，阿尔沙文、哈姆西克则站在了他们后面，在后面一排则是马乔、桑切斯和圣克罗切这三个人。

　　马扎里已经不用问这件事情究竟谁是主犯，谁是从犯了，因为从他们的站位来看，已经足够让他了解这群人之间的关系。

　　看着那两个毫无愧色的，站在最前面，离他最近的两个人，他就知道这两个人肯定是昨天打架事件中的主力。

　　至于哈姆西克和阿尔沙文，作为陈英雄的好朋友，他们也肯定是鼎力相助的。

　　马乔和桑切斯、圣克罗切就显然只是从犯中的从犯……

　　他突然有些头疼——这些人，几乎都是他的主力球员啊！

　　可为什么……为什么，这群人竟然都会参与昨天的打架斗殴事件！！

　　“我应该为你们昨天的英雄行径感到骄傲和自豪，并且鼓掌吹口哨吗？”冷冷地扫视了一圈之后，马扎里终于开口说话了。

　　从他开口的第一个词地第一个音节，大家就能够听到语气中的寒意。

　　虽然目前正值酷夏，办公室里也没有开空调，不少人的额头上还出现了汗珠……但马乔还是禁不住打了个寒战。

　　他知道，主教练是真的生气了。

　　“是他们先挑衅的！”卡萨诺辩解道。

　　“我不管是什么原因，总之你们不能动手！你们就不会报警吗？”

　　“等警察来给我收尸吗？”卡萨诺不满地嘟囔道。

　　马扎里努力控制住了自己的脾气，没有直接破口大骂。他知道卡萨诺是什么脾气，小孩子天性，有些时候就喜欢说这些赌气话，可如果你要是当了真……那你就输了。

　　“你可以跑。”

　　“逃跑不是我的风格。”

　　陈英雄在旁边看着卡萨诺和马扎里斗嘴，一言不发。他觉得这两个人的关系真是太有趣了，不过媒体们有一点说的不错，这两个人看起来真的像是一对父子……如今这一幕就好像是一个父亲在教训做错了事的儿子，而处于青春叛逆期的儿子则对父亲的教训不屑一顾，出言相讥。同时父亲还不能简单粗暴的发脾气，他还得控制住自己的脾气，给儿子讲道理……

　　真是好一出家庭伦理剧啊！

　　马扎里意识到这么和卡萨诺斗嘴下去，是没有意义的。他还是得把这罚单开出去，尽管这会让球队的备战受到很大的影响……但是一支球队如果没有必要的纪律，那就不会有战斗力。所以他宁肯让全队备战欧冠资格赛的计划受到影响，也要树立主教练的权威，强调纪律的重要性。

　　“从今天开始，你们七个人去预备队报到，另外队内禁赛……至于什么时候回一线队，那要看你们自己的表现了。”

　　此话一出口，马乔就双手抱住了头——他简直不敢相信自己的眼睛，最担心的事情还是来了。

　　一开始他以为我们有七个人，就算被处罚也顶多是队内罚款而已，法不责众嘛。哪想到……竟然是如此严厉的处罚！

　　陈英雄和卡萨诺没什么表情，他们本来也就要去预备队报到的。至于其他几个人则表情各异，桑切斯和马乔的表情一样，掺杂着后悔和惶恐，他是刚刚加盟球队的，在最需要球队融合的时候，却被打入了冷宫，这么一来，他在那不勒斯的前景可就被蒙上了一层阴影。

　　阿尔沙文和哈姆西克显得比较淡定。首先他们是已经在球队内奠定了自己地位的球星，对于他们来说，这就是一次处罚而已，他们不会因此失去自己在球队内的位置。那不勒斯不是豪门，不用他们，其他人的实力又有限，所以球队如果想要取得好成绩，最后他们迟早是会回到球队主力阵容中来的。

　　※※※

　　马里奥·波托拉奇（Mario_Bortolazzi）是那不勒斯一线队的助理教练之一，同时还是预备队的主教练。

　　对于一下子来了这么多一线队球星来这里报道，他一点也不吃惊，因为他也知道那些事情了。

　　他就猜到了马扎里会把这些人发配到预备队来。

　　但同时他也觉得这些人恐怕不会在预备队中呆太久……以为这些人到了联赛开始之后，都是球队不可或缺的人物。

　　唯一的变数就是那个卡萨诺了……他才转会来到球队第一天，就和陈英雄发生了冲突，以他古怪乖张的脾气和行事方式，他能够在那不勒斯呆多久，真的是一个未知数……

　　“好了，伙计们，别沮丧，就当是来预备队散散心，哈哈！”波托拉奇开玩笑道。

　　马乔咧咧嘴：“这玩笑可不好笑，马里奥。”

　　就这样，那不勒斯一线队的七名球员开始了他们的预备队生涯……

　　陈英雄一语成谶，对于“吃喝玩乐团那不勒斯分舵”来说，他们真的做到了共进退，去预备队都是一起的，一个也没少。

　　※※※

　　当天上午，记者们在球队训练的时候，发现一线队训练时没有了陈英雄、卡萨诺等七名球员的身影。

　　下午俱乐部召开了一个专门的新闻发布会，宣布了对这两件事情的处罚通知。

　　虽然警方已经查明，是那十个足球流氓先行挑衅，但马扎里说过不管怎么着，都不许对球迷动手。所以那不勒斯俱乐部内部的处罚是非常严厉的。

　　“对于参与打架斗殴的球员给予降到预备队和队内禁赛的处罚！”

　　马扎里在新闻发布会上宣布了这个决定之后，还是引得新闻发布会现场一片哗然，尽管大家多少都猜到了一点，可是真的从马扎里的嘴巴里听到他这么说，还是很震撼的——一口气就是七名一线队球员啊！

　　这七名球员中又有最少五名是上赛季球队的主力球员，桑切斯则是花了俱乐部两千万欧元买来的，这个夏天到目前为止那不勒斯的转会标王，卡萨诺是马扎里的干儿子……

　　马扎里真下得去手啊！

　　半套主力阵容都没了，这季前备战要怎么搞？

　　不过由此也可以看得出来马扎里对于球队纪律的要求有多严格，也能够看得出来如今马扎里在那不勒斯已经拥有了何等声望……

　　这事情要是换做雷亚来做的话，只怕这七名球员早就闹着要转会了。

　　上赛季前半段，雷亚给了在比赛中莫名其妙吃到一张红牌的哈姆西克队内罚款的处罚，都让哈姆西克的经纪人喊出了“下赛季那不勒斯不拿欧冠资格，哈姆西克就走人”的话。

　　这次的处罚显然要比队内罚款重得多……

　　不过……

　　大家开始想，卡萨诺面对这样的处罚，在那不勒斯还能呆多久呢？估计要不了多久，他们就能够听到从那不勒斯更衣室里传出来的各种不和谐音符了吧？

　　看来，那不勒斯，这个赛季一定要盯好盯紧，谁知道什么时候又会冒出像昨天那样惊爆的新闻来呢？

　　另外有一件事情让媒体们百思不得其解，他们在新闻发布会上向马扎里提了出来。

　　“昨天我们还看到陈英雄和卡萨诺两个人在训练中发生了很激烈的冲突，这次冲突甚至导致他们提前离开训练场……请问，为什么一天之后，我们又看到他们在停车场勾肩搭背，似乎很亲热的样子呢？”

　　这或许是马扎里今天心情最好的时刻了。

　　他笑了：“这还需要问吗？我昨天不就说了，我相信他们两个会成为好朋友的！”

　　他当然知道那些记者是怎么奚落他的，又是怎么打算看他笑话的。但是现在，轮到我看你们笑话了！

　　和球迷打架，处罚归处罚，马扎里还是从中看到了积极的意义。那就是通过这件事情，虽然不知道是为什么，但陈英雄和卡萨诺两个人的关系有了突飞猛进的发展，已经从互相挥拳的仇人，变成了惺惺相惜的朋友。

　　对于那不勒斯未来的更衣室气氛，这绝对是有好处的。

　　陈英雄在更衣室里的地位，他很清楚，卡萨诺有陈英雄罩着，显然也更方便他融入球队了……

　　如果卡萨诺真的能够融入球队，恢复到他刚刚到桑普多利亚时那个赛季的状态，对于那不勒斯来说，无疑是一大利好消息。他始终坚信卡萨诺的天赋和能力是有的，主要是心理，解决了他的心理问题，那么安东尼奥就会变得无所不能。他的复苏，绝对可以帮助那不勒斯在多条战线上走的更远。

　　面对马扎里的这个回答，一群记者面露尴尬之色。

　　是的，昨天马扎里说陈英雄和卡萨诺会成为好朋友的时候，背后就发生了斗殴，他们还嘲笑这个人来着。

　　哪想到仅仅过去了一天，这两个人看起来就真的像是一对好朋友了……

　　昨天陈英雄和卡萨诺用实际行动帮助记者们打了主教练马扎里的脸，而今天他们又帮助马扎里有力的还击了记者们。

　　昨天他们都在各自的文章报道中信誓旦旦地宣称陈英雄和卡萨诺绝对不会存在任何友谊，他们之间的冲突只会让整个那不勒斯陷入分裂，卡萨诺就是更衣室毒瘤。

　　现在……他们该怎么向读者们解释今天上午他们所拍到的那些照片呢？


第十六章 比一线队更受欢迎的预备队

　　顾名思义，预备队就是一线队暂时用不上的球员，和伤愈复出需要慢慢找状态的球员呆的地方。

　　虽然是在预备队，但其实训练的时候还是和一线队在一起的，不过他们打不上比赛，也没有地位可言。

　　去预备队的球员大多数基本上都是要被俱乐部抛弃的，这样的人为了不至于长期打不上比赛，而导致状态和竞技水平下滑，所以扔到预备队去，用预备队的比赛维持状态。

　　可以这么说，预备队就是一线队的垃圾桶——一线队不要的人，但年龄又比较大，不可能去青年队的球员统统都被发配到预备队中来。

　　陈英雄在预备队就见到了一些一线队的老队友们，比如萨拉耶塔，由于他在禁区里的强势和很少受伤的体质，可怜的乌拉圭射手始终难以获得什么出场的机会。

　　此外，他还看到了替补门将纳瓦罗。

　　这位当初跟着拉维齐、加尔加诺一起和自己作对，排挤自己的阿根廷门将，如今是那不勒斯队内仅存的一名阿根廷帮成员了。他的两位队友拉维齐和加尔加诺都离开了球队，只有他一个人显得形只影孤。

　　当初他刚刚加盟那不勒斯的时候，在球队内没有一个朋友，还是拉维齐和他最亲近，经常请他到家中去吃饭玩耍。

　　他和拉维齐的关系也最好。

　　不过现在他最好的朋友走了，他在更衣室里的地位自然也就下降了。况且作为一名替补门将，基本上也没什么比赛的机会，被发配到预备队来自然也就是很正常的事情了。

　　他已经在考虑效仿自己的两位好友，寻求转会离开那不勒斯的方法了。

　　这个时候看到陈英雄也来到了预备队，他还是有那么点开心的——让你嚣张！你也倒霉了吧！

　　不过随后他就发现了一个令他沮丧的事实。

　　那就是，尽管大家都在预备队，但也有区别。自己显然和陈英雄不能相提并论。预备队的主教练波特拉齐对陈英雄的态度明显要更好，其他的队友们也都对他们表示了欢迎。因为傻子都知道，陈英雄他们肯定是会回到一线队的，目前只不过是短暂的惩罚而已，怎么能够和他们这些根本就打不上比赛的负犬相比呢？

　　龙困浅滩它还是龙，鸡就算能飞上树它也成不了凤凰。

　　※※※

　　七月十七日，那不勒斯在体能调整训练期结束之后，在当地和一支意大利丙级联赛的球队进行了一场热身赛。这场比赛陈英雄、阿尔沙文、哈姆西克、桑切斯、马乔、卡萨诺和圣克罗切七个人果然没有出现在一线队的参赛大名单中。

　　连替补席上都没有他们几位。

　　在这场比赛中，马扎里启用了一些青年队的小将，考察那不勒斯的青训水平。

　　那么这几位去哪儿了呢？

　　他们在那不勒斯预备队热身赛的现场呢……

　　于是就出现了一个非常罕见的情况——那不勒斯一线队的热身赛吸引的媒体远没有那不勒斯预备队的热身赛吸引到的记者们多……

　　两场比赛不是同一天同时进行的，所以不会存在需要记者们难以抉择的地步，就算是这样，先进行的一线队热身赛来了大约二十多位记者，而一天之后预备队的比赛则来了五十多位记者——除开那些只盯陈英雄的十多名中国记者，这个数字依然十分可观。

　　为什么会出现这样的情况呢？

　　因为那不勒斯最具人气的球星，几乎都在预备队了……

　　于是那不勒斯预备队的热身对手彻底悲剧了。

　　圣乔瓦尼（Sangiovannese）的球门在第五分钟的时候，就被那不勒斯预备队轰开了。

　　进球的人是……阿尔沙文！

　　他接到了陈英雄给他的传球之后，顺势趟入了禁区，然后低射破门。

　　现场响起了一阵巨大的欢呼。

　　不仅仅是记者们来的比较多，就连来现场看球的球迷们都来的比一线队的比赛多……球迷们用脚投票，展示了究竟他们更喜欢什么样的那不勒斯球员。

　　虽然发生了和足球流氓冲突的事情，但是这几名那不勒斯球员的人气并没有因此受到影响，因为他们揍的是大家都讨厌的足球流氓，况且他们还是正当防卫……

　　三分钟之后，那不勒斯预备队卷土重来。

　　卡萨诺在中路盘带，他尽情展现着自己精妙的脚法和技术，引得圣乔瓦尼的球员们一窝蜂冲了上来，想要依靠人数的力量断下卡萨诺脚下的足球。就在这个时候，谁也没有想到的是，卡萨诺却传球了！

　　他把足球直接捅给了陈英雄！

　　陈英雄接球转身，起脚便射！

　　足球从球门的右边飞了进去……

　　这个进球本身没什么好令人惊讶的，但是看台上那些记者们全都瞪大了眼睛。

　　他们看到了什么？

　　他们看到了卡萨诺竟然把足球传给了陈英雄！！

　　在比赛中，陈英雄和卡萨诺形成了配合！

　　看起来，有关他们是朋友的消息确实假不了啦……

　　进球之后陈英雄转过身指向给他传球的卡萨诺，卡萨诺则跑了过来，高高跳起，陈英雄一转身，让他跳到了自己的身上。

　　卡萨诺骑在陈英雄的背上，和陈英雄一起庆祝进球。

　　从这一点来看，他们两个人的关系肯定要比普通队友亲密一些……

　　“这简直令人难以置信！”

　　看台上的记者们震惊过后便是议论纷纷。

　　“陈英雄竟然会和卡萨诺两个人成为朋友？”

　　“世界末日快来了吧？”

　　“也没什么好奇怪的吧？以他们两个人的个性来说……倒似乎真的挺合得来的……两个人都是神经病、疯子、智障！”

　　“果然天才都和我们这些普通人不同，有性格乖张的一面，令人难以捉摸啊……”

　　※※※

　　由于是预备队，人数本来就要比一线队少，所以波特拉齐不可能像马扎里那样，上半场一套阵容，下半场再换一套阵容。因此从一线队被发配过来的七名球员，几乎打满了全场。

　　他们直到第七十八分钟才被陆续换下。

　　这是在热身赛中比较难见到的一幕。

　　在一线队的热身赛中，哪怕是队长保罗·卡纳瓦罗也只踢了五十分钟，就被换下了，将机会让给了从青年队临时抽调上来的小队友们。

　　但是在预备队，那不勒斯吃喝玩乐团的七名成员可以在比赛中尽情磨练培养他们的默契。

　　实际上这也是马扎里的安排。

　　在决定将这七个人扔到预备队去反省反省的时候，他就在考虑如何不影响球队新赛季备战了。

　　他给波特拉齐的指示就是在热身赛中尽量安排他们七个人同时出场，并且出场时间要尽量长，让他们有足够的时间和保持状态，寻找默契。

　　尤其是卡萨诺和陈英雄之间的配合，是他重点考察的。

　　因此这场预备队的热身赛，主教练马扎里就坐在看台上看完了整场比赛。他对七个人的表现很满意，卡萨诺在前场俨然就是一个自由人，他可以打中路，也可以打边路，最重要的是他的脚下技术相当细腻，能够自己盘带，创造出机会，同时还有在禁区前沿致命一传的能力，这非常重要。

　　而桑切斯在边路的突破果然相当犀利。论突破能力他完全不亚于已经离队的拉维齐。虽然传中能力还很欠缺，可人家听话，肯练啊！不像拉维齐，打死都不肯做助攻陈英雄的传球手。

　　现在传中技术差劲没关系，只要肯练习就行。桑切斯才二十岁，还远未到技术定型的时候呢。

　　※※※

　　最终凭借这七名从一线队被贬到预备队的球员出色发挥，那不勒斯预备队以15：1的巨大比分击败了圣乔瓦尼队。

　　陈英雄在比赛中独中五元，展现了他出色的门前状态，看起来不管是和队友打架，还是和足球流氓打架，都没有影响到他的状态，在沙场上，他很生猛，在球场上他一样生猛。

　　卡萨诺也有两个进球和三次助攻，这三次助攻分配的很平均，一次给了陈英雄，一次给了阿尔沙文，另外一次则给了桑切斯。

　　桑切斯在比赛中也有出色发挥，打入一球，两个助攻，他在边路的突破被展现的淋漓尽致。现在看来，就冲着桑切斯的年龄和他的潜力，这两千万都没有亏。

　　至于其他几个人的表现也可圈可点。哈姆西克作战中场，是球队的司令塔，阿尔沙文在边路的突破犀利，不仅如此，他还能内切射门，颇具威胁。圣克罗切作为球队的中后卫，防守上也非常稳健，那个丢球和他没什么关系。至于马乔，在边后卫的位置上他的表现其实要比在边前卫位置上更好……

　　被放逐到预备队，并没有让他们沉沦，相反这群人凑在一起，似乎另有动力一样，表现的很努力。

　　其实他们的动力特别简单……回一线队！

　　没有人愿意在预备队呆一辈子，他们作为一线队的主力球员，自然更不甘心在这里和那些失败者厮混下去。

　　这个赛季，他们可是要参加欧冠的，回不到一线队，什么都白搭。


第十七章 引援结束

　　就像大家心知肚明的那样，陈英雄他们几个人并没有在预备队待的太久，和圣乔瓦尼的比赛结束之后没过几天，他们就重新出现在了和德国球队柏夫兰杜夫（Pfullendorf）的热身赛中了。

　　这也意味着七名因为打架斗殴事件而被防住去预备队的一线队主力球员，回归了。

　　当然了，这是给外人看到的回归，实际上他们的回归要早几天。

　　几乎是在和圣乔瓦尼的比赛之后第二天，几个人就又被马扎里叫到了办公室里。

　　“我希望你们是充分认识到了自己的错误。”

　　马乔第一个跳起来说：“认识到了！我们非常充分的认识到了！”

　　他生怕陈英雄和卡萨诺这两个人二货再说点什么让大家都完蛋的话，所以干脆抢答了。

　　马扎里将视线投向了另外两个人。

　　卡萨诺和陈英雄并没有吭声。

　　“好吧，从今天开始，你们可以回一线队了。”马扎里也不打算继续在这个问题上纠缠下去。

　　媒体们都没炒作了，自己也没必要继续这么搞了。给个台阶下来就行了，还是球队的成绩最重要啊……

　　马乔发出了欢呼，其他几个人脸上也露出了笑容。

　　就这样，他们回到了一线队。

　　※※※

　　在这七个人去预备队反省自己错误的时候，那不勒斯并没有停下继续买人的脚步。他们的阵容还需要补充。

　　进攻端拥有了非常豪华的阵容了，可他们的防守依然是问题重重。

　　上赛季球队打三后卫战术，因此囤积了大量的中后卫。可是这些中后卫水平参差不齐，保罗·卡纳瓦罗是球队的队长，也是雷打不动的主力中后卫，在所有中后卫中，他的水平最高，经验最丰富，也最受历任主教练信赖，不管是雷亚还是马扎里，都绝对没有想过要动他的位置。

　　那么在马扎里的433阵型里，四后卫中，谁和他搭档打中后卫呢？

　　圣克罗切极具天赋，但是他年纪太小，而且……身高不足，只有一米八一，作为中后卫，防空能力自然就弱了。他欠缺经验，技术比较粗糙，在防守中动作过大，很容易让对方戏耍，甚至是造成一些危险地带的任意球，以及点球……

　　他在那不勒斯的第一个赛季总共出场十三次，得到了六张黄牌。上赛季曾经有过出场四次收获三张黄牌两张红牌的“成就”，是出了名的“恶人”，不过这么一个在球场上凶悍的球员，在打架的时候则只是一个打酱油的，实在是让人大跌眼镜……

　　孔蒂尼上赛季出场机会不算多，但也不少。因为那不勒斯打三后卫，怎么着也能捞到不少出场机会的。不过他的表现给人一种难堪大任的感觉。

　　莱昂纳德·里瑙多上赛季转会来到那不勒斯，不过表现很一般，虽然个子大，但除了头球出色之外就没其他什么了，速度太慢，容易受伤让他在那不勒斯几乎快成了被人遗忘的人物。陈英雄之前就在预备队中见到了他。

　　阿罗尼卡是马扎里很信任的中后卫，他经验丰富，在后防线上显得非常稳健。如果实在是买不到合适的中后卫，用他和保罗·卡纳瓦罗也是可以的。

　　但是应付一下在意大利国内的联赛这套中后卫组合还行，要想去欧洲赛场，就不行了。

　　还得继续增强实力。

　　他的目标任务是目前效力于升班马巴里队，但属于热那亚的中后卫安德烈亚·拉诺基亚（Andrea_Ranocchia）。

　　这名意大利足坛后防线上的新星，曾经引起了不少球队的注意，但是上赛季后半段他因伤缺席了后半个赛季的全部比赛。这也让不少对他非常看好的俱乐部犹豫不决起来——中后卫如果总是这么踢半个赛季，在床上躺半个赛季的话，是不行的……

　　这名球员确实很有天赋，可是他的身体素质……

　　不少俱乐部打了退堂鼓，那些还没打退堂鼓的也都决定在多观察一个赛季再说。

　　就在这个时候那不勒斯果断出手了。

　　比冈出马，和热那亚经过了一番激烈的讨价还价，最终以一千三百万欧元的价格，将这名意大利后防线的新星，被誉为“卡纳瓦罗接班人”和“内斯塔接班人”的中后卫从热那亚带到了圣保罗球场。

　　俱乐部和球员双方签订了一份为期五年的合同，不过具体年薪是多少，并没有向外界透露。

　　对于他的到来，主教练马扎里显得很高兴。

　　“我们拥有了意大利国家队未来十年的主力中后卫！”他在新闻发布会上，是这么宣布的，评价相当高。

　　不少媒体也惊呼那不勒斯签下拉诺基亚，展现了他们在这个赛季的野心。

　　“拉诺基亚转投那不勒斯，说明那不勒斯对于他们的后防线改造开始了。提升防守，马扎里显然很清楚要想在欧洲赛场上有所作为，就得靠防守！”

　　“我对新赛季那不勒斯的表现越来越感兴趣了。我想看看这支球队会给我们带来什么样的惊喜！”

　　※※※

　　马扎里拿下拉诺基亚之后，那不勒斯已经在今夏转会市场上投入了四千八百万欧元了，这个转会费投入在意甲足坛也算得上是罕见。

　　但那不勒斯并没有停下脚步。

　　随后他们又以五百万欧元从博卡青年队买来了有“山寨梅西”之称的阿根廷边前卫赫苏斯·达托洛（Jesus_Datolo），继续加强在前场的进攻力量。达托洛速度快，盘带不如桑切斯和走掉的拉维齐，但是他的传中比这两个人都要好很多，他的到来，显然是给陈英雄准备的。

　　在前场陈英雄就是球队的进攻核心。不管是由他射门，还是给队友创造机会，他都是绕不开的角色。

　　上赛季才登陆意甲，就用了半个赛季拿到了联赛的最佳射手。这还是在他浪费了半个赛季的情况下取得的成绩，要是让他火力全开的话……那会是什么样子的结果呢？

　　马扎里想要试试看。

　　所以这个赛季他坚定不移的树立陈英雄为进攻核心。

　　虽然达托洛是阿根廷球员，但是没有人担心他会在那不勒斯再搞出一个阿根廷帮来，因为他是一个新人，况且他可不是那种喜欢做领袖的人物。

　　所以这次引进，不用担心那不勒斯更衣室会再度分裂。

　　※※※

　　那不勒斯扩军的脚步并没有就此停下，他们还在继续招兵买马，这次比冈从亚特兰大花了九百五十万欧元带来了被称为“下一个皮尔洛”的卢卡·奇加里尼（Luca_Cigarini），一个司职后腰的组织核心。

　　另外球队还以七百五十万欧元的转会费从锡耶纳买来了上赛季锡耶纳的主力右边后卫苏尼加（Camilo_Zuniga）。这名球员的出色表现甚至一度吸引了尤文图斯的目光。他和马乔一样，几乎可以打右路的所有位置，他将是马乔的有力补充，马扎里将视谁的状态好赖决定让谁出场。

　　这样一来，那不勒斯不管是中场还是前场、后场，都有了充足的人员储备。

　　当然了，也不是完全没有弱点。

　　在左后卫的位置上，那不勒斯就始终找不到合适的人选。目前在热身赛中，马扎里是把阿罗尼卡放到左后卫位置上去的。

　　实际上他看上了效力于热那亚，所有权却属于尤文图斯的年轻左后卫克里西托（Domenico_Criscito），但无奈向尤文图斯求购，尤文图斯却表示没有要卖克里西托的想法。

　　尽管如此，到目前为止，那不勒斯俱乐部这个夏天已经花了七千万欧元用来购买球员，这还不算那些给这些球员开出的合同薪水……可以这么说，德·劳伦蒂斯兑现了他给马扎里的承诺——当球队打进欧冠之后，他不顾一切地投入，让球队的实力变得更强大起来。

　　同时也向整个意大利证明了一点——这位意大利足坛出了名的大嘴巴所制定的第二个五年计划，可不是说着玩儿的，他已经动真格的啦！

　　在求购克里西托失败之后，马扎里宣布他们本赛季的夏季引援工作已经彻底结束了。

　　“是的，我们不会再买进任何一名球员了。我要说的就是我们的转会窗口已经关闭。我对球队目前的阵容非常满意，感谢慷慨大方的老板奥雷里奥·德劳伦蒂斯先生，也感谢努力工作的比冈先生。我对那不勒斯俱乐部非常满意，我们拥有了一个很厉害的阵容，我理解球迷们对球队下赛季的期待。不过再强大的豪门也要从季前训练一步步地来……是的，提前这么早宣布结束转会，就是希望媒体们不要再炒作我们又盯上谁这样的新闻了，现在那不勒斯需要的不是那些传闻，而是静下心来训练。提前结束转会周期，也有利于球队更集中注意力，因为他们所有人都知道，他们是在我计划中的。”

　　马扎里在宣布球队提前结束转会周期之后，接受记者采访时如是说。

　　在八月份之前，那不勒斯就以掩耳不及迅雷的速度，结束了全部转会活动，在转会市场上大撒支票，签下了那些在马扎里名单上的球员们，然后就宣布结束引进球员和卖出球员。

　　赛季前的集训对于他们来说，这时候才算正式开始。


第十八章 坏小子三叉戟

　　因为有了陈英雄，卡萨诺融入球队的速度确实要快了。就算还有些球员不喜欢卡萨诺，但是看在陈英雄的面子上，也不好当面发作。

　　而卡萨诺也用实际行动证明了他其实真不是什么坏人，他只不过是还没长大的孩子而已……喜欢开玩笑，搞恶作剧。但其实并没有恶意，他就是觉得好玩而已。

　　这一点倒是和陈英雄不谋而合。

　　陈英雄从来都不是那种一本正经的球员，他也喜欢开玩笑，所以他能够和德尼索夫他们玩到一起去。只不过当他来到那不勒斯之后，马上就面临着非常险恶的局面，根本无限开玩笑，也没心思去开玩笑。他所有的时间都花在了自我提升，以及和那些极端球迷们开战上。

　　现在球队里多了一个卡萨诺之后，再加上他在那不勒斯的处境越来越好，他的玩心重新泛了起来。

　　两个人臭味相投，迅速成为了好朋友——之前只是朋友，如今是好朋友。

　　当然了，开玩笑也是需要掌握分寸的，像以前那种跳上队友的床，然后要大便的玩笑，卡萨诺是再也不开了……

　　他现在和陈英雄搞的玩笑只是一些无伤大雅的小恶作剧，就算被捉弄了，也顶多让人无奈的摇头笑，却不至于勃然大怒。

　　阿尔沙文也很快参与其中。其实阿尔沙文也是一个很喜欢玩，很喜欢卖萌的人。就跟他当初主动要求加入吃喝玩乐团圣彼得堡泽尼特总舵一样，有趣的东西他都不会放过的。

　　俗话说三个女人一台戏，在那不勒斯，则是三个活宝一台戏。

　　因为卡萨诺的加入，陈英雄和阿尔沙文被激活，那不勒斯的训练场上多了不少欢乐的笑声。

　　集训的时候训练强度虽然大，但气氛却还算轻松，正是因为有这三个活宝。

　　比如卡萨诺会预先准备好大量番茄酱、肉酱、切碎的意大利面条、奶酪芝士和米饭，将之搅拌在一起。然后在午饭的时候假装自己呕吐了，再将这些提前准备好的东西以迅雷不及掩耳的动作倒在餐桌上……

　　接着坐在旁边的陈英雄和阿尔沙文眼睛一亮，纷纷端起勺子坐了过来，两个人一勺接一勺地舀着这些“呕吐物”大吃特吃起来。

　　一边吃还一边称赞味道好极了。

　　“安东尼奥，你今天中午这意大利面真是棒极了！”

　　阿尔沙文一边吃一边皱着眉头用俄罗斯语嘟囔道，陈英雄再翻译过来：“他说你口味有点重。”

　　卡萨诺做惊讶状：“不是吧？我尝尝？”

　　说完，一抹嘴，用自己的勺子舀起一口放在嘴里细细咀嚼，一边咀嚼还一边皱着眉头回味，似乎是很认真在品尝一样。

　　“我觉得还好。是你口味太淡，沙瓦。”

　　最后他非常严肃地得出了这么一个结论。

　　至于旁边那些惊讶的围观队友们……马乔和好几个心理承受能力低的人都捂着嘴巴冲入了洗手间……

　　陈英雄看到队友们惊恐的表情，还舀起一勺递给那些队友们：“喂，你们尝尝，可好吃啦！”

　　所到之处，众人纷纷闪躲。

　　哈姆西克则尖叫：“你们太恶心了——！！”

　　得到了称赞，三个人扔下勺子哈哈大笑起来。

　　这个时候，大家才知道原来这是他们准备好的恶作剧而已……

　　类似这样的恶作剧还有很多，陈英雄和卡萨诺总能商量出那些极富创意的恶作剧来。

　　就算大家已经习以为常了，却总能被他们的新创意给吓一跳。

　　※※※

　　恶作剧当然不总是好事情，但是对于卡萨诺来说确实好事情，因为借着恶作剧，他和去按对队友们的关系都更亲密了，另外他和陈英雄，以及阿尔沙文的默契也更深了。

　　这或许就是在恶作剧中培养出来的默契吧。因为到了现在，很多时候整人时，已经不需要他们提前商量了，那几乎是心有灵犀般知道对方想要做什么，一个眼神就足够了。

　　所以当他们把这个默契用到场上去的时候……

　　几场热身赛之后，媒体们都开始惊呼，那不勒斯的三叉戟逐渐成形了！

　　“陈英雄、阿尔沙文和卡萨诺就是马扎里433中顶在最前面的3。这三个人特点都不相同，这也让那不勒斯的进攻套路更多样化，更复杂，也让对手更难防。阿尔沙文和卡萨诺都是脚下技术出色的球员，能传能带的，但是阿尔沙文的突破更犀利，而卡萨诺的传球更致命。陈英雄呢？就在最前面，和他的两个队友形成联系便足够了，他的身体优势实在是太明显了……老实说，这个赛季前训练，陈英雄闹出了不少事儿，可是我们也能够看到他，他的水准并没有因此下降，最起码在身体方面是这样的——几乎每一次新赛季开始之后，我们都能够发现陈英雄在身体方面比之前更好了。没有人拍到陈英雄在度假的时候还不让进行身体训练的照片，可我们愿意相信他曾经这么做过……”

　　“那不勒斯的三叉戟成型了，对于这个赛季我充满了期待！”

　　“真是让我觉得意外，我本来以为卡萨诺会成为更衣室毒瘤，顺带着连那不勒斯也一并祸害了的……哪想到，他看起来在那不勒斯的日子过得还不错？”

　　“昨天卡萨诺和陈英雄又联手耍了他们的队长保罗·卡纳瓦罗一次，咦，我为什么要说‘又’呢……”

　　……

　　现在已经没有媒体质疑陈英雄和卡萨诺的关系了，以为卡萨诺、阿尔沙文和陈英雄这三个人经常一起进出，在那不勒斯的夜店中也经常尅一看到他们的身影。

　　这三个人显然已经组成了类似于欧盟一样的共同体。当然了，他们的联系要比欧盟紧密多了……

　　卡萨诺找到房子之后，还是陈英雄帮忙去给他搬家的，可见这两个人如见的关系了。

　　或许真像是媒体们所说的那样：这两个人臭味相投，二逼总是有相似之处的。所以他们两个人的关系会好的如此之快……

　　但不管怎么说，这两个人的良好关系有助于球队成绩的提升，这一点从热身赛中就能够看得出来。

　　马扎里也有意在促成这种合作，热身赛是可以随便换人的，一场比赛一口气换十一个人都正常，但是不管怎么还，陈英雄、阿尔沙文和卡萨诺三个人一起出场的时间一定是最长的。

　　偶尔会由桑切斯、达托洛替补阿尔沙文和卡萨诺，和陈英雄搭档看看。但最多的时候还是三叉戟这三个人在一起的。

　　马扎里在利用热身赛来培养三叉戟之间的默契和配合度。

　　新赛季那不勒斯的进攻很大程度上就要依靠这三叉戟了。

　　桑切斯虽然有天赋，但是太年轻，和成名于欧洲杯的阿尔沙文比起来经验欠缺，同时在主教练心目中又没有卡萨诺地位重要，所以他只能打替补去了。

　　达托洛呢？初来乍到，显得对意大利足球很不适应。这一点倒和陈英雄当初加盟球队时的情况差不多，只是原因不同而已。

　　就这样，在紧张激烈但又充满了“坏小子”三人组的恶作剧和玩笑的欢乐气氛中，那不勒斯距离自己的第一场欧冠资格赛越来越近了。

　　※※※

　　八月十八日，那不勒斯在客场挑战挑战葡萄牙传统豪门里斯本竞技，他们的欧冠资格赛终于来了。

　　这场比赛来临之间，那不勒斯遭遇到了伤病的袭击，这个赛季才加盟球队的桑切斯因为在训练中扭伤了踝关节，可能需要缺阵一个月，这对于急于融入球队的新兵桑切斯来说，无疑是非常痛苦的一件事情。

　　不过陈英雄等吃喝玩乐团那不勒斯分舵的队友们纷纷安慰了他，还是给他带来了极大的心理安慰。

　　当陈英雄踏上里斯本竞技主场阿尔瓦拉德球场的时候，他突然想到了自己来带这支球队的第一个赛季，代表球队参加国际托托杯的比赛，为了获得一个联盟杯参赛资格而努力。

　　那个时候自己在那不勒斯几乎没有朋友，他的周围全都是敌人，他一个人苦苦奋战。

　　而现在，转眼一个赛季过去了，他不仅得到了西看台球迷们的支持，而且在球队内部也有了极好的人缘，认识了不少朋友。

　　真的很难以想象，一个赛季会有这种天翻地覆的变化。

　　上赛季，他受困于自己初来乍到，对意大利足球的不适应，以及和主教练、队友们之间的矛盾，无法在球场上发挥出自己的真正实力。

　　两场托托杯的比赛，他一个球都没有进。球队那个时候不管是胜利还是晋级，看起来都跟他毫无关系。

　　他收获的只有全城球迷满溢的恨。

　　但现在不一样了，他是球队的头号射手，他是球队的进攻核心，整支球队的战术都得围绕着他来制定，他在球队中有了自己的亲密战友，他不再是孤军奋战了。

　　所以尽管里斯本竞技是葡萄牙的传统三强之一，但很抱歉，这一次要拿你们做垫脚石了！


第十九章 欧冠资格

　　里斯本竞技最近两年每况愈下，在葡萄牙国内，已经无法和波尔图、本菲卡这样的球队相抗衡了，队内实力也不如从前。

　　从他们队内目前的人员配置就能够看得出来，眼中的青黄不接……

　　但这次毕竟是在他们自己的主场作战，所以气势如虹。欧冠，谁不想去？

　　谁都想去。

　　尤其是里斯本竞技，他们比那不勒斯多参加一轮资格赛，辛辛苦苦从资格赛第三轮打到第四轮，就差这最后一步便进入欧冠正赛了，怎么可能放弃呢？

　　所以当里斯本先进球的时候，没有人感到意外。

　　“列德森（Liedson）！一次非常干脆的中路跟进包抄！球进啦！！！”

　　“里斯本竞技在自己的主场首开纪录，他们取得了领先！”

　　“对于希望进军欧冠正赛的里斯本竞技来说，这是一个好消息！！”

　　阿尔瓦拉德球场的看台上发出了一阵巨大的欢呼声，葡萄牙人正在庆祝进球。

　　可惜这些葡萄牙人的兴奋劲儿并没有持续多久，因为那不勒斯在十分钟之后就扳平了比分……

　　“安东尼奥·卡萨诺……卡萨诺，卡萨诺——漂亮的传球！他把足球传给了陈英雄，陈英雄射门！足球被门将斯托伊科维奇（Vladimir_Stojkovic）扑了出去……跟进的是阿尔沙文！漂亮——球进啦！！球进啦！！”

　　三叉戟第一次在正式比赛中合作，就取得了进球。

　　卡萨诺带球发动进攻，吸引了对方的注意力之后，把足球传给了陈英雄，陈英雄接球之后射门，门将将足球奋力扑出，却也因此失去了自己的位置，留下偌大的空门，及时跟进的阿尔沙文门前捡漏，补射成功。

　　教练席上的马扎里高举双臂从座位上站了起来，走到场边和身边的同事们一起庆祝进球。

　　他更看重的不是进球，而是通过这个进球，他看到了前场三叉戟运转良好。

　　其实那不勒斯的进攻战术很简单，哈姆西克负责掌控节奏和攻防衔接，具体的进攻则有卡萨诺和陈英雄、阿尔沙文三个人完成，阿尔沙文和卡萨诺可以频繁换位，但不管怎么换，总是围绕着陈英雄这个核心转，这样球队的进攻才有方向。

　　对方如果要是盯死了陈英雄怎么办？没关系，不管是阿尔沙文还是卡萨诺，都有非常出色的得分能力，卡萨诺虽然人在边锋位置上，但很多时候他更像是一个二前锋。

　　阿尔沙文也可以在边路传中和内切射门之间来回切换，一点问题都没有。

　　而且陈英雄较之上赛季刚刚加盟那不勒斯时，有了长足的进步，他对战术的领悟能力大幅度提升，同时他的脚下技术也和之前不可同日而语了。马扎里是看着陈英雄一点点成长起来的，他有些时候都惊讶于陈英雄的成长速度，觉得这小子真不愧是个天才！

　　但是他哪里知道陈英雄这么飞速的成长是因为他有一个副本，同时付出了常人难以想象的代价……

　　这三个人组成的三叉戟组合，变幻莫测，可刚可柔，只要运转正常，自然威力自如。

　　要想单独盯死一个人很容易，可要想一起盯死三个人……恐怕不太容易，在欧洲能做到这一点的球队并不多。

　　马扎里就仗着这样的三叉戟，打算去欧冠赛场上，和那些豪门们掰掰手腕子。

　　从目前来看，球队的防守或许还有这样或者那样的问题，但是进攻应该没什么问题了……

　　※※※

　　扳平了比分的那不勒斯气势如虹，在接下来的比赛中不断发起攻势。

　　看起来这倒像是他们的主场了。

　　里斯本竞技只能苦苦支撑。

　　他们成功的守住了上半场是，双方都没有能够再进球，比分是1：1。

　　但是下半场一上来那不勒斯就加强了攻势，马扎里要求马乔和阿罗尼卡这两个边后卫要积极插上助攻。

　　这么一来顿时就给里斯本竞技的防守带来了巨大的压力，应付阿尔沙文、陈英雄、卡萨诺和哈姆西克就已经让他们很头大了……

　　第六十八分钟，那不勒斯如愿取得了领先。

　　不过进球的人并不是中锋陈英雄，而是哈姆西克，他接到了卡萨诺回传给他的球，在禁区外来了一脚远射。

　　这场比赛陈英雄有几个得分的机会，但是他没把握住。

　　陈英雄现在的问题是有机会他把握不住，把握机会的能力还有所欠缺。别看他进球多，那是他机会多，不管是在圣彼得堡泽尼特，还是在那不勒斯，都是全队围绕着他来打，给他的传球自然就多。

　　作为年轻球员的通病，他欠缺经验，同时在面对球门的时候，还有些沉不住气，所以有些看起来是很好的机会，他也会射失。

　　但是有些难度很大的进球，他往往能够打进去……

　　尽管如此，他的进球率已经很恐怖了。要是他能再把自己的这个毛病改正，随着时间的磨练，他门前把握机会的能力越来越强，他会是什么样子呢？

　　真是叫人既觉得可怕，又觉得期待……

　　※※※

　　虽然取得了领先，但那不勒斯并没有从客场带走一场胜利。

　　关键时刻，里斯本竞技在他们的主场爆发出了巨大的能量，他们在第八十一分钟扳平比分。

　　随后马扎里换下了陈英雄和卡萨诺，换上了萨拉耶塔和奇加里尼。他对于这个比分已经很满意了，在客场平局都是一场胜利，更不要说他的球队还拿到了两个客场进球。

　　双方均再无建树。

　　2：2结束了全场比赛。

　　对于那不勒斯来说，他们给自己的欧冠资格赛开了一个好头。

　　回到自己的主场，压力就要轻很多了。甚至可以说，那不勒斯距离欧冠正赛仅一步之遥了。

　　整个拿波里都陷入了一种狂热的激情当中，并且持续了好几天。

　　已经整整十九年了，那不勒斯没有参加过欧冠赛事，他们上一次参加欧冠还得追溯到马拉多纳时代的1990—1991赛季，那个赛季那不勒斯在欧冠中闯入了第二轮。但随着马拉多纳被查出吸毒，那不勒斯也随之崩盘。

　　从那在以后再也没有参加过欧冠赛事。

　　那不勒斯的球迷们甚至都已经忘记了在欧洲还有这么一项赛事，每年热热闹闹的欧洲冠军联赛和他们完全没关系，那是两个世界。

　　但谁心里不想去最大最好的舞台表演呢？

　　※※※

　　回到那不勒斯，球队继续备战新赛季，同时也备战欧冠资格赛的第二回合。

　　要解决的问题还有很多，比如球队防守的问题，拉诺基亚刚刚伤愈复出没多久，身体状态都不在最好的时候，另外作为新加盟球队的球员，他和队友的配合还不够默契。

　　再说了那不勒斯坚持了好几年三后卫的战术体系，突然让他们打四个后卫，两个中后卫，他们还有点不太习惯……

　　这些都需要调整。

　　不过不管怎么调整，首先得赢球。

　　而且意甲联赛已经要开始了。

　　新赛季的意甲联赛从八月二十二日拉开大幕，那不勒斯的第一轮联赛在二十三日晚上，他们客场挑战巴勒莫。

　　一门心思在欧冠资格赛中的那不勒斯在这场比赛中，显得有些心不在焉。再加上马扎里故意进行了轮换——球队这个赛季要多线作战，他得先看看轮换的做法是否行得通，顺便也让这些球员提前适应一下轮换。

　　结果那不勒斯在客场1：2不敌巴拉莫。

　　上赛季联赛最佳射手陈英雄并没有进球，是因为他压根儿没有首发出场，他只在最后十分钟获得了出场时间，但没获得机会。

　　为球队打进赛季首球的是队长保罗·卡纳瓦罗，他在一次角球战术中利用自己的头球攻破了巴勒莫的球门。

　　第一次使用轮换，球队就遭遇了失败，看样子球队对于轮换还很不适应。

　　但是没关系，任何事情都要有一个适应的过程。这一场比赛的失利不会动摇那不勒斯主教练马扎里继续试验轮换的决心的。轮换几乎是必然的，因为他不可能只靠一套阵容打天下。

　　球员们适应最好，不适应也得适应。

　　※※※

　　八月二十六日，那不勒斯在自己的主场迎来了里斯本竞技。

　　对于那不勒斯人来说，距离欧冠联赛正赛只剩下这九十分钟了。但是对于里斯本竞技来说，这则是他们翻盘的最后机会。

　　尽管希望渺茫，他们也要全力一搏。

　　所以这场比赛从一开始，就进入了快节奏当中。

　　双方你来我往大开大合。

　　最终的比分被定格在了3：2上，那不勒斯的攻击力比外界以为的还要强悍，而他们的防守也比媒体们评论的还要羸弱。

　　陈英雄依然没有取得进球，不过他有一次助攻。

　　那不勒斯的第三个球就来自于他在禁区里的助攻，他把足球传给了位置比自己更好的卡萨诺，而没有贪功。

　　卡萨诺也打进了他加盟那不勒斯以来的第一个正式比赛入球。

　　不过让里斯本竞技在客场进了两个球，这一点依然让马扎里很愤怒。

　　在赛后的新闻发布会上他是这么说的：“幸好我们赢了，幸好我们的进攻还足够强，否则我真的难以想象这场比赛会变成什么样……”

　　赛后新闻媒体们也纷纷表示那不勒斯虽然成功晋级欧冠正赛，但是这个过程实在是太惊险了。

　　“……只是两回合的资格赛，那不勒斯都打得跌宕起伏。面对实力一般的里斯本竞技，他们总共丢了四个球。就这样的后防线，要是去了欧冠正赛，还不知道要漏多少钱呢。所以我觉得那不勒斯小组出线都成问题……”

　　“拉诺基亚的到来并没有马上改变那不勒斯后防线的问题，他在场上显得还有些生疏，上半年他全在养伤，状态还需要慢慢找……保罗·卡纳瓦罗独木难支，四后卫体系，那不勒斯有些不太适应……”

　　媒体们上全都是忧心忡忡的声音。

　　不过对于那不勒斯的进攻，他们也都没什么毛病可挑，唯一的问题就是陈英雄还没进球。

　　不过这事儿也不算稀奇，毕竟陈英雄就是这样的特点——他总会突然爆发一阵子，然后又陷入莫名其妙的进球荒一阵子。倒是挺符合年轻球员状态不够稳定，起伏很大，爆发力十足，但续航能力不足的特点的……


第二十章 欧冠分组

　　收获了欧冠正赛资格是一件很令人兴奋的事情，意大利其他地方的媒体都在为那不勒斯在本赛季欧冠上的前景感到担忧，但那不勒斯本地的媒体却显得欣喜若狂。

　　他们纷纷盛赞这是了不起的突破，这是那不勒斯足球的新篇章，是伟大的一天。

　　球迷们更是如此，在主场击败里斯本竞技获得正赛资格的时候，不少球迷甚至抬出了马拉多纳的画像，以感谢他对这支球队的保佑……

　　当然，陈英雄本人对此是不屑一顾的，人马拉多纳还没死呢……

　　那不勒斯球迷们的狂欢就不多说了。对于那不勒斯的球员们来说，他们没有那么奢侈，可以尽情享受一番闯入欧冠正赛的喜悦。

　　因为就在第二天的训练前，主教练马扎里已经告诫所有人，不要为这么点成绩而感到高兴。

　　“……这确实没什么好高兴的，相反你们应该把眉头皱起来。因为我们从此踏入了一个比之前你们所经历过的赛事更要困难的舞台。欧洲冠军联赛，伙计们！这可不是什么意大利国内联赛可以相提并论的，在这里我们想要从小组赛出线都会非常困难，更不要说什么十六强、八强了。并且打入欧冠正赛，就意味着我们要在接下来的新赛季中分心两条战线——最起码在冬歇期之前是这样的，至于冬歇期之后还会不会这样，那要看你们的表现了。同时在两条战线上作战对我们来说是一种难得的体验，但我不确定你们是否准备好了。”

　　上赛季的联盟杯，之前对能参加欧冠满心欢喜的那不勒斯球员们最后却被当头泼了盆冷水。

　　他们在小组赛就被淘汰出局了。

　　这让不少那不勒斯球迷们倍感失望。

　　所以，不少人担心那不勒斯这个赛季会重蹈覆辙，也是很正常的。主教练自己都担心呢……

　　这完全是一次揠苗助长。他本来没想在这个赛季直接挑战欧冠的，要不是……球队上赛季最后阶段势头太猛了的话……

　　他就担心球员们无法应付双线作战。应付一个联盟杯都惨不忍睹成那样子，面对水平更高更激烈的欧冠联赛，又会怎么样呢？

　　说老实话，他这个做主教练的心里真的没底。

　　那不勒斯已经有十九年没有参加过欧冠联赛了。他们上次参加的时候欧冠联赛还叫欧洲冠军杯呢……

　　“所以，为了让你们做好充分的准备，接下来每一天的训练，都会让你们体会到……生不如死的滋味！”

　　球员们发出了一阵惊叹声，他们知道，好日子过到头了……

　　※※※

　　对于桑切斯、萨拉耶塔、苏尼加、孔蒂尼，以及帕齐恩扎来说，他们确实能够感觉到“生不如死”的滋味……

　　在球队热火朝天备战新赛季联赛第二轮，备战欧冠小组赛的时候，他们却只能在健身房、理疗室出没。因为他们受伤了……

　　他们是球队伤病名单中的一员。这份名单最开始只有桑切斯一个人，后来陆续增添了其他的名字，桑切斯也有了新的伙伴。

　　这些人基本上都是在训练中受伤的。马扎里的训练强度非常大，有人坚持不了，就受伤了。

　　但是马扎里并没有停下他的训练计划。他知道赛季之初高强度训练是很有必要的，因为只有这样才能够让球员们拥有足够的体能储备。如果在季前训练过于轻松的话，会导致所有人到了冬歇期前后就开始出现体能不足的情况，不进球队成绩会滑坡，不少人还会大幅度增加受伤的几率。

　　这可是经验。

　　每一个主教练都必须明确季前训练的重要性。

　　上赛季他是中途接手球队的，球队的季前训练计划不是他制定的。这个赛季他第一次带领球队进行赛季前的备战，自然要将自己的理念贯彻进去。

　　高强度的训练是为了这之后球队能够在双线作战的时候不至于因为体能快速耗尽而掉链子。

　　到时候在欧冠小组赛中被淘汰出局，国内联赛又跌入降级区，可就太悲催了……

　　※※※

　　当那不勒斯在积极备战的时候，欧冠小组赛的分组抽签结果也出来了。

　　那不勒斯因为是十九年来第一次参加欧洲冠军联赛，而且上赛季在联盟杯中的表现也非常糟糕，所以在欧战积分上他们很低，被列为了第四档次的球队。

　　这就意味着，那不勒斯将很有可能被分到死亡之组……到时候连小组赛都闯不出来，最好的结果就是拿个小组第三，去打联盟杯淘汰赛。

　　不过最后的结果对于那不勒斯来说，真不知道是好是坏。

　　他们和利物浦、里昂，以及圣彼得堡泽尼特分到了一组……

　　这不算是绝对意义上的死亡之组，但是在和四支球队的实力感觉都在伯仲之间，谁赢谁输都正常。正因为如此，才让人觉得这个小组的出线形势有些扑朔迷离。

　　这抽签还有一个插曲……

　　当那不勒斯的名字被打上大屏幕，出现在圣彼得堡泽尼特下方的时候，电视转播给了圣彼得堡泽尼特总经理萨桑尼亚一个特写镜头。负责转播抽签仪式的导演显然是很了解欧洲足球的，最不济对于圣彼得堡泽尼特也极为关注。

　　这是陈英雄和阿尔沙文在离开泽尼特之后，第一次和自己的老东家碰面，没想到竟然是在欧冠小组赛上。

　　上赛季凭借陈英雄在前十一轮的疯狂进球所打下的胜利基础，圣彼得堡泽尼特虽然下半个赛季表现不如上半赛季那么抢眼，可也保住了联赛冠军，他们连续两个赛季拿到联赛冠军，再次获得了欧冠参赛资格。

　　尽管上赛季的欧洲冠军联赛，圣彼得堡泽尼特的表现并不尽如人意，最终只拿到了小组第三，落得一个去打联盟杯的下场。但也是和一口气走了两名绝对主力核心有关系。

　　凭借上个赛季的欧冠积分，以及上上个赛季的联盟杯冠军和再上一个赛季的联盟杯战绩，圣彼得堡泽尼特位列本赛季欧冠的第三档次球队。

　　就这样，两支球队被分到了一个小组……

　　陈英雄和阿尔沙文将有机会重返彼得罗夫斯基球场，在那里，有依然欢迎他们的球迷们。

　　只不过如今的圣彼得堡泽尼特已经是物是人非了。

　　球队的功勋主教练艾德沃卡特在今年八月十四日被俱乐部解职，他和俱乐部的矛盾早就有了，最初因为陈英雄和阿尔沙文的离开，他就对俱乐部的高层不满，认为俱乐部高层没有想尽一切办法留下这两名核心球员，导致了欧冠的惨败。而且俱乐部高层还将欧冠的失利怪罪到他的头上……

　　那个时候俱乐部和艾德沃卡特之间的关系就已经很糟糕了，如果不是艾德沃卡特带领球队顶住喀山红宝石的追击，最终保住了联赛冠军的话，只怕当时他就要下课了。

　　时间进入2009年，圣彼得堡泽尼特在国内联赛中的表现不尽如人意，同时在夏天的时候，球队的队长，兼中场核心季莫什丘克也被俱乐部卖到了拜仁慕尼黑，这点燃了艾德沃卡特和俱乐部的矛盾，来了个大爆发。再加上艾德沃卡特提前宣布了他打算在明年一月份，合同到期之后，转而执教比利时国家队。引起了俱乐部高层的不满，俱乐部认为艾德沃卡特此举导致球队军心涣散，是球队目前在联赛中排名不佳的主要原因。作为主教练，他缺乏必要的职业道德。

　　就这样，艾德沃卡塔在合同还剩下半年的时候被解职了……

　　所以陈英雄将没有机会和自己的恩师较量一番了，现在泽尼特暂时由原泽尼特青年队主教练阿纳托利·达维多夫（Anatoly_Davydov）行看守主教练之职。

　　这个看守主教练陈英雄还是知道的，尽管当初他在泽尼特青年队中呆的时间不长，但对于每天都要见面的人自然是了解的。

　　达维多夫以前是波波维奇的助手，后来波波维奇上赛季合同到期之后，离开了泽尼特，达维多夫就升任青年队主教练。

　　艾德沃卡特当初来泽尼特赴任的时候，是带了自己教练班子的，现在他被解职了，没道理他的助手们还能继续留在泽尼特俱乐部，所以连助理教练波特也跟着一并离开了。

　　助理教练和主教练都没了，自然只能从青年队中提拔主教练来做临时主教练了。

　　双方签了一个有效期达半年的临时合同，在这半个赛季，达维多夫将担任球队的主教练。

　　而泽尼特方面则开始积极寻找新任主教练，来接替达维多夫的职务。

　　从泽尼特目前的情况来看，虽然他们是本小组第三档次的球队，可从是来看，他们恐怕应该排到第四档次去。

　　那不勒斯想要出线，就必须在这支球队身上拿够六分。这样一来，陈英雄和阿尔沙文在面对老东家的时候，自然是不可能脚下留情的。

　　至于利物浦和里昂嘛，那可都不是什么好对付的对手……

　　小组赛分组抽签结果出来了，时隔十九年之后，那不勒斯的欧冠之旅，就要从九月十六日正式开始了。

　　他们小组赛中的第一个对手是里昂，九月十六日，他们要去客场挑战曾经的法甲霸主。


第二十一章 卖萌可耻

　　欧冠的事情暂且放到一边去，因为紧跟着那不勒斯本赛季的第二轮意甲联赛了。这也是他们本赛季第一次在主场作战。

　　八月三十日，那不勒斯主场迎战利沃诺。

　　由于上一轮联赛球队最终输掉了比赛，所以这场主场比赛，是不能再输了。那么多球迷都会去现场看球，要是输了的话……新赛季两连败，恐怕很难交代啊……

　　所以这场比赛马扎里将派上自己的全部最强阵容，以确保能够拿下三分。

　　因此，陈英雄也将在本场比赛中获得新赛季第一次首发出场的机会。

　　陈英雄显得很高兴。

　　因为……

　　“我的大斧早就饥渴难耐了！”

　　在去球场的大巴车上，陈英雄这么对卡萨诺说。

　　但就算两个人默契再好，面对这句话，卡萨诺也只是一脸迷茫，不太明白这句话的意思。

　　陈英雄觉得挺无趣的，不同国家的人，文化背景都不相同，有些东西没法沟通啊……

　　※※※

　　从记者们手中的那不勒斯首发名单完全可以感受到那种凌厉的杀气！

　　回到自己的主场，马扎里依然排出了433的阵型，门将是一号耶佐，中后卫保罗·卡纳瓦罗和拉诺基亚两个人搭档，左后卫阿罗尼卡，右后卫马乔。中场四个人从右至左一字排开分别是德容、哈姆西克和布拉西，前面三个人从右至左一字排开是阿尔沙文、陈英雄和卡萨诺。

　　这就是目前那不勒斯所能排出的最强阵容。

　　“看来这场比赛马扎里是非要拿下主场胜利不可了……”

　　“那是废话，联赛第一轮输了球，回到主场要是还输球，怎么向球迷交待？”

　　“我觉得吧，我们就看陈英雄本场比赛的状态，就知道那不勒斯能不能在主场赢球了……”

　　※※※

　　当双方球员出场的时候，圣保罗球场的现场广播开始大声报出那不勒斯的出场球员名单。

　　当报到陈英雄名字的时候，看台上再度响起了那种特殊的喧嚣声——欢呼声和嘘声夹杂在一起。

　　这是那不勒斯球迷们复杂的情绪体现。

　　目前陈英雄已经得到了不少球迷们的欢迎，但是反对他的人依然十分顽固。

　　这一点从东看台上那面巨大的旗帜就能够看得出来——一个赛季了，这面写有“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！！”的旗帜依然出现在那里，并没有随着陈英雄拿到联赛最佳射手就消失掉。

　　极端球迷们的嘘声甚至要比往常更响亮一些，因为陈英雄和卡萨诺带领球员痛揍了他们的同伙……打了他们的同伙，那就等于打了他们。极端球迷和陈英雄看起来是势不两立了……

　　那些铁杆死忠的那不勒斯球迷们在用这种方式宣扬着自己对陈英雄的厌恶之情。

　　“就算他再能进球，我们也不会喜欢上这么一个讨厌的家伙！”赛季前，有那不勒斯球迷在接受采访的时候表示。

　　当然了，喜欢陈英雄的球迷也不少了，他们大多集中在西看台，他们打出各种支持陈英雄的标语，看台上还出现了几面中国的五星红旗。陈英雄来自中国，这些球迷用挥舞中国国旗的方式来表明自己对陈英雄的支持。

　　陈英雄不在乎球迷们对他的嘘声，反正他不断进球可不是为了讨好那些顽固的极端球迷们的。

　　他进球为了那些喜欢他的球迷，为了能够获得胜利，为了可以距离冠军更近一些，为了……钱！

　　但就不是为了讨好不喜欢他的那些人。

　　※※※

　　对于这场比赛，中国的中央电视台也继续进行直播。由于上个赛季中央电视台体育频道和风云频道每一轮那不勒斯的比赛都进行了直播，所以已经有一些米兰双雄和罗马、拉齐奥，以及尤文图斯的中国球迷们表达了不满，他们表示“CCAV已经变成那不勒斯频道了！”

　　不过从这个赛季前两轮的转播情况来看，中央电视台体育频道并不在乎这些人的抱怨。

　　第一轮那不勒斯客场挑战巴勒莫，他们现场直播。这一轮那不勒斯主场迎战利沃诺，他们依然现场直播。

　　“上一场比赛，陈英雄替补出场，马扎里只给了他十分钟的时间，对于陈英雄来说太短了。这场比赛他首发出场，我们到时候可以好好期待一下他的发挥……”趁着比赛还没有开始的时候，解说员刘健红给大家介绍着陈英雄的情况。

　　而他旁边的张璐呢？正在为继续将开始的比赛做着最后的准备工作——埋头买双方的首发名单。他解说比赛之前从不看双方球员资料，从不做其他多余的准备。因为他认为看多了资料，容易被资料带偏，容易产生一些非中立客观的东西，被套进资料里去，先入为主。而他深厚的足球专业知识和丰富的经验，可以帮助他就算不看资料，仅凭自己的观察便能说得一针见血，这就是他的风格，这样的风格让他在中国球迷当众拥有非常高的声望。

　　新赛季开始之后，他依然坐在刘健红的旁边，担任意甲比赛的解说嘉宾。实际上他如今已经五十八岁了，年纪大了，解说比赛又要求九十分钟全神贯注，这实在是很累人的事情。

　　他曾经透露过希望卸下担子的想法。

　　但是现在这想法没了，在那个不按常理出牌，充满了激情的陈英雄身上，他仿佛也受到了鼓舞，感受到了一股蓬勃的青春气息。

　　他想，那就再继续解说几年吧……

　　哪怕因为口误被球迷们骂，他也觉得值了。

　　※※※

　　那不勒斯终于回到了自己的主场，主场的球迷们把看台上搞得跟意甲揭幕战一样，从比赛的第一分钟就开始不断喷薄他们的热情。

　　在这么强大的主场声势面前，可怜的升班马利沃诺被吓破了胆。

　　比赛开始才十七分钟，那不勒斯就取得了领先。

　　进球的人是阿尔沙文，他接到了哈姆西克的直传球之后，突入禁区，在角度并不大的情况下低射入网，这脚球还顺便穿了门将的裆。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOL——！！安德烈·阿尔沙文！！”解说员大吼起来。

　　看台上的球迷们也跟着发出了巨大的欢呼。

　　进球之后的阿尔沙文耸肩摊手，朝着摄像机镜头吐舌头做鬼脸，似乎进了球还很意外一样。不过他很快就被陈英雄一把拽了回来。

　　“卖萌可耻啊！”

　　他把阿尔沙文拉到自己的怀里，使劲揉搓着他的一头乱发。

　　卡萨诺也跑了过来，纵身一跃跳到了陈英雄的身上，双手撑在他的肩膀上，想着看台上的那不勒斯球迷们嘶吼着。

　　这三个人现在的关系非同一般，在球队内已经是非常好的朋友了。

　　他们就是吃喝玩乐团那不勒斯分舵的核心成员。

　　“卡萨诺看样子融入球队很顺利嘛……”意大利的解说员们纷纷感叹。

　　赛季前大家都笃定卡萨诺会成为那不勒斯更衣室的毒瘤，影响全队的安定团结，分裂球队。尽管从他加盟球队的第一天来看，确实如此……可仅仅一天之后，他和新队友们就冰释前嫌，成了好朋友……

　　这变化让不少人都丈二和尚摸不着头脑，其中的内幕也统统都不清楚。

　　后来才知道是陈英雄在卡萨诺被足球流氓围攻的时候，第一个冲了上去帮忙揍人，两个人遂在血与火的战斗中缔结了深厚的友谊……

　　这故事听起来很传奇，但这就是事实。卡萨诺和很多人都处不好关系，但是他和陈英雄却成了好朋友，这全都是因为一顿架。

　　有了陈英雄，卡萨诺融入球队的速度就快了，陈英雄如今的地位在那不勒斯更衣室里还是相当高的。

　　※※※

　　那不勒斯取得了领先之后，并没有放慢节奏。

　　放慢节奏这种事情对于激情四溢的那不勒斯来说几乎是不可能的，他们继续在自己的主场狂攻利沃诺的球门。新赛季的首场胜利，一定要在自己的主场拿到！

　　上半场结束前，阿尔沙文助攻卡萨诺，坏小子也攻入了身披那不勒斯天蓝色战袍的第一个联赛入球。

　　进球之后的他扑向给他助攻的阿尔沙文，两个人拥抱在一起。

　　当然了，这种时候怎么能够少的了陈英雄呢？他冲过去张开双臂，将两个人就像包饺子一样，给抱住了。

　　看着他庆祝的那么开心，刘健红忍不住开陈英雄的玩笑。

　　“看到他和卡萨诺的关系亲密，真是太好了。不过我想我们更愿意看到他进球之后这么开心的庆祝吧？哈哈！”

　　张璐则在旁边笑：“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　虽然是开玩笑，不过刘健红说出了不少中国球迷的心声——赶紧进球啊！英雄！

　　到目前为止，联赛第二轮的上半场已经快结束了，可陈英雄还没有收获自己的联赛入球。作为上赛季的联赛最佳射手，如今一个球还没进，能不能让人着急担心吗？

　　不少人都在担心是不是陈英雄上赛季太疯狂了，所以这个赛季把进球运都用完了？

　　他也不是没这样的先例，上赛季刚刚转会到那不勒斯，他就陷入了进球荒当中。而他之前在俄罗斯超级联赛疯狂进球，十一场比赛进了二十一个球，状态火热的发烫。

　　年轻人就像喷泉一样，积蓄很久，然后猛地来一发却射的无比滂湃，令人叹为观止。


第二十二章 我的大斧早已饥渴难耐！

　　陈英雄当然也想进球啊，不过一码归一码，他的朋友进了球，他一样会感到高兴，不可能因为自己没进球，而朋友进了球，就把脸垮下来，好像谁欠了他二百吊钱一样。

　　陈英雄不是那么小气的人。

　　但他却是很想进球。

　　为什么，因为……

　　“我的大斧已经饥渴难耐了！”

　　进入中场休息的时候，陈英雄忍不住又叹了口气。

　　当然，旁边的人没一个听得懂的……

　　三叉戟另外两个人都有进球，就他没有，想起来还是觉得有点不甘心啊！

　　他做了一个挥动大斧的动作，仿佛就这样便能将对方的后防线斩成两半一样。

　　※※※

　　马扎里在考虑为什么陈英雄迟迟没有进球的原因。

　　可以看得出来，利沃诺这场比赛针对陈英雄还是下了一番功夫的。

　　这就是意甲最佳射手的副作用了——陈英雄如今名声在外，就算是升班马在碰到那不勒斯的时候，都会优先考虑如何遏制陈英雄得分，而不是去防守阿尔沙文和卡萨诺等人。

　　从上半场的观察来看，陈英雄受到了很多限制，在接球和转身方面尤甚。

　　下半场要怎么解放陈英雄呢？

　　连续边路传中，强攻高点？充分发挥陈英雄在争顶方面的优势？

　　还是把他从禁区里撤出来，让他能够获得转身的空间，正面面对球门好射门？他的远射能力可是很不错的……

　　他决定问问陈英雄的意见。

　　首先，以一个玩笑开场，避免让陈英雄太急躁太紧张，这样反而更糟糕……

　　“英雄，怎么样？你现在感觉到身为名人的困扰了吗？”在更衣室里，他笑着对陈英雄说。

　　“如果你是指我没有进球的话……那和我的名气没关系，我只不过……呃，打了个盹而已。”陈英雄死鸭子嘴硬。

　　旁边的队友们都笑了起来。

　　卡萨诺尤其笑的大声，到最后更衣室里就剩下他一个人的笑声了，那笑声……怎么听怎么觉得假。

　　陈英雄回头瞪了卡萨诺一眼。

　　卡萨诺立刻做出一副“我好害怕啊”的表情，结果又逗得大家哄堂大笑。

　　球队目前两球领先，比赛还剩下半场，按理说拿下这场比赛应该不成问题了。所以每个人的心情都很放松。

　　“好吧，那么现在你醒了吗？”马扎里笑着问。

　　“我觉得是的，我醒了！”陈英雄很笃定地回答。

　　“很好，那么你打算继续呆在禁区里呢还是想尝试撤出来另外寻找机会？”

　　陈英雄的回答很有他自己的风格：“当然是顶在最前面了，教练！我是中锋！”

　　那意思就是中锋就应该顶在最前面，决不退缩。

　　马扎里想了想，也觉得可以这么试试。上半场陈英雄虽然在禁区里，但是他获得的支援优先，大部分球都给了阿尔沙文和卡萨诺这两个人，所以他们各有一个进球。而陈英雄则担任起了吸引防守火力的角色。

　　“好吧，伙计们，下半场我们要多走边路，多给英雄传球，尤其是空中球！”他拍了拍自己的头顶。

　　陈英雄也挥手向大家说：“接不到算我的！”

　　※※※

　　下半场，陈英雄挥舞着他的大斧冲了出去，打算和利沃诺决一死战，打进自己本赛季的第一个入球。

　　那不勒斯的战术和上半场也有了变化，他们开始更频繁的从边路起脚传中，从空中给利沃诺施压了。

　　不管是哥伦比亚后卫尼尔森·里瓦斯（Nelson_Rivas），还是队长法比奥·加兰特（Fabio_Galante），单独一个人都无法和陈英雄在空中抗衡。

　　于是他们两个人一起上。

　　其实上半场他们就是这么做的，效果勉强还可以，虽然造成了几次门前险情，可最起码没有让陈英雄进球。

　　但是下半场他们发现压力陡增，就算两个人一起上也有些吃不消了……

　　就在他们快崩溃的时候，从前场传来了好消息。他们进球了！

　　是的，利沃诺进球了！

　　做客的升班马利沃诺打进了一球，将双方的比分扳成了1：2！

　　“啊……啊……利沃诺进球了！那不勒斯的后防线再次出现了配合不够默契的问题，看来赛季前的分析是正确的，这支球队如果说有什么因素可能会让他们功亏一篑的话，那么一定是他们的防守……拉诺基亚的状态很一般，这场比赛他出现了盯人失误的情况，导致利沃诺的前锋卢卡雷利为球队扳回一分，这一分是相当重要的，也许利沃诺可以趁此机会大举反攻一口气扳平比分也说不一定呢？”

　　看到球队丢球，马扎里在场下显得很愤怒——他对球队的防守是非常不满意。

　　不过现在可不是考虑怎么加强防守的时候，而应该想想如何再次取得进球。

　　陈英雄看着球队丢了球，也在前面攥起了拳头。

　　所谓英雄，就得在这种时候出场吧？

　　※※※

　　“英雄！他的射门被扑了出去，太可惜了！那不勒斯获得了角球！”

　　解说员叫道。

　　利沃诺的球员紧张起来了。

　　赛前，他们的主教练鲁索（Vittorio_Russo）专门给告诫过他们，要格外小心陈英雄在角球中所发挥的作用。为了防守陈英雄，鲁索还专门在角球中安排了多个人来遏制他，不让他争顶。

　　在运动战中，限于条件，利沃诺无法拿出更多的人来防守陈英雄。但是在角球战术中，他可以随意安排人员来防守陈英雄。

　　因此这次……有三名球员围在陈英雄周围，另外还有一名球员在旁边伺机而动。

　　一个人就吸引了四名球员的防守，这时候要是把足球传给其他那不勒斯的球员，比如保罗·卡纳瓦罗这样头球一样出色的中后卫，岂不是就能进球了？

　　但没有，主罚角球的阿尔沙文直接举起了食指，告诉大家这个角球我们用一号战术。

　　所谓“一号战术”就是以陈英雄为主攻点的战术，足球是直接传给陈英雄的，同时陈英雄得在后点埋伏着。对于发球者的要求则是要把足球尽量踢高踢远，足球可以绕开门前人最多的区域，不容易被后卫提前顶出去。

　　当缺点则是足球在空中飞行的时间变长了，对方后卫可以提前布防完毕，进攻球员争顶的时候就失去了突然性，另外由于是原地起跳，角度较小，对于争顶者的争顶技术和身体素质要求都更高了。

　　但阿尔沙文坚持使用球队的一号角球战术，足以说明他对陈英雄的信心。

　　开玩笑，空中，那可是陈英雄的地盘呢！

　　这一点，从他们还在圣彼得堡泽尼特的时候，就已经很清楚了。

　　能在空中拦下陈英雄的球员或许有，但绝对不是利沃诺的这几个人……

　　所以阿尔沙文坚持要用一号角球战术。

　　陈英雄看到他的手势之后，也从中间跑到了后点来。

　　看到他的位置变化，利沃诺的后卫们打算全部跟上去，就在这时候，保罗·卡纳瓦罗上来填补了陈英雄留下的空缺。

　　上一场联赛，为球队打进新赛季第一球的人就是卡纳瓦罗，同样是一个角球进球。这个中后卫的角球得分能力也不弱的……

　　他这么一来，让利沃诺的后卫们犹豫了——他们可不知道那不勒斯的一号角球战术是什么意思，也不知道阿尔沙文的手势具体代表着什么含义。他们只是用最简朴的道理分析得出来，保罗·卡纳瓦罗同样是一个擅长头球的球员，他出现在小禁区的中路，那就不能放任不管……

　　就这样，本来是四个人盯防陈英雄，最终分了一个里瓦斯去对付保罗·卡纳瓦罗。

　　而陈英雄身边只剩下三个人了，他们分别是球队的队长，身高一米八五，体重八十公斤的中后卫加兰特，身高一米八三，体重七十六公斤的右后卫佩尔蒂科内（Romano_Perticone），以及身高一米八八，体重八十三公斤的前锋卢卡雷利……

　　是的，因为在防空方面，利沃诺的能力实在是太差了，所以在角球防守战术中，他们头球出色的中锋卢卡雷利也是必不可少的一员。

　　陈英雄看了看周围的三个人，他们形成了一个三角形，将自己团团围住，妄想阻止他。

　　他把手高高举起：向我开炮——！

　　阿尔沙文一个助跑，把足球踢了起来。

　　果然如训练中所练的那样，足球又高又飘，飞向了球门的后点。

　　利沃诺的十一号球员贝努西（Francesco_Benussi）并非前锋边锋或者边前卫，而是门将，他仰头看着足球，随着足球调整自己的位置。

　　一开始他选择的位置是中规中矩的球门中路，这样不管是哪个方向的来球都照顾到了，但当足球径直飞向后点的时候，他也迅速跟着足球往后点退。

　　当他视线内看不到足球的时候，他猛地转身，准备扑球。

　　与此同时，陈英雄也高高跃起，和他一起跳起来的还有三名身穿利沃诺球衣的球员。

　　但陈英雄并非原地起跳，他在跳起来的时候做了一个往前的蹬腿动作，这样他的起跳就是……往前去的了！

　　就像是一把长柄战斧一样，他从后面划了一道弧线，抡着劈向了前方的目标！

　　佩尔蒂科内根本就是一个打酱油的，他之前是在陈英雄的身后，当陈英雄往前跳的时候，他就这样被甩开了……

　　陈英雄现在面前就两名利沃诺球员，一个是他们的队长，一个是刚才进了球的高中锋。

　　陈英雄完全无视了他们，朝着足球就一头撞了过去！

　　他的两个肩膀一边一个，将加兰特和卢卡雷利左右撞开！

　　陈英雄从天而降，于重重阻拦中生生劈出来了一条路！

　　“头球冲顶——！”解说员惊呼。

　　嘭！

　　是足球和额头相撞发出的声响，汗水随着头发被甩开来，四溅出去。

　　足球越过了门将贝努西的十指关，径直飞向了远端门柱……

　　然后直接从门柱和横梁的交界处，坠进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！球进了！球进了！”

　　“陈英雄终于打进了他本赛季的第一个联赛入球！漂亮！”

　　“招牌式的头球！处于三名球员的防守下，依然将足球顶了进去！空中的陈英雄，真令人感到恐怖！”

　　老子的大斧见血了！


第二十三章 不在国家队的日子

　　陈英雄用他最擅长的攻门方式轰开了利沃诺的球门，打入了他新赛季的第一个进球，这真是一个完美的开局……

　　解说员们都在为他欢呼，媒体席上的中国记者们也纷纷松了口气。

　　陈英雄终于进球了……

　　虽然第二轮就进了球，但总是让人觉得他已经很久没进球了一样……

　　※※※

　　撞开了卢卡雷利和加兰特，把足球顶进球门的陈英雄落地之后，张开双臂跑向场边，然后猛地鱼跃俯冲，在草皮上滑行了一段距离。

　　接着他被跑过来的队友们团团围住，压了上去。

　　3：1，那不勒斯的心又可以安定下来了。

　　而利沃诺则失去了斗志，因为他们好不容易才把比分扳回来一个球，对方转眼间就又进一个球，等于他们努力了半天做的都是无用功……这确实挺打击士气的。更不要说陈英雄的这个进球真的是很有气势，很能提振那不勒斯这边的士气，同时打击对方的信心。

　　当陈英雄被队友们从地上拉起来的时候，他还在向看台上挥舞自己的拳头。紧身的Macron牌那不勒斯球衣将他身上的肌肉好线条衬托的淋漓尽致，把他的完美身材凸显了出来。

　　紧绷的球衣包裹着他的肌肉，仿佛随时都可能爆发出力量一样，很有爆炸性。

　　“陈英雄打进了他最擅长的入球，他的新赛季终于开张了！身为中锋，看看他这身肌肉，球迷们就应该知道为什么他在禁区里会拥有如此恐怖的冲击力。这样的身体素质，确实不是一般后卫能够阻挡得了的！”

　　解说员真心称赞陈英雄。

　　如今的陈英雄已经是意甲二年级生了，他不再是那个初登意甲的新人。当时很多人对他的了解是比较泛泛的，知道他在俄罗斯超级联赛进了很多球，也知道他获得了联盟杯冠军和最佳射手，但是他究竟有多厉害呢？他们亲眼看到的次数并不多，更多的时候他们只能从数据中来了解这个人。这样的了解显然是有失偏颇的。

　　但经过一个赛季的近距离观察，意大利的记者和解说员们，甚至球迷们都已经充分了解了陈英雄是个什么样子的前锋，以及什么样的球员……

　　所以没有人再会对陈英雄在比赛中接二连三进球而感到不可思议了。

　　※※※

　　最终评价卡萨诺、阿尔沙文和陈英雄三个人的进球，那不勒斯在主场3：1击败了来访的利沃诺，送给了升班马一个两轮不胜。

　　赛后，那不勒斯媒体最关注的不是某一个人，而是一个组合——那不勒斯的三叉戟。

　　在这场比赛中，三叉戟表现出了非常好的状态，他们每个人打进一球，帮助球队取得胜利。

　　这样的表现也让马扎里坚定了继续讲三叉戟战术执行下去的信心。

　　“……陈英雄、卡萨诺和阿尔沙文，三个人组成的那不勒斯三叉戟，在这场比赛中大放光芒，向世人证明了他们的威力！这三个人的配合相当默契，尽管他们是第一次这么组合……阿尔沙文是上赛季冬歇期来到球队的，卡萨诺更是这个赛季才加盟球队，陈英雄是他们当众资历最老的了，也不过是上赛季转会加盟而已……就这么一群由那不勒斯新人组成的进攻组合，却产生了非常美妙的化学反应……”

　　“据说他们三个人在场下也经常混在一起，我想说——这就是默契的来源了。他们三个人凑在一起很喜欢开玩笑，搞恶作剧，捉弄人，对于那不勒斯的球员们来说或许是令他们头疼的存在，但是对于那不勒斯的球迷们来说，他们是幸福的，因为他们可以看到这么出色的进攻组合表演！”

　　“上世纪八十年代末和九十年代初，意甲联赛曾经非常流行各种‘三’的进攻组合，比如国际米兰有‘德国三驾马车’，AC米兰则有‘荷兰三剑客’，那不勒斯当然也有他们自己的三叉戟组合，上世纪八十年代，由马拉多纳、乔尔达诺、卡雷卡三个人组成了令人恐怖的‘MaGiCa（三人姓氏缩写，意语魔力之意）组合’……现在他们终于有了向传奇致敬的新三叉戟组合了！这新三叉戟究竟能不能达到前辈们的高度，还有待实践检验，但目前为止，我们看到了希望……”

　　赛后主教练马扎里也被问到了有关这个组合的问题，尤其是记者们将这套三叉戟和马拉多纳时代的“魔力组合”相提并论。

　　为了给手下的弟子减轻压力，马扎里表示现在和传奇比较还太早了，他也不认为这套组合能够和马拉多纳、卡雷卡和乔尔达诺相提并论。因为“传奇总是不可复制的”，不过他也表示这套三叉戟组合让他很满意。

　　“我们整个夏天的工作就是在做这个，我很高兴看到收到成效。”

　　※※※

　　打完和利沃诺的比赛，有两个星期的联赛休战期，联赛要给国家队比赛让路，那不勒斯虽然不是豪门，但队内依然有国脚，阿尔沙文要飞回莫斯科向俄罗斯国家队报道，哈姆西克是斯洛伐克雷打不动的绝对主力核心，苏尼加要为哥伦比亚效力……

　　只不过国脚数量比起豪门球队来说，要少很多。

　　像国际米兰、AC米兰、皇家马德里、巴塞罗那、曼联、切尔西……等这样的豪门，每当国际比赛日的时候，他们的一线队训练基地就会变得空荡荡的，门可罗雀。

　　那不勒斯不一样，就算走了那些国家，他们基本上还是能凑出一支球队继续训练的……

　　陈英雄绝对是国脚级的球员，但很无奈，由于一年前他召开新闻发布会当着那么多记者的面，猛抽了中国足协的耳光，所以目前为止，他并没有接到任何中国国家队方面的征召——主教练只有建议权，真正要在国家队名单上签字的可是足协官员杨一民。杨一民和南勇关系不错，所以……大家就可不拥抱什么希望，幻想什么哪一天陈英雄突然出现在了国家队名单中了。

　　所以尽管高洪波多次在接受采访的时候表示了对陈英雄的欣赏，但他也没有权力召入陈英雄，后来或许是得到了南勇等人的指示，他连在媒体前面表扬陈英雄的次数也逐渐减少，直至完全闭口不谈了。从这一点就可以看得出来，中国足协已经完全沦为了几位大佬们的玩物，在他们的一亩三分地里，他们想怎么搞就怎么搞，绝对不会存在什么担心。他们也想利用对待陈英雄，来警告国内其他球员们，告诉他们“得罪我们，是绝对没有好果子吃的！意甲最佳射手牛逼不牛逼？我们照样不鸟！”

　　当然了，在这一点上，中国足协也算是顶着巨大的压力。在国内，他们被媒体和球迷骂了不知道多少次，每次国家队比赛日的时候，就会有一些“不开眼”的媒体开始炒作陈英雄和国家队的故事。其中来自四川的蜀西都市报，在这方面可谓“急先锋”，每次都由他们的王派记者钟大俊向中国足协猛烈开炮，痛批足协为一己之私利，私人之恩怨，而视这么出色的球员为无物，竟然真的不招他入队。

　　“……中国足球都这样了，这群人还在这里瞎搞胡搞，总有一天是要遭报应的！”

　　类似这样的劲爆语言，他没少说，尽管也遇到了一些麻烦，但总的来说——在奥运会之后，骂中国足协是风险最小的一项活动了。

　　陈英雄并不在乎自己是否能进国家队，不仅如此，他没事还在接受记者采访的时候继续讽刺、辱骂中国足协，一点也没有要收敛的意思，似乎是打算和中国足协对抗到底了。

　　“我为什么没有进国家队？我觉得如果我给南勇他们一人送几十万，估计我也能进了……但我宁肯去捐助西部的失学学生，也不会把钱给他们的……我当然没证据说他们收黑钱了，因为这不需要证据，圈内谁不知道他们的那些玩意儿啊！我给你们说，他们把屁股撅起来，我就知道他们要放什么屁了！”

　　如此看来，他和中国足协的矛盾正在逐渐加深，想要看到他穿上国家队的战袍，真不知道要等到什么时候去了……

　　※※※

　　没有国家队任务的陈英雄继续在那不勒斯训练，虽然走了哈姆西克和阿尔沙文，但他身边还有“坏小子”卡萨诺嘛。

　　这两个人臭味相投，不训练的时候，经常结伴出游。在那不勒斯效力卡萨诺是第一次，但是拿波里这座城市，他可没少来。

　　作为意大利第三大城市，同时也是南方最大的城市，拿波里有知名的夜店，是一个喜欢玩乐的人都不会错过的地方。不少意大利球员可都是喜欢来这座城市找乐子的。

　　比如这间上次陈英雄和卡萨诺“不打不相识”的火红玫瑰夜总会。

　　这件夜总会是那不勒斯当地有名的夜店，在意大利国内也小有名气。是不少球员热衷去的地方，那里的妹子身材超棒，模样也不错，而且作风开放，性格奔放，只要你有本事，你就能泡到一个跟你去开房或者玩儿车震。

　　意大利人天性奔放，不管是男人还是女人。不过在中国人看来，多少有些无法理解，曾经有中国女游客去意大利街头旅游，被意大利的男人摸了屁股，转过身来，却已经看不到人了。

　　说不好听点这就是耍流氓。

　　但对于本来就是流氓的陈英雄等人来说，意大利真是天堂……

　　卡萨诺不同意。

　　他很愁眉苦脸。

　　“我说，英雄……”卡萨诺碰了碰陈英雄的胳膊。

　　陈英雄正在仰着头用带着批判的目光以带着批判的精神批判地欣赏着不远处脱衣舞女郎的钢管舞呢，被卡萨诺碰了碰，他收回自己的目光。

　　“怎么了？”

　　“你下次能不能别带这么一个凶神恶煞的妞儿来了……”卡萨诺在陈英雄旁边小声说，他还用眼角余光瞥了瞥就站在陈英雄身边的克里斯汀·卡布列拉。

　　陈英雄只能苦笑。

　　他也没辙啊，一听说自己要到这种鱼龙混杂的夜店来，卡布列拉是非要来不可。尽管陈英雄暗示了他们会做一些不方便女人在场的事情，对方也毫不退让……

　　要不就带她来，要不就干脆呆在家里。要说打架，陈英雄是真心打不过她的……无奈只好“屈辱”地选择了带着她来夜店这种在朋友眼中看起来非常古怪的做法。

　　结果就哭了卡萨诺等一干朋友们了，一群人就算在放浪，在一个时钟板着脸，冷若冰霜的暴力女面前，他们也有些放不过。

　　于是跑到夜店来喝点酒看看脱衣舞，就已经算是他们最顶级的活动了。像以前谁手里不搂着好几个啊？酒之酣处，直接在那里就上下其手了也不是什么稀罕事。

　　哪像现在……

　　两个人一想到这，就觉得身为一个连女人都打不过的男人，实在是太悲哀了！

　　他们齐齐叹了声气，将头低了下去，连引得台下一群男人惊呼连连，不断鼓掌的精彩脱衣舞，也顿时没兴趣看了。

　　就在这个时候，身后突然响起了一阵喧哗声，吸引了所有人的注意力。


第二十四章 巴洛特利的世界你们不懂

　　那身后的喧哗声实在是很大，让人想要忽略都办不到，喧哗声中咋夹着口哨声以呼喊声。

　　陈英雄和卡萨诺扭回头去看先喧哗声发出来的地方。

　　在靠近门口的地方，那里灯光昏暗，陈英雄谁也没有看到……不，等等，也不是什么都没有。

　　他在黑暗中看到了一弯白色的呃月亮和两颗白色的星星……

　　但是这市内哪儿来月亮和星星呢？

　　等他的视线适应了门口的昏暗之后，他才发现那不是月亮和星星，那是一个黑人的牙齿和眼白……

　　猛地一看，真是很渗人。

　　再定睛一看，除了一弯月亮和两颗星星之外，在两侧还有一些粉红色在上下飞舞——那是这位黑哥们儿的手。

　　“克莉斯！克莉斯！克莉斯——喔喔喔喔！”黑哥们儿在夜店里旁若无人的大声呼喊着某个女人的名字，陈英雄顺着扫了一圈，也没见那个女人起来搭理这位黑哥们儿。

　　估计是在这儿自作多情呢……

　　喝多了，这种情况倒也不稀奇。

　　陈英雄就要扭回头去，继续看脱衣舞表演。

　　就在这个时候，他听到旁边的卡萨诺咦了一声。

　　“巴洛特利？”

　　这个名字让陈英雄停止了扭回去看脱衣舞表演的念头，他眯着眼睛仔细打量这来人。

　　此时，这个黑哥们儿也已经走到了灯光稍微充足一点的地方来，他那黑黢黢的面容总算是可以看得清楚一点了。

　　好像……是有点眼熟？

　　再仔细看看，看他的表情，走路的动作，神态……还真是巴洛特利那家伙！

　　他怎么也来那不勒斯了？

　　马里奥·巴洛特利在意大利国内成名已久，在上上个赛季，他就曾经被当时的国际米兰主教练曼奇尼提拔到一线队中去，但实际上他在国际米兰青年队的时候就已经展现出了惊人的天赋，并且成了意大利啊足坛一直在关注的天才。

　　媒体上经常会出现这个人的照片、新闻和名字。不过和他的天赋一样横溢的是他的……呃，脑残。

　　意大利足坛总是出那种个性非常强烈突出的球员，比如卡萨诺，比如如今的巴洛特利，难道说天才总是异于常人的吗？连大脑构造都和普通人不一样？

　　巴洛特利经常会做出一些出格的事情，引起争议。他在国际米兰队内，也是让穆里尼奥倍感头疼的人物。

　　陈英雄这么想巴洛特利的时候，浑然没觉得自己也是一个被外人觉得“二逼”“脑残”的人呢……

　　卡萨诺对巴洛特利的印象不好不坏，也算不上朋友。虽然认出了巴洛特利，却并没有要起身和他打招呼的意思。

　　可巴洛特利却在夜店中央左右环顾了一番，便径直朝着他们所在的地方走了过来！

　　陈英雄愣了一下，难道是他认出我们来了？可不对啊……我和他又不熟，他也不应该会认识我……

　　夜店中有很多人，巴洛特利的到来吸引了不少人的目光——谁叫他的出场如此张扬呢？

　　那些人中不少人都认出了巴洛特利，他们高声呼喊着巴洛特利的名字，还有人对他报以嘘声。这些巴洛特利都不在乎，他还咧开嘴向那些人挥手致意，似乎情绪不错。

　　然后他就这样走到了陈英雄的旁边。

　　陈英雄正盘算着要不要站起来和对方打招呼，毕竟假装没看到或者不认识有些不太好……

　　就在这个时候，巴洛特利抬起左臂，然后一把抓在站在陈英雄旁边的克里斯汀·卡布列拉的屁股上！

　　陈英雄和卡萨诺两个人的下巴都快掉了……

　　“喔——”抓住了美女屁股的巴洛特利咧开嘴笑了起来，一脸陶醉……但很快他的脸上的表情就变了，变成了迷茫。

　　因为他已经被人扳倒在了地上，脖颈处顶着膝盖，让他只能发出“啊啊啊啊”这类无意义的音节。

　　卡萨诺吹了声口哨，陈英雄则翻了翻白眼，望向天花板。

　　这小子，竟然是上来调戏自己保镖的，真是……无知者无畏！

　　旁边的围观群众看到这一幕，更是一片哗然——谁也没想到一向喜欢在夜店里调戏美女的巴洛特利竟然被一个美女给干净利落地收拾了！

　　等巴洛特利被按在冰凉的地上好一会儿，陈英雄才开口：“放了他吧，克里斯汀。”

　　卡布列拉这才从地上站起来，继续站在陈英雄的身边，看起来十分有范儿。

　　巴洛特利摸着被顶的生痛的脖子，哼哼唧唧地从地上爬了起来。

　　“我没有恶意！”巴洛特利摊开手解释道。“我真的没有恶意，美丽的小妞儿……咦？”

　　他看到了坐在旁边的卡萨诺。

　　“安东尼奥·卡萨诺？”他用不太确定的声音发问。

　　卡萨诺果断伸出手，脸上带着戏谑的微笑：“你好，马里奥·巴洛特利。”

　　※※※

　　下一幕，三个人已经坐在了一张桌子旁边。

　　“我经常来这里！”巴洛特利张开手臂，挥舞了一下。“我在这里有很多熟人！”

　　“看得出来。”陈英雄点了点头。

　　“我名气很大，人缘也很好，我在这里玩儿从来不花钱！”巴洛特利继续说。

　　服务生过来，将一杯酒重重地砸在了巴洛特利面前的桌子上。

　　卡萨诺也点点头：“我完全了解。”

　　“你们为什么会在这里？”轮到巴洛特利问了。

　　“我们是那不勒斯球员。”陈英雄指了指自己和卡萨诺。“而这里是那不勒斯。”他又指了指脚下。

　　“哦——”巴洛特利一脸恍然大悟的表情，然后他将脸转向了一直站在陈英雄旁边板起脸不苟言笑的克里斯汀·卡布列拉：“小妞儿你贵姓？”

　　陈英雄差点磕到自己的额头。

　　他知道有人叫他“二逼”，但和眼前这位比起来，他深感惭愧——自己还差得远啊！

　　“你还想像刚才那样被人按在地上吗，马里奥？”卡萨诺问他。

　　“呃……”马里奥缩了，然后他低头喝了一口酒。但当他重新抬起头来的时候，又看向了卡布列拉：“你放心，我保证我不会再抓你屁股了！”

　　看到他这个样子，卡萨诺和陈英雄两个人哈哈大笑起来。

　　这小子，虽然外界都说他脑残，倒也挺可爱的……

　　“克里斯汀是我保镖。”陈英雄笑完对巴洛特利说。

　　巴洛特利终于肯将目光投向陈英雄了，这次他的眼神充满了崇拜之情。

　　“你——太——厉——害——了！”他用夸张的语调惊呼。

　　陈英雄很享受这样被人崇拜的感觉。

　　“好吧，原来是你的妞儿，我不和你争了。”巴洛特利耸肩摊手，宣布放弃。

　　陈英雄笑着扭头看了一眼克里斯汀·卡布列拉。这位美女保镖脸上没有丝毫表情变化，看不出她听到这番对话究竟是什么想法。

　　※※※

　　很多人都表示和巴洛特利交流起来特别困难，因为他的大脑构造和地球人不太一样。或许以后当人类真的遇到了外星人，可以让巴洛特利去代表地球人进行交流？

　　不过目前，在那不勒斯一家夜店里，他和陈英雄、卡萨诺两个人还挺谈得来的。

　　要是让媒体们看到了这一幕，他们肯定又有话说了。

　　——巴洛特利的大脑构造和地球人不一样，而卡萨诺的大脑还没发育健全，陈英雄的脑子总是抽风……他们三个真是绝配！

　　媒体们肯定会这么说的。

　　三个人在一起喝酒聊天，到最后巴洛特利跑去泡妞的时候，还互相留了电话。

　　巴洛特利单身一人前来，自然是可以去泡妞。卡萨诺和陈英雄呢？就只能悲催的各回各家了。

　　在回自己家的路上，陈英雄问给他开车的卡布列拉。

　　“喂，克里斯汀。”

　　“有什么事情吗，陈先生？”

　　“巴洛特利说那话的时候，你心里是什么想法？”

　　“没想法。”

　　“真的吗？”陈英雄通过后视镜观察卡布列拉的表情，可惜只能够看到眼睛。

　　专注于开车的卡布列拉眼睛在左顾右盼，但绝对不是因为她心不在焉，她时而盯着前方，时而瞥一眼左边的倒车镜，接着又看看后视镜里。

　　“真的。”她回答的十分淡然。

　　陈英雄撇撇嘴。

　　面对这油盐不进的女人，有时候调戏起来真是没意思啊……

　　“喂，我们在同一个屋檐下住了那么久，你对我就没点感情吗？”

　　“我们是雇佣关系，陈先生。”

　　听到这句话，陈英雄皱起了眉头。他闷着不吭声了，用沉默表达着自己的不满。

　　一直到他们到家，这一路上，都无话。

　　回到家中，陈英雄又用力关上了自己卧室的门。

　　克里斯汀·卡布列拉看着还在颤动的房门，摇了摇头。

　　真是孩子气重的一个大明星……

　　※※※

　　回到卧室的陈英雄直接进了副本空间。

　　出去玩了一晚上，除了喝了一肚子酒，什么都没味道，就看点脱衣舞，这玩意儿只能看不能摸，有什么意思？

　　憋了一肚子火地陈英雄决定去副本里找马尔蒂尼发泄发泄。

　　不管是他去虐马尔蒂尼，还是马尔蒂尼虐他都行。

　　反正用肉体上的疲惫来让自己忘掉心情上的不爽。

　　“来吧，马尔蒂尼，我们来单挑！”副本中的陈英雄指着马尔蒂尼鼻子喝到。

　　马尔蒂尼笑了一下：“你今天看起来心情不好。”

　　这是很正常的对话，因为陈英雄心情不好是直接写在脸上的，又不是什么秘密。

　　可陈英雄听到这句话之后，却吃了一惊，保持着原来的姿势，愣在了当场！


第二十五章 一个补丁

　　“来吧，马尔蒂尼，我们来单挑！”副本中的陈英雄指着马尔蒂尼鼻子喝到。

　　马尔蒂尼笑了一下：“你今天看起来心情不好。”

　　这是很正常的对话，因为陈英雄心情不好是直接写在脸上的，又不是什么秘密。

　　可陈英雄听到这句话之后，却吃了一惊，保持着原来的姿势，愣在了当场！

　　副本对于陈英雄来说一直就是一个虚拟之地，这里的一切都是虚拟的，是不真实的，都是程序设计好的。包括他和这些虚拟队友们的交流也是如此。都是设定好了的，类似于发布指令和正常寒暄，可以有，其他的就都不会接到反映了。

　　比如说他要是这么和马尔蒂尼打招呼：“你好呀，保罗。”

　　那么马尔蒂尼也会微笑着回应：“你好，英雄。”

　　这是程序自我设定的，很简单。

　　但他要说：“你知道我昨天晚上一晚上都没睡好觉……”

　　对方就会站在那里只是微笑着看他，并不会有其他反应。

　　因为程序里没有设定马尔蒂尼应该对这句话做出什么反应。

　　不仅如此，对话好歹可以设定，可你要是不说话，只是微笑着看向马尔蒂尼，那么你绝对得不到任何语言上的回应。马尔蒂尼绝对不会心血来潮问一句：“你今天心情很好。”

　　他或许会微笑，会愤怒，会高呼，但这都是程序设定好了的。设定好的自然会做，那么没设定的呢，自然就不会做咯。

　　就像玩《魔兽世界》，你输入/LOL/，你的角色就会哈哈大笑。可你要是输入/笑你妹/，那么什么都不会发生。

　　陈英雄早就知道了这些东西，所以他才会对今天马尔蒂尼的反应感到……震惊！

　　见陈英雄迟迟没有反应，马尔蒂尼皱眉：“你很吃惊？”

　　陈英雄更吃惊了……

　　但他的脑子反应了过来。

　　“你对我的表情有反应？”

　　“难道不应该有反应吗？”马尔蒂尼答。

　　陈英雄确定眼前的虚拟人物更智能了……

　　目前为止，他只能想出这么一个解释。但为什么会这样，他不知道，他想也许极光先生会知道呢？因为极光先生在他看来，就是这个系统的程序设计师……魔兽世界这样的大型游戏，需要一个公司来做，但是自己这套系统，极光先生一个人就搞定了，真是高级的IT民工……

　　不过对于陈英雄来说，眼前的人更有智能了，是一件好事情。因为他在训练中没那么枯燥乏味了。在现实中，他训练的时候也喜欢和队友们聊聊天，斗斗嘴，开开玩笑什么的，训练中总是充满了欢声笑语。但是在副本中，他除了训练就是训练，他的队友们呢，除了必要的一些反应之外，不会有其他的反应。他们当然也会说笑话，但笑话就那么多，翻来覆去谁，陈英雄耳朵早就听出老茧了。况且那些笑话真的很冷也很老，不知道极光先生是不是随便在网上搜到了一些笑话段子，就放了进去……

　　“那你知道自己是谁吗？”陈英雄试探性地问问。

　　“保罗·马尔蒂尼啊。你不认识我？”马尔蒂尼反问。

　　“我当然认识你……你这么有名气的……”陈英雄尴尬的嘟囔道，他觉得马尔蒂尼在反问的时候把自己当做白痴了——是啊，一个踢球的人，不人是保罗·马尔蒂尼，这确实有点不像话。

　　“你也很有名气。”马尔蒂尼笑道。

　　“你知道？”陈英雄更吃惊了。

　　“我是你创造出来的人物，你每天看到了什么，听到了什么，经历了什么，接受了什么，我当然也就看到了什么，听到了什么，经历了什么，接受了什么。”

　　陈英雄觉得自己现在是“句句惊心”。他以为马尔蒂尼会以为自己是一个正常的人类，就像是《楚门的世界》里的主角楚门一样，始终不知道自己活在一个巨大的摄影棚里，活在一场真人秀里。

　　但听听这话，马尔蒂尼对自己的定位很清楚，也知道自己是什么身份。那么……他会有其他什么想法吗？

　　“我是你创造出来的，或者说是臆想出来的，只能存在于你所创造出来的世界里。所以，你放心，英雄。你绝对不会在真正的球场上在遇到一个二十七岁的保罗·马尔蒂尼。”马尔蒂尼似乎知道陈英雄在想什么一样，解释道。

　　“呃……我不是这个意思……”被看穿心事的陈英雄挠了挠头，有些尴尬。“不过你要是真能出的去，倒也挺有意思的，哈！”

　　“这是绝对不可能的。”马尔蒂尼拍了拍手。“今天还要训练吗？”

　　陈英雄摇摇头：“我就想和你聊聊天，可以吗？”

　　“当然可以，我服从你的命令。”

　　看到一个传奇人物说“我服从你的命令”，陈英雄感觉很奇怪。在现实生活中，他能把保罗·马尔蒂尼呼来喝去的吗？

　　※※※

　　在副本中和马尔蒂尼闲聊了一个小时，陈英雄发现马尔蒂尼完美地继承了他自己和陈英雄两个人的认知，在足球方面不愧是传奇级的人物，同时也并未和时代脱节。

　　退出副本之后，他看了看表，已经十一点半了，他并不急着睡觉，而是直接给德库拉打电话。

　　“喂，德库拉。你是不是又偷偷摸摸发布什么新资料片了？”

　　德库拉没听懂，随后陈英雄把自己遇到的事情说了一遍，他才笑了。

　　“原来资料片是这个意思……没有，我没有发布什么资料片。用你能听得懂的话来说就是，我打了一个补丁。”

　　“补丁？”

　　“嗯，让传奇球员能够拥有自主意识的一个小补丁。”

　　“只有传奇球员可以这么做？”

　　“是的，你在球队里的普通队友们都不行。”

　　陈英雄翻了个白眼：“真没意思。”

　　“要是都可以的话，就该轮到你头疼了，英雄。”

　　“就一两个人可以，这有什么意思呢？”

　　“实际上……用你的话来说，我确实在准备下一个资料片了，你有兴趣吗？”德库拉沉吟了一会儿，问道。

　　“哟，还真有新资料片啊？”虽然陈英雄之前开玩笑说什么“资料片”的，但现在听说德库拉真有这个计划，还是挺吃惊的。

　　“既然你说那是资料片，我们就用这个称呼。其实就是对整个系统的一次升级。然后多出来一些功能。”

　　陈英雄觉得这挺有意思的，他没想到自己的这个系统还能这么玩。不断加入新鲜玩意儿，他喜欢。

　　年轻人本来就喜欢玩，训练本身又是枯燥的，但如果能够让训练更有趣味性，又像是一款游戏，那么再枯燥的训练，爱玩的人也能够坚持下去。

　　“多出什么功能？”

　　“嗯，目前准备推出的是……拜师系统。”德库拉说道。

　　陈英雄的嘴巴大的可以直接塞进去一个白炽灯灯泡了……

　　※※※

　　所谓拜师系统，就是找那些已经退役的传奇球星拜师学艺，学习他们的技巧，同时也学习他们的经验。所谓“师父领进门修行在个人”，这肯定是需要自己修炼的，但有一个好的师傅，必然也会让个人的成长获得一些加成。

　　陈英雄在少年时，没有碰到一个好的教练，以至于他只能靠自己的身体天赋闯天下。现在来到了欧洲球场，这里是最高水平的球员集中的地方，他会遇到各种各样的强敌，再单靠身体可就行不通了。好在他有这么一个能够提升自己的副本，否则的话……他如今只怕再努力，也就是一个欧洲准一流中锋而已。

　　那些传奇球星的获得方式，除了做特定任务系统奖励他之外，还有就是用经验去换，不同等级的球星，所需要的经验也就不同。这当然就会影响升级，影响天赋点的获取。

　　可同时也是另外一种升级的方式，天赋点带来的效果基本上都是基础能力而已。再想要往上升级，提升自己，好的老师当然是必不可少的……

　　“可马尔蒂尼，我能向他学什么？学如何干净利落的铲球吗？”陈英雄还是不太理解。

　　“又不是所有人你都可以拜的，那些人在哪里，要找谁学，看你自己选择。另外你不觉得和高水平球员在一起训练，很容易获得提升吗？”

　　陈英雄想了想，倒也有理。

　　“好吧，那这新资料片什么时候发布？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　“具体时间还不确定……”

　　“你这也要等新闻出版署和文化部扯皮完了再审批吗？”

　　“咳咳……不是，只是我也比较忙，不是所有时间都拿来构建副本的。所以……你耐心等等。”德库拉辩解道。

　　陈英雄也没辙，虽然他确实很期待拜师系统的……不过就算明天资料片就上线，他恐怕也拜不了师。

　　因为他现在的经验都拿去升级了。他刚刚升了一级，经过这大半年的磨练，他已经四十级了。

　　各种技术天赋都让他点了个遍，那最初点出来的天赋还升到了第二级。

　　不过同时他发现，自己越往上升级，所需要的经验就越多，升级的速度逐渐慢了下来。这也是正常的……任何游戏都是这样的，哪有越往上升级越容易的？

　　现实里也没这个理啊。

　　但陈英雄提升自己的愿望很迫切。尤其是即将参加欧冠联赛，不知道在欧冠联赛中会遇到什么样的巨无霸，提升自己实力总是没错的。

　　可偏偏每天就算再怎么苦练，能够获得的经验也基本固定。

　　这拜师系统要是出来了，对他来说倒真是好消息一桩。

　　打完电话，陈英雄这才准备去洗漱。

　　打开卧室门，看着对面那间卧室的门紧闭着，他突然有些好奇——自己成天关着门是因为要进副本，不想让别人知道自己平白消失了几个小时。这女人也成天关着门是做什么呢？

　　他趴在门口，将耳朵贴着门，打算听听里面的动静。

　　却不曾想，还没等他真贴上去的时候，门却突然开了。

　　躬身的陈英雄抬头有些尴尬地看着站在门口的卡布列拉。

　　“那个，我看你休息了没……嘿嘿。”陈英雄只能胡乱找点借口，配上嘿嘿傻笑，希望让自己看起来人畜无害一些。

　　“你还不睡觉，陈先生，明天要训练的。”卡布列拉依然是面无表情地说道。

　　“我正准备去、正准备去……”

　　不知道为什么，陈英雄在这个不苟言笑的女保镖面前，没来由就觉得矮人家三分。

　　他转身就要离开。

　　“晚安。”

　　后面突然响起了卡布列拉的问候。

　　等他转过身去的时候，那扇门正好咔哒一声轻轻关上。

　　“晚安！克里斯汀！”陈英雄隔着门大喊。

　　然后转身跳回了自己的房间。


第二十六章 抓鸟哥

　　陈英雄现在习惯每次进副本的时候先和马尔蒂尼聊聊天，然后再去和球队一起训练。德库拉说的不错，除了传球球星们，他无法和自己的队友们进行正常交流，他们的表现依然就像是被程序设定死了的机器人。

　　但有一个能够和自己聊天的人，而且还是大名鼎鼎的马尔蒂尼，他已经觉得很有面子了。

　　两个星期的联赛休战期一晃眼就过去了。

　　等那些国脚队友们陆续从世界各地飞回来的时候，那不勒斯也将迎来他们的第三轮联赛。

　　九月十三日，意甲联赛第三轮最后一场比赛，那不勒斯客场挑战热那亚。

　　对于热那亚来说，这是一场复仇之战。

　　※※※

　　实际上两家俱乐部的关系还是很不错的。

　　上一次双方同时升入甲级联赛的时候，热那亚球迷们还在球场上打出了这样的横幅：“欢迎回来，拿波里兄弟！”

　　这一点足可以说明两家的关系。

　　但上赛季那不勒斯硬生生抢走了热那亚去欧冠的名额，还是让不少热那亚球迷对这支球队心生罅隙。

　　足球世界里，仇恨往往就是这么来的，也许是一场比赛的失利，也许是竞争对手的一句嘲讽。再好的关系也可能转变为仇敌。

　　更何况，复仇之说，更多的不是针对普通球迷们，而是针对热那亚的球员们……

　　输掉了欧冠联赛，对于球迷们来说，不过是少在家门口看几场高水准的欧冠小组赛而已，可对于球员们来说，可就不一样了。

　　他们失去了在最伟大的舞台上表演自己的机会。

　　作为职业球员，有几个人不想参加欧冠联赛的？

　　无数球员，做梦都想去豪门，为了什么？为了更高的薪水吗？那只是一个原因而已，更大的因素自然是，在豪门就有更多的机会参加高水准的赛事，能够去强敌交手，能够提升自己的实力和名气，能够获得更多的利益。

　　欧冠，就是一个能够实现他们所有野心的战场。

　　如今，这机会被那不勒斯抢去了。要说热那亚球员心里没点火气，绝不可能！

　　更何况，从热那亚俱乐部的董事到主教练，都非常看重欧冠资格。

　　对于热那亚俱乐部来说，欧冠资格意味着多出来的一千多万欧元收入，这一千多万对小俱乐部来说无疑是很大一块财政收入，虽然热那亚有一个玩具大亨老板，可人家的钱也没理由无节制地往俱乐部里砸啊。谁都知道俱乐部要发展，就得自己造血。

　　欧冠就是造血的好机会。

　　可被那不勒斯给抢了。

　　对于热那亚主教练加斯佩里尼（Gian_Piero_Gasperini）来说，欧冠是一个主教练能够名扬海外，证明自己能力的大舞台。没有哪个主教练不希望自己带领的球队能够去欧冠的，那证明了自己的能力。尤其是加斯帕里尼这样有能力又有野心的主教练。

　　可他的美梦被那不勒斯给破了。

　　综上所述，从上到下，所有人都对那不勒斯有仇，这怎么就不是一场复仇之战了呢？

　　※※※

　　那不勒斯这边，就没什么仇恨了——那是自然，由来只有失败者仇恨胜利者，何来胜利者仇恨失败者一说呢？

　　那不勒斯只当这是一场普通的联赛来准备，对方确实憋着劲儿的想要在自己的主场复仇。

　　这比赛一打起来，就激烈的超出了那不勒斯人的意料，也是正常的了……

　　※※※

　　“帕帕斯塔索普洛斯（Sokratis_Papastathopoulos）！哨音响起，他又犯规了！”

　　解说员叫道。

　　犯规的希腊人正双手举起做无辜状。

　　而阿尔沙文则趴在地上，一脸无奈。

　　他以为主裁判应该给张黄牌——当然，主裁判要是乐意给红牌那就更好了。

　　可主裁判只是进行了口头警告。

　　比赛开始五分钟，希腊中卫索克拉蒂斯·帕帕斯塔索普洛斯就有两次犯规，一次是对付前插的哈姆西克，一次则是对付冲到中路来的阿尔沙文。

　　第一次犯规，主裁判只是鸣哨，第二次犯规，只是口头警告。那么第三次犯规是不是就给牌了呢？

　　那不勒斯人想得美！

　　帕帕斯塔索普洛斯每次犯规之后脸上的表情，那叫一个忠厚纯良啊……让人根本不会相信他是故意的。

　　这小子踢球凶悍又有心计，对于中后卫来说，倒是绝好的素质。

　　不过目前，他的名气并不大。

　　要等一个赛季之后，在南非世界杯，当他在七十分钟比赛中使用诸如“猴子摘桃”“少女抓鸟”这样的招数成功冻结梅西之后，才会声名大振。

　　卡萨诺对这个人并不陌生，因为上赛季双方已经交手过两次了。热那亚和桑普多利亚可是同城死敌，意甲有名的四大同城德比——米兰德比、都灵德比、罗马德比，和热那亚德比。热那亚是其中之一。

　　随着07—08赛季热那亚升级，热那亚德比也重新回到了人们的视线。

　　两支球队每次交锋都非常火爆，卡萨诺当时效力于桑普多利亚，作为球队的进攻核心，自然也要经常和热那亚的防守球员们打交道。

　　所以他非常清楚这家伙的特点，他跑到正在将阿尔沙文拉起来的陈英雄旁边，提醒两个人：“那小子踢球很脏地，你们最好小心点，别上了他的当。”

　　曾经的脑残卡萨诺，也有冷静的时候，不得不说，最近他的成长有目共睹……

　　陈英雄不屑一顾，“脏？再脏能怎么样？”

　　卡萨诺嘿嘿一笑：“你有的是机会知道，英雄。”

　　陈英雄是中锋，帕帕斯塔索普洛斯中后卫，两个人肯定会在比赛中多次碰撞的。

　　帕帕斯塔索普洛斯身高一米八三，比陈英雄矮了足足十厘米，身体看起来也一点都不强壮，所以从外形来看，陈英雄真有足够的资本蔑视对方。

　　但卡萨诺是过来人，他说的是有道理的。

　　※※※

　　陈英雄很快就知道为什么卡萨诺会说自己脏了……

　　“你妈……”

　　他正捂着裤裆躺在地上，一脸咬牙切齿的愤怒之情，可他不能站起来揍人，因为他……现在没力气，也顾不上那个。

　　“陈英雄和帕帕斯塔索普洛斯交了一次手，但似乎没有什么太激烈的身体碰撞，为什么英雄看起来如此痛苦？”电视转播给了躺在地上的陈英雄一个特写镜头，陈英雄连上痛苦的表情不像是装出来的。要说陈英雄假摔嘛……大家看了他这么多场球，他还从来没有假摔过呢，而其他这身体，假摔似乎也破绽太大……

　　帕帕斯塔索普洛斯就站在足球旁边，他刚才趁着陈英雄倒下的时候断了球，正打算把足球带出危险地带呢，就听到了主裁判的哨音。

　　他又犯规了。

　　帕帕斯塔索普洛斯这次没有高举双手一脸无辜了，而是带着无奈的笑意，向主裁判做手势——两手并拢往前做扑状，这是足球场上的通用手势之一，意思就是陈英雄假摔！

　　陈英雄背对他，正痛苦着呢，没有看到帕帕斯塔索普洛斯的这个手势，否则肯定火冒三丈——老子陈英雄足球场上行事顶天立地，怎么可能做假摔这种下三滥的事情？平白污蔑老子，看老子打你的嘴！

　　主裁判并没有听信帕帕斯塔索普洛斯的辩解，果断判罚热那亚犯规，但他依然没有掏牌。

　　见主裁判没有掏牌的意思，帕帕斯塔索普洛斯赶紧退后。继续在主裁判面前晃悠，万一主裁判想起来什么，突然改变了心意，给自己一张黄牌，可就得不偿失了。

　　陈英雄躺在地上，表情痛苦，半天没爬起来。主裁判这才觉得不对劲——一开始他以为这是进攻球员惯用伎俩，让自己的动作夸张一些，这才也许会影响到主裁判的判罚。

　　但自己是身经百战的裁判，经验丰富，自己有一套拿捏吹罚尺度的经验，是不会轻易受到球员们表演的影响的。

　　现在见陈英雄不像是装的，这才开始做手势要求队医上场……

　　这个时候，陈英雄也缓过劲来了，他挣扎着从地上爬起来。

　　主裁判看到陈英雄有从地上起来，也闹不清楚究竟是怎么回事，但还是示意队医上场。

　　陈英雄爬起来之后，第一时间不是去找帕帕斯塔索普洛斯的晦气，而是原地蹦了三下。

　　然后他才长出一口气，又蹲了下去——还是痛啊！

　　感谢发达的电视转播，在电视观众们一头雾水，不知道陈英雄是怎么了的时候，电视转播的慢镜头回放，还原了刚才的整个过程。

　　之间足球来了之后，陈英雄用胸部停球，然后再用脚面卸下足球，这一套动作非常连贯和娴熟，看得出来他技巧上的进步。

　　接着陈英雄将足球往右侧一拨，跟着转身打算强行突破，抹掉防守他的帕帕斯塔索普洛斯。

　　就在转身过去，背对主裁判的时候，两个人有一些身体接触，双方受伤都有动作，陈英雄架住了帕帕斯塔索普洛斯，帕帕斯塔索普洛斯则躬身打算钻过去，卡住位置。

　　接着，陈英雄就摔倒在地，控球权易主。

　　由于双方的身体挡住了摄像机镜头，所以没有人看清楚发生了什么。

　　但没关系，我们的摄像机不止一个，换个角度继续看。

　　这次换到了后方。

　　帕帕斯塔索普洛斯和陈英雄一起转身，但是他的转身动作要慢了点，他没想到陈英雄转的如此坚决……

　　接着他就不得不用犯规才能够阻止陈英雄了。

　　然后大家看到帕帕斯塔索普洛斯在失去平衡的时候，伸手抓向了陈英雄的……裤裆！

　　通过这个高清重放镜头，所有人都看到了帕帕斯塔索普洛斯的手用力抓在了陈英雄的两颗蛋蛋上……

　　看到帕帕斯塔索普洛斯咬牙切齿攥的如此之紧，电视机前的男性观众们，都不由自主地加紧了双腿，忍不住倒吸一口冷气。

　　“嘶——”

　　好疼啊！


第二十七章 英雄萎靡，尚能射否？

　　这下所有人都明白了陈英雄为什么看起来在没有多激烈的身体接触的情况下摔倒在地，会那么痛苦了。

　　男人，往往是坚强的，但再坚强的那人，也有致命弱点，那个弱点是绝对不能被触碰的禁区。可不是什么柔软细腻纤细敏感的内心，而是……他们的鸟和蛋。

　　“哈哈哈哈……”有解说员没心没肺地笑了起来，虽然抓在陈英雄身上确实很痛，但是在旁人看来这实在是太欢乐了……

　　足球比赛，手上动作很多，在争抢中拔掉裤子的事情也有。但是抓着人家的蛋蛋，迫使对方丢掉了控球权，这事儿可不常见。

　　再想想帕帕斯塔索普洛斯刚才做出的假摔手势，真是令人赞叹的脸皮之厚。

　　“这怎么可能是假摔呢！”刘健红愤愤不平。“谁被抓住了……呃，那儿，都会失去平衡摔倒的吧？！这个动作太恶劣了！最起码也应该给张黄牌！”

　　就在解说员们要么幸灾乐祸，要么看笑话，要么愤愤不平的时候，陈英雄正在场边重复做着蹲下去，跳起来的动作。

　　“我给你说，你的办法没用。我这方法才行……”一边这么坐着，陈英雄一边对旁边的队医阿方索·德·尼科拉（Alfonso_De_Nicola）说。

　　踢足球被打中要害部位，对于踢球的人来说谁都有类似的经历，所以土办法自然也很流行。那就是跳起来使劲抖抖，然后蹲下去，站起来，这样反复做几次。

　　至于是不是真的有效，又有什么科学依据，陈英雄便不清楚了。

　　帕帕斯塔索普洛斯那一下抓的真是狠，也不知道他是故意的，还是想要维持住自己的平衡，慌乱之中偶然抓到的……

　　但结果是一样的，给陈英雄的身心带来了极大的创伤！

　　到目前为止，那儿还是刺痛刺痛的，让他生怕自己的宝贝儿出了问题。

　　一想到这，他就怒火中烧，眼睛盯着了那个帕帕斯塔索普洛斯。

　　现在他才算是知道卡萨诺为什么要说帕帕斯塔索普洛斯踢球脏了——尼玛啊，这都不算脏，真不知道什么才是脏了！

　　※※※

　　陈英雄这么忽上忽下地折腾了好久，才感到小腹根子那儿没那么痛了。不过依然有些麻木的感觉，他挺担心自己就此不举，可现在的情况也不允许在这里当众脱下裤子审视把玩一番，看那玩意儿究竟能不能硬的起来。

　　他在场边都耽误好几分钟了，这段时间场上的队友们一直都是十打十一，以少打多。这又是热那亚的主场，热那亚全队今天跟吃了春药一样，从比赛第一分钟开始就猛冲猛打，让那不勒斯吃尽了苦头。

　　现在人数少一个人，再耽搁下去，只怕自己上场的时候比分都落后了。

　　所以强压下自己对宝贝儿地担心，他举手示意可以出场了。

　　主裁判勾了勾手，陈英雄便迈着大步跑上了场。

　　可他刚刚跑了两步，姿势就歪了——跑步的时候，蛋蛋会在裤裆里上下左右跳动，这一颠……那就痛啊！！

　　陈英雄对自己的这蛋蛋就越发担心了，不敢使劲发力跑了。

　　他是如此担心自己的蛋蛋，以至于都忘记了对付“仇人”帕帕斯塔索普洛斯。

　　结果这个上半场对于陈英雄来说，真是无比难堪。

　　几乎每个解说员都会这么评价他上半场的表现：“陈英雄形同梦游！自从那次受伤之后，他突然显得缩手缩脚的！”

　　帕帕斯塔索普洛斯是上半场最得意的人，因为他成功冻结了陈英雄。那个被媒体说的巨熊般恐怖的存在，在他面前就跟绵羊一样温顺。

　　他当然知道对方为什么会这么不给力，因为他抓到了人家的蛋蛋嘛……

　　不过防守，本来就是不择手段的，犯规也在所不惜。中后卫要以阻止对方的进攻为第一要务。要唯结果论。

　　结果就是他依靠一次“抓蛋龙爪手”，成功冻结了陈英雄四十五分钟。

　　心下得意的他甚至已经在考虑要不要将这招发扬光大了——可怜的梅西……

　　※※※

　　“埃尔南·克雷斯波——！！！漂亮的头球！这是半场比赛热那亚的第二个进球！他们在自己的主场2：0领先了那不勒斯！对于热那亚的球员们来说，这确实是一场复仇之战！这个比分，或许可以让他们感到一丝欣慰了——但不管在今天的比赛中他们赢多少球，也无法改变他们只能去打联盟杯，而那不勒斯打欧冠的事实了……”

　　“那不勒斯在客场的表现很糟糕，马扎里似乎对于热那亚球员们的斗志估计不足。全队从比赛一开始就显得很被动……同时球队的主力射手陈英雄自从被帕帕斯塔索普洛斯袭裆之后，也形同梦游，完全失去了往日的威风，这也极大的影响了球队的进攻……”

　　陈英雄表现低迷，那不勒斯的进攻就受影响。再加上全队本来就准备不足，所以上半场便被热那亚两度攻破球门。

　　这比赛眼看着就失去了悬念……

　　跟随球队的六千多名那不勒斯球迷们也只能眼睁睁看着热那亚的球员和球迷在一起庆祝进球，真是一点办法都没有。

　　※※※

　　陈英雄走下球场的时候，颇有些垂头丧气的样子，他低着头，情绪很低落。似乎是为自己上半场糟糕的表现而感到羞愧。

　　看台上的热那亚球迷们发出了阵阵哄笑声和嘘声，来嘲笑陈英雄被帕帕斯塔索普洛斯抓了蛋之后就极其软弱的表现，好像真的是没卵蛋的懦夫了一样……

　　“哦哦哦哦！有人没了蛋蛋！！”

　　“没卵蛋的懦夫！”

　　“蛋碎了，心也碎了！哦啦啦！”

　　这些球迷们在看台上不断呼喊着歌唱着，尽情羞辱陈英雄。

　　这样的事情在其他那不勒斯球员们听来实在是有些气愤难平——这么羞辱人，实在是欺人太甚！

　　不过这是在人家主场，他们再不高兴，也只能忍着，不可能真的冲到看台边上和那些狂热的球迷们大干一场。

　　再看看陈英雄那垂头丧气的样子，一个个都摇头叹气。

　　朋友们打算去安慰安慰他，哪想到一进更衣室，陈英雄就把自己关在了简陋的浴室里。

　　一群人面面相觑。

　　“我说，英雄不会是真的被那些球迷打击到了吧？”

　　“不太像啊，在我们主场，以前那么多球迷嘘他，也没见他如此沮丧……”

　　“这次不一样，他那儿……呃，不是被人抓了吗？”

　　……

　　队友们在更衣室里窃窃私语，猜测着陈英雄的情况。

　　就卡萨诺没心没肺地咋呼：“瞧我说了对方踢球很脏吧，他还不信！”

　　有人瞪了他一眼：“安东尼奥，这时候你就少说两句吧。”

　　卡萨诺笑嘻嘻的样子，看起来好像是幸灾乐祸，实在是招人恨。不过，那是别人不理解他而已……

　　那不勒斯的球员们正在为上半场球队的落后，以及陈英雄莫名其妙的低迷表现感到担心的时候，浴室的门吱呀一声开了。

　　所有人就像是触电一样，同时扭头抬头，将目光投向了那里。

　　就站陈英雄双手叉腰，肚子往前拱，站在门口，仰头大笑：“哈哈哈哈哈哈——！”

　　正在大家丈二和尚摸不着头脑的时候，所有人的目光都被他往前拱出来的肚子……下面吸引了注意力。

　　那里正高耸傲立着，将陈英雄的球裤撑了个好大的帐篷出来！

　　“老子这儿没问题啦！啊哈哈哈哈！”

　　有人正拿着水瓶子往嘴里倒水，听到陈英雄这声兴奋的大呼，噗的一下，水便从他们的嘴巴和鼻孔中喷了出来……

　　满室皆惊，只有卡萨诺跟着他一起笑了出来。

　　果然，二逼的世界，只有二逼才能懂……

　　※※※

　　中场休息的时候，意大利的电视台针对这场比赛的上半场请嘉宾们做了一个剖析，也对下半场来个展望。

　　几乎所有人都提到了陈英雄的发挥失常。

　　至于原因嘛……

　　“我想是因为陈英雄被帕帕斯塔索普洛斯抓了那里之后，有些怕了对方……”一名专家说道。

　　“这不可能，陈英雄就不是那种会怕人的球员！我们经常可以看到他冒着被铲断腿的风险去射门！”另外一名专家激烈反驳。

　　“铲断腿怕什么？铲断腿我也不怕，腿断了还能接好。被人抓爆蛋蛋你不怕吗？”第一位专家质疑道。

　　“呃……”第二个人马上不吭声了。

　　消灭了持异见者，第一位专家继续侃侃而谈：“所以，很显然，陈英雄对帕帕斯塔索普洛斯有恐惧感，这严重影响了他的表现，大家可以从上半场两个人的交锋中就能够看得出来……那不勒斯下半场想要翻盘？希望很渺茫，热那亚现在士气起来了，又是主场作战，还领先两个球……而那不勒斯那边呢？主教练对这场比赛的准备显得不够充分，主力射手状态有很低迷。下半场啊，我觉得应该把明显不在状态的陈英雄换下去……”

　　※※※

　　“这么说……你上半场梦游似的表现，只是因为担心自己下半辈子会不举？”马扎里瞪大了眼睛，盯着眼前的陈英雄问道。

　　陈英雄点了点头，有些不好意思：“呃，是这样的……”

　　更衣室里发出了球员们的哄笑声——现在已经没有人为陈英雄担心了。

　　那些之前还在担心陈英雄的队友们恨不得自己压根儿没这么想过，并且很想要以头抢地——白痴才会担心这个怪物呢！

　　马扎里双手捂脸，简直不敢相信。

　　上半场球队落后两个球，反击的有气无力，当家射手表现差劲，竟然只是因为担心自己的鸟和蛋！

　　“好吧，好吧……”马扎里气得不轻。“现在你的鸟和蛋都没事儿了，下半场，英雄，下半场，我要看到那个正常的你！”

　　陈英雄一拳打在了自己的手掌心中：“你放心，教练。我这人最记仇了！”


第二十八章 以吾视之，尔等皆土鸡瓦狗，插标卖首尔

　　当帕帕斯塔索普洛斯跑上球场，准备踢下半场比赛的时候，他心里志得意满。

　　自己上半场表现的很突出，在更衣室里受到了主教练加斯佩里尼的称赞，这让他越发得意了。

　　陈英雄上赛季的势头那么猛，连伊布拉希莫维奇都不是他的对手，在联赛最佳射手的争夺中败下阵来。当时不少人都在惊呼“谁能阻止这头巨熊！”好像整个意甲联赛都找不到一个能够防守住陈英雄的后卫来了。

　　你们防不住的人，如今我给冻结了！这个和陈英雄同年的中后卫心中高兴啊，他仿佛已经能够看到明天媒体上会怎么报道他的光辉事迹了。

　　一时间，各种各样的吹捧只怕都会接踵而来吧？

　　不知道凭借自己的表现，能不能够赢得那些豪门球队的注意力呢？

　　热那亚总归只是一只小球队，我才二十一岁，去豪门才是应该追求的目标！

　　帕帕斯塔索普洛斯满心欢心等待下半场开始，他好继续大发神威，将这名上个赛季的意甲射手彻底打趴下，打服了！让他以后见到自己都得绕道走！

　　正做着美梦呢，就看到那不勒斯的球员从球员通道口子里陆续走了出来，陈英雄也在其中，他一边走一边和卡萨诺聊着什么。

　　看台上的热那亚球迷们也看到了陈英雄——他才来了意甲一个赛季，但是他的张扬名声已经传遍了整个意大利，自然也最受球迷的关注。

　　看到他出来，热那亚的球迷们有开始起哄了。

　　“噢噢噢！看看是谁来了？”

　　“是没卵蛋的狗熊！！”

　　“中场休息的时候肯定去做切除蛋蛋的手术了吧？”

　　“蛋蛋都没了，你的女人就让给我们吧！！”

　　“有一个人，他没有卵蛋了！他是谁啊？他是谁？”

　　然后一群球迷齐声高呼：“陈英雄！！”

　　听着这些球迷们的呼喊声，帕帕斯塔索普洛斯都忍不住笑出了声，这些球迷真是太有创意了！

　　陈英雄当然也听到了这样的声音——全场球迷都在喊，他怎么可能听不到？

　　他的队友们也纷纷抬起了头，向看台怒目而视。

　　这些热那亚的球迷也太损了！

　　陈英雄却嘿嘿一笑。

　　到时候有你们哭的时候！

　　※※※

　　下半场比赛一开始，热那亚还按照上半场的思路和心理来对付那不勒斯，那不勒斯那种状态，两球领先对他们还真没什么好怕的！

　　哪想到开始才三分钟，陈英雄就在禁区外用一脚势大力沉的远射，来了个敲山震虎！

　　热那亚的门将马尔科·阿梅利亚（Marco_Amelia）反应不及，足球打在胸口上的时候，他的手还是张开的，没有及时回收，足球弹起来又砸在了他的下巴上，然后直接跳了出去！

　　脱手！

　　在这个时候脱手可是要命的！

　　要知道卡萨诺可是在禁区里的！

　　还好阿梅利亚第二反应足够快，人还在地上，就像是鱼一样原地弹起，伸手一拨！将足球拨开来……

　　几乎是毫厘之间，卡萨诺的脚也扫到了，不过由于他抢先一步拨开了足球，卡萨诺扫了个空。

　　同时中后卫伊万·法蒂齐（Ivan_Fatic）转身一脚把足球踢出了底线——他根本不知道具体是什么情况，还是先把足球踢出界最保险，至于给对方一个角球，那也是没办法的事情了……

　　这几个人的动作几乎都发生在瞬间，从陈英雄在禁区外突然张弓搭箭远射开始，一切都在电光火石之间发生了。

　　陈英雄接到了阿尔沙文横着传过来的球，连头都没抬一下，直接就起脚射门了，那足球贴着草皮，低空飞行，如飞火流星版，瞬间就到了阿梅利亚的面前，要不然他为什么会没来得及做出扑救的动作呢？怎么说他也是入选过意大利国家队的门将，不至于连招架之功都没吧？

　　只能说，这球……飞得太快了！

　　阿梅利亚这个时候才有空感到后怕——他完全没有准备，对方就突然远射了，要是这球进了，责任可全在自己啊！

　　卡萨诺双手抱头，为自己错失了这个绝好的机会而感到可惜。

　　其他人则一脸迷茫，有些人还没反应过来。

　　太快了！

　　※※※

　　“英雄的远射——！脱手了……好险！角球！”

　　在解说员这里，刚才那一幕，就这几句话的功夫。其中的惊险却可不是一个“好险”能够概括的。

　　电视转播给了阿梅利亚一个特写镜头，他脸上还惊魂未定，尽管强作镇静，效果却不明显。他的心脏此时此刻正在狂跳，那是一种死里逃生的庆幸感和无力感。

　　电视转播又给了陈英雄一个特写镜头。陈英雄正咬着牙为自己的球没有打进去而感到可惜呢。

　　有人从这中间嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　看台上的那不勒斯球迷们中有人发出了欢呼，为陈英雄的复苏而欢呼。

　　帕帕斯塔索普洛斯扭头盯向陈英雄。

　　让他惊讶的是陈英雄似乎和上半场的表现不太一样了，上半场像这样快准狠的远射，他可一次都没使出来过。

　　不会是撞大运，偶尔的吧？

　　陈英雄很快就让他知道了，绝对不是偶尔的运气！

　　※※※

　　看到陈英雄复苏了，那不勒斯的球员们都很高兴，陈英雄就是中锋，中锋是什么？顶在最前面，负责给球队进攻指引方向，给他们信心的人啊！

　　那不勒斯的攻势也瞬间迅猛了起来。

　　“哈姆西克分球，阿尔沙文传中……英雄——”

　　解说员高呼。

　　陈英雄高高在上，跳在空中和防守他的帕帕斯塔索普洛斯来了个正面对决！

　　在头球上，帕帕斯塔索普洛斯真不是陈英雄的对手……

　　所以他连陈英雄的下巴都没跳到，就被陈英雄压了下来。然后陈英雄甩头攻门！

　　冲顶！

　　阿梅利亚这一次没有再出现什么低级失误，在阿尔沙文传中的时候，他就已经瞄准了陈英雄，身体紧绷做好了扑救的准备。

　　当陈英雄把足球顶向球门的时候，他判断对方向，纵声跃起，双手将空中的足球摘了下来！

　　“漂亮的扑救！阿梅利亚保护了热那亚的球门！”

　　“真应该给阿梅利亚记一功！要不是他，那不勒斯估计已经扳平了比分……”

　　阿梅利亚抱着足球球没有急于大脚开出去，而是等帕帕斯塔索普洛斯起来——在刚才和陈英雄的较量中，这个身体并不怎么强壮的中后卫被直接压了下来，立足不稳，摔倒在地。

　　看起来有点狼狈……

　　上半场将陈英雄防的形同梦游的帕帕斯塔索普洛斯潇洒全然不在了。

　　但他岂会轻易认输？

　　他从地上爬起来，双手各攥这一把草，那是他起身的时候从地上拽起来的。

　　※※※

　　冤有头债有主，自己上半场表现低迷，被热那亚球迷变着法儿嘲笑，究竟是谁造成的？不就是这个混蛋吗？

　　他抓了自己的蛋蛋，防守如此阴毒，却还污蔑自己是假摔。老子没有直接一脚踹上去，已经是很有教养了！

　　所以陈英雄今天誓要彻底打爆那个看起来趾高气扬的帕帕斯塔索普洛斯。

　　攥着拳头打算和陈英雄对抗到底的帕帕斯塔索普洛斯不知道，他已经成了别人眼中的一盘菜。

　　※※※

　　马扎里站在场边，从下半场开始他就一直这样，没有回到自己的座位上去。

　　上半场就落后两个球，实在是情况危急。所以下半场必须尽快进球，否则越拖越对对方有利。

　　他把所有目光都集中在了陈英雄身上。

　　就像中场休息所说的那样，他要看到一个正常的陈英雄。他也没说什么出色发挥的陈英雄这种话。因为他觉得一个正常的陈英雄就已经足够对付热那亚了。

　　果然，从下半场的表现来看，陈英雄并没有叫自己失望。

　　他的状态正在急速复苏。不过……

　　一想到这小子竟然是因为担心下半身的性福而状态低迷，真叫人不知道说他什么好。

　　虽然已经二十一岁了，可总给人感觉好像还是孩子一样……一天到晚，脑子里都不知道在想什么。

　　算了算了，只要他能老老实实在场上进球，在场下训练，少给自己惹点麻烦就好了……

　　马扎里微微摇头。

　　就听现场热那亚球迷的过噪声突然一振！

　　难道热那亚反击了？

　　他猛地发现自己刚才走了神，再将视线投向球场上，却没见到自己的半场有什么危险，人群反倒都集中在热那亚所在的半场！

　　※※※

　　哈姆西克中路拿球，阿尔沙文并没有去边路等着接应，而是直接内切去了禁区里，压得防守他的热那亚边后卫莫雷蒂（Emiliano_Moretti）跟着回收禁区。

　　与此同时，从边路火箭般插上的人是那不勒斯的右后卫马乔。

　　哈姆西克早就把足球传了过去，就在阿尔沙文带着莫雷蒂离开边路的时候，那里一片空当。

　　给足了提前量，马乔不需要减速，只需要加速加速在加速，提速前冲，追上足球之后……抡脚直接传中！

　　足球不是奔着陈英雄而去的，比较短，直奔前点！

　　阿尔沙文冲了过去。

　　莫雷蒂和法蒂齐一前一后包夹，想要将足球顶出去。

　　但在阿尔沙文的干扰下，前点的莫雷蒂没有顶好，他头皮一蹭，足球竟然斜着飞向了自己身后！

　　那里是球门的后点，那里有谁？

　　※※※

　　“英雄！”

　　解说员惊呼道。

　　陈英雄这脚球停的非常妙！

　　因为他把足球问问踩在了脚下。

　　要是在其他地方，他这么停球，也许会让不少人骂他停球停死了，做下一部动作很困难。

　　但是在禁区这个狭窄但寸土必争的地方，没有什么把足球牢牢控制在自己脚下更好的停球了。

　　挡在陈英雄面前的人是帕帕斯塔索普洛斯。

　　他没有跟着去防守阿尔沙文，因为他从一开始就盯上了陈英雄。

　　在陈英雄将足球问问停下来的时候，他也出现在了陈英雄的面前。

　　他不知道陈英雄要怎么做，但是他知道自己应该怎么做——挡在他前面，不被他的假动作所骗，不被他的气势所压倒。身为一名中后卫，就得做门将前那最后一堵坚实的墙！

　　他一脸凝重横在陈英雄面前，眼睛死死盯着陈英雄的脚和他脚下的球。

　　此时此刻的禁区里，其他人都被阿尔沙文吸引到了前点，这是陈英雄和自己两个人之间的较量，他要拦下这次射门，来证明自己上半场的表现可不是侥幸——你们没办法防住的人，我能！

　　就在他这么想的时候，却见到对面的陈英雄突然抬起了右脚。

　　他想要干嘛？

　　帕帕斯塔索普洛斯想要去伸脚捅球，却怕对方只是假动作，自己一伸脚就将足球拨开来，晃出空当在打门。

　　毕竟自己目前横在他的面前，距离如此近，就等于封堵住了他的射门角度，要想直接射门的话，可没那么容易进去……

　　对的，他绝对不可能直接射门，因为我封住了他的射门角度，要射门，最大的几率就是打中我的身体，只要球不进，被打一下算什么？嘿！防他的假动作！

　　他自己的身体晃了一下，仿佛是在诱使陈英雄使出假动作，这样自己才好断球。

　　正这么想着的时候，就看到对面的那条小腿猛地抽了一下！

　　然后眼下一道黑影闪过！

　　两腿间猛地一凉！

　　※※※

　　陈英雄抬起右腿，没有直接射门，而是顿了一下。这个节奏上的变化，让帕帕斯塔索普洛斯以为自己要过他。所以站着没动，也没上来断球，只是抖了抖身姿，就像是被冷风吹过打了个寒战一样。

　　就在这个时候，自己的右腿鞭子般抽了下去，踢中了皮球。

　　足球呼的一下飞了起来，从帕帕斯塔索普洛斯的两腿之间飞了过去。

　　这个傻子，封堵角度固然没错，可你也得看看自己身后多远是球门吧？距离球门这么近，就凭你那竖条般的身材，能够挡住多少空间？

　　这左右上下可都是空当呢！

　　老子要是放过了这个机会，可真是对不起你这么慷慨大方！

　　※※※

　　谁也没有想到陈英雄在禁区里，一点征兆都没有，就直接抬脚射门了！

　　原地发力，没有助跑，甚至连射门动作做的都不够充分。

　　被他射出来的足球却犹如出膛炮弹一样，嗵的一声紧接着又一声“唰”！

　　是足球和球网接触的瞬间发出来的声音。

　　门将阿梅利亚站在球门线上，扭头愣愣地看着正在和球网纠缠一起的足球……

　　“球……球进啦！球进啦！！”

　　“陈英雄原地爆射！”

　　“他几乎踢爆了热那亚的球网！”

　　“太快了！门将阿梅利亚和防守他的后卫帕帕斯塔索普洛斯根本来不及反应！帕帕斯塔索普洛斯看上去就像是一个摆设，他对于近在咫尺的射门，连象征性阻拦的动作都没做出来……”

　　解说员愣了一下，随后纷纷高呼起来。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄很难的没有转身狂奔，然后一边跑一边脱衣服，等他跑到摄像机前面的时候，已经是光膀子了。

　　这次，他面对傻站在自己面前，还没反应过来的帕帕斯塔索普洛斯，缓缓张开了双臂。

　　陈英雄高昂着头，俯瞰着身高不如他的帕帕斯塔索普洛斯，嘴巴很不屑地撇着，一脸倨傲。

　　他什么都没说，就这样转过身去，留下一个狂妄嚣张地背影给帕帕斯塔索普洛斯。

　　然后他慢慢往禁区外走。

　　这架子真是端得十足！

　　阿尔沙文却已经冲了上来，一把将他抱住。

　　尽管如此，陈英雄依然保持着这个姿势，没变过。

　　老子进你们热那亚一个球，还不是探囊取物，没必要太兴奋。

　　你个帕帕斯塔什么的，还有那些热那亚的球迷们……在我看来，尔等皆土鸡瓦狗，插标卖首尔！

　　※※※

　　依然保持着刚才防守的姿势，帕帕斯塔索普洛斯的眼神却依然在陈英雄身上，哪怕他已经被阿尔沙文给和卡萨诺给抱住了。

　　这就是意甲的最佳射手！

　　这就是那个上半场形同梦游，被人嘲笑的家伙？

　　你们防不住的人，我能！

　　现在再想到这句话，突然觉得脸上似乎挨了一耳光，火辣辣的……


第二十九章 这！下！大！家！满！意！了！吧！

　　当陈英雄站在禁区里，原地发力，从容将足球轰进阿梅利亚的球门时，看台上那些一直聒噪的热那亚球迷们都沉默了。

　　但他们很快就重新发出了嘘声。

　　因为陈英雄那个不可一世的庆祝动作激怒了他们。

　　你以为你是谁，混蛋小子！

　　这里可是费拉里斯球场，是我们的地盘！

　　陈英雄无视他们的嘘声，被自己的队友们团团围住。

　　马扎里在场边高举双臂欢呼。

　　正常的陈英雄回来了！

　　※※※

　　“让我们看看慢放……英雄的这个球进的实在是太轻松了……帕帕斯塔索普洛斯站在他的面漆那，就像是被吓傻了一样，根本没有反应，任由对方将足球轰进了球门……”

　　“也难怪他在进球之后显得那么淡定从容，这球对他来说简直就像是在训练中一样！”

　　“上半场那个梦游一般的英雄不见了。现在那个上赛季最佳射手又回来了！”

　　解说员们纷纷将他们的赞美送给陈英雄。

　　完全忘记了上半场他们是怎么奚落这个人的……

　　意大利的足球比赛转播不是只有看比赛这一种方式，还有一种是请来一些嘉宾在直播间里看比赛直播，同时配上解说和评论，同样进行现场直播，观众们看到的是这些嘉宾们在比赛直播中的表现。

　　之前在中场休息信誓旦旦说自己要是主教练，就在下半场将陈英雄换下去的专家嘉宾正捂着脸。在他的面前，是被他驳斥了的力挺陈英雄的嘉宾，他正在跳着扭屁股舞，嘴巴里不断发出欢呼：“英雄！英雄！GOOOOL！GOOOOOOOOOL！”

　　主持人和其他嘉宾都忍不住笑了起来。

　　“好吧，好吧……但只是一个球而已！”捂着脸的嘉宾终于受不了这样的奚落了，他张开双臂嚷嚷道。“他们只是扳回来一个球而已，现在落后的依然是那不勒斯，热那亚可还领先着呢……”

　　跳舞的嘉宾转过来对他说：“可下半场也才刚刚开始！”

　　※※※

　　足球比赛和战争有相通之处，要不怎么说足球是和平年代的战争呢？

　　士气往往是起到决定性作用的因素。

　　一方的士气上去了，另外一方的士气就会被压制，低落下去。士气高涨的一方会占据场上优势，越打越顺，而士气低落的那一方怎么打都不对劲，始终被对方压制着，难以翻身，在泥潭中越陷越深。

　　所以当那不勒斯扳回一球之后，他们的士气起来了。

　　热那亚则被刚才的丢球打懵了。

　　他们没想到陈英雄在禁区里会那么轻易就得分。

　　帕帕斯塔索普洛斯低着头，不敢去看队友们的眼神。虽然没有人公开抱怨，可是他觉得队友们心里一定很不爽。

　　是啊……对方就在自己面前，并且将脚抬起来顿了一下，那就是断球的时机啊。自己却竟然因为担心对方的假动作，而不敢动弹分毫……

　　最终，对方一脚射门，穿了自己的裆，飞进了球门。

　　这个丢球完全就是他的责任，和门将阿梅利亚一点关系都没有。

　　是他完全被陈英雄的气势压住了，想得太多只能说明自己害怕了……

　　这球对自己，也对队友们带来了很大的打击。这么轻易就丢了球，实在是太说不过去了！

　　※※※

　　帕帕斯塔索普洛斯的噩梦并么有完，因为那不勒斯还落后着呢。

　　谁说两球落后悬念就基本结束了？

　　说这话的人一定不了解那不勒斯的足球理念。

　　一年四季都在燃烧激情的那不勒斯人，可从不来不会轻易缴械投降，上半场只落后两个球而已，下半场有四十五分钟。既然对方都可以在上半场的四十五分钟打进两个球，凭什么我们就不能也在下半场四十五分钟打进两个球，或者更多的进球？

　　所以，进攻，伙计们！我们现在只落后一个球啦！

　　“卡萨诺带球，他来了……突了进去……摔倒在地！这是点球！不……哦不！主裁判没吹！他没有吹哨，只是示意比赛继续！看得出来卡萨诺非常愤怒，看台上响起了热那亚球迷们的嘘声，他们认为卡萨诺是在假摔……”

　　“哈姆西克在中场控球……突然斜长传！阿罗尼卡已经插到了前面来，漂亮的停球，然后传中……陈英雄头球一蹭！足球稍稍偏了点……看看阿梅利亚的表情，他就像是死里逃生了一样……”

　　“马乔从后场杀了上来，阿尔沙文在控球，漂亮的直塞！马乔在热那亚后卫线身后接到了球，不越位，不越位！单刀面对阿梅利亚，这是那不勒斯的机会——哎呀！马乔似乎不知道自己该做什么了……他的脚下有些拌蒜，毕竟不是前锋啊……”

　　那不勒斯的攻势一波接着一波，像是在热那亚港口响起了狂风巨浪一样，十米高的海浪向热那亚袭来，拍碎在他们的堤坝上，溅起了十数米高的巨浪。

　　热那亚所能做的就只有收缩防守，等待这波攻势过去。在这样的情况下，克雷斯波这样的明星大腕，都成了陪衬背景，完全没有他们发挥的机会。

　　那不勒斯怎么可能给对方喘口气的机会呢？当然是趁他们病，要他们的命了！

　　攻势更猛！

　　※※※

　　第六十五分钟，机会来临。

　　德容在中场用凶狠的铲抢将热那亚球员的盘带给断了下来，然后起身将足球交给了已经前插的哈姆西克。

　　哈姆西克接到球之后没有继续带，因为对方的后腰逼了上来。

　　他直接把足球分到了右边，内收的阿尔沙文接到球，又把足球传了回去，二过一！

　　利用二过一甩开对方防守球员的哈姆西克突然一个转移，足球去了左边路。

　　卡萨诺在边路接球的时候，足球直接往前弹出去了十米，看样子这是卡萨诺停球失误了。

　　看台上顿时响起了热那亚球迷们的哄笑声——对于这个曾经在同城死敌桑普多利亚效力了两个赛季的坏小子，热那亚的球迷们可不会给他什么好脸色看。

　　哪想到就在足球弹出去的瞬间，卡萨诺也启动了！

　　他追着足球而去，瞬间就甩开了上来打算遏制卡萨诺内切突破的热那亚边后卫！

　　原来不是失误，而是早有预谋的停球过人！

　　冲入禁区的卡萨诺成了热那亚防守的重点，防守球员把全部注意力都转移到了他的身上。

　　卡萨诺可也是一个能够直接射门的得分球员，热那亚不可能只去防守陈英雄，而任由他在禁区里翻江倒海，谁知道他会不会直接一脚射门得分呢？

　　现在陈英雄的身前只有帕帕斯塔索普洛斯一个人了。

　　这名和陈英雄同岁的希腊中后卫如影随形，紧紧贴着陈英雄，这次他可不会再给陈英雄在禁区里从容摆POSE的机会了。他卡在内侧，不然陈英雄能够轻易射门。如果陈英雄一定要射门，足球有很大的几率会打在他的身上。

　　当卡萨诺突入禁区的时候，陈英雄就猛地斜插前点，做出了要去前点接应卡萨诺的架势。

　　帕帕斯塔索普洛斯自然也跟着冲过去，提前卡住位置，将陈英雄挡在身后。

　　卡萨诺低着头带球入禁区，冰莓哟抬头观察禁区里是什么样子，就直接传球了！他传的是如此突然，让对方防守球员都没来得及对他形成合围！

　　而就在他传球的同时，往前点跑的陈英雄却猛地一个急刹车，倒着向后退去！

　　帕帕斯塔索普洛斯眼角余光瞥到陈英雄突然退后，他也跟着往后撤。却已经晚了一步。

　　就是这一步，在禁区里往往就决定了一次进攻的结果……

　　卡萨诺传的球力量并不大，高度正好绕过了那些禁区里的热那亚防守球员的头顶。

　　帕帕斯塔索普洛斯在后退过程中勉强跳起，想要将足球提前顶出去，但是他如此仓促的起跳连足球的影子都没蹭到……

　　足球就这样越过了他的头顶，到了球门前。

　　这个时候的陈英雄身边一个热那亚的球员都没有了……

　　就看他来了一个旱地拔葱，原地跳起，在空中摆好了姿势，蓄足了力，一个教科书般标准的甩头攻门！

　　将足球甩向了身后的远端门柱。

　　门将阿梅利亚做出了扑救动作，无奈他刚才也随着卡萨诺的突破冲到了前点，打算去封堵卡萨诺的射门，距离后面的远角已经远了，鞭长莫及……

　　足球一头撞进了球门！

　　※※※

　　“球又进了！！！”刘健红特别兴奋。“英雄梅开二度！本赛季第一次梅开二度！这是他新赛季的第三个球！三场比赛三个球，场均一球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL——英雄！！”意大利的解说员们也十分激动。

　　“热那亚在两球领先的情况下，被那不勒斯扳平了比分！两个进球都是英雄所进！他将热那亚的优势一手葬送！！”

　　“非常轻松的进球，他的突然后撤骗开了防守他的帕帕斯塔索普洛斯！”

　　“上下半场的英雄简直判若两人……我想赛后记者们关注的焦点一定会在中场休息时马扎里对陈英雄说过什么吧？”

　　电视转播中闪过了马扎里的一个特写镜头。

　　仿佛在告诉电视观众们，这个主教练是关键人物。

　　不过要是让他们知道了事实真相，真不知道他们都会是一副什么表情……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄这次没有在禁区里摆出一副不可一世的表情，而是冲到了热那亚球迷们最聚集的看台下方，然后……

　　抬起双手向后摆动，随着摆动的动作，他将自己的小腹用力往前顶。

　　就像周星驰在《大话西游》里的那个动作一样，一次又一次用力地顶着。

　　“这！下！”

　　看台上的热那亚球迷们一片惊讶，不知道这是什么庆祝动作……

　　“大！家！”

　　不过他们很快就反应了过来——陈英雄这动作是什么意思，恐怕连小孩子都知道了。

　　“满！意！了……”

　　陈英雄用力往前顶着，向看台上的球迷们示威。

　　你们说我没蛋蛋？老子就让你们看看！

　　“吧！！”

　　嘘声四起，骂声不断，中指如林。

　　但陈英雄不在乎，做完最后一个动作，他双手叉腰，小腹往前顶着，就这样昂首屹立，犹如顶天立地的大英雄！


第三十章 开玩笑的啦！

　　那些在电视机前收看这场比赛的中国球迷们差点没喷出来……这动作对于每一个经历过“星爷”无厘头电影时代的中国球迷们，是再熟悉不过了。

　　虽然不甚雅观，却最能表达他们在听到热那亚球迷们的嘘声之后的感受。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“英雄威武！！”

　　“我看到了什么？星爷在大话西游里的那个动作？真亏英雄想得出来啊！”

　　“没想到英雄也是星爷的粉丝啊！”

　　“在被抓了蛋蛋之后，用蛋蛋来庆祝进球，真是一次完美的反击！”

　　“我不知道热那亚的球迷们是否看得懂这个意思……”

　　“没关系，让英雄给他们普及去！”

　　兴奋激动的中国球迷在网上刷屏似的宣泄着自己的情绪。

　　电视中的解说员刘健红和张璐则尴尬不已，这动作没法解说啊！

　　※※※

　　陈英雄庆祝完进球之后，在队友们的簇拥下跑回了球场。热那亚的球迷们以嘘声“欢送”。

　　对于陈英雄来说，这就是对他最好的嘉奖了。

　　能够让对方球迷不开心，就是他最开心的事情。

　　热那亚的球员们则双手抱头。

　　本来说是要复仇，从上半场比赛来看，也确实是复仇。哪想到下半场风云突变，整个那不勒斯都像是换了一支球队一样，他们的状态全都回来了！

　　尤其是那个陈英雄，上半场在帕帕斯塔索普洛斯的放手下，表现的跟坨狗屎一样，这下半场就跟吃了春药般，拦都拦不住……

　　加斯佩里尼在场边，一脸凝重。对于热那亚来说，这太糟糕了。对方一口气进了两个球，士气已经达到了巅峰，而热那亚的士气呢？全部跌入低谷……

　　关键还是那个陈英雄，他的两个进球，以及进球之后的庆祝动作实在是太打击士气了！

　　在充分调动自己球队士气的同时，还打击了热那亚的斗志……看来他的嚣张不仅仅只是嚣张而已……

　　※※※

　　接下来的比赛就像加斯佩里尼所担心的那样，在陈英雄的鼓动下，那不勒斯攻势一波高过一波，最终在第八十一分钟，他们再入一球，由卡萨诺打进了制胜入球。

　　进球之后的卡萨诺将手指放在嘴唇边，继续挑衅热那亚的球迷们，要求他们闭嘴。

　　他和热那亚球迷们的梁子从两个赛季前就结下来，所以这倒是挺正常的庆祝动作……

　　当然，热那亚球迷不会如他所愿，全场死寂的。

　　他们用最恶毒的语言诅咒着卡萨诺。

　　“这个婊子养的巴里人！”

　　“你一辈子也达不到巅峰！混蛋！”

　　“在那不勒斯烂透吧，白痴！”

　　只不过在2：3的比分下，热那亚球迷的反击显得有些苍白无力。

　　最终那不勒斯在客场完成了逆转，3：2击败了热那亚。

　　热那亚的复仇一说成了笑话，但这场比赛最引人瞩目的并不是什么复仇，而是陈英雄上下半场迥然不同的表现，以及……帕帕斯塔索普洛斯的抓鸟式防守。

　　※※※

　　比赛结束之后，陈英雄在混合区被记者们逮住，问到了这个问题。

　　“上半场我有些心不在焉。”陈英雄承认了自己上半场的低迷表现。

　　“为什么心不在焉呢？”记者问。

　　陈英雄翻了个白眼：“你下面那玩意儿让人抓的没了知觉，你也会心不在焉好吗？”

　　一群人记者哗然。

　　“那……你下半场……”

　　“因为我中场休息的时候确认了一下我那玩意儿还工作正常，所以我的状态也就正常了！”

　　记者们目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵——陈英雄这是在暗示他在中场休息的时候去打飞机了吗？

　　看到一群人被吓住的样子，陈英雄哈哈大笑：“开玩笑的啦！开玩笑的！瞧你们被吓得，哈哈哈！我怎么可能那么无聊呢？”

　　在旁边接受其他媒体采访的那不勒斯队友们听到陈英雄的这番话之后，忍不住在心里翻白眼：你就是这么无聊！

　　笑完，陈英雄脸色一正：“实际上是主教练在更衣室里把我骂的狗血淋头，让我充分认识到了自己的错误，所以下半场我才爆发的……我要将这两个球献给亲爱的主教练马扎里，我和他的关系非常好，随意他骂了我，但是我并不怨恨他……”

　　不少记者松了口气，这才对嘛……这才是故事的正常发展趋势。是的，一定是主教练在中场休息做出了什么训斥或者调整，才激活了陈英雄……

　　“那么马扎里对你说了什么？”

　　陈英雄微微一笑：“不告诉你。”

　　※※※

　　马扎里在赛后新闻发布会上被记者们“围攻”。

　　所有的问题几乎都和上下半场判若两人的陈英雄有关。

　　“英雄在赛后接受采访的时候说是你在更衣室里训斥了他，把他骂得狗血淋头，他才恢复状态的，请问你当时对他说了什么？”

　　马扎里心说我什么时候在中场休息把那小子骂得狗血淋头了？他状态正常，那不是因为他的宝贝命根子正常了吗？和我有什么关系？

　　但他转念一想——是啊，要是陈英雄说自己是因为中场休息打手枪发现那东西正常了，才恢复了状态，不仅没人信还会引起轩然大波吧？他执教这么多年，从没见过有球员会在中场休息的时候撸管子，别说看了，连听都没听说过。

　　所以陈英雄肯定是撒了谎，将功劳都推到了自己身上……

　　这顺水人情，不要白不要，再说了，自己也得帮陈英雄遮掩着眼……

　　“其实也没那么严重。我只是告诉他，我需要在下半场看到一个正常的他。”马扎里非常严肃得答道。

　　※※※

　　“……马扎里已经在那不勒斯树立起了绝对权威！上半场陈英雄的表现比一坨狗屎好不到哪儿去！可是马扎里只是在更衣室里训斥了一顿，就能让他重新找到状态，真是神奇！”

　　“……卡萨诺这个刺头是马扎里的亲信，如今陈英雄也彻底服了马扎里……由此可见，马扎里在那不勒斯更衣室里的地位空前巩固，如今的那不勒斯有机会创造一个令人期待的未来！”

　　“这场必死啊马扎里在中场休息的表现可圈可点，他充分诠释了什么叫做‘执教的艺术’，短短一句句话就让陈英雄表现判若两人，下半场陈英雄的两个漂亮入球吹响了那不勒斯逆转反攻的号角，可实际上最大的幕后英雄应该是他们的主教练瓦尔特·马扎里……”

　　……

　　《马大帅一声令下，下半场狗熊变英雄！》

　　《陈英雄对马扎里心服口服，声称自己和主帅是好朋友。》

　　《顽皮英雄玩笑吓呆众记者，实则功劳尽归马扎里！》

　　中国媒体也不甘人后，热情洋溢炒作着这场比赛的幕后故事。

　　※※※

　　在媒体们争相炒作这场逆转的台前幕后时，陈英雄正在热那亚的一家夜总会里玩的很嗨呢。卡萨诺曾经在桑普多利亚效力两个赛季，对于热那亚有什么好玩的地方，他很清楚。所以陈英雄找他打听好了地方，就自己坐出租车前来了——他当然不是因为对男女之事饥渴到了这种地步，比赛一结束就要找女人泻火……实际上他这次来是怀揣着非常伟大神圣的使命的。

　　他要验证一下自己的宝贝命根子还能不能彻底工作正常。

　　按照卡萨诺的说法就是，硬了不能证明什么，那只是应有功能的一部分而已，更重要的功能还没来得及测试呢。

　　所以这次，他就是来测试这部分功能的……

　　至于卡萨诺？他在桑普多利亚有自己的女友，两个人关系很好，他去找自己女友快活了。

　　陈英雄一手搂一个，玩得很开心。

　　但他喝得不多，因为他要保证自己到时候是清醒的，他要亲眼见证，才能够真正放心……

　　当疯狂的一晚上之后，陈英雄醒了过来，他人在酒店的房间里。

　　身边躺着两个人赤身裸体的女人。

　　既然是测试，就得尽量在极限状态下做这样的测试，所以以前从未尝试过双飞的陈英雄，这次也飞了。

　　结果嘛……

　　陈英雄低头看了看自己的宝贝儿。

　　命根子昨天晚上和俩大洋马大战赛三百回合，不辱使命，扬我国威，让他非常满意！

　　这下，他彻底放心了。

　　打发走了两个女人，陈英雄兴奋地向卡萨诺打电话：“安东尼奥！告诉你一个好消息！”

　　电话那头得到卡萨诺问：“一切正常了？”

　　陈英雄竖起了大拇指。“好得不能再好了！”

　　卡萨诺笑了起来：“恭喜恭喜，哈哈！我给你说了那小子踢球脏吧，我给你说，我在意甲混的时间比你长，有些时候你得听我的。”

　　陈英雄点了点头：“嗯……”

　　虽然证明自己依然还是一个完整的男人，但被人当着那么多电视观众抓了蛋蛋，还是很丢人的。

　　“下次再让老子遇到他，进他三个球！”

　　陈英雄攥着拳头不甘心地说。

　　※※※

　　向卡萨诺报喜之后，陈英雄退了房间，打车来到球队下榻的酒店，在这里和球队集合，然后一起返回那不勒斯。

　　有队友见到陈英雄问：“你昨天晚上去哪儿了，英雄？”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“去做实验了！”

　　有人猜到了陈英雄跑去做什么实验，便问：“结果如何？”

　　“完美无缺！”

　　“喔——恭喜！”队友们吹起口哨，鼓起了掌。

　　阿尔沙文上来拍了陈英雄一巴掌：“你都不带我！”

　　陈英雄不好意思：“回那不勒斯我请你！”

　　之所以没带好朋友阿尔沙文去，是因为陈英雄担心万一自己无能了，岂不是丢人现眼，被人笑话？

　　所以打算保密，看看结果如何……

　　没想到结果让他很高兴，这一整天啊，他的心情都向意大利西南海岸沿线的阳光一样，灿烂热烈。


第三十一章 这里是安菲尔德！

　　回到那不勒斯的陈英雄，并没有来得及兑现他的承诺，带吃喝玩乐团去好好放松一番，因为球队很快就要启程去客场了。

　　这次他们飞的比较远，不是在意大利国内转悠，而是去英国。

　　目标利物浦！

　　这是欧洲冠军联赛E组的第一场小组赛，利物浦主场迎战那不勒斯。

　　※※※

　　利物浦曾经是大英帝国知名的重工业基地和港口。在工业革命时期，这里曾经非常辉煌，随着大英帝国在海外扩张他们的版图，利物浦也成了举世闻名的城市。

　　新大陆被纳入英国探险家的版图之后，许多英国殖民者从利物浦出发，奔向非洲、南美和亚洲。这里出发的船只，总装载着各种枪支火器，以及英格兰的特产纺织品，再加上工业革命初期便能大量生产的玻璃器皿之类的商品。在非洲，殖民者在开疆拓土的同时，大量从事罪恶的黑奴交易，用这些廉价的产品和当地酋长交换黑奴，再把掠得的奴隶运往美洲，同美洲殖民者进行又一次交易，然后换取棉花、糖料和烟草等原材料回到欧洲大陆，作为工业大生产的原材料。

　　这种横跨世界的大型三角贸易，使利物浦很快崛起为英国的第二大港，仅次于伦敦港。到了十九世纪，蒸汽机的发明改变了人类的运输方式，蒸气轮船成倍提高了海运效率，利物浦的航运也就更加繁忙了。货运将曼彻斯特、伯明翰和谢菲尔德的成品销往世界各地，然后从非洲和美洲带回黑奴与生产原料。此地的客运也非常兴旺，从十九世纪初到第二次世界大战前夕，共有近千万人从利物浦出发，前往北美和非洲各地。许多英国人和爱尔兰人，也以此地为出发港，到北美去定居。

　　那时候，利物浦城里每天都充斥着机器的轰鸣声，天空中密布着从烟囱中喷出的黑烟，默西河口里流淌着工业污水，阿尔伯特码头的停泊着来自世界各地，以及即将驶往世界各地的船只，人潮涌动中，是一副生机勃勃的场景。

　　现如今，工厂已经逐渐变成了博物馆，和演唱会举办的地方。不少厂房被废弃。阿尔伯特码头不见那些繁忙的景象，反而成了利物浦的旅游中心。这里不再以工业闻名于世，而已音乐和文化，还有足球惊天下。

　　这里诞生了上世纪影响了全世界文化风潮的“披头士乐队”，又被称为“甲壳虫乐队”，每一首脍炙人口的歌曲都能够在全世界范围内流行，突破了地狱、文化和人种的界限，成了世界通用语言。

　　这里还有两支在英格兰乃至全世界都享有盛誉的球队——利物浦和埃弗顿。

　　其实陈英雄对利物浦算不上陌生，因为他在圣彼得堡泽尼特效力的时候，就来过利物浦比赛，只不过当时他们的对手是在名气上不如利物浦的埃弗顿。

　　这次，他又来了，对手换成了更强大也更有名气的利物浦。

　　※※※

　　陈英雄对利物浦这座城市并不陌生，利物浦也对他不陌生。

　　早在他还在泽尼特效力的时候，和埃弗顿的比赛，就已经让不少利物浦人认识了他，赛后利物浦的报纸还专门写了文章来介绍这名在同埃弗顿比赛中表现出色的中国球员。

　　告诉大家：“小心，熊出没！”

　　如今，这头巨熊又回来了，利物浦怎么可能无动于衷呢？

　　在机场，陈英雄是受到当地媒体采访最多的那不勒斯球员，仿佛在利物浦，他就是那不勒斯的头号球星一样。

　　陈英雄首先表示自己对利物浦并不陌生。

　　“因为我曾经来过这里，利物浦是一座很特殊的城市，很棒，我很喜欢这里。”

　　这话说的不少利物浦记者们眉开眼笑，对手都为自己城市的魅力折服了……这令他们颇有自豪感。

　　但陈英雄怎么可能是那种别人希望他怎么样，他就怎么样的人呢？

　　所以在称赞了利物浦之后，他话锋猛地一转：“但我可不会手下留情！”

　　一群利物浦的记者错愕在哪儿，旁边的意大利记者和中国记者却憋笑憋得很辛苦。

　　“利物浦可不是埃弗顿！”终于有一名利物浦球迷的记者反驳道。

　　“我也不是从前的我啊。”陈英雄回答的非常理所当然。

　　跟随他来的中国记者们都笑了。

　　这句话从字面意义上来说真没错。

　　利物浦当然不是埃弗顿，实力要比埃弗顿看起来更强大，但陈英雄也不再是当初的那个陈英雄了，他如今比之前更成熟，他也在变强。

　　那不勒斯的实力也要比当初的圣彼得堡泽尼特更强，阿尔沙文、卡萨诺、哈姆西克、德容这些可都是名声在外的实力派球星了。

　　对于这个回答，利物浦的记者们却统统没辙。

　　因为人家说的很正常，不可能陈英雄这两年里都没进步的。否则人家也不可能拿到意甲最佳射手，更不可能在十一轮联赛里就搞定了俄超联赛的金靴。

　　但这话还是让人听着觉得很不爽！

　　太狂了啊！

　　在英格兰的百年豪门面前，你一个二十一岁的小子，有什么资格如此狂妄，肆意妄为？

　　你要知道，你踏上去的球场和全世界任何一座球场都不一样。

　　因为那是安菲尔德！

　　※※※

　　“这里是安菲尔德（This_is_Anfield）！”

　　陈英雄踏上球场之前，抬头看了一样正上方门楣处的铭牌，那上面刻着这么一句话。

　　据说这句话特别有名，是利物浦的传奇主教练香克利要求工人安上去的，用来提醒每一个从这里进入球场的客队球员——这里是安菲尔德，和你们作战的是伟大的利物浦！

　　不过陈英雄只是瞥了一眼，就把头低了下来——他怕磕到自己的头。

　　过去这一天，利物浦当地媒体可谓将他的倨傲和嚣张描写的入木三分，淋漓尽致。他对利物浦这座城市的好感和称赞？那自然是要被抹去的。

　　陈英雄相信自己这场比赛肯定会受到对方球迷的“特殊对待”。

　　不过他习以为常。

　　那不勒斯的主场圣保罗球场有意大利最恐怖的主场之称，无数球队在哪里都感受过地狱的滋味。

　　但他们每个赛季只用感受一次，陈英雄可是整整一个赛季的全部主场比赛都在地狱里打拼，那不勒斯球迷们狂热的气势都没有能够将他压倒，更何况安菲尔德？

　　当双方球员开始入场的时候，外面也随意响起了巨大的歌声。

　　这歌声并不像其他俱乐部的歌声那么慷慨激昂，充满了动感的节奏，就像是好听的流行音乐一样。这歌声婉转低沉，大气磅礴。

　　这就是利物浦闻名遐迩的队歌《你永远不会独行》（Youll_Never_Walk_Alone）。

　　“当你从暴风雨中走过，请你昂起头，不要害怕黑暗，因为风雨过后就是灿烂的天空……你将永远不会独行，永远不会独行！”

　　比赛还没有开始，利物浦的球迷们已经将气氛营造了起来，整座球场全都是他们的声音，虽然那不勒斯这次跟随球队来到客场的球迷人数多达一万八千人，可是最终能够进场的幸运儿只有五千人，更多的人只能在球场外面的公园、广场给球队加油。

　　他们的加油声，那不勒斯球员听不到，自然也压不下去利物浦球迷们的歌声了。

　　※※※

　　陈英雄猜测得不错，当他拿球的时候，他就会听到看台上传出来的嘘声。

　　那些球迷们已经将自己手持的围巾放了下来，不再高唱《你永远不会独行》，而是改用脏话、嘘声来干扰陈英雄等客队球员。

　　这就是英格兰的球迷，你休想让他们在比赛的时候安静哪怕一分钟。他们总是在不停地歌唱，不停鼓掌、呐喊。因为这就是他们战斗的方式。

　　在能够容纳一万多人的KOP看台上，虽然已经全部安装了塑料座椅，可这里的球迷们依然选择站着看球。他们是最卖力的一群人，几乎所有引领安菲尔德球迷们的声势全都是从这里营造出来的。

　　当然了，他们也是嘘陈英雄的主力军。

　　当陈英雄一脚射门却打了飞机的时候，看台上想起了一阵幸灾乐祸的口哨声。

　　今天这场比赛，那不勒斯的表现很不好。

　　或许是第一场欧冠小组赛，不少人都很紧张，身体僵硬，大脑一片空白，完全不知道自己该做什么。

　　这比他们在热那亚的主场费拉里斯球场中的表现还要糟糕。

　　第一场欧冠联赛吗，总想要表现好点，可越是这样，就越发挥不出正常的水平。

　　陈英雄没什么心理负担，但无奈他需要队友们的支援，所以当全队都无法发挥正常水平的时候，他的表现自然也好不到哪儿去了……

　　相比较来说，利物浦的表现就显得沉稳多了。

　　虽然在英超的表现不怎么样，可好歹才拿欧冠没几年的豪门球队，在欧冠更是有非常出色的传统，这一点就像皇家马德里一样。甭管在国内联赛被别人怎么打压，一打欧冠那些明星们就来劲。

　　利物浦现在是仅次于皇家马德里，历史上拿到欧冠冠军最多的球队。

　　更何况他们的主教练是有“杯赛专家”之称的西班牙战术大师拉斐尔·贝尼特斯（Rafael_Benitez_Maudes），应付一个小组赛真不是什么难事。

　　主场作战的利物浦从一开始就展现出了不错的竞技状态，他们向那不勒斯的球门发起了围攻。

　　而那不勒斯呢？则缩在自己的半场，一副只能抱头挨打，毫无还手之力的可怜相。

　　利物浦的解说员讥讽道：“是的是的，利物浦当然不是埃弗顿，埃弗顿怎么能够和利物浦相提并论呢？不过在我看来，那不勒斯还不当初的圣彼得堡泽尼特，至于陈英雄？抱歉，我没看到他，他上场了吗？”


第三十二章 我要向你们道歉

　　陈英雄还不是那种一个人就可以决定比赛胜负的球员，所以如果全队表现都不好，他自然也会受其影响，表现低迷。

　　他需要中场源源不断为他输送炮弹，他的威力才能被发挥出来，否则他也就是在前场做做墙，给队友们传传球而已……

　　射门？机会渺茫。

　　英格兰解说员奇怪他没上场，其实就是嘲笑他的表现差。

　　全队表现都不好，所以利物浦上半场领先一球，也就是很正常的了。

　　“费尔南多——托雷斯！！”

　　现场广播正在高呼进球者的名字。

　　安菲尔德的看台上响起了巨大的欢呼。

　　进球的托雷斯双膝跪地滑行道场边，酷劲十足。

　　“西班牙金童为利物浦首开纪录！上半场才进行了二十分钟，利物浦就取得了领先，真是一个完美开局！”

　　“面对利物浦，那不勒斯就像是小学生一样，他们毫无经验，表现拙劣！”

　　“托雷斯给陈英雄好好上了一课，两个人同样都是中锋，但很显然托雷斯要比陈英雄厉害多了！”

　　“其实陈英雄已经很努力了，正像赛前他所说的那样，他全力以赴，没有手下留情……不过大家都看到了嘛，他全力以赴也不过就是这样而已，哈哈！”

　　利物浦电台的解说员极尽所能嘲笑陈英雄。

　　他唯一的遗憾就是这嘲笑声陈英雄听不到，否则那样会更有意思。

　　※※※

　　马扎里站在场边，不断向场内大吼。

　　“卡萨诺！卡萨诺！跑起来，跑起来！别偷懒！”

　　“马乔！注意他们的边路，他们想要打你的身后，压上的时候要及时回防！”

　　“卡纳瓦罗！造越位的时候再整齐一点！”

　　他不停发布着指令的样子只会让人觉得他很着急。

　　他确实很着急。

　　球队出师不利，第一场小组赛就打客场，再加上赛前球员们想得太多，过于兴奋，以至于上了场脑子里都乱了，完全忘记了他的战术布置，这怎么行？

　　身为足球教练，又不能像篮球那样，可以随时叫暂停，把球员们叫下来，或安抚，或当头棒喝。

　　他只能在场边大吼。

　　所以足球的教练嗓门小了可做不好……

　　更何况，你要在安菲尔德这个闻名的英超球场上和那些狂热的球迷的歌声抗衡。

　　“……穿过风，穿过雨，你的梦想或许会破灭，但带着你心中的希望前进……你将永远不会独行！你永远不会独行！”

　　这歌声又响了起来。

　　利物浦的球迷们在用唱队歌的方式为球队欢呼，给球队加油鼓劲，同时也给对手制造麻烦。

　　虽然我们的歌声听起来一点也不劲爆，但是数万人齐声呐喊，也还是足够声震天地的。况且这本来就是属于利物浦的特殊歌声，只要你听到这个旋律，你就知道你们的对手是伟大的利物浦！

　　虽然这几年利物浦的表现很一般，在英超联赛中，也隐隐有被挤出传统四强的趋势，但利物浦球迷们的心气儿可高着呢！

　　区区一个意大利南方来的那不勒斯，也想和我们利物浦一脚长短？

　　滚开！

　　※※※

　　利物浦没有趁着进了球之后一顿猛攻，而是控制着节奏，一点点消磨着那不勒斯的斗志和信心。

　　贝尼特斯这个西班牙的教练来了之后，也给利物浦带来了西班牙元素。比如哈维·阿隆索、费尔南多·托雷斯、阿尔伯特·列拉（Albert_Riera）、何塞·曼努埃尔·雷纳（Jose_Manuel_Reina）这些西班牙球员先后来投。但西班牙元素可不仅仅只是体现在球员身上，在战术上，利物浦也逐渐有了西班牙风，他们更讲究控球了，尤其是中场有了哈维·阿隆索这样的控制节奏的节拍器，利物浦在中场控制节奏方面比以前更好了。

　　虽然在英超，利物浦依然受之于曼联等豪门，但是在欧冠小组赛虐一个初哥那不勒斯，他们还是游刃有余，很有自信的。

　　一直到上半场结束，那不勒斯都没有组织起什么像样的攻势，一开始是被自己的胡思乱想所累，后来则是受制于利物浦的控制球战术，打的有些难受。

　　每一个下场的那不勒斯球员们都清楚，在中场休息等待着他们的绝对不是什么主教练的笑容。

　　这个上半场踢得很糟糕，甚至比对热那亚的上半场更糟糕，这一点他们都清楚。要不是利物浦有意放慢节奏的话，只怕更多的球也丢了……

　　倒是旁边的利物浦球员们下场的时候脸色如常，也没有为领先一球就显得兴奋莫名。真是彰显老牌豪强本色，沉稳有度，不愧经常参加欧冠联赛的球队。

　　球员们觉得一球领先那不勒斯很正常，看台上的球迷们却很高兴。不管怎么说，领先就是领先，上半场一直领先就有希望拿下比赛，谁不想在欧冠中走的更远？第一场比赛来个开门红，对于以后几场比赛都有好处。

　　他们在看台上唱歌挥手，鼓掌打拍子，动静折腾的越大越好。

　　但是在那不勒斯的更衣室里，则显得很沉闷。

　　马扎里没有说话，只是站在战术板前，他背对球员们，盯着战术板出神。

　　一群球员不知道主教练这是在做什么，是在考虑问题呢，还是在生他们的气？

　　所以更衣室里就出现了这种令人尴尬不已的沉默。

　　马扎里确实是在考虑如何破利物浦。

　　利物浦上半场领先一球之后，开始打控制球。显然这是看到了自己打算在客场玩防守反击的那一套，所以提前让球员们进入状态，他们一收缩控制，自己这防守反击可就不好打了……因为没空间啊！

　　这场比赛他本来没打算让陈英雄作为主攻点的，或者说作为唯一的主攻点。他在自己得分的同时，有很多精力得拿出来帮助球队进攻，换句话来说，就是他是前场进攻的支点，他得帮助其他队友，给他们传球，为他们制造射门得分的机会，有些时候他得吸引那些后卫的注意力，牺牲自己的得分机会，来给队友创造得分机会。

　　这样一来，陈英雄的表现自然也好不到哪儿去了……因为他不擅长做这种工作，而且内心深处潜意识有些抗拒这种事情。

　　他觉得中锋就应该是攻城拔寨的利器，拿来给别人做嫁衣？浪费点儿了吧……

　　对方要是收缩防守，打控制球，自己要怎么办？

　　那不俄罗斯是打不来控制球的，哈姆西克火候不到，和阿隆索比起来还是差点，最重要的那不勒斯足球的气势就不是控制着足球慢慢推进，然后寻找空当的那种。他们有一往无前的气势，就像是充满了野性的狼群一样，栓是拴不住的……

　　马扎里眼睛一亮。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们正面面相觑，不知道主教练老拿个背影给自己是什么意思。

　　摆酷吗？

　　以前可没这么做过啊……

　　不过马扎里已经在更衣室里竖起了他的权威，更衣室里最大的两个刺头，陈英雄和卡萨诺都听他的，其他人更是没话说了。

　　所以大家虽然吃惊，却也没有人表示出不耐烦来。

　　心中暗暗着急的人不是球员，而是那不勒斯的助理教练维维亚尼。心说这马扎里装什么深沉啊，中场休息就十五分钟，眼看着过去三分之一了，你再不说点什么，这中场休息可就浪费了啊……

　　就在这个时候，马扎里转过了身。

　　大家都在观察主教练脸上的神情，想要看看这位主教练究竟有多生气，才能将后背亮给大家看这么久。

　　但马扎里却一脸诚恳地说除了让满室皆惊的话：“我得向你们道歉，伙计们。”

　　所有人都惊了。

　　他们自己上半场表现是什么样子，每个人都很清楚，在场上完全找不到节奏，被利物浦分割包围，达成了一盘散沙，要不是运气好的话，这个时候败局早就定了。

　　心想到了中长休息，肯定少不了被主教练一通骂。

　　马扎里是什么人，没有人比他们更清楚。这个人主教练戴着一副银丝边眼睛，看起来很儒雅，在场边指挥比赛的时候也总是西装革履，一丝不苟。

　　可实际上，这位外表儒雅的主教练却有着非常狂野的内心，他经常在训练的时候大声训斥，爆粗口什么的对他来说也不是什么稀罕事情，面对强敌的时候，他也会非常强硬。绝不是软弱可欺之人。

　　反正被骂也骂习惯了，而且主教练骂的都对，况且在他的带领下，球队拿到了联赛第三，获得了欧冠资格，人家这主教练确实要更有水平一些。就连哈姆西克这个曾经和雷亚主教练闹出矛盾的人，也对马扎里是服服帖帖的。

　　所以球员们都做好了心里准备来承受主教练的怒火吹风机。

　　哪想到主教练张口却是向他们道歉，这道哪门子歉啊？

　　主教练有什么没做对的吗？

　　一群人没想明白。

　　维维亚尼更是觉得糊涂。

　　主教练向自己的球员到钱，也不是说没有过，可是自从马扎里执教那不勒斯以来，还从未有过这样的事情呢。马扎里其实是一个心高气傲的人，轻易道歉这种事情，他可做不来。

　　马扎里看着屋子里惊讶的众人，点了点头，重复了一遍：“是的，我要向你们道歉。”


第三十三章 我们是那不勒斯！

　　看着一屋子惊讶的人，马扎里重复道：“是的，向你们道歉，伙计们。我必须向你们道歉。所有人都知道我们这场比赛的战术是防守反击，我们为此做了很多准备，研究了对方的战术，给你们看了很多遍他们的比赛录像。这段时间来我们一直在针对他们训练……但到了球场上，我们的表现却很糟糕，你们想知道为什么吗？”

　　一群人疑惑地看向主教练。

　　职业足球分工明确，球员就只管踢球，主教练则负责告诉他们怎么踢，所以不少球员就算技巧在高超，脑子里也未必会想那么多事情，他们只管听主教练的安排便是。

　　“我问你们，你们觉得拿波里这座城市怎么样？”

　　主教练不讲战术，不讲策略，怎么扯起了风土人情？维维亚尼也只能暗暗着急，又不敢出声提醒，毕竟更衣室里主教练最大，他拥有绝对的权威，助理教练？在这里屁都不是，也就是在训练场上还有点地位。

　　有很多主教练都有各种各样的怪癖。比如阿根廷的著名主教练比安奇，他就禁止自己的助理教练听他在更衣室里对球队的讲话。所以当他的球队赛前的时候，助理教练等其他人统统要被赶出出去，更衣室里只留下他一个主教练，面对着十几名准备出场的球员。

　　但没有人会对此表示不满，因为主教练有这个权力，在更衣室这么神圣又充满了迷信的地方，主教练有点自己的怪癖，是所有人都理解的。

　　大家面面相觑，不知道主教练是葫芦里卖的是什么药。没有人肯回答。

　　马扎里直接点兵点将了。

　　“英雄，你说说。”

　　陈英雄性格活泼，大大咧咧的，看起来没什么事情能够让他感到拘谨，这种出头鸟的事情，他来做倒是挺合适的。

　　“呃，这里的人很热情，很开放，当然，也很狡猾……交通不太好，很混乱，不过城市风景很美丽……”陈英雄挠头答道。其实他也不知道主教练为什么要问这些，不过他还是把自己对这座城市的印象说了出来。“哦，对了，这里的人还非常非常的有激情！”他想到了当初球迷骚乱的事情，就因为自己一句话，竟然就敢在街头上和警察们对着干，掀翻警车，投掷石块，冲击警察的拒马……

　　要是没激情，这种事情真做不出来。

　　马扎里点了点头，对陈英雄的回答很满意：“英雄说的对，伙计们。那不勒斯是一个激情四溢的城市。所以，那不勒斯的足球也应该如此，充满了激情！”

　　他张开双臂，仿佛要拥抱这激情一样。

　　“可是我却犯了个错误，我让你们小心翼翼和对手周旋，但很显然，这不是那不勒斯的足球，这也不是你们适应的足球。所以我得向你们道歉，上半场的糟糕局面，不是你们的责任，而是我主教练的责任。”

　　马扎里说的很诚恳，不像是为了激发球员们的斗志而来的即兴演讲——那玩意儿虽然也能收到奇效，可多用几次球员们揪有免疫力了。如今的球员可不是几十年前那些没什么见识的傻大黑粗，一个个精着呢。

　　“但我想，这也许是一个机会，是一个重塑我们那不勒斯风格和精神的机会。伙计们。上个赛季虽然我们拿到了联赛第四，但我要说的是我们运气成分很大，是侥幸。这样的事情出现一次都是很难得的，指望出现更多次那是痴心妄想，世界上没有这么好的事情。我们需要一个东西来让我们的胜利理直气壮……这个东西就是，我们的精神和风格！”

　　“那不勒斯是一座热情洋溢，激情四溢的城市，这里的足球和它的球迷一样都应该如此，这才是那不勒斯人希望看到的足球，也是最适合那不勒斯的足球。从马拉多纳时代起，我们就是这么过来的，去丙级联赛晃了一圈之后，我们似乎把它给忘记了。现在，我想在重生之后的第一场欧冠小组赛中，碰上利物浦，这是一个绝好的机会。让我们把我们曾经失去过的东西找回来，伙计们！马拉多纳时代的那不勒斯是一支在整个欧洲都横着走的球队，他们谁也没怕过，这才有了你们如今引以为豪的那不勒斯名号！”

　　马扎里越说就越是激动，最后竟然说的慷慨激昂起来。

　　就连陈英雄，竟然都被他的情绪和话语所感染，低着头想起了一些事情。他之前曾经表示那不勒斯想要重塑辉煌，就得彻底摆脱马拉多纳的阴影，现在看来倒是自己唐突了……因为有些东西是你无论如何也摆脱不掉的，那些东西从那个时代沿袭过来，早就和马拉多纳这个人没什么关系了，它们成了这家俱乐部，这支球队的引以为豪的东西，人们称之为“传统”。

　　那不勒斯的传统啊……

　　这东西，陈英雄以前还真是没有去想过呢。他之前对那不勒斯了解非常少，仅限于知道这支球队是有马拉多纳效力过，也因此而闻名于世，至于其他的东西，他一律不知。

　　所以他才会说出那样的话来。

　　为什么会有那么多球迷反对他，哪怕是那些态度温和的球迷们？或许是因为自己无意间冒犯的不是马拉多纳，而是那不勒斯这个名字吧……

　　都说马拉多纳在那不勒斯人心目中就是神，可是对于这个神，那不勒斯人也不是次次都言听计从的。有一件事情可以作证——一直有传言说，那不勒斯因为马拉多纳，在1990年世界杯半决赛阿根廷同意大利作战的时候背叛了自己的国家，集体为在阿根廷队加油助威。这件事情所传甚广，也作为马拉多纳是那不勒斯真神的一大证据。

　　可这是谣言。

　　事实真相是——当阿根廷和意大利的半决赛决定在那不勒斯进行的时候，马拉多纳便仰仗着自己在那不勒斯的巨大人气，号召那不勒斯球迷在比赛的时候为阿根廷加油，而不要为意大利加油。

　　可结果呢？比赛的时候，那不勒斯球迷们将最大的嘘声全都献给了这个他们奉为神灵的巨星。

　　是的，非常壮观的场面，就像陈英雄刚刚在那不勒斯主场比赛时所享受到的待遇一样。

　　这些人爱马拉多纳，但他们更爱那不勒斯。

　　——这些事情，都是陈英雄在加盟了那不勒斯之后，随着和这里的人接触增多，点点滴滴自己听到的看到的，汇聚起来，形成了一个他对那不勒斯的印象。

　　马扎里慷慨激昂的声音还在更衣室里回荡，冲击着每个人的耳膜和心脏。有些对这支球队感情深厚的球员们甚至已经攥起了拳头，嘴巴在喃喃念着什么，脸上的肌肉因为兴奋和激动而扭曲着。

　　“我们不怕利物浦，因为我们是那不勒斯，就算这是在安菲尔德，是在他们心目中的圣殿，我们也不怕他们！现如今，我们回到了欧洲赛场，我们要重振那不勒斯的旗号，要让整个欧洲都知道——”

　　马扎里在这里顿了一下，他深吸一口气。

　　“我们回来啦！那不勒斯回来啦！”

　　※※※

　　当陈英雄再次从球员通道的时候走向球场的时候，他又看到了挂在客队通道门楣上方的那块金属匾额。

　　“这里是安菲尔德！”

　　就像是利物浦的传奇主帅香克利瞪大了眼睛，向每一个从这里走向球场的对手示威一般。

　　那个老头子这么做，也就是这个想法。想让每一个利物浦的对手们都知道这座球场有何不同，他们的对手又有何不同。

　　所话说谎言重复千遍就是真理，这句话被重复上万遍，自然也存在了某种心理暗示了。不少球队来到这座球场的时候，只是看到这句话，都会气息为之一滞，仿佛真的是感受到了那种伟大红军的威严一样。

　　这已经成了一种传说。

　　传说被放大之后，有反过来推动了利物浦在主场的胜率。不少球队都将此视为地狱球场。查尔顿在过去五十年来，只在这座球场赢过一次，纽卡斯尔在过去的六十年里做客安菲尔德，也只尝过两次甜头。

　　陈英雄突然停下了脚步。

　　安菲尔德球场是老球场，球员通道并不宽，反而非常狭窄。陈英雄人高马大的，又走在最前面，当他停下来之后，其他队友都被他堵在了身后。所有人都走不了了，就像堵车一样，被堵在这里。

　　大家很奇怪，将视线纷纷投向了陈英雄。

　　却只见陈英雄仰头望着那金属牌子上的话。

　　队长保罗·卡纳瓦罗挤到前面来，拍拍陈英雄：“怎么不走了，英雄？”

　　陈英雄抬手指向这块金属铭牌。

　　“这里是安菲尔德。”他对大家说道。

　　但大家都知道这句话，不是只有他一个人会英语的，况且这句话名气如此之大，他们怎么可能不知道呢？

　　陈英雄伸长了胳膊，接着“啪”的一声，手掌按在了这块牌子上。

　　“而我们是那不勒斯！”

　　他昂头说道。

　　你好，安菲尔德，那不勒斯前来拜访！


第三十四章 各为其主，绝不留情

　　陈英雄在走出球员通道的时候遇到了斯科特尔，如今的斯科特尔已经是利物浦的主力中后卫了。

　　在这场比赛中斯科特尔就负责防守陈英雄。

　　不过两个人上半场的交锋并不多，因为陈英雄缺乏支援，也没有什么表现。他没有给斯科特尔带来什么压力。斯科特尔甚至还有工夫跑去断了一次阿尔沙文试图向禁区里的突破。

　　心情不错的斯科特尔正笑嘻嘻地看着陈英雄。

　　“上半场你干得不错，英雄，下半场继续这么干，完了我请你吃大餐！”

　　陈英雄翻了个白眼。

　　“下半场，小心我完爆你！”陈英雄嘴巴上不甘示弱。

　　“嘿，那就让我见识见识吧。”斯科特尔笑道。

　　阿尔沙文走上来给了斯科特尔一拳，“不管输赢，晚上你请客！”

　　※※※

　　下半场是那不勒斯开球，从开球起，足球就始终被那不勒斯掌控在脚下。

　　哈姆西克跑动比上半场要积极得多，而且也更有目的，更有针对性。

　　他串联起了全队的进攻和防守。德容和布拉西则在中后场来回扫荡，帮助哈姆西克扫清障碍，让他可以专心组织进攻。

　　同时，马乔和阿罗尼卡也得到了马扎里在中场休息时的只是，频繁前插参与进攻。他们身后的空当怎么办呢？

　　德容和布拉西可以后撤暂时客串边后卫，等到马乔和阿罗尼卡回来。

　　与此同时，卡萨诺和阿尔沙文也跟积极的在场上拿球和换位。

　　只有一个人看起来和上半场没什么区别，那个人就是陈英雄。

　　他的跑动并不多，也没有从对方重兵布防的禁区里撤出来，就顶在最前面。

　　这样子，就好像全队都复苏了，就他还是老样子一样。

　　可外人不知道，这是马扎里主教练的要求。

　　既然利物浦要收缩，那么那不勒斯就往前顶，和他们打阵地战，那不勒斯也不怕，因为我们有一个非常厉害的中锋！

　　陈英雄顶在最前面，他具备在禁区里拿球的能力，同时头球十分出色，这些都很适合阵地作战。

　　所以马扎里就让陈英雄顶在最前面，就像一颗钉子一样，将对方的后防线牢牢钉在禁区里，不能对利物浦的反击提供什么支援。这样一来，那不勒斯的防守压力也随之减轻了。

　　实际上陈英雄上半场状态并不差，只不过他这种中锋，需要全队给他提供支援，如果他身后的人状态不好，那么他自然也没什么表现了。现在卡萨诺、阿尔沙文、哈姆西克、马乔和阿罗尼卡等人的表现都活跃了起来，他自然也就会获得更多的机会了。

　　※※※

　　利物浦一开始还按照上半场的印象和那不勒斯周旋，他们在后场来回倒脚，然后寻找着那不勒斯身后的空当。

　　下半场他们果然收缩了阵型，想要打那不勒斯的防守反击。

　　于是当哈维·阿隆索在后场背对进攻方向接到队友的传球之后，他并没有马上把足球踢出去，而是打算转身再往前送楚在直传球。他一直在扭头看那个方向，那里有一个空当，利物浦的前锋托雷斯也在那边游弋，只要自己的球传过去，那就是一次绝杀！

　　但是他光顾着看这边，却忘了看另外一边……

　　在他背后，德容已经像一条狼一样无声的靠近了。

　　当两个人到了一个合适的距离后，德容猛地发力前冲，扑了上来！

　　“小心……”斯科特尔用英语提醒着阿隆索。但他话没说完，就看到德容从后面猛地撞上来，伸脚一捅，足球就从阿隆索的脚下滚了出去。

　　而阿隆索呢，刚刚抬起右腿准备大脚长传呢，这下重心全失，一头栽了下去。

　　“阿隆索丢球了！”解说员惊呼。

　　德容断掉了阿隆索的球之后，迅速把足球分给了侧面的哈姆西克。

　　哈姆西克接球转身，一脚把足球分到了边路去。马斯切拉诺上来再想断球，已经晚了……

　　卡萨诺用胸部将哈姆西克的斜长传停下来，接着作势要突破，骗得防守他的利物浦后卫格伦·约翰逊猛地往后一退，让出了传球的空间。

　　卡萨诺直接传中！

　　斯科特尔虽然在下半场开始之前和陈英雄斗了嘴，表示不怕陈英雄，但是当足球真的飞起来的时候，他还是调动全身神经，紧紧盯着陈英雄。

　　陈英雄跳了起来！

　　他也跳了起来。

　　两个人在空中相遇。

　　但这次出于对陈英雄的了解，斯科特尔先一步卡住了为止。他本来想直接把足球甩出去的，哪想到就在自己打算这么做的时候，他突然感到一股巨大的冲击力……

　　他知道，陈英雄撞过来了！

　　于是他不再指望能够把足球顶出危险区域了，只要别让陈英雄顶到足球就行……

　　在陈英雄的压力下，斯科特尔把足球直接顶出了底线。

　　“角球！”

　　※※※

　　当陈英雄跳起来发现斯科特尔把位置卡住之后，他就知道自己这球恐怕是没什么指望了，但如果能够捞个角球什么的不也挺好？所以他干脆撞向了斯科特尔。

　　果然，斯科特尔在自己的压迫下，将足球顶出了底线。

　　两个人同时落地，陈英雄拉了一把斯科特尔。

　　“小心，小心，别摔倒了，要不然裁判会吹我犯规的！”他调侃着斯科特尔。

　　斯科特尔嘿了一声：“别把我想的那么软弱！”

　　陈英雄笑了：“那就好，你要是被我一撞就倒了，可就没意思了！”

　　“陈英雄在圣彼得堡泽尼特效力期间，和斯科特尔是非常要好的朋友，两个人私交甚笃。但是在这场比赛里，他们两个人却要各为其主，在球场上针锋相对！”解说员也注意到了陈英雄和斯科特尔之间的交手。

　　目前在球场上，身高最接近陈英雄的利物浦球员就是斯科特尔了。

　　本来还有一个身高和陈英雄一样的球员——希腊后卫索迪里斯·基尔吉亚科斯（Sotiris_Kyrgiakos），身高一米九三，体重八十八公斤，但是他受了伤，这场比赛无法登场。所以现在能够和陈英雄抗衡的中后卫也就只有斯科特尔一个人了。

　　他的中后卫搭档是卡拉格，卡拉格的身高和体重都不如陈英雄，在身体方面要吃一些亏。

　　角球开出来，陈英雄被斯科特尔死死顶着，没有能够挤到门前去抢点，足球被出击的门将雷纳给直接摘到。

　　※※※

　　那不勒斯突然提升了他们的速度，这让利物浦有些不适应。

　　但等他们好不容易开始逐渐适应之后，那不勒斯的进攻又有了变化。

　　在前场进攻的时候，马扎里非常希望三叉戟能够多一些即兴配合，这让将会给对方防守的时候带来困难，同时也创造出一些机会。

　　所以他对球队进攻的要求是很自由的，卡萨诺、阿尔沙文这样技术出众的球员可以随意发挥他们的天赋，而不用固守战术要求。

　　再加上他们三个人的配合默契程度确实很高。

　　经常有一些不是训练中练出来的配合……

　　比如这一次！

　　卡萨诺在边路拿球，当大家都以为他会选择下底突破传中的时候，他却猛地将足球往中路一扣，骗过了防守他的格伦·约翰逊。

　　与此同时，利物浦的整条后防线都压在大禁区外，非常整齐的一条线，想要造越位。

　　但是陈英雄没有傻到一口气冲过去，然后落入越位陷阱的地步。

　　他一直在那些后卫们的前面游弋，没有要往里插的意思，好像是要看卡萨诺一个人表演。同时阿尔沙文从另外一条边路挪到了中路来，似乎是要接应卡萨诺。

　　不过所有人的目光依然集中在拿球的卡萨诺身上。他停了下来，没有要继续突破的意思了。

　　就在这个时候，陈英雄突然启动，斜线冲向禁区！

　　几乎是在同时，卡萨诺猛地一抖脚腕，抬腿将足球原地挑了起来！

　　“卡萨诺挑传——”

　　斯科特尔几乎是在陈英雄穿过自己身边的时候，就转身追了上去，但他还是被陈英雄甩在了身后。

　　他看到陈英雄张开双臂，用胸部把足球停了下来。

　　※※※

　　“英雄！不越位！这是那不勒斯的绝好机会！！”

　　意大利的解说员激动地吼了起来。

　　现场的几千名那不勒斯球迷们也发出了欢呼声，不过他们的声音刚刚响起来，就被淹没在了利物浦球迷们的嘘声中。

　　嘘声四起下，陈英雄用胸部把足球停向球门，这球停的不算太好，因为足球稍稍弹开了一些，陈英雄却打算将错就错，直接抡脚射门。

　　可这个时候的眼角余光瞥到了身后有人！

　　※※※

　　斯科特尔虽然转身慢了，但他没有放弃防守，果然他看到陈英雄的胸部停球并不太完美，足球弹的有些远……

　　他的身体没有能够护住足球，这就是自己的机会！

　　斯科特尔猛地发力蹬腿前冲，奔着足球就去了。

　　他打算抢在陈英雄反应过来之前把足球解围掉。

　　就在他盯着足球的时候，却看待视野内突然多了一个背影，当背影出现在他面前的时候，他已经来不及刹车了！

　　斯科特尔一头撞了上去！

　　眼前一黑！

　　※※※

　　陈英雄瞥到身后有人，也不管是谁，连忙横切一个跨步，大长腿一迈，身体就横着移了过去，将足球重新置于他的保护下。同时身体略微后仰，做好了迎接撞击的准备。

　　然后他感到后背被人撞了一下。

　　他身体晃了晃，最终稳住了重心，同时足球也落了下来，他也顾不上去管身后的情况了，抡脚就射！

　　大力抽射！

　　足球炮弹般飞过了门将雷纳的身边，窜入了球网！

　　“球进啦——！！！！”


第三十五章 吃喝玩乐团的聚会

　　“卡萨诺出人意料的挑传……英雄！他出现在了后防线的身后，不越位，不越位！”

　　在卡拉格举起手臂示意陈英雄越位的时候，他身边的另外一名中后卫斯科特尔已经冲了上去，打算阻止陈英雄了。

　　“胸部停球，稍稍有些大……哎呀！漂亮的护球！”

　　电视画面中，陈英雄猛地一跨步，将足球挡在了身前，也让斯科特尔一头撞在了他的身后。

　　就在他抡脚将足球爆射入网的时候，斯科特尔则飙着鼻血仰天倒地。

　　成为了他这个漂亮入球的最佳背景。

　　“英雄！英雄！英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”意大利解说员激动地大吼道。

　　“那不勒斯在客场扳平了比分！进球的是英雄！一次漂亮的反越位，他和卡萨诺之间擦出了火花！”

　　电视机前那些没能够去利物浦现场看球的那不勒斯球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　“这是十八年来，那不勒斯在欧冠中的第一个入球！！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄显得非常兴奋，要知道，他进的是豪门利物浦，他进球的舞台是欧洲冠军联赛！这个世界上最顶级的足球赛事！

　　老子终于在这样的比赛中进球了！

　　在征服了联盟杯之后，我要征服欧洲冠军联赛！

　　激动的陈英雄脱下衣服张开双臂跑向球场边缘，然后他将球衣往天上一扔，转过身来想着跑向他的队友们振臂高呼。

　　一身结实紧绷的肌肉随着他的动作颤动着，他背后的巨熊文身尤其显眼。

　　上一次他在这座城市进球之后，也露出了自己的文身，只不过哪一次看到这文身的球队是穿着蓝衣服的埃弗顿，这次换成了穿着红衣服的利物浦。

　　现在这座城市的两支球队都已经见识过巨熊的威胁了。

　　振臂嘶吼庆祝进球的陈英雄，很快就被他的队友们给团团围住了。

　　大家激动地和他拥抱，拍打着他的身体。

　　“那不勒斯扳平了比分！他们下半场的表现和上半场完全不一样……上半场的那不勒斯显得畏首畏尾的，或许是压力太大，或许是太紧张，或许是过于兴奋……总之，上半场他们就像是带着枷锁在踢球一样……”

　　“陈英雄的这个进球非常漂亮，非常漂亮！他的身体素质在这个进球中被发挥的淋漓尽致！可怜的斯科特尔……一头撞上去之后才发现自己撞上了一堵墙……”

　　电视转播给了倒在地上的斯科特尔一个特写镜头，他的鼻子中已经爆出了鲜血，嘴巴四周全都是。

　　显然刚才那一下撞的可不轻。

　　两个人是好朋友这没假，可在这个进球中谁也没有留情。

　　可真是拼尽全力啊……

　　斯科特尔郁闷地坐了起来，抹了把鼻子，低着头看到手中的血。

　　真是撞到一堵墙！

　　斯科特尔发现陈英雄的肌肉比以前更结实，身体也更强壮了。刚才他是尽全力往前冲的，就没考虑过自己的安危，一门心思只想把足球解围出去。

　　哪想到陈英雄的反应速度比他快，跑过来用自己的身体硬生生挡下了他的撞击。

　　雷纳看到斯科特尔半张脸都是血，连忙举手高呼：“队医！队医！”

　　斯科特尔自己倒没有把流鼻血这事儿放在心上，他只是感到郁闷——付出了血的代价，都没有能够阻止那小子进球！

　　不过……那小子确实比以前更厉害了！

　　最起码这突然的前插，捕捉战机的能力是比以前出色多了……以前对他只会在禁区里，举起手臂，让队友们把足球往他头上传，然后利用他变态的头球能力，把球砸进去。

　　现在的他更全能，也更有威胁。

　　对于中后卫来说，这可不是一件好事……

　　※※※

　　那不勒斯扳平了比分之后，并没有选择放慢节奏，而是继续提速狂攻，两个边路尤其活跃，卡萨诺和阿尔萨哈文可以边，也可以内切，马乔和阿罗尼卡则轮番往前冲，支援球队的进攻，中路再放一个哈姆西克和陈英雄。

　　这套进攻组合拳，打的利物浦有些发懵——他们没想到那不勒斯的攻势能够如此迅猛和坚决果断。

　　尤其是那个陈英雄，在禁区里简直就像是一把插在利物浦心脏上的匕首，时时刻刻都能威胁到利物浦的生命安全。

　　他的头球出色，身体强壮，能够在禁区里拿住足球，还能转身射门，除此之外，他还有一脚非常厉害的远射……

　　这样的中锋，防守起来确实不太容易。

　　斯科特尔为此还挂了彩。

　　但豪门毕竟是豪门，欧冠经验就是要比那不勒斯丰富得多。

　　更何况，他们在后防线上吃紧，不代表他们就毫无还手之力了。

　　托雷斯、杰拉德等人还是足够给那不勒斯的后防线带来威胁的。

　　双方就这样一直纠缠着，谁也没有能够再次取得进球，双方的进攻都可以威胁到彼此的后防，让他们不得不分心防守。

　　所以1：1的比分被保持到了终场。

　　那不俄罗斯在安菲尔德逼平了利物浦，拿到了第一个欧冠积分。

　　对于客场能够逼平对手，马扎里和那不勒斯的球员们都显得很高兴——要知道他们的对手可是五次获得欧洲冠军杯冠军的超级豪门，而且他们还是在安菲尔德做到的。对于无数客队来说，安菲尔德就是他们的地狱，很显然，这无数客队中并不包括那不勒斯。

　　※※※

　　当终场哨音响起来的时候，斯科特尔长出一口气——这是他第一次和陈英雄在真刀实枪的比赛中交手，没想到压力如此之大。尤其是下半场，他感觉到自己的心脏跳动的非常快，完全没有休息的机会。陈英雄给他带来的巨大压迫感，差点让他喘不过气来。

　　以前他和陈英雄在一个球队，双方顶多是在训练中交交手，但训练怎么能和实际比赛相提并论呢？

　　他知道陈英雄很厉害，却也没想到竟然厉害到了这种地步……

　　上赛季拿了意甲最佳射手，真不是运气好……他现在突然特别同情当初俄罗斯和如今意大利联赛中的后卫们了。

　　现在好了，他暂时不用再面对这个怪物了。

　　他叫住了陈英雄。

　　“交换球衣。”斯科特尔鼻子还被纸巾塞着，说话有些瓮声瓮气。

　　陈英雄很听话地脱下了自己的球衣，递给了斯科特尔：“你鼻子没事儿吧？”

　　斯科特尔接过球衣之后，将鼻子上的纸团扯掉，看了看：“没事儿了。”

　　“我真不是故意的啊……”陈英雄讨饶。

　　斯科特尔其实也没把这事儿放在心上，比赛的时候身体接触磕磕碰碰都是正常。他挥了挥手。“我知道你不是故意的。”

　　陈英雄见斯科特尔没有生气的意思，越是嘿嘿一笑：“那晚上你可得请客啊！”

　　“干！”斯科特尔忍不住爆了句粗口。原来这小子讨饶是怕自己反悔不请客啊！

　　阿尔沙文也凑了上来：“你准备好没，马丁？我们今天可能会多几个人？”

　　“咦，不说是吃喝玩乐团的聚会吗？”斯科特尔有些吃惊。

　　“当然了，是吃喝玩乐团的聚会。”陈英雄指了指远处的卡萨诺，“吃喝玩乐团那不勒斯分舵和吃喝玩乐团利物浦分舵的大聚会！今天要宰死你，马丁！啊哈哈哈！”陈英雄仰头大笑起来。

　　“众所周知，陈英雄、阿尔沙文和斯科特尔，三个人曾经在圣彼得堡泽尼特做过队友，从那时起三个人的关系很不错。如今，激烈的比赛结束之后，他们三个好友终于可以凑在一起叙叙旧了，看样子，三个人相谈甚欢……”

　　解说员为这一幕是如此解说的……

　　※※※

　　斯科特尔的心在滴血，他完全没想到陈英雄已经将吃喝玩乐团的那不勒斯分舵给建立起来了。上个赛季，看陈英雄在那不勒斯挺老实的，据说一次夜店都没去过，每天训练结束之后就是回到家中，从不外出。

　　没想到蛰伏了一个赛季之后，陈英雄终于还是出手了！

　　而且从规模上来看，吃喝玩乐团那不勒斯分舵要比当初在圣彼得堡建立的总舵还要大……

　　这群人真能玩啊！

　　我的钱啊！

　　斯科特尔在内心发出了泣血哀嚎。

　　哈姆西克一把搂住了斯科特尔：“马丁！我喜欢你！你来我们那不勒斯吧！我们一起……横扫欧洲！！啊哈哈哈！”

　　斯科特尔推开明显已经喝高了的哈姆西克，欲哭无泪。

　　※※※

　　第二天当那不勒斯离开利物浦的时候，斯科特尔长出一口气——这群恶魔！

　　而在从利物浦飞回米兰的飞机上，那不勒斯吃喝玩乐团的几名成员正在感叹热情好客的利物浦人民。

　　“马丁真是一个好小伙！”马乔咂嘴道。“利物浦也是一个好地方！”

　　“是啊是啊，慷慨大方，给我们安排的非常好！”哈姆西克点头表示同意。

　　“可怜的阿列克斯啊，他在养伤来不了……”

　　“没事！”陈英雄插话，“我们以后还可以经常来利物浦，就算不是跟随球队比赛，自己也可以来嘛！”

　　“英雄你这个主意好！”

　　一群人顿时兴奋的附和起来。

　　正在家里休息补觉的斯科特尔在睡梦中突然感觉到了一股危机，他忍不住打了个寒战……


第三十六章 马扎里的选择题

　　客场逼平利物浦，拿到了第一个欧冠积分，对于那不勒斯来说，这是一件好事，赛后那不勒斯本地的媒体也都在大肆报道这场比赛。在比赛中为球队攻入扳平比分一球的陈英雄自然再次成了上头版的焦点人物。

　　他在安菲尔德球场展示自己背后纹身和肌肉的照片也上了不少意大利和中国媒体的头版头条。

　　《中国英雄扬威安菲尔德！》

　　《这一刻马拉多纳灵魂附体，陈英雄带领球队拿下宝贵一分！》

　　中国媒体的报道自然是要多肉麻有多肉麻了。

　　意大利这边也是一片赞誉之声。

　　“……陈英雄的表现非常出色，他在安菲尔德奉献了一个精彩绝伦的下半场，唯一的遗憾是他没有能够抓住更多的机会，扩大比分……”

　　“二十一岁的陈英雄拥有一副令人羡慕的身体，当他在禁区里扛住了斯科特尔的冲击，将足球打进雷纳球门的时候，几乎不是一个人类！”

　　“在和自己的前队友斯科特尔的较量中，陈英雄笑到了最后……”

　　能够帮助球队在客场拿到一分，陈英雄当得上这些赞誉。

　　意大利的媒体也习惯了将这些赞誉送给他。

　　再也没有人说他是无名小卒了。

　　※※※

　　但那不勒斯毕竟是欧冠新军，他们在两线作战方面缺乏经验，在客场打了一个漂亮的四十五分钟，逼平了利物浦，回到联赛中，他们则在主场被乌迪内斯逼平。

　　这场比赛陈英雄没有首发出场，只是在最后十五分钟替补萨拉耶塔出场，却没有进球。

　　全队显得很疲惫，他一个人也起不到什么作用。

　　双线作战可不仅仅只是舟车劳顿那么简单。

　　“很显然，那不勒斯还不太习惯两线作战，尤其是同时打欧冠这样的比赛，和国内联赛，他们还有些力不从心。”

　　“马扎里在赛后坦诚球员们的表现并不好，和周中刚刚踢了一场欧冠客场有关……这或许就是那不勒斯和豪门的差别。豪门拥有非常深厚的板凳深度和强大的阵容，他们可以轻松实现轮换，并且有足够的经验来应付这样的场面，不至于让他们的表现差别太大……”

　　“马扎里一直在轮换，这场比赛他也轮换了半套首发阵容。可是替补球员和主力球员的差距还是很大的……而且，对于那不勒斯这种球队来说，轮换是否有足够的必要？主力阵容和替补阵容实力相差过大，频繁轮换自然就是球队始终无法拥有一套成熟稳定的阵容和战术来，十一名球员在一场比赛中发挥出色，下一场比赛就被拆散了，这样还怎么磨合队伍？那不勒斯现在后防线问题很严重，几乎场场丢球，正和马扎里的安排有关。轮换对于那些豪门球队来说，有必要，可对于那不勒斯这支只有一套阵容的球队来说，实在是鸡肋……”

　　媒体就是这样，同样是平局，客场逼平利物浦，就被媒体们将马扎里和他手下的球员们吹上了天。

　　而在主场被乌迪内斯逼平，批评的声音就来了。

　　马扎里也感受到了那种压力。

　　上个赛季他中途接手，那不勒斯百废待兴，不过也没人将那不勒斯放在眼里，所以那不勒斯崛起的相对容易。

　　这个赛季，那不勒斯是上赛季联赛第四，队中还有上赛季的联赛金靴，打进了欧冠小组赛，自然也就成了不少人的眼中钉。研究那不勒斯的人不知道有多少，还想只凭一股子冲劲就拿到好成绩，恐怕是不容易了。

　　而且……媒体说的对。那不勒斯这样的球队，似乎真的没有玩轮换的资格……

　　当初他实行轮换，是希望在让球员们轮番休息的时候，还能两条战线都保住。

　　如今看来，这倒是自己一厢情愿了……

　　那不勒斯没有轮换的经验和习惯，以前那不勒斯只需要一门心思应付国内比赛就是了，上赛季联盟杯也早早被淘汰出局，所以自己贸然实行轮换，这批球员反而不知道该怎么办了。

　　自己的主力阵容刚刚找到在一起踢球的感觉呢，一个轮换就把他们给拆散了……也确实不好。这么弄下去，是替补阵容也没找到感觉，主力阵容也没了状态。

　　可不轮换的话，就靠着一套阵容，自己能够坚持多久呢？万一到了赛季后半段，给他来个大崩盘可怎么办啊？

　　看来，自己是该做个抉择了……是专攻欧冠呢？还是保住联赛？

　　欧冠第一场比赛，他从中发觉了那不勒斯的精神潜质，结果球队打的很好，在安菲尔德逼平了利物浦，如此看来在欧冠上似乎球队有前途。马扎里很想带领那不勒斯在欧冠中取得突破，青史留名。

　　可要是因此拖累了联赛，也不太好，毕竟联赛才是根本……

　　※※※

　　九月二十三日，那不勒斯要在客场打国际米兰，这是联赛第五轮。紧跟着九月二十五日，那不勒斯又在主场打锡耶纳，这是联赛第六轮。然后九月二十九日，那不勒斯回到主场迎战里昂，这是欧冠小组赛第二场。

　　六天之内打三场比赛，平均两天一场，这样的强度，让马扎里头疼不已。

　　球队肯定是没办法在这三场比赛中都表现出极好的状态来的，体力也会受到影响。

　　这时候必须做一个选择，是放弃联赛保欧冠呢？还是放弃欧冠打联赛？

　　马扎里研究了一番联赛的赛程和球队目前的排名，联赛才开始了四轮，球队两胜一平一负，七分排在第六名的位置上，中游偏上。

　　球队目前的处境还算好，毕竟距离联赛前四差距不大。

　　联赛是有三十八轮的，可欧冠小组赛呢？只有六场。

　　很显然，欧冠小组赛的容错率要比联赛小得多，你输掉一场比赛，就可能输掉一个赛季的欧冠赛事。可你在联赛中就算连输两场，也未必就意味着赛季结束的时候你的球队两手空空。

　　这么一分析，其实这道选择题很好做。

　　暂时放弃联赛，但不是永久放弃联赛。最起码在有欧冠比赛的时候，暂时放弃国内联赛。等欧冠的比赛结束了，再把重心放到国内联赛上来。

　　那么，要不要把和国际米兰的比赛列入放弃的名单中呢？

　　按理说这场比赛和欧冠小组赛之间还有六天时间，没必要大幅轮换。

　　但毕竟是客场去挑战国际米兰，两支球队从上赛季开始就口水战不断，仇恨在不断升级。

　　这趟客场之旅可绝对不是什么轻松浪漫的“米兰假日”。

　　马扎里担心球队在客场吃亏——不是怕输球，而是怕有主力球员受伤。因为可以想象，和国际米兰的比赛绝对会很激烈。

　　以穆里尼奥的性格，他的球队作风一定很硬朗。而那不勒斯也不弱，两强相争，必有一伤啊……

　　马扎里犹豫不决。

　　※※※

　　陈英雄并不知道主教练在和国际米兰的比赛前经历了这么样的挣扎，这段时间他也成了媒体中的红人，有很多记者跑来采访他。

　　因为那不勒斯和国际米兰的比赛要开始了。

　　上赛季那不勒斯和国际米兰的交锋就吸引了很多人的关注。

　　赛前赛后双方的口水战同比赛一样精彩，让人看得大呼过瘾。

　　这次相遇自然也不会冷清了。

　　更何况上赛季的比赛结束之后，陈英雄还向穆里尼奥发出了一个约定呢。

　　“双杀”联赛卫冕冠军！

　　这句话口气大的吓死人。

　　当时不少人就觉得这纯粹是一时赌气而已，尤其是在新赛季见识到了穆里尼奥的球队是何等表现之后，不少人根本就不相信陈英雄可以完成这个约定。

　　从联赛第一轮1：0击败巴里起，到联赛第四轮客场2：1击败卡利亚里，国际米兰在国内联赛保持全胜战绩，排名榜首。在欧冠小组赛中，主场面对强大的卫冕冠军巴塞罗那，他们拿到了一个平局，0：0，没有让天下无敌的巴塞罗那打进一个球，这成绩也可圈可点。

　　这么一支强队，双杀？还是在人家的主场，你陈英雄这不是开玩笑是什么？

　　如果你坚持一定要这么做，那就是失心疯了……

　　“不，我没开玩笑。我到现在还是很认真在考虑这件事情。”陈英雄在接受记者采访的时候如此说道。

　　有人叹了口气——好吧，他真是失心疯了……

　　“我知道国际米兰很强大，他们这个赛季目前的状态也不错，但为什么我们就不能赢？”陈英雄反问记者，倒问的一群记者哑口无言。

　　是啊，为什么我们非要这么信誓旦旦说人家赢不了呢？

　　“国际米兰实力强大……”有记者试图反驳。

　　“上赛季我们也赢了实力强大的国际米兰。”

　　“这次他们是在主场……对了，是在主场！”记者中有人突然找到了信心。“自从执教波尔图起，他还没在联赛主场输过球呢！主场对于穆里尼奥的球队来说，就是必胜的！”

　　陈英雄有点惊讶——这穆里尼奥如此牛逼，竟然没在主场输过球？

　　看到陈英雄面露惊讶的神色，这位记者更开心了，他大声说：“从2002年2月起，到现在，七年半时间，一百一十九场主场比赛保持不败！”

　　看他得意洋洋的样子，就好像缔造这一伟大成就的人不是何塞·穆里尼奥，而是他自己一样……

　　陈英雄看到那人如此高兴的样子，就觉得好笑——这么牛逼的人又不是你！

　　“哟，那可太了不起了。”陈英雄鼓掌起来。一群记者面面相觑，不知道这是什么意思，现场就陈英雄一个人的掌声，听起来不想是祝贺，倒像是……讽刺。

　　“但纪录从诞生的那一天起，不就是用来打破的吗？”

　　扔下这么一句话，陈英雄转身很潇洒的走掉了。

　　留下一群记者，你看看我，我看看他，最后大家齐看陈英雄的背影，真不知道说什么好。


第三十七章 焦点战役

　　“……英雄：纪录就是用来打破的！”

　　穆里尼奥将报纸放下来，脸上露出了他特有的那种叫人捉摸不透的笑容，当他歪嘴笑起来的时候，你不知道他是高兴，还是在讥讽，或者是在藐视你。

　　他起身走向办公室门口，新的一天训练正在等着他。

　　在训练场边，他被媒体们团团围住。在公开训练的十五分钟内，这些记者们倒是有采访的自由。

　　“何塞，你对陈英雄的话怎么看？”

　　“你是否有信心在主场捍卫自己的不败纪录？”

　　记者们举起话筒，伸向他，同时嘴巴里大喊着。

　　穆里尼奥站在记者们的面前。

　　“他说的很有道理，任何纪录存在的唯一意义就是被打破的。”葡萄牙人的第一句哈就让不少记者们有跌破眼镜的趋势。“但打破纪录的人可不是他。”

　　这第二句才让不少记者们偷偷松了口气——这才是何塞·穆里尼奥的风格嘛！

　　随着穆里尼奥在意大利呆了一年，大家都逐渐习惯了他的行事风格，尽管依然惹得不少人很讨厌，尤其是圈内的教练们，可是记者们却很喜欢。因为有这么一个人，他们就不缺新闻炒作。

　　陈英雄的到来也给他们带来了同样的感受——刚来第一天就引发了全意大利的关注，造成了整个那不勒斯城的骚乱。还从没有哪个球员加盟的时候，能够折腾出这么大的动静呢。当初马拉多纳莅临那不勒斯，圣保罗球场挤进了八万名球迷，而且这八万多人还是掏钱买票入场——那不勒斯俱乐部为欢迎马拉多纳而发售的门票，每张三千里拉，早就被抢购一空，不少人以十倍的价格，从黄牛党上购买门票。这些人只是为了来一睹传说中的马拉多纳。

　　马拉多纳乘坐直升飞机抵达球场的方式也独树一帜，没有其他人放效果。

　　可马拉多纳也没有让整个那不勒斯产生骚乱，让球迷们和警察互相攻击，掀翻警车，投掷石块吧？

　　所以这个一来就折腾出比马拉多纳动静还大的球员，自然也极受媒体们的欢迎。

　　上一次这两个人的碰撞就会让记者们高潮迭起。

　　这一次，他们也没有让诸位等着看好戏的记者们失望。

　　你来我往，针锋相对，谁也不服谁，大有你死我活的架势。

　　但读者们就喜欢看这样的故事。

　　“我不认为那不勒斯能够和国际米兰相提并论……这不是我为了故意激怒他们才这么说的，我说的是实话。”国际米兰的主教练摊手耸肩，“从实力上来说，他们和我们完全不在一个档次。这里是我们的主场，我们在这里不惧怕任何人和任何球队。”

　　穆里尼奥的态度非常强硬，一点也没有要退让的意思。

　　※※※

　　“穆里尼奥在接受采访的时候态度强硬，他看来是绝对不希望自己主场不败的纪录破在陈英雄的身上……也就是说，这场国际米兰也会尽遣主力……”

　　“……从实力上来说，国际米兰当然要比那不勒斯强上一个档次。从目前双方的状态来说，那不勒斯也不占优势，国际米兰联赛五轮连胜，而且最值得大书特书的一件事情就是他们在联赛第二轮的米兰德比中，客场4：0大胜AC米兰！凭借这场大胜的势头，国际米兰在国内联赛一跃冲到了第一名的位置上。这次是在自己的主场，国际米兰对上那不勒斯，我觉得那不勒斯并不占优……”

　　“上赛季那不勒斯曾经在自己的主场击败了国际米兰，给穆里尼奥的球队制造了一点提前登基之前的小麻烦。虽然最终并没有阻止国际米兰提前夺冠，但却让穆里尼奥心口堵了块石头，相信他一定很不爽……”

　　“我们必须给大家重温一下上个赛季两支球队第二回合交手的情况……陈英雄在进球之后冲到穆里尼奥面前掀起球衣庆祝的那一幕，堪称上个赛季联赛的经典镜头之一。就是这个镜头……”电视画面中出现了陈英雄进球之后的庆祝动作，在纷乱的场面中，只有他和穆里尼奥两个人保持着各自原先的姿势，无声地向对方示威。

　　这一幕确实挺经典的，在多家意大利电视台都曾经被重复播放过。

　　“……这两支球队的仇恨也不用我们多说了，上赛季两支球队之间的口水仗大家也见识过了……单就说穆里尼奥和陈英雄之间的恩怨已经足够我们写一整版了，所以这场比赛对于两个人来说都很重要……”

　　“总之，这将是本轮联赛的焦点战役！”

　　比赛还没开始，意大利的媒体已经合力将这场比赛炒热了。

　　※※※

　　陈英雄没有继续回应穆里尼奥的强硬态度，他自己的态度也很坚决呢。但是这东西用语言说出去是很没有力度的，要用铁一样的事实来证明！

　　所以他把劲儿都憋到了比赛的时候，去和穆里尼奥讨教一二。

　　这一次他可没有准备什么写满了字的T恤衫。他已经不需要向穆里尼奥证明自己是谁了，穆里尼奥这次也很聪明没有再说什么“陈英雄是谁”这样的蠢话了。

　　双方早就各自保上了名号，这刀下斩得都不再是无名之鬼了。

　　像上一次双方交手那样，陈英雄进了球之后跑到穆里尼奥面前去示威挑衅般彰显自己是谁的事情，估计这场比赛是不会再有了。

　　※※※

　　马扎里在经历了一番挣扎之后，终于决定对国际米兰还是派上最强阵容。一方面，距离欧冠小组赛还有六天呢，这个时候就轮换说不过去。另外一个方面则是这场比赛已经被媒体炒起来了，整个意大利都在讨论两支球队的交锋，就算实力不如对方，可也不能提前认了输。否则，这让他这个做主教练的还怎么在球员们面前保持威信？

　　要知道，他可是在安菲尔德的更衣室里，亲口向手下这批球员慷慨激昂地说过：“要重振那不勒斯的旗号，告诉他们，我们谁也没怕过”这种话的。

　　要是面对国际米兰，他未战先怯，换上一帮替补，这不是打自己脸吗？

　　这么做，以后自己还怎么能够激励球员？

　　那不勒斯的球员可都是有点野性的，这帮球员很好管，也很不好管。好管是说只要他们认你，他们就听的你。不好管是说如果你让他们不满意了，这群刺头不知道会折腾出什么花样来……

　　只要摸准了脾气，就能把这支球队带出足够强大的战斗力。

　　他们的脾气就像那不勒斯这座城市，以及在这座城市里的那些人民一样——绝不向强权低头，和北方豪强大财富资本家们对抗到底。对方越强大，他们就越有斗志。相反，如果对方过于弱小，他们反而会失去了兴趣……

　　这也是这支球队成绩起伏不定的一个原因。

　　因此马扎里担心如果自己在梅阿查主动示弱的话，不仅会影响球队在联赛中的成绩，还会影响球队的军心士气，从而导致欧冠崩盘。这险他不敢冒，是比球员受伤的损失更大——球员受了伤，还有替补，还可以调整战术来弥补，可一支球队的军心和战魂没了，可就真的是一盘散沙了……

　　这样的情况在足坛太常见了。

　　比如乌迪内斯实力也不弱，球队经营有方，可为什么成绩总是差一截，而且也没人觉得他们会是那种有能力威胁到豪门的球队呢？

　　就因为这支球队太“功利”和“短视”，低价买入年轻球员，再高价卖出，这就是他们的特点，大家都知道了。只要球队有所好转，打进了欧战，球队所想的绝对不是买入实力派球员，在欧战中风光走一遭，而是……趁着那批球员们还能卖得起价，把球队能够进军欧战的功臣都卖了赚钱！然后再去四处搜罗那些有潜质但名气不大的年轻球员，低价挖来培养几年，等下一次又有机会去欧战中走一遭了，继续卖……

　　这么一支球队，也难怪始终就是中游球队的命，明明有条件，却起不来。

　　马扎里可不希望那不勒斯成为那样的球队。

　　他的老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯有雄心，他又何尝没有呢？他希望让那不勒斯重塑辉煌，希望自己成为那个青史留名的人物。

　　所以重新凝聚那不勒斯的精神气质非常重要。

　　一支军队的战魂是通过一场场硬仗，在血与火中锤炼出来的。球队同样如此，一支球队如果只能欺负欺负比自己弱小，或者和自己差不多实力的球队，面对强队却主动投降，不堪一击，毫无斗志的话，是根本没有什么前途可言的。

　　这个赛季，马扎里不知道球队最终的成绩会怎么样，但确实非常重要的一个赛季。因为这是自己第一次完整带领那不勒斯的赛季，他要把自己的理念灌输给这支球队。

　　敢于和强队硬碰硬，就是其中一项必须的素质。

　　为此，马扎里一咬牙，排出了最强阵容，要去梅阿查和国际米兰死磕！


第三十八章 迭戈·米利托

　　米兰这座城市对于陈英雄来说现在有了极其特殊的意义，每次当他来到这座城市，看到街边那些熟悉的街景时，他都会想到那为期三天的“米兰假日”。

　　有些时候陈英雄也会想：伊万卡在美国过得还好吗？

　　但不要以为因为这个原因，陈英雄就会对米兰城地两支球队脚下留情了。足球归足球，感情归感情，完全两码事。

　　陈英雄并非第一次来梅阿查球场踢球。上赛季前半段，他跟随球队前后两次来这里比赛，一次对国际米兰，一次对AC米兰。

　　对于这座以前只能在电视机里看看，被他的青年队队友们称为最向往的圣殿的地方，他并没有什么敬畏之心。

　　米兰双雄球迷们认为这里是圣殿。但对于陈英雄来说，这就只是一座稍微大点的足球场而已。

　　所以他对那些豪门其实也是没什么敬意的——他对马拉多纳都没敬意，更不要说那些和自己八竿子打不着的豪门球队了。

　　如今，在梅阿查的更衣室里，陈英雄正在和自己的队友们坐在座位上，聆听主教练最后的叮嘱。

　　“……不能和他们对攻，这是他们的主场，论实力他们也比我们强，如果和他们对攻的话，我们会死的很惨。所以这场比赛我们要防守反击。”

　　虽说那不勒斯足球的气质是一往无前，但也不代表没脑子。明明知道这种时候对攻是死路一条，还要和对手对攻，这不叫勇敢，这叫“傻逼”。

　　※※※

　　当双方球员进场的时候，梅阿查球场的北看台上正在现场广播的带领下高呼每一个出场的国际米兰球员名字，声势浩大。

　　在喊完球员们的名字之后，现场广播里开始播放国际米兰的队歌《PAZZA_INTER》。而看台上的主场球迷们也跟着一起高唱，在高潮部分更是齐声高呼。

　　梅阿查的北看台是国际米拉铁杆球迷聚集的地方，而南看台则是AC米兰聚集的地方。

　　梅阿查的广播员没有播报那不勒斯球队的出场名单，但当陈英雄出现在球迷们的视线中时，他依然得到了国际米兰球迷们热情的“欢迎”。

　　一时间，嘘声四起。

　　陈英雄似乎走到哪个客场，那个客场的球迷们就会针对他发出嘘声。

　　这已经成了惯例了。

　　只能说陈英雄的仇恨值实在是太高了……天生MT的命，做什么说什么都会被认为是嘲讽。

　　上赛季，他说了要双杀国际米兰，这就是嘲讽。国际米兰的球迷们怎么能够不记仇呢？

　　在北看台上，就有一些国际米兰球迷高举着丑化陈英雄的漫画，高呼辱骂和讥讽陈英雄的口号。

　　不过他们毕竟是少数，更多的人只是发出嘘声。

　　※※※

　　“这场比赛，已经不再是两个高佬之间的较量了，因为国际米兰阵中的高个子中锋伊布拉希莫维奇已经离开了球队，转投巴塞罗那……”

　　解说员正在趁着比赛还没开始的这段时间，向电视观众们介绍着双方的一些情况。

　　伊布拉希莫维奇在今年夏天转投巴塞罗那，并不是这个夏天最震惊的转会新闻。尽管他的转会身价也不低。

　　最震惊的新闻是皇家马德里这艘银河战舰船长弗洛伦蒂诺的回归，同时一个夏天他就为皇家马德里带来了两名超级巨星——先是六千五百万欧元从AC米兰买来了米兰的当家花旦卡卡，接着又以九千万欧元的转会费从曼联挖来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这两笔转会交易，瞬间就淹没了巴塞罗那获得欧冠冠军的喜悦。巴塞罗那拿到欧冠冠军，成为三冠王的消息还没在媒体上呆够一个星期，头版头条就换成了他们的死敌皇家马德里。

　　巴塞罗那自然不甘示弱，于是他们从国际米兰挖来了“瑞典神塔”伊布拉希莫维奇。为了得到伊布拉希莫维奇，西甲豪门支付了四千五百欧元外加一个上赛季西甲银靴获得者埃托奥。有人折算过，这笔转会交易最终价值七千五百万欧元，要是按照这个说法的话，伊布拉希莫维奇也超过了卡卡，成为了世界身价第二高的球员。

　　瑞典人对于能够加盟巴塞罗那这样的三冠王，感到很高兴，所以他在加盟西甲巨人的发布会上，还亲吻了巴塞罗那的队徽，以示忠诚，结果这让不少国际米兰球迷大倒胃口。

　　更有意大利的媒体嘲笑伊布拉希莫维奇这么急着转会离开国际米兰，纯粹是因为在和陈英雄的金靴竞争中被吓破了胆，希望离陈英雄越远越好，所以才远走巴塞罗那。

　　对这种说法，伊布拉希莫维奇在随后进行了驳斥：“我的转会和他毫无关系，能够加盟巴塞罗那这样伟大的豪门，是我职业生涯的一个巅峰……”

　　言下之意就是说国际米兰还不如巴塞罗那……

　　于是瑞典人在国际米兰球迷心目中的形象彻底臭了也烂了。就在这场和那不勒斯的比赛中，都还有国际米兰球迷打出了针对伊布拉希莫维奇的标语：“你迟早会为这次转会选择感到后悔的，伊布拉希莫维奇！”

　　还有球迷因为对伊布拉希莫维奇的恨，转而喜欢上了陈英雄。不过这些球迷绝对不在梅阿查的北看台……

　　这场比赛虽然不再是陈英雄和伊布拉希莫维奇的较量，可他绝对不缺对手。

　　不论是上赛季西甲银靴埃托奥，还是上赛季意甲射手榜第四名米利托，都是他的竞争对手。

　　尤其是后者。埃托奥刚到意甲来，还有些水土不服的症状。迭戈·米利托可不存在，他已经在意大利足坛闯荡好几年了。最初登陆欧洲他来的就是意大利，当时还是2004年初，意乙球队热那亚将他从阿根廷竞技俱乐部买来，把他带到意大利。在热那亚踢了一个半赛季，五十九场意大利乙级联赛打进三十三球，将球队送入了意甲联赛。可惜热那亚因为假球案被重新打回丙级联赛，米利托也被萨拉戈萨租借去西甲，头两个赛季表现出色，七十三场比赛打进三十八球，第三个赛季就被萨拉戈萨四百三十万欧元给买断了，出场三十五次，打进十五球。但可惜萨拉戈萨再次降级，随后热那亚以七百万欧元把他重新带到意甲，也就是上个赛季，他打入二十四球，位列意甲射手榜第四位。

　　这么出色的表现也让他打动了豪门，穆里尼奥将他从热那亚挖来，成为了一支冠军球队的一员。

　　历经多年之后，迭戈·米利托终于实现了自己的豪门梦想。

　　如今在国际米兰，他是穆里尼奥非常信赖的前锋。

　　最初伊布拉希莫维奇离开球队的时候，还有国际米兰的球迷担心球队的进攻会受到影响，但现在米利托已经让人们成功忘记了伊布拉希莫维奇。

　　联赛才进行了四轮，他已经打进了四个进球，在目前的射手榜中排名第二。

　　力压上赛季金靴，进了三个球的陈英雄。

　　这绝对是一个危险人物。

　　※※※

　　比赛从开始的第一分钟起，国际米兰就向那不勒斯的禁区发动了猛烈的攻势。

　　而那不勒斯也很快就介入了角色——他们收缩防守，等待机会大举反击。

　　陈英雄也被要求参与防守，但不是那种一口气退到本方禁区前沿的那种防守，而是在中前场尽量袭扰对方，逼抢国际米兰的控球球员，如果能够直接断球打反击，那简直就是天赐良机。就算不能，也可以减缓一下国际米兰的攻势，同时让他们不敢轻易大举压上。

　　可这种就不是他所擅长的。

　　他冲上去抢断的话，很容易就被对方给过了……完全就是那一下，扑中了就算自己赚的，没扑到……那也就没扑到了。

　　完全没有什么经验、策略、技巧的。

　　所以除了在中前场不断来回跑之外，陈英雄基本上也没起到什么防守上的作用。

　　马扎里在场下看见这一幕轻轻摇头。

　　他知道陈英雄不擅长防守，让他在前场逼抢也是没有办法的事情。毕竟如果一点压力都不给对方施加的话，也未免太便宜国际米兰了。

　　这场比赛他做好了在梅阿查面对一场苦战的准备。

　　国际米兰的攻势不仅声势浩大，也颇具威胁。

　　就算那不勒斯收缩防守，打反击，国际米兰也依然是全线压上，不断围攻那不勒斯的禁区。虽然是全线压上，可后防线并不吃紧。因为他们的进攻很有层次，一波接一波，一次进攻不成，还有二次进攻，二次进攻没了还能组织第三次进攻。总之足球怎么转都在他们手中，不断发动攻势，让那不勒斯的禁区里风声鹤唳。

　　那气势，让马扎里都觉得吃惊——这支国际米兰和上赛季的那个国际米兰竟然都完全不一样了……同样的教练，为什么一个赛季之后竟然会有这样的变化？

　　“埃托奥……边路突破传中——迭戈·米利托！喔——好险！阿根廷前锋的射门偏出了球门！”

　　梅阿查球场看台上响起了球迷们的惊呼，那声势仿佛能够将人的心脏都吓跳出来。

　　米利托双手抱头，一脸遗憾的表情。

　　而马扎里的眉头皱得更紧了……


第三十九章 卢西奥和陈英雄的交锋

　　“国际米兰的攻势很猛，有那么一段时间，他们几乎快形成围攻之势了。毕竟这是梅阿查，是他们的主场！穆里尼奥的球队也确实厉害，从实力上来说，国际米兰显然要比那不勒斯高一个档次……”

　　解说员在为电视观众们分析刚刚过去的十几分钟比赛。

　　上半场比赛已经快三十分钟了，从场面来说，国际米兰占了优势，似乎那不勒斯随时都可能丢球一样。

　　但遗憾的是，到目前为止，那不勒斯都没有丢球。

　　那不勒斯的球门看起来特别危险，但他们就是不丢球，这也让有些人感到吃惊。

　　“马扎里摆出了防守反击的架势，但实际上防守才是最重要的，很显然，他认为能够在客场拿走一分就已经是天大的胜利了！”

　　马扎里确实是觉得能够拿走一分就不错了，但是他给球员们说得确实要争取赢球——到最后就算球队做不到，但结果也不会太差。

　　“有人还记得上赛季和国际米兰的比赛结束之后，陈英雄接受采访时说的话吗？他说这个赛季要双杀卫冕冠军。我相信看了这将近三十分钟的比赛之后，就连他自己都会打消这个念头的……要说他能在新赛季两度对阵国际米兰的时候取得进球，我想相信的人还多一些……毕竟作为上赛季的金靴，他有这个能力。”

　　很难说这位解说员是在夸奖陈英雄还是在瞧不起他。

　　但陈英雄自己并没有真的打消这个念头，尽管球队处于很艰难的守势，他也没有放弃追寻进球和击败国际米兰的想法。他也知道球队目前的处境，不过他和大多数人想的不一样——要扭转局势就得进球，只要他进了球，领先了对手，一切问题都迎刃而解了。

　　可惜球队死守，他所获得的支援实在是太少了。

　　尽管如此，那些寥寥可数的进攻机会，他也都全情投入，希望能够帮助球队摆脱目前的困境。

　　“哈姆西克直传！英雄！他接到了球！”

　　陈英雄转身带球，由于缺乏支援，他不得不一个人带球往前冲。和那些盘带高手比起来，他的带球没什么观赏性，也不够犀利。这个大个子的盘带很容易就被经验丰富的防守球员猜透，毕竟他可不是伊布拉希莫维奇，身高一米九二，却拥有一米六八的脚下技术。

　　所以国际米兰防守起来还是很容易的。

　　所以陈英雄轻易不自己带球，他知道自己在这方面并不擅长。

　　面对上来防守他的加纳后腰蒙塔里（Sulley_Muntari），陈英雄瞥到了在他的左边不远处有接应自己的卡萨诺。

　　他打算把足球直接传给卡萨诺，然后自己空切跑位，这样要比自己一个人带球杀向前场，显然要容易得多。

　　于是他抬起右脚将足球踢了过去，同时还看向了卡萨诺。

　　蒙塔里冲上来本来是打算断球的，哪想到陈英雄却传球了，他心中顿时有些不屑——胆小鬼！有本事我们一对一！

　　哪想到就在这一刻惊变陡生！

　　陈英雄踢出去的足球并没有老老实实传到卡萨诺脚下，而是打在了他自己的支撑脚左腿的小腿迎面骨上……

　　足球一个变线，直着飞向了前方，并且……好巧不巧，就从蒙塔里的两腿间的那条缝中钻了过去！

　　穿裆！

　　蒙塔里完全没想到足球竟然会这么钻过自己的裆！

　　陈英雄也愣了一下，但他的反应比蒙塔里要快，连忙长腿一伸，将错就错，他冲了上去！

　　而蒙塔里呢，等他反应过来转身去追的时候，陈英雄已经将足球趟远了……

　　“噢——！”解说员和看台上的球迷们都是一阵惊呼，不少人压根儿没看清楚是怎么一回事，就发现陈英雄带球越过了蒙塔里！

　　要说陈英雄一点盘带技巧都不会，那也是瞎扯，这类基本功他这么多年还是苦练过的，更何况他在副本里天天都会和马尔蒂尼一对一，虽然胜少负多，可还是积累了一些有用的经验。

　　陈英雄带球大步往前冲。

　　“英雄突破了！！”

　　“但他马上就要面对国际米兰的中后卫卢西奥……”

　　实际上就算因为运气过掉了蒙塔里，对于陈英雄来说，也不见得是什么机会，因为国际米兰的防守并没有乱。

　　陈英雄并没有要传球的意思，他带球奔着卢西奥就去了。

　　实际上穆里尼奥正希望他这么做，因为这样防起来就太容易了。赛前他已经对所有人强调过了，过人盘带绝对不是陈英雄的特长，所以在比赛中要注意切断他和其他人之间的联系，迫使他自己控球。

　　从以往的表现来看，陈英雄拥有那种所有年轻球员都容易犯的错误。那就是……太过于相信自己的能力，而有些不知天高地厚，以为只靠自己一个人就可以成为救世主。

　　所以有机会的话，他就绝对不会把球传出去。

　　这一次，也不例外。

　　陈英雄打算单挑卢西奥！

　　不过在经验丰富的卢西奥面前，他的带球并没有占到便宜。

　　当他决定变向的时候，被卢西奥识破。巴西国家队的队长，果断上前出脚，将陈英雄脚下的足球捅掉了。

　　陈英雄人是跳过去了，足球却留了下来。

　　看台上响起了国际米兰球迷们的欢呼声。

　　“陈英雄浪费了那不勒斯的一次绝好进攻机会！”

　　“这太可惜了！他处理球的方式不正确！”

　　“面对卢西奥，陈英雄还是显得太稚嫩……”

　　解说员们纷纷批评起陈英雄的表现来。

　　一直在场边密切留意着的马扎里也忍不住双手抱头，为这次进攻机会的丧失感到可惜。

　　穆里尼奥则攥了攥拳头。

　　他就喜欢看到敌人的前锋这种表现。

　　陈英雄回头去看，只看到卢西奥一个人带球杀向了前方。

　　那不勒斯的这次进攻，失败了。

　　当然，失败者总是没人权的，所以他那个其实是传球失误的过人也被人嘲笑了起来。

　　“这也许是本轮最佳过人了吧？哈哈哈！”

　　※※※

　　陈英雄的失误造就了卢西奥的一次突袭，他一口气冲到最前面，组织了一次进攻，幸好国际米兰没有破门得分，否则陈英雄难逃其咎。

　　不过关于他的嘲笑声是没少过的。

　　所以当陈英雄再次控球往前带的时候，解说员们纷纷讥讽起来：“我认为那不勒斯应该注意他们的防守了……”

　　“这难道又是卢西奥的机会吗！”

　　“陈英雄应该做的事情是把足球传出去，然后往前面跑，去等待队友们的传球。他是那不勒斯的九号，可不是那不勒斯的十号！”

　　但陈英雄并没有传球，不是说他非要做孤胆英雄，而是国际米兰的攻势太猛了，他的队友们大多数都缩在三十米区域内防守，他拿球之后，可以获得的支援实在是太少了，他不自己带球往前冲的话，国际米兰的防守就全都回来了，那不勒斯得去打阵地战。这可不是那不勒斯希望看到的——如果变成了阵地战，那不勒斯就得非常非常注意自己的身后，这样的话还有多少人肯上来进攻呢？

　　客场作战，小心谨慎一点总是没错的。

　　所以进攻的时候，就显得陈英雄格外孤立无援了。

　　再次面对卢西奥，看台上响起了国际米兰球迷们的呐喊声。

　　“断他的球！断他的球！”

　　他们指着球场中的陈英雄，高呼。

　　断下陈英雄的球，然后再来一次反击！

　　陈英雄左肩一沉，卢西奥并没有扑向自己的右侧，而是瞬间可住了左侧。

　　果然陈英雄哪只是一个假动作而已，见没有骗住卢西奥，同时两个人的距离已经足够近了，他干脆一个急停转身，把足球护了下来。

　　显然，他是怕足球再被卢西奥给断了。

　　这次他可小心谨慎多了……

　　虽然没有能够断下球来，但是可以阻止对方的一次反击，也算是成功的防守。

　　正当卢西奥在心里这么想的时候，却看到背对他的陈英雄又转身了！

　　与此同时，他的脚下勾着足球完成了这个转身动作！

　　“噢——！”解说员惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛——他们看到了什么？

　　也许卢西奥还不太清楚，因为他被陈英雄挡住了视线。可旁观者清，所有人都看到了陈英雄用了个罗马里奥式的转身过人！就这样转了过去！

　　“诶……漂亮的过人！”刘健红也高呼起来。“漂亮！转过去啦！”

　　陈英雄确实转了过去。但卢西奥也不亏是身经百战的中后卫，岂能就这样轻松放过对手？

　　他转身下脚，毫不犹豫，决不拖泥带水！

　　陈英雄转过去之后本打算伸脚将足球趟出去，然后加速甩开卢西奥的，哪想到他没有踢到足球，而是踢到了卢西奥的脚，顿失重心。

　　当陈英雄栽倒在地的时候，主裁判的哨音也响了起来。

　　“卢西奥犯规！这是一次背后铲人！是的，背后铲人！”那不勒斯的解说员突然激动起来，因为他意识到这次犯规可能回带来什么后果……

　　陈英雄摔了个狗啃屎，躺在地上还没爬起来。

　　可场边的马扎里已经冲向了第四官员：“这是严重犯规！！”

　　他在向主裁判施压。同时场上的那不勒斯球员们也张开双臂跑向了主裁判，卡萨诺嘴里还吼着：“他身后没人了！”

　　穆里尼奥攥着拳头骂了一句：“真他妈见鬼……”

　　所有人都清楚这次犯规意味着什么。

　　果然，主裁判跑了过来，他手里捏着一张……红牌！


第四十章 大力任意球

　　当陈英雄摔倒在地的时候，哨音响了起来。已经有解说知道接下来要发生什么了。

　　“噢噢，噢——不！卢西奥要下场了！他的转身铲断并没有铲到球，反而绊倒了陈英雄……”

　　果然，主裁判跑了过来，手里捏着一张红牌。

　　卢西奥从地上爬起来，就看到了主裁判手中的红牌。他愣了一下，随后冲向了主裁判。

　　“我不是故意的！”

　　这是他唯一所能做的辩解。

　　他当然知道自己是犯规，但他心存侥幸，心想说不定是黄牌呢？

　　哪想到主裁判对他施以极刑！

　　“这是假摔！他假摔！”

　　另外一名中后卫，他的搭档萨穆埃尔冲着主裁判咆哮。

　　其他国际米兰的球员们也都冲了上来，想要影响主裁判的判罚，让他收回手里的那张红牌。

　　但没用，是不是假摔，主裁判看的很清楚。当卢西奥下脚的时候，他的眼前什么遮拦都没有，他将这个球看的一清二楚。

　　卢西奥没有碰到足球，他绊倒了陈英雄。而他如果没有绊倒陈英雄的话，陈英雄前面可是一马平川，直接面对门将朱里奥·塞萨尔了。所以这个犯规直接来张红牌，卢西奥并不冤枉。

　　他跑到卢西奥面前，抬起了自己的手臂，那上面高高举着一张红牌！

　　卢西奥被罚了下去。

　　穆里尼奥在场边对于主裁判的这个判罚非常愤怒，他冲着第四官员咆哮：“这肯定是假摔！假摔！”

　　见第四官员没理会他，他又向场内高呼：“嘿！你，你就是一个骗子！骗子！骗子！！”

　　可除了嘴巴上骂几句发泄之外，他也没有其他办法。

　　卢西奥最终还是走了下来，他一脸不忿，在梅阿查的嘘声中，他直接走进了更衣室通道。

　　梅阿查的嘘声可不是给卢西奥的，而是跟陈英雄和主裁判的。

　　尽管慢镜头重放已经给了陈英雄清白，证明他不是假摔，但主队球迷才不会管那么多呢。球迷本来就不是理智的，他们只知道陈英雄的摔倒和主裁判的红牌让他们少了一个人，并且少的还是最重要的中后卫……

　　穆里尼奥已经顾不上去和第四官员和陈英雄斗嘴了，他正在叫替补中后卫马特拉齐去热身。

　　卢西奥被罚下，两个中后卫少了一个，必须要填补这个空缺，否则那不勒斯肯定会抓住这个机会一通猛攻的。要是让他们进了球，可就糟糕了……

　　马特拉齐套上黄色的背心就跑到了热身区域。给他的热身时间不会太多，他必须尽快。

　　在这段时间里，场上的中后卫暂时由蒙塔里客串。

　　穆里尼奥已经在场边向里面一边挥舞着手臂一边大喊了，让蒙塔里去客串中后卫。

　　可实际上，国际米兰目前面临的问题并不是中后卫，而是防守那不勒斯的这个前场任意球。

　　但没有人把这个问题当回事，毕竟这个任意球距离球门还有三十四米，位置也稍稍有些偏，那不勒斯阵中并没有能够在这么远把足球打进球门的长距离任意球高手——这一点，穆里尼奥是非常清楚的。

　　※※※

　　这是一个直接任意球，哈姆西克和卡萨诺都站到了足球前面，他们再商量着应该怎么罚。

　　直接射门？两个人都没这个打算。

　　太远了，命中率很低，这么轻易就浪费一个机会，实在是有些……划不来。

　　还是得把足球传出去，那么是直接传进禁区里，让陈英雄和队长来争顶呢？还是短传，重新组织进攻？

　　两个人意见有些不太统一。

　　“还是长传进去吧。”哈姆西克认为这样比较有威胁一点。

　　“不好，重新组织进攻。”卡萨诺摇头否决。

　　陈英雄跑了过来：“都别争了，我来！”他抱起足球，摆在了罚球位置上。

　　两个人傻眼了。“你来？”

　　陈英雄不会踢任意球，这是大家都知道的，他来踢任意球这是捣乱呢还是干什么？

　　“你会踢任意球吗？”卡萨诺问陈英雄。

　　“这种任意球……还不就跟我们在训练中的远射练习一个样？”陈英雄指着前面说。

　　国际米兰的人墙排的松松垮垮，磨磨蹭蹭的，因为距离球门有三十四米远，国际米兰的球员们也不认为在那不勒斯阵中有谁能够直接威胁到塞萨尔的球门，所以他们对于搭人墙这种事情有些心不在焉。

　　他们的想法倒是和哈姆西克以及卡萨诺一个样，都在想着防范那不勒斯的二次进攻呢。

　　卡萨诺看了一眼，然后笑着拍了拍手：“你说的没错，英雄！你就拿出训练中远射的劲头来吧！”

　　既然不对进球抱什么希望，哈姆西克觉得让陈英雄尝试一下任意球也不错，所以他也点头表示同意。

　　“要我们给你掩护一下吗？”哈姆西克问。

　　陈英雄摇摇头，“不用。”

　　※※※

　　“英雄抱着足球摆在了地上……难道他要来主罚这个任意球？”解说员也都有些意外。

　　“有谁知道他擅长主罚任意球吗？”

　　“我倒是知道他有一脚出色的远射……不过任意球和远射还是有区别的……”

　　在解说员们诧异的声音中，陈英雄已经做好了主罚任意球的准备，他把足球摆好，然后退了开去。

　　一步、两步、三步、四步、五步……他大步后退，退了大约有六七米，站定。

　　哈姆西克和卡萨诺看他这个样子，也不给他作掩护了，一个人跑向禁区，另外个人则站在一边当看客。

　　国际米兰那边看到陈英雄打算主罚任意球，人墙还是新增了一个人——毕竟陈英雄的远射，他们还是清楚的。

　　这样子，人墙终于有五个人了。

　　“看来这个任意球真是由陈英雄来主罚了……”

　　卡萨诺走开了，哈姆西克距离足球比陈英雄离得还远，陈英雄主罚任意球这事儿基本上是板上钉钉的了。

　　朱里奥·塞萨尔站在球门前，看着远处的足球，显得特别远。

　　他不知道距离有多远，但是他知道这个位置要直接射门是有些难度的，要是对方真的直接射门呢？他有自信扑出去。这么远的距离在，对方看球门也变小了，打在球门范围内本来就不容易，还要追求角度才能保证进球——因为打得太正，自己可以轻而易举挡出去。他塞萨尔可不是什么无名小卒，如今在意甲，他的状态已经超过了布冯，成为了当今意甲的头号门将。

　　想要在自己面前进这样的远射？

　　必须追求角度才行。

　　追求角度的话……那足球可就指不定会飞哪儿去了！

　　所以，其实他是不怎么担心的。

　　※※※

　　陈英雄来主罚任意球，让场边的那不勒斯教练组也觉得吃惊，因为这小子从没在训练中练过任意球，马扎里也没有安排他练习过——因为觉得这个人志不在此。

　　哪想到他今天竟然心血来潮，想要尝试尝试任意球。

　　可是这个任意球也未免太远了吧？

　　距离球门三十多米呢。

　　※※※

　　陈英雄站在足球前，国际米兰的人墙已经搭好了。因为此前他从没有踢过任意球，所以那不勒斯这边也不知道该如何配合他。如果是其他擅长远大力任意球的球员来主罚的话，他的队友必定会有一个人想方设法挤进对手的人墙中，然后在踢出皮球的时候猛地撤离，让出一条通路来——这往往都是通过长时间联系和磨合形成的一种特定战术。

　　但陈英雄没有这样的支援。

　　不过他有自己的方法。

　　就像他刚才所说的那样——不就是距离再远点的远射吗？还没人防守！

　　他毫无压力。

　　主裁判吹响了自己嘴中的哨子，清脆的哨音在梅阿查球场响起，现场稍微安静了一点。

　　所有人都将目光聚焦在陈英雄身上。

　　就见他听到了嘘声之后，俯身开始往前助跑冲刺。

　　一步、两步、四步、五步……他当初后退了几步，如今他就冲刺了几步。最后一步，他左脚稳稳踏在足球的左侧，右脚抡过来，正脚背狠狠地抽中了足球！

　　“嘭！”

　　足球腾空而起，带着草屑，飞向了国际米兰的球门。

　　※※※

　　当陈英雄开始助跑的时候，没有人会觉得这个任意球有什么特殊的地方，但是当足球被踢出来之后，大家却发现有些不对劲。

　　因为……这球快的吓死人！

　　在朱里奥·塞萨尔看来，几乎就是一瞬间的事情，足球便从小变大！

　　他条件反射般跳起来做出了扑救的动作，足球却已经从他的身侧飞入了球门！

　　当足球狠狠撞上球网的时候，解说员们甚至都没有反应过来——可见这球有多快！

　　当然快了，因为这是陈英雄使出吃奶的劲来的雷霆一击！

　　陈英雄有多用力呢？当他把足球射出去之后，他整个人被自己射门的力量带着在空中转体几乎九十度，落地还有些踉跄，差点没站稳！

　　几乎只是短短两秒钟的时间，足球便从完全静止到被球网裹住。

　　塞萨尔能够做出扑救的动作，已经非常不容易了！

　　但，失败者就是失败者，再不容易，也无法改变足球飞进他把守的球门这一事实。

　　他摔在地上，扭头不可思议地看着球门里的足球，仿佛刚才自己做了一个短暂的噩梦般。


第四十一章 上半场

　　“难以置信！难以置信！”

　　“上帝啊！我看了什么？！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！”

　　“这太不可思议了！那不勒斯在客场取得了领先——但不可思议的不是这个，而是……进球的是陈英雄，他进球的方式是……一脚距离球门三十多米的直接任意球！”

　　“什么？陈英雄打进了一个直接任意球？而且距离球门三十多米！？你们听到这个消息的时候，一定很吃惊吧？是的，我和你们一样吃惊！”

　　……

　　当陈英雄进球之后，解说员们都癫狂了。他们完全不敢相信自己所看到的。

　　因为这事儿确实有些超出他们的认知——陈英雄不擅长射任意球这是众所周知的，以前从未见他射过任意球。

　　所以当陈英雄站在足球前，准备主罚任意球的时候，大家都觉得意外。国际米兰的球迷们更是松了口气。

　　哪想到足球竟然被陈英雄给轰了进去！

　　进球之后的陈英雄显得格外兴奋！

　　其实这个球能不能进，他之前一点谱都没有，他只不过是突然有了兴趣，想要尝试一下。毕竟这么远的任意球，对方又没怎么当回事，他就觉得和训练中的远射练习好像没什么区别……

　　于是他按照自己的做法来踢，没想到真的进了！

　　陈英雄已经不需要跑去穆里尼奥面前掀起球衣提醒对方，自己是谁了。

　　他张开双臂跑向了场边，然后来了一个俯冲着陆式的庆祝。

　　他随后就被同样俯冲过来的队友们给压在了身下。

　　梅阿查球场响起了那不勒斯球迷们的欢呼声。

　　当然了，人数更多的国际米兰球迷们马上发出了嘘声，将这些那不勒斯球迷们的声音淹没了……

　　※※※

　　“噢噢噢！漂亮的直接任意球！漂亮的大力直接任意球！陈英雄！！”刘健红特别激动。每次只要是陈英雄进球，他都会很激动——在国内，他作为一个解说员的评价并不高，他解说其他比赛也都死气沉沉的，甚至还有人总结过他在解说中国队比赛时所说的最多的一句话就是：“留给中国队的时间已经不多了！”

　　但是解说陈英雄的比赛，他一扫那种永远睡不醒的催眠风格，他也不知道为什么。要说是因为陈英雄乃中国球员，他的同胞，让他产生了爱国情绪……可中国国家队的比赛可是十一个他的同胞呢，也没见他有什么激情。

　　但不管是什么原因，自己解说有激情总归是好事情——他并不知道的是，在俄罗斯圣彼得堡，也曾经有一个解说四平八稳的解说员因为陈英雄而改变了自己的风格。

　　此时此刻，希尔盖耶夫斯基就在对着话筒大吼：“英——雄——英雄！英雄英雄英雄英雄英雄！！！他的大力远射任意球，直接飞进了球门！真是漂亮！”

　　意大利足球甲级联赛在俄罗斯国内也有转播，所以圣彼得堡的球迷们都能在每个周末看到意甲比赛。不过他们毕竟还是无法和中国球迷相比，因为不是每个周末电视台都会转播那不勒斯的比赛，转播北方三强的时候更多一些……

　　今天这场比赛，也正好是因为那不勒斯的对手是国际米兰，他们才能够再次看到陈英雄的。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们在庆祝，国际米兰的球员们脸色普遍不好。

　　他们没想到会以这样的方式丢球。

　　塞萨尔跪在地上，扭头呆呆看着网中的皮球，张开双臂，很是无奈。

　　但这些球员们加起来，恐怕都没有穆里尼奥一个人的脸色坏。

　　他脸色坏不完全是因为陈英雄进了球，更大的原因是因为球队落后，并且少一个人……

　　这才是让他脸色大坏的根本原因。

　　上半场比赛都还没有结束，自己就少了一个中后卫，比分上还落后。这上下的比赛……可难打了！

　　早在卢西奥被罚下的时候，他就已经让齐沃去热身了。

　　要把谁换下来呢？

　　防守上是肯定不能动的，只能牺牲进攻……

　　※※※

　　当穆里尼奥为换谁不换谁而感到头疼的时候，隔壁的马扎里正在和自己的同事们庆祝进球。

　　“我觉得从今天开始要给英雄安排任意球训练了！”助理教练维维亚尼兴奋地高呼。

　　倒不是真的要让陈英雄去练任意球，只不过是表达他兴奋之情的一种方式而已……

　　不过马扎里却觉得这事儿可说不定可以试试……

　　陈英雄的射门力量之大，他在训练中是见识过的。门将尝试直接抱住，却被打脱了手，也不是一次两次的事情了。不过在实际比赛中，很少会有那种毫无干扰，让他充分发挥自己射门力量的时候。

　　说不定真可以试试？

　　※※※

　　比赛重新开始三分钟之后，国际米兰终于做出了换人调整。

　　穆里尼奥用齐沃换下了埃托奥。

　　没有换迭戈·米利托，是因为米利托最近状态不错，穆里尼奥还想利用他的状态在前场进个球什么的。至于埃托奥嘛……到目前为止他都还没找到状态，虽然回防还算积极，可现在球队需要的不是回防，而是进攻！

　　在自己的主场，穆里尼奥并不保守。

　　实际上他想要保守也不可能——落后一球，怎么保守？难道要接受在主场落败这一事实吗？

　　决不！

　　※※※

　　很多人总觉得人数上比对方多一个人似乎就是什么好大的优势，可实际上呢？在比赛中，并不总是能够感觉到人数优势的。因为人数少的一方，总是会选择回收防守，先稳固防守，然后伺机反击。

　　如今的穆里尼奥和国际米兰便是如此。

　　他们虽然比分落后，却没有急着大举反攻，而是换上一名后卫，撤下一名前锋，先加强防守。让少了一个中后卫的防线稳住阵脚。

　　那不勒斯本来还打算利用人数上的优势加强攻势，争取在上半场结束之前扩大比分的。

　　但国际米兰选择了收缩防守。

　　穆里尼奥给球员们的要求是上半场结束之前，不能再丢球了。

　　至于扳平比分，甚至在主场反超这种事情，就留到下半场来解决吧。

　　对于自己在中场休息时的调整，穆里尼奥是非常有自信的。

　　他身上常备一个小本子，大多数时候，比赛的上半场，电视观众们总能够看到穆里尼奥埋头在本子上写着什么。

　　那就是在记录他根据上半场比赛观察出来的结果，然后在中场休息的时候，自己再根据这些结果，来做出有针对性的调整。比如对方的边路进攻很犀利，那么自己在中场休息就要求球队多多利用他们边路压上之后的身后空当。这样一来，对方的边后卫自然而然就不该压上来了，如此己方的边路防守危机也得到了解决。

　　只落后一个球，对于穆里尼奥来说，还不算世界末日，凭借自己在中场休息时的出色调整，他相信下半场会扭转局势的。

　　国际米兰这一收缩，那不勒斯的进攻就雷声大雨点小了——看起来他们形成了围攻国际米兰的阵仗，声势浩大，可实际上呢？真正有威胁的射门并不多。

　　陈英雄更是陷入了对方的人海中，没有什么像样的射门机会。

　　结果一直到上半场结束，那不勒斯都没有如愿以偿扩大比分。

　　比分还是0：1，主场的国际米兰落后。

　　可是从双方球员下场时的反应，以及看台上国际米兰球迷们的助威声势来看，似乎占了上风的还是国际米兰呢……

　　马扎里脸上的表情也显得很严峻，他当然知道穆里尼奥会利用中场休息作出调整，自己的球队下半场要怎么做呢？

　　陈英雄可没有考虑那么多，下场的时候脸上洋溢着轻松愉快的笑容。

　　上半场不管怎么说，他有一个进球，而且进的还是此前从未有过的直接任意球。他有足够的理由为自己的表现感到高兴满意。

　　主教练的烦恼可不是他的，影响不到他的情绪。

　　“上半场比赛结束。那不勒斯没有能够在上半场继续扩到领先优势，这是一个遗憾。不过对于中国球迷来说，英雄在比赛中打进了一个非常漂亮的直接任意球，就足够让我们感到心满意足了……下半场，让我们继续期待他的精彩表现！”

　　刘健红在上半场的转播结束前说道。

　　“陈英雄上赛季说他要双杀卫冕冠军，这场比赛的前四十五分钟，他给自己这个目标开了个好头……”意大利的解说员也认为那不勒斯方面，陈英雄的表现很出色，不管那不勒斯下半场会遇到什么麻烦，陈英雄是那不勒斯方面无可争议的最佳球员。

　　※※※

　　穆里尼奥在更衣室里见到了有些沮丧的卢西奥，他很清楚，因为自己的一时头脑发热，让自己的球队早早陷入了以少打多的窘境。更让他觉得痛苦的是自己的球队还因为这个犯规，而丢了球——他绝对没想到陈英雄能够在那么远的地方把足球轰进去，否则他宁肯不犯规了……

　　他本以为穆里尼奥会冲他大声咆哮，将他责骂一番。

　　可没有。

　　穆里尼奥只是拍了拍他的肩膀：“别放在心上，卢西马尔（Lucimar，卢西奥本名）。那只是一次意外而已。”

　　穆里尼奥的做法顿时就让国际米兰更衣室里弥漫开来的紧张气氛一扫而空。

　　安慰完了卢西奥，穆里尼奥拍了拍巴掌，然后他提高音量说道：“好了，先生们。我很遗憾上半场我们落后一球，并且少一个人。但是别忘了这里是我们的主场，所以别垂头丧气的，让我们来想办法击败他们！”


第四十二章 格老子，我们为什么要怕他们？

　　当陈英雄走进更衣室的时候，他被所有队友拍了脑袋。大家在用这种方式来祝贺陈英雄的那个任意球直接破门。

　　当然了，这么拍完的结果就是陈英雄花了两个小时弄好的发型又乱了……他不是没有想过，把头发剃光，整个光头，这样就不怕欧洲队友们再用这种方式来祝贺自己了。可是一想到自己光头的样子，陈英雄顿时就失去了理发的勇气……

　　他觉得光头实在是太丑了。

　　他宁肯每场比赛前花两个小时摆弄自己的头发，也不愿意一了百了。

　　用两个小时弄头发似乎很夸张，但是在意大利足坛，这实在是再正常不过了。

　　所有意大利的球场更衣室里，每个球员的球衣挂钩旁边都会有一个插座，这个插座是让球员们拿来插电吹风的……从这个细节中，就能够看得出来意大利球员们对他们的个人仪表，尤其是头发有多重视了。所以意大利足坛出帅哥，也是有传统的。

　　陈英雄绝对算不上是什么异类，实际上他只是每场比赛之前这么做，还不算夸张，他的队友中可是有比自己还要过分的存在——哈姆西克那一头莫西干的发型，可是每天都要精心打理的。

　　“好了，我觉得我们队里远距离直接任意球以后都有人来踢了！”哈姆西克拍着手宣布。

　　“喔——”一群人发出了起哄般的欢呼。

　　马扎里走了进来，这声音才消失。

　　大家重新回到自己的座位上，等待主教练说点什么。

　　“上半场你们干得很好，伙计们。”马扎里首先称赞了球队的表现。

　　进了一个球，还比对方多一个人，这显然应该是优势。

　　可马扎里没有这么想，所以他很快就话锋一转：“但是……一球领先是这个世界上最危险的比分，伙计们。所以下半场才是真正的考验。穆里尼奥的球队上下半场的表现总是迥然不同的。我认为他们下半场肯定会做出调整，所以……下半场我们必须比他们更有耐心。我们不应该急着进攻，而应该先稳固防守，开场十五分钟内，争取不要丢球。这样一来，对方的情绪就会变得急躁起来，到那时才是我们的机会……”

　　马扎里已经考虑好了，国际米兰下半场肯定会进攻的，毕竟他们落后。

　　尤其是下半场开始的时候，国际米兰会利用比赛刚刚开始的时间发动攻势。穆里尼奥是非常了解足球的一个主教练，他很清楚比赛开始的头五分钟和结束前的五分钟，是最容易进球的时间段。因为这段时间里，球员们没那么快进入状态，会走神。

　　为了防止这种情况出现，他必须让球员们明白下半场的严峻形势，免得他们还不当回事。

　　领先的一方总是容易松懈的。

　　※※※

　　当那不勒斯和国际米兰的球员们重新回到球场上的时候，可以很明显看得出来，国际米兰的球员们显得特别有信心，仿佛现在领先的不是那不勒斯，而是他们一样。

　　也不知道穆里尼奥在中场休息的时候给他们说了些什么，这些豪门球员，眼中透露着狂热和自信的光。

　　马扎里在中场休息的时候反复强调了国际米兰的下半场要特别注意，或许反而起到了反作用……因为，在看到国际米兰的球员们时，那不勒斯的球员突然觉得压力很大。

　　这毕竟是他们的主场啊……是他们的地盘，他们表现出色也是理所当然的吧？

　　看看他们挺胸抬头出场的样子，这样的自信，真不愧是豪门！

　　但有人不赞同。

　　陈英雄冲着那些趾高气扬的国际米兰球员，哼了一声。

　　主场又怎么样？豪门就了不起了？

　　领先的可是我们！

　　※※※

　　尽管陈英雄特别有自信，但他只是一个人，而足球……是十一个人的运动。

　　所以下半场开始才十二分钟，国际米兰扳平比分也就不那么令人意外了……

　　梅阿查球场欢声雷动，进球的果然是穆里尼奥留在球场上的迭戈·米利托！

　　“米利托！米利托！他为国际米兰打进了扳平比分的一球！”解说员兴奋地大喊着。

　　不过他们再兴奋，也比不上国际米兰球迷们兴奋的十分之一。

　　整个梅阿查球场就像是地震了一样，看台都在不停抖动。

　　所有国际米兰球迷全都从座位上跳了起来，他们使劲挥舞着手臂，用力跺着脚。

　　而穆里尼奥呢？他张开双臂在场边飞奔，再一次成功吸引了电视转播的注意。

　　“啊哈，穆里尼奥的表演时刻又来了！”

　　※※※

　　和国际米兰球员球迷教练的兴奋不同，马扎里紧咬下嘴唇，一脸严峻的表情。

　　他最担心的事情还是出现了。

　　虽然在中场休息反复强调了下半场开始这十五分钟的重要性，但球员们显然被国际米兰在主场的气势压住了……

　　他脸上表情稍稍一缓，叹了口气。

　　这支球队还是太稚嫩啊……什么气质，都还得慢慢来培养。

　　他想到了老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯的第二个五年计划。想要成为豪门，可不仅仅只是金钱上的投入，还需要让球队拥有豪门那样的气质。最起码……不能因为对方在主场散发出杀气来，自己的球员们就腿软吧？

　　※※※

　　陈英雄已经站在中圈里，脚下踩着足球，等待开球了。

　　他的对手们正在肆意庆祝，梅阿查的看台上也全都是兴高采烈的国际米兰球迷们。

　　他很不爽。所以他朝着地上啐了一口。

　　实际上，他和国际米兰没什么太大的仇恨，所以这不是私人恩怨。

　　他只是不甘心就这样被扳平了比分。

　　“国际米兰少一个人，但他们却扳平了比分，从实力上来说，他们确实要比那不勒斯更强大……”

　　解说员这么说着。

　　而这正是陈英雄不甘心的地方——明明比他们少一个人，却还进了球，而且眼看着就要趁势而起……难道双方的实力差距真的就这么大吗？

　　就算有实力差距，可是在球场上看的应该是表现，而不是实力这样的冰冷数据！

　　陈英雄决不接受这样的结果。

　　他现在觉得自己的特点太单一了——想要发挥出色，就得依赖队友们的出色表现。一旦自己的队友们因为这样或者那样的原因被困住了，就算自己状态再好，也发挥不出来。

　　如果他能像罗纳尔多那样，就算队友不给力，自己给力点，一样可以一个人主宰一场比赛的话……也不会有这样的苦恼了。

　　虽然他很努力地在副本中磨练自己的脚下技术，但……他总觉得经验是涨得快，自己本身的技术水准却未必有经验涨的那么快啊。

　　因为他缺了一个很重要的东西——出色的老师。

　　那些技术出众的球员，除非本身就天赋秉异，否则就需要好老师来教。陈英雄自认他不是一个才华横溢的天才，一个好老师对他来说就非常重要了。

　　只不过……副本里有队友也有教练，可他们都是程序设定死的，只会那么多东西。唯一一个有自主意识的人还是一个后卫……也没办法教他过人啊！

　　陈英雄现在恨不得直接跑去场边打德库拉的电话，让他抓紧时间将新资料片推出来——你一个极光先生，不需要吃喝拉撒玩乐睡觉的，一天到晚哪儿那么忙啊……

　　但这毕竟是不可能的，目前为止他得自己解决问题。

　　不管怎么说，他还是要依靠自己的队友们，罗纳尔多再牛逼，也不可能一个人上去踢比赛。

　　趁着国际米兰的球员们还在大肆庆祝的时候，他却突然扔下了中圈里的足球，一路狂奔跑到了后场。

　　站在他旁边等着开球的哈姆西克愣了一下，不明白陈英雄这是干什么去了。

　　※※※

　　队长保罗·卡纳瓦罗站在后场，正为这个比分感到沮丧呢。而庆祝进球的国际米兰球员们就在离他不远处的角旗区域。

　　明明比对方多一个人，最后却反被对方扳平了比分，两项优势转瞬间就去了一项，他能不心痛吗？

　　就在这个时候，他耳边响起了陈英雄的声音：“队长，趁着他们还在庆祝的时候，召集大家开个会吧？”

　　卡纳瓦罗抬起头来有些惊讶地看着已经站在自己面前的陈英雄。

　　“什么会？”

　　“壮胆会！”陈英雄一脸杀气腾腾地说。

　　※※※

　　国际米兰的庆祝时间真的是很长，因为反正下半场才刚刚开始没多久，他们不用担心时间不够他们反超。现在国际米兰上下信心爆棚，所有人都认为下半场这四十五分钟，必将是属于他们的。

　　现在，他们只想要尽情享受扳平比分的喜悦——同时，用这样的方式，来给对方施压。身经百战，经验丰富的国际米兰球员们已经看出来了，那不勒斯在客场，似乎是被国际米兰的气势吓住了……

　　是的，我们就是要用这么漫长又嚣张的庆祝方式来告诉你们——这里是梅阿查，这里是我们的主场！在这里，你们都得听我们的！

　　※※※

　　陈英雄一脸严肃地看着自己的队友们——他们已经被队长召集在了一起，但说话的人并不是召集他们的队长，而是球队里的年龄排在倒数的陈英雄。

　　“我们去过安菲尔德，兄弟们。那里被人传说很恐怖，但是我们逼平了他们。我们在安菲尔德这样的球场都没有输球，为什么我们要怕国际米兰？这支球队我们每个赛季要交手最少两次，这座球场我们每个赛季也要来最少两次，我们对这里很陌生吗？我们比他们人多诶！而且这是梅阿查，害怕输球的难道不应该是他们吗？”

　　陈英雄用大拇指指了指自己身后那些已经结束了庆祝，正在慢悠悠往自己半场跑的国际米兰球员们。

　　没有人觉得陈英雄不应该说这样的话，他这个人总是如此狂妄，以至于大家早就接受了他这样的详形象。

　　他不是队长，但他也不是以队长身份来说这番话的，他只不过当着大家的面说出了符合他个人形象的话而已。

　　归纳起来，就一个意思——格老子，我们为什么要怕他们？


第四十三章 你给老子记住！

　　壮胆会挺有效果的，因为陈英雄的反问让他的队友们都醍醐灌顶一般清醒过来——对呀，我们是客队，我们实力本来就不如对手，所以就算输了球，这个结果也不算太坏，所以我们究竟是在担心什么？担心输球吗？本来就是光棍，也什么好输的，怕个毛啊？更何况现在我们还比对方多一个人，随着时间的推移，对方的体能肯定会受到影响。我们还就不信了！国际米兰的球员难不成各个都是铁打的？

　　并非说陈英雄的见识比他们高，也不是说他们都是傻瓜。只不过他们的思维还算是正常人而已。而陈英雄比较二逼，所以有些时候考虑问题不走寻常路，另辟巧径，反而能有奇效。

　　俗话说得好——一千个人眼中有一千个哈姆雷特，看问题的角度不同，自然会得出不同的答案来。有些时候这答案是对的，有些时候就是错的。只是这一次，陈英雄对了。

　　国际米兰的球员慢悠悠地回到了自己的半场，那边那不勒斯的“壮胆会”也结束了，陈英雄跑回了中圈，准备开球。

　　一路上哈姆西克朝他挤眉弄眼的：“我觉得你有当队长的潜质，英雄。”

　　陈英雄觉得哈姆西克这是在调侃自己。他才不要当队长呢。

　　当队长有什么好呢？很多事情都要操心，而且还多了很多限制，一点也不自由。

　　最起码，当了队长，就不能像现在这样和队友肆无忌惮地开玩笑了。

　　所以，还是自由身最好了！

　　※※※

　　随着主裁判的一声哨响，比赛继续进行。陈英雄将足球轻轻一磕，哈姆西克转身把足球传到了最后面中后卫保罗·卡纳瓦罗脚下。

　　陈英雄并没有对大家说他们要怎么踢，这事儿不归他管，以他的智商，一时半会儿也说不清楚。

　　但是他知道，要进球，自己身为一个中锋，就得冲到最前面去。自己都不上去，还谈什么进球进攻？

　　国际米兰的球员们刚才在尽情庆祝进球，谁也没有注意到那不勒斯的球员们刚才围成了一拳，似乎在说着什么。

　　不过不要紧，他们很快就知道了。

　　哈姆西克重新拿到了足球，他现在负责掌控球队的进攻。

　　他没有选择分边，而是直接把足球长传给了前场的陈英雄。

　　国际米兰的后卫们都没有把这次进攻太当回事。因为陈英雄是背对进攻方向接球的，就算他能够接到球，他也无法射门，他最终还是要把足球传出去……

　　哪想到陈英雄回撤之后用胸部把足球往旁边轻轻一垫……跟着转身抽射！

　　“一脚凌空抽射！！！”

　　刘健红惊呼。

　　但足球并没有如雷霆般飞入球门，而是直接飞上了后面的看台……

　　“喔——”看台上的那些国际米兰球迷们针对陈英雄发出了嘘声。

　　而在陈英雄身后防守他的后卫萨穆埃尔却松了口气。

　　当他看到陈英雄突然转身抽射的时候，心里确实一紧，因为球要进了。

　　朱里奥·塞萨尔倒是一脸平静地在后面拍巴掌：“这种难度的球他不可能进的！”

　　他的声音是如此之大，让禁区外的陈英雄都听了个一清二楚，而且塞萨尔虽然是巴西人，但似乎是故意让陈英雄听明白一样，他用的是意大利语。

　　所以在这脚射门之后，陈英雄并没有双手抱头，懊恼不已的样子，而是一脸严肃地盯着断言他这种球进不了的朱里奥·塞萨尔。

　　这种当面打脸，是个人都忍不了，更何况不是人的英雄呢？

　　他直接用手指了指塞萨尔：你给老子记住！

　　塞萨尔当然也知道陈英雄这手势是什么意思，他耸肩撇嘴，一脸不屑：这么高难度的射门，你能进就有鬼了！

　　两个人就这样杠上了……

　　※※※

　　很多人都注意到了陈英雄和塞萨尔之间的这次“对决”。因为陈英雄总是在球场上的焦点人物，他在什么地方，镜头就跟到什么地方，所以他的很多小动作，其实都躲不开大家的关注。

　　“陈英雄向塞萨尔做了一个手势，而塞萨尔也回应了……看来两个人似乎在进行什么沟通……”

　　“我看他们两个人的表情可都不善……未必是什么谈笑风生的事情。”

　　“很显然，这两个人肯定有什么矛盾……”

　　“从慢放来看，一定是陈英雄射门的时候，塞萨尔在后面说了什么……这个赛后我们可以采访采访两位当事人，不过现在嘛……只要欣赏比赛就够了。前锋英雄和门将塞萨尔之间的对抗，真是具有象征意义……”

　　※※※

　　在向塞萨尔下了战书之后，陈英雄更来劲了。他不断地举起手臂，示意队友们给他传球，他好用自己最擅长的方式狠狠地教训教训那个巴西门将！

　　他不用担心没有射门机会，因为他是球队的中锋，也是所有进攻战术的终结点，队友们肯定会想方设法给他创造机会的。

　　本来并非所有中锋都有陈英雄这样的待遇，但谁叫他特别能进球，特别能战斗呢？放着这么一个特别能进球的前锋不让他射门，简直就是暴殄天物。

　　“阿尔沙文传球……英雄——好险！差一点啊差一点！足球几乎是贴着门柱飞出去的！”

　　陈英雄这次倒数双手抱头，为自己没有能够把球打进去而感到惋惜。

　　而塞萨尔从地上爬起来之后却是去找自己队友的麻烦，他用力拍着巴掌，大声提醒队友们：“小心！小心！别让他在禁区外有这样的射门机会！！”

　　这个时候他也不说什么：“放心，这种球他进不去的”了。

　　陈英雄的远射确实让他感受到了威胁，这一点他无法自欺欺人。

　　一直都说这小子的远射很厉害，不过他在比赛中打进远射的进球并不多，也许是因为身为一个定在最前面的中锋，他没什么直接远射的机会……看看他上半场的那个直接任意球吧……

　　说句老实话，被陈英雄进了那么个精彩入球之后，塞萨尔脸上确实有些挂不住，因为那样的任意球按理说应该是没什么防守难度的——距离远，还有人墙阻隔，自己应该有充分的时间做出反应，哪想到足球竟然如闪电般飞入了球门，而他呢？成了彻彻底底的背景！

　　所以在陈英雄转身射门打了飞机之后，塞萨尔会突然出言相讥——他迫切希望能够在陈英雄面前找回一点场子。作为一个世界级门将，被对方用那样的方式进了球，而且自己好毫无反应，实在是很丢脸……

　　对于陈英雄的回应，他才不怕呢。这么点自信他还是有的。门将要是怕前锋，可就守不住门了——不过他心想，要是自己面对巅峰时期的罗纳尔多……是投降呢，还是投降呢？

　　※※※

　　陈英雄现在想要依靠头球得分有些难。经过一个赛季……不，应该说经过了疯狂的半个赛季，意大利的球队们对于陈英雄的头上功夫都有非常深刻的印象。在和那不勒斯对阵的时候，也会第一个想到遏制他的头球。

　　穆里尼奥这么出色的主教练，自然不会对此视而不见了。

　　遏制陈英雄的头球，除了要对他本人进行盯防之外，还要破坏那不勒斯的边路进攻，尤其是卡萨诺、阿尔沙文以及马乔等人的边路传中。

　　这一点，国际米兰做得还算不错，尤其是下半场，那不勒斯基本上没什么像样的传中球，偶尔有传中，质量也很差，陈英雄连跳起来和对方后卫一争高下的机会都没有……

　　但他也并不是只会头球啊……

　　※※※

　　下半场国际米兰扳平了比分，并且气势随之上来了。

　　陈英雄不是后卫，也没办法跑到自己的球门前去舍身堵枪眼。但他有自己的防守方式——那就是用犀利的进攻，威胁国际米兰的球门，让他们意识到现在可不是大举进攻的时候，因为在他们的身后有一个杀气腾腾的陈英雄，他随时可能攻破你们的球门，如果放任不管的话……你们就等着倒霉吧！

　　必须说，陈英雄的想法是正确的，做法也是有效的。当他在前场加强了射门之后，国际米兰的进攻势头果然没有之前猛烈了。毕竟他们也担心丢球，要分兵出来防守。

　　陈英雄所面临的防守压力顿时大了起来，但这并不会让他知难而退，他依然在前场像搅屎棍一样搅和着，积极进行前场逼抢。让场边的马扎里都看得眼前一亮——他知道陈英雄是很不喜欢防守的，因为他认为防守会分散自己的精力，影响自己的进球。

　　一开始他还要求陈英雄积极回防，后来看陈英雄各种推诿，再加上他确实很能进球，也就作罢了。

　　但没想到他竟然会在这场比赛中主动进行前场逼抢……

　　马扎里猜不透陈英雄究竟是怎么想的，陈英雄自己很清楚——他想要赢得这场比赛的胜利，比任何时候都想，比面对任何对手都想。因为他和国际米兰有约定的……为此，让自己辛苦点，在前场进行防守什么的……简直不值一提了！


第四十四章 过去的转身抽射都弱爆了！

　　国际米兰和那不勒斯的比赛突然进入了一种均势——国际米兰在一阵猛烈的进攻之后，由于本身体力的下降和陈英雄等人在前场的不断袭扰，他们放满了节奏，收回来稳守禁区前沿三十米区域。

　　而那不勒斯呢？他们倒是想要进攻，无奈国际米兰防守坚固，一时间难以找到机会。

　　所以两支球队就这样纠缠着，分不出个高下来。

　　“我认为或许……平局对于两支球队来说是比较合理的结果。当然了，如果国际米兰还是十一个人的话，穆里尼奥肯定是不会接受这个结果。但是现在看来，他们能够守住这一分，就已经很不错了……”

　　“那不勒斯很努力，但是双方实力上的差距不是那么容易弥补的。目前来看，那不勒斯的主要进攻手段——边路，都被国际米兰限制住了。他们的中路倒是有些薄弱，齐沃不是卢西奥……可强攻中路还是得通过边路来发动啊——陈英雄不是那种背身拿球之后，可以一个人完成转身、突破、射门得分这一系列动作的那种前锋，说白了就是……他不是罗纳尔多，我是指曾经在国际米兰效力过的那个罗纳尔多……”

　　解说员们说的都特别有道理。场上的均势，是个人只要不是瞎子和弱智都能看得出来。

　　两位主教练站在场边，一脸凝重地注视着球场内。

　　他们也很清楚，目前比赛的形势。不过和解说员们以为的不太一样，两个人都不愿意接受平局——穆里尼奥心高气傲，马扎里也不是省油的灯，去年两支球队口水战的时候，穆里尼奥和那不勒斯之间就有仇，穆里尼奥在攻击那不勒斯俱乐部的时候，还有瞧不起马扎里的意思，以马扎里的脾气，这口气他怎么能忍的了呢？

　　在自己的主场，要被一支自己瞧不起的球队逼平？这样的事情，穆里尼奥不接受。

　　马扎里呢？要是说双方都是十一打十一的话，说不定他还真就接受平局了，毕竟在梅阿查，能够取得一分已经算是胜利了。更何况穆里尼奥执教以来，在自己的主场，已经有一百一十九场联赛没有输过球了——对于某支球队来说，他们以拥有“魔鬼主场”为傲，可对于穆里尼奥这个教练来说，他所执教的球队各个都有魔鬼主场！

　　要是双方人数均等，国际米兰实力强过那不勒斯，最终能够抢下一分，也算是不错。

　　但现在，看着国际米兰早早就少了一个人，他的心思活络了起来。

　　中场休息的时候他就已经考虑清楚了，少一个人的国际米兰如果还想要保持他们在场上的强势，他们就得投入更多的精力。可人少一个人怎么办？要求在场上的除了门将的呃其他九个人拼命跑，非常积极完全不惜力的跑动，利用这种跑动来弥补他们在人数上的劣势，保持在自己的主场对那不勒斯的强势表现。

　　但是这么做的话，会让球员们的体力消耗的很快，不是每支球队的所有人都是铁人的……他们的体能消耗肯定会比平时大得多。

　　等到了最后，他们肯定会因为体能跟不上，而出现很多问题，到那时，就是自己的机会了。所以他下半场给球队的任务，是耐心防守，等待对方因为体能下降而犯错。哪想到下半场才刚刚开始，就丢了球，这让他一度很愤怒。

　　好在随后陈英雄等人表现很活跃，既想要追求进球，又想要不丢球，迫使国际米兰不得不将更如更多的精力在攻守两端。这样一来，他们的体能就会像是开到最大的水龙头一样，哗哗地流逝了。

　　他现在所要做的就是坚持这么做，继续加速消耗国际米兰球员们的体能。

　　他扭头看了一眼隔壁站着的穆里尼奥。

　　从场上形势来看，国际米兰也没有要放慢节奏的意思，很显然……他们也不甘心接受平局。这很好理解，毕竟是他们的主场，而且他们还比我们强……

　　不过，既然你们不愿意放慢节奏，非要和我们硬拼，认为靠你们的实力就算是少一个人也能够击败我们的话……

　　我就让你们瞧瞧看！

　　马扎里心中突然升起一股豪气，就算是面对强大的国际米兰，他也不怕。

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，哈姆西克被马扎里叫到了场边，对他飞快地面授机宜。接着他拍了拍哈姆西克的肩膀，把他送回球场。

　　哈姆西克跑上球场之后又把几名进攻球员叫到了一起，交待主教练的最新调整。

　　“我们要加快节奏，要快速进攻，利用两个边路，要多一些直传，少一些横传和回传——这是马扎里的意思。”

　　“这么做是为了……”卡萨诺皱眉头，没想明白，这么做可是非常消耗体力的。

　　“为了拖垮国际米兰！”陈英雄一拳砸在了自己的掌心。“干它娘的！我就喜欢听到这样的指示，哈哈！”

　　他很高兴，因为这意味着他将获得更多的机会，有机会进球——他还记得朱里奥·塞萨尔对自己的不屑呢。

　　陈英雄绝不是唾面自干的谦谦君子，他是睚眦必报的真小人。谁要是惹到他了，让他不高兴了，他就会让对方也不高兴。对于他来说，别人的痛苦就是自己的幸福。

　　听到主教练也支持自己，他当然高兴了。

　　哈姆西克也点头表示陈英雄说的对：“马扎里说他们比我们少一个人，如果我们能够在进攻上给他们施压更大的压力，就能让国际米兰疲于应付，这么一来他们的体能消耗肯定会比我们快。本来就少个人，在这么一来……马扎里说说不定等到七十五分钟的时候，对方就跑不动了。”

　　阿尔沙文听不懂这么大一段意大利语，不过陈英雄也没有给他翻译，因为他觉得这些都是废话，他只是拍了拍阿尔沙文的肩膀：“拼命给我传球吧，沙瓦！”

　　死球的时间是很短暂的，几个人凑在一起把这件事情确定一下，就散了。

　　陈英雄转身跑到禁区前沿，看到了朱里奥·塞萨尔，然后他冲着这位巴西国门笑了笑。

　　你小子离死不远了！

　　※※※

　　那不勒斯加强了从边路来的传中，不过他们不是下到底线再传中——国际米兰对这一点防的很严。那不勒斯现在的传中都是四十五度角的斜吊。这样的传中球威胁不如下底传中，但好处是国际米兰防守不严，还有施展的空间。

　　把足球吊到禁区里之后，就看陈英雄的发挥了。

　　那不勒斯打的是433，说是有三个前锋，实际上阿尔沙文和卡萨诺严格意义上来说都是边锋，阵中在禁区里破门得分的首选还是陈英雄。

　　陈英雄跳起来和萨穆埃尔争顶，两个人在身高上没有可比性，陈英雄比萨穆埃尔高了整整十厘米。但是在头球的争顶经验上以及技术上，陈英雄要差点，尤其是经验。1978年出生的萨穆埃尔已经三十一岁了，和才二十一岁的陈英雄比起来可谓经验丰富。

　　再加上还有齐沃帮助，那不勒斯的边路传中，让陈英雄直接头球争顶的战术并不怎么凑效。

　　陈英雄也发现了这个问题。所以他决定改变策略——不在禁区里等着队友们把球送到合适的位置，然后自己再跳起来争顶。

　　而是撤出来，摆脱后卫的盯人防守。

　　心有灵犀的阿尔沙文也正好有此打算。他发现在禁区里，陈英雄经常会陷入对方的包围圈，尽管陈英雄可以依靠自己强壮的身体杀出一条血路来，但这样总会受到干扰，而且……还有犯规的风险。

　　所以他觉得应该撤出来，制造空间。

　　他和陈英雄的想法不谋而合。

　　于是当他在边路没有选择直接四十五度角传中，而是挑传到了大禁区弧顶一带的时候，看到陈英雄也跟着扯了出来，他攥起了拳头。

　　※※※

　　陈英雄几乎是和阿尔沙文同时决定这么做的，阿尔沙文挑传，他转身就往回跑。

　　他和足球在禁区外相遇。他有很多种选择，因为是高球，比如它可以直接用头把足球甩向球门，当然了难度很大，进球的几率也不高，但毕竟是种选择。同时他也可以用头把足球蹭给周围的队友们，或者用胸部把足球撞回去，给已经后插上的哈姆西克。

　　但陈英雄没有选择这么做，身为一个以进球为己任的中锋，他的第一选择永远都是射门得分！

　　陈英雄这次没有直接把足球停到一边，然后转身抽射。

　　他把足球用胸部轻轻一垫，护在了身前。

　　萨穆埃尔跟着出来，因为陈英雄的护球像大帝一样稳健，他无机可趁，只能是贴在后面，不让他轻易转身——尽管萨门将塞萨尔告诉他这小子的转身抽射没什么大不了的，但他还记得当初陈英雄人在自己面前突然转身凌空抽射的时候，带给自己的压迫感……

　　那玩意儿可不是装出来的。

　　陈英雄张开双臂保持平衡，同时感知自己身后的情况，他碰到了萨穆埃尔，他知道对方贴了上来……真是一个难缠的中后卫。原本以为下去一个卢西奥，能够让自己的压力轻一些，哪想到萨穆埃尔和卢西奥比起来也不差……

　　他抬起一只脚，随着足球下坠的势头，稍稍往下一沉，几乎是贴着足球的皮来了一个缓冲，卸下了足球全部的下坠力量，让足球没有弹起来，而是稳稳地停在了他的脚面上！

　　经过在副本中的苦练，这样的技巧对他来说已经不算是什么难以完成的任务了。

　　陈英雄突然心头一动，他想到了自己在副本里苦练技术时偶然做出来的动作……

　　他经常练习各种用脚停高空球的动作。

　　于是他用正脚背把足球卸下来之后，又快速翘起看来，用正脚背和足球的小腿迎面骨的部分，将足球牢牢夹在了中间，固定住，这样就算他动作大一点，足球都不会轻易被甩出去，脱离他的控制。

　　因此他才特别需要张开双臂维持平衡。他现在可是真正在金鸡独立！

　　就在别人以为他会把这脚球停下来的时候，却只看到陈英雄夹着足球的右脚突然一甩！

　　※※※

　　萨穆埃尔弓腰低头盯着陈英雄的脚下，想要看看他什么时候把足球停在地上，一旦让他把足球停在地上之后，自己的防守就要马上加力施压，但他没有等到这一刻。

　　因为他压根儿没看到足球落地！

　　就在这个时候，他听到了四周的看台上突然发出了一阵巨大的嘘声和呼喊声……他心都一跳，抬起了头！

　　那个穿着那不勒斯9号球衣的大个子正在转身！而足球呢？在空中，在他转身的前方！

　　“令人意想不到的转身！！”

　　陈英雄刚才一甩腿，把足球轻轻地甩了出去，然后他可以毫无牵挂的转身了——他知道自己的脚下技术还没有强到可以随意无视身后防守，做动作的地步，所以他突发奇想，用了这样的转身摆脱动作，把足球暂时踢出去，但却不会距离自己太远，还能控制住。他只需要转过身来，还能顺势来一脚凌空抽射！

　　为了控制住皮球，他并没有使出太大的力气，只是轻轻摆腿，在腿摆出去之后，才稍稍松开来，把足球顺势送了出去。

　　他同时转身！

　　当萨穆埃尔发现的时候，看到的已经是陈英雄快转过来的样子了，他侧对这阿根廷中后卫，左脚支撑着身体，为轴转体，与此同时，他高高抡起了右腿，借着转身的力量……直接鞭子般抽向了足球！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”解说员拉长了嗓子嘶吼起来。

　　陈英雄的右脚脚尖踢到了足球的中下部，然后有一个往上提拉的附加动作。

　　紧跟着足球脱离了他的脚尖，飞了出去。

　　在空中可以明显看到有一道垂直的弧线，一开始就好像是要直接飞出横梁一样……

　　但当足球飞到高点的时候，却突然开始急速下坠！

　　然后从飞扑来的一只手套旁边，擦着门柱飞入了球门！

　　过去的转身抽射都弱爆了！！


第四十五章 嘿，伙计，还要我再来一发吗？

　　在陈英雄转身的时候，塞萨尔的身体就绷了起来，像是拉满的弓一样，随时准备把身体如箭一般射出去！

　　当他看到足球没有在地上滚动，而是突然横空出世般从陈英雄和萨穆埃尔身侧飞了出来的时候，他还吃了一惊，有点没搞清楚这是什么情况——阿尔沙文传了个高球给陈英雄，陈英雄用胸部把足球停下来，那么足球应该落到地上来啊，怎么突然从空中飞过来了？从他的动作来看，也不像是直接把足球踢过来的样子……

　　但没时间让他在这里研究足球是怎么过来的，因为陈英雄的人和腿也跟着过来了！

　　嘭的一下，足球犹如炮弹般飞向了球门，他和足球一起扑了出去。

　　但足球划出一道落叶球般的弧线，最终坠入了球门，他鞭长莫及！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　解说员没换气直接跟着咆哮着球进啦！

　　他的嘶吼声也点燃了整个梅阿查球场的激情。

　　嘘声、欢呼声、嘶吼声、以及各种各样其他的声音交织在一起，在这一瞬间达到了最高潮！

　　在解说席上，那不勒斯的解说员最为激动，他一只手紧握着话筒，另外一只手攥成拳头在空中不断挥舞，随着他挥舞的动作，他的嘴巴犹如机关枪一样不断喷射着唾沫星子。

　　“HEROGOL！！！！HEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOL！HEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOL！！HEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOLHEROGOL！！！”

　　他吸了口气，继续来：“HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！H！E！R！O！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”

　　陈英雄球衣背后的名字是“HERO”，在英语中就是英雄的意思，但是意大利语里和“HERO”同意的词是“EROE”，发类似“埃洛”的音。

　　所以听起来就是“埃洛够”。

　　如今“埃洛够”成了这个解说系最响亮的声音，那不勒斯解说员将自己全部的激情都释放在了这一个进球当中。就坐在他旁边不远处的国际米兰解说员则保持了沉默。

　　这个球意味着国际米兰再次落后，对于国际米兰的支持者来说，这真不是什么好消息……

　　激情喷射之后，那不勒斯的解说员继续发泄着情绪：“那不勒斯在客场再次取得了领先！他们2：1领先国际米兰！英雄梅开二度！这真是一脚精彩绝伦的转身抽射！！漂亮！英雄！干得漂亮，英雄！！”

　　中国的解说员刘健红也不遑多让：“陈英雄——啊啊啊啊啊啊！球进啦！进啦进啦！球——进——啦——！！！第二个进球！那不勒斯在客场2：1领先国际米兰了！陈英雄的这个进球极有希望帮助球队在客场赢下这场比赛！！难道说穆里尼奥一百一十九场的联赛主场不败纪录今天就要作古了吗？！整整七年半，都没有在自己主场输过球的穆里尼奥，今天却遇到了克星！！陈英雄的转身抽射真的是非常漂亮！这样的转身抽射动作创意十足……太棒了！简直就是一个艺术品！！”

　　刘健红将自己所能想到的所有溢美之词都用在了这个球上，一点也不担心这之后碰到更漂亮的球又该怎么办……

　　也不怪他如此激动，首先陈英雄的这个转身抽射确实很漂亮，就像他说的那样，很有想象力，谁也没想到陈英雄会用这样的方式来摆脱萨穆埃尔在身后的贴身防守，然后完成转身抽射的动作，并且这球还……真的进了！

　　那些在电视机前收看这场比赛的中国球迷们，也都被陈英雄的这个进球惊得从座位上一跃而起。

　　振臂高呼：“好球！！”

　　※※※

　　看台上的国际米兰球迷们全都跳了起来，高举双臂欢呼。他们的声势甚至压过了主场的国际米兰球迷们——在足球飞入球门的那瞬间，欢呼声全部来自那不勒斯球迷，而国际米兰的球迷们则哑口无言。

　　能够在客场击败国际米兰，这是很多球队都未曾做到过的，但现在看来，那不勒斯有极大的希望！

　　※※※

　　进球之后陈英雄没有张开双臂一路狂奔去角旗处的摄像机镜头前展示自己的肌肉和文身，也没有一头扎进已经成了欢乐的海洋的替补席。

　　而是绕开了呆若木鸡的萨穆埃尔，跑到了朱里奥·塞萨尔面前，冲他做出摊手的表情，同时还用意大利语问：“刚才是谁说我进不了这种球的？嘿，伙计，还要我再来一发吗？”

　　正在懊恼的塞萨尔哪能咽的下这口气啊？他反应过来伸手推了陈英雄一把！

　　这要是换成其他球员，说不定就直接顺势倒地，当然为了让效果更好还不能忘了捂脸。只要陈英雄这么做了，国际米兰就很有可能只剩九个人在场上坚持比赛了……

　　但从不假摔的陈英雄并没有顺势倒地，因为塞萨尔推他的力量根本不至于让他仰面朝天倒下去。

　　他被推了一下，也没有勃然大怒反推回去，毕竟如今他是胜利者，胜利者要有“风度”嘛……所以他依然张开双臂讥笑着塞萨尔。

　　他的举动引起了其他国际米兰球员们的不满，他们纷纷冲了上来，伸手去推开陈英雄。

　　而本来打算庆祝的那不勒斯球员们看到这情况，也顾不上庆祝进球了，一个个涌上来，帮助自己的队友不被人欺负。

　　双方球员就像是两股潮水一样对撞在一起，纠缠不清了。

　　有人对骂，有人推搡，有人劝架。

　　“管好你的嘴，混蛋！”

　　“那管好你的手，白痴！”

　　“你他妈找死……”

　　“好了好了，我说大家都冷静冷静……”

　　“英雄，你给我出去！别在这儿添乱了！！”

　　看台上人数占优的主队国际米兰球迷们终于发出了声音——巨大的、刺耳的嘘声！他们在用这样的方式表达着对陈英雄的不满——你他妈的进我们的球我们也就忍了，你进了球还要跑到我们人面前挑衅，这种事情就算叔叔的二大爷能忍，我们也绝对忍不了！

　　顿时国际米兰的嘘声，那不勒斯球迷们的欢呼声，以及其他乱七八糟的声音交织在一起，让梅阿查球场跟开了锅的沸水一样。

　　“让我们看看……在国际米兰的球门前，双方似乎发生了一些冲突……看样子是英雄刚才的庆祝动作热闹了塞萨尔……但为什么他会选择这样的庆祝动作呢？实在是很令人费解……”

　　“在我看来，这就是宣战！完全是恶意庆祝，这样的动作肯定是要吃牌的！”国际米兰的解说员也复活了，他义正言辞地抗议着，痛斥陈英雄的无耻行径。

　　“啊，又做出了具有争议性的庆祝动作……实际上有关他在进球之后的庆祝动作，早就引起了无数的争议，从他在俄罗斯超级联赛踢球的时候喂莫斯科中央陆军球迷们吃香蕉起，他的庆祝动作就像他的个性一样，争议不断……这么一个嚣张的呃人，庆祝动作也确实是非常嚣张……”

　　如此令人热血沸腾的一幕，中国的解说员刘健红却不像刚才为进球狂呼那么激动了，他甚至完全保持了沉默——这是他在解说陈英雄比赛中学到的经验，那就是永远都不要去评论陈英雄那些极富争议性的所作所为，因为你很可能受到牵连。这么一个人，你批评他会被骂，你称赞他也会被骂，你说出自己的想法就会被别人扣帽子：“你别拿自己的标准去要求陈英雄！”

　　所以最后他干脆像现在这样，什么都不说了。反正大家都看得到，有什么感想，各位球迷你们自己去说去想吧！

　　※※※

　　主裁判吹着刺耳尖锐的哨音杀入人群，排开围在外面的双方球员，直接冲到了当事人之间，将陈英雄和塞萨尔两个人隔开来。

　　手里攥着黄牌，一人一张！

　　“两个人都受到了黄牌警告！”

　　塞萨尔觉得特别冤枉，他拉住了主裁判，指着自己一脸委屈：“有没有搞错啊，裁判？这明明是他在挑衅我吧？这样的庆祝动作分明就是……”

　　陈英雄哼道：“别以为我不记得你之前说过什么！”

　　主裁判张开双臂，将两个人推开：“都给我闭嘴！”他才不给这些球员们讲道理呢。“再废话，我把你们全都罚下去！”

　　两个人顿时就老实了。

　　陈英雄转身跑出去，塞萨尔双手叉腰一脸郁闷——他当然要郁闷了，自己把守的球门被人攻破了不说，还被进球球员当面羞辱了一番。

　　今天可真不是他朱里奥·塞萨尔的幸运日啊！

　　※※※

　　当场上爆发出冲突的时候，穆里尼奥也在场下表示着自己的抗议：“那个混蛋应该被罚下去！”他冲第四官员咆哮。“他是故意的！他应该得一张红牌！！”

　　在看到主裁判只给了一张黄牌之后，他怒斥：“真他妈见鬼！”

　　马扎里也不甘示弱地维护自己的球员，在听到穆里尼奥这句话之后，他连忙张开手臂指向穆里尼奥，提醒第四官员：“他在侮辱主裁判！他在侮辱主裁判！！”

　　穆里尼奥听到了马扎里的话之后，冲他做出了“你丫闭嘴”的手势。

　　第四官员迅速上前干涉两个人之间的针锋相对。

　　“你们好歹要给场上球员做出表率吧？”说老实话，第四官员对于这两位性格主帅也感到无语加头疼……

　　球队领先的马扎里心情好，不和穆里尼奥一般见识，他拍了拍第四官员的胳膊，就走回了自己的教练席。而穆里尼奥则还在喋喋不休：“他是有前科的，他这么做已经不是一次两次的了……”

　　第四官员不听他的抱怨，转身也走回了自己的工作区域。

　　只留下一个穆里尼奥，也不再无趣地自言自语，脸色阴沉地盯着球场。

　　1：2落后，而且还少一个人，全队体力消耗殆尽，这样的局面，别说想要赢球了，就算是平局都何其艰难……

　　难道，自己保持了一百一十九场的联赛不败纪录，要就此告终？


第四十六章 为胜利癫狂吧，我们是那不勒斯！

　　要说穆里尼奥不在乎这种主场不败纪录，那是假的，没有人不在意。因为这是属于自己的荣耀。要不然那些创造了新世界纪录的人，为什么一个个都如此兴奋？并且巴不得自己能够霸占这纪录再久一些。

　　更何况是这种自己保持了七年半的纪录？当今足坛有多少人执教可以保持这么久的主场不败？没有，穆里尼奥完全就是当今足坛第一人，甚至也可以说是有史以来的第一人。

　　这么一个出色的纪录，当然希望保持的越久越好咯。

　　七年半算什么？如果可以，我还想保持九年呢！

　　但现在，看起来他的主场不败纪录岌岌可危！

　　冲突结束之后，双方球员重新回到了球场上，陈英雄站在中圈外，正朝着卡萨诺挤眉弄眼呢，显得心情很不错。

　　他心情当然不错了。不仅在对国际米兰的比赛中梅开二度，帮助球队取得了领先，而且还是两个非常精彩的入球。最重要的是他这第二个进球，让他狠狠的回击了朱里奥·塞萨尔，而且还利用庆祝方式在他面前出了口恶气！

　　让你丫当初看不起我，说什么这种难度的球我进不去，老子那就进个球让你看看！

　　成功调戏了塞萨尔，他心情很好。

　　另外一边国际米兰的球员们表情可就不好看了。

　　他们在比赛还剩下十几分钟的时候，重新落后。

　　陈英雄的庆祝动作激怒了他们，让他们感觉受到了冒犯。我们是什么？是国际米兰的球员，怎么能够在自己的主场被别人如此嚣张地对待呢？

　　你小子给我们等着！

　　国际米兰的球员杀气腾腾地站在了自己的半场，等待着开球。

　　※※※

　　“那不勒斯重新取得领先，这是好消息。但是距离比赛结束还有十五分钟，他们能够抱住这一球领先的优势吗？”

　　不少解说员都发出了类似的疑问。

　　毕竟这是国际米兰的主场，而国际米兰的实力优势有目共睹，如果国际米兰在最后关头倾巢而出，那不勒斯能不能抵得住？真不好说……

　　马扎里显然也意识到了这一点，不管陈英雄有没有激起对方的怒气，他也都打算调整了。现在距离比赛结束还剩十五分钟，在这个时候换人，加强防守，顶住国际米兰最后的疯狂反扑，胜利就属于那不勒斯了！

　　在陈英雄将足球抽进国际米兰球门的时候，他身边的人都一跃而起，振臂高呼，庆祝进球，他却非常冷静地跑过去找到了圣克罗切，让他去热身，准备出场。

　　陈英雄的挑衅式庆祝，虽然造成了球场上的冲突，让他自己吃到了一张黄牌。但是从主教练的角度来说，这件事情倒未必就是坏事。因为利用这次冲突，那不勒斯成功让时间多走掉了几分钟。虽然最后伤停补时会把这个考虑进去，可补的时间绝对不可能比耽误的时间多。

　　另外也给圣克罗切争取到了热身的时间，等比赛重新恢复的时候，圣克罗切已经回到了他的身边，准备出场了。

　　“死守！顶住他们的进攻，除了在禁区里犯规以外，用一切方式去防守！”马扎里也在用非常快的语速给圣克罗切分配任务，他的时间不多。这段时间国际米兰的进攻肯定非常猛，要是不能及时加强防守，恐怕换上圣克罗切的时候就已经晚了……

　　“你上去打中后卫，我们打三中卫，主要是右中后卫，但你的任务不是协防边路，而是加强中路的防守，尤其是正面的，要协助德容和哈姆西克进行防守——上去告诉哈姆西克，让他特别注意斯内德，不要给他在禁区前沿远射的机会！”

　　斯内德擅长远射，这一点人尽皆知。远射的特点就是爆发力强，突然性大，当它发动之前，没有人会觉得他会射门，可是一旦足球飞出去，再想要阻拦就难了，那个时候只能祈祷上帝让这球偏一点或者高一点。

　　圣克罗切使劲点头：“我知道了！教练，我知道了！”

　　他迫不及待想要上场，当然他也知道球队面临什么情况，他迫切希望自己能够上场为球队贡献一份力量。

　　“好了，你去吧！”

　　马扎里也看出来了圣克罗切现在心思都在比赛上，也没有再多说什么，反正该交代的都交代了。

　　※※※

　　“那不勒斯换人……他们用圣克罗切换下了……阿尔沙文！看样子，马扎里是打算守住这个2：1的比分了！”

　　所有人都在为那不勒斯捏一把汗。

　　但是国际米兰的表现却让人们有些看不懂，他们虽然在重新开球之后猛攻了一阵子，但很快这股势头就萎靡了下去。球员们在球场上显得斗志不足，有些明明是机会的球，却都没有去抢。

　　那不勒斯应付的并不像他们自己以为的那么艰苦……

　　马扎里在场边忧心忡忡地看了一会儿之后，突然拍了一下自己的脑门——他明白过来是怎么回事啦！

　　国际米兰人少一个，还在下半场自始至终坚持快节奏搞对抗的比赛方式。体能消耗飞快，再加上在落后之后被陈英雄彻底激怒，一群人热血涌上头，也顾不上合理分配体能了，就想要最快速度扳平比分，打垮那不勒斯，给那个嚣张的陈英雄连颜色瞧瞧，最好也能再进球之后，冲到他跟前去说：“怎么着，少年？有本事你再给我进一个？”

　　结果，这么疯狂的进攻，反而耗尽了他们所剩的最后一丝能量，导致他们就算想要拼也拼不出来了……

　　只能眼睁睁看着那不勒斯一个大脚开到前场，然后陈英雄跳起来用身体把足球护住，拖延时间……

　　他们想去抢，都跑不动。

　　那不勒斯也看出来了国际米兰球员目前的窘境，一个个拼命传球，从左传到右，从右传到左，然后一个大脚把足球开到前面，交给陈英雄去。

　　国际米兰的球员只能疲于奔命。

　　当国际米兰球员拿球的时候，就死守三十米区域，外面进行袭扰。陈英雄这样的人都积极回撤防守，让不少对他很了解的人大跌眼镜。

　　“连……连英雄都回来防守了，这场比赛国际米兰要真是在自己的主场输掉了，可一点都不冤枉……”

　　解说员调侃着。

　　※※※

　　随着时间的流逝，距离比赛结束越来越近，看台上那些那不勒斯球迷们也就越来越兴奋。他们在属于自己的客场看台上，载歌载舞，跳的欢乐无比，还有人点燃了手中的蓝色信号弹，举在手中不断挥舞着。

　　国际米兰的球迷们则显得有些沮丧和愤怒，这种矛盾的情绪交织在一起，让他们更加扭曲。

　　到最后，干脆把所有不满都发泄到了那个让他们很不爽的陈英雄身上，只要足球接近这个人，看台上就会响起一大片嘘声和各式各样花样繁多的骂声。

　　他们这么做倒也正常，算是“冤有头债有主”了。

　　是谁让国际米兰在比赛最后阶段落后困境的？是陈英雄。

　　是谁让国际米兰早早就十打十一，到最后体力耗尽，有心杀贼无力回天的？是陈英雄。

　　是谁在进了球之后还要跑来挑衅国家米兰球迷，嘲笑和愚弄门将塞萨尔呢？是陈英雄。

　　是谁总是嚣张不要脸、卑鄙下流无耻，一副小人得志的嘴脸，让国际米兰球迷们看到了就心烦？是陈英雄。

　　就这么一个人，竟然还要击败国际米兰了！

　　这简直……还有没有天理了啊！！

　　※※※

　　穆里尼奥一脸阴霾地站在场边，他已经打完了手上三张牌，这下子真的是无能为力，只能做看客了。

　　就因为卢西奥早早的红牌下场，让他提前用掉了一个换人名额。

　　现在想要做调整的余地都很小了。如今更是只能看着拼到抽筋的球员倒地，却无能为力……

　　米利托在一次冲刺之后抽筋了，为了不耽误时间，他甚至自己一点点爬出了球场。就是为了让队友们有时间去扳平比分。

　　看到这一幕，穆里尼奥的嘴紧紧抿着，眼神凌厉的可以杀死人。

　　而那不勒斯的那些人呢，还在想尽一切办法拖延比赛时间！门将发个球门球把足球反复摆了三次，最后忍无可忍的主裁判给了他一张黄牌，才把足球踢出去。

　　这群混蛋！！

　　他现在已经不考虑自己主场不败的纪录还能不能保持住了，他已经开始在想着下半赛季，要怎么在圣保罗球场复仇了。

　　一个成功的主教练，绝对不是对已经输掉的比赛自怨自艾的，而是化仇恨为力量，在第二次交手的时候彻底击败对手！

　　看不到未来的主教练，自然也赢不了未来。

　　想到这里，穆里尼奥作出了一个让所有人都感到吃惊的举动，他转身直接走下了球员通道，消失在了大家的视野内！

　　“啊……穆里尼奥提前退场了……显然在第九十二分钟的时候，他已经等不到比赛结束了。尽管距离距离比赛结束还有三分多钟，但是那不勒斯的胜利似乎已经不可逆转的了……国际米兰的球员们都没劲，跑不动了。场边的那不勒斯替补球员们已经涌到了场边，迫不及待想要庆祝胜利……这只是一场普通的联赛，赢了国际米兰，也不可能让他们拿到联赛冠军，但是我可以理解那不勒斯球员们的这种激动心情——他们在梅阿查球场击败了强大的国际米兰，击败了已经七年半没有在主场输过球的穆里尼奥！这真的是非常了不起的！因为在此之前——整个欧洲，还没有一支球队做到过！”

　　※※※

　　穆里尼奥的提前离场被认为是“临阵脱逃”的象征，他的离去也让国际米兰彻底崩溃。最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，比分被定格在了1：2，按照国际惯例，主队在前，客队在后。

　　当终场哨音响起来的时候，那不勒斯球员们冲入了球场，将十一名队友团团抱住。

　　庆祝他们这场来之不易的胜利！

　　在队友们的簇拥中，陈英雄对他们大喊：“看吧！看吧！国际米兰又怎么样？不败主场又怎么样？我们一样能赢！！伙计们，我们是那不勒斯！我们是谁他妈都不怕的那不勒斯！！噢耶——！！！”

　　他也兴奋到有些癫狂了……

　　但也不怪他不够淡定，赛季双杀的目标他已经完成了二分之一，还在比赛中贡献了两个进球，甚至可以说这场比赛的胜利就是他带来的。如此激动也很正常。

　　胜利的美酒催人醉，就让他多醉一会儿吧……

　　“我们是那不勒斯！我们是谁他妈都不怕的那不勒斯！！”

　　他的队友们中有不少人跟着他一起非常癫狂地嘶吼起来。

　　在梅阿查这座国际米兰球迷心目中的圣殿，来自意大利南部的乡巴佬们尽情撒了把野！

　　看着尽情欢庆胜利的那不勒斯，以及给他们做背景的黯然离场的国际米兰球员们。

　　有解说员叹了口气。

　　“这一幕我们已经有多久没看到过了？上一次似乎还是那个10号矮个子在那不勒斯的时候……真令人怀念。”


第四十七章 新资料片上线了

　　媒体们特别喜欢去报道那不勒斯的比赛，因为那不勒斯有陈英雄，有陈英雄的地方就绝对不缺少新闻。

　　比如这一次。那不勒斯客场挑战国际米兰的比赛，本身已经有无数可以让他们炒作的话题了——陈英雄两个精彩入球，以及穆里尼奥主场不败纪录的终结。但这些话题都没有陈英雄引发的骚乱更受记者们重视。

　　大家都想知道陈英雄究竟说了什么，让塞萨尔突然那么愤怒，从而导致了一场骚乱。

　　于是在赛后，陈英雄被混合区的记者们围住了。

　　“这可不怪我。”陈英雄一上来就表明了他的清白。“很多人对我有误解，认为我是那种喜欢惹是生非的人，是麻烦制造者。可实际上这都是他们对我的误解。我从来不会主动找谁的麻烦，但如果有谁想要找我的事儿，我也不会当懦夫！”

　　“事情很简单——那个巴西人在我打飞一次射门之后，开口讥讽我，他说的很大声，我知道他是故意要让我听到的。所以我如他所愿，让他再见识了一次相同的射门，这次我进去了。于是我就跑去问他是不是要让我再来一次？”

　　“接下来你们都看到了，塞萨尔太没有风度了！”

　　不少记者在心里头擦汗：没风度的是你吧，小子……

　　双方主教练也在赛后被问到了陈英雄的问题。

　　“我不知道发生了什么，我不清楚事情的缘由，所以我无法对这件事情做出什么评价……”马扎里当然知道自己弟子的脾气，这件事情肯定不像陈英雄自己说的那么无辜，他也不可能当着这么多人的面去指责陈英雄，那样只会导致球员和主教练之间的关系破裂。不管一个球员做了多大的错事，主教练都要在外界面前维护他，有什么其他话，两个人私底下说。

　　要说马扎里还算是有点脸皮的，他还没有直接说：“我看到了塞萨尔伸手推了一下陈英雄，很显然是国际米兰的球员先动了手……”

　　穆里尼奥可就不客气了：“那个人应该被罚下……是的，我都不想提他的名字！他的所作所为实在是太让人感到恶心了！他玷污了足球！”他大肆抨击着陈英雄的挑衅，去忘记了自己其实也最习惯这么对付敌人……

　　两个城市的媒体也隔空打起了嘴仗。那不勒斯媒体力挺陈英雄——经过上个赛季，尤其是上赛季的下半程，那不勒斯不少媒体已经被陈英雄的表现所折服。顶着主场球迷一刻不停歇的嘘声，还能够拿到联赛最佳射手，这份魄力确实不是一般人可以拥有的。仅凭这个就足够让不少人对他刮目相看了……

　　再加上和国际米兰比起来，陈英雄怎么说也算是我们的人，自己人当然要挺自己人。

　　他们翻出了比赛录像，通过仔细观看确实发现了陈英雄所说的那一情况，尽管听不清楚塞萨尔说了什么，但是没关系，可以请唇语专家出来解读一下——这种事情媒体们经常用。

　　所以电视媒体就请唇语专家来参加节目，给观众们解读一番塞萨尔究竟对陈英雄喊了什么。而平面媒体则通过截图的方式告诉读者们，陈英雄和塞萨尔之前却是有过一些过节。在比赛录像中可以看得出来在塞萨尔喊了什么之后，陈英雄用手指了指塞萨尔。

　　国际米兰这边的媒体呢，则打死抨击陈英雄目无尊长啊、无法无天啊、狂妄自大啊……反正各种负面评价只管往陈英雄头上扣就对了。

　　“他说自己不是麻烦制造者？他说对了，因为他是‘麻烦制造机’！”

　　“……我从没见过这么不要脸的人，他挑衅嘲讽了一位老实人之后，还能如此颠倒黑白！”

　　“陈英雄是什么人，我相信过去一个赛季，意大利的媒体已经非常清楚了。要是塞萨尔说他没挑事儿，这话我们都相信，但陈英雄说，绝对不相信！”

　　意大利两个城市的媒体为陈英雄和塞萨尔之间的冲突吵的热火朝天的。

　　中国媒体和其他地方的媒体则更关注陈英雄的进球和穆里尼奥不败纪录的终结。

　　“……本期《天下足球》的本轮十佳进球中，排名第二位的是陈英雄在对阵国际米兰中的那个直接任意球……距离球门三十四米，陈英雄此前从未踢过直接任意球，他却突然在本场比赛中心血来潮，从哈姆西克和卡萨诺手中抢下了罚球权……感谢他的心血来潮，因为我们随后见证了一粒精彩绝伦的直接任意球破门！”

　　“……十佳球排名第一的，依然是来自我国球员陈英雄，他在对国际米兰中的第二个球，也是绝杀国际米兰的那个球，一次非常漂亮的转身抽射……转身抽射很多职业球员都能够打的出来，也非常精彩。但是陈英雄的这脚转身抽射和他们的不同，因为他转身的方式……实在是太出乎所有人的意料，也太有创意了！他用脚夹着足球往前一甩，然后顺势转身，利用这样的技术动作避免了足球被萨穆埃尔所断，同时还能还毫无牵挂的转身……真是漂亮！而且这脚球他还抽出了一个落叶球出来，足球在高点之后有一个非常明显的下坠……”

　　“陈英雄的转身抽射体现了他富有想象力的一面——一直以来总有这样的声音，告诉我们陈英雄是一个只会利用身体来踢球的球员，除了身体，他一无是处。但是这一个多赛季以来陈英雄的进步我们有目共睹。最初在俄罗斯踢球的时候，我们看到的是一个除了利用身体蛮不讲理撞开后卫，然后头球破门之外什么都不会的高中锋，但现在他先后给我们展示过单车过人、脚后跟传球、倒挂金钩，以及这么有想象力的一脚转身抽射……我想我们无论如何也不能说他是一个糙哥了吧？”

　　“……我从未见过像陈英雄这样进步如此之快的球员！他是真正的天才！看看他在俄罗斯踢球时的样子吧，简直就是一个彻头彻尾的蛮牛，离开了身体和力量，他一无是处，脚下技术惨不忍睹！但现在呢？这脚转身抽射绝对可以入选本赛季意甲联赛十佳球之一！”

　　“罗马体育报认为陈英雄的这个转身抽射充分体现了意大利足球的精髓——fantasia，也就是想象力。如果说空间是巴西足球的前提条件，那么意大利人追求的就是绝对瞬间的绝对掌控。这要求球员能够把握住瞬息即逝的机会，做出对手意料之外的动作……在那个时间节点上，陈英雄显得非常有想象力……”

　　※※※

　　被中国和意大利媒体称赞的陈英雄，这个时候并没有在夜店纵情狂欢，而是身处副本中。

　　今天他所在的环境和他以往所处的副本有那么一点不同……

　　以往他进副本都是直接进了训练场，在圣彼得堡泽尼特是尤德尼公园训练基地，在那不勒斯则是沃尔图诺堡。可今天他却发现自己身在一座专卖店中，看起来就像是……耐克或者是阿迪达斯的那些专卖店……唯一让他觉得奇怪的是这专卖店里看起来有些暗，似乎还有很大的空间，但那些都出于黑暗中，自己身处附近的空间倒是亮堂堂的，可除了一些无用的装饰之外什么都没有。无法帮助他看清楚这个空间里究竟是些什么。

　　陈英雄刚进副本的时候非常惊讶，以为自己走错了门。他的第一反应是转过身，想要出去。随后他反应过来，这是自己创造出来的世界，想要出去哪用得着转身？所以不是他走错了门，而是他的副本变成了专卖店。可是在这里能做什么？

　　他觉得奇怪呢，自己构建副本怎么会构建到专卖店里来。如今他构建副本已经不需要像以前那样费心思在脑海中重建整个副本了——那是新手做的事情，如今他已经是熟练工，只要想进来就能进来，不耗费精力也不花时间。

　　正在他百思不得其解的时候，他听到了德库拉的声音：“欢迎你，英雄。”

　　陈英雄抬起头来，看到站在自己面前的经纪人。刚才这位置上还没人的呢，但这次他反而不吃惊了，他突然明白了过来。

　　“资料片终于通过审核了？”

　　德库拉笑着摇头：“我知道你很期待这个拜师系统，所以我加了班。”

　　陈英雄左右打量着看起来和真实的专卖店几乎一模一样，但猛地一看却有很多细节上的区别的副本。

　　“干得好，可惜没有加班工资。我说你的时间就用在塑造这些小细节上了吗？”

　　德库拉嘿嘿一笑。

　　“你这里面卖什么？球衣、球靴还是休闲T恤？”

　　德库拉打了个响指，那些被黑暗所笼罩的地方全都逐个亮了起来。

　　而随着这些地方重现光明，陈英雄的眼睛越来越大，最后连嘴巴跟着一起张大合不拢了！

　　“这是……”他十分惊讶地扭头看向德库拉。

　　“如你所见，英雄。这是世界足球历史上那些传奇人物以及巨星们。”


第四十八章 英雄的瓶颈

　　“如你所见，英雄。这是世界足球历史上那些传奇人物以及巨星们。”

　　不怪陈英雄太吃惊，因为出现在那些聚光灯下的个个都是足坛历史上的大人物——贝利、马拉多纳、迪·斯蒂法诺、贝肯鲍尔、普拉蒂尼、克鲁伊夫、齐达内……这些已经退役的巨星们就不说了，还有很多没有退役的球员，这其中包括陈英雄耳熟能详的贝克汉姆、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥这样大名鼎鼎的现役球员。同时现役球员中还有一些名气不如以上那些人，却也算是一流乃至超一流的球星们。

　　陈英雄一眼扫过去，只觉得人数很多，而空间看起来不大，也不知道是怎么设计的一点也不拥挤的样子……但估计肯定是极光先生的杰作，所以他也没不管。

　　这些已经退役、依然在踢，甚至是去世了的球星们就站在自己面前，栩栩如生。他们摆着各种各样的姿势，都是他们标志性的动作。

　　“这……为什么我会有种来到了蜡像馆的感觉？”

　　“你才是蜡像！你全家都是蜡像！”站在陈英雄左边不远处的一个摆pose的“蜡像”突然开了口。

　　听到语气这么不善，陈英雄扭了过去。个子很矮，但很粗壮的一个家伙，身上穿着蓝白剑条衫的阿根廷国家队球衣，顶着一头蓬松的卷发，看起来就像是蘑菇。

　　这人正是那不勒斯和阿根廷足球的上帝——迭戈·阿曼多·马拉多纳！

　　“我靠……”陈英雄被吓了一跳。

　　德库拉似乎知道他在惊讶什么，在旁边解释道：“按照你在现实里对那些球星们的态度和印象，这些人在副本中就会反馈出来。比如……你曾经和马尔蒂尼交换过球衣，所以你们两个人的在副本中的第一次见面关系就比较好，像是认识了一样。而你……呃，曾经在现实中对马拉多纳有过不敬的言论，所以反映到副本中来，就是这个样子了——你对他不爽，他也对你不爽。”

　　陈英雄听完了德库拉的解释，咧了咧嘴：“那我还是别找他做我师傅了……”

　　“你现在想找我也不可能，因为你没资格，小子！”副本中的马拉多纳特别倨傲地插话道。

　　“靠，你闭嘴！”陈英雄知道这不是真正的马拉多纳，所以斥责起来一点心理负担都没有。其实就算真正的马拉多纳他也没怕过。当初因为拉维齐的事情，他也不是没在媒体上和马拉多纳互喷过。

　　“呃，英雄。他说得对，你现在确实没办法请他……”德库拉在旁边说道。

　　“为什么？”

　　“你知道那个‘征服那不勒斯’的任务吧？”

　　“我知道啊……哦，任务奖励中有他，可是完成那个任务……”要他去讨好那些极端球迷，还不如杀了他痛快点。

　　马拉多纳在旁边笑的很开心。

　　陈英雄第一次觉得这些NPC太智能了一点也不好，他翻了个白眼：“我也不稀罕，一米六八的小矮个能教我什么？上帝之手吗？谢谢，我争顶头球从不用手。”

　　马拉多纳听到他这么说，哼了一声，不说话了。毕竟是NPC，这要是现实中的马拉多纳，估计就直接转身回家拿猎枪去了……

　　德库拉等两个人不再继续斗嘴之后才说：“实际上，英雄，别看站在你眼前的球星们很多，你能选择的面相当狭窄……”

　　“当然，我也不会去找后卫们拜师学艺什么的。”

　　“不，不是这个问题。实际上找后卫拜师有拜师的好处……当然了，现在不是说这个的时候。你仔细看看他们……”德库拉示意陈英雄去看那些球星。

　　陈英雄将目光投了上去：“没什么区别啊……咦？还有数字？那是什么？4860000……”

　　“身价。球星们的身价，意味着如果你要将这名球星从这里带到训练场上去，变成你可以一起训练的队友，你得花四百八十六万……经验。”

　　“我去……这么贵！”陈英雄再次惊讶。

　　四百八十六万经验几乎等于他现在升一级的经验了。而且他刚才看的还不是贝利、马拉多纳那样的球王级任务，只是一个目前依然在踢球的球星而已。

　　“你也可以选择完成一些特定任务来免费获取这些球员，但是球星等级越高，你所要完成的任务难度也就越高。”

　　“马尔蒂尼难道就值一场对AC米兰的胜利吗？”

　　“那只是作为你试用这个资料片BATE版本的一点奖励。”德库拉说道。

　　“其实是拿我做试验品吧？”

　　“咳咳……我也只有你这一个可以试验的对象。实际上，我认为你没有必要一开始就瞄准那些超级球星。你看这些……他们的身价是很低的。你也许很快就可以买入你的球队中。”

　　“我的球队？”

　　“是的，在副本中，那不勒斯就是你的球队。”

　　※※※

　　经过德库拉的讲解，陈英雄总算是搞清楚这新资料片的一些规则了。

　　他发现这也挺有趣的——自己努力训练、进球，在比赛中表现出色，获取经验点，然后积累经验点用来换取这里面的球员。球员根据自身能力和知名度的不同，有不同的身价，名气越低，能力越差的球员所需要的经验也就越少，反过来则越多。

　　这倒也是很现实的，水平高名气大的球员自然容易卖出好价格，他们的身价肯定不低。反应到副本中来就是所需要地经验值高了——在副本中，经验值就是通用货币。

　　基本规则在这里，陈英雄所需要做的除了努力赚取经验之外，就是选择了。看自己想要哪些球星率先出现在他的那不勒斯队伍中，成为他的队友，和他一起训练，然后……还能拜师学艺。

　　学习什么人最好？当然是越牛逼的老师越好了，他们所能教给自己的东西也足够多，效果也更好。举个例子，他如果要学习任意球，中国球员邵佳一虽然也有一脚任意球绝活，可和里昂的儒尼尼奥比起来，还是差的远，找邵佳一学到的任意球水平当然不会有从儒尼尼奥那里学来的好啊。

　　其他方面的学习也是这个道理。

　　但是邵佳一的身价却要比儒尼尼奥低很多，简直可以说的上是……白菜价。他现在所拥有的经验点就可以马上买下邵佳一。

　　所以水平低的球员有水平低的好处，他可以马上让你拜师学艺，获得提升。而水平高的呢？你得等……

　　陈英雄想了想，他现在最急切需要提升哪方面能力。

　　在和国际米兰的比赛中，他已经发现了自己的问题——太依靠头球和远射，这几样老武器了，技术方面虽然有进步，但是和意大利的防守比起来还差得远——说到这个，就是陈英雄在新赛季最大的体会。新赛季目前进行到现在，他总共进了五个球。联赛进行了五轮，就有五个进球，这看起来似乎成绩很好。可陈英雄知道那不过是运气好而已，因为这五个球是在三场比赛中取得的，有两场比赛他没有进球。他觉得自己还是不够稳定，爆发力强，持续性差。

　　而且他在比赛中也注意到了另外一个情况，那就是其他意甲球队对他越来越重视，研究的也越来越透彻了。从这场和国际米兰的比赛中就可以看得出来。他现在已经很难获得像样的头球机会了，虽然他不惧怕和中后卫们进行身体对抗，但他再强壮也不可能保证在身体对抗情况下的头球进球率啊……实际上不管是他还是其他擅长头球的球员，他们能够头球进球，可不是说他们可以无视防守把足球顶进去。有很多球他们都是在没有防守的情况下把足球顶进去的，他们头球水准体现在争顶时机和足球落点的判断上，总指望靠身体撞开防守球员，然后把足球顶进去，那是YY小说！

　　现在对方限制了边路传中和加强了中路的防空之后，他的头球没那么好进了。

　　上赛季他刚来意甲，这些教练们对他还不够了解，或者说虽然听说他头球很好，可缺乏一个直观的印象。所以陈英雄在角球中总能够利用头球得分，他上赛季二十七个进球中也有很多都是头球。

　　当他成为了上赛季的意甲金靴之后，他也就成了其他球队教练们经常研究的重点人物。他被那群专业人士切开揉碎，一点点剖析，优点和缺点都被研究了出来。

　　所以目前他的五个进球，几乎都是非常规的进球，所谓非常规进球就是说不是他所擅长的那种简单直接的进球，比如头球，反而多了世界波。世界波当然漂亮，人人都喜欢，可也说明他只能用非常规手段来获得进球，他常规武器的威力反而大打折扣。这种进球运气成分太大了，不具备威慑性。就像原子弹一样，大家都知道原子弹威力巨大，可你见过谁打仗没事儿就扔原子弹呢？那玩意儿只能吓唬人，真要解决问题还得飞机大炮，坦克军舰这种常规武器。

　　现在陈英雄就是感觉到自己的常规武器又被人研究透彻，从而导致失灵的危险。

　　他觉得自己必须继续提升自己。

　　那么提升哪方面的能力呢？

　　脚下技术？让自己成为巅峰时期的罗纳尔多那样，可以一个人带球解决问题的前锋？

　　陈英雄觉得这太遥远了，不现实。不能解决目前他所遇到的困境——他可不想闭关几个赛季，进球数寥寥无几，最后来个大爆发。那样子不等他爆发，自己就已经在球队中失去位置，彻底玩儿完了。

　　当今世界足坛，胜者为王。身为一个前锋，你不能进球，就活该被淘汰！


第四十九章 机会主义者

　　想来想去，陈英雄觉得自己最需要提升的或许不是什么脚下技术，这东西他现在在副本中没有一天停止过练习，也初见成效。可这是基础，不是解决问题的最终手段。

　　就跟身体、速度一样，都是基础。你没有好的技术，有很多东西你都用不出来。可是有了好的技术，也未必就能高枕无忧，天下无敌。这世界上脚下花哨的球员有很多，可他们都成功不了。

　　就拿自己在对阵国际米兰时的那个转身抽射来说吧。那个进球后来陈英雄在电视上看到了，进了当轮意甲的精华集锦。

　　不是他脸皮厚，他自己真的觉得这脚球非常漂亮，简直完美无缺，他现在来看都佩服当时的自己能够想到这样的抽射方式。

　　首先如果没有良好的技术做支撑，那么他连球都停不稳，自然不要奢望什么之后的那一连串动作了，这个进球从一开始就不会发生。所以技术是基础。

　　但如果只有技术，而没有当时那一瞬间的灵光一现呢？那也就是一个漂亮的停球而已，然后呢？足球停在他脚下，他还是没办法摆脱萨穆埃尔的贴身防守，完成射门，打进这么精彩的一个球。

　　所以说，灵感和基础缺一不可，少了其中任何一项，自己都无法成为世界级的巨星，而顶多做一个一流二流的球员。有些人拥有出色的技术，但缺乏必要的灵感，所以他们一辈子就是一个卖弄花哨脚法的“水货”，比如当初缔造了世界第一身价，被人们寄予厚望的巴西人德尼尔森。有些人呢，虽然有灵感，却受制于技术太糙，无法完成自己的灵感……这样的球员有很多，无法举例，因为他们压根儿没有机会展现自己的灵感，所以鬼知道他们是不是有灵感。

　　陈英雄从这个赛季自己的几个进球中，觉得灵感这玩意儿他还是有的——这东西就跟恶作剧一样。一个脑子里总是特别活跃，总能想到新点子整人的家伙，在球场上能是那种中规中矩，表现平庸，不敢冒险的球员吗？

　　当然不是，罗比尼奥、里贝里、卡萨诺、巴洛特利这些人在球场上的表现总能让人眼前一亮，而他们的性格也绝对不闷。

　　陈英雄也是其中的一员。

　　所以脚下技术要继续练习，这对自己很有帮助，但头等大事并不是多学几种过人技巧，而是如何射门以最小的大家射门得分。

　　当陈英雄想到这一点的时候，脑海中突然冒出来了这么一个名字——菲利波·因扎吉。

　　这位机会主义高手！

　　他曾经和他交过手，知道这位传奇的厉害。他的射门动作大多数平淡无奇，甚至谈不上好看潇洒，他也不像罗纳尔多那样是个天生过人狂，他更没有出众的速度，可以带球狂奔，将所有防守球员甩在身后。

　　但他特别能进球，为什么？

　　因为他总能在正确的时间出现在正确的地点，接下来的工作对于他这种等级的前锋来说就简单多了。

　　年轻的时候，有很多人对他不屑一顾，讽刺他是“机会主义者”“专业捡漏”的，那个时候大家都比较崇拜和喜欢罗纳尔那种一个带带球连过数人，狂奔半场，用精彩的假动作晃过门将，然后把足球射入空门的球员，因为……有足够的观赏性。

　　但是现在，随着大家对足球的了解越来越多，大家也改变了对因扎吉的印象，从最初的不屑到如今的尊敬。因为人们都知道，能够捡漏……那也是一种牛逼的本事。

　　陈英雄觉得自己在寻找机会和把握机会上有很大的不足，比如他的机会大多数只能让队友们把足球传到他脚下的时候，才能够射门，至于直接射门的时候他也大多数是依靠头球来完成的——在头球方面他真的是几乎已经做到极致了，没什么提升的空间了。可是头球再强也终归只是一种攻门手段，容易被冻结被遏制，从来没有听说谁依靠一个头球就能够成为世界级巨星的。

　　他觉得自己的跑位和在门前捕捉射门时机的感觉总是差一点，也许能够从因扎吉这里学到一点？

　　他决定先去看看因扎吉的身价几何。

　　“三百万？”陈英雄有些意外，因为这个身价比他以为的要低。他觉得怎么着也得六百万起吧？

　　“这里的身价又不是真实中的身价，否则一个卡卡你就得付出六千五百万点经验值，我觉得你三十岁的时候差不多能赚够这些经验。所以我把他们的身价进行了转换……”

　　“那也不太高啊……”陈英雄觉得因扎吉这种传奇射手，三百万确实不高，自己升一级的经验就足够买下他了。

　　“因为因扎吉的年龄比较大……”

　　“多大？”

　　“三十二岁了。”

　　“咦？我记得马尔蒂尼都是正值壮年，为什么因扎吉反而……”

　　“酒是越陈越香，所以他的年纪比较大一些。”

　　陈英雄想想也对，反正因扎吉也不靠身体素质吃饭，保证基本的身体水平就可以了。

　　“年纪大了一些，身价要打折扣。你想买他？”

　　陈英雄点了点头。

　　德库拉低下头，又迅速抬了起来：“你之前升了级，现在积累的经验才一百二十万，距离三百万还有一百八十万，目前你无法买他。”

　　陈英雄没怎么在意自己的经验，一听说自己才一百二十万，顿时有些失望。

　　“才这么点？”

　　“其实也不少了，要我给你筛选一下，你现在能买的球员吗？”德库拉问。

　　陈英雄点点头。

　　德库拉打了个响指，在陈英雄面前的球员们顿时就消失了绝大多数，最后留下来的球员并不多，陈英雄一眼就看到了他在俄罗斯超级联赛的对手帕夫柳琴科。他嘿了一声：“靠啊，竟然连他都有？！”

　　“怎么了？”德库拉奇怪。

　　“连我都赢不了的球员，我干嘛要花经验买过来，买来我学什么啊？算了算了……”他挥挥手，下了决心。“暂时先谁也不买，我就攒着等买因扎吉吧！”

　　陈英雄觉得自己努把力，这段时间少去几次夜店，经验自然就多了。他不认为这么点时间就能让自己陷入进球荒。

　　德库拉点了点头，对于陈英雄的决定，他从不干涉，因为一旦他干涉了，那就是自己的选择，而不是陈英雄的决定了。

　　“好，那么今天你还要训练吗？”

　　“当然！”陈英雄点了点头。他暂时不能找因扎吉拜师，但是没关系，他还有一个马尔蒂尼。实际上和马尔蒂尼一起训练，还是让他受益匪浅。因为和顶级后卫一起过招，也有助于提升他的个人能力，他经常会在和马尔蒂尼的对决中冒出一些灵感，就像自己的那个转身抽射一样，只不过那些灵感很少会有合适的机会在实际比赛中使用出来罢了……

　　他和马尔蒂尼没有拜师，可马尔蒂尼就像是他的师傅一样，教他如何对付那些防守球员。

　　※※※

　　“嘿，英雄，今天晚上你有什么安排吗？”训练结束之后，卡萨诺在更衣室里冲陈英雄挤眉弄眼的。

　　听到他这么说，其他几名队友也顿时来了精神。他们都是吃喝玩乐团的团员，心想是不是吃喝玩乐团要组织活动了？

　　年轻人都喜欢玩嘛。

　　哪想到陈英雄却摇了摇头：“我今天有事儿，安东尼奥。”

　　卡萨诺撇撇嘴：“又去和哪个小妞儿约会呢吧？”现在陈英雄在意大利的名气大增，个子高，身体强壮，又有钱，还有名气，是不少美女心仪的对象。已经不止有一个女艺人在参加电视节目录制的时候说起陈英雄，想和他来一发了。

　　“是啊，老子要和她大战三百回合呢！”陈英雄挺挺小腹，还抖了抖。

　　于是大家都知道陈英雄真是有事儿，不是偷偷去和某个小妞儿约会了……

　　“好吧，你不去，我们去！”卡萨诺挥了挥手，刚刚还失望的其他人顿时高兴起来。“安东尼奥，你真是好人！”

　　“干，别说我是好人！”

　　关于“好人卡”的典故，陈英雄已经给他们都讲过了，不过他的解释是……“好人就是没女人缘的可怜虫”，卡萨诺生怕自己没女人缘。尽管他有女友了，但花心永远都是男人的天性……

　　“好吧，你是坏蛋！你是大坏蛋！”

　　卡萨诺哈哈大笑：“说的对，我就是让女人们都起不来的大坏蛋！哇哈哈哈！”

　　※※※

　　陈英雄拒绝参加吃喝玩乐团的活动，不是说他对这些东西没兴趣了，而是他要拼命赚取经验，好早日和因扎吉在副本中比翼双飞……不，是讨教一二。

　　除了通过副本训练来获取经验，他还可以通过进球、赢得比赛，已经完成各种各样的任务来赚取经验。

　　在客场击败国际米兰之后，他关注了一下自己的任务日志，“卫冕冠军又怎样？”这个任务他已经完成了一半，但是这样的任务必须等到下半赛季双方再次交手才有可能完成，现在他指望不上。

　　他只能做点其他任务。比如各种“日常任务”——赢得比赛胜利。这任务只要有比赛，就刷新，和国际米兰的比赛前，任务是“击败国际米兰”。赢下这场比赛之后，自己获得了奖励，然后任务刷新成了“击败锡耶纳”，锡耶纳是那不勒斯接下来一轮联赛的对手。

　　这种任务刷新快，但是奖励低，也没什么难度可言——有些比赛赢得很困难，有些比赛赢下来很轻松，怎么确定难度？所以压根儿就没有难度这一说。

　　以前这种任务奖励，陈英雄是没放在心上的，就算能够赢下一场比赛，这个任务的奖励也不过区区一万经验而已。不过对手强弱，赢了都是这么多。所以陈英雄也没放在心上。

　　现在，他可不管了，蚊子再小也是肉啊！

　　更何况，新资料片上线之后，德库拉对经验获取作出了一些调整。现在不管是进球、完成任务还是通过训练获得的经验都比以前多了——这也很正常。现在经验跟货币一样了，需要用到经验的地方自然也就多了，不像以前除了用来升级一无是处。所以如果经验获取速度还是以前那么慢，难度那么大的话，这游戏玩起来也太没意思了。

　　现在这任务能够获得的经验提升到了十万，增加了足足十倍！就算只完成这种任务，也只需要十八场比赛，就能够凑够一百八十万经验了，还不要说这期间还有进球，还有其他任务……所以陈英雄如今动力十足。

　　下一场比赛，对锡耶纳，他充满了斗志！

　　在副本中，他在倚住了马尔蒂尼之后，转身射门成功。

　　他挥了挥拳头简单庆祝了进球之后，再把马尔蒂尼拉了起来。

　　“今天你看起来特别有斗志。”马尔蒂尼起来之后问道。

　　“因为我需要经验，我非常需要经验，我非常需要很多很多经验。”陈英雄很严肃地答道。


第五十章 我需要JB，我非常需要JB

　　陈英雄不缺钱，他现在完全可以过着挥金如土的生活。但他最近却穷疯了，不是因为缺钱，而是因为缺少另外一种货币——经验。

　　他现在管这玩意儿叫“极光币”，简称“JB”。

　　“我需要JB，我非常需要JB，我非常需要很多很多的JB。”

　　对于陈英雄的恶趣味和二逼表现，德库拉已经无语了。

　　非常需要JB的陈英雄在听说自己被放到了对阵锡耶纳的替补阵容中，就急了——替补出战，就算球队胜利了，他本人所获得的经验都会大打折扣。要是平时，陈英雄也就无所谓了，替补出场就替补出场，他又不是没替补出场过。正好趁机休息一下，养精蓄锐对付欧冠对手，里昂可不是随便让他们切的鱼腩。

　　六天打三场比赛，换哪个主教练都要高轮换，而且还是大轮换。所以对锡耶纳的联赛，马扎里换掉了几乎全部十一名主力球员，陈英雄自然也在被轮换之列。

　　客场击败了国际米兰，那不勒斯联赛排名上升一位，如果那不勒斯没有欧冠联赛的话，马扎里肯定会趁势一鼓作气掩杀上去，能超过多少球队就超多少。

　　可惜现在，他不得不中断球队在联赛中逐渐上升的良好势头，为了欧冠联赛而选择放弃和锡耶纳的比赛。

　　就在这个时候，他的办公室门被敲响了，得到他的许可推门而入的是陈英雄，这让他有点吃惊。

　　陈英雄开门见山地问：“和锡耶纳的比赛，能让我首发出场吗，教练？”

　　马扎里以为陈英雄是为球队分忧，不想放弃联赛，还有点小感动。哪想到陈英雄找他只是不想放弃经验而已……

　　“我知道你的想法，但是你需要休息，英雄。和锡耶纳的比赛，我们主场作战，这场比赛难度不大……”

　　他总得安慰安慰这个一心为球队的球员，让他好生休息。

　　“我不需要休息，教练。我的体能非常好，六天踢三场比赛对我来说根本没有影响！”陈英雄拍着胸膛说。

　　他的体能确实很好，否则也不可能在经过了高强度的副本训练，还有力气在球队的日常训练和比赛中表现上佳——换成那种体能不好的球员，要么被副本彻底玩儿废，要么就因为将全部精力投入了副本，而导致现实中表现不佳，最终被淘汰出局。

　　马扎里虽然不知道副本的事情，但是从平场比赛以及训练中，他还是能够看得出来陈英雄的体能又多出色的。这个球员的身体素质相当好，身体素质自然也包括体能咯。

　　“让我出场吧，教练！”见马扎里陷入了沉默，陈英雄生怕被拒绝，走上前一步请战。“我体能没问题，我可以在和锡耶纳的比赛中出场，并且不会影响到和里昂的欧冠！我只是不希望错过任何一场比赛！”

　　他说的是冠冕堂皇，如果不明原委，倒会被他所蒙蔽，感动不已的。

　　马扎里也在考虑这问题，全替补出场打锡耶纳，就算是主场，马扎里也不是很放心。万一输了球，多少会影响士气的。在和里昂的欧冠小组赛前被打击了士气，这影响可大可小……

　　他皱着眉头想了想，终于点了头：“好吧，我答应你，英雄。但是你也要答应我！”

　　“没问题，只要能让我首发出场，不管什么我都答应你！教练！”陈英雄连忙点头应承道。

　　“我知道你为了进球可以不顾一切，但是在和锡耶纳的比赛中你不许再做出那种很危险的抢球和射门动作了。”陈英雄经常会有那种冒着被铲断腿的风险去争一个射门机会的时候，这一点让不少人看的是胆战心惊，生怕他在这次拼抢中受伤。

　　陈英雄嘴巴上答应的很爽快，不过真到了球场上，要是有进球的机会，哪怕有风险，他也会迎难而上的。

　　因为……都到嘴边的肥肉了，哪有不吃的道理？

　　肉里要是有钩子怎么办？陈英雄的风格是连肉带钩子都一起消化了！

　　重新回到首发阵容的陈英雄欢天喜地的离开了主教练办公室，马扎里看着他的背影没有摇头，而是微笑着点了点头。

　　他认为，一名前锋，如果有这种视进球和胜利如呼吸般离不开的话，那么他成功真不是什么不可思议的事情……

　　他突然担心陈英雄的体力，以及受伤的可能性……但是他觉得与这些相比，一个球员的进取心才是最重要的素质。既然球员表现出了这样的进取心，自己最好就别打击他，要保护好他的这种进取心，让他始终对足球充满激情。就像在米兰的那个老妖怪一样……

　　※※※

　　既然陈英雄都首发出场了，马扎里当然要调整一下自己的首发名单了，不再是那种大面积轮换了，而是有选择的轮换，将几名体能本来就不够出色的球员放上替补席。但能够为陈英雄提供帮助的球员，他没有全部都换下去。

　　比如阿尔沙文他就留在了场上，卡萨诺则被放到替补席上去休息，顶替他的是桑切斯。

　　桑切斯自从赛季之前受了伤，缺阵了一段时间之后，最近才伤愈复出。因为没有跟上球队的季前训练，和球队的配合还不够默契，总是不合拍，所以他沦为了替补，成为了卡萨诺和阿尔沙文两个人的备胎，当着两个人需要休息，或者状态不佳的时候，桑切斯才有机会出场比赛。而且考虑到他伤愈复出不久，所以一直都是替补出场。

　　这场和锡耶纳的比赛将是他新赛季在那不勒斯的第一次首发出场。

　　桑切斯在边路突破的水平很高，和卡萨诺是不同风格的边锋，不过稍显稚嫩。但是天赋是不容置疑的，马扎里认为只有好桑切斯恢复了状态，将是那不勒斯一把锋利的尖刀。

　　这场比赛有了桑切斯，相信能够给陈英雄提供更多的边路支援，而不像卡萨诺，更多的时候是内切和陈英雄寻求脚下配合了。

　　“这场比赛那不勒斯在自己的主场进行了轮换，有多名主力球员没有出现在首发阵容当中，甚至压根儿就没有在十八人大名单中……看来马扎里已经在为第二场欧冠小组赛做准备了！”

　　“尽管如此，锡耶纳也未必能够从那不勒斯手中占到便宜……”

　　“那不勒斯刚刚在梅阿查战胜了强大的国际米兰，他们现在势头正盛，士气高涨。主场输球？难度很大……而且锡耶纳目前排名第十五名，赛季开始之后表现的并不好……”

　　这些解说员说的还是很有道理的。比赛刚刚开始三分钟，桑切斯就用一个犀利的突破然后小角度射门宣告了这场比赛的基调。

　　足球打在了边网上，让球网抖动起来，不少人还以为足球进去了呢，有解说员也迫不及待开始欢呼，随后才发现自己表错了情……

　　但没关系，这个球没进只是运气不好，照这势头发展下去，本场比赛那不勒斯有大把的机会可供他们挥霍。只要能够抓住其中一两次机会，就能赢下这场比赛。

　　要知道，除了因为第一次首发出场而斗志昂扬，迫切想要证明自己的桑切斯之外，他们还有一个永远都对进球感到饥饿的巨熊！

　　※※※

　　“那不勒斯来了……来了——来了！！桑切斯——传中！HEROGOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　那不勒斯的解说员再次激动起来，因为那不勒斯终于在主场取得了领先！

　　“1：0！！那不勒斯领先锡耶纳了！”

　　“陈英雄本赛季的第六个进球！第六个！六轮联赛六个进球！他依然保持着非常高的进球效率！”

　　“尽管锡耶纳试图阻止陈英雄用头进球，但是桑切斯的边路突破实在是太犀利了，他吸引了绝大部分锡耶纳后卫——这么危险的突破不防不行！这样一来在门前的陈英雄就获得了空间和机会。当桑切斯准确的将足球传过来的时候，他所要做的事情已经非常简单了……”

　　进球之后的陈英雄张卡双臂跑向了给他助攻的桑切斯，然后一把将各自矮小，体重也很轻的队友直接抱了起来，就像是爸爸抱孩子一样的那种抱法，把他扛在了肩膀上。

　　桑切斯被吓了一跳，但他很快就反应过来了——在那不勒斯队中呆久了，又加入了吃喝玩乐团，他已经彻底习惯了陈英雄的行事风格……

　　现在真不是大惊小怪的时候，他只需要享受自己来到那不勒斯之后的第一个助攻就行了！

　　“谢谢你，阿列克斯！过几天我请你吃饭！”陈英雄把他一把抗在肩头，还不忘这么说。

　　圣保罗球场成了欢乐的海洋，看台上的球迷们在为陈英雄的进球欢呼，为那不勒斯的进球欢呼。

　　东看台上那面巨大的旗帜已经消失了，取而代之的是一条横幅，内容还是一样的。但没有巨型旗帜显眼了，看起来好看多了……

　　这似乎说明那不勒斯球迷阵营中那些铁杆但态度稍微温和的球迷们，正在逐步改变自己对陈英雄的态度。

　　如此看来，也许陈英雄还真的有可能完成那个“征服那不勒斯”的任务，然后把马拉多纳提前召唤出来？到时候陈英雄可是不想要也不行了，任务奖励是断没有“退货”可能的……


第五十一章 多强才算足够强？

　　陈英雄的进球为那不勒斯打开了胜利之门，接下来的比赛就容多了。一场足球比赛最难的永远是进第一个球，只要取得了领先，比赛就会步入领先者的节奏。所以比赛双方都会竭尽全力阻止先丢球，并且想方设法要先进球。

　　陈英雄进球之后，那不勒斯越打越顺，相反锡耶纳则被那不勒斯的攻势压制住了，无法反击。

　　上半场结束前，马乔助攻上前，和阿尔沙文做了一个撞墙式二过一配合之后，突入禁区，大家都以为他会传球给陈英雄，哪想到她自己起脚轰门，足球贴着草皮窜入了网窝，那不勒斯两球领先！

　　上半场就2：0了，面对的对手又是联赛排名第十五的球队，基本上这场比赛已经失去胜负悬念。

　　马扎里没有进行大面积轮换，反而收到了好效果。这样接下来的比赛他可以提前更换球员，让三个主力球员获得休息的机会。

　　为此下半场刚刚开始他就换下了阿尔沙文。十分钟之后，他又换下了陈英雄。

　　陈英雄走下场的时候，和替补他登场的萨拉耶塔拥抱了一下，然后他走到教练席面前，马扎里与他握手拥抱。接着他返回替补席，挨个和替补球员们击掌相庆。

　　这场比赛的胜负已经没有悬念，每个人的心情都很放松。

　　陈英雄在阿尔沙文的身边坐下来——在那不勒斯，每个球员在替补席上的座位都是固定的，关系好的人就挨着坐在一起，关系比较疏远的人自然也不会有太多的交集。

　　陈英雄刚刚坐下来，从工作人员那里接过毛巾擦了把汗，阿尔沙文就将手摊开递给了他，手掌中放着一捧……瓜子！

　　替补席上的球员们有些时候没事又无聊，就会选择一些娱乐方式。吃零食是最常见的，还有人玩游戏机和手机……不过这很少见到。

　　陈英雄抓了一把放在自己手里，一边磕起瓜子一边和阿尔沙文他们聊天，对比赛的关注倒放在其次了。毕竟他人都下来了，就算再关注也帮不上球队，更何况现在球队形势一片大好，不出意外赢下比赛是没问题的。

　　不过到下半场的最后十五分钟，锡耶纳还是给那不勒斯制造了一些麻烦——他们扳回一球。

　　比分变成了2：1，领先优势被缩小到了一个球，让球队上下顿时紧张了起来。

　　陈英雄和阿尔沙文他们也顾不上在替补席上嗑着瓜子谈笑风生了，陈英雄将瓜子都扔在地上，然后身子前探，看着球场上的比赛。

　　马扎里更是从教练席上走了出来，密切注视着球场。

　　好在最后时刻，那不勒斯的防线集体回收，顶住了锡耶纳的反扑，最终在主场2：1拿下了这场比赛。

　　尽管最后关头让不少人虚惊了一场，但赢下比赛就是好事，这样球队既获得了休息，又没有在联赛中掉队。

　　可谓是两全其美，皆大欢喜。

　　而陈英雄呢，也因为首发出场，分到了大部分赢球经验。

　　距离他心仪的因扎吉又近了一步——这么说或许有些肉麻，而且还容易让人产生某一方面的联想。但这是事实，自从发现自己在捕捉战机方面有欠缺，并且打算拜因扎吉为师之后，陈英雄在暂时还无法够买因扎吉之前，决定先从因扎吉的比赛录像着手。

　　于是他让德库拉给他弄了几盘因扎吉的进球录像光碟，这可不仅仅是那种球迷们做出来展现因扎吉进球能力，表达对他爱慕之情，还配上了各种劲爆音乐的MV，而是真正的专家分析的因扎吉进球视频。

　　这种东西要搞到也不难，因为意大利电视媒体的体育节目很发达，因扎吉作为意大利足坛的常青树，有关他的技术特点分析早就在电视台上出现过很多次了，一点也不稀奇。

　　如今这年头，什么东西都可以分析，就连中场倒脚也能分析出看起来很牛逼的道道来。比如那些在比赛中你只看到他在不断横传、回传，大部分时候都看不到他们有什么突出表现，就跟在比赛中隐形了一样的球员，经过专家的分析也能发现他们很牛逼，既能拦截又能润滑，为球队提供平衡，能攻善守，传球好射门也不错，是个全面的球员……

　　所以陈英雄拿到的分析录像中，因扎吉在射门前的一系列跑位都被专家们勾勒出来了，经过电脑动画的加工，显出了因扎吉在射门之前的跑位路线和选择插上的时机。

　　这样一目了然，就算是一个没有经过专业训练的普通球迷，也能够看得出来。

　　在赚够买因扎吉的JB之前，陈英雄所要做的就是观看研究和学习因扎吉的跑位——很多人都认为那是一种与生俱来的天赋，但实际上这也是可以练习的，只不过苦练加天赋的效果会更好而已……

　　※※※

　　克里斯汀·卡布列拉奇怪于陈英雄这几天突然老实了下来，哪儿看也不去了，回家就在客厅里看因扎吉的比赛录像，一遍又一遍看，看的时候还不停的按下暂停键，盯着屏幕出神。

　　随着陈英雄知名度的增加，如今卡布列拉也被媒体正了名——这个在陈英雄身边形影不离的美女不是他的女友，而是他的保镖，是他请来保护自己人身安全的。在那不勒斯这么一个被黑手党渗透到了骨子里的城市来说，确实很有必要这么做。尤其是陈英雄得罪的那些极端球迷，多少都有些黑手党背景。

　　对于那些喜欢仰慕陈英雄的女人们来说，这是个好消息。意味着陈英雄还是单身，那么就谁都有机会。

　　陈英雄凭借他的一身肌肉，和来自东方的神秘气质，已经成了不少意大利女人们性幻想的人们目标，在一家女性杂志的投票中，陈英雄位列“最受欢迎的性幻想”排行榜第六名。

　　这曾经一度让陈英雄很是沾沾自喜，还曾经在训练的时候向队友们炫耀过这件事情。因为他是那不勒斯队伍中排名最靠前的一人，换句话说他是那不勒斯队伍中最受女人们欢迎，最想和他上床的球员。

　　结果第二天卡萨诺在更衣室里向他出示了另外一份排行榜。

　　一家意大利知名同志杂志策划，由意大利的男同性恋们投票搞出来的“你最喜欢的性幻想对象”，身材健硕，喜欢在进球之后脱衣展示自己肌肉的陈英雄高居前三……

　　陈英雄当时就无语了，而更衣室里爆发出了巨大的欢乐的哄笑声。

　　“你今天又不出去玩吗？”卡布列拉站在客厅门口，问蹲在电视机前正在鼓捣DVD播放机的陈英雄。

　　陈英雄放好了碟片之后，扭头对卡布列拉说：“你很希望我出去吗？我不是每次出去你都一脸寒霜吗？”

　　陈英雄每次出去夜店，卡布列拉都要跟着去，说是保护安全。可一次危险情况也没遇到，一开始大家觉得很尴尬，后来发现不管自己做什么，对方都只当没看见，所以也干脆大胆起来了。但卡布列拉并不是真的看不到，她只是不想让自己尽量不要在意罢了，但是那群人越来越大胆，她在旁边呆着自然也越来越尴尬。

　　其实这都是卡萨诺的主意，希望借此气走卡布列拉，让他们可以尽情玩乐。哪想到卡布列拉脸色如霜，可就是不走人……

　　陈英雄有些时候心里也真是佩服这个女人，当然了，他从来不会说出来就是了。

　　“不，我只是觉得奇怪，问问你有没有什么其他安排。”

　　“有啊！”陈英雄点点头。“陪我看电视。”他指了指沙发。

　　“我的工作里可不包括这一项。”卡布列拉摇头。

　　“你原来的工作里包括煮饭吗？所以别在乎这个了……而且陪我看电视也是保护我的一种方式嘛。你想想啊，你一个人上去了，我坐在客厅里看电视，万一歹徒从后花园破窗而入，我恐怕连呼叫声都来不及发出就被对方解决了……”

　　陈英雄说的很恐怖，可实际上他自己心里根本不在乎，因为他是在瞎说。

　　“所以，陪我看电视。”陈英雄斩钉截铁说道。

　　※※※

　　最终卡布列拉还是坐在了陈英雄的旁边，陪他一起看电视。她不是球迷，所以因扎吉的进球有什么讲究她也看不出来，但既然是陪着看，那么自己就不能表现出不耐烦的情绪来。

　　所以她一直坐在沙发上，很专注地盯着电视机屏幕，好像真的是很感兴趣一样。

　　陈英雄就在她旁边坐着，身子前探，眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕，他才是真的很专注。

　　卡布列拉觉得很奇怪。

　　“你为什么要看这个？”她真不明白这录像有什么好看的。

　　“因为我需要变得更强。”陈英雄暂停了画面。

　　“我觉得你已经够强的了。”

　　“还不够。”陈英雄摇头，卡布列拉对自己的职业感兴趣，对于陈英雄来说是件好事请。因为他总觉得卡布列拉有些时候过于呆板了，不容易交流，一个女人这么个样子未免太无趣了点。

　　所以见卡布列拉发问，他很有兴致地向对方解释这个问题。

　　“要怎么才算足够强？”

　　陈英雄扭头看向了电视机，屏幕上的因扎吉被定格在了射门的瞬间。

　　“要成为世界最强，才算足够强。”

　　“世界最强？”

　　“是的，世界最强，没有之一。”


第五十二章 圣保罗球场的客队更衣室

　　和里昂的欧冠比赛是那不勒斯的第二场欧冠小组赛，对他们来说这是非常重要的。因为在客场逼平了利物浦之后，那不勒斯仅积一分，如果不能利用主场优势，击败来访的里昂，他们的出线形势可就危险了。

　　里昂在上一轮小组赛中主场1：0击败了圣彼得堡泽尼特。目前领跑小组积分榜。

　　如果这场比赛让里昂再赢的话，里昂将继续占据小组第一。而只要利物浦客场和圣彼得堡泽尼特分出了胜负，仅积一分的那不勒斯都将形势不利。利物浦赢球，利物浦第二，圣彼得堡泽尼特赢球，则圣彼得堡第二，除非他们平局……但是平局的话，利物浦第二，那不勒斯也不知道能够排到第三还是第四……

　　反正不是什么好结果。

　　所以为了能够把命运牢牢掌控在自己手里，主场和里昂的比赛，那不勒斯是非赢不可的。

　　※※※

　　“里昂已经不是前几年的法甲七连冠的球队了，但是我们依然不能掉以轻心。”在赛前的战术课上，马扎里正在给球员们分析着里昂。

　　六天三场比赛，时间太紧了，有很多东西都来不及做针对性的训练，所以马扎里有点没底。

　　他不知道自己的球队在面对里昂的时候，能够表现出什么状态来。

　　当然了那不勒斯也不是毫无办法。最起码尽管那不勒斯已经被意甲球队的对手们研究透了，可是在欧冠赛场上，那不勒斯依然有足够的神秘性，不是所有欧洲球队的主教练都会对那不勒斯了如指掌的。

　　在意甲联赛威力已经越来越小的头球战术，在欧冠还是能够有发挥空间的。

　　因为对手对陈英雄，以及对那不勒斯的战术都不够了解。

　　所以这场比赛还得打陈英雄脑袋的主意。

　　陈英雄很高兴这个安排，因为这意味着自己将担任更多的进攻重任，也会有更多的机会进球。

　　他就是喜欢进球。

　　“他们的两个中后卫防空能力相当出色，所以我们在传中之前要尽量把他们扯出来再传中……”

　　为此，这场比赛传中的很多工作将交给两个边后卫来做，因为要让阿尔沙文和卡萨诺两个人进入禁区去给陈英雄吸引对方防守。他们当然不是进去和对方的后卫争顶头球的。但只要他们能进禁区，就能够吸引里昂后卫们的注意力。要知道这套三叉戟，可没有那个是无名小卒，陈英雄是联盟杯改制以来的历史最佳射手，卡萨诺早七八年前就成名了，阿尔沙文则是2008年欧洲杯上最大的发现。这三个人，任何一支球队的后卫都不可能只去防守其中一个人，而任由另外两个人进禁区，而不管的。

　　马扎里给球队制定的战术就是，三个人中最起码要有两个人同时在禁区里，分散对方的防守力量，不管是陈英雄吸引的多，还是卡萨诺、阿尔沙文吸引的多，只要能够吸引一部分，就能够给另外的人创造机会。

　　以往那不勒斯比赛的时候，卡萨诺和阿尔沙文是被当作边锋在用的，他们更多的时候在边路活跃，进禁区的时候不是没有，但少。

　　这一次，马扎里却要求两个人都进去，并且不是佯攻的，只要有机会，就奔着进球去。

　　如果他们能够展现出威胁对方球门的状态，自然会吸引里昂后卫们的注意力，到那时，陈英雄也会获得机会。反过来也是一样的。

　　为此马扎里甚至修改了首发阵型，从那不勒斯这个赛季以来一直在打的433改成了上个赛季那不勒斯一直在打的343，三个中后卫，将马乔从右后卫位置上提到了右边前卫，同时左边前卫的位置上换成了桑切斯，这两个人将充当球队的边路突击手和传球手，给陈英雄的球，很多都将出自他们的脚。

　　这个调整倒也不算太冒险，因为上赛季那不勒斯打了一个赛季，这种战术对他们来说是比较熟悉的。

　　意大利的球队已经开始适应那不勒斯的343了，因为雷亚用这套阵型打了好几个赛季。可是欧洲人不适应啊——三后卫的战术已经基本在欧洲大陆绝迹了，很少会有球队使用三后卫的战术。

　　所以那不勒斯使用343还能够在欧洲“以奇制胜”。

　　※※※

　　在圣保罗球场的客队更衣室里，就算门窗紧锁，也依然能够听到从外面传来的巨大喧嚣声。

　　“拿波里！拿波里！拿波里！”此时此刻距离比赛开始还有一个小时，圣保罗球场已经座无虚席了。

　　这是圣保罗球场时隔十八年之后再一次迎来属于那不勒斯的欧冠正赛，那不勒斯的球迷们从这一天一大早，就迫不及待地涌到圣保罗球场，等待着入场。

　　他们要将自己继续了十八年的全部激情都释放出来，就犹如维苏威火山那样。

　　用激情的岩浆淹没来犯的敌人里昂！

　　这一刻，他们正在这么做着。在他们的呐喊声和歌声中，里昂的球迷们根本发不出任何声音。

　　里昂主教练克劳德·普埃尔（Claude_Puel）刚刚准备开口说两句的：“好了，先生们……”

　　然后他就被外面突如其来的欢呼声打断了。

　　他只好住了嘴，等这阵子欢呼声过去，那不勒斯球迷们的声势稍弱，才继续说：“……这场比赛是客场，我们会面临很多困难……”

　　再次被打断，外面那不勒斯的球迷们唱起了歌，歌声慷慨激昂，气势逼人。

　　普埃尔无奈地笑了一下，然后摊开手对自己的球员们说：“相信现在你们应该有非常深刻的体会了……”

　　圣保罗球场的客队更衣室隔音效果很差劲。这算得上是对付客队、干扰客队的一种小伎俩。这东西不新鲜，很多球队都会有属于自己的花样，用来对付客队球员。

　　按理说在更衣室里，应该是一个百分之百集中注意力，做自己应该做的事情的地方。但是为了干扰对手，不少球场的客队更衣室可没有想象的那么好。从播放高声的音乐到在通风口排入难闻的气体，再到改变室内温度和只提供冷水，这些诡计都是一些老手们的座右铭：“如果你能够令对手抓狂，那么他可能无法正常比赛。”

　　一份英国医学研究表明，某位男主角在表演前一晚感受到的压力水平等同于车祸的伤害。那么足球员是否承受着类似的恐怖压力呢？答案是肯定的。电视直播反映整场比赛，球员们在获取了巨大的名气的同时，也在承受着巨大的压力，在电视直播的比赛中表现糟糕怎么办？赛后马上就会成为被媒体口诛笔伐，被球迷唾弃的罪人。

　　这样的压力不可谓不大。

　　所以大多数球员在比赛之前其实是很忧虑的，有些心理素质差点的甚至从比赛开始前一天就忧虑了。如果这个时候主队再利用主场之利在客队更衣室里给他们制造一些麻烦的话，对他们的状态影响就更大了……

　　这圣保罗球场客队更衣室糟糕的隔音效果，就是那不勒斯俱乐部的小伎俩。

　　谁都知道那不勒斯有“魔鬼主场”之称，这里的球迷们以极端狂热著称。要是更衣室隔音效果不太好，主教练的嗓门再小点的话……那么着赛前和赛中大家还是用手机短信交流吧！

　　普埃尔可不是那种大嗓门的人，他无奈地挥了挥手：“算了，出去热身吧！”

　　※※※

　　那不勒斯球员们出现在球场上热身的时候，他们得到了数万名那不勒斯球迷们的欢迎。

　　那不勒斯球迷们用一波接一波永不停息的欢呼声、歌声和呐喊声给球队加油，同时还给里昂继续制造压力。

　　里昂的球员们也算是身经百战了，但是那不勒斯这样疯狂的球迷们，说老实话，他们也不常见……

　　※※※

　　里昂球员显然是受到了那不勒斯球迷们的影响，从比赛一开始，他们就迟迟没进入状态。

　　普埃尔坐在场边，对于球队没有进入状态一事，他并不焦急。进不了球无所谓，只要别丢球就行了。所以还没进状态，那就先防守，只要不让对方进球就行了。

　　对于这场比赛，他准备的很充分，陈英雄的头球很厉害，他早有耳闻。为此他让克里斯（Cris）搭档鲍姆松（Jean—Alain_Boumsong）出任首发中后卫，这两个中后卫有一个特点就是头球都不错。

　　其中克里斯头球略胜一筹，其他方面的防守能力也很全面，而鲍姆松防空能力格外突出，因为他拥有一米九零的身高，这是天然优势，是里昂队伍中和陈英雄身高最接近的球员了。

　　这两个后卫再加上里昂的防守体系，应该可以帮助他们遏制陈英雄的进球。

　　※※※

　　里昂显得慢热，对于那不勒斯来说是好消息，他们可不会在旁边看戏，等着里昂把状态找回来，双方再堂堂正正大战一场——那是傻逼。

　　那不勒斯人从来不做绅士，他们都是一群狡猾的骗子，诡计多端，并且不以为耻反以为荣。体现到足球上就是……

　　趁你病，要你命！

　　这就是那不勒斯这种球队的智慧。


第五十三章 马扎里的战术

　　里昂慢热，在前场逼抢做的很不够，这让回撤成后腰的哈姆西克感到非常轻松，他可以在后面从容组织。然后到足球进入对方半场的时候，再突然加速，寻找一击致命的机会。

　　两个边前卫马乔和桑切斯将是这场比赛的关键。

　　比赛开始之后，解说员们也纷纷注意到了那不勒斯的变化。

　　“啊……这场比赛马扎里并没有排出他的433，而是使用了上赛季那不勒斯的343阵型。这让人有些吃惊——因为在上赛季结束的时候，他就曾经说过球队下赛季不会坚持使用343了，我们都以为他不喜欢这个阵型。哪想到……”

　　343总会让人产生后防线上有大量漏洞，一点也不保险的感觉。虽然那不勒斯的防守确实很一般，问题多多，但是343有另外一个作用却都被大家忽视了。那就是超强的进攻，尤其是来自边路的那种攻势，简直就像是大海涨潮一样，一波接着一波，源源不断。

　　因为343取消了两个边后卫，增设了两个边前卫，边锋和边前卫之间的位置更近，他们可以更好的形成紧密联系，从而发动攻势。不像433那样，边锋和边后卫之间的距离过大，边后卫冲上来需要更多的时间，消耗的体力也更大，风险自然也就随之增大了。一旦他们上去之后，回不去了怎么办？

　　后面可就只有两名中卫。

　　如今，有三名中后卫，他们可以分散开来，同时后腰回撤，四个防守球员，中路和边路都照顾到了。边前卫的防守压力没有那么大，他们可以把更多的精力投入到进攻中去。

　　而防守的时候，两个边前卫退回来变成边后卫，两个前锋回撤变成边前卫，阵型变成了541。

　　实际上防守上的问题并没有大家想象的那么大。

　　只不过这个战术对于球员们的跑动能力要求很高，对于补防意识要求也很高。

　　在和里昂的比赛中，马扎里祭出了343，也有要打里昂一个措手不及的打算。

　　他们果然措手不及！

　　※※※

　　“哈姆西克控制着皮球，里昂的球员并没有上来防守他，他可以从容控球转身，然后抬头观察……他传球了！”

　　足球被哈姆西克传给了他的后腰搭档德容，荷兰人带球往前走，但很快就遇到了里昂的防守。面对对方的防守，德容没有粘球，让对方有缠上来的机会，而是直接一脚将足球传了出去。

　　这次他的传球目标是桑切斯。

　　在边路的桑切斯接到球之后，便施展自己的带球绝技，沿着边路衔枚疾进。

　　上一场和锡耶纳的联赛，他首发出场，并且第一次打满了九十分钟，这对于他的状态恢复起到了最关重要的作用。

　　他现在充满了信心，敢于带球突袭，不畏惧和防守球员进行身体接触或者对抗了。

　　里昂的中场德尔加多（Cesar_Delgado）上来防守，不过作为一名进攻球员，他的防守只不过是做做样子而已，要不然就是犯规。

　　桑切斯灵巧地拨开足球，同时身体扭曲着避过了德尔加多冲上来的身体，非常漂亮的突破了德尔加多的防守！

　　看台上响起一阵子那不勒斯球迷们的欢呼声。

　　主场优势体现方式之一就是当自己球队有球员发挥出色，就要毫不吝惜地献上自己的掌声和欢呼，鼓励自己球员的同时，也给对方球员制造心理压力。

　　当然了，也不是所有的主队球员都能够获得他们毫无保留的支持……

　　桑切斯晃开了德尔加多之后，并没有继续带球冲刺，因为就在前方不远处，是里昂的右边后卫安东尼·雷维耶（Anthony_Réveillère），他把位置卡住了，桑切斯想要强行突破恐怕只有死路一条。

　　所以他刚刚闪开了德尔加多的防守，就把足球传给了上来接应他的卡萨诺。

　　卡萨诺在把足球传给了斜前方的陈英雄。

　　当足球飞向陈英雄的时候，在极端球迷们占据的北看台那里，就已经响起了刺耳的嘘声……

　　陈英雄背对进攻方向接到了球，他没有直接转身，而是直接把足球送到了左边路去。一脚斜传，足球飞到了里昂后防线的身后空当处。

　　与此同时桑切斯也从雷维耶的身边冲了过去！

　　“他接到了球！”

　　之前的嘘声停止了，变成了欢呼——这群那不勒斯的极端球迷还真不嫌累，嘘声和欢呼转换地如此之快，都没有出过错……真是令人佩服！

　　就在陈英雄传球的同时，阿尔沙文已经冲入了禁区，他斜线插入，没有在门前停留，直接冲向了前点。

　　而陈英雄呢？传完球之后转身就往禁区里跑，他也跑了一个斜线，不过他是跑向后点，正好和阿尔沙文的跑位交叉。

　　两个人的跑位是在训练中反复练习过的，所以没有迟疑，他们的目标是为了拉开禁区中路的里昂后卫，把那里拉空。好给自己的队友创造机会……

　　是给谁创造机会呢？

　　卡萨诺在把足球传给陈英雄之后，就移动到了中路，不过他并没有马上进去，而是在禁区外停顿了一下，避免自己成为最引人注意的那个目标。在阿尔沙文和陈英雄都插入禁区之后，在他面前的防守被扯出来了一条巨大的口子。

　　而与此同时呢，接到陈英雄分球的桑切斯也成功突破了，他抬头看了一眼，然后赶在雷维耶返回来堵截他的时候起脚传中！

　　足球既不是给前点的阿尔沙文，也没有传给在后点等待包抄的陈英雄，而是划出了一道弧线，只坠球门中路！

　　卡萨诺在桑切斯传球的瞬间启动冲了进来，他和足球一起赶到了预定地点，然后没有犹豫，直接抬脚捅射！

　　“安东尼奥——”

　　卡萨诺的脚尖捅到了足球，足球变线射向球门！

　　由于距离太近了，卡萨诺的捅射又很突然，所以门将洛里斯就算做出了反应，依然晚了半拍！

　　“——卡萨诺！！！卡萨诺！！！那不勒斯在开场十二分钟就取得了领先！他们拥有一个绝妙的开局！”

　　名为圣保罗的火山喷发了，所有的那不勒斯球迷们全都从座位上站了起来，他们高举双臂，一时间，整座球场除了蓝色什么都没有。他们高呼：“Forza_Napoli！！！”

　　欢呼声直上云霄！

　　※※※

　　场下的马扎里高举双臂用力挥了挥，他不只是为球队领先而感到高兴，他还为自己的战术策略凑效而感到高兴。

　　这个进球就是他让三个前锋都进禁区的结果，如果还像是以前那样，禁区里只有一个陈英雄，卡萨诺和阿尔沙文则更多地在边路活动，那么无论如何也不会有这样的进球。因为陈英雄得在门前和对方中后卫肉搏。尽管陈英雄不怵这样的肉搏战，可有更好地得分方法，谁还要选择那么傻的方式去进攻呢？

　　“那不勒斯取得了一球领先的优势！他们在自己的主场迈出了征战欧战的坚实一步！”

　　“漂亮！漂亮的进攻配合！从哈姆西克传球开始，德容、桑切斯、卡萨诺、英雄都有过接球，阿尔沙文虽然没有接球，但是他的那个斜线跑动至关重要！他吸引了里昂后卫们的注意力……再加上陈英雄的这个斜线反向跑动，里昂的球门前瞬间就空了！真是一个精彩的团队配合进球！”

　　这确实一个精彩的团队配合进球，每一个参与进攻的那不勒斯球员们第一时间涌向一处，拥抱在了一起。

　　先是陈英雄中途截杀了想去角旗处庆祝进球的卡萨诺，把他拦腰抱下来。接着阿尔沙文涌了上来，把他们两个人抱住，接着就像是磁铁一样，桑切斯、哈姆西克、因勒、马乔……这些人一股脑冲了上来，一层层围了上去。

　　他们就这样在里昂的禁区附近尽情庆祝，沮丧的里昂球员成了他们最好的背景。

　　※※※

　　“那不勒斯在自己的主场气势如虹——”

　　这位解说员说的很对，那不勒斯在自己的主场不管遇到什么对手，都总是有一种天不怕地不怕的气势。因为他们知道这座球场的那些球迷们会不顾一切支持他们，并且给他们的对手制造麻烦，这会带给他们无穷无尽的信心。

　　因此那不勒斯在自己的主场成绩相当不错。上赛季，他们在自己的主场先后战胜了尤文图斯、罗马、AC米兰和国际米兰这样的强队，四个主场全部胜利，这是很了不起的成绩，足可说明圣保罗球场的恐怖地位。

　　这么恐怖的主场气氛，给不少客队都带来了麻烦。这是里昂第一次来圣保罗球场比赛。来之前，他们并不知道圣保罗球场究竟是个什么样子的存在，他们或许会觉得和其他客场没什么区别，这地方再恐怖，能有圣西罗球场出名吗？

　　现在他们知道自己之前错的有多离谱了！

　　这里要比圣西罗梅阿查……恐怖多啦！

　　每一个穿着天蓝色那不勒斯球衣的球迷们仿佛永远都不知道疲倦一样，他们的嗓子也不需要休息，他们总能变着花样地刺激里昂球员的神经。如果里昂球员表现糟糕倒也罢了，只要有球员表现出色，迎接他的必然是无情又刺耳的嘘声，铺天盖地下来，让人产生“四面受敌十面埋伏”的感觉。

　　在这样的环境中作战，确实让他们很不适应。

　　不少人根本无法发挥出他们的正常水平。

　　不过这些嘘声在陈英雄听来，和那不勒斯湾的海浪声没什么区别——他已经完全习惯了这样漫长嘘声。

　　经过那不勒斯球迷们长达一个赛季的嘘声洗礼，对于陈英雄来说，这个世界上已经不存在“地狱球场”“魔鬼主场”了。


第五十四章 陈英雄的头

　　在卡萨诺进球之前，尽管里昂表现得有些慢热，但是他们的主教练普埃尔依然稳坐钓鱼台，他觉得这很正常，他的球队本来就不是那种随随便便就能马上进入状态的球队。更何况……这还是客场，只要不丢球就行了。然后慢慢找状态，等到进入状态之后，再争取进球。

　　他给球队的任务本来就是先防守。

　　只要不丢球，一切都还有戏。

　　所以当卡萨诺进球的时候，他惊得从座位上跳起来也就是正常的表现了……

　　他特别想骂娘，却不知道该骂谁。

　　那不勒斯的这个进攻打的确实很精彩，或许普通球迷一时半会儿还看不出什么来，他却很清楚。这个进球是经过反复训练的……每个球员的每次传递和跑动都很有讲究，是设计出来的，绝对不是什么几个巨星的灵光一闪——在皇家马德里还被称为“银河战舰一代”的时候，或许能够打出那种随性而至的配合来，但是在如今这支那不勒斯，绝无可能！

　　所以肯定只有一个结果，那就是那不勒斯针对里昂做了精密部署！

　　他攥起了拳头！

　　那不勒斯三前锋战术，他以前是研究过的，陈英雄是中锋，他一直都在禁区里，从不去边路，边路则交给阿尔沙文和卡萨诺，由这两个人不断传中，给陈英雄提供射门的机会。

　　这样的话，其实很好防守，一方面贴身冻结陈英雄，另外一方面遏制两个边路的传中。

　　哪想到这场比赛那不勒斯没有这么来，他们依然是三前锋战术。可这次是真正的“三个前锋”了，而不是“一个中锋加两个边锋”。

　　这三个前锋每个人都有破门得分，一个人搅乱一整条后防线的能力。

　　所以要说重点防守某一个人，是不太可能的。可每个人都去对付的话，自己后防线上的力量很明显不够用。

　　他头疼无比……

　　意大利足球教练们的战术修养，他算是领教到了。

　　就这么一个简单的调整，竟然就让进攻产生了致命的化学反应。

　　而让他产生了一种措手不及的感觉……

　　他懊恼之余，扭头看了一眼那不勒斯那边的教练席，马扎里正在和他的助手们拥抱庆祝。

　　难怪意大利国内对这个人的评价相当高，看来是有原因的……

　　※※※

　　领先之后的那不勒斯比赛要好打多了，再加上这是他们的主场。

　　里昂对于在圣保罗球场作战的心理准备不足，有些放不开手脚，就像是被打掉了魂一样。

　　这么说或许有点夸张，但是里昂并没有在丢球之后重新组织起来，依然是找不到状态也是事实。

　　普埃尔不再稳坐钓鱼台了，他被丢球惊得从教练席上跳起来之后，就没有再回去，一直站在场边，有些焦急地盯着球场中央，密切留意着比赛形势的变化。

　　他不断呼喝着场上球员的名字，提醒他们注意防守，让阵线回收回收再回收一点。

　　压缩那不勒斯球员们活动的空间，将中场球员投入禁区内的防守中去，以此来避免人数上的劣势，保证每个那不勒斯的球员身边都会有两名里昂的球员。

　　他现在也只能这么做了——反击？先别想，那不勒斯领先之后，在主场近乎疯狂的诸位声中，气势正盛，要是里昂压出去进攻的话，只怕会被那不勒斯抓住机会打反击——他研究过的，那不勒斯的反击也很犀利。

　　到时候在丢一个球，这场比赛基本上就什么念想了……

　　所以现在球队的目标是在上半场比赛结束的时候，保持这个比分——当然了，如果真的有很好的机会，他也不介意上半场结束前就扳平比分。

　　※※※

　　里昂压缩空间的防守策略确实给那不勒斯带来了一点麻烦。

　　但不要紧，那不勒斯刚好有破这种密集防守的办法，那就是……出色的个人技术，和默契的配合，以及……蛮不讲理的力量！

　　出色的个人技术卡萨诺、阿尔沙文和桑切斯都不缺，至于默契的配合……吃喝玩乐团那不勒斯分舵的成员们早就在一起打架嫖娼坐过牢的交情中培养出了常人无法想想的默契。

　　蛮不讲理的力量比较特殊，它只属于一个人——陈英雄。

　　“英雄，英雄，英——雄！！远射！漂亮！洛里斯扑救的很勉强，他可能本来是打算直接抱住的……”

　　洛里斯在陈英雄起脚远射的时候，确实打算直接把足球抱住，但是当足球飞过来的时候，他的主角却强烈的告诉他——打出去！打出去！

　　于是他慌忙中改变了姿势，从抱球的姿势变成了双拳出击！

　　足球被他直接打飞出了边线。

　　没有给角球还引得了法国解说员的称赞。

　　但是洛里斯从地上爬起来之后却使劲甩着自己的手——足球打在他的手上，给他的手腕带来了远超出他想象的冲击，痛得不得了。

　　这是洛里斯第一次和陈英雄交锋，此前他对陈英雄的全部了解，都来自于一些文字资料和录像。

　　但作为一个门将，还是要拿到第一手资料才好，而第一手资料呢，当然就是用自己的身体来亲自感受对方的威力了！

　　感受的结论是……“好猛的力量！”

　　洛里斯或许对陈英雄还有些陌生，但是法国的解说员一定不陌生。因为就在去年的上半年，圣彼得堡泽尼特和马赛还进行了两场比赛，那两场比赛也是这位解说员解说的。

　　和马赛两回合的比赛，陈英雄打进三个球，其中在客场一个，回到主场又两个，给这位解说员留下了非常深刻的印象。

　　尤其是他强壮的身体，让法国解说员惊叹不已。当时他挂着马赛的队长，有“马赛杀人机器”之称的洛里克·萨纳，完成了一个转身射门。

　　当时就让解说员惊叹不已。

　　“尽管那不勒斯的球是卡萨诺打进去的，但是要我来说，那不勒斯最有危险的人物还是那个陈英雄！”法国解说员发出了警告，不过他的声音里昂的教练和球员们根本听不到……

　　※※※

　　里昂虽然收缩了防线，但防守起来还是让他们感到很吃力。因为马扎里随后也做出了调整——你想通过收缩防线来在局部地区制造人数上的优势？那我就跟进！他大手一挥，那不勒斯阵线前提，支援锋线，这样在人数上就持平了。

　　如果里昂反击呢？这就是哈姆西克和德容负责的了。

　　这么看起来有些疯狂，风险很大，万一德容和哈姆西克没有能够阻止住，对方的反击就可以直接面对后卫线，甚至直接面对门将……

　　不过这就是马扎里和那不勒斯的风格。比赛嘛，总得要冒点风险。要是在自己的主场都不敢冒这样的风险，那干脆永远做个缩头乌龟好了。

　　要赢球，就要压上，要进攻！

　　而且这不是贸然压上。马扎里看出来里昂的状态不好，他们似乎被圣保罗球场巨大的嘘声和呼喊声吓软了膝盖。这就是那不勒斯的机会，必须抓住，然后加以利用，毫不留情地将对方彻底打死！

　　“压上！压上！”他在场边大喊。

　　※※※

　　哈姆西克和德容都快压到对方的三十米线了，而里昂呢？除了一个前锋之外，他们几乎全员都撤了回来，就为了能够撑过这上半场的几十分钟时间。

　　陈英雄没有一直顶在禁区的最里面——那里现在全都是人，自己在里面不出来也捞不到什么机会，队友们连球都传不过来，所以他撤了出来。而他的搭档阿尔沙文和卡萨诺的位置就更灵活了，三个人不断交叉换位，互相掩护，又互相做球。

　　让里昂防守起来十分困难。

　　陈英雄虽然没有像卡萨诺和阿尔沙文那么出众的脚下技术，但是他有强大的力量，在禁区里，反而是他的力量比技术更好用。

　　看看这个球……卡萨诺突破之后把足球分给了陈英雄，陈英雄用脚把足球踩下来，对方的后卫克里斯本来想冲上来断球的，结果陈英雄屁股一撅就把巴西人挡在了后面，跟着他下脚射门，却还是在图拉朗的干扰下，射偏了。

　　虽然足球没有进门，却显示了陈英雄这个高大的中锋在禁区里的重要作用——这么一个撞都撞不倒的中锋如果在禁区里拿到了球，除了让他射门或者对他犯规之外，还能有什么办法呢？

　　陈英雄这次没把足球踢进去，不代表他下次也踢不进去，下次没进球，不代表次次都不进球。

　　总是让他这么来的话，总能找到进球的。

　　不过里昂现在也没办法，他们只能不顾一切地阻止那不勒斯再次获得金球，一球落后下半场还有得拼。两球落后，还是在人家的主场，这比赛就没法踢了……

　　里昂不愿意让那不勒斯再次取得进球，那不勒斯就偏要两球领先。

　　※※※

　　哈姆西克在禁区外突施冷箭，足球被洛里斯漂亮地扑了出去，给了那不勒斯一个角球。

　　那不勒斯的队长保罗·卡纳瓦罗和另外一名中后卫拉诺基亚两个人都从后场冲到了前面来，要争顶这个角球。

　　至于卡萨诺、阿尔沙文和桑切斯这样的矮个子球员，禁区里就没他们什么事情了，阿尔沙文去主罚角球，其他人全都到了禁区外。

　　禁区里是高人的世界。

　　陈英雄、保罗·卡纳瓦罗、拉诺基亚、哈姆西克都在禁区里。哈姆西克在前点，不过他只是一个佯装的，他从来就不是那不勒斯角球战术中的呃得分点。

　　保罗·卡纳瓦罗和拉诺基亚两个人在最前面，靠近球门，陈英雄在大禁区线上，他低着头，也没有高举双手，显得很低调。

　　但是所有人都知道他永远是那不勒斯角球战术中最重要的那个人，因为他的头球实在是太厉害了！

　　洛里斯也指着陈英雄高呼：“注意！注意他们的九号！别让他冲进来！”

　　陈英雄听不懂法语，不过这种时候不需要听得懂，他翻了个白眼。自己都这么低调了，不要紧抓着我不放好不好啊……

　　但他也没有退避，就站在原地。听到门将的话，鲍姆松马上扔下可保罗·卡纳瓦罗，跑来防守陈英雄。他身为里昂全队唯一一个能够在身高上最接近对方的人，怎么能够不站出来呢？普埃尔对陈英雄头球的评价是：“不管他在多远的地方，都不能让他毫无干扰的顶球！”

　　陈英雄看都没有看鲍姆松一眼，他只是盯着跑去罚球的阿尔沙文。

　　哈姆西克站在前点，似乎是要从前点头球后蹭，他身高一米八三，头球技术勉强可以。

　　可这只是个幌子，当阿尔沙文站在角旗区，举起手臂的时候，哈姆西克突然径直跑向了阿尔沙文！

　　这是要打战术角球的意思！

　　里昂的防守球员不敢怠慢，守在前点的后腰图拉朗跟在哈姆西克的屁股后面追了出来。

　　就在这个时候阿尔沙文一脚将足球踢了出去！

　　不是贴着草皮的地滚球，自然也不是给阿尔沙文的了。足球划出一道弧线，直接飞向了球门！

　　几乎是同时，原本站在大禁区线上的陈英雄后仰虚晃一下，骗得一直盯着他的鲍姆松一愣。

　　紧跟着陈英雄如箭一般窜了出去，直插前点！

　　没有人能够想到陈英雄等在大禁区线上不是为了发球的时候直接冲到门前去争顶，而是去抢前点！

　　洛里斯和其他的里昂球员们都将注意力放到了中路，哪想到陈英雄却一耳光斜线杀到了前点！

　　阿尔沙文的球踢的并不高，陈英雄甚至都不需要跳起来，而且为了保证顶好这个球，他还得降低自己的高度……

　　只见前冲中的陈英雄屈膝、后仰，面对飞来的足球……头球一甩！

　　足球就这样被他蹭向了球门前点！

　　站在球门靠后处的洛里斯奋力往前扑，但是他的脚下一滑！

　　守在近门柱的边后卫巴斯托斯就像是完全没想到那不勒斯会来这么一个角球战术一样，傻站在近门柱，连跳都没跳。只是在看到足球飞过来之后条件反射的仰了仰头，似乎这样就能够把足球挡出去一样。

　　但他仰头之后所看到的只是足球的影子，一阵风从他脑门上方吹过……

　　“球……球——进——啦！！！”

　　顶完球的陈英雄顺势双膝跪地，滑向了场边，避免了因为重心和惯性等一系列原因，在完成顶球动作之后来个狗啃屎的动作——那可就一点都不帅了！

　　他保持着甩头顶球的姿势，清清楚楚地看到了足球飞进了球门。

　　然后他将头扭了回来，盯着广告牌后一排摄影师的长枪短炮大镜头，摆出了一个嚣张的表情：一脸淡定从容，似乎并不激动，却是嚣张的极致——老子用头进球，那不是理所当然的吗？有什么好高兴的？

　　闪光灯就像是得到了信号一样，闪成了一片……


第五十五章 欧冠首胜

　　“那不勒斯获得了一个角球，阿尔沙文主罚，哈姆西克在前点，他迎了上去，战术角球吗？”一开始解说员的语气都还算正常，但是当陈英雄出现在屏幕中的时候，他们突然变得不淡定起来。

　　“陈英雄！前点头球——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“漂亮的甩头攻门！陈英雄用一个不太正规的姿势头球破门！”

　　“在头球上，我很少看到有人比如今的英雄更出色的！”

　　“这样的头球竟然都能进，真是太不可思议了！”

　　“那不勒斯在他们的主场两球领先里昂！这个上半场真是……无与伦比！”

　　在足球被陈英雄甩进球门的时候，圣保罗球场响起了巨大的欢呼，尽管那些极端球迷还在孜孜不倦地用嘘声表达着对陈英雄的不满，但不可否认的是，如今在圣保罗球场，已经有越来越多的球迷们喜欢上了那个总是能进球的中国人。

　　陈英雄在地上摆好姿势让摄影记者们拍照，还没多久呢，他就被兴奋的队友们冲上来抱住了。

　　不少人跟他一样双膝跪地滑了过来，然后将他紧紧抱住，在他耳边嘶吼，挥拳。

　　在如此激动和兴奋的队友们簇拥下，陈英雄依然是酷劲十足的表情，让那些记者们不断按动快门。

　　他被拉起来的时候脸上才绽放出了笑容——进球总是一件值得高兴的事情，庆祝动作则是球员难得的表演机会，当然要做出点不一样的东西来咯。

　　在队友们的簇拥下，陈英雄跑回了自己的半场。

　　目前球队上半场就两球领先，这场比赛看样子赢下来没什么问题了。

　　这场欧冠主场，比他们想象的要顺利。

　　看来这圣保罗球场的气氛确实吓住了法国人……他们没想到十八年来第一次进入欧冠的球队会拥有如此恐怖的主场。

　　※※※

　　两球领先让场边的马扎里松了口气，在庆祝完进球之后他走回了教练席，一屁股坐了下来。

　　现在他可以坐在场边看戏了——最起码上半场结束前是这样的。

　　普埃尔则很不满地挥了挥手。他知道客场比赛想要一下子进入状态有些难，但是他也没想到就是这么慢热一下，竟然就连丢两球！

　　那不勒斯在自己的主场作战，就跟打了鸡血一样，特别来劲！

　　他得承认这是自己工作上的失误，在备战的时候只考虑到了那不勒斯的实力，对于那不勒斯的主场气氛估计不足。

　　现在怎么办呢？

　　普埃尔冷静下来思考。

　　最坏的结果就是输掉这场比赛。

　　输球？里昂不怕，普埃尔早就做过类似的准备。他们不是皇家马德里、巴塞罗那这样的超级豪门，有能力在整个小组赛过程中保持不败，或者全胜。总是会输球的，反正小组赛比的不是输不输球，而是能不能出线，在能出线的前提下，尽量保证小组第一，以避开那些实力超强的小组第一们。

　　问题是哪些球队、哪些比赛是可以输的，哪些球队哪些比赛是绝对不能输的。

　　在小组抽签结果出来之后，普埃尔分析过，这个小组如果不出意外的话，将是自己的球队和利物浦携手晋级。那不勒斯和圣彼得堡泽尼特去争夺一个联盟杯资格。

　　小组赛第一轮主场击败了圣彼得堡泽尼特，给里昂本赛季的欧冠之路开了一个好头。普埃尔对里昂的实力很有自信，他觉得小组出线根本就不是他应该考虑的，他考虑的是如何和利物浦争夺小组第一。

　　第一轮他赢了，利物浦却平了，这让他看到了拿小组第一的希望。

　　可要是自己今天输给了那不勒斯，情况可能就没有他想的那么顺利了……

　　不行，还是不能认输，最起码得拿到一场平局！

　　落后两个球，普埃尔还是没有自大的认为他们能够反败为胜，毕竟这还是在客场。

　　只要能够拿到一分，两场小组赛之后积四分，就算利物浦也赢了球，两支球队同积四分，也还是第一，哪怕是并列的。

　　下半场调整战术，进攻！

　　※※※

　　“真是漂亮的进球！”中央电视台的解说员贺平对陈英雄的头球赞不绝口。“这样的头球动作并不稀罕，但也不常见！最难得的是在这么快速的跑动过程中，他把足球精准地甩进了球门，几乎是擦着巴斯托斯的头顶飞进去的！洛里斯鞭长莫及！”

　　他平时是解说西甲比赛的，所以基本上没机会解说陈英雄的比赛。只有在欧冠上才有机会过过嘴瘾——是的，他私底下管解说陈英雄比赛叫“过嘴瘾”，因为陈英雄是中国球员，解说他的比赛本身就能够让他产生巨大的认同感和民族自豪感。当陈英雄表现出色的时候，自己不管怎么激动都毫无心理障碍，不像他的前辈黄建翔那样，为意大利吼了一嗓子，结果招致口诛笔伐的。

　　如今他为自己国家的球员尽情欢呼，再也不会有人敢说三道四了。毕竟为高呼“意大利万岁”这种事情实在是太肉麻了点……

　　只有在解说陈英雄比赛的时候，他才能够充分释放自己的情绪，全情投入。对于一个解说员来说，最美妙的感觉莫过于此了。

　　※※※

　　落后两个球的里昂并没有急于进攻，而是继续防守。普埃尔已经将自己的指示传达上去了，稳定了军心。于是就这样，带着上半场两球领先的优势，那不勒斯进入了中场休息时间。

　　球员们上半场的表现得到了马扎里的夸奖，不过他也没有让球员们太得意忘形。

　　“……因为还有下半场四十五分钟。一场比赛是由两个四十五分钟组成的，我们前四十五分钟表现良好，不等于后一个四十五分钟也能表现良好。我要求你们继续向对方施压，不要让他们找到属于他们的节奏。下半场要继续坚持这么打，但是我们将不再继续前压——我估计里昂下半场肯定会想做点什么，没有人会甘心接受这样的结果，尤其还是本小组的二号种子……”

　　马扎里为大家分析着下半场可能出现的情况，以及球队的对策。

　　“……如果里昂队要进攻，我们就回收防守，但是该进攻的时候还像上半场那么大，马乔和桑切斯，你们两个要敢于压上助攻，要形成进攻层次，不要轻易断档。三位前锋，你们上半场的表现非常棒！下半场继续这么踢，我知道你们有默契，就充分利用你们的默契。”

　　更衣室里有人笑了起来。大家都知道这三位有默契是因为什么。

　　那不勒斯的吃喝玩乐团，早就是公开的事情了，队伍里人人都知道有这么一个非正式的组织。就连马扎里都有所耳闻。球员们的私生活他不便干涉，他只是旁敲侧击地提出过不要让这种东西影响到球员们的状态，如果因为出去玩而状态不佳，他会毫不犹豫把他们下放到预备队去……

　　“总之，不能让他们有机会从容组织进攻！”

　　※※※

　　在隔壁，里昂的更衣室里，外面那不勒斯球迷们的歌声依然在不断传来，让不少里昂的球员都不堪其扰。

　　他们完全无法想象，这群人不停歇的吼了唱了四十五分钟，为什么还能继续这么嗨，难道他们不需要休息吗？

　　普埃尔不得不提高音量，尽量让更衣室里的球员们能够听清楚自己的每一句话。

　　他已经在想着下一次来这里比赛，是不是得带个扩音器过来了……不过，还是别有下次了吧，这种客场，他真不想再经历一次。

　　“你们上半场表现的实在是太糟糕了！慢热不是借口，客场也不是理由！我要你们下半场拿出点气势来！他们的防线压的很靠上，这本来应该是我们的机会，下半场要利用起来。他们只有三个后卫，后场全都是空当……这里、这里，还有这里，都是！”

　　普埃尔在战术板上指指点点。

　　“把球都给我传到这些地方去！”

　　他观察了一个上半场，觉得扳平比分并非不可能，那不勒斯三后卫最大的问题就是只能集中在中路，一旦分散到边路，他们三个人之间的距离就拉开了，空当也自然多了，难免顾此失彼。

　　※※※

　　当下半场重新开始的时候，那不勒斯没有换人，倒是里昂这边做出了调整，用戈武换下了德尔加多。普埃尔对德尔加多上半场的表现不甚满意，换下德尔加多也是在提醒场上的其他十名球员——谁要是表现不好，我就把他换下来！

　　但普埃尔很快就傻眼了，因为他发现那不勒斯后场巨大的空当没了——那不勒斯没有继续343，而是调整了阵型，变成了442！

　　马乔后撤成为右后卫，圣克罗切去边路打左后卫，阿尔沙文从右边锋的位置上后撤变成了右边前卫，卡萨诺和陈英雄在最前面搭档打双前锋。

　　这样一来，三后卫造成的后方空当大的问题就不存在了，因为现在是四后卫了，很多地方都能照顾得到了。

　　同时这种调整并没有牺牲球队的进攻能力，阿列克西斯·桑切斯和阿尔沙文都是突破能力极强，还有一脚传中的球员，所以那不勒斯依然可以对里昂持续施压。

　　普埃尔在场边愣了一下，随后反应过来……哪怕只是想要扳平比分，都有些困难了。

　　※※※

　　“……里昂在下半场尝试发动攻势，扳平比分。但是他们做的并不好。一直到比赛结束，他们都没能实现这个愿望，那不勒斯以攻代守，成功守住了两个球的优势，最终以2：0的比分赢下了这场比赛，这是那不勒斯在重返欧冠之后的首场胜利！”

　　赛后，有媒体这么总结双方的下半场。


第五十六章 欧冠后

　　当比赛结束的时候，那不勒斯的主场圣保罗球场成了欢乐的海洋，那不勒斯的球迷们将手中的纸带掷向球场，在两段球门附近的那块球场几乎被白色的纸带覆盖了。扔纸带是圣保罗球场的特殊风景，在其他意甲球场你基本上看不到，颇有南美风情。

　　纸带扔得越多，越能说明这些球迷有多兴奋。

　　现场广播在大吼：“这是十八年来的首次胜利！尽情欢呼吧！”

　　于是球迷们就用一浪高过一浪的欢呼声来回应他。

　　那不勒斯的球员们也显得很激动，毕竟这是他们在欧冠上的首场胜利。而且赢下来的还是之前的小组第一法甲强队里昂！

　　而与此同时结束的另外一场小组赛，利物浦在客场被圣彼得堡泽尼特2：2逼平。

　　这样一来，那不勒斯就一跃成为了小组头名，他们目前的四分是全小组最高的积分。

　　※※※

　　“这是一场伟大的胜利！”

　　第二天出版的当地报纸《晨报》在头版头条用了这么一个标题。

　　这其实只是一场普通的欧冠小组赛而已，对于那些经常参加欧冠的球队来说，胜利固然可喜，也没必要上升到伟大的地步。

　　但是对于那不勒斯人来说，这场普通欧冠小组赛的胜利却意义非凡。因为时隔十八年来，在一次进入欧冠正赛，这是他们的第一场胜利。

　　这意味着那不勒斯凤凰涅槃的过程来到了一个非常关键的节点。欧冠联赛，将是那不勒斯真正重新走向辉煌的舞台，能够在欧冠上取得优秀成绩，他们的复兴才有说服力。

　　否则就是在欧冠小组赛打了一番酱油，然后滚回国内联赛，那有什么意思呢？有不少球队进了欧冠就欣喜若狂，压根儿没想要在欧冠上有所作为。还有一些球队打进欧冠就开始甩卖功勋球员，套现赚钱。

　　那不勒斯和他们都不一样，这是一颗拥有冠军心脏的球队，马拉多纳时代的那不勒斯曾经叱咤风云，横扫意甲联赛，和拥有德国三驾马车的国际米兰，以及拥有荷兰三剑客的AC米兰，还有传统强队尤文图斯抗衡过，在欧战赛场上也有辉煌的成绩。

　　他们现在只不过是虎落平阳，他们也绝对不甘心一辈子被犬欺。

　　这场比赛的胜利自然会被解读出很多其他的意义来。

　　马拉多纳时代的辉煌毕竟过去太久了，每个那不勒斯人都在渴望能够重铸辉煌，让他们在意大利足坛，在欧洲足坛都重新扬眉吐气一会。

　　媒体们很兴奋，那不勒斯队内却相对比较平静。

　　由于周末还有一场比赛，所以马扎里只给球队放了半天假。

　　当他们重新集结的时候，主教练的第一句话就是：“忘了昨天的胜利，让我们重新开始吧。”

　　那不勒斯球迷和媒体可以赋予那一场欧冠小组赛很多这样或者那样的意义，但是对于那不勒斯的球员、教练们来说，那就是一场普通比赛而已。赢了当然值得高兴，但是也没必要高兴上好几天，整个星期就都指望那九十分钟的喜悦活着了。

　　※※※

　　和里昂的比赛之后，那不勒斯要去客场挑战罗马。

　　因为刚刚经历了和里昂的比赛，六天内打了三场比赛，全队疲惫不堪，这次还是客场征战，马扎里考虑了一下。尽管和罗马的比赛是不少那不勒斯球迷们非常在意的重头戏，但他还是决定轮换。

　　大部分在欧冠中出场了的球员这次连大名单都没进。

　　不过马扎里这次记住了，他先去问陈英雄，是否要选择休息。

　　“当然不！”陈英雄回答的很干脆：“我不需要休息，教练。我可以七乘二十四小时不停战斗战斗！”

　　马扎里笑了：“你又不是机器人。好吧，我带你去，但是我随时可能把你换下来。”

　　和陈英雄一样选择了没有休息的人还是有卡萨诺——对于这位曾经在罗马效力多年最后却和罗马分道扬镳的球员来说，能够重新回到罗马奥林匹克体育场，是一件很激动的事情。

　　他可不是激动与能够重新回到喜爱他的球迷们中间，向自己喜爱的球队致敬——他激动是因为有机会当面抽罗马人的脸了！

　　当初卡萨诺离开罗马的时候几乎和每一个人都闹翻了，不少人嘲笑他攻击他，如今他在那不勒斯重新找到了位置，重新焕发出了青春，他自然迫不及待想要抽罗马的耳光了，让他们看看，曾经夹着尾巴逃离罗马的坏小子如今过的很好！

　　所以他死活不愿意去休息，非要和陈英雄一起首发。

　　“和罗马的比赛对我来说有特殊意义，我必须上！”

　　就这样，在和罗马的比赛中陈英雄和卡萨诺两个人联袂，继续首发出场了。

　　但他们两个没有能够进球，球队也没能够取得胜利。

　　轮换了绝大多数首发球员的那不勒斯在客场1：2不敌罗马。

　　这场比赛陈英雄受到了非常严密的防守。

　　这并不出乎人们的意料，因为上赛季罗马是第一个见识到陈英雄凶残的倒霉蛋，他们在圣保罗球场被突然爆发的陈英雄一口气灌进去了四个球，陈英雄职业生涯的第一个大四喜就诞生在罗马人身上。罗马人对他的印象是如此深刻，怎么可能不想出点什么办法来遏制陈英雄呢？

　　而缺少了队友们支持，只有一个卡萨诺和自己搭档的陈英雄所获得的机会寥寥可数，没有发挥出自己应有的作用。

　　卡萨诺呢？他似乎把精力都放到了和嘘他的罗马球迷较劲上了。全场比赛第六十九分钟的时候，他还因为顶撞主裁判吃到一张黄牌。

　　当时他就听到了看台上球迷们的哄笑声，热血涌上头的卡萨诺瞬间失去了理智，他冲着给他黄牌的主裁判又是鼓掌又是竖大拇指的，结果主裁判再给他一张黄牌，接着换成红牌，手指向场边，示意卡萨诺离场。

　　马扎里在场边那个气啊，他冲着场内咆哮：“你他妈在干什么，安东尼奥！”

　　“啊啊啊！卡萨诺的脑子又短路了！”意大利解说员嘲弄道。“他在半分钟内连吃两张黄牌，被罚下场！”

　　红牌被罚下场，让卡萨诺很不满，他还想找主裁判理论理论，却被布拉西给拦住了。

　　他连拉带拽，将卡萨诺带到了场边。

　　少一个人的那不勒斯更是无法和罗马抗衡，最终败下阵来。为那不勒斯打进一球的不是陈英雄，也不是卡萨诺，而是达托洛，这也是阿根廷人为那不勒斯打进的第一个正式比赛入球。

　　赛后陈英雄在更衣室里安慰心情郁闷不甘心的卡萨诺：“下次我们一起在他们的主场灭了他们！”

　　马扎里回到更衣室看到卡萨诺一脸不满的样子——他比自己好像还要更生气。

　　于是主教练反而气不起来了。

　　“算了，安东尼奥。”他安慰起卡萨诺来。“我知道吃红牌不是你故意的，希望你吸取这次的教训，控制一下脾气。”

　　还在生气的卡萨诺没吭声。

　　输了球不是每个人心里都好受的，卡萨诺失去了报仇的机会，反而沦为了罗马球迷的笑柄，他很生气。

　　陈英雄心情也不好，因为他少了十万经验……

　　两个心情郁闷的男人在晚上结伴去了夜店，在夜店里搂着女人疯狂了一个晚上，这才消除了输球的不爽。

　　※※※

　　虽然输了球，陈英雄的知名度却在与日俱增。

　　上赛季意甲金靴，这个赛季意甲联赛才开始了七轮，他已经打进了六个球，是意甲金靴的大热门。另外在欧冠中两场比赛打进两个球，状态也不错。

　　陈英雄引起了更多人的注意。

　　德库拉说自己很忙，其实不是忙着度假，陈英雄的商业开发全都是他一个人在经办。薇拉被留在圣彼得堡处理官司等事务，他自己则全世界飞来飞去地为陈英雄拉赞助签代言。

　　著名的体育运动品牌耐克也找上门来，和陈英雄签订了一份为期三年的代言合同，三年期间陈英雄能够从耐克那里收获三百万欧元，尽管这个数字不能和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、卡卡那样的世界级巨星相提并论——每年耐克都要想C·罗纳尔多支付六百五十万欧元的代言费——这也已经算是陈英雄出道以来签下的最昂贵的代言收入了。

　　耐克希望通过签下陈英雄，继续扩大自己在中国市场的影响力。因为分析报告明白无误的告诉他们，目前在中国国内，人气最高的体育明星陈英雄就是第一人。姚明和刘翔的影响力都大不如从前，陈英雄虽然性格叛逆，争议性很大，但是他本身的气质到也挺符合耐克的宣传语“Just_Do_It”（想做就做）的。

　　除了为耐克代言之外，陈英雄的代言合同也越来越多。

　　德库拉一口气为他签下了不少代言合同，从穿的到吃的，从用的到玩的。

　　除了耐克之外，他还代言了Calvin_Klein的男士内衣。CK内衣习惯用男星来做代言，所以知名度很高。陈英雄身材健壮，一身上下肌肉轮廓分明，充满了野性的气息。尤其是他喜欢在进球之后脱衣庆祝，让他的是身材更是名声大振。

　　选择他做代言在适合不过。

　　在他最新为CK拍摄的广告照片中，他赤裸上身，露出了解释的肌肉和他标志性的巨熊文身，下身则只穿了一条白色的CK三角内裤，把两腿之间的那东西突出的特别显眼和硕大……让不少女人看了直流口水。

　　这照片还闹出过一个小风波——有媒体质疑陈英雄的这些照片是经过后期处理的，因为看起来实在是太大了……他们的理由是可笑的“亚洲人不可能拥有这么巨大的尺寸”，陈英雄对此回应是：“是不是又这么大尺寸，他们可以花钱请几个女人来试试，我们还可以做公证。”

　　这事情实在是很无聊，所以媒体们也没有继续跟进炒作，陈英雄也没有穷追猛打，就这样成为了球迷们的谈资而已。

　　食品方面，他代言了一个埃及的奶酪牌子，名字很有意思。分明是埃及的产品，而且还是很西方化的食品，却非要取名叫……熊猫。是的，“Panda”牌奶酪！这个牌子的奶酪陈英雄此前听都没有听说过，对方告诉他在埃及国内很有名气。他想会找到自己，或许是因为自己是个中国人，而熊猫几乎就是中国的另外一张名牌，所以才选择了自己？

　　不过他不管那么多，反正只要人家给钱就行。

　　另外他还代言了必确健身器品牌（Precor），为必确新推出的全套力量健身器械宣传推广。陈英雄一身肌肉，在球场上以力量著称，不去做健身器材的代言实在可惜，所以这次必确就以为期四年，每年五十万欧元的价格签下了他，同样是瞄准了中国市场。

　　陈英雄作为一个中国球员，一个在足球这一世界头号运动中唯一具有世界级知名度的中国球员，当然会得到不少品牌的青睐了。其实不是青睐他，而是青睐他背后的中国市场。

　　另外陈英雄还签下了一个足球游戏的代言。担任EA_FIFA_Online2在中国地区的代言人。其实最开始陈英雄是希望能够获得FIFA10的代言合同的，但是FIFA10在中国地区没有推广计划，在其他地区的代言人也早都有其他人了，他们的名气一点也不比陈英雄小。

　　所以陈英雄只能退而求次之。正好国内的一家游戏公司代理了FIFA_Online2，便找到了陈英雄，双方签定了为期两年的代言合同。

　　陈英雄的照片就登上了国内的游戏网站，一时成了网络和媒体上报道的焦点事件。


第五十七章 美丽的翻译

　　打完了和罗马的比赛，意甲联赛又有一个星期没有战事，国家队比赛日到了。

　　卡萨诺这次凭借在那不勒斯的连续出色发挥，终于入选了意大利国家队的大名单，去了意大利国家队报道，阿尔沙文作为俄罗斯国家队的队长，自然也跑不了。

　　就连小弟桑切斯都因为最近几场比赛的出色发挥重新入选智利国家队。

　　一时间，吃喝玩乐团那不勒斯分舵的人全部各奔东西。

　　就留下陈英雄这个没人要的孤家寡人。

　　中国国家队依然没有召入陈英雄，看起来足协是铁了心要封杀陈英雄。要说仇恨过去一年多了也应该消散了吧？不，陈英雄在接受中国记者采访的时候偶尔会谈到中国足球的现状，他每次都会把中国足协那几个当官的冷嘲热讽一遍。今年年初谢亚龙被调去中体产业公司任董事长，陈英雄还在接受采访的时候表示谢亚龙早就该滚蛋了，但是去中体产业实际上还是便宜他了。

　　对于南勇、杨建民等人，他也没什么好话。

　　所以每次当时间足够长到让人们以为仇恨会被时间冲淡的时候，陈英雄总会跳出来嘲讽一番，继续紧拉仇恨……

　　没有国家队比赛的日子怎么过呢？不用担心陈英雄会做那不勒斯夜晚游荡的孤魂野鬼，实际上他忙着呢。

　　利用不参加国家队比赛的机会，陈英雄去了一趟埃及首都开罗。

　　※※※

　　“这就是开罗啊！”陈英雄坐在代言公司为他准备的商务车内，欣赏着车窗外独具阿拉伯风情的建筑和街上的行人，那些带着头巾，将自己裹得严严实实，只露出一双眼睛的传统埃及女人，让他很是好奇。

　　观察了一番之后，他收回了目光。颇有些遗憾地摇摇头。建筑物再有异国情调，也不是陈英雄这种粗人能够欣赏的来的，有些人只从建筑物的一面墙就能够产生悲天悯人的情绪，陈英雄却只会觉得……“哇，好高好大好破败”的感觉。

　　比起那些死的建筑物，他对活生生的人更感兴趣，尤其是活着的女人，活着的美丽的女人。

　　可惜在这里，他什么都看不到，只能看到一坨坨包裹在杀进和衣服长裙中的生物。

　　这可不好，非常不好。

　　虽然说一丝不挂未必诱人，但是把自己浑身上下都裹的严严实实的，也绝非性感。

　　在来埃及之前，他是挺期待的，因为从以前的电视、电影乃至一些游戏中，他所获取的信息是他能够在埃及看到衣着暴露，丰姿绰约的美女，就像那些跳肚皮舞的阿拉伯舞娘一样……但现在，真是让他十分失望。

　　埃及真是一个无聊透顶的国家！

　　他打了个呵欠，在心中下了这样的定义。

　　陈英雄所不知道的是，在二十多年前的埃及，大部分女人穿着打扮是十分性感和时尚的，和如今的欧洲人没什么区别。但是自从一场伊斯兰革命之后，女人们的命运发生了改变。如今更多的女人都穿着保守，用长裙和纱巾将自己包裹起来。

　　要是知道了这些，他就只能感叹自己没来时候——他应该提前二十多年来的……

　　不过这样的失望之情，在陈英雄看到了熊猫奶酪公司专门为他安排的女翻译之后，就全都烟消云散了。

　　“你好，陈先生，我是你的翻译，你可以叫我墨琉斯·雅迪，或者墨琉斯。”

　　一个上身穿着普通明黄色短袖T恤，下身是一条刚刚包裹住屁股的牛仔短裤的美女站在陈英雄的面前，落落大方地伸出了手。

　　陈英雄被眼前这位女翻译的穿着打扮风格吓到了，以至于都忘记了伸出手去回应对方，知道他的经纪人德库拉在旁边小声提醒他：“英雄……”

　　他才如梦方醒：“啊，抱歉，抱歉……那个……”

　　他甚至连对方说了什么都没听清楚。

　　还是翻译小姐善解人意，微笑着又自我介绍了一遍：“墨琉斯，墨琉斯·雅迪。我是你在开罗的翻译。”她说的不是英语，也不是意大利语，更不会是阿拉伯语，她说的是汉语！虽然还带着点西方人的那种特殊口音，但最起码能够让人听得懂。

　　那不勒斯的头号射手，这才有些尴尬得伸出手去和对方握了握：“你好，墨琉斯，你叫我英雄吧，陈英雄听着太生分了……你知道生分的意思吗？”

　　“是陌生的意思吧？”墨琉斯·雅迪笑道。

　　“可以那么结实吧，但不完全是，应该是……不够亲热的意思！”

　　陈英雄怀中攥着美女翻译的小手，柔软温暖，让他都舍不得放开了。但出于风度考虑，他还是收回了自己的手。

　　这个时候他才打量了一下对方的长相，发现不管是身材还是容貌，都不错，如果美女的最高分是一百分的话，眼前站着的这位最起码能够打个七十五分。

　　“很抱歉，我看到你的穿着……非常的性感……要知道这一路过来我几乎就没看到一个像你这么穿的女人，所以有些，呃……惊讶。”打完招呼，他还得解释解释自己刚才的失神，那实在是太丢人了。“你是埃及人吗？”

　　女翻译墨琉斯·雅迪抿嘴一笑：“我是埃及人，不过我不信奉伊斯兰教，我信的是基督教。所以不用像你所见到的那些女人那样穿。”

　　陈英雄长出一口气：“那可真是太好了！”

　　要是让他一直对着一个浑身上下裹在纱巾和长群中的女人，他一定会郁闷死的。

　　博大精深的中文中有“养眼”这个词，美女谁不喜欢多看几眼，还不就是因为看起来特别“养眼”吗？

　　憋坏的陈英雄看到了雅迪整个人心情都开朗起来，他干脆去主动邀约：“工作结束之后你有空吗，墨琉斯？”

　　“我是你的翻译兼导游，你要去哪儿我都可以陪你，英雄。”墨琉斯·雅迪温柔一笑。

　　陈英雄打了个响指：“那可真是太好了！你对埃及很熟吗？有什么好吃的餐厅吗？我请你吃饭……”

　　德库拉在旁边看到陈英雄老毛病又犯了，见到美女就要去搭讪勾搭，于是连忙咳嗽一声：“我们还是先说正事吧，英雄。”

　　听到德库拉的话，墨琉斯·雅迪笑了，显然她也知道了陈英雄为什么如此迫不及待——她对自己的魅力一向是很有自信的。

　　在这位美女面前，陈英雄难得羞涩了一下，脸上一红，然后瞪了破坏气氛的德库拉一眼。

　　※※※

　　陈英雄在翻译小姐雅迪的带领下，见到了他所代言的客户，以及广告公司的负责人。

　　双方碰个面，确定一下行程安排，那些事情是需要陈英雄出面配合的，哪些时间又是陈英雄可以自由支配的。

　　陈英雄在开罗要待两天，其中主要有两项活动，一项是参观生产熊猫奶酪的企业，赠送给他们自己亲笔签名的那不勒斯九号球衣。另外一项就是拍摄电视广告了。

　　考虑到陈英雄刚刚从意大利飞过来，旅途劳累，不便于马上进行广告的拍摄工作，所以第一天的行程安排是去公司参观。

　　陈英雄的到来，经过公司的刻意宣传，还是吸引了不少媒体前来采访和报道。另外还有一些中国媒体追随陈英雄前来埃及，报道他的这次开罗之旅，无形中也为熊猫奶酪在中国推广了知名度。

　　这个牌子只看名字的话，不少人甚至会认为是中国的牌子，所以这么一宣传，说不定还能促进熊猫牌奶酪进军中国呢……

　　面对镜头，陈英雄当然要说自己客户的好话咯。他甚至还在公司现场临时抓起一盒产品，向摄像机镜头推销起来，用汉语说：“熊猫奶酪，味道好极了！”

　　实际上他吃都没吃过……不过他的举动让客户很高兴，客户一高兴，说不定就会多给钱。到时候宾主皆欢，多好啊。

　　在媒体们的镜头前，陈英雄在一件印有自己号码，但名字上是“PANDA”的天蓝色那不勒斯球衣上签下了他的名字，然后递给对方公司的老总。熊猫奶酪老总送给陈英雄的则是一件水晶制成的球靴奖杯，按照真实鞋靴大小一比一的比例制成的。收到礼物，陈英雄也显得很高兴。交换了礼物之后，两个人一人拉一只球衣的袖子，陈英雄另外一只手还抓着水晶球靴，让摄影记者们拍照。

　　闪光灯下，两个人笑得很灿烂。你收获钱，我收获名，真是皆大欢喜。

　　※※※

　　参观完了公司，已经是晚餐时间了，晚餐是由对方公司提供的。

　　陈英雄本来还打算邀请美丽性感的翻译小姐出去吃饭，增进一下感情的。可惜商业活动无法推掉。还好翻译小姐自始至终都坐在他旁边，为他进行翻译。

　　于是陈英雄除了必要的应酬之外，几乎都一直在用中文和翻译小姐聊天，还时不时指出一些她用词上的问题，再讲点暧昧小笑话什么的，逗得墨琉斯花枝乱颤。

　　德库拉在旁边看到这一幕，觉得陈英雄现在泡妞功夫越发精进了，只怕两天时间，他就能将这位异域风情的美女弄上床……

　　这个人，真是越来越风流了。

　　想当初，被憋在尤德尼公园训练基地的是一个多么青涩的少年啊……只有贼心，却没贼胆。

　　现在不仅贼胆包天，还手段丰富。

　　只不过，当他花在女人身上的时间越来越多的时候，他在足球领域的成就会受到什么样的影响呢？

　　德库拉本来从不管陈英雄的私事，但是在看到这一个多赛季陈英雄的精彩表现之后，他对陈英雄的期待就越高，认为说不定他真的可以达到别人都无法达到的高度呢……要是毁在女人身上，可就太划不来了。

　　他决定找个机会，和陈英雄谈谈。

　　关于足球，关于女人，关于梦想。


第五十八章 你让这个国家也变得美丽

　　虽然没有能够和美女翻译一起共进晚餐，但他还是利用一切可以利用的机会，和对方增进了感情，算是有收获的，两个人现在已经无话不谈了，哪怕是一些很无聊的琐碎话题，也会进行交流，看起来他们之间根本不像是工作关系，倒像是……比普通朋友更近一层的关系了。

　　所以第二天拍摄广告的时候陈英雄状态很好。

　　※※※

　　陈英雄第二天的工作是从看剧本开始的，拍摄广告必须要看剧本，更别提这广告还是以剧情取胜的……

　　电视广告的创意很有意思，陈英雄一看就喜欢上了。

　　这个广告呢，不像其他广告那样会使劲告诉消费者他们的产品有多好有多棒，有什么优点，也不展现产品诱人的姿态，比如爽滑的外表和浓浓散发的香气……而是用一种类似于威胁的方式让你买他们的产品。

　　按理说这是很奇怪的——推销自己的商品哪有用强的？讨好消费者都还来不及呢，怎么敢威胁他们呢？

　　可陈英雄很喜欢，他也不管这是否合理，是否能够吸引消费者——这商品的销量现在他并不关心，他就是觉得这广告创意很吸引他，能够充分发挥他喜欢恶作剧的搞怪天性。

　　像他这样喜欢恶作剧的人，脑子里总是会有很多稀奇古怪的点子，也从不走寻常路。所以这条同样不走寻常路的广告，就被陈英雄看上了。

　　这是一个系列广告，总共有五部，分别是“厨房篇”“办公室篇”“病房篇”“超市篇1”和“超市篇2”。

　　五支片子的中心意思是一样的，那就是……“如果不买熊猫牌奶酪，就害死他！”

　　而陈英雄在这五支广告片中扮演同一个角色——熊猫。穿着毛茸茸地熊猫服，头上顶着一个熊猫头盔，只露出自己的脸来，要是把脸都遮住完了，那么请不请陈英雄来做代言都没区别了……所以一定要把这张脸露出来。

　　在第一部广告厨房篇中，一名厨师正在制作披萨，他的同事扔了一包熊猫牌起司在他的案板上：“阿齐兹先生，我帮你订了熊猫牌起司。”说完就走了，而阿齐兹先生则回头对同事不满地说：“我可没订什么熊猫牌起司……”

　　回过头就看到一身熊猫打扮的陈英雄站在他面前，面无表情地看着他。

　　“呃，我向上帝发誓，是他……”可怜的阿齐兹先生明显感觉到了危险，他指了指自己的身后，试图为自己辩解。

　　接着画面切到了视频监控器的效果，监控其中的陈英雄突然拿起旁边的肉酱罐子，一股脑地倒在了案板上，然后一巴掌拍在了案板上，溅起白色的面粉，洒了对面那个可怜的厨师一身一脸。

　　接着陈英雄将一袋熊猫牌起司放在了一片狼藉的案板上。

　　出画外音和商品的商标：“熊猫，不接受否定答案。”

　　其他四支广告片的故事情节大同小异，只是发生的地点不同，出场角色不同，制造出来的效果也就不同。

　　但不管怎么变，在广告片中扮演熊猫的陈英雄始终都是在对方拒绝了熊猫奶酪之后，面无表情地突然出现在对方身边，就那样一脸平静地看着对方，接着突然做出令人感到惊讶的举动，比如拔掉正在输液的针管啊，掀翻桌子上的电脑显示器，使劲摔打着键盘啊，将满载货物的超市手推车推翻在地啊……总之要让对方切身体会到，不买熊猫牌奶酪的下场！

　　真别说，这和陈英雄的形象还是有点像的……

　　在球场上的陈英雄擅长使用自己的身体，蛮不讲理横冲直撞，就像是广告片中那个你不买我的奶酪我就让你难受的暴力熊猫。

　　这不是陈英雄第一次拍电视广告了，对于在镜头前表演也不再像当初第一次经历那样紧张和不知所措了。

　　他显得游刃有余，并且……还能举一反三。

　　按照剧本中的要求，他在广告片中没有一句台词，只需要面无表情做动作就行了。

　　可是陈英雄却觉得这么做效果不是很好，他提出了修改意见，那就是脸上最好带上若有若无的笑容。可以被理解为可爱的微笑，也很可能被认为是“你小子死定了”的冷笑。

　　他的解释是，这个样子做，要稍微生动一点，也和之后突然爆发的愤怒举动产生一定的反差，效果会更好。

　　导演在考虑了一下之后，似乎确实要比之前的设定不错，但问题是这么微妙的表情……“你能演的出来吗，英雄？”导演直接问。

　　“试试呗。”陈英雄毫无压力，试一试又不会怀孕，怕什么。就算不成功他也没什么损失，就按照原来导演要求的演就行了。

　　于是……导演一声“开拍！”

　　陈英雄就迅速进入了状态……

　　其实演戏对陈英雄来说不是什么难事，因为和卡萨诺、阿尔沙文在一起搞恶作剧，总是需要表演的，否则别人怎么相信你的恶作剧，又怎么骗到别人，让他们上当呢？

　　所以表演这东西啊……陈英雄早就在一次次恶作剧中练出来了。

　　不过他的表演都是野路子，没有理论作支撑，而且很依赖心情和状态，心情好有感觉就演的出来，心情好没感觉那就无法演。换句话来说，就是欢乐的事情能演，非要投入感情去演什么苦情戏，恐怕就难了。就算挤几滴眼泪出来，也是为了恶搞整人，最后还得回到哈哈大笑的路子上去。

　　像这个广告如此有趣的剧情，陈英雄就很有状态，他甚至在看到剧本之后，脑子里就已经浮现出了具体的画面和自己应该展现出来的情绪。

　　就是一本正经地整人嘛。

　　这事儿他最擅长了。

　　这次试拍出来的结果很好，监视器屏幕中的陈英雄面带微笑，却并不明显，只是让人一眼觉得他是在笑。再没看过这广告后面剧情的时候，会觉得笑得还算有亲和力。但是当陈英雄马上一翻脸，面无表情地开始将显示器拨拉到地上，再拿起键盘在桌子上狂砸一气的时候，所有人回想起陈英雄之前展露出的笑容，就会觉得……那笑容可真坏啊！

　　导演在监视器之后和陈英雄一起看完了这支广告牌，非常满意，他拍着陈英雄的肩膀大笑：“你有演戏的天赋！要不要试试拍电影？”

　　陈英雄倒是真没想过拍电影这档子事情，他一直觉得自己的人生最大目标还是在绿茵场上，他的人生价值要在足球场上实现了才有意义。不过他也没有一口堵死这条路——如果只是玩票的话，他倒是不介意——他非常有大明星范儿，深沉又矜持道：“那要看有没有合适的剧本。”

　　墨琉斯看到他的故意很装腔作势地说出这番话之后，先笑了，然后笑着将这句话翻译过去，果然，其他人听明白之后也都笑了。

　　“那当然，你这样的演员啊，只要遇到好的剧本才能发光发热！”导演点了点头。

　　然后他对副导演说：“修改剧本，就按照英雄说的那样拍。”

　　※※※

　　拍戏，拍自己喜欢的戏，对于陈英雄来说，是一件乐在其中的事情。他喜欢搞怪的天性和开朗活泼的性格，也让他迅速和片场的工作人员打成一片，赢得了所有人的好感。看上去他并不像是一个在意甲联赛拿到金靴的大明星，倒更像是所有人的朋友一样。

　　而这也正是为什么陈英雄没到一支球队总能在更衣室里和大家打成一片的原因。

　　首先他会经常将笑容挂在脸上，让每个人看到他的笑容就生出亲近感。

　　其次，他很健谈，不管语言是否相通，他都会尝试着和别人交流。只要有交流，那就不是坏事。

　　最后——他的外形还不错，不会丑到让人生厌，也没有帅到让人心生妒忌的地步。

　　除了自己表演的时候，他还继续给导演出主意。比如拍摄医院病房篇的时候，自己扮演的熊猫拔掉了病人的输液管，是一个全境镜头，隔壁床的病人有些吃惊地坐了起来，扭头看过来。他建议在这个全境镜头中增加一个小护士吓得手捂着嘴巴后退了一小步的动作，以增加那种惊讶感，加强对比度，让人看到这一幕的时候会忍不住笑起来，在笑声中增加认知度。

　　这个主意让导演大叫绝妙。拍出来的效果也非常好，本来只是一个可有可无角色的小护士，就因为这个小动作活了过来。

　　导演又大肆称赞了一番陈英雄的才华，只不过这次升格成了“你有当导演的潜质，要不要来和我试试合导一部戏？”

　　当然了，这肯定是玩笑，他也知道陈英雄现在踢球赚得可比他做导演赚得多多了。

　　※※※

　　因为陈英雄出人意料的良好状态，和对表演的领悟能力，以及时不时冒出来的对剧本的再创造新点子，这天的广告拍摄工作进行的非常顺利，所有人在笑声中只用了大半天时间就忙碌完了原本预计要花一整天才拍的完的五支广告。

　　当其他工作人员都在收拾着器械，准备收工回家的时候，陈英雄注意到在这忙碌的人群中，他的翻译小姐墨琉斯·雅迪显得有些沉默。

　　实际上这一整天，墨琉斯都是很开心的，因为这一天工作中真的是很欢乐。陈英雄不仅逗得片场的工作人员很开心，也把她逗得很开心。

　　但实际上她们两个人的相处时间很短暂，今天晚上陈英雄就将乘坐九点半的飞机飞回意大利了。

　　这之后他们是否还能相见，就真是……鬼知道了。

　　一想到这一点，墨琉斯就觉得自己开心不起来了。

　　虽然相处的时间很短暂，但是陈英雄却给她留下了非常深刻的印象，那种感觉难以言喻。一个大明星，却言谈风趣，活泼可爱地像个邻家男孩，让人会不由自主忘记了他的名气和身份。

　　和他在一起的时光非常快乐，却又极其短暂。她有些不舍。

　　就在墨琉斯沉默不语，黯然神伤的时候，一只手轻轻地搭在了她的肩头。

　　惊慌失措的墨琉斯仰头，就看到了陈英雄俯下来的面容。

　　“你对开罗很熟吧，墨琉斯？你知道哪儿有好的餐厅吗？我要请你吃晚饭！”

　　“可你是晚上的飞机……”墨琉斯有些惊喜，她强压内心的激动和喜悦，尽量让自己的声音平静点说道。

　　“吃一顿晚饭不耽误赶飞机。”陈英雄把她的身子扳了过来，让这位与众不同的埃及美女面对自己。“我说了要请你吃饭的，我可不希望在你心目中留下一个言而无信的形象。你知道言而无信是什么意思吗？”

　　他脸上带着微笑，墨琉斯突然噗嗤一声笑了出来：“如果我摇头，你会不会紧接着勃然大怒，开始摔东西？”

　　陈英雄明白过来这是在开他所出演的广告的玩笑，他也跟着笑了起来。

　　“不，我会这样……”

　　他抓着墨琉斯双肩的手臂用力，美丽的翻译小姐就被他拥进了怀里。

　　“老实说，刚来到开罗，我认为埃及是个无聊透顶的国家。但是现在，你让我改变了对这个国家的印象。我认为埃及旅游局应该个你颁发一个形象大使的头衔。你让这个国家变得如此美丽动人。”将墨琉斯按在自己的怀中倾听心跳，陈英雄说道。

　　周遭的工作人员就像是没有看到这一对一样，继续忙他们的。

　　墨琉斯挣扎了一下，发现对方的力气非常大，最后干脆就不安心依偎在陈英雄的怀中了。

　　在埃及这个伊斯兰教为主的国家，女人们的地位相当低下，在这个“女人贞操惟重惟大”观念根深蒂固的国度里，她这个穿着打扮喜欢追求性感时尚的爱美女孩子经常会遭遇到各种各样的冷眼和嘲笑，以及不怀好意的指点，甚至……还要冒生命危险——在这个国家，男人们可以只凭自己的怀疑就将妻子、妈妈、女儿杀死，而他们付出的代价是顶多七年的刑罚。

　　她是一个年轻女子，也追求浪漫的爱情和美丽。但是在埃及，她的正常追求确被人认为是“不听话”，是“耻辱”。

　　在这个时候，有一个高大帅气的男生将她拥入怀中，说着她让这个国度变得美丽动人的话，她的心瞬间就被蜜糖充满了。

　　她抬起头来看着眼前的这位男生，眼前仿佛蒙上了一层雾气，这个世界的一切都变得不真实起来。

　　她清醒之前只觉得有一张火热的唇，凑了上来。


第五十九章 老东家

　　“你真的没和她上床？”在回意大利罗马的飞机上，坐在旁边的德库拉问陈英雄。

　　陈英雄非常坚定的点点头：“没有。”

　　德库拉用一种很怀疑的眼神看着陈英雄。

　　陈英雄撇嘴：“不相信？”

　　“有点。”

　　“你能不能不要这么庸俗啊，我说……男人和女人在一起，你怎么就只能想到上床这种下流的事情呢！”陈英雄一脸正气凛然地说道。

　　德库拉很认真地说：“因为你之前的表现没法不让我往那方面想。”

　　陈英雄举手投降。

　　“我只是和她在一起吃了顿晚饭，度过了一个美好的下午。顶多……呃拥抱接吻了而已。你得知道，男人和女人之间，不是只能用那种……呃，那种肉体关系，我觉得精神层面的交流是更重要的……”

　　“其实只是时间不够了吧？”

　　陈英雄翻了个白眼，不说话了。然后他靠在座椅靠背上，闭上眼睛假寐。

　　他咂巴着嘴，唇齿间仿佛还有那甜美的味道……

　　※※※

　　陈英雄扮演熊猫的广告首先在埃及播出，反响很好，大家都对这种幽默有趣的广告创意很感兴趣。连带着也带动了熊猫奶酪的销量。

　　接着很快欧洲大陆也能够看到这则电视广告。

　　广告中扮演暴力熊猫的陈英雄也被媒体热议，大家纷纷表扬他真的很有表演天赋，将一个“不卖就害死他”的熊猫形象演的活灵活现。

　　那之后，甚至还有电视台邀请陈英雄参加真人秀的节目录制。不过，这些都是后话了……

　　回到意大利，陈英雄就重新投入到了训练中去。他的队友们还没有回来，要打完周中的国家队比赛才能见到他们。这个时候马扎里主要是从青年队中抽调了一些球员，跟着一线队球员一起训练，最起码要能凑出一桌麻将……呃，不，是一场队内训练赛的人数吧。

　　陈英雄去了一趟埃及之后，给队友们带了很多那儿的小礼物——这些东西其实不值钱，以陈英雄的财力，再贵一些的也买得起。但是礼物的意义不在于价格，而在于心意。能够想到给自己的队友送礼，这本身就很难得。每个人都送，就更难得了……

　　你说陈英雄在球队中的人缘怎么能够不好呢？

　　当初马拉多纳在那不勒斯的时候，之所以能够成为大哥，是因为他经常组织各种聚会，对队友非常慷慨大方，久而久之，大家都认他做大哥了。

　　陈英雄当然不会知道这些，他只是觉得自己这么做大家都很高兴。

　　也确实如此，每一个拿到礼物的队友们都很开心，青年队的直接就管陈英雄叫“哥”了，尽管陈英雄比他们大不了多少岁。

　　※※※

　　周中的国家队比赛日之后，球员们陆陆续续飞回各自的俱乐部，准备参加周末的联赛。

　　“重回国家队感觉如何？”在训练场上陈英雄拍打着卡萨诺的肩膀问。

　　“就那样。”其实卡萨诺心里很高兴的，他故意做出那种毫不在意的样子，是做给陈英雄看的。

　　能够重回国家队，意味着他的状态正在回升，得到了别人的承认。最重要的是……卡萨诺本人是非常希望为国效力的。他令人印象最深刻的国家队之旅就是2004年的葡萄牙欧洲杯，那是卡萨诺代表意大利国家队表现最出色的一次，他在欧洲杯之前被认为将是意大利最大的惊喜。事实也是如此，那一届意大利的全部进球都和卡萨诺有关。

　　他在小组赛最后一场对保加利亚的比赛中，在第九十三分钟为意大利打进了制胜入球！而此前传来的消息是丹麦2：1领先瑞典，这个结果就意味着他的进球将帮助意大利晋级了淘汰赛，他成为了挽救意大利的英雄，所以狂奔庆祝，满坑满谷的脸上全都是笑容。但他冲入教练席准备庆祝的时候，却得知在另外一块球场，瑞典刚刚打进一球，和丹麦打成了2：2的结果——赛前，所有人都在说，如果丹麦和瑞典战成2：2，意大利不管什么结果都将被淘汰。可那只是人们的猜测，毕竟要真是这么踢的话一切就太明显，太假了。可丹麦和瑞典真的就敢当着全世界的面踢出了这么一场默契球，生生做掉了卡萨诺所在的意大利！这个比分意味着意大利就算在接下来的两分钟比赛里再入十个球，也得打道回府。

　　那一刻知道了真相的卡萨诺仰面朝天瘫倒在球场上，他无法接受这样的结果。

　　“他跳起来，庆祝着，然而当他知道了丹麦队被扳平之后，欢笑变成了失望，他躺在地上，不想再继续，意大利的欧洲杯之旅倒此结束了。”《米兰体育报》这样形容道当时的场景。

　　要是意大利输了，这么离开欧洲杯倒也罢了。可意大利凭借卡萨诺的进球战胜了保加利亚，喜剧瞬间变成了一幕讽刺剧，卡萨诺的狂喜和随后的眼泪感动了不少人，那个坏小子其实也有另外一面，只不过大家都被他的表面的东西所蒙蔽了双眼而已。

　　因为一直有这个遗憾，所以其实卡萨诺是非常希望为国效力的，可惜自从欧洲杯之后，卡萨诺的状态就一直起伏不定，更被自己的性格所累，连意大利国家队都进不去了。

　　那之后他辗转皇家马德里和桑普多利亚，表现也时好时坏。直到他跟随马扎里的召唤，来到了那不勒斯，自己的职业生涯才在一帮好友的帮助下，重新焕发了第二春。

　　他知道这都是因为什么，是陈英雄帮助他融入了球队。所以他也把陈英雄当作好朋友看待。他知道陈英雄和他们国家的足协发生了矛盾，被开除出队了，什么时候招回去也不知道——这种事情在欧洲足坛也不是什么新鲜事，所以他并不吃惊。

　　但是明明有参加国家队的能力，却不能为国效力，他还是为陈英雄刚到可惜。所以他从不显露自己对于能够入选国家队的喜悦，就是怕刺激到陈英雄。

　　他以前还半开玩笑地向陈英雄建议，干脆加入意大利国籍，以他的能力，入选意大利国家队应该毫无问题。现在意大利国家队就是没一个能够一锤定音的好中锋。

　　结果陈英雄特别认真地对他说，要是自己放弃了中国国籍，只怕他父亲会打死他的。

　　天不怕地不怕的陈英雄就怕自己的爸爸。

　　※※※

　　十月十八日，联赛第八轮，那不勒斯在主场迎战博洛尼亚。

　　这场比赛卡萨诺因为上一轮联赛吃到红牌，处于停赛期，无法出场，不过也好，可以让参加了国家队比赛的他获得休息机会，准备下周中和圣彼得堡泽尼特的欧冠小组赛。

　　而且少了一个卡萨诺，对于那不勒斯的实力影响并不大，排名联赛第十六的博洛尼亚也无法对主场作战的那不勒斯构成什么威胁。

　　最终，那不勒斯在主场2：1击败了博洛尼亚，陈英雄在比赛中曾经打进一球，但是被吹犯规在先，进球无效。这让他倒是就炸了膛，差点步卡萨诺上半场比赛的后尘，被红牌罚下，幸好他对自己脾气的控制能力还是要比卡萨诺稍胜一筹的，他只吃到了一张黄牌。

　　没有能够进球让陈英雄有点不甘心，好在球队最终赢下了比赛。

　　到目前为止，联赛进行了八轮，那不勒斯五胜一平两负，积十六分，联赛排名第六位，这个成绩还算不错，球队上下都很满意。毕竟球队这个赛季是双线作战，到现在为止能够保持在联赛前六，实属不易。

　　陈英雄联赛八轮进了六个球，目前和托蒂一起并列联赛射手榜的第二位，排名第一位的是乌迪内斯的迪纳塔莱，他进了八个球。双方差距不大，陈英雄依然有希望蝉联本赛季的金靴。

　　但现在他考虑的可不是什么联赛金靴，他考虑的是欧冠联赛。

　　打完和博洛尼亚的比赛，那不勒斯就得在主场迎来圣彼得堡泽尼特。

　　对于那不勒斯球迷们来说，这只是一场欧冠小组赛。可对于陈英雄和阿尔沙文来说，这场比赛意义非凡。

　　因为这是他们离开圣彼得堡泽尼特之后，第一次和老东家交手。

　　一想到这一点，陈英雄就很激动。他已经迫不及待想要在比赛中进球了——他可不是和老东家有仇，实在是他觉得只有这种方式最能表达自己对老东家的感情了……

　　全力以赴，用最好的表现来感谢老东家的培育之恩——陈英雄这样的想法要是让圣彼得堡泽尼特的教练知道了，肯定会翻白眼的。

　　阿尔沙文对泽尼特更有感情，不过为了那不勒斯能够从小组出线，他也不得不在这场比赛中击败对手。

　　至于圣彼得堡泽尼特能不能出线，那就不是他管得着的事情了。

　　从之前两轮小组赛来看，圣彼得堡泽尼特的前景不容乐观，他们一平一负，仅积一分。这一轮要是再输给那不勒斯，就得继续小组垫底了。

　　但他是职业球员，他不可能为了自己的老东家，就在这场比赛中放水的。

　　赛前有俄罗斯媒体采访两位前圣彼得堡泽尼特球员。“你们怎么对待自己的老东家？”

　　两个人异口同声：“全力以赴！”


第六十章 只坚持了二十三分钟

　　那不勒斯主场迎战圣彼得堡泽尼特，这场比赛受到了俄罗斯媒体的关注。

　　因为这是两名前圣彼得堡泽尼特球员和老东家之间的较量。

　　比赛前，就有不少俄罗斯媒体赶赴那不勒斯，为俄罗斯球迷们带回第一手的报道。比如陈英雄和阿尔沙文的状态如何啊……

　　另外在俄罗斯国内，还未动身的泽尼特也受到了大量关注。

　　临时主教练达维多夫在接受采访的时候，总会被问到与陈英雄和阿尔沙文有关的问题。

　　“这么说，我总感觉那不勒斯只有英雄和沙瓦一样……”达维多夫开玩笑道。“那不勒斯可不是只有他们两个人，那不勒斯是一支很强的球队，我们又是客场作战，我想我们会非常小心谨慎的……”

　　关于陈英雄的问题，达维多夫不愿意多谈。

　　他可没有傻到把什么都告诉媒体的地步。

　　虽然在接受采访的时候表现的很谦虚，很低调。可也不代表达维多夫就要提前认输。

　　这个赛季泽尼特在国内联赛的表现很糟糕，可不是从自己接手球队起开始的，在艾德沃卡特还在的时候，就是这样了。

　　季莫什丘克的离开只不过是球队成绩糟糕的一个表现而已。

　　俄罗斯联赛已经进行到最后三分之一赛程了，圣彼得堡泽尼特目前的联赛排名想要参加下赛季的欧冠联赛难度很大，所以达维多夫目前的目标就是能够保证球队走的更远一点，最起码能够小组出线吧？

　　两轮之后球队一平一负，仅积一分，前景不容乐观。

　　那不勒斯被列为第四档次的球队，完全是因为他们之前没有什么欧战积分，可实际上从实力上来说，根本不属于第四档次。小组赛前，大家觉得最起码和泽尼特是一个档次的球队吧？

　　哪想到小组赛开始之后，他们才发现，完全估计错误了！那不勒斯是和里昂、利物浦一个档次的球队！

　　两场小组赛，一胜一平，还没输过，目前积四分，排名小组第一！

　　泽尼特想要在客场战胜这支球队很有些难度。

　　达维多夫的想法是在客场保平，然后回到主场来争取胜利。随着时间的推逝，已经进入十月底了，下一次双方交手的时候是十一月份，那个时候圣彼得堡早就下了雪，气温非常低。他们的主场可以凭借主场优势，成为魔鬼主场，像那不勒斯这样位于温暖地中海沿岸的球队，肯定无法适应那种气候，泽尼特取胜也是有可能的。

　　另外他对阿尔沙文和陈英雄非常了解，这些也可能都能够帮助到球队，不管是客场逼平还是主场取胜……

　　※※※

　　主教练达维多夫有其他地想法，泽尼特的球员们可没想那么多，他们对这场比赛充满了期待，尤其是安尤科夫、德尼索夫这两个曾经的圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团成员。

　　“我给你说，英雄！我们到了那边之后，甭管比赛结果是什么，你都要请客！”德尼索夫在给陈英雄打的电话中这么说道。

　　“我知道，我知道，团长。就算你不说，我也会请你们的！而且正好，你知道的我们前段时间去利物浦比赛，然后和马丁那小子聚了一次，所以这次和你们聚一次，还要介绍几个朋友让你们认识认识……”

　　“你们在那不勒斯搞的吃喝玩乐团？”

　　“哈哈！正是！”

　　“那不错！你安排，反正你请客！”

　　比赛归比赛，友谊是友谊。这样的事情很正常。

　　记者们显然也都知道德尼索夫、安尤科夫和陈英雄、阿尔沙文之间的友谊，那是在圣彼得堡泽尼特时代，大家就清楚的事情了。

　　所以在采访的时候他们也提到了四个人之间的友谊。

　　“不不不，我们可不会因为他们是我们的朋友，就脚下留情，该下脚的时候我一点都不会犹豫！”安尤科夫在接受采访的时候摇头说。

　　“铲翻英雄？你这个提议很有意思，我会考虑一下的。不过我觉得我去铲的话，说不定最后受伤的反而是我……哈哈！开玩笑的！但不管我们私底下多么好的关系，这就是一场比赛而已，我们会竭尽所能完成我们的目标，我想英雄和沙瓦也肯定是这么想的。”

　　※※※

　　比赛日那天，圣保罗球场再次座无虚席，那不勒斯警方调集了大量警力来维持秩序。

　　如今每个欧冠主场比赛日，都是那不勒斯球迷们的节日，那不勒斯警方的受难日……

　　但所有人都乐在其中。

　　在球员通道内，能够清晰地听到外面看台上传来的阵阵呐喊和歌声。

　　那不勒斯的球员们站在甬道中，身边则是他们的对手圣彼得堡泽尼特。

　　陈英雄并没有老老实实站在队伍中，趁着出场前的时间，他、阿尔沙文，正在和安尤科夫、德尼索夫，以及其他泽尼特球员们在一起聊天，一群人用俄语聊的很是开心。

　　互相打着招呼，拉拉家常，寒暄几句。

　　这支泽尼特虽然走了很多人，但还是有很多人是陈英雄和阿尔沙文是队友。

　　陈英雄正在开着德尼索夫和安尤科夫的玩笑：“我给你们说，圣保罗球场可是地狱主场，上一支来这里的里昂就是被吓得状态全无的！到时候你们可别腿软。”

　　德尼索夫不屑一顾：“你以为我是吓大的啊？”

　　陈英雄没有再回话了，只是笑而不语。

　　其他的泽尼特球员们感慨了一下陈英雄和阿尔沙文如今的情况，也谈起了其他人如今在做什么。克尔扎科夫离开了泽尼特，去了塞维利亚，但是在西班牙他完全找不到节奏，表现很糟糕，已经有消息说，他可能会被塞维利亚卖回俄罗斯，但是泽尼特没有收回他的意思，所以他可能会去……莫斯科中央陆军。

　　陈英雄闻听此言，有些感慨。莫斯科中央陆军他可不喜欢，只是没想到有朝一日自己的好朋友之一竟然会去那支球队……

　　“我倒去了莫斯科中央陆军不错，最起码人家下赛季能参加欧冠……哪像我们。”安尤科夫在旁边撇嘴道。

　　圣彼得堡泽尼特近况不佳，这一点陈英雄他们也都知道的。球队里的支柱一个接一个的走，连主教练都走了，当初那支驰骋欧洲，在英国封王的俄罗斯劲旅已经不复存在了。

　　突然场面就有些沉默和尴尬起来。

　　就在这个时候，主裁判抱着足球从后面走了上来，所有人都知道该出场了。

　　于是陈英雄和阿尔沙文告别了自己在泽尼特时期的队友们，回到了那不勒斯的队伍中。

　　“好了，伙计们！”队长保罗·卡纳瓦罗用带着浓重拿波里口音的意大利语对他身后的队友们说：“该我们出场了！”

　　“噢——！”陈英雄喊了一嗓子。

　　他虽然为泽尼特的命运感到可惜，但是如今的他确确实实已经是那不勒斯的球员了。

　　※※※

　　圣彼得堡泽尼特的主教练达维多夫赛前不管接受什么采访，都显得很低调，特别谦逊，他强调自己只是临时主教练，就算球队最终晋级十六强，他也未必能够留下来。对于陈英雄和阿尔沙文他也只有称赞的言谈。

　　看起来似乎他是做好准备在客场输球了。

　　实际上……

　　外人看起来他就是来客场输球的！

　　“那不勒斯！漂亮！他们在主场取得了领先！1：0！进球的人是哈姆西克！”

　　圣保罗球场山呼海啸一般，整座球场仿佛都在颤抖。

　　南方人的热情就像永远都挥霍不完一样，上一次里昂在这里见识过了，这次轮到了俄罗斯人！

　　进球的哈姆西克攥起拳头，向看台上挥舞着，迎接他的是主场球迷们狂热的呼喊声。

　　“比赛才开始了二十三分钟，这个开局真是太顺利了！那不勒斯又一次领先！上一次他们在主场领先，然后轻松赢得了比赛，对手是比泽尼特还要强大的里昂。看样子……今天，不是泽尼特的幸运日啊！”

　　陈英雄和阿尔沙文去和队友们一起庆祝进球了，泽尼特的球员们则显得有些沮丧。被别人领先总不算是什么好事情嘛。

　　德尼索夫抬起头来看着那些看台上不断挥动着手臂的那不勒斯球迷，在哈姆西克一脚远射将足球射进去之后，现场音量分贝猛地扬上一个巅峰，那一下，他的心脏真的跟着停顿了一秒。

　　这就是那不勒斯的主场气氛啊，起身体验一下和在电视机前听可完全是不一样的感觉……难怪英雄会说别吓得腿软呢。

　　开玩笑，我可是职业球员！

　　德尼索夫突然想到了另外一件事情，英雄就是在这么狂热的主场气氛下和那些主场球迷们对抗了整整一个赛季吗？

　　这小子……可真了不起！

　　不知道为什么，尽管心里很清楚，现在根本不是有这些念头的时候，但德尼索夫就是发自内心地为自己的好友感到自豪。

　　“那不勒斯的主场往往有着巨大的能量，他们在这里进行比赛的时候状态总是特别好，我想这或许和他们狂热的球迷们有关吧……现在他们在主场取得了领先，已经走在了赢球的道路上。而做客的圣彼得堡泽尼特可就危险了！赛前达维多夫表现的特别低调，如今看来他可不是为了迷惑对手，而是真的很清楚自己球队和那不勒斯之间的差距，所以才这么低调的——说的也是，在客场想要击败那不勒斯，实在是一件很难的事情。以圣彼得堡泽尼特目前的状态……反正我不看好！”

　　解说员这么说着的时候，给了圣彼得堡泽尼特主教练达维多夫一个特写镜头。

　　镜头中的达维多夫一脸平静，仿佛早就料到了会有这么一幕似的。

　　可实际上……

　　他的内心都在滴血啊！

　　二十三分钟！

　　自己的精心布置只坚持了二十三分钟！


第六十一章 昔日战友今不同

　　上半场那不勒斯依靠哈姆西克的远射一球领先，而不管场上是什么情况，达维多夫在镜头中都是始终是一脸平静，让不少解说员都对他很是佩服——瞧人家这位主教练的心理素质，多好！

　　可实际上达维多夫一直在考虑，为什么会这样，以及要怎么办。

　　然后想来想去，他发现问题还是出在自己身上——他赛前表现的太示弱了，反而传达给了球员们一种主教练自己都显得信心不足的信号，既然主教练都缩了，球员们哪还有自信呢？

　　所以说来说去，自己传达了一个错误的讯息给球员们。

　　他的低调是为了不给球员们太大的压力，同时让对手降低警惕。哪想到这些作用一个都没起到，球员们确实没压力，而且还是没压力过头了，那不勒斯也并没有因为他的低调就骄傲轻敌。

　　看来中场休息的时候得给全队紧紧发条了。

　　只落后一个球比他想象的好，这样下半场就能够有所反击了，只要能够逼平就算是完成了他赛前的既定任务。

　　中场休息十五分钟，达维多夫慷慨激昂地喷了十五分钟的口水，告诉自己的球员们，那不勒斯没什么好怕的，也别被他们主场的气氛所吓到了。

　　他不断地重复着：“记住，你们是圣彼得堡泽尼特，你们是曾经拿过联盟杯的蓝白蓝！你们不应该惧怕任何对手！我们可是在主场四球狂宰过拜仁慕尼黑的！！”这样的话。

　　安尤科夫则在下面偷偷翻白眼。

　　话是这么说没错，圣彼得堡泽尼特却是在客场掀翻了当时看起来很强大的拜仁慕尼黑，最终拿到了联盟杯冠军，可也要看看是哪些人在的圣彼得堡泽尼特做到的吧？

　　英雄、阿尔沙文、季莫什丘克这三个当时赢球的功臣，如今可都不在球队里了啊……

　　达维多夫又盯上了波格雷布尼亚克，这名作为陈英雄替身买来的高中锋，在泽尼特的表现还算是不错的，去年虽然只打了半个赛季，却有九个进球。今年这个赛季他已经进了十五个球，目前排在联赛射手榜上的第三位上。要不是全队不给力的话，泽尼特本来不应该是目前这种成绩的……

　　“帕维尔！帕维尔！你要充分发挥自己身为一名中锋的作用，是的，你的任务就是破门得分……你应该更活跃一点！你要知道，你是完全不亚于英雄的中锋！”

　　他当然知道和陈英雄比起来，波格雷布尼亚克还是要差一点，可现在除了激起这位球员的斗志之外，他还有其他什么更好的办法吗？

　　德尼索夫把头低了下去，他和波格雷布尼亚克相处了一年多，关系也还算不错……但是关系再好，也不会有他和陈英雄的关系好。可怜的波格雷布尼亚克，和英雄那个怪物相提并论，压力可是会很大的——俄罗斯足球历史上有人十一轮联赛进二十一个球，然后就这样拿走了联赛最佳射手奖吗？

　　波格雷布尼亚克已经干的很不错了，只不过因为他是作为陈英雄替代者被引进的，所以大家总是会拿他和陈英雄比较，然后……摇头叹息——那头巨熊是无人可以替代的！

　　波格雷布尼亚克也习惯了被人拿来和陈英雄比较。实际上在来圣彼得堡泽尼特之前，他就已经久仰陈英雄大名了，那个人很狂妄，但也确实有能力。所以他不止一次表示自己不是陈英雄的替代品，自己就是帕维尔·波格雷布尼亚克。

　　有一个机会当面和陈英雄对抗，这显然就是为他自己正名的机会——要是能够在比赛中击败陈英雄，岂不是就可以摆脱在别人心中自己作为陈英雄替代者出现的形象了？

　　他攥起了拳头。

　　※※※

　　达维多夫以为依靠自己对陈英雄的了解，他是有办法遏制住陈英雄的。

　　但是他很快就发现自己对陈英雄的了解已经过时了……

　　“英雄现在带球往前去……他突然一个变线！漂亮！”

　　带球跑动中的陈英雄在面对德尼索夫的防守时突然来了一个脚后跟磕球，他的右脚把足球从身后磕向了左侧，这一下完全出乎德尼索夫的意料，他没反应过来，陈英雄趁机急停转向，抹开了目瞪口呆的德尼索夫！

　　目瞪口呆的不仅仅是一个德尼索夫，还有场边的泽尼特主教练达维多夫，他站在场边，脸上的表情很明显就是不可思议！

　　“喔！英雄的这个脚后跟过人真是漂亮！让我们看看……就连泽尼特的主教练达维多夫都被惊呆了！”

　　“达维多夫终于有表情变化了……我差点以为他是面瘫呢！”

　　德尼索夫反应过来再想去追陈英雄的时候，脚下一滑，失去了重心，摔倒在地，只能眼睁睁看着陈英雄移动到了中路，然后……起脚远射！

　　足球被抽出了一道笔直的线，冲向了门将马拉费耶夫所把守的球门。

　　马拉费耶夫几乎在陈英雄出人意料地过掉了德尼索夫时，全身肌肉就紧绷起来，准备扑救了。

　　所以他是和陈英雄起脚同时跳出去的。

　　他扑到了足球，却没有扑住足球。足球打在他的手掌上沿，变线弹进了球门！

　　“轰——！”圣保罗球场再次喷发！

　　“陈英雄！陈英雄！他果然毫不留情地痛击了自己的老东家！一个非常漂亮的过人加他标志性的远射！喔——真是精彩绝伦！”

　　解说员大声呼喊。

　　进球之后陈英雄并没有大肆庆祝，他只是挥了挥拳头，然后就转身往回走了。

　　德尼索夫从地上爬了起来，看着陈英雄的背影。

　　已经觉得他们是两个不同世界的人了……

　　※※※

　　达维多夫绝对没有想到陈英雄会用这样的方式突破方式，然后完成一脚高质量的远射，两球落后，这比赛基本上没法踢了……

　　他满脸的惊讶从陈英雄过掉人之后就没有消散过。

　　这个时候他突然发现，自己之前的那些安排……或许真的都已经过时了。

　　※※※

　　“英雄打进了他在本届欧冠联赛中的第三个球！三场比赛三个球！他的进球效率高的惊人！”

　　“真是漂亮的进球！圣彼得堡泽尼特终于尝到了自己培养出来的球员的反戈一击！”

　　“不知道桑萨尼亚看到这一幕之后会作何感想……”俄罗斯的解说员还不忘讥讽泽尼特的经理。其实陈英雄转会这事儿真不能怨萨桑尼亚，是陈英雄铁了心要走的……

　　萨桑尼亚就算满足他十万欧元周薪的要求，只怕陈英雄也不会答应续约。

　　如今事实证明当初陈英雄铁了心离开是正确的，他在那不勒斯有一个更广阔的舞台，那不勒斯也比圣彼得堡泽尼特更有发展前途。看看这两支球队本场比赛的比分差距吧……就能够一目了然。

　　其实谁都没错，只有圣彼得堡泽尼特的球迷们会唏嘘不已。

　　※※※

　　在陈英雄进球的七分钟之后，那不勒斯再入一球，这次进球的人是德容。3：0的比分已经可以锁定胜局了。

　　尽管最后时刻泽尼特的葡萄牙中场丹尼斯为球队打进了挽回面子的一球，却也无法挽回败局了。

　　那不勒斯在自己的主场3：1击败了来访的圣彼得堡泽尼特，三场小组赛保持不败，继续领跑E组的积分榜。

　　另外一边，利物浦在自己的主场1：2输给了里昂，恐怖又神圣的安菲尔德似乎并不能保佑红军，本赛季欧冠联赛，他们还未在自己的主场取得过胜利呢。

　　这样一来，里昂继续排名小组第二，利物浦则名列小组第三，两负一平仅积一分的圣彼得堡泽尼特排名末尾。那不勒斯高居榜首。这情况可是分组结果出来之后，不少人都没有想到过的。

　　谁也没又想到那不勒斯回以两胜一平七分的成绩位列小组第一，看上去小组出线不是什么问题了……

　　在赛后陈英雄和德尼索夫交换了球衣。

　　他搂着德尼索夫的肩膀安慰他：“好了，别哭丧着脸了，晚上我请你去那不勒斯最棒的夜店！那里最好的妞儿，任你挑！”

　　德尼索夫这才从嘴角挤出了一丝微笑：“这可是你说的，到时候别怪我不客气啊！”

　　“我还怕你跟我客气呢！”

　　说完，他拍了拍德尼索夫的肩膀，又跑去找安尤科夫了。

　　德尼索夫看着他的背影，那上面的巨熊文身依然狰狞醒目，这文身还是自己带他去的，后来成了这家伙的标志。

　　想当初在圣彼得堡泽尼特，他还是自己的后辈呢……第一次入选了一线队大名单，和自己住在一屋，对圣彼得堡市区显得无比好奇，听自己吹嘘丰富多彩的夜生活，连眼睛都瞪大了。

　　完全就是一副没见过世面的小弟样。

　　这才几年啊……当初的小弟已经是意甲联赛的金靴，在欧冠赛场上三场比赛进三个球，是整个欧洲都炙手可热的前锋，在那不勒斯名气越发显赫。

　　小小的圣彼得堡，果然是容不下他的。

　　他啧了一声。

　　一只手搭在了他的肩膀上。

　　是阿尔沙文。

　　“感触很深的样子？”他问。

　　德尼索夫偏偏头：“我在想，人呐，命运真是不尽相同……当初他进球队的时候，你已经是俄罗斯最好的球员了，他出场的比赛连解说员都不知道他是从哪儿冒出来的。结果呢？现在名气都比不上他。”

　　阿尔沙文笑了。“他是天才，跟着他有肉吃。”

　　德尼索夫嘿嘿一笑：“我只知道，跟着他，有妞儿玩！”

　　“我支持你晚上痛宰他一顿。”

　　“我代表泽尼特全队要玩儿穷他！”

　　德尼索夫豪情万丈地表态。

　　可他的内心深处却有一个声音叹了口气。


第六十二章 菲利波·因扎吉

　　德尼索夫、安尤科夫以吃喝玩乐团圣彼得堡分舵成员的身份加入了这场聚会，双方球员之前还在球场上剑拔弩张呢，如今已经搂到一起，喝着酒，抱着妹子，看起来亲密无间，简直就像是一支球队里的人。

　　这一幕要是发生在赛前的话，估计媒体们就有话要说了——圣彼得堡泽尼特是不是涉嫌打假球啊？

　　不过一切都在赛后，所以就算媒体们知道一些那不勒斯球员和泽尼特的球员在赛后一起喝酒吃饭，也只能是当做花絮插曲来报道，而不会大肆炒作，用一些骇人听闻的题目来吸引人眼球。

　　作为胜利者，陈英雄被狠宰了一顿，不过一群人并没有玩得太疯狂，他们只是在一起吃了一顿翻，然后去夜店接着喝酒，搂了几个妹子，却没有人叫出去开房或者玩通宵什么的。

　　他们玩到十二点半就结束了这次短暂的聚会，各自返回酒店。

　　第二天圣彼得堡泽尼特全队乘坐飞机直接飞回圣彼得堡。

　　他们很快就会有再次相逢的机会，两个星期之后的十一月四日，那不勒斯将去客场挑战泽尼特，对于习惯了意大利南方温暖冬天的那不勒斯全队来说，这无疑是一次严峻的挑战。

　　所以在第二天一大早，睡梦中的陈英雄被手机短信的提示音吵醒了，他争着扎爬起来看到是德尼索夫发来的示威短信：“别得意，英雄。我们还有第二回合，在圣彼得堡的风雪中，我们会热烈欢迎你们的！”

　　陈英雄不甘示弱地回击：“你别忘记我也是从圣彼得堡出来的！”

　　德尼索夫哈哈大笑：“你是，沙瓦也是，可是你们的队友呢？他们是吗？”

　　陈英雄无语了。

　　这还真是一个让人头疼的问题——圣彼得堡泽尼特的主场到了冬天有多恐怖，他是深有体会的。去年的欧洲联盟杯，比利亚雷亚尔就是栽在了冰天雪地的圣彼得堡。

　　他不认为自己的球队就有能力无视天气情况，他不知道主教练会怎么办，但是他想自己会提醒队友们，注意天气的影响。

　　陈英雄将手机丢在一边，这些问题不是他所要考虑的，反正里那一天还有两个星期呢，现在他想做的事情只有一件，那就是……继续睡觉！

　　※※※

　　那不勒斯当地人的激情中国的媒体们可算是见识到了。按理说第一场主场比赛胜利之后，当地人大肆庆祝这是正常的，称之为“伟大的胜利”也情有可原。可短暂的时间里又来了一场主场比赛，并且取胜了，那不勒斯球迷们的庆祝声势却丝毫未见减退，就让中国的媒体们感觉到很是惊讶了。

　　“……这座城市仿佛又用不完的激情一样，他们对每一场比赛的胜利都令人感觉那是球队的第一场胜利……”这是一家中国媒体发回国内的稿子里所写道的。

　　因为陈英雄的缘故，不少中国媒体对于那不勒斯的关注甚至超过了那些传统豪门，在中国各大体育媒体和门户网站的体育专版中，有关那不勒斯的消息永远是最受人关注的。

　　那不勒斯在主场击败圣彼得堡泽尼特的新闻，第二天就上了各大门户网站体育专版的首页。谁也没想到那不勒斯重回欧冠的第一步走的如此轻松，三场比赛了他们还没有输过，在安菲尔德逼平了利物浦，在主场先后战胜了里昂和圣彼得堡泽尼特，状态好的让人不敢相信，和他们在联赛中起伏不定的状态完全不同。

　　看得出来马扎里在欧冠联赛中投入打了大量的精力，甚至愿意为了欧冠牺牲国内联赛。

　　意大利的媒体有些担心马扎里这么一边倒的支持欧冠，到最后球队在联赛中的排名可能不够他们获得下赛季的欧冠联赛资格——很显然，那不勒斯不可能拿到欧冠联赛冠军，自然也不可能用欧冠联赛冠军的身份获得欧冠资格了。

　　中国媒体却不担心这个，他们显得很高兴。意甲联赛在中国球迷心目中的地位已经下降了，被英超超过不吃劲，连西甲都来欺负，这是很无奈的事情。可是欧冠的地位依然崇高，中国球迷对于陈英雄在欧冠中的表现更感兴趣。

　　所以那不勒斯在欧冠中表现出色，中国球迷都很激动。

　　陈英雄在联盟杯中的出色表现，他们是通过电视转播看到了的。中国球员在联盟杯上扬威，让他们感觉很爽。可是联盟杯怎么说也是鸡肋，怎么能够比得上欧冠呢？一个球员要想成为世界级巨星，就必须在欧冠中证明自己的能力。

　　而且在欧冠中比赛，陈英雄将有机会碰到那些超级豪门，和那些成名已久的超级巨星们交手，和他们掰掰手腕。

　　在中国的网络上，已经有类似“狂熊维尼和梅西、C罗究竟谁更厉害”的讨论了，不过目前为止还没有定论，有一件事情倒是没什么太大的分歧。“我不知道谁更牛逼，但是我知道谁更二逼！”

　　※※※

　　打完和泽尼特的比赛之后，马扎里继续对球队进行轮换，这一次他干脆连陈英雄都没有首发了，陈英雄就算不愿意也没办法，球队里主教练最大，就算他是德·劳伦蒂斯的干儿子都不行，为这事儿也不值得专门去找俱乐部主席……

　　虽然他很需要JB，他也只能接受替补的安排。

　　大幅度轮换的那不勒斯在客场0：1输给佛罗伦萨。联赛排名从第六跌到第七。陈英雄在第七十三分钟替补出场，没能为球队建功立业。尽管最终也只差一个球，那不勒斯还是输掉了比赛。

　　输掉比赛，还没有进球，让陈英雄很郁闷，他不仅仅是郁闷球队输了球，他没有进球，他还郁闷少了很多经验……

　　经过这些日他辛苦的刷副本，目前距离成功买下因扎吉，他可还差二十七万经验，如果能够赢下比赛的话，光是一个比赛胜利的日常任务经验，就能让他获得十万，再苦练一个晚上，就能买到因扎吉了。

　　现在他的计划被推迟了，他希望最终能够在那不勒斯主场迎战AC米兰的比赛之前，成功完成计划。

　　为此这些日子，他又得恢复到哪儿都不去，除了刷副本就是刷副本的日子了。

　　保镖克里斯汀·卡布列拉对于陈英雄这种毫无规律的生活已经习惯了，她依然不知道陈英雄关起门来在搞什么，但只要他安全就行了，他也没闲心去打听别人的隐私，就算他关起门来撸管子，也不关她的事情。

　　※※※

　　陈英雄瘫倒在草皮上，汗水如溪流般从他的脸上滑下来，顺着脖子，滑到胸膛上，然后在顺着肌肉的轮廓往下滑，最终深入他身下的草皮。

　　他的胸膛就像是风箱一样剧烈起伏着。

　　“你这几天都很拼命。”在他的旁边，站着他在副本中唯一的朋友，比巅峰时期还有牛逼的保罗·马尔蒂尼。

　　“你知道……是……为什么吗？”陈英雄喘着粗气扭头问他。

　　马尔蒂尼摇头。“我对外界的事情一无所知，难道你有一场重要的比赛？”

　　陈英雄想了想：“还真是有一场重要的比赛，但是和这个无关。”他歇够了，翻身坐起来，双手支在身后撑着身体。

　　“喂，保罗，这里的你继承了你在AC米兰时的人际关系和情感吗？”

　　“基本的有。”

　　“你和因扎吉关系怎么样？”

　　“不算特别好的朋友，但还不错。他和波波（BOB）更熟。”

　　“波波？”陈英雄没反应过来这人是谁。

　　“维耶里啊。”

　　“啊……”陈英雄突然一拍脑门，恍然大悟。“嗯，你一个人在这里寂寞吗？”

　　“当你不召唤我的时候，世界对我来说是不存在的，当我存在的时候，就肯定是和你在一起训练。”马尔蒂尼答道，说的神叨叨的，特别有哲学家的范儿。

　　陈英雄才不管他说了些什么呢，他直接说：“我打算给你找个伴，你等等啊……”

　　说完，他启动神识，直接退出训练基地，来到了那个球员超市。

　　在这里，他又看到了德库拉：“咦？你怎么也在这里？”

　　“这只是我的一个副本，一直都在这里的。是为了你有什么疑问，我好为你解答。”德库拉说道。

　　陈英雄愣了一下反应了过来——敢情是多重影分身。

　　既然是副本，他就不和这个德库拉废话了，直接走到因扎吉面前，冲他勾勾手：“跟我走吧！”

　　因扎吉一脸木然，摆着pose，没有回应他。

　　“咦？”陈英雄见因扎吉没动弹，还以为自己对这位传奇球星不够尊敬呢，于是换了个语气，态度也看起来尊敬多了。“因扎吉先生，请……”

　　对方还是没反应。

　　“靠！”

　　陈英雄骂了一句。

　　旁边的德库拉走上前来：“你要买人？”

　　陈英雄没好气：“废话，不买人我来这里做什么，对着一群球星流口水YY吗？”

　　“那你找我啊。”德库拉说。

　　陈英雄扭头看他。

　　“如果你把这些人都当做……货物的话，我就是售货员。”德库拉指了指自己的胸口，重新自我介绍。

　　“你不早说！”陈英雄心说浪费我宝贵的时间。

　　“你也没问我啊……”德库拉摊开手，一脸委屈。

　　陈英雄心想赝品就是赝品，这么点眼色都没有，自己不买人来这个劳什子球员专卖店干什么？

　　“你要买谁？”

　　“菲利波·因扎吉。”陈英雄指着眼前那个对自己不理不睬的穿着AC米兰球衣的人。

　　“那需要支付三百万经验，请问是否支付？”

　　“废话！你这儿有免费的送吗？”

　　德库拉没有回应陈英雄的讥讽，面带商业化的微笑站在原地，陈英雄就听到空间里突然响起一阵收银机工作的声音，然后“叮”的一声，所有声音都随之消失了。

　　因扎吉所在的位置上突然出现了一片光芒，光芒从上到下，将因扎吉笼罩其中，陈英雄能够看到其中有一道特别亮地白光从头扫下，将整个人扫描了个遍，随着这道白光的扫描，因扎吉才像是活过来了一样，脸上出现了生动的表情，他的肩膀、胳膊、手指、腰、腿部……依次活动了起来。

　　最后他……消失了。

　　“诶？”陈英雄很意外。他原本以为扫描完了，这人就应该走下台子，来到自己面前。

　　哪想到……

　　德库拉点了点头：“好了，交易完毕，货物发送完毕。现在你可以去收货了。”

　　陈英雄一头雾水：“收货，什么收货？去哪儿收货？”

　　“当然是去训练副本里了，智能球员只能在副本里出现。”

　　“你不早说！”陈英雄心说一定要打电话给德库拉，让他提高一下自己分身的AI，和这种程序说话太费劲了！

　　他翻了个白眼，迅速退出了商店系统，再重新进入训练副本。

　　然后，他就看到了在保罗·马尔蒂尼身边，有一个身穿那不勒斯球衣的……菲利波·因扎吉！


第六十三章 名师出高徒，名师有了，高徒……

　　在以数据翔实逼真着称的着名足球经理游戏“FM2010”中，菲利波·因扎吉的体制和强壮数值只有悲剧的八，但是他的无球跑动能力则是满值二十，尽管只是游戏，但依然可以显示出因扎吉作为一个已经三十六岁的老将，为什么依然能够在球场上不断进球的原因。

　　在游戏里有关“无球跑动”的理解每个人都不尽相同，还存在争议。但是在真实的球场上，一个前锋的无球跑动往往意味着他在不拿球情况下的跑位选择和跑动积极请。

　　无球跑动能力越好的球员，就越容易在比赛中扯出空当，或者寻觅到空当，从而比别人更容易获得射门的机会。

　　同样是在这款足球经理游戏中，陈英雄的数值很有意思。

　　他的身体属性一栏是几乎全红。爆发力、弹跳、耐力、强壮和体质都非常出色，全部是十七以上的数字，灵活、平衡和速度略差，最低也有十四。

　　可是在技术方面就惨不忍睹了。在精神属性方面，他的无球跑动只有可怜的十一，在他这个档次的前锋中，没有一个人的无球跑动比他还低的……

　　虽然游戏数据不能作为有力证明，却可以从另外一个侧面来表现这位那不勒斯当家射手的缺点。

　　陈英雄在无球跑动方面的能力确实很欠缺，这一点已经不需要通过游戏来说明了。在俄罗斯圣彼得堡泽尼特踢球的时候，他就已经表现出这方面能力的欠缺了，不过艾德沃卡特采取了另外一种方法来掩盖陈英雄的缺点——注意，是掩盖，而不是改正，所以陈英雄无球跑动能力低下的问题并没有得到有效解决。艾德沃卡特是一个出色的一线队教练，但是……他显然不是那种可以帮助年轻球员改正他们问题的优秀青训教练。他负责战术制定，却不负责让一个球员从基础练起。

　　艾德沃卡特制定的战术可以最大化发挥陈英雄的优点和长处，比如头球啊、身体啊。却并不要求他跑位，他只需要在禁区里等着队友给他传球传球了，能进球要么是对方后卫出现失误，留下了巨大的空当，要么就是陈英雄自己的身体硬生生拼出来的。他在俄罗斯有很多球都是在和对方后卫的直接对话中顶进去的，由此可见陈英雄的身体有多出色，头球能力又有多变态了……

　　所以在最新版的FM2010里，陈英雄的强壮是20，弹跳是20，体质也是20。和因扎吉形成了鲜明的对比。

　　这一套在水平比较低的俄罗斯联赛可以用，到了意大利联赛来，陈英雄就要吃亏了，最初他陷入了进球荒，状态低迷，起伏不定，就与此有很大关系——根本不重视无球跑动的他来到了意大利，面对协防意识出众，个人防守能力也很出色，还有最先进的防守战术进行指导的意大利后卫们，他就有些陷入泥潭的感觉了。

　　他这才开始重视起自己的跑位能力，开始不断练习。只不过……练习的效果很有限。

　　马扎里来了之后，也采取了最能够马上发挥陈英雄技术特点的打法，让边路和中路不断给陈英雄喂球，而不是让陈英雄跑出空当来接球。

　　在意大利后卫们不太熟悉陈英雄能力的情况下，陈英雄拿到了一个意甲最佳射手。

　　可是第二个赛季，所有人都开始重视他，研究他之后，他的进球效率便直线下降。如今联赛进行了九轮，他进了六个球，进球率已经跌破了场均一球——其实这句话挺欠抽的。无数前锋场均半个球都已经算很牛逼很了不起了，陈英雄才刚刚跌破场均一球，就让他感到了莫大的压力和不安……

　　主要是之前进球太多太顺利，把他胃口养刁了，好像不场均一球就对不起自己对不起球迷一样。

　　实际上呢……他就算以目前这个进球率，也已经能够跨入超一流前锋的境界了。

　　可谁叫陈英雄的目标不是做超一流，而是做世界最强的呢？

　　既然目标定的高，那就需要付出更多的努力，牺牲更多的东西。在副本中向因扎吉学习就是努力的一部分了……

　　陈英雄自己也意识到了自己的问题，虽然在人前他看起来特别狂妄，特别嚣张，可是他脑子是很清楚的，他知道自己为什么可以这么狂妄和嚣张，因为他能进球，在足球世界中，身为一个前锋，只要你能不断进球，你就有资格狂妄嚣张，哪怕偶尔耳二逼点都没问题——大家只会把你的二逼当作性格球员的一段美谈。可如果你进不了球，就连你谦虚地为团队考虑选择传球助攻都会被指责成是没有自信的表现……

　　为了让自己永远都有资格狂妄嚣张，陈英雄就得在背地里不停地努力努力再努力。就像去年圣诞节那样，他把自己一个人关在屋里，自虐式的刷了十一天副本，刷到筋疲力尽，昏睡了一天。换来了他在对阵罗马时的大四喜爆发，换来了他的意甲金靴。

　　陈英雄毕竟还是一个年轻人，爱玩是年轻的天性，没几个人在二十一岁的时候会没有玩心的。不过陈英雄还是能在关键时刻管住自己的心思，投入到艰苦的训练中来。

　　※※※

　　拜师系统不是说在陈英雄眼前弹出一个什么窗口，然后让他用神识来选择是或者否……

　　而是虚拟的主教练马扎里走上前来，将因扎吉介绍给陈英雄认识，也将陈英雄介绍给因扎吉认识。

　　不得不说，从这里就能体现出因扎吉和马扎里在人工智能上的区别了，马扎里只是按照程序设定的套路来行动，了无生趣，但是因扎吉的表现可就……活泼真实多了。

　　在介绍完之后，因扎吉向陈英雄点点头，“我知道你，英雄。你在现实中似乎是遇到了一些问题。”

　　陈英雄有些尴尬。

　　“不过你找对了人。”因扎吉显得很自信。

　　马扎里还在按照程序设定的样子说着：“英雄希望你能够给他做老师……”

　　“我没问题。”因扎吉点头。

　　就这样，陈英雄的第一个老师正式诞生了！

　　※※※

　　学习因扎吉的跑位当然不是说跟着因扎吉在一起踢踢球，刷刷副本，陈英雄某一天一觉醒来就顿悟了。那也太玄幻了。

　　学习射门、任意球什么的还能自己一个人练，学习跑位是需要全队配合的。这一点副本的优势就体现出来了，陈英雄可以将自己的想法告诉虚拟主教练马扎里，然后马扎里就会按照他的意思去安排训练计划，让整支球队都以陈英雄为中心，为陈英雄服务。

　　这一点，可是在现实的训练场中，陈英雄享受不到的。别说是他了，就算是马拉多纳再临，估计也享受不到这样的待遇——全队其他什么训练科目都不做，就配合陈英雄练习无球跑动。

　　无球跑动，需要模拟进攻和防守，在不同的情况下陈英雄要选择一条最合适的跑动路线。

　　不过在此之前，他需要知道无球跑动的意义和重要性。

　　“我给你演示一个无球跑动的例子。”因扎吉对陈英雄说。“保罗，你配合我一下。到时候防守我。”为了加强说服力，因扎吉特意让马尔蒂尼来防守自己，就是为了告诉陈英雄，就算面对最强的防守球员，无球跑动也有用武之地，能够帮助你摆脱马尔蒂尼这种等级球员的防守。

　　马尔蒂尼点头：“没问题。”

　　陈英雄使劲点头：“好呀好呀！”

　　拜球员为师的最大好处就是可以看到传奇球星们自己亲身示范。足球教学是一门示范的科学，如果老师不能示范的话，学习者想破脑袋恐怕都想不明白。

　　于是因扎吉跑去给马扎里这么那么说了一番，马扎里就按照他的要求去布置球队了。

　　一切准备就绪之后，马扎里一声哨响，马乔带球从后场冲上来，阿尔沙文本来在前面等着接应，但他同时也将防守他的边后卫阿罗尼卡吸引到了边路来，不利于马乔的后插上。于是他往中路肋部移动。跑出空当之后，马乔将足球传给了阿尔沙文，阿罗尼卡一看足球到了阿尔沙文的脚下，连忙扔下边路区域，冲过来防守阿尔沙文。

　　这个时候马乔继续往前做无球跑动，阿尔沙文迅速将足球传到了马乔的前方，马乔加速追上足球。这个时候他的身边和前方都没有一名防守球员了，他可以随便做动作。

　　而在禁区里充当中锋的因扎吉则始终受到了中后卫马尔蒂尼的贴身盯防，似乎是没机会获得什么射门机会。但就在马乔接到球的同时，因扎吉突然向边路跑动，奔着马乔所在的方向就去了，做出了接应的姿态。马尔蒂尼也跟着冲了出来，这是理所当然的，在三十米区域内，一个合格的后卫是不应该让对方的前锋脱离他的防守，自由活动的。让他接应到马乔的传球，再想处理可就麻烦了，所以一定要跟紧。

　　别说马尔蒂尼了，就连在旁边做看客的陈英雄也是这么想的——既然在中路无法获得机会，那么去边路接应队友，还能拿拿球，重新组织进攻。

　　哪想到就在这时候，因扎吉却突然一个急停转身！折返跑回了禁区，恰在此时马乔传中！卡纳瓦罗发现因扎吉从他身边跑过去，想要跟着转身的时候，却已经来不及了，受制于转身速度慢的弱点，他被因扎吉轻松摆脱。

　　利用折返跑来到空当的因扎吉已经摆脱了卡纳瓦罗的盯防，获得了射门的空间，接下来对他这种等级的前锋来说，就太简单了……他在跑动中跃起，头球冲顶，足球飞进了球门。

　　哨声响起，训练演示结束。

　　因扎吉走下来冲着陈英雄笑：“你看清楚了吧？”

　　陈英雄点头。

　　同时他在心里暗叹——不愧是大师级的捡漏啊……不是机会都让他给创造出机会来了……

　　“这只是无球跑动中的一种表现形式。无球跑动没有固定的路线和模式，你只要记住一点，无球跑动是让你摆脱防守，获得机会的重要活动就行了。一个前锋在比赛中会获得机会，这些机会有些是队友利用他们的无球跑动给你创造出来的，有些就是你自己无球跑动创造出来的——当队友利用无球跑动给你创造机会的时候，你得利用自己的无球跑动来寻找这些空当。”

　　保罗·马尔蒂尼在旁边点头：“在萨基执教米兰之前，两个位置对应的球员之间的对抗总是比赛胜负的关键。然而他来到球队之后，一切变成了取决于无球跑动，那就是我们米兰赢球的原因。所以无球跑动是非常关键的。”

　　“实际上你是知道无球跑动的，我有一个进球可以用来做例子。”因扎吉对陈英雄说。“还记得那不勒斯对阵里昂时，卡萨诺的那个进球吗？”

　　陈英雄想了想，然后点头。

　　“当时你把球分给了桑切斯，然后阿尔沙文从禁区的右边路突然斜线前插，吸引了里昂一名后卫的注意力，跟着他一起往前点跑，与此同时你自己则从禁区的左边往右边斜线跑，扯动了另外一名里昂的后卫，这样一来中路就是空的，出现了一个短暂的空白区域，无人看管。这个时候卡萨诺非常迅速的插入，在这里接到了桑切斯的传球，然后破门得分。”

　　因扎吉指着禁区给陈英雄解释这个进球。

　　“这就是无球跑动了。不过你在这个进球中所做的是为队友做嫁衣的角色。你现在需要的是自己拥有利用无球跑动找到空当的能力。有人说无球跑动是天赋，我不这么认为，我认为通过训练一样可以达到。”

　　副本中的因扎吉和现实中的因扎吉不尽相同，陈英雄心想最起码现实里的因扎吉一定不会这么侃侃而谈，从理论到实例，又从实例回归理论。

　　“说白了，无球跑动是一种经验。你需要知道在瞬息万变的球场上，在形势复杂的禁区附近，哪些地方可能出现空当，你队友的跑动是否会为你在某一个地方制造出无人盯防的空当，你需要在正确的时间点——也就是你队友传球过来的时候，及时出现在哪里。时间的掌握很有讲究的，你出现得早了，吸引了后卫的注意力，上来一个人就把你盯死了……”

　　因扎吉的手中不知道什么时候出现了一块磁性战术板，上面是球场的模样，还有很多原型的磁铁，不两个颜色来区分，因扎吉一边说一边在战术板上摆弄着。

　　“出现的晚了，你接不到队友的球。这个道理你明白的嘛。”

　　“是的，我明白。”陈英雄毕恭毕敬，活像个小学生。

　　陈英雄确实比较狂妄嚣张，但是在真正的老师面前，他还是挺低调的。因为他知道，学习这东西将就的不是老师怎么样，而是当学生的怎么样，不摆正心态，不谦虚，就学不到东西。因为这可不是武侠小说里传内力——前辈高手不管你愿不愿意，就直接飞起来和你头顶头的，把一身修为全都强行灌输给你。你自己不想学，不接受的话，再好的老师都没用。

　　“我为什么说那是一种经验——因为你当经历过了无数次这样的场面之后，你积累了足够多的经验之后，你自然就知道应该怎么跑了。现实中要做到这一点是有难度的，但是你有这个。”因扎吉指了指脚下。“在这个空间中，你可以不断练习这方面的能力，整支球队都为你服务，给你提供练习的范例，你可以从无数次的练习中获得积累经验。”

　　“每一次，我都会为你示范，你需要仔细观察我的每一次跑位，哪怕是一些看起来无谓的跑动……然后把这些都记在脑子里。当你遇到类似的情况的时候，你要马上想起来，并且用上。”

　　“什么是经验？经验就是你把一件事情重复一万遍，形成了身体的本能，这就是经验。”最后，因扎吉如此说道。“所以，不断练习吧，少年！”

　　※※※

　　哨音不断在训练场上空响起。

　　吹哨的人从平常的助理教练换成了因扎吉，每一次鸣哨都意味着陈英雄在训练中又犯了一次错误。

　　“错了错了，英雄！你不应该这么跑的。”因扎吉鸣哨吹停了训练，然后让所有人保持原位站着，他走进来，拉住了陈英雄。“你看，在这里你还继续往前点跑，拉诺基亚肯定会一直跟着你，因为他的任务就是遏制你，不让你在禁区里轻易获得射门的机会。那么你这么跑还有什么意义呢？除非你是想要给身后的队友创造出空间来。”

　　“呃，我想去前点抢头球……”陈英雄说道。

　　“可实际情况是你自己跑到了一个死胡同。你的队友也不可能准确的将足球送到你的头顶。你应该这么跑……”因扎吉亲自上阵示范，他吹哨示意训练继续开始，自己替代了陈英雄，然后也是往前点跑。可是就在陈英雄以为他也是要去前点抢球的时候，他却突然一个急停，扭身就往门前闪。

　　不过他并没有接到队友的传球，阿尔沙文直接强行射门了——因为从他那里想要直接把足球传给因扎吉，难度依然很大。

　　陈英雄耸耸肩，觉得这样和自己的跑位也没什么区别嘛，结果都一样——无法获得更好的射门机会。

　　但就在这个时候，阿尔沙文射出去的足球被门将扑了出来，刚好落到了跑到门前的因扎吉身前，他直接起脚捅射，足球就这么毫无悬念又有些意味的飞入了球门……

　　陈英雄吃惊地咧了咧嘴。“这是什么情况？”他冲因扎吉高喊，“你运气真好！”

　　因扎吉从门前走出来，对他说：“是的，看起来是我运气好，可如果刚才我一直冲到前点地下附近的话，我可就没机会补射了。”

　　陈英雄大惊：“难道你事先就知道足球会出现在哪里？！”

　　因扎吉摇头：“不，我只是觉得这么跑的话会拉出一个空当来，我会在一个短暂的时间里处于无人盯防的状态，这样的话，我就有可能获得不受干扰的射门机会。你记住，无球跑动不是说每一次都会让你准确地出现在一定能够射门得分的位置，但是如果你压根儿就不跑的话，你就永远都无法获得射门得分的机会。一场比赛你跑十公里也许能够获得两个绝杀的机会，那么这十公里的跑动就是值得的——至于你能不能抓住这两次绝杀的机会，那属于射门技术和心理素质的问题，不归我管。现代足球是在跑动中进行的运动，站着踢球的时代已经一去不复返了。作为前锋，更是要不停的跑，只有不断跑动才能够获得机会，才能不被人盯死。”

　　“你可以不回防，看起来很懒惰。但是在进攻的时候，一定要积极跑动，寻找机会，创造机会。意大利的后卫们非常擅长集团作战，利用战术和协防来盯死一名前锋，如果你还不跑的话，迟早会被他们击败的。可是一旦你跑动起来，对方的防守就总是会出现漏洞的，到时候，就看你能不能把握住了。”

　　“作为一名中锋，随时随地都可能会和对方的后卫一对一，被对方贴身盯防。这个时候你就需要不断跑动，来甩开对方。无球跑动除了让你获得射门的机会外，还有一个很重要的作用就是让你没有那么容易被人盯死……你脑子要灵活狡猾一点，当你决定跑去后点抢点的时候，你不要一开始就奔着后点去，你要先跑去中路或者其他什么地方，让对方以为你要去那里，然后在时机恰当的关键时刻换位，跑到你一开始看好的地方，接到队友的传球，射门得分。”因扎吉继续在战术板上给陈英雄边摆边说。

　　“跑位是具有欺骗性的。你很喜欢恶作剧，脑子里点子多，为什么没想到可以用到跑位上来呢？”

　　陈英雄拍了拍脑门——他以前确实没想到可以这么做。

　　“不要让对手可以一眼看穿你，那些预判出色经验丰富的后卫很容易看出一些低级前锋的跑位和伎俩。你难道是低级前锋吗？你要让对手被你的跑位欺骗，完全不知道你会去哪儿，会在什么地方时候出现在什么地方。这样以来，你摆脱防守的几率就会增加，你将会有很多机会轻松破门，而不是总得依赖超级出色的状态打出一些可遇不可求的世界波……”

　　听到因扎吉对自己侃侃而谈，陈英雄觉得那三百万的经验花的实在是……太值了！

　　有这么一个牛逼的老师——他本身拥有丰富的理论知识，其次他本身还有这方面的超强能力，可以随时随地给你做示范，并且结合自身的示范告诉你他的经验，帮助你提高——这样自己要是都还无法进步，那只能说明他陈英雄压根儿没资格去追求更高的目标和成就！

　　“要成为一名无球跑动的高手，需要什么？首先你需要跑不死的体能——如果你跑五公里就没体力了，那你只能走罗马里奥的路线，可世界上永远只有一个罗马里奥。所以你首先要有充沛的体能，支撑你不断地跑，直到你跑出空当来。第二，你要有战术意识和坚强的意志，在疲劳的时候仍然要坚持多跑几步。战术意识是后天养成的，在意大利球队踢球有助于提高你的战术意识，实际上你这一个多赛季以来的战术意识已经比你当初在俄罗斯时好了很多，不是吗？”

　　陈英雄点点头，是这样，他自己都能够感觉到这种进步。

　　“坚强的意志则是天生的。当比赛进行到加时赛最后时刻，你觉得自己已经筋疲力尽了，如果能够咬牙坚持再多跑几步，也许就能跑出绝杀的机会来，你就会成为真正的关键先生。”

　　“第三点要求是天赋，但是这个我也已经告诉你了，可以利用后天的训练来弥补。第四点则是团队协作，教练安排。这一点……马扎里是一名优秀的主教练，作为一个意大利的教练，在战术安排方面你不用担心。当你展现出了出色的无球跑动能力，他自然会调整战术的。”

　　“这四点，你都有，所以没什么好担心的了，就这么练下去吧！我们的目标是……一个赛季，练出成果！”

　　陈英雄嘴巴都张大了：“要一个赛季啊？”

　　因扎吉嘿嘿一笑：“嫌长？你可知道在现实中，对很多球员来说，练习一个赛季就能获得这样的成绩，他们有多高兴吗？实际上几乎是不可能的，除非你天赋秉异。所以别嫌长，什么都别想了，就给我埋头练！”

　　陈英雄也没辙，看样子这一个赛季，他就得和无球跑动杠上了……

　　只希望，经过一个赛季的练习，自己能够涅盘重生！

　　一头学会了灵狐般狡猾跑位的巨熊，会给世界足坛带来什么样的冲击力呢？

　　一想到未来会有这么一天，陈英雄就忍不住激动。

　　“好吧，我们开始训练！”他大喊了一声，显得斗志十足。


第六十四章 又战AC米兰

　　陈英雄还来不及从因扎吉身上汲取更多的养分和经验，然后用到因扎吉的老东家身上。

　　他刚刚在因扎吉的指导下训练了一个晚上，就得上战场了，他连皮毛都还没摸到呢，所以也别指望他能将因扎吉讲的应用多少到实际比赛中去了。

　　陈英雄也知道这玩意儿不比临阵磨枪，不能指望。

　　所以和AC米兰的比赛，不管对方怎么研究他，他还得用自己目前最擅长的武器去应战。

　　十月二十八日，联赛第十轮，那不勒斯主场迎来了AC米兰。

　　双方的上一次交手是上赛季联赛第二十九轮，那不勒斯主场迎战AC米兰的比赛。

　　在那场比赛之前，有人喊出了AC米兰是来复仇的口号。结果仇没报了，AC米兰反而在客场输了个1：3，旧恨未了，又添新仇。

　　这场比赛对于陈英雄来说有很特殊的意义，因为正是在那场比赛中赢下了和马尔蒂尼的对抗，陈英雄在训练副本中得到了马尔蒂尼，这些日子，他总是和马尔蒂尼在一起训练，自身实力得到了提升，马尔蒂尼功不可没。

　　如今双方再次相遇的时候，AC米兰阵中已经没有了马尔蒂尼。如果要让AC米兰的球迷们知道了他们的马队来到了自己的副本中，成了自己的队友……真不知道会做何感想。

　　这个赛季，AC米兰的实力比起以前来说略有下降，他们的传奇队长马尔蒂尼退役了，他们曾经的骄傲、核心卡卡也被以六千五百万欧元的价格卖给了皇家马德里。至于补充的那些球员……显然无法和失去的人相提并论。

　　新赛季打了九轮联赛，AC米兰的成绩是四胜三平两负，平局多了点。输掉的比赛中有一场最打击士气，那就是联赛第二轮的米兰同城德比，他们在自己的主场被穆里尼奥的国际米兰以4：0的大比分击败。AC米兰的主教练巴西人莱昂纳多，创造了多项耻辱纪录：这是继1998年五月三日0：5输给罗马之后，AC米兰在各项正式赛事中最惨痛的失利。AC米兰还终结了主场连续三十场正式比赛和连续三十一场意甲联赛破门的纪录，自2007年十二月0：0平尤文图斯以来首次联赛未破门。同时这还是三十五年来米兰德比战中最大比分的失利，是AC米兰十一年来联赛中最大比分失利。

　　穆里尼奥踩着莱昂纳多的尸体踏上了胜利之路，他在赛后得意洋洋地宣称这才是他想要的国际米兰，他表示对于欧冠的争夺他也更加有信心了。而他的同城死敌AC米兰的新主帅莱昂纳多则陷入了巨大的煎熬之中。

　　这之后，莱昂纳多和他的球队始终处于不稳定的磨合期中。

　　比赛表现和成绩都起伏不定，连利沃诺、巴里和亚特兰大这样的球队都赢不了。

　　也直到上一场比赛之后，他们才取得了本赛季第一个连胜——在相继战胜了罗马和切沃之后，莱昂纳多的红黑军团终于取得了两连胜。凭借这场比赛的胜利，他们的联赛排名攀升至联赛第八。

　　与他们形成鲜明对比的是他们的同城死敌，国际米兰在穆里尼奥的带领下八胜一负的成绩，积二十四分，高举联赛榜首，一路绝尘。联赛第二的尤文图斯和他们有五分的差距。

　　可以说从联赛第一轮开始，国际米兰的强势就已经不可阻止了。如果不是遇到了顽强又疯狂的那不勒斯，穆里尼奥的球队有能力取得九战全胜的战绩，将更为恐怖。

　　也因此，在这样的情况下，那不勒斯能够在客场2：1击败国际米兰，是多么的不容易。那场比赛之后，除了米兰体育报，几乎整个意大利的媒体都在为那不勒斯唱赞歌，称赞马扎里是超越穆里尼奥的主帅。仿佛赢了一场比赛，马扎里就率领那不勒斯为整个意大利足球出了口恶气一样。

　　不过事实上也是如此，口无遮拦的穆里尼奥来到意大利之后，迅速得罪了意大利的同行们，几乎所有人都讨厌他。他对意大利教练们的不屑是很明显的，所以马扎里能够在和穆里尼奥的对抗中赢下来，也算是为意大利足球争了口气。

　　可惜那不勒斯自己表现更不稳定，好的时候能够在客场击败国际米兰，不好的时候什么球队都敢输。缺乏双线作战经验是他们的瓶颈。否则他们完全可以在积分榜上对国际米兰也发起冲击，不仅是在一场比赛中击败国际米兰，还可以尝试在一个赛季中击败国际米兰。

　　不过要在一个赛季中持续对国际米兰构成威胁，那就不能像现在这样随随便便输掉一些比赛。

　　就拿这场比赛可来说吧，AC米兰连续两场比赛都取得了胜利，看样子莱昂纳多和他的弟子们磨合完毕了，球队的表现正在往上走，充满了希望。

　　而那不勒斯呢？刚刚在客场0：1输给了佛罗伦萨，从联赛第六名跌到第七，遭遇了挫折。

　　一个往上，一个往下，就从发展势头来说，是AC米兰占优。

　　可就连AC米兰自己都不敢掉以轻心。

　　原因很简单——这场比赛是那不勒斯的主场。

　　那不勒斯的主场有多恐怖？有一个数据可以说明一些问题。本赛季联赛打了九轮，那不勒斯踢了四个主场，三胜一平保持不败。欧冠联赛小组赛打了三轮，那不勒斯两个主场，他们先后击败了里昂和圣彼得堡泽尼特，主场全胜。

　　任何一支来到圣保罗球场比赛的球队，都会对这里疯狂的气氛印象深刻。里昂的球员在结束了那场比赛之后，接受采访时就谈到了圣保罗的主场气氛：“……我得说，那真是太可怕了！他们（那不勒斯球迷）似乎永远都不知道疲倦一样，好像他们不是人，而是机器……”

　　里昂的主教练普埃尔也承认，球队上半场表现糟糕，完全是因为球员们受到了球迷们的干扰，迟迟没能进入状态：“……那不勒斯球迷们的表现让我的球员们受到了影响，他们分心了，太在意那些球迷了。可实际上那些球迷们除了叫的比较大声，又不可能从看台上跳下来给你一拳，有什么好担心的呢……”

　　还有一个数据可以说明那不勒斯的球迷们有多狂热——上赛季那不勒斯的主场场均上座人数是四万零七百九十七人，在意大利国内排名第四，只落后于国际米兰、AC米兰和罗马，在欧洲也能排进前三十。那不勒斯拥有无比忠诚的球迷，当时还在丙一联赛时，联赛收官战共有五万一千名球迷到场为球队助威，创造了该级别的历史记录。上赛季主场和尤文图斯的那一战，就是陈英雄打进自己意甲首球的那场比赛，总共有五万八千六百六十六名球迷涌入球场。

　　而赴客场球迷的人数或许更能说明球迷们的忠诚度——上赛季客场对博洛尼亚的比赛中，有多达一万五千名球迷跟随球队出征，声势浩大。

　　拥有这么忠诚的球迷，那不勒斯的主场圣保罗球场对于很多做客的球队来说，确实是一座难以征服的球场……

　　※※※

　　“既然我们能够在客场击败国际米兰，那为什么我们不能在主场击败另外一支来自米兰的球队呢？”

　　这不是谁说出来的话，这是贴在圣保罗球场主队更衣室里的一句话。

　　是马扎里亲自贴上去的。

　　每一个走进这间更衣室的那不勒斯球员们抬头就能够看见这句话。

　　马扎里用这样的方式来给球员们鼓劲，告诉他们击败AC米兰并不难。

　　是的，对于那不勒斯来说，或许在客场的时候，他们面对国际米兰会对取胜心生疑问，但是回到了自己最熟悉的圣保罗球场，在那不勒斯球迷们一浪高过一浪的欢呼声中，他们从不会产生疑问。

　　应该产生疑问的是客队！

　　陈英雄就坐在这句标语下面，他旁边是自己的好朋友阿尔沙文和卡萨诺，这场比赛卡萨诺度过了为期两场的停赛期，如今已经可以复出参赛了。

　　他的复出，对于那不勒斯来说绝对是好消息。

　　打AC米兰，卡萨诺是重要战力。

　　这场比赛AC米兰排出的首发中后卫组合是蒂亚戈·席尔瓦和内斯塔，这是AC米兰本赛季的主力中后卫搭档。

　　蒂亚戈·席尔瓦是AC米兰在去年十二月份签下的，当时由于受到意甲每个赛季只能有最多两名非欧盟球员加入的名额限制，他直到今年七月一日才得以真正加盟球队，获得为AC米兰出场的机会。

　　依靠自己出色的表现，他一来到球队就成为了球队的主力中后卫，在后防线上占位了脚跟。

　　这场比赛的中后卫组合对于陈英雄来说是新鲜的，上赛季他和AC米兰交手两次，非常不凑巧的是，这两次内斯塔都没有出战，第一次他面对的米兰中后卫是卡拉泽和森德罗斯，第二次他面对的是卡拉泽和马尔蒂尼。

　　内斯塔的厉害之处，他一直只是听说，没有亲身体会一下，蒂亚戈·席尔瓦更是意甲新人。

　　陈英雄缺乏对这两名中后卫的了解。

　　但他不在乎。了解对手那是后卫们才需要去做的事情——陈英雄一直都是这么想的。

　　内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦，交手过一次就知道他们是什么样的中后卫了！

　　经验，要靠自己的身体去获取！而不是听别人怎么说，就像他一次又一次在副本中学习因扎吉，积累经验一样。


第六十五章 好，实验完毕！

　　“AC米兰！AC米兰！！帕托！真是一个漂亮的入球！这完全是帕托个人能力的体现！”

　　电视解说员正在高呼。

　　AC米兰方面的解说员更是激动不已，他张开双臂，仰天长啸：“帕托！帕托！米兰！米兰——！！”

　　“上半场第三十分钟，客场作战的AC米兰率先打破僵局！上赛季代表AC米兰出场三十六次，打进十五个球。这个赛季截止这个球，他也打进了四个球，如今他是AC米兰队内的头号射手……”

　　“这个球充分展示了帕托的个人能力，他在中场接到了罗纳尔迪尼奥为他传出的直传球，面对保罗·卡纳瓦罗和拉诺基亚两个人的夹防，他非常机敏地抢先一步，将足球捅了过去，然后自己加速，从两个人之间窜了过去……接下来的事情对他这种级别的射手来说就简单多了！”

　　解说员们纷纷为帕托的这个进球欢呼。

　　不过帕托的这个进球确实值得上这样的欢呼，是一个很精彩的入球。完全是帕托个人能力的最佳体现。

　　随队前来的AC米兰球迷们发出了开心的欢呼，而那不勒斯的球迷们则暂时沉默了。

　　“……能够在那不勒斯的主场取得领先，对于AC米兰来说开了一个好头，现在上半场还剩下十五分钟，只要他们保证上半场不丢球，带着一球领先的优势进入下半场，我想AC米兰就有很大的希望取得三连胜！”

　　解说员称赞着AC米兰的表现，这让那些没能够去现场看球，只能收看电视直播的那不勒斯球迷们很不爽。因为就在之前，同样的解说员还在恭维那不勒斯的防守做得很不错呢……

　　※※※

　　那不勒斯的防守确实做得很不错，尤其是在中场对罗纳尔迪尼奥的限制，很成功。只要罗纳尔迪尼奥来到德容负责的区域，就会遭到非常严密的防守。

　　但巨星之所以称之为巨星，那就是他们超强的个人能力，总是能够从严密的防守中找到缝隙，灵光一现。也许这一现就致命了……

　　这个进球是如此，完全是罗纳尔迪尼奥和帕托两个人的灵光一现——罗纳尔迪尼奥的传球并不算多么精彩，他只是在德容破坏球之前捅给了帕托，接下来帕托的那一脚趟球非常漂亮，拉诺基亚和保罗·卡纳瓦罗都没有想到帕托会突然把足球趟出去十米远，然后依靠自己的速度直接突破……

　　所以他们两个人的关门晚了半拍，让巴西人从防守中钻了出去。

　　AC米兰的球员们在开心得庆祝进球，罗纳尔迪尼奥还跑去和帕托跳了一段即兴桑巴舞。

　　在那不勒斯这边，则对这个丢球显得很无奈和郁闷。

　　马扎里在高声安慰球队，让他们不要把这个丢球放在心上。

　　“没什么，我只是落后一个球而已！”

　　他不担心防守，拉诺基亚和保罗·卡纳瓦罗的搭档在不断的比赛和打击中已经磨练出来了。

　　他考虑的是怎么打破对方的球门。那不勒斯本来就不是那种死守九十分钟，然后靠一次偷袭拿到一场胜利的球队。

　　他将目光投向了中圈，陈英雄和卡萨诺两个人正站在里面准备开球。

　　※※※

　　“米兰人可真兴奋……”看着疯狂庆祝的AC米兰球员，卡萨诺撇了撇嘴。

　　“我不觉得那个球有什么了不起的，简直毫无技术含量！”陈英雄耸肩。“就是球趟大了嘛！”

　　卡萨诺笑了，有没有技术含量大家都瞧得出来，陈英雄这么说，显然就是不服气让帕托抢了自己的风头。

　　“要给我那么大的空间，我也能这么做！”陈英雄愤愤不平。

　　前三十分钟，他从来没有获得过这样大的空间，在他的身边永远都有AC米兰的后卫，不管是内斯塔还是蒂亚戈·席尔瓦。总是他就没有身边空无一人的时候。

　　所以他对帕托不屑一顾，其实是在想丫凭什么就能够获得这么大的空当？

　　陈英雄自己不知道，在外人眼中，他却是遇到了最强悍的防守组合。

　　解说员们不止一次提到了陈英雄所面临的困境。

　　“……内斯塔经验丰富，他唯一的问题是身体，而蒂亚戈·席尔瓦的存在很好的弥补了这一弱点。蒂亚戈·席尔瓦的经验稍有欠缺，但是在他身边的是稳健的内斯塔，所以这个问题也没了。他们两个人的组合，对付一个陈英雄还是没问题的……”

　　“内斯塔的选位非常准，他让陈英雄在进攻的时候十分难受和别扭。”

　　“蒂亚戈·席尔瓦就像是跳蚤一样上蹿下跳，他缠住陈英雄，然后内斯塔从旁边精准的捅掉足球……就像现在这样！”

　　如今的内斯塔已经三十三岁了，因为连年伤病，他也早就不再是世界最佳中后卫。不过当他健康的时候，他依然是那个让所有前锋都感觉到压力巨大的中后卫。对于米兰球迷来说，这个时候的内斯塔就是世界最佳。

　　非常不凑巧的是，这场比赛中的内斯塔很健康，而且状态出色——就在上一轮比赛中，AC米兰客场逆转切沃，为米兰打进两粒进球的人都是内斯塔。他首先在终场前不久补射帮助球队扳平比分，随后又在伤停补时的第二分钟，头球梅开二度，为球队拿下了这场比赛，也帮助球队的积分接近了那不勒斯，两者只差一分。

　　这是内斯塔十七年职业生涯中首次单场比赛梅开二度。在欧冠中，他和蒂亚戈·席尔瓦的组合，也帮助AC米兰在客场逆转皇家马德里，取得了胜利。

　　这些年来，内斯塔总是在不断的受伤受伤再受伤，但是陈英雄的运气很不好，他碰上了这些年来难得健康又状态正好的前世界第一中后卫。

　　而且他不再是孤军奋战，身边不是老迈的马尔蒂尼，而是一个年轻的充满了活力的新搭档蒂亚戈·席尔瓦，后者曾经被《米兰体育报》称为“新马尔蒂尼”。

　　对于陈英雄来说，这场比赛是一次莫大的考验……

　　“这就是意甲联赛。我们希望陈英雄明白，他选择加盟意甲联赛的那不勒斯，其实就是选择了当今世界足坛防守最严密，对前锋最苛刻的联赛。对一名前锋来说，如果他能够在横幅意甲联赛，就能够征服整个世界！所以，和内斯塔、蒂亚戈·席尔瓦的对决是他绕不开的坎儿，他必须面对，并且解决掉。”

　　央视解说员刘健红此时此刻的声音在那些为陈英雄感到心烦意乱的中国球迷们听来，是那么的聒噪和不合时宜。

　　他们才不管内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦的组合有多牛逼呢，在他们看来所谓“意甲是这个世界上防守最严苛的联赛”的说法也早就过时了，英超才是欧洲第一联赛！征服意甲什么问题也不能说明。

　　※※※

　　陈英雄没有继续去看米兰人的庆祝，而是闭起了眼睛，他在脑海中回想着之前三十分钟，自己所以到的防守，都是些什么样子的。

　　有内斯塔缠住他，然后让蒂亚戈·席尔瓦上来断球的。也有反之的，蒂亚戈·席尔瓦逼住他，当他忙于应付蒂亚戈·席尔瓦的时候，内斯塔又犹如幽灵般从身后插上来，把他脚下的足球铲掉了。还有内斯塔卡住了位置，让自己的带球就像是被磁铁吸引住了一样，一头撞上去的，还有蒂亚戈·席尔瓦的突然绕前防守……

　　而由于他的位置相对来说比较固定，特点也几乎都被意甲主教练所摸透，所以防守起来要容易一些。

　　他满脑子都是内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦……他发现这样不行，他开始尝试回想整个AC米兰的防守队形，这是这些天看因扎吉比赛录像，以及跟着因扎吉一起训练时养成的习惯——看比赛录像能够从全局看出对方是怎么安排防守的，哪儿有漏洞，哪儿可能出现漏洞，也一目了然。

　　但是他发现这样行不通，因为他在比赛中，不可能会对AC米兰的整条防线形成一个什么全局印象。

　　所以……他发现自己还是一头雾水的，无法像因扎吉说的那样——这么跑，那里就可能出现空当。那样跑，这里也许就会有空当……自己完全无法转换过来。

　　他觉得，这条路真的很漫长……因扎吉完全是天赋，自己没这方面的天赋，却要强行如此做，就需要大量的练习，什么时候依靠练习将这种能力和嗅觉融为了身体的本能，那么自己才算成功……

　　他摇摇头，算了，暂时放弃用因扎吉式的方法来寻找进球的机会了。

　　他重新张开眼，然后看到了米兰的替补席。他一眼就看到了替补席中的因扎吉。这个因扎吉面容要略显苍老，身穿AC米兰的外套，可不是自己在虚拟系统中的队友了。

　　不过陈英雄还是觉得有点亲切感。

　　比赛结束之后，要不要去找他交换球衣呢……

　　他想着。

　　“英雄？英雄？”

　　卡萨诺的声音响起来。

　　“嗯？”陈英雄收回了目光。

　　“你干嘛呢？刚才一直闭着眼睛……”

　　“嗯，我想通了一件事情。”陈英雄答道。

　　“什么事情？”

　　“欲速则不达。”

　　“那是啥意思？”

　　“哎呀，反正就是试验失败了。”

　　“做实验？你在做什么试验。”

　　“像因扎吉那样去踢球的实验，可惜失败了。”陈英雄摇头耸肩，看上去挺惋惜的。

　　卡萨诺则张大了嘴巴，用看外星人的眼神看他：“你像因扎吉那样踢球？我不是见鬼了吧？”

　　“用的着这么吃惊吗？”陈英雄没好气地说。

　　“像我这么厉害的想象力都完全无法想象……”卡萨诺突然意识到他漏掉了一个更重要的信息，刚才陈英雄说……“你刚才在试验？前三十分钟一直都在试验？”

　　陈英雄点了点头，然后一拳打在自己的掌心：“从现在开始，切换姿态，我要用自己最擅长的方式来作战了！”


第六十六章 是他太轻了！

　　蒂亚戈·席尔瓦觉得对面那个大个子没什么了不起的，他不太明白这么一个人为什么会拿到上赛季的意甲最佳射手。对于他来说，意甲联赛一直都是后卫们的圣殿，因为只有在意甲表现突出的中后卫才有资格称为世界上最出色的中后卫。

　　以意甲这种水平的防守，要想在这里拿到最佳射手，那一定都是很厉害的球员。但是从这三十分钟比赛来看，他不认为那个名字很拉风的那不勒斯中锋有什么厉害的地方。

　　比赛前内斯塔一直在提醒他要格外小心对方。当时他认为内斯塔是经验丰富的后卫，他说的话肯定不会错。

　　但是现在他有点怀疑了……

　　这么一个被我们轻易缠住的中锋，真的值得如此小心谨慎吗？

　　据说内斯塔也是第一次和对方交手，他就想会不会内斯塔受到了错误信心的误导，以为对方很厉害，实际上……不过是吹出来的而已？

　　趁着比赛还没开始的时候，他问自己的中后卫搭档：“亚历克斯，亚历克斯。”

　　内斯塔扭过来看他：“有什么事情吗，蒂亚戈？”

　　“那个……我想问一下，你觉得那小子很厉害吗？”蒂亚戈指着对面的陈英雄说。

　　内斯塔想了想：“还行，不算泛泛之辈。”

　　“可是我怎么觉得他很一般呢？”蒂亚戈·席尔瓦脸上露出了不屑的神色。“他除了身体比较好之外，没什么特殊的。”

　　内斯塔摇了摇头，脸上神色依然很谨慎和认真。“实际上我之前也没和他交过手，但你知道在这场比赛前，是谁让小心他的吗？”

　　蒂亚戈·席尔瓦摇头。

　　“保罗打来的电话，他让我在比赛中要格外小心那不勒斯的九号。”

　　保罗这个名字在西方世界很常见，但是在AC米兰就只代表一个人——保罗·马尔蒂尼。

　　蒂亚戈·席尔瓦的偶像。

　　席尔瓦张大了嘴巴，看着内斯塔，仿佛听到了很不可思议的事情。

　　马尔蒂尼的厉害他是知道的，没想到马尔蒂尼会对他如此重视。

　　“上个赛季，保罗的米兰输给了那不勒斯，他在比赛中被陈英雄彻底击败了。”内斯塔说道，语气很平静，就好像再说一件特别普通的事情一样，既没有夸张的表情也没有惊恐的语气。

　　“那也许……呃，我是说也许是因为保罗年纪大了……”席尔瓦不好意思直接说“欺负一个四十岁的后卫算什么本事”。

　　内斯塔并没有直接反驳席尔瓦的看法，而是点了点头：“也许有这种可能吧，但他能够拿到上赛季的最佳射手，而且基本上靠的是下半赛季的进球，我认为对方还是有些实力的，所以最好不要掉以轻心。”

　　蒂亚戈·席尔瓦，作为AC米兰阵中和世界足坛中的新人后辈，当然不会在内斯塔这位前辈面前倨傲，既然对方这么说了，他也很听话的点头表示知道了。

　　可实际上，在内心深处，他真的不认为陈英雄有什么值得他在意的东西。或许上赛季只不过是因为他是一个新人，初来乍到，大家对他都不够了解，所以他才能够通过自己蛮不讲理的身体和头球获得很多进球。这个赛季大家都开始注意他之后，他的进球就不如之前多了……事实不正是如此吗？他这个赛季联赛打了九轮才进了六个球。

　　※※※

　　陈英雄决定先找找感觉。他试着做了整整三十分钟因扎吉式的前锋，然后发现很别扭，别扭到他几乎快要忘记本来的自己是什么样子的了。

　　所以他得找一下感觉，热热身，试试刀。那样，当真正的机会来临时，他才不会因为忘记了本来的感觉，而错失良机。那样的话……他可饶不了自己。

　　那不勒斯很快就获得了一个前场定位球的机会，卡萨诺在左边路的盘带被加图索用一记凶狠的铲断中止，卡萨诺就像是被伐倒的大树一样，一头栽倒在地。主裁判的哨音响了起来，判给了那不勒斯一个前场左边路的任意球。

　　加图索对于主裁判的判罚有些不满，他挥舞着手臂，嘴巴里喋喋不休，认为自己并没有犯规，虽然确实有身体接触，但卡萨诺的摔倒有夸张的成分。

　　但是主裁判只相信自己的判断。任何一个犯规的球员都会这么认为——不是自己用力太猛，而是对方太软弱。可实际上，是否犯规并不是他们说了算，得主裁判来作出决断。

　　那不勒斯获得了前场定位球，拉诺基亚跑了上来，卡纳瓦罗则留在了后场。

　　其实拉诺基亚上来十有八九也是作掩护工作的，真正的杀招是属于陈英雄的。

　　果然，电视转播的镜头牢牢对准了陈英雄。

　　陈英雄和他的队友们一道站在大禁区线上，AC米兰的后卫们也全都压在了这条线上。这样可以利用越位规则，将进攻球员钉在大禁区外，让他们距离球门远一些，免得有机会直接威胁道球门。像陈英雄这样头球出色的中锋，如果距离球门太近的话，他完全可以直接头球攻门，有几大的几率进球。现在他被越位规则束缚在了大禁区线上，他距离球门远了，直接头球的威胁也小多了。

　　不过陈英雄本来也没想这次机会就能进个球什么的。

　　他是来找感觉的。

　　他站在人群当中，身边全都是人，有自己的队友，为他挡拆的阿尔沙文，还有拉诺基亚，当然了，绝对不能忘了对方的后卫，内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦都集中在自己身边，看得出来他们对自己是很在意的。

　　但这没有让陈英雄像前三十分钟那样刚到头疼，要是在之前，他肯定会因为自己身边总是摆脱不掉的内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦而觉得烦躁，可如今他没有。因为他已经打定主意要按照自己的方式来战斗了，在自己的方式上他拥有近乎偏执的自信，他不惧怕任何人，就算老子进不了球，也不会让你们觉得防守老子是一件很轻松的事情！

　　哈姆西克站在了足球前，准备来踢这个任意球。

　　陈英雄高高举起了手臂，这是他在向哈姆西克示意——把足球传给我，让我来头球！

　　※※※

　　蒂亚戈·席尔瓦注意到了这个动作，很明显那不勒斯的这次任意球，会传给陈英雄了。

　　他稍稍改变了一下位置，跑到了陈英雄的身后去，这样当哈姆西克把足球吊入禁区的时候，他可以从后点位置往前冲，然后利用冲刺的速度起跳，可以弥补自己在身高上的不足。

　　而且从后面跳起来争顶，是面朝足球的，陈英雄却背朝他，他可以观察到足球和陈英雄的动向，陈英雄却不知道他会怎么做。在防守中，知己知彼，就占了优势。

　　蒂亚戈·席尔瓦这一个位置上的呃调整却很有讲究，做完这些之后，他静待足球开出。

　　哈姆西克举手回应陈英雄的手势，意思就是——你放心，我会把球传给你的。

　　“那不勒斯获得了一个位置比较偏的任意球，这种球不太可能直接射门，肯定是传中，陈英雄将在禁区里争顶，但是他身边全都是人……”

　　解说员正说着呢，主裁判一声哨响！

　　哈姆西克助跑两步，直接抡脚传中，足球划出了一道弧线，飞向了点球点附近。

　　就在他开球的同时，大禁区线上的人群也纷纷涌动起来。就像是赛马大赛拉开了闸门一样，赛马们蜂拥而出。

　　陈英雄盯着足球，冲向落点，在他前面的是内斯塔，他没看到那个矮个子蒂亚戈·席尔瓦——席尔瓦身高一米八三，其实不算矮，但是对于陈英雄来说，凡是没他高的都是矮个子。

　　内斯塔的注意力都被更靠前的拉诺基亚吸引了，在拉诺基亚的干扰下，他没有顶到足球！

　　足球漏了过去。

　　就在足球漏过来的同时，陈英雄在空中扭腰，蓄力准备头球。

　　蒂亚戈·席尔瓦从后面拍马杀到，绕到陈英雄的身前，打算抢在他之前把足球解围出去。

　　看起来他举例足球更近一些，对落点的判断也更准，按照常理，他将把足球顶出去，完成一次漂亮的防守。

　　但就在这个时候，他感觉自己的世界好像发生了十级大地震一样，一阵天旋地转的感觉传来——他平衡重心全失！

　　眼中瞄好了的足球也失去了踪影。

　　当他回过神来的时候，他已经躺在了地上，左肩那里还有些痛——是和地面相撞磕到的。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“啊……陈英雄在空中争顶的时候撞人犯规了……席尔瓦被横着撞了出去！”

　　蒂亚戈·席尔瓦挣扎着从地上爬起来，然后愣了一下——他发现自己在门将阿比亚蒂的脚边，然后他看到了附近有一条笔直的白线，和自己的身体几乎呈平行状态，那是球门线！

　　我怎么会在这里？

　　他记得自己起跳的时候可还在点球点和小禁区线之间呢……

　　陈英雄落地之后有些懊恼地挥了挥手臂，他认为自己没有犯规，是那个巴西人太不经撞了！

　　他竖起一个巴掌，朝着主裁判高喊：“我只用了五成的力量啊！”

　　主裁判才不管他呢。

　　陈英雄自讨没趣。

　　他回头看着从地上爬起来，还有点发懵的蒂亚戈·席尔瓦，哼了一声。要不是这小子太不给力，自己这个球也就不会被吹犯规了。他撞开了蒂亚戈·席尔瓦之后，顶出去的足球可是很有威胁的！

　　他摇着头跑了回去。

　　好吧，不管怎么说……老子的感觉算是找到了。

　　现在，轮到你们头疼了，米兰的后卫们！

　　准备好迎接巨熊的冲击了吗？


第六十七章 扭曲了

　　陈英雄撞飞了蒂亚戈·席尔瓦，这是一次犯规，米兰的解说员认为应该再给一张黄牌，因为这个犯规很恶劣。为什么很恶劣？因为他把蒂亚戈·席尔瓦都横着撞飞出去了！

　　但是主裁判毫无表示，他吹陈英雄犯规，只不过是因为陈英雄撞了人，至于撞飞多远，他用了多大的力量……这些事情都不归他管。

　　AC米兰的解说员很不满，看是看台上的那不勒斯球迷们却很满意。

　　在这次犯规之后，对陈英雄不满的嘘声并不多，更多的都是欢呼。

　　“干得漂亮，英雄！”

　　“英雄！英雄！是头巨熊！”

　　这样的呼喊声很多。

　　除了那些极端球迷，越来越多的那不勒斯球迷们都已经逐渐成了陈英雄的支持者。

　　在那不勒斯主场落后，AC米兰气势正盛的情况下，陈英雄却用一个犯规让那不勒斯的球迷们感到振奋，看到希望。

　　那是一种最符合那不勒斯气质的举动和精神，从马拉多纳时代起就一直被那不勒斯球迷们津津乐道的东西。但是随着马拉多纳时代的远去，这股精神也逐渐远离了球队。

　　那就是——面对强敌从不低头，先不管这场比赛的结果，最起码气势不能输！

　　这些球迷们突然发现，曾经让他们感到骄傲自豪，为之激动奉为图腾的精神，竟然出现在了一个曾经让他们很讨厌很反感认为配不上那不勒斯的家伙身上……

　　他从来没有表达过对那不勒斯过去历史的尊敬，他没有在加盟那不勒斯的仪式上激动的亲吻球队队徽，表示自己从小就是马拉多纳的脑残粉……他不仅没有表达过自己对这支球队的任何一丝敬意，他甚至还说马拉多纳应该去博物馆待着，引发了众怒。

　　可就是这么一个人，当初马拉多纳时代那不勒斯的精神却独独出现了他的身上。

　　对于那些曾经疯狂嘘他、咒骂他、反对他的那不勒斯球迷们来说，这可真是莫大的讽刺。

　　陈英雄似乎从来都没有意识到他所表现出来的东西，给那不勒斯的球迷们带来了什么样复杂的感受，他只是在坚持着自己的原则，我行我素。只是这一次，他和那不勒斯的气质契合了，而大部分的时候，他这么做都不讨人喜欢……

　　※※※

　　莱昂纳多站在场下，看着球场上正在发生的变化——其实不需要看球场上的比赛，他只需要听看台上传来的声音，就能够感受到这种变化了。之前还有些沉默的那不勒斯球迷们重新开始活跃起来，他们的歌声和呼喊声比之前更响亮了，而嘘声则更刺耳了……

　　这些南方佬还来劲了！

　　而导致这一切的都是那个大个子的犯规。

　　莱昂纳多无法想象，为什么一个犯规会让那不勒斯的球迷们如此开心，这又不是进球，甚至可以说因为这次犯规，他们错失了一次得分的机会。

　　这根本就是一次无谓的犯规，完全没有必要！

　　是的，完全没有必要！我要是他的主教练，我肯定会在中场休息时批评他的这种做法和踢球风格。

　　足球应该是充满了美感和智慧的运动，绝不是这种肉体与肉体激烈碰撞的暴力。

　　尽管陈英雄拿了上赛季的意甲最佳射手，可他所占的便宜无非就是大家对他不够了解而已，看看这个赛季他的表现吧……这样的球员只靠身体蛮不讲理的踢法，是不会有太大发展的，只要受过一次严重伤病，就不行了。

　　※※※

　　马扎里之前还在场边使劲拍巴掌，大声吼，提醒球员们打起精神来。

　　但是现在他不这么做了，因为球员们已经打起精神来了，现场的气氛也重新变得狂热起来。

　　而这一切，都是陈英雄的功劳。他不是队长，但有些时候他的行动和言语却能起到队长都无法比拟的作用。

　　马扎里走回了教练席，然后一屁股坐了下来。现在他不管上半场结束之前是否能够扳平比分，最起码他可以暂时歇口气了。

　　※※※

　　那不勒斯全队在主场球迷们的助威声中，重新恢复了斗志，他们的攻势也压过了AC米兰，在接下来的时间里，AC米兰全队在内斯塔的要求下选择了防守。

　　事实证明内斯塔是正确的，因为那不勒斯的攻势就像是突如其来的大潮一样，固然就变强变猛烈了，如果不是早做准备的话，只怕他们的球门已经被攻破了。现在因为AC米兰提前回收防守，所以他们守住了这个比分。

　　上半场结束，AC米兰在客场带着1：0的优势进入了中场休息。

　　而那不勒斯则在拼命的反扑之后，还是功亏一篑，只能接受落后的现实。

　　中场休息，对于两支球队来说都非常宝贵。

　　蒂亚戈·席尔瓦总是觉得队友们在看他的时候，眼神中带着若有若无的笑意。“喂，亚历山大，很好笑吗？”他拉住了同胞帕托。

　　帕托被他问的一头雾水，满脸迷茫：“什么很好笑吗？”

　　“呃……没什么。”席尔瓦连忙松开了帕托。

　　但他还是觉得大家好像都在笑话他。

　　为什么会有这样的感觉？因为他在和陈英雄的对抗中，竟然直接被横着撞飞了出去……对于一名中后卫来说，这实在是太丢脸了！

　　是的，他自己时候回过神来都为自己的表现感到脸红。中后卫是需要时时刻刻进行身体对抗的，一个中后卫身体对抗能力不行，身体瘦弱说出去都会让人觉得可笑——这样你做什么中后卫？

　　能被一个前锋撞飞出去好几米的中后卫，说出去简直都是耻辱……

　　也难怪蒂亚戈·席尔瓦会感到难堪，觉得别人都在笑话他呢。

　　但同时他很不服气，因为那摆明就是一次犯规，自己就算被撞飞了，也不应该得到嘲笑……而且他认为自己在空中由于毫无防备，而对方显然是故意为之的，所以此消彼长之下，自己被撞飞也算是正常的。

　　他很想为自己辩解，可偏偏没有一个人说这件事情，他也不可能突然跑去告诉全队队友他被撞飞是一次意外——他还没这么傻。

　　所以他只能把满腔不爽憋在心里头，这感觉真不好啊！

　　他现在就等下半场开始之后，找机会把这面子找回来了……

　　中场休息赶紧过去吧！

　　他心里嘀咕着，对于主教练要在中场休息说什么，他根本就不在乎。

　　※※※

　　AC米兰没有人笑话蒂亚戈·席尔瓦被陈英雄撞飞这件事情，但是在那不勒斯的更衣室里，却发出了欢乐的笑声。

　　“英雄，你是没看到啊，当你撞上去的时候，那小子简直就像是出了车祸一样……嘭的一下，就飞出去了！”

　　“那场面……真是相当壮观！”

　　“啊？我真没看到，我就觉得旁边有人挡着我了，然后我就……”陈英雄挠头。

　　“你明天看电视新闻吧，我觉得这一幕怎么着也得上这场比赛的精华集锦吧？”

　　“肯定要上啊！AC米兰的中后卫被直接横着撞飞，这场面可不经常看到！”

　　一群人很没良心地大笑起来。

　　本来落后的他们，却因为这件事情而没有任何沮丧的情绪，中场休息时更衣室的气氛相当轻松。或许所有人都从中看到了希望，得到了信心。

　　马扎里在门口看着这群球员，脸上也带着微笑。

　　他之前还想怎么利用中场休息让大家在下半场加把劲呢。诸如对球队上半场的落后表示同情，称赞他们的表现，告诉他们要保持这样的气势……等等，如今看来都不用了。

　　不过有句话还是要说的。

　　马扎里走进了更衣室，大家逐渐安静下来，纷纷看向他们的主教练。

　　“我很高兴你们并没有因为落后而感到焦躁不安，大家下半场还要继续保持这样的心态，像英雄一样，给他们点厉害瞧瞧！”

　　※※※

　　一直到他们走出更衣室，也没有人提及蒂亚戈·席尔瓦被陈英雄撞飞出去这件事情。这可以理解为队友们对他的保护，可越是这样，蒂亚戈·席尔瓦就越觉得别扭。

　　在莱昂纳多喋喋不休的时候，他有好几次都忍不住想要站起来说：“你们想笑就尽管笑吧！但我会让那小子在下半场吃尽苦头的！我会证明自己的，是的，我会证明自己的！”

　　就在他快要憋不住的时候，在球员通道中，他的搭档内斯塔叫住了他。

　　“别把那件事情放在心上。”内斯塔以一个前辈的身份对蒂亚戈·席尔瓦说。

　　席尔瓦愣了一下，随后明白过来内斯塔说的什么。但是内斯塔的话并没有让他感觉得到了解脱，或者说他所谓的解脱只是另外一种意义上的自我较劲而已——看来队友们确实是有在想这件事情的，那自己就要更加努力，在下半场彻底击败对方。

　　他点了点头。没有说什么。

　　内斯塔以为席尔瓦是听了自己的话，也不再继续说这个话题了。他看出来席尔瓦对这件事情很在意，而且有些尴尬，其他人或许不太好说，但自己作为他中后卫位置上的搭档，又是他的前辈，理应在这个时候为自己的搭档减轻一点心理负担，免得他带着巨大的压力上场，在场上表现失常——中后卫这个位置是很重要的，一丁点的失误，也许就会酿成大错。

　　他当然不知道自己的中后卫搭档更扭曲了……


第六十八章 这就是巨熊的冲击！

　　下半场比赛开始之后，那不勒斯利用他们开球的机会，攻势猛烈，向AC米兰的球门发起了一波高过一波的攻势。

　　莱昂纳多坐在教练席上，这一点他在中场休息的时候就已经预料到了，所以他专门告诫了自己的球员们，下半场要稳固防守，一切进攻都在立足防守的基础上进行。

　　他认为只要球队注意了一点，顶过开场十分钟那不勒斯的攻势之后，就可以利用他们强大的实力，逐渐把主动权重新夺回。

　　他当然知道那不勒斯曾经在客场击败了国际米兰，而国际米兰则在客场四球大胜他们。可足球比赛不是简单的数学题——已知国际米兰4：0大胜AC米兰，而那不勒斯又2：1击败国际米兰，所以那不勒斯就应该5：0击败AC米兰。

　　这是不对的，一码归一码，有人就曾经说过“单场足球比赛是没有逻辑的”。国际米兰是在自己的主场轻敌了，而且一上来就少一个人，还落后一球。AC米兰的情况和他们完全不一样，AC米兰人员齐整，尤其是后防线的状态很出色，再加上如今一球领先，形势对AC米兰有利，只要AC米兰自己不犯错误，赢球就很正常。

　　是的，只要我们自己不犯错。

　　莱昂纳多坐在教练席上，翘着二郎腿。仔细回想着他在中场休息的安排，认为万无一失。如今连自己犯错的可能性都没有，这场比赛拿下那不勒斯之后，球队就取得三连胜了，他在球队中的帅位应该算是稳定下来了。

　　而且还是在客场击败了那不勒斯，谁都知道那不勒斯的主场圣保罗球场有多难以征服，如今他却是本赛季第一个做到这一点的教练。

　　一时间，教练初哥莱昂纳多志得意满。

　　对自己未来的教练生涯产生了美丽的憧憬。

　　※※※

　　哈姆西克在场上控球，AC米兰刚刚打了一次反击，最终帕托的射门被拉诺基亚给挡了出来，足球落到了他的脚下，他转过身，看到AC米兰的球员们正在飞速回防。

　　这群人回防的速度倒是挺快的……而且，他们的四个后卫全都在自己的防守位置上，一个都没少。很明显是以防守为主的。

　　但那不勒斯总是要进攻的，不能因为对方的防守阵型保持完好，我们就在后场倒脚啊……

　　哈姆西克没有横传，更没有回传，他直接送出一脚直塞球。

　　目标是前面的陈英雄。

　　由于是反击，所以陈英雄没有背对进攻方向，而是侧面球门。

　　他回头看了一眼足球，接着两腿从足球上绕了过去，就这样把足球让到了自己的身前。

　　然后他把足球趟了出去。

　　“这是那不勒斯的反击！”

　　解说员大叫起来。

　　看台上的那不勒斯球迷们也发出了兴奋的吼声。

　　“冲啊——”

　　马扎里看到陈英雄带球往前冲，就紧张地从座位上站了起来，这可是那不勒斯的反击机会啊……

　　莱昂纳多并没有站起来，他只是微微皱了皱眉头。比起带球的陈英雄，他更担心其他的那不勒斯球员，比如阿尔沙文和卡萨诺。

　　所以他首先在寻找这两个人。

　　由于是防守之后的反击，所以刚刚回撤防守的阿尔沙文这个时候还在中线之后呢。而卡萨诺呢？

　　他倒是就在前场，距离陈英雄也不算远，不过……他被内斯塔牢牢跟着。

　　看到卡萨诺身边出现的人是内斯塔之后，莱昂纳多松了口气。以内斯塔目前的状态，卡萨诺是绝对讨不到便宜的。

　　他最后才把目光投向陈英雄。

　　这个时候，陈英雄已经带球杀出去五六米了，在他面前的是另外一名AC米兰的中后卫蒂亚戈·席尔瓦，两个人即将相遇！

　　※※※

　　蒂亚戈·席尔瓦上前一步之后，并没有继续冲上来，他知道那样自己将很容易被过，身为一个中后卫，最重要的是冷静。因为你身后就是门将，不冷静的下场便是让门将陷入危险境地。

　　他放慢了速度，开始小碎步往后退，等待着最佳防守机会——他可不是在等待队友上来支援，他要独自一个人搞定陈英雄。

　　这一幕，让AC米兰的球迷们将心都提到了嗓子眼上，他们认为这是很危险的。可对于蒂亚戈·席尔瓦来说确实他等待已久的绝佳良机。

　　此时此刻，此情此景，此地，只有他和陈英雄两个人。

　　这正是他需要的舞台……或者说是，战场。

　　来吧来吧……蒂亚戈·席尔瓦在心里头喃喃念叨。我要击败你，彻彻底底地击败你……这个混蛋！

　　陈英雄快速带球，蒂亚戈·席尔瓦则小碎步退后，两个人的距离因此飞快拉近。

　　就在一个蒂亚戈·席尔瓦认为最合适的位置，他止住了后退的脚步，猛地往前冲出。

　　来吧！

　　来一决胜负吧！

　　他朝着陈英雄脚下的足球铲去，一脚正面的铲断！

　　※※※

　　陈英雄在带球的时候，可不是眼睛只盯着足球，实际上他的眼睛只在一个固定的时候盯着足球，那就是当他脚要触球的时候，他才会看一眼足球，以确保自己趟球的准确度。

　　其他时候，他的眼神四处漂移。如果在陈英雄的眼部给他安装一个通过定位他瞳孔移动来测试他观察方位的仪器，所有人就能够看到他的视线总是落在足球周围，尤其是蒂亚戈·席尔瓦的两腿上，从他的两腿动作中能够捕捉到一些对自己很重要的讯息。

　　所以当蒂亚戈·席尔瓦没有继续后退，而是两腿一顿的时候，陈英雄其实已经观察到，并且知道他要做什么了。

　　对方要上来断球了，估计他认为时机成熟了。

　　他要怎么断球，陈英雄并不知道，但是要摆脱对方却很简单，那就是……抢在他前面把足球一捅！

　　足球被陈英雄从蒂亚戈·席尔瓦的两腿之间捅了过去！

　　与此同时蒂亚戈·席尔瓦的双腿也铲到了……

　　陈英雄捅开足球之后就像是触电般，马上原地跳起，收腿躲开了蒂亚戈·席尔瓦这一脚凶狠地正面铲截！

　　他躲开了对方的双腿，却躲不开迎面冲来的蒂亚戈·席尔瓦的身体了！

　　但陈英雄压根儿就没想躲……

　　他身体略微一侧，直接撞了上去！

　　※※※

　　蒂亚戈·席尔瓦眼睛一直在盯着足球，所以当他刚刚铲出去的时候，他就看到了足球被对方抢先一步捅走了……

　　就在这一瞬间，他做出了另外一个决定——不顾一切阻止他，绝对不能让她突破成功！

　　所以他干脆将自己的身体听起来，向陈英雄撞去。

　　他心想这次自己算是全力以赴，也有准备。有心算无心，怎么着也不会落个上半场的结局吧？

　　他闭上了眼睛，咬紧牙关，浑身肌肉收缩紧绷，准备迎接这次冲击……

　　※※※

　　两个人再次猛烈相撞！

　　蒂亚戈·席尔瓦仰面朝天倒了下去，陈英雄则被撞的身子一歪，落地的时候差点没稳住直接歪倒在地，在关键时刻他的手撑住了自己的身体，同时还借力冲了出去！

　　“噢——”当着两个人撞在一起的时候，有些解说员条件反射地闭上了眼睛，发出了痛苦的呻吟。就好像被撞的是他一样……

　　“一次激烈的碰撞……”

　　陈英雄脚步踉踉跄跄地，可是他追上了足球，并没有追兵。因为追兵已经让他在刚才的碰撞中解决了——蒂亚戈·席尔瓦仰面躺在地上，并没有能够爬起来，他被撞的有些狠，现在脑子可能还是懵的。

　　陈英雄几乎算是手脚并用才重新调整好自己的重心，带球杀入了禁区。

　　看台上的欢呼声越来越大越来越大，在这个时候达到了巅峰。

　　山呼海啸般的高潮中，陈英雄抡起了自己的右腿。他才刚刚进入禁区，但他不是罗纳尔多那种“不过门将会死星人”，他知道不擅长盘过门将，所以这个时候射门是最好的！

　　“英雄——”

　　“嘭！”

　　陈英雄的右脚正脚背狠狠地抽中了足球，一脚势大力沉的重炮！

　　足球没有飞起来，而是贴着草皮飞向了球门。

　　出击到一半的门将阿比亚蒂没想到陈英雄才刚刚调整好自己的重心，就起脚射门，他仓促做出了倒地扑救的动作，却已经晚了，足球从他的脚边飞了过去……

　　然后一头扎进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　那不勒斯的解说员又从座位上站了起来，拉长了声音振臂高呼。

　　※※※

　　其实从两个人相撞，但陈英雄拔脚怒射，足球最终飞入球门，这个过程是极其短暂的，那不勒斯球迷们的欢呼声还在延续，足球就已经飞入了球门。

　　听起来就像是他们早就知道足球会飞入球门一样……

　　在巨大的欢呼声中，陈英雄奔向角旗处的摄像机，张开了大嘴冲着镜头就是一声咆哮。

　　这就是巨熊的冲击！

　　他这样子，还真像是一头兴奋的巨熊……

　　自从他知道自己被同志杂志评选为最佳性幻想对象的前三之后，他就不敢轻易脱衣服庆祝了……现在他只能用咆哮来代替自己的巨熊文身。

　　不过没关系，没有人会认为这样的庆祝不够劲，因为他的进球已经足够劲了！

　　穿了蒂亚戈·席尔瓦的当，还一头撞翻了这位AC米兰的“新马尔蒂尼”，将足球轰进阿比亚蒂把守的球门。

　　这样的进球，已经足够彻底引爆圣保罗球场的激情了！


第六十九章 败得彻底！

　　当陈英雄和蒂亚戈·席尔瓦发生猛烈碰撞的时候，不少人都以为这是一次两败俱伤的相撞，陈英雄的带球必然会因此而终结。

　　这么想的人中包括主裁判，他甚至已经将哨子含在了最终，准备吹响。

　　可每个人所看到的却是蒂亚戈·席尔瓦仰面朝天，无力地瘫倒了下去，而陈英雄虽然几乎一度失去重心，却在最后时刻找了回来，他重新稳住了重心，并且成功将足球射进了球门。

　　“喔——！真是令人惊讶！他拥有巨熊般的力量！”反应过来的解说员惊叹。

　　“这是典型的英雄式进球！他再一次用自己强横的力量战胜了敌人！”

　　“可怜的蒂亚戈·席尔瓦……他完全挡不住狂飙突进的巨熊！”

　　“这是犯规吧？！”AC米兰的解说员则发出了质疑。

　　这个疑问也是不少人最关心的。

　　所有人都将实现对准了主裁判，只见他一转身，将手挥向了中圈——进球有效！

　　“不犯规！不犯规！”

　　不少人长出一口气了，发出了欢呼。

　　而AC米兰的解说员则显得很愤怒：“这怎么能不算犯规呢？这怎么能不算犯规呢？他带球撞人！”

　　似乎是为了印证自己的说法，当陈英雄还在疯狂庆祝进球的时候，蒂亚戈·席尔瓦依然躺在地上一动不动，就好像陷入了昏迷一样……

　　他的中后卫搭档内斯塔快步跑了上来，他并没有看到自己的搭档歪着脑袋，双眼紧闭，嘴角中渗出白色泡沫的样子。而是看到蒂亚戈·席尔瓦正双眼发直地盯着天空。

　　“喂，蒂亚戈。”内斯塔在他眼前晃了晃手。“你没事吧？”

　　蒂亚戈·席尔瓦慢慢摇摇头：“我……只是……有点……头晕……”

　　“该死……”内斯塔直起身子，向奔向自己的队友们高喊：“快叫队医来！”

　　※※※

　　当队医得到主裁判的允许，跟着担架一起跑上球场的时候，AC米兰的解说员来了精神，他高呼：“看吧！看吧！那真是一次野蛮的冲撞！主裁判的判罚是耻辱！是足球的耻辱！怎么能够纵容球员用伤害对方的方式来取得进球呢！？”

　　但他的声音除了表达自己的愤怒和对于被扳平比分的不甘之外，没有任何作用……

　　现场大屏幕和电视转播的字幕上都打出了最新的比分——1：1。主场作战的那不勒斯扳平了比分！

　　进球的人是……陈英雄！

　　这是无法更改的事实。

　　※※※

　　当那不勒斯球员们结束了庆祝，跑回自己半场的时候，蒂亚戈·席尔瓦也被绑在担架上谈下去了。

　　不少人都看到了这一幕，他们在为蒂亚戈·西尔万感到可怜的时候，也禁不住去问陈英雄。

　　“你不痛吗，英雄？刚才那一下，撞的可不轻！”

　　陈英雄揉了揉自己的左胸：“好像有点痛？”

　　“真是怪物……”哈姆西克咧了咧嘴。

　　蒂亚戈·席尔瓦都被撞得要靠担架抬下去了，陈英雄这边才只是“好像有点痛”他用的还是问号，说明他自己都不确定痛不痛！

　　“还好我们和你是一伙的……”同为中后卫，拉诺基亚深感庆幸，他自己不用在正式比赛中和陈英雄这么拼命。

　　※※※

　　莱昂纳多对于主裁判竟然认为这个进球有效，感到很愤怒。

　　“这是冲撞犯规！冲撞犯规！”他在场边扬起手臂高呼。

　　马扎里则在另外一边对他高喊：“是你的球员先阻挡了！合理冲撞！”

　　两个主教练看样子就要斗到第一起，第四官员赶紧上来被他们隔开。“都给我冷静一下！”

　　莱昂纳多回到自己的指挥区域，这次他没有继续喋喋不休地抱怨主裁判的判罚了。他紧咬牙关，皱着眉头。

　　比分被扳平了，那不勒斯的气势也上来了……这场比赛，可真不好踢！

　　马扎里其实也在皱眉，他不担心比赛不好踢，他是在为陈英雄这种要进球不要命的作风感到担心——一次两次你可以这么进球，但你怎么可能次次运气都这么好？万一下一次碰撞之后，倒地不起的是你不是对手怎么办？

　　他觉得自己要找机会给陈英雄好好聊聊这个问题。

　　总是这样把自己置于刀山火海般的危险境地，是一件很愚蠢的事情。万一他有个三长两短，自己的战术可就全盘崩溃了啊！

　　正在为此烦恼的时候，他突然身体往前一扑，要不是迅速迈了一步，稳住了重心，估计他就直接头朝下栽下去了。

　　助理教练维维亚尼从后面扑上来，搂住了他的脖子，在他耳边欢呼：“我们扳平比分了！哈哈！英雄真是太——猛——啦！！”

　　“是的，他真是太猛了……你也一样！”马扎里没好气地说。

　　※※※

　　AC米兰的队医摇了摇头：“最好把他换下去，我认为他无法在比赛中继续集中注意力了。”

　　主教练莱昂纳多一脸愤怒。

　　愤怒是因为他现在要被迫换人了，而且这个换人根本就是在他计划外的。

　　球队刚刚被扳平了比分，他确实想要换人，可是他要换下来的绝对不是中后卫！他要加强进攻啊！

　　现在，他却必须做出换中后卫的决定。

　　蒂亚戈·席尔瓦总算是缓过劲来了，他听到了主教练的队医的对话，心里有些慌——什么？自己要被换下了？

　　他挣扎着就想要站起来，结果刚刚坐起身子，就感到头一阵眩晕，又躺下去了。

　　本来主教练和队医正在那边说话呢，纷纷注意到席尔瓦这边的动静。

　　“你现在需要休息。”莱昂纳多赶紧重新蹲下来，安抚住了席尔瓦。

　　“我没事，先生……”席尔瓦还想逞强。

　　“是的是的，你没事。你只需要休息一个晚上就好了，所以现在……你得下场休息，蒂亚戈。”

　　说完，莱昂纳多好像是下了很大的决心一样，猛地站了起来，不再管可怜的中后卫蒂亚戈·席尔瓦，而是大步走回教练席。

　　“这可真见鬼……”一向绅士的巴西人也禁不住爆了粗口。

　　看到和自己一样是巴西人的主教练走的如此坚决，蒂亚戈·席尔瓦突然有一种被抛弃了的感觉……

　　队医看着表情失落的年轻中后卫，轻轻叹了口气。

　　这么猛烈的撞击，没想到会是如此结果——一方神志不清必须下场，一方却在球场上生龙活虎地庆祝进球……

　　蒂亚戈·席尔瓦意识到自己的下场已经无可挽回了。

　　回忆起他这场比赛，究竟有哪些表现值得大书特书呢？恐怕只有这两次碰撞吧？可惜在这两次碰撞中他都是失败者，甭管之前有多么的豪情万丈，如今他也输的彻底……

　　※※※

　　当博内拉站在场边准备出场的时候，解说员们纷纷表示没想到那么一次碰撞竟然会导致蒂亚戈·席尔瓦被迫下场，看样子这次碰撞要比人们想象的更重……

　　“对于那不勒斯来说，这是好消息。蒂亚戈·席尔瓦自从加盟AC米兰以来，就是球队不可缺少的后防大将，他的存在是AC米兰后防线稳定的主要原因……博内拉显然不能和蒂亚戈·席尔瓦相提并论！”

　　“……看起来，陈英雄不仅能够为那不勒斯带来进球，他还能让对手出现一些战斗减员……这么一个中锋，确实有足够的威慑力——不让开，那就撞晕你！”

　　“尽管在场上踢球过于拼命，会引起一些非议。但是蛮不讲理寂静成了陈英雄的名片，他有出色的身体素质，为什么不用呢？这就是他的武器呀！”

　　……

　　蒂亚戈·席尔瓦的下场确实给AC米兰的球员们带来了不小的冲击。因为谁都没想到只是一次撞击，看上去或者很激烈，可他们都是踢球的，谁不知道多少都有些保护。他们原本以为蒂亚戈·席尔瓦下去都不用治疗，在地上躺几分钟，缓过劲来了，就能出场。

　　哪想到问题竟然如此严重，他被换下去了！

　　内斯塔紧皱眉头，忧心忡忡。

　　他知道博内拉是不足以和陈英雄相抗衡的，所以对付陈英雄还得自己来。不过，和这个身体流的野兽对抗……要是自己在年轻几岁，身体状况好的话，还真不怕他。现在嘛……

　　算了，拼吧。看那小子为了进球，不惜和蒂亚戈·席尔瓦相撞，那么拼命的气势，中后卫要是没有这样的其实，也别想能够防住他了……

　　内斯塔和刚刚上场的博内拉打了个招呼，指着对面的陈英雄：“我来防守他，你协助我。”

　　博内拉点点头。在球场上，内斯塔就是后防指挥官，自己自然是全都听他的。

　　内斯塔左右环顾，觉得现在最重要的是恢复队友们的信心——不少人甚至被陈英雄撞伤蒂亚戈·席尔瓦的那一下搅得心神不宁的。

　　怎么恢复信心呢？

　　靠自己在后面喊两嗓子？

　　那显然是不行的，自己必须亲自防住那个凶猛的野兽，才能让队友们感觉到安心。否则……在这块球场上，如果没有人能够限制得住陈英雄，AC米兰赢球的信心可能都会崩溃！

　　这绝对不是危言耸听！

　　这是亚历桑德罗·内斯塔职业生涯中第一次和陈英雄的碰面，三十三岁的意大利中后卫感到了莫大的压力。


第七十章 陈英雄的礼物

　　内斯塔防住了陈英雄——从结果上来说似乎是这样的，因为陈英雄没有在接下来的比赛中进球，但AC米兰的后卫们将过多的精力都放到了对付陈英雄身上，忽略了其他的那不勒斯球员。

　　所以下半场当哈姆西克利用禁区外的远射为球队反超比分，内斯塔也显得十分无奈——他一直跟在陈英雄身边，对于这个丢球他无能为力。

　　他算是成功的防守住了陈英雄吗？

　　他自己都不敢这么认为，看起来他没有让陈英雄进球，可身为一个中锋，任务并不是进球那么简单。他还可以为队友创造机会啊……当他被后卫冻结的时候，就意味着其他的队友能够获得更多的机会了——因为对付这么一个有威胁的中锋，只靠一个人是不行的。就算是内斯塔，也需要队友的帮忙。

　　这反而给了哈姆西克远射的机会……

　　“哈姆西克！哈姆西克！哈姆西克进球了！他的远射为那不勒斯反超了比分！那不勒斯在他们的主场2：1领先AC米兰！对于那些客队来说，这果然是一个……地狱球场！”

　　仿佛是听到了电视解说员的话一样，圣保罗球场爆发出了巨大的欢呼声，那不勒斯的球迷们在用这样的方式宣告，圣保罗球场是他们的地盘！

　　这里是意大利的南方！

　　这里是那不勒斯！

　　这里有一群被你们北方人称为“驴子”的低贱南方佬！

　　但在这里，任何人，任何球队，都得低下你不可一世的高贵头颅！

　　“拿波里！拿波里！拿波里塔尼（napolitani，意即那不勒斯球迷，是napolitano的复数形式）！我们是拿波里塔尼！！”看台上的那不勒斯球迷们不顾一切地欢呼。

　　尽管这个赛季才刚刚开始，但对于那不勒斯球迷们来说，却感受到了疯狂美妙的滋味。虽然球队在客场输给了罗马，但是在对阵实力更强大的AC米兰和国际米兰时，到目前为止保持了全胜，一次是客场，一次是这主场。

　　那不勒斯球迷们可以允许自己的球队一个赛季下来一无所获，一个冠军都拿不到，只要能够在联赛中击败几次该死的北方豪强就可以了。

　　※※※

　　最终那不勒斯在主场以2：1的比分击败了AC米兰，保持了他们本赛季主场不败的纪录。

　　莱昂纳多的球队则要无奈接受这个事实，那就是好不容易才有复苏崛起的势头，就又被那不勒斯生生打了下去……两连胜戛然而止，AC米兰的排名甚至下滑到了第十一位，莱昂纳多还在苦苦追寻着将球队带出泥潭的办法和时机。

　　而那不勒斯则依靠着这场胜利，排名蹿升到了第四名。

　　但是赛后大家谈得最多的不是比赛本身的胜利和失败，而是陈英雄的那个进球究竟应不应该算有效。

　　他和蒂亚戈·席尔瓦肯定是有身体接触的，那么究竟是蒂亚戈·席尔瓦犯规还是他犯规？

　　这成了大家争论的焦点。

　　因为如果是蒂亚戈·席尔瓦犯规，那么这个进球就无可争议，应该算进。这只能说明陈英雄很顽强。但如果是陈英雄犯规，撞开了蒂亚戈·席尔瓦，那么就算是犯规在先，进球无效。

　　赛后各大电视台都对这个进球进行了讨论。

　　贝卢斯科尼旗下的媒体一致抨击陈英雄是粗鲁的野蛮人，因为在赛后他甚至都没有为被自己撞上下场的蒂亚戈·席尔瓦送上过一句关切的问候。

　　意大利电视一台为此专门做了一期节目，表达他们对陈英雄的不屑和不满。他们请来了一些很有名气的专家，通过他们的口来批评陈英雄的足球是落后的足球，野蛮的足球，是不符合现代足球发展趋势的足球，等他受过伤病，他就会提前结束自己的职业生涯，因为他最赖以为生的身体武器将失灵，而他缺乏其他的武器……

　　还有媒体则从陈英雄的私生活着手黑他，说他成天都和一个美女保镖不明不白地住在同一个屋檐下，鬼知道他们有什么龌龊的事情。还有人则表示陈英雄找个女保镖和他住在一起，完全是掩人耳目，因为实际上他是一个同性恋，他喜欢男人。比如他和阿尔沙文的关系就好的过分，和卡萨诺的友谊也让人生疑——他们之前才刚刚打了一架，怎么过了一个晚上就勾肩搭背了？

　　AC米兰的老板贝卢斯科尼旗下控制的各种媒体几乎占据了意大利百分之七十的市场，他们的声音影响甚广。对于不明真相的群众来说，这些媒体说陈英雄是同性恋，那么他们就真的认为陈英雄是同性恋。

　　结果这件事情让那些真正的意大利同性恋们兴奋不已，一想到他们日夜幻想过不知道多少次的陈英雄竟然真的是一个同性恋，他们就觉得很开心。

　　陈英雄一开始是不知道这回事的——他现在不怎么看媒体上有关他的报道，他事情多得不得了，哪有闲工夫和媒体打嘴仗？但是当有记者跑来问他的时候，他特别惊讶：“竟然有这种事情？”

　　记者很高兴，因为媒体们就喜欢看陈英雄和媒体打嘴仗，这样才有新闻嘛。当然了……是喜欢陈英雄和其他媒体打嘴仗，要是被他咬到自己身上那可就不好玩了。

　　于是记者就兴高采烈，手舞足蹈地把这件事情以及影响原原本本地告诉了陈英雄。当然了，其中不乏夸张。

　　于是陈英雄被迫表达了自己的看法：“我不是同性恋，但我不歧视，只不过我对同性恋也毫无兴趣。我们井水不犯河水。”

　　按理说这件事情就应该到此为止了，当事人澄清了谣言，尽管同志们或许会觉得可惜，但也要尊重人家的性取向嘛……

　　可陈英雄回家越想越觉得不爽——凭什么媒体就可以随便造别人的谣，污蔑别人，而他们所承担的责任顶多是在制造了谣言传播了谣言之后在自己的一亩三分地上发个不痛不痒的道歉声明？要是敢开除造谣的记者，说不定记者联盟什么的就要控告你影响新闻自由了……

　　自己是个明星，好歹还有记者来采访，可以通过接受采访的机会表达自己的观点和看法，也算是有点话语权的。但是在庞大的媒体帝国面前，他依然是微不足道的渺小，从这件事情就可以看得出来。

　　自己尚且如此，其他人怎么办？

　　他觉得自己不痛不痒辟个谣，还是让他很不爽。因为他除了澄清自己，并没有惩罚到造谣生事的媒体。

　　这让他很不甘心……

　　于是他拨通了德库拉的电话，让他去收集一下那些说过自己是同性恋的媒体有哪些，再查一下他们的通信地址什么的。

　　德库拉也知道这事儿，他问：“你打算告他们？”

　　陈英雄摇头：“每次都是告，也太没创意了。”

　　“好吧，我去让薇拉办一下这件事情……”

　　※※※

　　薇拉的办事效率很高，两天之后不少媒体纷纷报道了这么一件事情——

　　“……有人爆料，前几日，曾经声称陈英雄是同性恋的媒体的总部都收到了一卡车的神秘‘礼物’，那么具体是什么礼物呢……让我们看看……啊！这真是……太……”负责播报新闻的女播音员声音一颤，电视中给了一个特写镜头，所有人都看清楚了，画面上是一盒一盒的……电动按摩棒！

　　更劲爆的是在给他们拉去这一车电动按摩棒的是箱式货车，所以在车厢货柜两边，都刷了一句话：“我知道你们饥渴难耐，特赠礼解决你们的饥渴。——你们的知心人，英雄。”

　　这句话的前面还有“赠XXXX”这个“XXXX”可以是某报社的名字，也可以是某电视台的名字。

　　反正根据货车目的地的不同，写的名字也不同。每家媒体的总部门口都听了这么一辆货车，它们连样子都一模一样，更不要说货柜上的“赠语”了。

　　有细心的人去查了一下，所有说过陈英雄是同性恋的媒体都收到了这么一车“礼物”……

　　很显然，这些就是陈英雄的杰作了。

　　不过不少人在看到这一幕之后，首先蹦出脑海的——陈英雄该有多蛋疼啊！

　　“……这真是，呃……很‘英雄式’的反击……”那位女主播尴尬地扭了扭身体，如此说道。也不知道是因为当众播报这样的新闻让她感到尴尬呢，还是因为看到了那一车电动按摩棒，让她想到了什么才尴尬……

　　第二天不少报纸上都刊登了那些媒体的工作人员收到这一车“礼物”时尴尬万分的表情的照片……

　　这件事情顿时成了不少球迷们的谈资，AC米兰的球迷自然是愤愤不平，而其他球队的球迷则幸灾乐祸。

　　当然了陈英雄的做法也遭到了不少媒体更加猛烈的抨击，他们认为陈英雄的做法简直就是对新闻从业者的侮辱，并且送这种东西……毫无教养可言！简直和那些粗鲁的南方佬一样！

　　不过在意大利南方，确实另外一番景象……

　　当陈英雄跟随队友在沃尔图诺堡训练基地训练的时候，他们发现今天的训练基地外面围了不少球迷，他们高举着各式各样的标语来支持陈英雄。

　　“我们和你站在一起，英雄！”

　　其中最醒目的是一副漫画，画上穿着那不勒斯九号球衣的陈英雄骑在一头毛驴上，毛驴脚下踩的则是北方传统三强的队徽。

　　看到这幅漫画之后，球队的队长保罗·卡纳瓦罗笑了：“英雄，看样子你在他们心目中的地位越来越重要了啊……”

　　陈英雄不太明白，他在看到那幅漫画的时候还以为又是那群极端球迷在用这种方式来讽刺他呢……在中国，驴总是和骂人的话联系起来，比如“你这头蠢驴”……

　　看出他的疑惑，保罗·卡纳瓦罗笑着解释：“你知道吗，北方人总是蔑称我们南方人是‘驴子’，所以在马拉多纳时代的时候，每当我们击败了北方球队之后，球迷们就会让马拉多纳的塑像骑驴而行。所以他们这么做……是把你看的和马拉多纳一样了！”

　　明白了原委的陈英雄有点吃惊。

　　就在这个时候场外又传来了一阵喧哗。

　　原来是一部分极端球迷和那些支持陈英雄的球迷因为这幅画产生了冲突！


第七十一章 蓝色巨熊的成立

　　安德里亚·波什正高高举着自己亲自绘制的那幅漫画，漫画化的陈英雄骑着一头毛驴，将北方三强的队标踩在了脚下。这是他表达自己对陈英雄崇拜和喜爱的方式。

　　支持陈英雄这件事情，上个赛季开始他就在做了——他是西看台的一员。那里就是陈英雄最早的支持者们聚集的地方。

　　这段时间，看了陈英雄和那些北方媒体，意大利首富、总理贝卢斯科尼旗下那些媒体的交锋，他突然很有感觉，于是就花了这么一幅漫画。他当然知道这骑驴的典故来自于哪里。

　　他认为在和北方豪强对抗上，陈英雄和马拉多纳也差不多了……

　　所以在和朋友们商量过之后，他花了这么一幅画出来，并且带到了今天的训练场边，用这样的方式表达对陈英雄的支持。

　　但现在他和自己的朋友们遇到了点麻烦……

　　“把这幅画给我扔了！”一名满脸横肉的球迷指着他手上的画吼道。

　　“为什么？我们有表达自己观点的自由！”举着“陈英雄骑驴图”的安德里亚·波什和朋友们大声抗议。

　　“这是属于迭戈的！不是那个什么狗屁中国佬配享有的待遇！”

　　“在我眼里，他和迭戈是一样的！”波什说出了让极端球迷认为大逆不道的话。

　　“你他妈找死吗？你敢说这样的话？那个中国佬连给迭戈舔屁眼儿地资格都不够！”极端球迷们怒火中烧，扬起了拳头。

　　双方眼看着就要发生了一场冲突……

　　※※※

　　热身完毕的球员们，三三两两聚在一起休息聊天，等待一天训练的正式开始。

　　保罗·卡纳瓦罗正在给陈英雄讲那幅漫画的典故，不少人聚集在他的身边，听他讲。陈英雄送媒体电动按摩棒这事儿，大家都知道了，今天来训练的时候，这事情还是更衣室里大家的谈资。有些人比较流氓一点，还在那里笑话播报这条新闻的美女主持人那尴尬的表情和情不自禁扭来扭去的动作……

　　就在这个时候，训练场边传来了一阵喧哗声，吸引了所有人的注意力。

　　两队球迷似乎是发生了一些争执，而且这种争执有演变成全武行的趋势……

　　保罗·卡纳瓦罗皱起了眉头。都是那不勒斯的球迷，他并不希望发生这样的内讧。尽管他知道那些讨厌陈英雄的极端球迷已经和支持陈英雄的球迷发生过不止一次的冲突了……不过都是言语上的，没有上升到动手的地步。那不勒斯球迷本身可是非常团结的。

　　没想到自从来了个陈英雄之后，一切就都变了……

　　就在卡纳瓦罗为自己球迷的内讧感到痛心的时候，就见旁边的陈英雄突然不见了。

　　他再去找，只看到陈英雄跑去场边，捞了一个足球回来，然后抡起了右腿，摆出了大力抽射的姿态……

　　他吃了一惊！

　　“英雄……”他话音刚刚响起，就见陈英雄一脚抽射，右脚正脚背狠狠地抽中了足球，足球呼啸着飞向了发生冲突的地点！

　　※※※

　　训练场和外面是被用铁丝网隔开的——但并不是每一支球队的训练场都会这样，有些球队的训练场和球迷区域是没有分隔的。可是在那不勒斯不行，因为那不勒斯的球迷们太狂热了，如果你不设置点什么阻隔的话，只怕球队的正常训练根本无法进行下去，因为场边的球迷们会经常冲进来的……

　　足球狠狠撞上铁丝网墙，发出了“嘭”的一声巨响，并且激起了铁丝网本身的震动，那段铁网墙因此发出了哗啦啦的声响。这不是那种松散的铁丝网搭成的建议墙，这是有两面铁丝网拉紧了绷起来，每隔一段就有柱子隔开，上面还有尖锐的箭头装饰，这是一堵非常坚实的墙。但就是这样一面墙，依然被陈英雄一脚抽的颤动不止……

　　可见陈英雄这一脚有多大的力量。

　　他使出如此巨大的力量，踢出的球，你可以说是继续挑衅极端球迷，也可以说他是为了阻止冲突发生，是好心劝架。但不管怎么说，这突如其来的变故，确实引起了冲突双方的注意力，让他们停下了继续针锋相对的争斗。

　　所有人齐刷刷的扭头看向训练场，他们注意到跌落在旁边的足球，以及站在对面不远处的陈英雄。

　　“这里是沃尔图诺堡，不是混混们斗殴的街头！”他扬起手臂，冲铁丝网墙外面的球迷们喊道。

　　被他这么一打断，保安们也赶到了。

　　“沃尔图诺堡不欢迎一切球迷之间的冲突，任何形式都不欢迎！”另外主教练马扎里也不知道什么时候出现在了场边，他比陈英雄更靠近球迷，隔着铁丝网板着脸对那些球迷们喝道。

　　在另外一边拍摄球队训练的记者们也被这一系列事情吸引了注意力，他们纷纷围了上来，有的摄影记者还将相机镜头对准了远处的陈英雄——大家都知道，这件事情肯定和陈英雄有关。一眼就能看得出来，这是那不勒斯的极端球迷和那些支持陈英雄的温和球迷们之间的矛盾。

　　这种矛盾在那不勒斯不算是什么新鲜事儿了，但是让记者们逮到现场冲突，还是第一次。一时间兴奋的记者们按动手中的快门，将这一幕统统记录了下来。

　　这件事情不管怎么说，都算是家丑，那不勒斯主教练马扎里看到这场面，意识到不能让记者们将过多的注意力都集中在球迷身上，激化球迷之间的矛盾，是他不愿意看到的。

　　“好了，这事儿没什么好看的！都回去吧！”他转过身冲着围上来的球员们大喊：“我们开始训练！”

　　另外一边，保安们非常默契地开始将发生冲突的双方球迷很有“礼貌”地“请”了出去。

　　至于记者们？

　　也被“很有礼貌”的隔开了……还有保安很“好心”的劝阻那些外地记者：“……最好不要去采访他们，你知道，那群极端球迷都是非常狂热的，显然他们刚才都被英雄激怒了，所以如果你们跑去问他们一些愚蠢问题的话，鬼知道他们会多你们做出什么事情来……”

　　于是记者们只好老老实实返回自己的区域，准备拍摄球队十五分钟的公开训练。

　　而球迷们呢？双方都骂骂咧咧地分头走掉了。

　　一场在训练场边的冲突，就这样被化解在无形中……真的是这样吗？

　　※※※

　　安德里亚·波什没有回家，他和自己的朋友们来到了一家经常去吃饭聚会的披萨店，这家店的老板斯卡恩·卡尔也是那不勒斯的球迷——这句话看上去是废话，因为在那不勒斯城头，不是那不勒斯球迷的本地人没几个……

　　斯卡恩·卡尔开了一家名为“达索比诺”的披萨店，和“达·米歇尔（Da_Michele）”这样的那不勒斯百年披萨店不同，这不是那种声名远播食客如织的披萨店，只服务于这附近的一两个街区而已。

　　因为离家近，波什经常来这里吃披萨，然后随之认识了很多同样喜欢那不勒斯的球迷，他们经常凑在一起看球，在披萨店里看电视直播，或者是去圣保罗球场看现场比赛。之后就因为共同的爱好走到了一起，大家会经常来“达索比诺”披萨店聚会，一起享用一顿美味的披萨，再聊聊最近的生活，当然了那不勒斯最近的表现是永不过时的保留话题。

　　每次主场比赛之前，他们都要相约在这里机会，再一起去现场看球。

　　一群人这次从训练场回来，就直接来到了达索比诺披萨店。

　　他们不常去沃尔图诺堡训练基地看那不勒斯的训练，因为那里距离那不勒斯市区太远了，有五十多公里，正常情况下开车都需要半个多小时，在那不勒斯糟糕的交通环境下，就更不知道需要多久了……

　　这次他们是为了去训练场表达对陈英雄的支持，和为他向北方媒体发起的反击叫好。

　　没想到这次竟然在训练场边遇到了那群极端球迷。

　　波什和他的朋友们，都对那些极端球迷很厌恶。他们认为是这群足球流氓玷污了拿波里的足球，让很多人都用带着有色眼镜的眼睛看他们，好像所有那不勒斯球迷都是挥舞着铁棍的足球流氓。

　　可实际上，在那不勒斯，也有单纯喜爱足球的球迷，他们并不像那些足球流氓那么极端。他们用一种更合情合理的方式来表达着自己对足球，对那不勒斯的爱。

　　“真该死，我们的人有点少！”坐在披萨店中，一群人就谈起了在沃尔图诺堡遇到的事情。

　　“可我们的人并不少，整个西看台……”

　　“你说的是比赛中，我说的是刚才！刚才我们人确实太少了，我甚至觉得在那群足球流氓面前，我们有些软弱……”

　　“嘿，我可不软弱！”

　　“好了好了，我认为拉斐尔说的对，我们在气势上输给了他们……”

　　“我认为我们缺乏的是一个紧密的组织。”

　　一直没吭声的波什突然插嘴，他成功吸引了所有人的注意，大家都扭头看向他。

　　“是这样的，你瞧，不管是‘拿波里人’，还是‘拿波里Ultras’，他们都是一个有着严密组织的球迷社团。而我们呢？虽然大家都认识很久了，在一起看球，经常聚会，可我们却没有形成一个组织，可以让大家紧紧的依靠在一起团体。所以当我们面对今天这种事情的时候，我们缺乏……呃，共进退的气势和力量！”波什攥着拳头向大家说。“回来这一路，我都在想，为什么我们不能组成一个球迷社团呢？拿波里有无数大大小小的球迷社团，我们为什么不能也成立一个呢？我们都是那不勒斯的球迷，同时我们也都喜欢英雄……我曾经注意过，我发现在拿波里，还没有一个支持英雄的球迷社团，为什么我们不来做着第一个呢？”

　　有人被他说的眼睛发亮，当他发出这样的疑问是，他们拍了桌子：“对呀！为什么我们不能这么做呢？”

　　听到有人支持他，波什越发来劲，得到了鼓舞和肯定。“我们可以就以支持英雄和那不勒斯作为宗旨，组建球迷社团，首先就先以我们这些人作为核心成员，然后逐渐吸收其他人加入。在圣保罗球场的西看台，还从来没有一个有足够影响力的球迷社团，我们就要做第一个！”

　　“我同意安德里亚的意见。”一直没吭声，只是在旁边旁听的披萨店老板斯卡恩·卡尔，“首批资金可以由我个人提供。”

　　得到了披萨店老板的支持，波什越发有信心了，他感激地向卡尔点了点头，补充说道：“然后我们收取会员费。”

　　“我同意。”

　　“我也觉得这是一个好想法。”

　　“哈，这样我们和那群足球流氓战斗的时候就更有力量了！”

　　……

　　大家热烈地讨论起来。

　　“注意注意，我要说一下……”波什连忙敲着桌子声明，“我们不是极端球迷，我们也不暴力，我们只是用口号和歌声，以及呐喊来表明自己的态度！我们不是足球流氓！”

　　“那是当然，否则我们和那些我们讨厌的渣滓有什么两样呢？”披萨店老板卡尔在旁边表示支持。

　　“我觉得……说了这么多，我们这个社团叫什么名字呢？”有人举手问。

　　波什想了想：“叫蓝色巨熊怎么样？”

　　他进一步解释道：“蓝色是拿波里的颜色，巨熊则是英雄的绰号和象征，这个名字把我们既支持英雄，又支持拿波里的宗旨结合了起来。”

　　波什说的很有道理，大家自然也没有意见。

　　于是，就这样，在一家名气不大的披萨店中，那不勒斯第一个支持明确提出支持陈英雄的球迷社团“蓝色巨熊”正式成立了！

　　陈英雄也终于有了一个公开支持他的球迷团体，尽管他本人其实并不知道这一点……


第七十二章 欢迎来到圣彼得堡！

　　陈英雄确实不知道在拿波里这座城市的角落中，诞生了他在那不勒斯的第一个球迷组织。

　　他这个时候，已经出发去意大利北边的都灵了。

　　十一月二日，联赛第十一轮，那不勒斯客场挑战尤文图斯。

　　在主场打完和AC米兰的比赛之后，又是一场硬仗。

　　考虑到打完这场比赛，球队就要去冰天雪地的圣彼得堡挑战泽尼特，那也许是关系到球队能否顺利从小组出线的比赛。

　　所以这一次，就连陈英雄都没有出现在首发阵容中，他只是去了都灵，但是以一名板凳球员的身份。

　　已经成功在虚拟副本中签下因扎吉的陈英雄对于赚JB这件事情，突然没那么上心了，毕竟……跟着因扎吉学，都要学最少一个赛季。如今他的经验只需要用来升级就行了。

　　既然不急着赚JB，那么陈英雄对于和尤文图斯的比赛是不是首发也就没有那么大的执念了，主教练怎么安排他都听着就是了。主教练让他们休息，肯定是为了准备客场和泽尼特的比赛。

　　其实陈英雄也在考虑这场比赛呢。

　　泽尼特的主场有多厉害，陈英雄很清楚。

　　如果说那不勒斯的主场只是因为球迷们声势骇人，才给对手制造麻烦的话。那么泽尼特的主场就算一个球迷都没有，也足够恐怖……前提得是在冬天。

　　十月份圣彼得堡就已经下雪了，进入了十一月份气温骤降，风雪交加，气候对于那不勒斯来说不可谓不恶劣。

　　在这样的情况下，那不勒斯要北上挑战圣彼得堡泽尼特，哪还有心思留力对付尤文图斯呢？

　　最终，以全替补出战的那不勒斯在客场以1：3的比分败给了主队尤文图斯，陈英雄一分钟的出场时间都没有获得，在除了个十几分钟起来热热身之外，他坐在替补席上看完了全场比赛。

　　赛后没有人对球队在客场输给尤文图斯感到奇怪和愤怒，因为啥子都知道马扎里放弃这场比赛是为了什么。

　　和欧冠比起来，国内联赛的对手自然变得不那么重要了——尤文图斯这样的球队，一个赛季最少可以碰两次，这次输了，下次还有机会报仇。欧冠呢？这个赛季能够进入正赛，下个赛季还能不能可就不好说了……所以目前，那不勒斯的战略重心就在欧冠，除了欧冠，他们什么都不考虑。最起码等欧冠小组赛结束了之后再看情况，如果那不勒斯能够破天荒闯入淘汰赛，肯定会继续在欧冠上努力，争取走的更远。如果小组赛就被淘汰出局，那就老老实实攻联赛，争取下赛季还能拿到欧冠参赛资格。

　　德·劳伦蒂斯不是说了吗？五年时间，要让那不勒斯成为新豪门。一支球队如果连每年连续参加欧冠联赛都做不到，还奢谈什么成为豪门呢？

　　所以这场客场失败，并没有在那不勒斯，乃至意大利国内掀起什么风暴，比如真对马扎里的信任危机啊……

　　实际上马扎里已经干的非常漂亮了，这是他执教那不勒斯的第一个“有始”的赛季，他就带领球队在欧冠小组赛中取得了不错的成绩，不禁让人们对于他如果能够继续执教那不勒斯，还能够球队带来什么成绩，很感兴趣……

　　※※※

　　从都灵回到那不勒斯，全队开始备战和圣彼得堡泽尼特的比赛。

　　但是怎么备战也还是那一套，那不勒斯的球员们都很清楚球队的战术是什么，他们在训练中每天练的都是那些东西。从训练中来看，马扎里也没打算在圣彼得堡来点什么新奇的东西。

　　大家最关心的也根本不是什么战术、阵容，大家关心的是天气。

　　“圣彼得堡那边的冬天真的那么冷吗？”当陈英雄绘声绘色向队友们讲述了有人喝多了半夜三更在大雪中朝树尿尿，结果被直接冻在原地动弹不得的趣闻之后，有队友心悸地问土生土长的圣彼得堡人阿尔沙文。

　　“没他说的那么夸张。”意大利语已经可以勉强和大家交流的阿尔沙文笑道。“但确实很冷。我想……你们可能不太适应那种天气。”

　　陈英雄看到有人不相信他说的，于是把眼睛一瞪：“嘿，马乔你小子……你要是不信，你尽可以到了圣彼得堡，把鸡鸡掏出来在外面尿一泡！我给你说从尿到鸡鸡，全都给你连根冻住！到时候，就真得把根留在圣彼得堡了……”

　　“我可不是暴露狂！”马乔没好气地说。

　　“哈哈哈！”更衣室里响起了队友们的哄笑声。

　　“反正呢！你们要特别注意保暖！没事不要露出你的鸡鸡，克里斯……”陈英雄特别“好心”的提醒马乔。

　　“干！”马乔朝陈英雄竖起了中指。

　　大家笑得十分欢乐，似乎圣彼得堡的寒冷都只是陈英雄对马乔开的一个玩笑而已……

　　其实陈英雄只是希望大家别太在意天气，搞得畏首畏尾的……他这么做是要分散队友们的注意力。

　　但他也不确定自己这么做有效果没有。

　　但他本人，其实是挺期待返回圣彼得堡去的。

　　他在哪儿虽然只呆了两年，却对他印象很深。在这里，他拥有了大量的球迷，享受到了明星级的待遇。尽管俄罗斯联赛只是一个相对比较封闭的比赛，圣彼得堡泽尼特在他来之前也算不上是什么豪门球队。但他在这里，简直就像是土皇帝一样，他是这座城市的英雄！

　　现如今，这个英雄回到了自己成名的地方，迎接他的会是什么呢？

　　会有衣着暴露，爆乳激凸的性感大妞吗？

　　※※※

　　那不勒斯的圣彼得堡之旅似乎从一开始就很不顺利。

　　首先是飞到半路，接到广播说圣彼得堡那边气候异常，风大雪大，能见度不好，可能要返航……这就引起了那不勒斯全队的一阵骚动。然后在焦急和不安中等到了半个小时之后，说圣彼得堡天气稍好，继续按照原计划去圣彼得堡。

　　就在飞机快飞抵圣彼得堡空中的时候，又遇到了乱流，飞机距离颠簸。那一刻陈英雄几乎快以为自己要挂了……他心里冒出来的念头是——碰上这种情况，德库拉赶过来能救自己吗？

　　好在只是颠簸了一会儿，飞机就有平稳了下来。

　　然后机舱内响起了俄罗斯机长带着浓重俄语口音的意大利语：“哈哈！恭喜大家死里逃生！请大家对我们的飞机放心！这可是俄国造的！”

　　死里逃生的人没心情和这位臭屁的机长一般见识，反而报以热烈的掌声——毕竟从鬼门关上走了一遭，确实要感谢飞行员的过硬技术。万一挂在这里，这本书就该到此结束了……很显然，这绝对不是大家希望看到的。

　　闯过了乱流这一关，飞机却依然没有降落，而是在圣彼得堡上空盘旋，等待航空塔台的指挥。由于之前天气原因，有不少航班被延误，机场调度必须指挥那些延误的飞机起飞，同时还有很多架和他们飞机一样在空中盘旋等待降落的，大家都需要先来后到的顺序排队等待降落，除非你的燃油即将耗尽，才可以插队……

　　就这样盘旋了不知道多少圈，当机身一颤，终于滑行在跑道上的时候，机舱里爆发出了巨大的掌声和口哨声。在经历了这么多变故之后，所有人都在为他们还能活着从天上下来，感到由衷的高兴和庆幸。

　　不少那不勒斯的球员们便在其中，作为明星，他们也许比普通人更怕死……

　　马扎里更是在解开安全带的时候，抹了把额头上的汗水。心想下次如果球队去东欧国家打客场，得建议俱乐部老板安排私人飞机了……这么折腾，对球队的战斗力真是一个严重影响。

　　空难这东西一直以来就在深刻影响着世界足坛。曼联和都灵都曾经在最强盛的时候因为一场空难而化为乌有，他可不希望自己的那不勒斯也碰上这该死的事情。

　　他甚至想要不然打完客场就叫俱乐部主席安排私人飞机来接好了……

　　待飞机停稳之后，不少人纷纷解开安全带，准备离开飞机。那不勒斯由于是集体乘坐头等舱的，所以他们第一个下飞机。

　　走在队伍最前面的是球队的队长，保罗·卡纳瓦罗，他第一个走出了机舱门，站上舷梯。然后……

　　他打了一个哆嗦。

　　跟在他后面的克里斯蒂安·马乔没料到队长突然停了下来，他没刹住脚，一头撞了上去。随后他抬头张嘴就问：“怎么……”

　　刚一张嘴，恰好刮起一阵风，于是凛冽寒冷的空气随着这阵风猛地钻入了他的嘴巴……

　　接下来，所有人都看到马乔捂嘴弯腰剧烈咳嗽起来。

　　而第三个出来的哈姆西克则打了个响亮的喷嚏。

　　恰在此时，站在舱门送客的全体乘务组，包括那位大胡子机长的声音响了起来：“欢迎您来到圣彼得堡！”

　　在马乔面红耳赤，连眼泪都咳出来了的咳嗽声中，圣彼得堡就这样给了那不勒斯全队一个下马威……


第七十三章 愿上帝保佑他们，阿门

　　“……上帝似乎都在眷顾着我们！因为自从那不勒斯来到圣彼得堡之后，这漫天大雪就没有停过！而在此之前圣彼得堡可是一直蓝天白云，天气晴朗的。直到那不勒斯动身前往圣彼得堡的当天，才突然变天的……事情就是这么诡异，所以我认为这是上帝在帮助我们圣彼得堡泽尼特！”

　　酒店房间中的电视机里正在播放着体育节目，圣彼得堡的节目主持人用俄语在感谢上帝。这些话大多数那不勒斯球员们是听不懂的，但是此时此刻站在窗前的阿尔沙文却露出了苦笑，因为他听懂了。

　　电视机在他身后，节目主持人的话逗笑了节目现场一群人，哄笑声从电视机里传出来。在阿尔沙文眼前的玻璃窗映出了他皱着眉头的表情。

　　窗外是阴霾的天空，和无休无止的风雪……鹅毛般的大雪都是斜着飘的，显然外面风很大。

　　这样的天气……如果他还是圣彼得堡泽尼特的一员，他肯定会乐出声来。可他不是，他如今是那不勒斯的球员了。凡是得从那不勒斯的角度来考虑，这场比赛对于那不勒斯来说真的是……太难打了！

　　另外一间房中，陈英雄的手机响了又响，一条短信接一条短信的。

　　陈英雄正在用手机和他的前队友们斗嘴呢。

　　团长：“哈哈哈哈哈！”

　　陈英雄：“你别笑，团长！这样的天气对我们来说根本不算什么！”

　　团长：“‘我们’是指你和沙瓦两个人吗？”

　　安尤科夫：“欢迎来到圣彼得堡！看啊，上帝都在欢迎你们，英雄。感谢你给我们带来的好运，哈！”

　　团长：“你们意大利吹嘘那不勒斯的主场是地狱主场，现在让你们见识见识什么才是真正的地狱主场！啊哈哈哈！”

　　安尤科夫：“今天天气不错，不是吗？英雄？我希望到比赛日那天也是这么好的天气！”

　　……

　　一开始陈英雄还回，后来他不吭声了，因为他确实不知道该怎么还击。

　　门外响起了敲门声：“小伙子们，我们该出发了！”

　　和陈英雄同屋的圣克罗切哀嚎一声：“上帝啊，救我！”

　　他被外面那犹如世界末日的景象吓住了……

　　※※※

　　对于那不勒斯球员们来说，昏暗到发黑的天空，才下午两点，街上的路灯就全部点亮，路两旁的建筑里也透出了灯光，低沉的乌云压在每一个人的头上，让人仿佛喘不过气来，以及呼啸而来又呼啸而去的狂风，还有打在脸上感觉像是刀子一样，而绝不像文学作品中描述的那般温柔地雪花……

　　他们认为世界末日也不过如此了。

　　当然了，怎么能够忘记圣彼得堡现在零下五度的平均气温呢？

　　而这还不是最冷的时候，毕竟这时候还能勉强算得上是“白天”……为了照顾电视直播计划，明天的欧冠比赛可是晚上打响的，到那时，太阳彻底坠入地平线以下，气温还会更低。

　　在大巴车上，马扎里正在安慰自己的队员们：“我向当地人打听到的，其实圣彼得堡十一月份的平均温度没这么低的，主要是这几天连续大风降温，天气恶劣，气温骤降……所以，呃，如果明天天气能够好转的话，其实……没有大家以为的那么冷……”

　　说到最后，连他自己都觉得缺乏说服力，所以干脆草草收场。

　　连续下了两天雪，天气预报说明天还得接着下，他现在到希望下的更大点，干脆直接下到一个晚上就积雪一米深的都不，然后欧足联取消这场比赛，然后大家去一个中立国家的地方重赛……但，马扎里自己都觉得这完全不可能。

　　几乎每一个那不勒斯的球员，都是从大巴车上一路小跑钻进更衣室的，然后在开着空调的更衣室里磨蹭了半天才换好衣服，被助理教练维维亚尼赶回球场。

　　只有陈英雄和阿尔沙文表现正常。

　　为了向队友传达自信乐观的情绪，陈英雄还猛地吸了一口冷空气，然后一脸陶醉：“啊——圣彼得堡！真是令人亲切的寒冷！”

　　结果，这并未提升自己队友的自信，反而让队友们只想揍他这个炫耀的家伙……

　　在彼得罗夫斯基球场，助理教练大喊：“适应这天气，适应这风雪！你们要适应它！因为这就是你们明天的比赛环境！如果你们现在不能适应的话，到了明天你们就会倒大霉！记住，我们是那不勒斯！我们不是胆小鬼——”

　　最后一句拖长了音，本来应该是壮士气的话，却在最后颤了一下音，顿时就泄了气势——助理教练也冷得打了个哆嗦。

　　陈英雄和阿尔沙文显得比较轻松，重回彼得罗夫斯基球场的感觉让他很兴奋，他在有积雪的球场上奔跑着，感受着脚下草皮反馈回来的力道。

　　是的，就是这个感觉。他想起自己在圣彼得堡泽尼特踢球时，第一次在积雪中踢比赛，滑稽不堪。

　　阿尔沙文也似乎感触颇深的样子。他是今年年初才来到那不勒斯的，离开泽尼特的时间其实并不长，可不知道为什么，他总觉得自己已经出来了好几年似的。

　　明天在这座球场，自己会得到什么样的待遇呢？是欢迎？还是嘘声？

　　球迷们会怎么对待自己这个圣彼得堡一手培养起来最终却逃离了圣彼得堡的家伙呢？

　　他的身体微微发抖，也不知道是因为忐忑不安，还是因为寒冷……

　　※※※

　　当球队在进行适应场地训练的时候，那不勒斯的主教练马扎里正裹着厚实的运动棉衣在新闻发布会大厅里接受记者们的采访。

　　“……天气当然不算好。但我们是职业球队，职业球队就是说任何情况你都要有准备，都要能够应付。雪地足球？那不算什么，意大利每年冬天也会下雪……”

　　“据说哈姆西克在抵达圣彼得堡之后感冒了，请问这会影响到他在比赛中的出场吗？”有一名记者举手问道。

　　“他确实感冒了，但只是小感冒，他不过是打几个喷嚏而已，我想他会在明天的比赛中出场的……”马扎里心说你这个记者消息还挺灵通的嘛，但是我可不会把真实情况告诉你！

　　“这场比赛球队的目标依然是追求胜利吗？”

　　马扎里点点头：“是的，那不勒斯的每一场比赛都是为了胜利而战的！”这句话他说的大言不惭，不过这也算是鼓舞士气的一种方式。本来客观条件就够糟糕的了，身为主教练要是再说点泄气话，这场比赛还没开球呢就已经不用踢了……

　　“英雄和阿尔沙文将重回故地，你认为这是否会刺激他们的发挥？”

　　“他们两个都是非常出色的职业球员，我想这个问题是没有意义的……而且我相信圣彼得堡泽尼特的球迷们也会很高兴这两位球员的回归……毕竟他们是泽尼特球队历史上的传奇人物……”

　　“最后一个问题，马扎里先生。糟糕的天气，对球队的发挥真的没影响吗？”

　　“是的，没有！”马扎里斩钉截铁看着提问的记者说，一脸坚毅的表情，让人看了都仿佛会涌出无敌的勇气一样……

　　※※※

　　由于天气原因，几乎所有那不勒斯的球员的适应场地训练都无法正常进行，不少人频繁滑倒在地，这些滑稽地摔倒在平时只会得到大家幸灾乐祸的嬉笑声。可是如今却让教练组心都吊起来了。

　　因为在天气太冷的情况下，热身稍不充分，球员就可能在这样的摔倒中受伤。到这节骨眼上，要是有重要球员受伤的话，那简直就是雪上加霜……还让不让人活了？

　　所以适应场地的训练在几乎所有人都摔了个遍，用自己的屁股适应了一下彼得罗夫斯基球场草皮的软硬度之后，便草草结束了。

　　适应场地训练的质量很糟糕，让离开球场的助理教练维维尼亚忧心忡忡。

　　坐在他旁边的主教练马扎里偏了偏头，在他耳边低声说：“别这样愁眉苦脸的，法比奥。情况已经够他妈糟糕的了……你要让球员们在你身上，你的一举一动上都看到勇气和自信！”

　　“好的，瓦尔特，我尽量……”维维亚尼回答的很勉强。

　　马扎里轻轻叹了口气。

　　他觉得这次出征圣彼得堡，自己球队的运气真是糟糕到了极点。空中惊魂让不少球员精疲力尽，来到圣彼得堡又遭遇连绵数天的风雪，让球队的士气更是跌落谷底。

　　这么下去，怎么对付以逸待劳的主队？

　　马扎里头大如斗。

　　※※※

　　当客队那不勒斯全体球员备受天气折磨的时候，圣彼得堡泽尼特训练基地尤德尼公园中，则是泽尼特球员们轻松愉快的笑声。

　　“我敢打赌，英雄和沙瓦肯定正在为他们娇气的队友们头疼呢！哈哈哈！”德尼索夫对自己的队友们说。

　　“我为英雄和沙瓦感到遗憾，我十分同情他们两个！”安尤科夫也一脸虔诚地做祷告状。“愿上帝保佑他们！”

　　“我也是，愿上帝保佑他们少输几个球！”

　　“阿门……”


第七十四章 把球往我头上踢

　　比赛日当天，马扎里从床上爬起来的第一件事情，就是冲到窗户边上，拉开窗帘，看看那外面是什么天气。

　　很阴，但没有雪，只有有没有风……因为缺乏参照物，他没看到。地面和楼顶上都有积雪，但天空中没有前两天那种纷飞的雪片。

　　他松了口气，稍稍感到了一点放心。

　　要是这天气持续下去，这比赛还有的踢。

　　只要雪停了，一切都好说。

　　但老天爷似乎专门要和马扎里开玩笑，在下午的时候，天空中突然重新开始飘落雪花！

　　马扎里仰头看着天空，忍不住骂了句粗口。

　　和他一样为这天气而感到沮丧的还有那不勒斯的球员们。

　　当那不勒斯的球员们在大巴车上看到路边那些光着膀子的圣彼得堡泽尼特球迷们的时候，他们的身体禁不住抖了抖，还有人感同身受地打了个喷嚏……

　　大巴车中的电台正在播放着圣彼得堡当地的节目，主持人非常兴奋地说：“上帝眷顾我们！空中又飘起了雪！”

　　很显然大巴车的司机也是一位圣彼得堡泽尼特的球迷，他如此旁若无人地听给泽尼特打气的电台，显然是因为那不勒斯队中能够听得懂俄语的人可没几个。

　　陈英雄听明白了电台中的声音是怎么回事之后，翻了个白眼。

　　※※※

　　彼得罗夫斯基球场看台上有高举陈英雄名字和画像的圣彼得堡泽尼特球迷们，这些人还是依然支持陈英雄的，哪怕他已经不再是圣彼得堡泽尼特的一员了。但他曾经给圣彼得堡泽尼特球迷们带来的荣光与欢乐，是永恒的。

　　当陈英雄拿球的时候，看台上不会响起嘘声，甚至还会有一些欢呼。

　　对于曾经在那不勒斯主场遭受了整整一年主队球迷们嘘声的陈英雄来说，能够得到泽尼特球迷们的欢呼，是很难得的。

　　但他现在根本没心思去感受这样的殊荣，并且此沾沾自喜。

　　他的球队正陷入困境。

　　比赛进行了二十五分钟，客场作战的那不勒斯0：1落后。

　　为主队进球的人是……丹尼。

　　葡萄牙人丹尼是泽尼特在阿尔沙文离开之后引进球队的，今年夏天才刚刚加盟球队。他就是来填补阿尔沙文离开之后球队缺乏核心的空缺。

　　如今他已经逐渐进入了状态，得到了圣彼得堡泽尼特球迷们的支持和喜爱。

　　丹尼为球队带来了进球，这一幕对于阿尔沙文来说多少有点讽刺——自己的接班人在比赛中表现出色，进了球，而自己所在的那不勒斯队，则表现糟糕，目前处于落后境地。

　　这场比赛对于那不勒斯来说，真的是从一开始救很不顺利，赛前的故事就不说了，免得大家说灌水凑字数。就单说这场比赛本身——在赛前，教练组终于确定哈姆希克无法出战本场比赛，原因是哈姆希克在来到圣彼得堡的第一天就感冒了，然后感冒病情越来越重，越来越重，最后发展成了高烧不退……他现在连走路都是飘的，根本不要奢望还能参加比赛。

　　所以哈姆希克在最后时刻被移除出了首发阵容。

　　而克里斯蒂安·马乔呢，显然是被圣彼得堡的风雪吓到了，他这几天的表现都不正常，到了比赛中，更是发挥失常。

　　至于那个丢球……要按照陈英雄的理解完全就是一个以为。队长保罗·卡纳瓦罗已经把波格雷布尼亚克的球给拦了下来，可就在他打算大脚解围的时候，脚下一滑，没有把足球踢出去，反而捅给了另外一边的泽尼特十号丹尼。

　　葡萄牙人面对着送上门的大礼，岂有不收之理？

　　抬脚便射，足球从猝不及防的那不勒斯门将身边飞了过去……

　　就这样球队落后了。

　　丢球之后的保罗·卡纳瓦罗非常郁闷地拍了拍他脚下打滑的地方——禁区前沿，由于双方激烈的争夺，已经快成为烂泥塘了。

　　彼得罗夫斯基球场不是人工草皮的球场，他们使用的是天然草皮，连续下了三天大雪，导致球场的草皮变得非常松软，踩上去就像是在溜冰一样，很容易打滑摔跤。

　　平常那些去莫斯科和中央陆军或者莫斯科斯巴达比赛的西欧球队总是会抱怨莫斯科卢日尼基球场的人工草皮，让他们很不适应，输了球全都是因为在不适应的人工草皮上踢球。

　　可现在，马扎里却巴不得脚下就是人工草皮！

　　※※※

　　“那不勒斯显得非常不适应在这么大的风雪中比赛……他们连球都控不好。他们阵中只有两个人表现正常，一个人是阿尔沙文，一个人则是英雄。他们两个人都曾经在圣彼得堡泽尼特效力，对于圣彼得堡这个时候的天气还比较适应……”

　　阿尔沙文在边路突破，寻求传球的机会，可惜只有他一个人表现出色根本无济于事。他缺乏队友的支援，就只能选择的单干。

　　这样一来，防守起来也变得容易。

　　所以阿尔沙文到目前为止没创造出什么有威胁的射门机会，他自己的射门也往往是在圣彼得堡泽尼特球员的严密防守和干扰下，无法威胁到圣彼得堡泽尼特的球门。

　　陈英雄就更不要提了……他是那种需要全队支援他的中锋，离开了球队的支持，他就什么都不是，所以全队表现糟糕，他的出镜几率也高不到哪儿去。

　　一直到上半场技术，那不勒斯也没有能够取得进球，甚至他们还应该为这个结果感到高兴，因为主场作战的圣彼得堡泽尼特也没有进球。所以双方的分差还是一个球，下半场还有可能扳回来——尽管从这个上半场来看，这很难。

　　※※※

　　在那不勒斯的更衣室里，气氛显得很沉闷，不少人都低着头一言不发。

　　按理说就算输掉这场比赛，也应该不会影响到他们的小组出线形势，目前他们两胜一平，积七分，位列小组第一，排名第二的是两胜一负的里昂，六分。排名第三的则是利物浦，两平一负，两分。第四名才是圣彼得堡泽尼特，一平两负，一分。

　　也就是说就算那不勒斯输掉这场比赛，他们也顶多失去小组第一，小组出线权还是无法撼动的。泽尼特就算赢了那不勒斯，也无法跻身前两名。而如果利物浦赢了里昂，以利物浦的积分也不足以上升到前两名来，并且如果他们真的能够击败里昂，那么就算那不勒斯输掉这场比赛，也无所谓了，因为他们连小组第一都不会失去……

　　所以按理说他们是不应该如此沮丧的。但或许是在小组赛中的表现太顺利了，那不勒斯已经产生了“我们理应获得胜利”的想法，好像不赢球就是不正常的一样……

　　可实际上呢？他们都忘记了他们已经有足足十八年没有参加欧冠比赛了，对于如今的欧冠联赛，他们是不折不扣的菜鸟。

　　还是陈英雄先打破了这种让人尴尬的沉默。

　　“下半场，我们必须做出改变，兄弟们！下半场你们都把足球往我头上踢吧！”他拍了拍自己的脑袋。

　　随后当马扎里走进来开始布置下半场战术的时候，他的想法和陈英雄不谋而合。

　　“糟糕的场地条件让我们的地面攻势根本无法组织起来，所以下半场我们要改走空中。大家把足球踢上天空，往英雄所在的地方踢……”

　　他不知道这么做是否真的能够帮助球队反败为胜，但这是目前为止他所能想得出来唯一可能有效的办法了。

　　总是要试试的……

　　※※※

　　“……下半场开始之后，那不勒斯调整了策略，他们频繁起高球，显然他们这是想充分利用英雄的身高和头球优势……”圣彼得堡当地的解说员希尔盖耶夫斯基，在对着话筒说道。

　　“小心他的头球！”门将马拉费耶夫不止一次指着陈英雄大吼。

　　其实根本不用他这么做，所有泽尼特的球员都知道去防守陈英雄的头球。他在圣彼得堡泽尼特这两年，给人留下印象最深的除了他的好色之外，恐怕就是头球了……

　　德容选择从后场直接长传，目标正是陈英雄。

　　陈英雄虽然背对球门，没办法直接攻门，他得把足球摆渡给队友们，然后再由队友们把足球转移到边路去，起脚传中。

　　但这样总好过上半场那样从地面发动进攻吧……

　　泽尼特的后卫们全都是陈英雄在时的队友，对他可谓非常了解。尽管如此，在头球的争夺上，他们还是败下阵来……

　　克里扎纳奇本来打算绕前防守去顶球的，却让陈英雄牢牢挡在了身后，然后突然起跳，抢在克里扎纳奇前把足球顶给了跟上的队友卡萨诺。

　　完成了这次头球摆渡之后，陈英雄再转身往里走，克里扎纳奇也赶紧跟上，不敢有丝毫的怠慢。

　　其他的球队防守陈英雄，也许还会偶尔产生走神的情况，觉得一两次防守中走神应该无所谓的，他不可能就正好抓住这样的机会破门得分吧？

　　圣彼得堡泽尼特的球员们完全不敢这么想——为什么说他们对陈英雄很了解呢？这个了解俄可不是局限在对他头球有多牛逼，对他的身体有多强壮这种肤浅的了解上，这种东西是个人看几场陈英雄的比赛都了解了。

　　他们所谓的很了解是对陈英雄那种九十分钟每一秒钟都不停歇寻找进球机会的作风的了解。

　　他有非常出色的体能，可以支持他做到这种地步。到了比赛的最后时刻，其他人都跑不动了，他还跟刚上场一样。

　　所以真正了解他的人都知道绝对不能有丝毫的走神，不能给他任何机会，哪怕……看起来不是机会的球，也得去拼。

　　因此，防守陈英雄很累。


第七十五章 听到这个声音，你就该知道……

　　陈英雄曾经憧憬过自己返回彼得罗夫斯基球场，会得到什么样的对待。他希望是每一次接球，都能够听到巨大的欢呼声。而他也早就想好了，如果他进球之后，他不会进行任何庆祝动作，以示对老东家的尊重。

　　当初他离开圣彼得堡泽尼特的时候，留下了不少争议。有人说他是忘恩负义的小人，因为是圣彼得堡泽尼特给了他机会，让他能够功成名就。如今他才刚刚有点名气，就要抛弃自己成才的地方，去什么那不勒斯。

　　他就要用进球之后不庆祝的动作告诉那些人——一码归一码，我有追求自己前途的自由，当然我也不会忘记圣彼得堡泽尼特对我的恩情。

　　但是此时此刻，在圣彼得堡的漫天风雪和泽尼特球迷们一浪高过一浪的呼喊声中，他已经把赛前自己的憧憬和打算全都抛到九霄云外了！

　　他现在可顾不上和老东家的队友、球迷们谈什么昔日情谊，他满脑子都是进球，要进球，帮助球队扳平比分！

　　克里扎纳奇在这场比赛中担负起了防守陈英雄的重任，对他来说压力很大，但他也确实是球队目前唯一能够担任这项任务的人了，之前后防线上的队友们走的走，退的退，现在老资格的中后卫，就他勉强还能支撑。

　　去年，因为在欧冠联赛小组赛的出色表现，曾经一度传出了他被尤文图斯看重的消息。可是最后他也没有能够离开圣彼得堡。现如今他不去防守陈英雄，谁去？

　　克里扎纳奇喘着粗气。

　　下半场比赛才开始了十分钟，他就已经喘成这样，可见他有多累。

　　其实不只是身体上的疲劳，还有更多的是精神上的压力。

　　防守陈英雄，对于不了解他的后卫来说，和防守其他前锋没什么两样。

　　但对于非常非常了解陈英雄的克里扎纳奇来说，防守陈英雄和防守其他前锋完全不一样。他也不是没踢过欧冠的，他在欧冠上也遇到过很多对手，其中不乏顶级射手。要知道去年，圣彼得堡泽尼特可是和尤文图斯、皇家马德里分到一个小组的，他作为中后卫，和皮耶罗、特雷泽盖、劳尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马这样的射手交手过。

　　就连当今足坛炙手可热的巨星葡萄牙罗纳尔多，都没有带个他如此巨大的心理压力。

　　或许和C·罗纳尔多不是一个纯粹的中锋有关系？

　　※※※

　　陈英雄可没有照顾自己前队友的意思。

　　他在不断冲击着克里扎纳奇，迫使他崩溃。

　　全场比赛第六十八分钟的时候，他的努力收到了回报。

　　阿尔沙文强行突破了安尤科夫之后，抢在自己失去平衡之前把足球传到了门前。

　　陈英雄高高跃起！

　　这一刻，整个彼得罗夫斯基球场甚至突然陷入了一个短暂的沉默。

　　那些看到陈英雄跳起来的圣彼得堡泽尼特球迷们，突然停止了发出声音，因为这一刻他们中不少人都感到恍惚。

　　在之前，陈英雄一次次在他们面前高高跃起，往往就意味着又有一个可怜虫要倒霉了。

　　他们可以在接下来尽情欢呼和嘲笑对方。

　　可今天……

　　“英雄——”希尔盖耶夫斯基条件反射般拖长了声音嘶吼起来。这是他之前在解说比赛的时候最常说的一句话。

　　陈英雄撞开了他身边的克里扎纳奇，毫不留情地甩头攻门，足球以飞快的速度最终钻进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL——”希尔盖耶夫斯基这句话吼出来之后才发现情况不对——进球的是那不勒斯，为什么我这个圣彼得堡解说员要表现的如此兴奋呢？

　　可他总不能在这个时候切断吧？那样太突兀了……

　　他很快给自己找了一个绝佳的理由——我这不是在为那不勒斯的进球而欢呼，我这是在为陈英雄的进球而欢呼！

　　比他做的更绝的是彼得罗夫斯基球场的现场广播……

　　就在足球飞进马拉费耶夫球门的时候，现场广播里竟然响起了……空袭警报声！

　　“呜呜呜呜——！！”

　　不少人愣了一下，这声音他们已经有多久没听到了？

　　也许是现场广播搞错了，也许他们根本就是故意的，但这声音并没有被中途掐断，就这样一直响着，甚至驱散了彼得罗夫斯基球场上空狂乱的风雪！

　　“当你听到这声音的时候，你就知道……英雄进球了！”希尔盖耶夫斯基也管不了那么多了，这个时候怎么能够不高喊出这句话呢？

　　※※※

　　愣了的可不止圣彼得堡泽尼特的球迷们，还包括陈英雄他自己……

　　其实在进球之后，他已经做好准备迎接嘘声了。而且……他其实并不在乎，反正自己已经在那不勒斯球迷这边留下了很糟糕的印象，他也不在乎再多得罪一群人，如果这些人是自己前进路上注定要分道扬镳的人的话。

　　但他听到的却是彼得罗夫斯基球场上空的空袭警报……

　　他当然知道那是什么意思。在这里，这声音只为一个人的进球响起，那个人就是……他！

　　这个声音一响起来，他之前的忐忑不安似乎都一扫而光了。他知道，在这座球场，还是有人深爱着他的，哪怕他已经身穿敌人的球衣……

　　所以进球之后，他没有疯狂庆祝，而是站在原地，高举双臂，向看台上那些圣彼得堡泽尼特的球迷们挥手致意。

　　他的脸上，也没有扳平了比分的狂喜。

　　倒是他的队友们，兴奋地扑了上来，挂在他身上庆祝进球。

　　“英雄……在回到彼得罗夫斯基球场的时候，打进了他个人本赛季在欧冠联赛中的第四个进球……”希尔盖耶夫斯基回过神来了，他用无比惆怅的语气说道。“但他这一次攻破的不再是圣彼得堡泽尼特敌人的球门，而是圣彼得堡泽尼特本身……我祝他好运……”

　　看台上一角发出了一阵呼喊声。

　　但这呼喊声可不是来自于那不勒斯的球迷们，而是来自于圣彼得堡泽尼特的球迷。

　　“英雄！谢谢你！谢谢你带给我们的那些美好回忆！英雄！谢谢你！”

　　这些球迷们发疯似地狂呼，想要让陈英雄挺清楚他们喊了些什么。

　　可惜狂风吹散了他们的每一个音节，落到陈英雄耳朵里，只有一阵突然响起来的呼喊声。

　　※※※

　　那些随队重回圣彼得堡报道这场比赛的中国记者们在现场亲眼目睹了这一幕之后，感慨万千。

　　“有哪个中国球员能够在国外足坛，赢得这样的待遇？”

　　“我想想……没有。一个都没有。”

　　“在足球上，‘中国’啊，就是‘弱者’的代名词……”

　　“但是今天！我们有一个了顶天立地的英雄！有什么人能够在面对老东家的比赛中进了球，还能得到对方球迷如此狂热的欢呼？”

　　“他只在圣彼得堡泽尼特呆了两个赛季都不到，却已经将自己的名字刻在了所有圣彼得堡泽尼特球迷们的心中……用他蛮不讲理的方式……”

　　“我有预感……虽然他和那不勒斯球迷们的第一次见面非常不友好，可有朝一日，他也会让自己成为所有那不勒斯球迷们忘不了的了不起的人物！”

　　“肯定的，因为他是英雄！”

　　一群中国记者打发感慨。

　　但每个人心中却都有一个遗憾，没有说出口——这么厉害牛逼的一个英雄，却因为那些肮脏的龌龊事，而无法为国效力。这可真是……中国足球的耻辱！

　　※※※

　　防空警报声在他们头顶上回响，看台上还有主队球迷们的欢呼。

　　圣彼得堡泽尼特的球员们站在球场上，保持着丢球的姿势，纷纷看向高举双臂的陈英雄。

　　这里不少人都是曾经和他一起做过队友的人，但当陈英雄进球之后还能得到“空袭警报”的待遇时，他们都很吃惊。

　　看来，这个混蛋给这支球队留下的印记，不是一时半会儿能够抹去的了……

　　波格雷布尼亚克从来没有和陈英雄在一起踢过球，当过队友，他是被当做陈英雄替代品买来的。他很反感自己的这个身份，因为他就是他，他不想做任何人的替代品，所以在球队的这两个赛季，他拼命进球，就是想要能够抹掉那个人给泽尼特球迷们留下的印象。

　　但如今，看到这一幕之后，他突然觉得，自己的这个想法有些幼稚。

　　头顶上的巨大阴影，可没那么容易消散……

　　他不想做谁的替代品，但现在来看，他还得继续苦苦挣扎。

　　※※※

　　按理说陈英雄帮助那不勒斯扳平了比分，圣彼得堡泽尼特的球迷们是不可能为他送上欢呼的，但是庞然很难理解他们心中那种复杂的感情——一方面为陈英雄是圣彼得堡泽尼特培养出来的，而感到骄傲和自豪；另外一方面又因为最终双方成了在场上兵戎相见的对手，而感到悲伤。

　　这真是一种很难以名状的情绪。

　　如今他们已经不怪陈英雄当初毅然决然的离开了，毕竟看了他到那不勒斯之后的表现，大家都觉得和那不勒斯，和意甲联赛比起来，在俄罗斯的圣彼得堡泽尼特这舞台实在是太小了……

　　现在，他们真的只能祝陈英雄好运了……


第七十六章 从圣彼得堡回来的后遗症

　　圣彼得堡泽尼特球迷们之所以那么大度的为陈英雄进球欢呼，除了自身感情原因之外，或许还有另外一个原因。

　　那就是……他们知道就算陈英雄为那不勒斯扳平了比分，也无法阻止这支球队的客场落败！

　　第七十九分钟的时候，德尼索夫为圣彼得堡泽尼特攻入第二球，将比分变成了2：1，那不勒斯再次落后。

　　而这次，那不勒斯已经没可能扳平比分，阻止一场失败了。

　　因为陈英雄在第七十六分钟的时候被换了下去。

　　在他下场之前，圣彼得堡泽尼特的攻势一波高过一波，那不勒斯的放手摇摇欲坠，随时可能丢球。

　　已经看到了那不勒斯危局的马扎里直接把陈英雄换下来，换上了一名后卫圣克罗切。

　　但尽管这样，他还是无法改变丢球的命运。

　　这个进球让马扎里认识到想在这里逆天改命是不可能的，所以他干脆直接认输，将卡萨诺和马乔分别换下，放弃了继续进攻。

　　最终，那不勒斯在客场1：2输给了拥有无敌主场优势的圣彼得堡泽尼特，经历了他们的欧冠首败。

　　在赛后的新闻发布会上，马扎里显得很无奈：“这样的天气，这样的场地，这样的……客场之旅，我的球员们已经很尽力了，我为他们的表现感到骄傲。但大家都知道，一支球队不可能一直赢球，实际上对于前三场小组赛，我们的表现，我已经很欣喜若狂了，所以……这一场失败，或许来得正是时候吧。”

　　在客场输给了圣彼得堡泽尼特之后，那不勒斯全队连夜乘坐德·劳伦蒂斯安排的私人飞机，返回了那不勒斯。

　　实在是折腾不起了……马扎里直接给主席先生打电话，语气十分严峻，在电话中他要求德·劳伦蒂斯来俄罗斯营救他的部队。

　　就这样，带着一场失败，带着一群病号，那不勒斯有些狼狈地逃离了冰天雪地的圣彼得堡。

　　陈英雄不知道自己以后还会否有机会再来圣彼得堡打比赛，但这趟重返圣彼得堡之旅，将令他记忆深刻。

　　※※※

　　虽然输了比赛，但就像之前所分析的那样，那不勒斯并没有因为这场失败而失去小组出线的资格。

　　里昂也赢了球，这样一来里昂以九分的积分登上了小组第一，而那不勒斯则落到了小组第二。不过对于第一次参加欧冠小组赛的那不勒斯来说，他们的目标显然只是小组出线，在此之前，小组第一还是小组第二根本就不是他们斤斤计较的。

　　倒是里昂憋足了劲想要那个小组第一，因为这样可以避开其他小组那些恐怖的大鳄。

　　对于年年都能参加欧冠的里昂来说，小组出线根本那就不是他们追求的目标了。必须有点更长远的目标，小组排名在很大程度上关系着他们最终能够在欧冠淘汰赛中走的多远。

　　让人们惊讶的不是那不勒斯这匹黑马，而是……利物浦的快速堕落。

　　之前那不勒斯人为他们能够在利物浦的主场安菲尔德逼平红军，而感到沾沾自喜。但现在他们一点都高兴不起来了，因为这根本就不值得炫耀！

　　就在十月二十日的比赛中，里昂已近在安菲尔德击败了利物浦。如今他们回到主场，又再次战胜利物浦，完成了双杀。

　　这样一来，利物浦倒跌落到了小组第四，成了垫底的。而圣彼得堡泽尼特则依靠令人恐怖的主场优势，如今已经积到了四分，超越了仅积两分的利物浦，他们倒是很有希望参加联盟杯淘汰赛阶段的比赛……

　　这可是分组结果出来之后，大家想都没想到的。

　　之前大家都认为这个小组，不出意外的话，应该是里昂和利物浦两支球队携手出线，而那不勒斯和圣彼得堡泽尼特争夺一个联盟杯资格。

　　哪想到，四轮小组赛过去了，形势却发生了完全不一样的变化……

　　那不勒斯这匹黑马横空出世，目前排名小组第二，有极大的希望晋级欧冠淘汰赛阶段的比赛。

　　利物浦这边呢，就连他们的俱乐部董事会都没想到球队本赛季的欧冠联赛之旅表现会如此糟糕。球迷们一开始都认为他们抽到了一个好签，满心欢喜地憧憬着说不定能够重现2005年在伊斯坦布尔逆转AC米兰夺冠的辉煌。

　　哪想到……

　　可现实就是如此残酷，尤其是在足球的世界里，这种残酷总是会被放大一百倍。

　　一个新权贵的崛起，都是以一个老豪门的彻底堕落为代价的……

　　※※※

　　回到意大利，对于那不勒斯来说并不意味着解脱和休息。

　　相反，他们在圣彼得堡所经历的一切，依然需要时间消化。

　　哈姆希克的烧倒是退了，但是他的身体状况和精神状态都很不好，所以还得休息几天。因此他也无法正常参加球队的训练，就算他身体素质没问题了，也不可能参加客场和卡塔尼亚的比赛。

　　而可怜的克里斯蒂安·马乔不仅是精神上受到了影响，肉体上也没能逃过一劫。在比赛中由于场地湿滑，他受了点伤。一开始他自己都以为没什么大事，哪想到回到那不勒斯一训练，才发现情况比较严重……经过检查，他是大腿肌肉拉伤，得休息最少两个星期。

　　随着圣诞节的临近，球队的伤病号也开始增多。这让马扎里很头疼，因为随后的赛程只会越来越难以应付……唯一值得欣慰的是球队的三叉戟，目前还都没有伤病，表现良好。

　　疲惫不堪的那不勒斯去客场挑战卡塔尼亚。这可不是一支强队，卡塔尼亚排名第十九，倒数第二，十一轮联赛下来才积了七分，只赢了一场，平了四场，输了六场。

　　就是这么一支球队，要是放在以前，哪怕是在客场，那不勒斯也有绝对的信心击败对方。

　　可是这一次，以攻击力超强著称的那不勒斯却一个球都没进，在客场和卡塔尼亚0：0握手言和。

　　两轮不胜的那不勒斯也在这场比赛之后联赛排名跌落至第六。

　　那不勒斯缺乏应付双线作战经验，以及在人员储备上不够的弱点终于暴露了出来。

　　好在马扎里马上就有一个调整休息的时间——打完卡塔尼亚，就是为期一周半的国际A级赛事日，国家队比赛将是这段时间实际足坛的主题。

　　幸好的是目前那不勒斯队中的国脚并不多，只有阿尔沙文、卡萨诺、德容、哈姆希克、桑切斯等人。

　　最重要的陈英雄则依然不用参加国家队的比赛，这让马扎里最为高兴。

　　他之前就和陈英雄了解过，知道陈英雄不去参加国家队比赛的原因是因为他被中国足协封杀了！

　　这事情当时马扎里听了就觉得很不可思议，很传奇。他要是中国足协官员，不管陈英雄说了什么过分的话，也肯定会召他入队的，因为他对中国国家队的水平提高有至关重要的作用。

　　但那毕竟是人家的事情，他管不着。而且……陈英雄不参加国家队的比赛，对马扎里来说其实是好事。这意味陈英雄将获得更多的休息机会，他不用在来回奔波中感染上所谓的FIFA病毒，不会在国家队的比赛中受伤。

　　在这个时候，那不勒斯格外需要一个健康的陈英雄。

　　※※※

　　每次国家队比赛日的时候，有关陈英雄是不是应该回国家队的争论，在中国国内就甚嚣尘上。但是甭管你媒体和球迷们如何吵，足协的态度就是不松动——他们完全不谈陈英雄这个名字，就好像那不勒斯根本没有一个名为陈英雄的中国球员一样。

　　已经有球迷给中国足协扣上了“目前中国最大的汉奸组织”的帽子。

　　但这些都无济于事。

　　每当国家队比赛日的时候，中国球迷们就别想再国家队中看到那个嚣张的大个子。

　　中国队赢球也好，输球也罢，总是无法让球迷们真正提起兴趣来。

　　这样的情况究竟还要维持多久呢？

　　没有人知道。

　　※※※

　　当中国球迷们在为陈英雄还是无缘国家队，而感到遗憾的时候，陈英雄却压根儿没有关心国家队的比赛。

　　自从他被足协开除之后，他就没有看过国家队的比赛，没有了解过国家队目前是什么情况了。

　　他正在副本中跟着因扎吉和马尔蒂尼他们进行激烈的训练。

　　练习无球跑动没什么技巧，就是熟能生巧，不断练习练习再练习，重复重复再重复，用成千上万次重复将之变成一种经验，再把经验转化为身体的本能，从而在外人看来，这就像是……天赋了。

　　“停，英雄！你要注意观察你的周围……你继续这么跑下去不是跑进对方的包围圈了吗？”

　　“很好，位置是跑对了，可是你跑早了！这样根本接不到球！”

　　“注意你的队友，别光顾着跑位，你还得同时关注你的队友们，看他们的跑位和传球，把握住时机！”

　　“时机！时机！时机是最重要的！早半秒或者晚半秒，你都接不到球！你就无法获得射门的机会！”

　　“时间太紧，你来不及用常规方式跑去空当怎么办？你可以用一些非常规的方式……”

　　“射门的时候不要追求漂亮的动作，或者可以登上杂志封面的造型。你要记住，你是前锋，你唯一的任务就是进球，只要能够把足球射进球门，你甭管是用什么方式，头、脚、腿、胸部、屁股……哪怕是手，只要你能不让主裁判看到，都行！”

　　因扎吉的声音在虚拟的训练场副本中不断响起。

　　陈英雄相信现实中的因扎吉肯定不是这个样子的，所以这还真是拜师……眼前的因扎吉就像是驾校教练一样，不断大声呵斥他，纠正他的错误。

　　但别说，有这么一个老师教导自己，陈英雄感觉自己的进步确实要快多了……


第七十七章 小组第一还是第二？

　　国家队比赛日结束之后，联赛正式开战。

　　受到FIFA病毒的影响，那不勒斯在主场被拉齐奥0：0逼平。

　　他们和佛罗伦萨同积二十一分，但是由于净胜球比佛罗伦萨少一个，所以他们的排名跌到了第七。

　　不过联赛第七和联赛第三之间只差四分，差距并没有拉开，还是有得一争。国际米兰倒是从一开始就确立了他们的领先优势，联赛打了十三轮，他们积三十二分，高居榜首，将排名第二的尤文图斯拉开了整整五分。

　　穆里尼奥执教的国际米兰在意大利国内，似乎是已经无法阻挡的了……

　　之前那不勒斯客场战胜国际米兰的时候，意大利的媒体们还以为马扎里的球队可以和穆里尼奥扳扳手腕子，哪想到那不勒斯在其他的比赛中表现不够稳定，成绩起伏波动，最终被国际米兰越拉越远。

　　马扎里目前也压根儿没把心思放在国内联赛。对他来说联赛夺冠，是不可能的事情，他这个赛季在国内联赛的目标就是拿到联赛前四，获得欧冠资格。夺冠这种事情还要从长计较……

　　他这个赛季的重心在欧冠联赛中。

　　十一月二十四日，那不勒斯在主场迎来了利物浦。

　　一向以安菲尔德而自豪的利物浦在这里见识到了另外一种恐怖的主场气氛，最终经过九十分钟的激战，那不勒斯在主场1：0战胜了利物浦。

　　陈英雄停下了他每场欧冠比赛都要进一个球的脚步，这让不少人松了口气——这么进下去，可就太恐怖了！

　　他虽然没有进球，但是他的一次大力轰门却帮助卡萨诺获得了补射的机会，打进了关键一球。

　　赛后陈英雄做东请客，安慰受伤的斯科特尔——斯洛伐克人可不是真的受伤了。

　　这个赛季利物浦获得了欧冠参赛资格，马丁·斯科特尔本来打算在欧冠中大展宏图的，哪想到这个赛季利物浦在欧冠上的表现却如此糟糕，说出去简直就是耻辱……

　　据说利物浦高层已经在考虑换帅了……

　　还不知道球队下个赛季能够参加欧冠不。一想到这些问题，斯科特尔就觉得特别烦闷。

　　他当初加盟利物浦，原本以为加入了一支有着光荣传统的豪门，哪想到来了才知道被坑爹了。

　　这支球队从高层到底层都已经不再是二十年前的那支红军利物浦了。

　　陈英雄知道斯科特尔心中的烦闷，所以今天大家都不谈足球，不谈欧冠。只是陪着他玩，尽情放松。

　　最后，斯科特尔要返回酒店的时候，他拍着陈英雄的肩膀说：“我觉得你们小组出线百分之百没问题，就看能不能以小组第一的身份出现了，这是很重要的，所以最后一轮，和里昂的比赛是一个机会，哪怕是客场，争取拿下他们吧！欧冠淘汰赛和小组赛完全是两个等级的，甚至可以说完全就不是一种赛事……”

　　陈英雄朝他竖大拇指：“你放心，马丁。就算碰上皇马巴萨，我们也不怕！”

　　斯科特尔给了他一拳：“你运气没这么好，西甲就两强，还都让你给碰上了！走啦走啦！总之，祝你们好运！万一被淘汰了就来利物浦找我，哥给你们安慰！”

　　斯科特尔就这样走了，他还要为这个赛季的联盟杯奋斗。

　　这一轮小组赛，那不勒斯主场战胜了利物浦。而里昂呢？他们在客场遭遇了那不勒斯一样的问题——在漫天风雪中0：2输给了圣彼得堡泽尼特。

　　这两场比赛导致小组的排名又发生了变化，里昂输掉了和圣彼得堡泽尼特的比赛，而那不勒斯则击败了利物浦。原本积九分的里昂没有变化，那不勒斯则依靠着击败利物浦，拿到了三分，积分增加到十分，以一分的优势超越了里昂，重新成为小组第一！

　　这么下去，那不勒斯真的很有希望以小组第一的身份出现啊……

　　而圣彼得堡泽尼特依靠他们强大的主场优势拿到了七分——这七分全都是在他们主场的时候拿到的，两场比赛的胜利，以及逼平利物浦。现在，本来毫无悬念的出线形势突然变得悬念丛生。

　　最后一轮，如果那不勒斯能够战胜里昂，那么他们就可以确定以小组第一的身份出线，而如果圣彼得堡泽尼特在考场击败了利物浦，他们则可以在积分上超过里昂，以小组第二的身份出线。这样本来形势一片大好的里昂就得悲哀地去踢联盟杯。

　　当然，这是最好的结果。

　　事实上肯定不可能如此顺利，但不管是什么结果，那不勒斯的小组出线已经是板上钉钉的了。他们已经提前出线了！

　　和利物浦的比赛结束之后，不少那不勒斯的球迷们一直不肯离去，他们聚集在圣保罗球场四周，高声唱歌，欢呼，庆祝那不勒斯晋级欧冠第二阶段比赛。因为那不勒斯和里昂和两场比赛是同时进行的，所以在那不勒斯的比赛结束之后，他们也知道了圣彼得堡那边的消息，里昂输球了！这就意味那不勒斯重新超越了里昂，升上小组第一，而且由于分数的缘故，他们还提前一轮晋级！

　　在参加欧冠之前，就算是最乐观最狂妄的那不勒斯球迷，又有多少人想到了如今呢？小组出线他们想过，但是提前小组出线他们可未必想到过……

　　第二天的那不勒斯媒体都在大版面宣布了这一令人振奋的消息。

　　“这可是那不勒斯建队以来从来没有过的创举！我们晋级欧冠第二阶段的比赛了！这是在马拉多纳时代都没做到过的！”这个时候就算有媒体说了这种话，也没人在意了……

　　事实却是这样的，就算马拉多纳在，那不勒斯也没有能够打进欧冠第二阶段的比赛。

　　德·劳伦蒂斯在第二天也发表了声明，赞扬了那不勒斯全队的表现，感谢了马扎里的工作和球员们。

　　“……对我来说，这就是最棒的圣诞礼物和新年礼物。现在我要尽情享受这样的喜悦和欢乐，然后一直持续到抽签结果出来。小伙子们表现的非常好，我代表那不勒斯球迷们谢谢他们，我希望他们的圣诞假期能够过的很开心……”

　　※※※

　　提前从欧冠小组出线是一件值得高兴的事情，但不值得永远高兴，实际上只是小组出线还不够。

　　球队在小组赛中的出色表现，让马扎里也有了信心。他开始谋划更长远的目标——为什么我们不能在欧冠淘汰赛中走的更远呢？

　　为了能在淘汰赛走的更远，就需要在八分之一决赛碰上一个好对付的对手，这就得依靠抽签了……而决定抽签结果很重要的一个因素就是球队在小组赛的排名。

　　欧冠淘汰赛抽签规则中有一条就是每个小组的第一名不能相遇，所以十六强的对阵只能是小组第一和小组第二之间的较量。

　　既然是小组第二，那多少能够说明这支球队实力弱，要不然怎么没拿小组第一呢？

　　小组第一实力强，实力强的碰上实力弱的……那赢球的几率不久高了吗？

　　要不然那些豪门为什么都还要追求小组第一呢？

　　既然要追求小组第一，那么小组赛的最后一场就至关重要了——如果觉得小组第一还是第二都无所谓，只要能出线，那么那不勒斯最后一场和里昂的比赛就可以打酱油的了。

　　到时候主力球员都可以休息，甚至不去客场，养精蓄锐，准备国内联赛。在联赛中，他们的排名都跌到了第七名了。

　　但现在既然要争夺小组第一，这最后一场小组赛，就要全力以赴去争取胜利了，客场争胜有些难度，不过也不是没有希望的。况且……就算最后没赢球，平局也是那不勒斯小组第一出线啊。所以马扎里的战术回旋余地显然要比普埃尔多，可供他选择的也更大。

　　※※※

　　很快，球队上下都知道欧冠小组赛他们的目标是拿第一出线。

　　这是恢复训练第二天，马扎里在训练前对大家说的。

　　小组第一出线？这自然也是球员们都希望的。

　　一开始他们并没有这个想法，就觉得能够从小组出线就很不错了。不过人类总是贪婪的，如果能够小组第一出线，谁还愿意小组第二出线？现在眼看又重新回到了小组第一的位置上，那自然就没有必要再接受小组第二出线的结果了。

　　既然要主攻欧冠赛场，那么国内联赛自然就得暂时放弃了，最起码在最后一轮和里昂的比赛之前，得放弃点。避免主力球员消耗体力过大导致体能跟不上，最重要的是避免出线受伤的情况。

　　随着时间的流逝，赛程已经逐渐接近圣诞节了，这个时间天气变冷，球员们的体能也开始出现了跟不上的情况，自然就是球员们最容易受伤的时候。必须要在这个时间段严格控制，防止球员受伤。

　　为此，联赛第十四轮，那不勒斯客场挑战帕尔马的比赛，马扎里又搞起了轮换，而且不是小修小补的轮换，是那种几乎换掉整个首发的大轮换。

　　这么大幅度的轮换，理所当然，他们在客场1：1平了帕尔马。

　　在赛后新闻发布会上马扎里解释了他这么轮换的目的，因为他瞄准了欧冠联赛。

　　“很多人都说我们从欧冠小组赛出线就已经算是完成任务了，可实际上不是这样的。因为我们还没有保住小组第一的位置。是的，我们要以小组第一的身份从这个小组出线！”

　　一语惊四座。

　　那些记者们都没有想到那不勒斯的野心竟然如此之大！


第七十八章 英雄，哦……我的英雄

　　“是的，我们要以小组第一的身份从这个小组出线！”

　　马扎里说这话的样子在电视的新闻节目中反复播放。

　　他说那不勒斯要争取小组第一出线这话吓住了不少人，所以赛后的意大利的媒体都在讨论这件事情。

　　甚至就连国外的媒体都关注起这件事请来了。

　　以那不勒斯目前的小组排名来看，他们是第一，如果最后一轮他们是主场迎战利物浦，或者迎战泽尼特，都不会有人感到奇怪和不可思议。因为从之前的表现来看，他们有这个能力。可是那不勒斯最后一场比赛的对手正是里昂，还是去客场挑战里昂！

　　他们除非保平或者赢球才可能拿到小组第一，但里昂是绝对不会给他们这个机会的。因为他们也很想要小组第一，以避开那些其他小组凶神恶煞的第一们。

　　“普埃尔的球队时绝对不会让那不勒斯在客场得逞的！”

　　“E组的形势确实有些错综复杂，里昂必须在自己的主场战胜那不勒斯，哪怕只是平局都会有危险。因为如果泽尼特在客场击败了利物浦的话，他们就将以十分的积分压过里昂，从而获得小组出线权。对于里昂来说，这恐怕是最不愿意见到的局面了。虽然说利物浦是主场作战，不过本赛季利物浦的状态也实在是太糟糕了……谁知道到时候会发生什么呢？记住，足球是圆的。”

　　“……所以说，里昂只有赢球才能够把命运真正掌握在自己手里。”

　　※※※

　　在和里昂决战之前，那不勒斯还有一场联赛，这次他们在主场以4：2的比分击败了巴里，结束了四轮不胜的尴尬纪录。

　　这一场比赛的胜利，让那不勒斯的积分增加到了二十五分，他们也凭借这三分，排名迅速蹿升到了联赛第四。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，也结束了他四轮联赛的进球荒。联赛进行了是无论，他才进了九个球。进球效率要比上个赛季差了很多。确实能够看得出来意甲其他球队加强对他的研究之后，对他造成的影响。

　　但不要因此就说陈英雄就江郎才尽了。因为就算是这样，他九球的进球数也排在意甲联赛射手榜的第二名，仅落后于乌迪内斯的迪纳塔莱一个球，和国际米兰的迭戈·米利托和罗马王子托蒂并列第二。

　　他的成绩不给力只是参照他之前的表现而言的，在整个意甲联赛，他依然是最令人胆寒的射手之一。

　　每一场比赛，他都会遭到对方后卫最严密的防守，那些后卫们为了阻止他进球，真是无所不用其极。

　　犯规什么的根本就是家常便饭，他在意甲比赛也遭到了比在俄超联赛多数被的侵犯。

　　如果不是他的身体足够强壮，换成其他人来，估计早就进球队的伤病名单不知道多少次了。

　　意甲的防守恐怖，不仅局限在于他们的防守战术先进，还在于他们的防守杀伤力声名在外。范·巴斯滕和罗纳尔多，这是两个最出名的例子。

　　另外还有很多前锋在意甲表现糟糕，但是换了个联赛，就顿时成了世界级的射手，法国的亨利就是最典型的例子……

　　所以有些喜欢意甲联赛的球迷们一直都对梅西、C·罗纳尔多等人很不屑，纷纷表示有本事把这两位放到意甲赛场上来，看“我们的后卫不铲死他们！”虽然这样的话有夸张的成分，但还是多少能够反映意甲联赛特点的。

　　像梅西这样的灵活速度快，喜欢脚下有球的球员，在意甲踢球的话，确实会遇到很大的麻烦。最起码一个赛季重伤两次之后，他就会学老实低调很多……

　　想当初，“外星人”罗纳尔多初到意甲是多么的疯狂，似乎天底下没有能够拦住他了，结果呢？一次次被意甲后卫粗鲁的侵犯，最终导致他伤病缠身，本来他完全可以达到更高成就的，就是因为频繁伤病，尤其是频繁重伤，让他距离世界公认的球王就差那么一点……

　　实在是太可惜了。

　　而对于意甲的后卫们来说，罗纳尔多也不过是他们荣誉墙上又一个战利品而已。

　　现在陈英雄来到了意甲，在经历了一个大家对他都不够熟悉的赛季之后，他拿到了最佳射手，在获得了大量的名声同时也获得了意甲后卫们的“青睐”。这个赛季截至到目前为止，他平均每场比赛被侵犯四次，只看数字本身看起来好像不多。可实际上作为一名不经常拿球过人的前锋来说，这个数字是很高的。有一个例子可以作为参考……2002世界杯，最佳射手罗纳尔多截止决赛之前，平均每场比赛被侵犯的次数都只有两次而已，受到侵犯最多的是土耳其中场核心巴斯图尔克，他六场比赛被侵犯了二十八次，平均每场四点七次。

　　陈英雄只是一个负责门前一脚的射手，场均被侵犯次数都快赶上中场核心了，可见他有多受后卫们的重视……

　　在这样的情况，他依然打进了九个球，让不少人头疼不已。

　　或许现在说“征服”还有些早，但事实就是如此，陈英雄正在用自己的方式，顽强执拗地一步步走在征服之路上。

　　※※※

　　那不勒斯结束了巴里的比赛之后，就开始准备和里昂的比赛了。

　　这是一场决战，媒体们也很关注。还没去里昂的时候，那不勒斯身边就围满了媒体，他们就像是苍蝇一样，围着那不勒斯嗡嗡嗡，赶都赶不走。

　　按照媒体们和球迷们的想法，那不勒斯内部此时此刻肯定会被那种强烈的“大战前夕”重压所困，每个人都能感觉到压力巨大。“紧张”应该就是这个时候球队内部唯一的关键词。

　　可实际上呢，那不勒斯队内和之前没什么两样，大家该干嘛干嘛。

　　陈英雄、阿尔沙文和卡萨诺继续开玩笑祸害自己的队友们。

　　他们还商量着如果在和里昂的比赛中进了球要怎么庆祝呢。

　　只是挥拳大吼，或者脱衣狂奔？那真是太没创意，逊毙了！

　　他们决定将恶作剧的创意搬上球场。

　　祸害队友格局太小，他们还要祸害对手，那才够劲！

　　※※※

　　在法国，对于这场比赛的关注也已经很高了。

　　法国的国家电视台专门走了期节目来让嘉宾们谈谈究竟他们更看好哪支球队在比赛中获胜。

　　结果几乎是一边倒的，大家都支持里昂。

　　理由也很简单：“这是里昂的主场，我无法想象里昂在主场输给那不勒斯的情形……那不勒斯当然很厉害，可这里是里昂的主场！”

　　意大利这边也同样如此，对这个话题炒作的很嗨，甚至比法国那边有过之无不及。

　　安东内拉·卡纳莉是那不勒斯当地一家省级电视台的体育播报节目主持人。

　　在那不勒斯省，她可是一位家喻户晓的人物。因为她足够漂亮。

　　一头黑发的卡纳莉是土生土长的那不勒斯人，她有着所有那不勒斯女人的优点——黑发大胸，身材窈窕，热情火辣。她最早出名就是靠给杂志拍摄半裸挂历，开始小有名气。

　　一九八六年出生的卡纳莉今年二十三岁，已经是那不勒斯省级电视台里的当家花旦了，她所主持的《当今足坛》也是在那不勒斯省和坎帕尼亚大区最受欢迎的体育节目。

　　这是一款在意大利电视台很常见的那种谈话类节目，主持人有两个，一男一女。其实平时真正主持节目，和嘉宾进行访谈的主要都是由男主持人来做，卡纳莉只负责穿着各种性感暴露的衣服坐在一边，是不是地换个姿势，展露她出色的身材和姣好的容貌，偶尔差一两句嘴，也都无关大局。

　　但摄像机会频频给她特写镜头，而不是正在滔滔不绝的嘉宾或者是循循善诱的男主持人。

　　很简单，因为卡纳莉足够漂亮，很多男性电视观众肯收看这节目，根本不是冲着那个看起来很有学识的男主持人，也不是那些受访嘉宾，就是冲着卡纳莉来的。

　　她是不少那不勒斯男人心目中的女神。

　　但在意大利全国范围内，她却缺乏足够的知名度，毕竟在意大利这个盛产美女的国度，美女实在是太多了……想要出人头地，只是长得漂亮是没用的。

　　那不勒斯省电视台专门为了那不勒斯和里昂的比赛做了一期特别节目，在预告的时候电视台方面说这期节目是给即将出征的那不勒斯全队打气的。

　　这让不少观众感到好奇——究竟是什么样子的节目，能够为那不勒斯队打气助威呢？

　　当天晚上答案揭晓。经过精心打扮的安东内拉·卡纳莉在电视屏幕上为大家献上一曲……艳舞！

　　在一座雪白色的沙发上，身着天蓝色系套裙的卡纳莉开始随着音乐节奏褪去衣物，露出了黑色的丝袜和一身黑色的内衣。

　　而在她的身边，则是一圈穿着蓝白色色系衣服打扮，拿着枪的男舞者，他们手持手枪，象征着里昂的球员们。

　　在一群持枪的“里昂球员”的包围中，卡纳莉高昂着头，随着音乐节奏舞蹈，不时展露自己傲人的胸部和性感的身材，尤其是那双穿着黑色丝袜的大长腿，更是令人忍不住想要扑上去摸一把。

　　那些“里昂球员”们纷纷被卡纳莉的美色和表现出来的高贵气质所折服，他们扔掉了手中的枪，还举起双手，做投降状。

　　最终，一曲终了，卡纳莉傲然屹立在舞台中央，而那些“里昂球员”们则纷纷弯腰做拜服状，表示俯首称臣。

　　显然，电视台方面希望用这样的一个节目给那不勒斯的球员和球迷们提气鼓劲。

　　但是在节目的之后，卡纳莉突然对着摄像机跑出飞吻：“英雄！哦……我的英雄——去勇敢地战斗吧！如果你能携胜归来，我将成为你的战利品，任你处置！”她双手从脸颊处往下，顺着脖颈、胸部、腰肢、臀部滑下，一直到她傲人的长腿……这一系列抚摸的动作，别提有多性感和诱人了！

　　最后，她摆出弯腰俯身的动作，撅起自己性感圆润的肥臀，露出让人咽口水的乳沟，媚眼如丝，声音中甚至带着某种无法抑制的呻吟和娇喘……

　　看到前面，大家都还觉得这节目挺正常的，哪想到到了最后，这剧情来了一个一百八十度的转弯！

　　电视机前的男人们都吓了一跳！

　　因为好奇，而没有去副本里苦练，而是在电视机前收看这期节目的陈英雄，在看到这一幕的时候，噗的一口将自己刚刚喝进嘴里的咖啡喷了出来……


第七十九章 这个里昂支持者很牛逼

　　十二月八日，那不勒斯和里昂大决战的前一天，这天上午，那不勒斯不会进行训练，全队在沃尔图诺堡训练基地集合，然后统一乘坐球队大巴车去那不勒斯机场，再在那里乘坐飞机飞往法国里昂。

　　而在训练基地，陈英雄遭到了所有队友的戏谑和调侃，每个人在看到他脸上所浮现出来的笑容都透着收不出来的淫荡……

　　“干啊！我和那个女人真没关系！”陈英雄不等别人开口，就自己先解释了。

　　“别装了，英雄！你小子什么时候和她勾搭上的？”

　　“是啊是啊！老实交代！”

　　“那不勒斯决不亏待任何一个老实人，但是也不会放过任何一个负隅顽抗的敌人！”

　　陈英雄翻了个白眼。这不就是“坦白从严，抗拒从宽”……呃不，是“坦白从宽，抗拒从严”的意大利版本吗？

　　还有人酸溜溜地说：“我还挺高兴卡纳莉会为了激励我们专门牺牲色相呢，哪想到……人家是在给英雄一个人打气！”

　　“我就搞不懂，英雄你对那些女人有什么吸引力？”

　　就连马扎里在看到陈英雄之后，脸上也浮现出来意味深长的笑容，这笑容让陈英雄很想上去给他解释解释，自己和那个卡纳莉真没关系！

　　安东内拉·卡纳莉，陈英雄是听说过的，在那不勒斯地区如此知名的大众情人，自己这个好色之徒要是不知道就怪了。

　　只不过自己不经常看电视，所以也只是听说过她的名字，在一些报纸和杂志上曾经瞥到过她的照片，看起来确实是一个美女，很性感的样子。

　　他也知道这位美女一直都是那不勒斯的铁杆球迷，据说她还是自己的球迷。一个美女给自己做球迷，让陈英雄很有种受宠若惊的感觉。但也没想到对方竟然会大胆到在电视上公开示爱的地步……

　　这算怎么一回事啊！

　　是拿自己开涮吗？

　　陈英雄来意大利一年多了，也知道意大利女人，尤其是女明星们都很开放，不过这事儿第一次发生在他头上，还是让他有些意外。

　　而且是在这么节骨眼的时候……

　　要不是知道卡纳莉从小就支持那不勒斯，陈英雄真得怀疑这是不是里昂派过来专门搞破坏的卧底……

　　陈英雄在队友们羡慕嫉妒恨的调侃中，坐上了从那不勒斯飞往里昂的飞机。

　　※※※

　　在意大利国内和中国国内，有关这件事情的报道也不少，卡纳莉一跃成为了整个意大利都知道的名字。

　　不少媒体都以“那不勒斯性感女神艳舞激励球队，若赢球愿以身相许陈英雄”为主题报道这件事情。

　　再配上卡纳莉性感妖艳的照片，很吸引眼球。

　　不少意大利人，尤其是意大利北方人更是开始知道在南方的那不勒斯，还有这么一个尤物，她身材性感，面容清秀，却有着诱人的妖艳气息……总之，她是那种在你面前脱光衣服，你要是还能拒绝掉就绝不是男人的女人。

　　“……卡纳莉在那不勒斯地区相当出名，但是在意大利全国范围内，名气还是差点。不过这件事情让她变得有名气，现在每个人都在猜，如果那不勒斯真的赢了球，她是不是真的要做陈英雄的战利品，任他处置？”

　　其实这件事情才是媒体和意大利男人们讨论的焦点。

　　类似的承诺在意大利美女和足球之间经常发生，最有名的就是罗马教主费里莉在罗马夺冠之后脱衣庆祝，引得罗马球迷为之倾倒。

　　在意大利，这样的事情层出不穷，只要你肯为了某支球队脱衣服，坦胸露乳，那么你就是那支球队的教母。

　　但这次情况又有所不同，因为卡纳莉不是脱衣服那么简单，她是直接要和陈英雄上床！

　　如此大胆，在开放的意大利也实属罕见了……都这么走了，卡纳莉要还是不火，就没天理了！

　　在中国国内，也有不少中国球迷们认识了这位那不勒斯的性感女神，不少人对着照片YY起来：“靠啊！这样的极品尽然主动投怀送抱！英雄真是好艳福！”

　　“英雄哥，你都那么花心了，女人多了也用不了，不容分给我吧？”

　　“踢球就是好啊！我以后也要让我儿子学踢球！”

　　“楼上的，那你可千万要直接送出国，别在国内折腾！”

　　“羡慕嫉妒恨！”

　　“其实压根儿就是炒作吧？我才不相信一个女人会真的主动和一个陌生男人上床……”

　　但不管是不是炒作，最起码安东内拉·卡纳莉这个名字一夜之间传遍大江南北，还出了国，在中国也引起了不小的影响力。说不定还会有中国商家敏锐的察觉到商机，去请她来中国代言呢……要真是那样的话，卡纳莉肯定会愈发得意她的这个惊人之举。

　　※※※

　　意大利和中国国内都在讨论卡纳莉，陈英雄和他的队友们则已经抵达了里昂。

　　这一次客场之旅，要比去圣彼得堡舒服多了，在空中没有遇到能让飞机坠落的乱流，也没有遇到糟糕的天气，他们一路平安地抵达了里昂。

　　比那不勒斯靠北的里昂的冬天依然很冷，但没下雪。

　　从飞机上下来就看到灿烂阳光的那不勒斯球员有人感动的眼泪花花的——在经历了圣彼得堡的客场之旅之后，能够在客场遇到如此可爱的天气，真是让人心情愉悦，顿时连自信心都跟着膨胀了——有这样的天气助阵，客场击败里昂算个鸟啊！

　　那不勒斯就是如此自信，一点也没有觉得客场作战又怎么样。

　　尽管媒体们都说这场比赛对于那不勒斯来说赢球是不太可能的，他们能够保证不输球就已经要谢天谢地了。

　　还有媒体已经给那不勒斯找好了理由——这个小组中目前心态最平衡最放松的应该就是那不勒斯了，因为他们不管什么结果都肯定出线。对于时隔十八年第一次参加欧冠联赛的那不勒斯来说，能够小组出线就已经是天大的胜利了。小组第一和小组第二这种事情，真不能太过纠结。所以如果里昂在自己的主场表现出了非常强硬的态度，展示出了誓死赢球的那种气势，那么那不勒斯说不定就会选择知难而退，选择一场失败。毕竟那不勒斯没道理和里昂死磕，就为了一个小组第一，要是伤了几名主力球员怎么办？

　　这样一来，只要里昂能够在自己的主场击败那不勒斯，那么不管在安菲尔德的比赛是什么结果，里昂都小组出线，而且还是小组第一出线。

　　因此一切的前提都是……赢球，里昂必须赢球！

　　在他们的主场，看起来赢球并非难事，但是当里昂面对的是本届欧冠最大的黑马那不勒斯时，一切就变得有那么点不一定的意思了……

　　※※※

　　“……欧足联主席普拉蒂尼先生已经确定将会现场观看里昂主场和那不勒斯之间的比赛了。他在接受采访的时候确认了这一点……他还表示虽然自己是欧足联主席，但是作为一个法国人，他还是希望看到有更多的法国球队能够出现在欧冠淘汰赛阶段比赛的……”

　　在里昂和那不勒斯的欧冠小组赛之前，法国电视台播放了这么一条新闻。

　　这不是一条很引人注目的新闻，身为法国人的欧足联主席，选择来看里昂的比赛，很正常。毕竟里昂是这些年来唯一能够在欧冠上给法国足球挣点面子的法甲球队。

　　毕竟目前只有波尔多确定拿到了小组出线权，甚至是小组第一的出线权。但三支参加欧冠的法甲球队，却只有一支出线，说出去也真是让法国足球人感到很没面子。普拉蒂尼作为法国人，自然更没面子了……

　　他选择来现场看里昂和那不勒斯的比赛，似乎就是为了用这样的方式表示对里昂的支持，来给里昂打气助威。

　　电视中，普拉蒂尼还不忘拿里昂的对手那不勒斯调侃一下：“……我听说了，意大利有一位美女承诺如果那不勒斯能够赢球，她就和那不勒斯球员上床……哈哈，很可惜我不是什么美女，我只能用这样的方式来支持里昂了……”

　　现场有一位意大利记者问：“身为欧足联主席，这么公开支持一支球队是否会不太好？”

　　之前普拉蒂尼就曾经表示过他很喜欢巴塞罗那的足球，他希望巴塞罗那获胜什么的……结果就因为这句话，他在中国球迷口中成了巴塞罗那的干爹。也让不少欧洲媒体认为普拉蒂尼对巴塞罗那有种种照顾之举。

　　如今他这么支持里昂，自然也会引起媒体的联想了。尤其是意大利人，看到堂堂欧足联主席如此公开支持里昂，将那不勒斯视为无物，他们就觉得很不爽。

　　普拉蒂尼面对这样火药味有点浓的问题，并没有失态，而是微笑着答道：“我只是以一个法国人的身份来表达对里昂的支持，而不是以欧足联主席的身份。我想我在看台上为里昂鼓掌，也不会让里昂多进几个球，保证拿下这场比赛吧？所以这无伤大雅。”

　　他面带微笑，显得十分有风度和涵养。说的有理有据有节，谈笑风生间就化解了意大利记者不怀好意的攻击。那些法国记者们都为他的表现鼓起了掌。

　　这就是我们法国出来的欧足联主席，他是多么的出众啊！


第八十章 如果我们赢了，普拉蒂尼会不会不高兴

　　“这不是无耻，这简直就是无耻！”普拉蒂尼接受采访之后，有意大利记者在私底下抱怨。“哪有这么明目张胆支持里昂的？他是欧足联主席啊！说什么‘我以法国人身份’，狗屁！他自己不承认，就以为别人都是傻子了吗！”

　　“我现在对那不勒斯真的很担心了……”

　　“普拉蒂尼是个什么人，我们都很清楚。他做的那些事情，我们也很清楚……说什么欧足联绝不操纵比赛，上半年斯坦福桥的事情我们可都还记得呢！”

　　记者们口中所指的“上半年斯坦福桥事件”是说今年上半年，欧冠半决赛，切尔西在主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　在此之前，切尔西在客场取得了0：0的平局，这是非常好的成绩。回到主场只要取胜就能晋级决赛。

　　记过那场比赛……至今依然备受争议，主裁判再比赛中成为了当之无愧的主角，他的每一次判罚都颇具争议。全场比赛他几乎只有一次是向着切尔西的判罚，结果还是错得……也就是那次错误判罚给了巴塞罗那人反驳的借口——“你瞧，主裁判都把我们罚下去一个人了，你们怎么好意思说主裁判是偏向我们的？”

　　可事实就是如此……切尔西的球员在巴塞罗那的禁区里倒地，主裁判视而不见。巴塞罗那球员在自己禁区里手球，主裁判视而不见。

　　巴拉克和德罗巴甚至愤怒地比赛中，连球都不踢了，就围着主裁判大声抗议。

　　可是没用。

　　在切尔西的主场，在数万名切尔西球迷们的嘘声中，挪威籍主裁判汤姆·赫宁（Tom Henning），一次又一次扼杀了切尔西的希望。

　　下半场第八十一分钟，皮克在禁区内停球时出现失误，皮球打在了他张开的右手上，如此明显的手球裁判竟视而不见。当时切尔西一球领先，如果这个手球被判点球的话，切尔西就可以锁定胜局。

　　第二个手球发生在补时第五分钟，巴拉克禁区内的射门打在了上前封堵后卫的左上臂，近在咫尺的主裁判竟示意比赛继续。当时巴塞罗那依靠伊涅斯塔在第九十三分钟的进球将总比分扳成了1：1，而如果这个点球算数的话，切尔西将通过这个点球绝杀巴塞罗那，连续两年闯入欧冠决赛。可是主裁判也毫无表示。

　　除了这两个明显的点球之外，主裁判还有多处判罚非常值得商榷。第二十三分钟，马卢达左路突破阿尔维斯，虽然裁判吹罚了犯规，但慢镜显示犯规是在禁区内而不是禁区外；第二十六分钟，德罗巴带球进入禁区，阿比达尔连拉带踢放倒了魔兽，如果没有他的犯规德罗巴应该可以很好的完成一次单刀射门，但裁判没有表示。

　　当然了，主裁判不是机器，是人，是人就总会犯错。一场比赛出一两次错误也没什么。可是一场比赛如此集中的出错，而且出错的受害方全都是切尔西，可就让人生疑了。

　　赛后就有媒体质疑主裁判的判罚有问题。

　　而切尔西全队上下更是完全不能接受这样的结果，在主场，他们没有输在巴塞罗那的脚下，他们的战术成功，球员们发挥良好，一直到九十三分钟才让火力强大的巴塞罗那打进一球，而如果不是主裁判干扰了他们的情绪，这个球会不会出现还不好说呢……他们输在了主裁判的手上，这种憋屈的输球方式，让切尔西的球员们难以抑制愤怒的心情。比赛结束之后，德罗巴第一个冲上球场和主裁判对峙，再被队友们拉下来的时候，他还冲着摄像机镜头大喊：“这真他妈是个耻辱！你根本不配被尊重！你怎么能够做出这样的事情来？耻辱！耻辱啊！你真他妈是个耻辱！”他向下场的主裁判赫宁指指点点，似乎要把对方戳碎。

　　最终巴塞罗那凭借小白伊涅斯塔的进球，进军罗马，并且在决赛中2：0击败了曼联，瓜迪奥拉执教球队的第一个赛季就拿到了六冠王，这个欧冠冠军至关重要。而追溯回去，这场半决赛恐怕才是巴萨梦三队王朝最至关重要的一步……

　　赛后媒体们纷纷质疑这场比赛，不过他们要比那些单纯愤怒的球迷们理性多了，他们没有指责巴塞罗那收买裁判，因为这个难度很大，而且巴塞罗那也不太可能去做这种事情。

　　其实答案很简单，所有人都将目光投向了欧足联主席普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼不止一次表达过对巴塞罗那的支持和喜爱，这为他赢得了“普干爹”的赞誉。但是这一次，和巴塞罗那关系不大，换成其他球队在这场比赛中遇到切尔西，他们也会得益的。

　　因为这压根儿就是欧足联和英超的一次较量。

　　从06—07赛季开始，07—08赛季、08—09赛季，连续三个赛季，欧冠联赛的四强中都有三支英格兰的球队，并且这三支球队都一样，全都是曼联、切尔西和利物浦。唯一不同的只有另外一支球队。06—07赛季是AC米兰，剩下两个赛季全都是巴塞罗那。

　　不仅如此，从04—05赛季起，连续五个赛季，都有一支来自英超的球队闯入决赛，并且两次夺冠。07—08赛季的欧冠决赛更是变成了英格兰的内战，曼联和切尔西在卢日尼基球场的大雨中激战一百二十分钟不分胜负，最后通过点球决胜。

　　而上个赛季的欧冠半决赛眼看着也有极大的希望发展成英格兰内战，这个时候忍无可忍的普拉蒂尼终于出手了！他绝对不能容忍代表着欧洲最顶级荣誉最高水平的欧冠决赛变成欧洲足总杯！

　　在观察了第一回合之后，发现切尔西很顽强，竟然在客场0：0逼平了巴塞罗那，故事照这尿性发展下去，只怕观众们又得重复看到切尔西和曼联两支球队会师决赛……那些到时候打开电视机收看欧冠决赛的观众们看到对阵双方的时候，会不会认为自己穿越回了一年前呢？

　　其实普拉蒂尼对英超的不满由来已久，只不过以前他不掌权。如今成了欧足联主席，当然要杀杀英格兰足球的威风了。他认为英超联赛那种追求金钱的态度对于足球是一种损害，长此以往，足球就将被金钱彻底控制。他希望脱离英超式的经营理念，于是他开始折腾新政，要求到2012年止，所有球队都要收支平衡，转会资金必须来自自己的经营收入，而不能接受外来注资。这对于很多都是外来资本收购的英超球队来说，简直就是晴天霹雳。

　　在经济上卡英超球队的脖子，他又开始在竞技上打主意了。英超联赛不归他管，但是联盟杯和欧冠是他的地盘啊，这里还不是他说了算的？

　　所以才有了今年上半年斯坦福桥的那一幕。

　　赛后赫宁承认他在比赛中走出了一些判罚，很显然这是把责任全揽在自己自己身上的做法。

　　但还是有很多媒体将矛头指向了普拉蒂尼领导的欧足联。

　　欧足联始终坚持抽签结果都是随机的，可是数次将那些有噱头的球队安排在一起，一次两次可以说是巧合，三次四次五次呢？就不能不说有认为安排的因素了。

　　天下乌鸦一般黑，国际足联都有贿选丑闻了，亚足联这么多年来关于东亚和西亚的争夺也无所不用其极，所以一厢情愿认为欧足联就是公正公平高效廉洁的机构，无疑是本世纪最大的笑话。

　　那些报道欧洲足球的欧洲媒体们对于欧足联是什么德行也很清楚，关于欧足联的批评声也不绝于耳。但是欧足联总是有办法把这些声音按下去的。毕竟他们统治着整个欧洲足球，权力大到无法想象的地步。

　　如今，有意大利记者担心普拉蒂尼会把黑手伸向那不勒斯客场挑战里昂的这场比赛。

　　理由？

　　太简单了，普拉蒂尼是法国人，他总是要为法国足球利益考虑的，否则在国内他也不好交代。

　　波尔图很明显无法给法国足球带来什么荣光，只有里昂的表现才能保证法甲球队的欧冠席位，这可是至关重要的。不管用什么办法，也必须保证里昂出现在下一阶段的淘汰赛中，然后再把他们和里昂苦主皇家马德里抽到一起……皇家马德里就可以继续梦八了，而里昂几乎等于被保送上八强。

　　这算盘打的真好啊……

　　不过，以上全都是记者们的猜测，在缺乏证据，甚至连比赛都没开始踢之前，他们是不能如此武断地跳出来含沙射影指责普拉蒂尼的。

　　一切答案和真相，到了比赛的时候，就都清楚了……

　　※※※

　　和腹黑的记者们比起来，那不勒斯的球员们显然没有想这么多，他们甚至举得普拉蒂尼来看这场比赛使他们的荣幸，他们有幸在欧足联主席面前展现出一个最优秀的那不勒斯。

　　说不定，还能因此获得欧足联的青睐呢……

　　他们当然知道普拉蒂尼是法国人，但很显然大家都愿意相信这么一个大人物说话是有分量有原则的，他说了自己是以法国人的身份来支持里昂那就是如此。

　　作为一个法国人，他给里昂加油也很正常嘛……这场比赛前马拉多纳都还为那不勒斯加油呢，他连意大利人都不是。

　　不过陈英雄突然问了一个问题，让不少队友一时间没反应过来。

　　“你们说……如果我们在客场赢了里昂的话，普拉蒂尼会不会不高兴？”


第八十一章 要小心普拉蒂尼！

　　当普拉蒂尼出现在主席台上的时候，已经坐在座位上的那些政界、商界和足球界的社会名流们纷纷起身，向普拉蒂尼打招呼、握手。作为法国的传奇球星，如今又是欧足联的主席，普拉蒂尼在法国人心目中拥有相当高的人气。

　　里昂俱乐部的主席奥拉斯引领着普拉蒂尼走到了主席台前排的正中央，这里是观看比赛最好的位置。

　　这个时候双方球员还在热身，百无聊赖的电视直播镜头迅速捕捉到了普拉蒂尼的到来，和主席台上的“盛况”。

　　那不勒斯的主席德·劳伦蒂斯也跟随球队来到了客场，给球队打气，不过他并没有坐在主席台上，而是选择了其中一个包厢，坐在这里和球队的总经理比冈一起看比赛。

　　他们也从电视机屏幕中看到了普拉蒂尼出现的身影。

　　“真是大场面。”比冈笑道，语气中听不出对这个欧足联的掌权人有什么敬意。

　　“这里是人家的主场嘛。”德·劳伦蒂斯摇了摇头，将视线从电视机屏幕上收了回来，重新盯着球场上正在热身的球员们。

　　其实这场比赛那不勒斯应该是没什么压力的，因为他们已经提前出现了，里昂那边也比较乐观，认为这场比赛肯定是友谊第一，比赛第二。已经提前出线的那不勒斯卖个人情给里昂，两支球队携手出线，极大欢喜啊。

　　可德·劳伦蒂斯不这么想。输给里昂，自己的球队就得以小组第二出线，然后八分之一决赛就死磕巴塞罗那这样的巨无霸吗？

　　凭什么那不勒斯要牺牲自己，成全别人，保送里昂去小组第一，而自己来面对那些超级难对付的对手。

　　所以他挺赞成马扎里提出的“要争小组第一”这个目标的。我们拿波里人从来就不是牺牲自己成全他人的好人！

　　他想到了一件事情。在比赛前，他接到了关系比较好的记者电话，提醒他要注意普拉蒂尼。他没弄明白为什么要小心普拉蒂尼。难道是因为他公开宣布支持里昂，来现场给里昂打气？那这有什么好怕的？里昂的球员不可能因为普拉蒂尼的支持就跟打了鸡血一样，普拉蒂尼可没有那么大的影响力……要是换成马拉多纳来现场看那不勒斯的比赛，那不勒斯全队上下倒有更大的可能变身超人。

　　普拉蒂尼又不是里昂的传奇人物，对于里昂的影响力怎么能够和马拉多纳对于那不勒斯的影响力相提并论呢？

　　那小心他干什么？难不成他还能亲自下场帮助里昂踢球吗？

　　哈哈哈！

　　一想到这一点，德·劳伦蒂斯就会忍不住发笑——这太荒谬了！

　　※※※

　　普拉蒂尼坐在自己的座位上，还和周围的人寒暄。

　　奥拉斯显得很高兴，能够让普拉蒂尼这样的大人物来现场看比赛，而且公开表态支持里昂，那是里昂的荣幸，对于里昂的士气也绝对是一次提升。他认为里昂已经可以赢下这场比赛了……

　　那不勒斯再怎么黑马，在我们里昂的主场，难道还能黑得起来？

　　到时候我们拥有强大的主场优势，光是主场球迷的嘘声，就足够让你们腿都直不起来！

　　普拉蒂尼只是专注地盯着球场，尽管这个时候，球场上还什么都没有，双方的热身球员都已经离场了。

　　他出神般地盯着球场，眼神深邃，谁也不知道他在想什么。

　　也许是在考虑欧洲足球的发展大计吧……

　　可实际上，普拉蒂尼在想的却是……这场比赛不会出什么纰漏吧？

　　※※※

　　奥拉斯以为那不勒斯会在客场表现的很糟糕，但事实完全和他所想的不一样。

　　那不勒斯也不知道是吃了什么东西，从比赛一开始救憋足了劲，毫无怯场的表现，在客场打起了稳守反击这里昂最讨厌的一套战术。

　　既然要赢球，肯定要有策略，不能依靠满腔热血，拼是拼不出胜利的。

　　马扎里知道里昂急于赢得比赛的胜利，他们又有主场之利，里昂肯定不会选择龟缩战术，所以他们会压出来进攻，期待用猛烈的攻势和尽早的进球，让那不勒斯偃旗息鼓，接受作为陪衬的现实。

　　在了解了里昂的战略之后，马扎里给球队制定的战术就是防守反击了。

　　这绝对不是消极的防守反击，而是一旦有机会就要迅速前插增援进攻的那种防守反击，在极短的时间里形成局部上的人数优势，压制里昂的某一个点，从而达到让他们自顾不暇，漏洞百出的地步，那样一来那不勒斯的进攻就好打多了。

　　所以当那不勒斯在反击中展现出迅猛气势时，上至里昂主席，下至里昂球迷们感到很吃惊，也就不那么让人感到意外了。

　　※※※

　　意大利的解说员很兴奋：“那不勒斯在客场并没有被里昂的气势所吓倒，他们展现了自己的勇气！”

　　倒是里昂队对那不勒斯所展现出来的气势感到吃惊和毫无准备——他们太过于相信经验了，认为已经小组提前出线的那不勒斯犯不着和他们一般见识，死磕。

　　所以比赛开始十五分钟，别看那不勒斯打的是防守反击，控球率也不如里昂高，可是有威胁射门次数，那不勒斯遥遥领先——3：1。

　　那不勒斯总共三次射门，这三次射门全都是很有危险的那种，而里昂呢？也总共就一脚射门，这脚射门还偏的离谱……

　　马扎里站在场边，一脸平静，内心却十分激动——照这情况发展下去，那不勒斯客场击败里昂真不是什么天方夜谭！

　　拿到小组第一，我们就可以在欧冠淘汰赛上走的更远一点了！

　　我们要进球！要尽快进球！一旦领先，比赛就将彻底进入我们的轨道！

　　马扎里钻了攥拳头。

　　※※※

　　第二十一分钟，本场比赛的第一个高潮终于来临。

　　那不勒斯前场反动进攻，哈姆希克位置前移，卡萨诺从边路王中路带球，然后把足球传给哈姆希克，接着他改变自己的前进方向，转身往禁区插去。

　　就在他和里昂的后卫线保持平行的时候，哈姆希克直传球送到了。卡萨诺在后防线身后接到球，然后面对出击的门将洛里斯起脚射门！

　　他脚腕一抖，足球划出了一道呼啸，绕开了出击的门将洛里斯，然后……坠入球门！

　　“球——球进啦！！！”那不勒斯的解说员不顾一切地站起来高呼，仿佛他们已经赢得了比赛一样。

　　实际上，开局领先和赢得比赛还是有很大的关系的……

　　电视机前和现场的那不勒斯球迷们表现时完全一样的，他们高举双臂，张开嘴巴大声欢呼，庆祝球队的美妙开局。

　　而日尔兰球场则被各种各样的喧嚣声填满，以至于狂奔庆祝进球的卡萨诺都没有听到主裁判急促的哨音……

　　别说他了，就连其他的那不勒斯球员们都没有听到，陈英雄是第一个张开双臂跑向卡萨诺的，打算和他拥抱庆祝，接着更多的球员也冲了过来。

　　但保罗·卡纳瓦罗却在不停地挥手示意大家回防！

　　他脸上的表情焦急万分！

　　因为主裁判并没有判这个进球有效，而是判了卡萨诺越位！

　　反应过来的里昂球员们迅速开出了后场任意球，可这个时候，不少那不勒斯的球员们全都在前场庆祝进球，根本无法回防！

　　“啊……等等……这是！这是里昂的反击！怎么回事？”那不勒斯解说员也傻了。

　　“那不勒斯的进球被判无效，他们越位在先……里昂抓住了这次机会，他们迅速发出后场任意球，而那不勒斯的球员这个时候都还在前场庆祝进球呢！”

　　“这是里昂的机会！！！”

　　看台上的里昂球迷们从刚才的嘘声到现在的欢呼声，转变的非常快。

　　可那不勒斯球迷就显得有些准备不足了，他们全部愣在当场，有些人还保持着双手举过头顶庆祝的姿势。

　　发现不对劲的那不勒斯球员们一脸错愕，不少人已经开始往回追了，可他们再快能快得过飞行中的足球吗？

　　里昂三传两倒就来到了门前，然后有里昂前锋德尔加多一脚怒射，足球飞入了球门……

　　转瞬间的功夫，从那不勒斯进球变成了里昂进球。

　　这一次没有尖锐刺耳的哨音出来破坏气氛，所有人都将目光投向了主裁判，想看看他怎么判罚。只见主裁判指向中圈——进球有效！

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　里昂的球迷们发出了长啸，庆祝进球。

　　而那不勒斯的球迷们则双手抱头，如遭雷劈！

　　那不勒斯的球员们不干了，他们冲向了主裁判，挥舞着胳膊，大声呵斥着：“这是怎么回事！明明是我们进了球！”

　　“我要你给我们一个说法！一个说法！我们的进球毫无问题！”

　　“越位？我越哪门子的位？你个傻……”卡萨诺正要骂出粗口呢，就已经被队友给拉了出去。大家都知道他的脾气，如果让他这句脏话骂出来，只怕最少一张黄牌……

　　“就算我们越位了，你是否应该等我们回来再让里昂开任意球？”

　　“你的判罚根本就不对！”

　　“绝对不可能越位！我们绝对不可能越位！”陈英雄咆哮着，几乎要把主裁判吃了一样。“这个进球一点问题都没有！！该死的！一点问题都没有！你的判罚是没有依据的！”

　　一群愤怒的那不勒斯球员围住了主裁判，朝他喷着涂抹星子。

　　估计这哥们儿回去得洗好几次脸才能够将脸上的口水洗干净……

　　※※※

　　看着围攻主裁判的那不勒斯球员，以及在庆祝进球的里昂球员，坐在贵宾包厢中的奥雷里奥·德·劳伦蒂斯突然想到了之前那位熟识记者对他的忠告。

　　要小心普拉蒂尼！


第八十二章 亲爹呀！

　　“主裁判认为卡萨诺在进球的时候越位了，所以他判那不勒斯的进球无效。然后里昂快发任意球，趁着大多数那不勒斯球员还在前场庆祝进球的时候，通过反击打进一球，现在轮到里昂领先了！”

　　“那不勒斯的球员们如此愤怒，是因为他们认为自己的进球一点问题都没有！是否真的没有问题呢，让我们看看慢镜头的重放……”

　　在慢镜头当中，每个人都清清楚楚地看到在哈姆希克传球的瞬间，卡萨诺还落后半个身子呢，也就是说他根本不越位！

　　“这……这是个好球啊！是绝对的好球啊！”那不勒斯的解说员无法接受这样的结果，他在解说席上双手抱头，大喊大叫起来。

　　“看来来自瑞典的主裁判斯文森做出了一次错误的判罚……不，应该说是边裁杨森的这次举旗至关重要……他在卡萨诺接到球之后，果断举起了旗帜！”

　　“毫无疑问，这是一次误判！而且从结果上来说，是非常严重的误判！因为他不仅让本来毫无争议的进球变成无效，还让本来应该领先的一方变成了落后的一方……”

　　“我认为虽然越位是边裁杨森做出的判罚，但是主裁判斯文森的判罚也值得商榷。他应该在里昂快发任意球的时候暂停比赛，让那不勒斯的球员们回到自己的半场，再重新开始比赛……虽说这样的进球在其他比赛中也时有发生，可始终是充满了争议的。”

　　其他各国的解说员也纷纷对这次判罚发表着他们自己的看法。

　　在场上，那不勒斯球员们的愤怒简直要比那不勒斯的解说员更甚百倍！

　　他们纷纷围住主裁判斯文森，向他大吼大叫，向他施压，希望他能够改变自己的判罚。

　　但怎么可能？很少有主裁判再做出了判罚之后又更改判罚的……说句实话，如果他因为出现错误性判罚，受到的惩罚可能还没有迫于球员压力而更改判罚来的大……

　　所以一旦判罚做出了，几乎就不会有更改的了，那不勒斯球员们也应该知道这个道理。他们围攻主裁判只是为了发泄一下心中的憋屈和郁闷。

　　这实际上有比他们所遇到的事情更让人不甘心的吗？

　　明明是他们领先，那个进球很漂亮，一点问题都没有，结果让主裁判鼓了一口气，给吹没了。吹没了也就不说了，主裁判误判什么的我们也能理解，我们下次重振旗鼓再来就是。可这边我们的进球彩吹出来，主裁判就帮里昂吹进去一个，说实话真的不能忍啊！

　　“这是误判！是明显的误判！里昂的进球不应该有效！”

　　“睁大你的眼睛好好看看，好好看看！”

　　不过他们怎么怒吼，主裁判斯文森不为所动……不，错了，他不是站在那里让那不勒斯球员骂的木头桩子，所以他给了叫得最凶的哈姆西克一张黄牌。很意外叫得最凶的竟然不是陈英雄……

　　※※※

　　马扎里也显得很愤怒，他冲着第四官员怒吼：“你们应该好好看看比赛录像，看看刚才我们进球的回防！那百分之一万是个好球！里昂的这个进球从一开始就不应该出现！”

　　第四官员只是做手势示意他不要这么激动。

　　但马扎里能不激动吗？

　　他费尽心思安排的战术，执行的效果也非常出色，眼看着都领先了，哪想到一转眼被对方领先了。这下那些战术派不上用场了，球队也将在客场陷入困境！

　　他没有直接去掐第四官员的脖子，已经损失很有涵养了……

　　※※※

　　当里昂进球的时候，电视转播迅速给了主席台一个镜头，里昂的主席奥拉斯高举双臂很兴奋地站了起来，而在他旁边的普拉蒂尼则面带微笑着鼓掌，看起来挺平静的。

　　但谁也不知道在他的心里，这才稍稍松了口气。

　　那不勒斯果然是一支很难对付的球队，按照常理来猜测他们，是不可能得出正确答案的。

　　还好自己多准备了一手……

　　他并不为那不勒斯感到可惜，因为对方已经出线了，既然都小组出线了，有什么不能接受的呢？又不是让他们被淘汰出局……他觉得那不勒斯的反应稍微有些过激，或许是因为从天堂到地狱的变化实在是快了点，所以冲动了……但是当比赛继续进行，他们的怒火就会逐渐平息。他们会意识到他们其实已经出线了，没有必要在这场比赛中和志在必多的里昂死磕。

　　这样，比赛会逐渐进入里昂的轨道中。他就没什么好担心的了。

　　※※※

　　不管那不勒斯有多不愿意，这个结果已经无法更改，比分上他们成了落后者——他们可以不承认，可事实上就是如此。

　　可比赛还得继续，他们不可能因为一个错判就集体罢赛，那可真是丑闻了……

　　所以他们重新回到了球场，带着满脸不甘和愤怒的表情，重新开始了比赛。

　　但很显然这个错判极大的影响了球员们的情绪，在接下来的比赛中，他们进攻显得毫无章法，更多的时候都依靠球员们的个人能力。防守的时候呢，也显得有些手忙脚乱，惊慌失措。

　　马扎里在场边无奈的叹了口气。

　　这个丢球不仅仅是让球队在比分上落后，最大的不利因素是极大的影响了球员们的情绪和心理，这才是要命的……

　　※※※

　　“那不勒斯这段时间很狼狈啊……那个误判，他们受到的影响不轻……不过要想成为一支强大的球队，就必须具备这样的心理素质，做到荣辱不惊。不管遇到什么样子的局面，都要保持镇定，保持自己的风格，不能因为一次误判就如此惊慌失措……”

　　有解说员批评那不勒斯，认为那不勒斯的表现还不够成熟。他们也不想想，那不勒斯要是有那么强大的话，何必跑来和里昂这样的球队争夺小组第一呢？

　　里昂方面呢，则趁着那不勒斯精神恍惚的时候，趁机发动猛攻。

　　希望能够取得更多的进球，早早确立无法撼动的领先优势。

　　一球领先是这个实际上最不保险的比分，更何况他们的对手是以疯狂著称的那不勒斯，鬼知道什么时候他们缓过劲来了，就是疯狂的报复和反击呢？

　　他们都能想到这一点，本场比赛的主裁判斯文森更能想到这一点了。

　　第三十七分钟，德容在中场拿球，他本来应该第一时间出球的，但是他犹豫了一下，错失了这个机会，于是被对手围了上来。

　　他护住了足球，准备回传，就在这个时候他被里昂的中场球员图拉朗从侧后方铲翻在地，足球自然也被图拉朗捅掉！

　　那不勒斯的球员们完全没有想到德容的球丢得如此轻易……最重要的是，他们认为图拉朗的背后铲球是犯规！虽然碰到了足球，但是国际足联的最新规定早就是严惩一切背后铲球动作了，只要你做出了这样的动作，根本不看你是否铲到了球，都是一次犯规！甚至可能为此的吃到一张黄牌，或者红牌……

　　所以那不勒斯球员们的第一反应不是去反抢第二落点，而是举起手臂向主裁判示意图拉朗犯规！

　　就连解说员都在喊：“犯规！图拉朗这一下可真够狠的……诶？”他语气突变，愣了一下。

　　因为他看到，主裁判双手平伸，示意继续进攻！

　　他示意继续进攻！

　　在那不勒斯禁区前十五米的地方，他示意继续进攻！

　　那不勒斯的球员们都愣了，随后哈姆西克想要冲过去抢球，已经来不及了。里昂人的反应显然要比那不勒斯球员更快，皮亚尼奇抢下一步拿到球，然后转身往前压，逼近了那不勒斯的后卫线。

　　在这样仓促的情况下，那不勒斯的后卫们必须上来防守皮亚尼奇，其他地方的空当就露了出来。皮亚尼奇看准机会直塞，戈武突入禁区，接到了皮亚尼奇的传球之后，单刀赴会，然后轻松破门……

　　“2：0！2：0！里昂在主场两球领先那不勒斯了！”

　　“可怜的那不勒斯……在那个误判之后一直无法集中注意力，现在他们为自己的分神付出了代价……”

　　“这就是犯规在先啊！图拉朗的那个背后铲球肯定是犯规！主裁判的这个判罚值得商榷……瑞典人斯文森他再次做出了一个争议判罚……”

　　“里昂因为这个犯规未判而得利，那不勒斯这场比赛的运气可真是衰到了极点！连续两次误判，都导致了他们丢球……还有比这更糟糕的吗？”

　　德容一开始还挺痛苦的，他确实是被图拉朗带倒在地，受了点轻伤。但是当他发现比赛没有停止，而是继续进行，并且里昂趁此机会又下一城的时候，他愤怒了！

　　他从地上爬起来，一瘸一拐地冲向主裁判，向他大声咆哮，挥舞着手臂：“这是犯规！这——是——犯——规！”

　　无济于事，主裁判对他的抗议置之不理，他转身指向中圈，示意进球有效。

　　看着愤怒的德容，和其他疑惑不解，又不甘心的那不勒斯球员，意大利解说员叹了口气：“可怜的那不勒斯，他们真是……太不幸了！”

　　除了这么说，他还能怎么说呢？

　　这场比赛，从那个越位球的判罚开始，似乎就走向了另外一个未知的方向。没有人知道在那里等待着那不勒斯的还有什么，但是所有支持那不勒斯的人在看到这两个进球之后，都心底一沉……

　　※※※

　　马扎里无奈地挥了挥手，脸上露出了笑容。这是苦笑！

　　对于这样的情况，你还能说什么做什么？

　　似乎有人不想让他们赢球一样。

　　一般来说，主队都会在自己的主场受到一点主裁判再判罚尺度上的照顾，可那也是有限度的。像现在这样连续两个争议判罚导致主队进球领先，这种事情还真不常见……

　　他扭头往后看，那里是主席台的位置。在那里，坐着里昂的俱乐部主席奥拉斯，以及欧足联主席法国人普拉蒂尼……

　　※※※

　　被连续两个这样的丢球彻底搞懵了的那不勒斯在接下来的比赛中形同梦游，他们所有的精力都放到了和裁判较劲上，任何一次对他们不利的判罚都能让他们张开双臂抗议，活像愤怒的斗鸡。

　　只有陈英雄还在追寻着进球的机会。不过由于缺乏中场支持，他更多的时候只能通过远射来威胁里昂的球门。

　　就在第四十五分钟，上半场比赛结束前最后一分钟，他的远射在禁区内集中了里昂后卫克里斯的胳膊！

　　这可是点球啊！

　　陈英雄马上高举手臂高呼：“裁判！裁判！你快看！他手球了！他手球了！”他指着克里斯。

　　克里斯却非常镇定地拍打着自己的胸膛，表示足球打中的是自己的胸部。

　　而主裁判显然是采信了克里斯的辩护，而无视了陈英雄的投诉。

　　并且他在这个时候直接吹响了上半场结束的哨音，连角球都没有给那不勒斯……

　　陈英雄冲上去想要找主裁判的麻烦，却被旁边的阿尔沙文给拉住了：“别去了，英雄！”

　　“为什么？我要找他理论！那确确实实是一个点球！”

　　阿尔沙文对他说：“你还不明白吗？”他指了指主席台。“那人可是里昂的亲爹啊！”

　　陈英雄顺着看过去，随后他愣了一下，他反应了过来。那上面可坐着一个大人物呢，而那个大人物在赛前公开宣称支持里昂……

　　再看那个主裁判。尽管队长保罗·卡纳瓦罗跑过去找他申诉，但是这位瑞典人只是不断摇头，然后和两位边裁汇合，在一群人的包围下，走进了球员通道。

　　一脸毫无表情的样子，好像刚正不阿铁面无私的法官一样……

　　“难道……就这样算了？”陈英雄很不甘心。

　　阿尔沙文叹了口气。

　　陈英雄低头想了想，双手攥起又松开，松开再攥起，就这样反复多次之后，他猛地抬起头来，目露凶光：“不行！我管他是谁，惹到老子，老子就干死他！”


第八十三章 老子什么都可以输，气势绝不能输！

　　“上半场那不勒斯的运气真是糟糕，斯文森有几次关键判罚引起了争议，我们就来看看这几次争议判罚……首先是卡萨诺的那个进球，有没有越位？从慢镜头来看，没有越位，哈姆西克传球前他还有半个身位的距离……所以这是误判。不过考虑到现场情况瞬息万变，越位不越位也实在是很难判断清楚，我们是通过慢镜头判断出来的……要让边裁第一时间判断出来是否越位，并不容易……”

　　“那么第二个进球呢？图拉朗背后铲球这个动作就更不好说了，你要说他犯规吧，他确实是犯规了，因为他碰倒了德容。可你要说他没犯规吧，也有理由，因为他铲到了球……”

　　“最后是这个疑似点球。陈英雄的远射打在了克里斯的胳膊上，但克里斯表示足球打在了自己的胸膛，主裁判的角度可能不太好，无法看清楚，所以选择了相信克里斯……”

　　“总的来说，这三个判罚好像都有问题，又好像都没问题，所以这才是争议判罚嘛……”

　　解说员毕竟是喉舌，有些话不能乱收，所以他只能和稀泥。

　　可是在看台上的意大利记者们就一个个冷笑不止了。

　　有些人已经在想着比赛结束之后，如果那不勒斯输了球，他们要怎么写文炮轰普拉蒂尼和欧足联了。

　　“这太赤裸裸了！”

　　“连最基本地掩饰都不要了，普拉蒂尼真是猖狂！他是不是认为在欧洲范围，已经没有人能够对他构成威胁了呢？”

　　“普拉蒂尼真不愧是里昂的亲爹！太护犊了！”

　　一群记者凑在一起冷嘲热讽，这上半场他们这些意大利人看的太憋屈了，四十五分钟，主裁判几乎就没有一个向着那不勒斯的判罚……

　　显然，那不勒斯的球员们都受到了这种不公正判罚的影响。所以意大利和中国的记者们非常担心球队下半场的表现。

　　甚至已经有人在为他们商量后路了。

　　“我觉得吧……要真是不可抗力，输了也就输了，小组第二就小组第二吧。也不是说小组第二就一定会抽到那些超级强队呢。总是几率的问题。现在那不勒斯应该控制一下球员们的火气，我要是马扎里，中场休息的时候我就给他们泼冷水，让他们冷静下来，不管主裁判怎么判，都不要管，踢好自己的球，减少和裁判理论的次数，免得自己主动找牌。那不勒斯目前最重要的是不能由非战斗性减员，如果因为一时激动，吃了红牌什么的，直接缺席十六强的比赛，那可就得不偿失了。我们都知道那不勒斯的板凳厚度并不怎么样……”

　　从冷静的角度来考虑和分析，目前唯有这么做才是最正确的。

　　但人活着，靠得不就是那口气吗？什么都可以不争，这口气总是要争的吧？

　　※※※

　　“这是阴谋！这就是赤裸裸的阴谋！真他妈的！”在那不勒斯的更衣室里，卡萨诺正在发狂似的砸水瓶子，嘴巴里叫骂着。“那个主裁判很显然就是一坨狗屎！狗屎！傻瓜！白痴！！真是让人恶心！”

　　他上半场一个好球被吹没了，还导致球队落后，他跑去找主裁判抗议，差点吃到一张黄牌，要不是队友眼疾手快的话……现在回到了更衣室，他终于可以将自己的不满都发泄出来了，不用担心主裁判会追杀到那不勒斯更衣室里来。

　　“唉……”有人叹了口气。

　　他们不是傻子，从这个上半场主裁判的表现，再联系联系普拉蒂尼赛前的那些表态，他们就多少知道是怎么一回事了。里昂必须在主场击败他们，才能够以最保险的方式拿到小组出线权。

　　所以……

　　敌人很强大，但只要是足球场上的敌人，再强大，他们也不怕。

　　但现在，这个敌人不是足球场上的，和那不勒斯根本就不在一个位面上，让那不勒斯的球员们顿时生出了一种无力感。

　　这种沮丧的情绪就像是传染病一样，有一个人表现出来了，就有更多的人加入其中，叹气声此起彼伏。一时间，更衣室里陷入了一种令人尴尬和绝望的沉默。

　　马扎里推门而入，那种绝望的气息扑面而来，甚至让他感觉自己走错了地方——此前那不勒斯从来没有展现出这样的情绪，不管面对再强大的敌人，他们也没有如此绝望和无助过。

　　他明白，因为这次的对手不是他们能够战胜的，那是另外一个层面的敌人……

　　但总是要说点什么的，自己数主教练，哪有和球员一起唉声叹气的道理？

　　就在他张开嘴巴，打算出声的时候，一个生意突然响起。

　　“我说你们在这里唉声叹气干毛啊？！”

　　所有人都惊诧地抬起了头，看向说话的人……陈英雄。

　　他站起来，向队友们挥舞着拳头：“有什么好怕的？不就是落后两个球吗？”

　　“不是落后两个球那么简单，英雄！”上半场因为和主裁判争论语气过激，而迟到了一张黄牌的哈姆西克无奈地说。

　　“我知道我知道，我们的对手是那个里昂亲爹嘛。可那又怎么样？他再厉害也不能下来和我们比赛。越位球有争议，那我们就进几个毫无争议，让他们用放大镜都挑不出问题的球！”陈英雄挥拳说。

　　“反正我就是不在这个时候唉声叹气！我给你们说，我这个人……老子什么都可以输，但气势绝不能输！”陈英雄的话犹如平地惊雷，在众人头顶炸响。

　　“我才不管你们下半场会怎么办，但下半场我会继续寻找进球！普拉蒂尼怎么样？欧足联主席算个屁！就算只有我一个人，老子也和他干到底！我他妈才不管他是谁的亲爹呢，操！”陈英雄一想到上半场球队所受到的屈辱和自己最后找主裁判申诉抗议时，对方漠然的表情，他就极度不爽，满腔愤怒无处宣泄，在胸膛中狼奔猪突，想要找个口子宣泄出来。

　　他甚至巴不得下半场比赛现在就开始，他好出去杀敌，给那个普拉蒂尼一个耳光接一个耳光的大嘴巴抽着。

　　“对！英雄你他妈说的太对了！”卡萨诺也跳了出来，他早就不爽了，看到自己有了战友，也大受鼓舞。“我才不怕普拉蒂尼呢！我要和他们决一死战！那个老混蛋！”

　　马扎里一直在旁边静悄悄地听着，当他听到陈英雄那句：“老子什么都可以输，但气势绝不能输！”的时候，突然大为触动。

　　他觉得自己连手下的球员都还不如……身为一个主教练，怎么能够产生如此悲观的情绪呢？

　　他拍了拍巴掌，将所有人的注意力吸引到自己身上。

　　“英雄说的对，伙计们。一开始我还在想……实在不行，我们就输吧，反正我们已经提前出线了。但是现在……见鬼，我改变主意了！”他摊开手，“这场比赛我们一定要赢，非赢不可！有些人不希望我们赢球，那么我们就偏要赢球！赢球给他们看，打我们的主意，是多么愚蠢的一件事情！”

　　看到主教练都这么说了，之前还垂头丧气的球员们一个个抬起头了，满脸若有所思的表情。

　　更衣室的气氛，正在逐渐恢复正常。

　　“归根到底，这也是一场比赛，要按照足球比赛的规则来办事。我不能说欧足联主席有什么不好的行为，但他总不能直接下来插手比赛进程吧？所以……我们要把这当做一场普通比赛来处理。如果我们表现的无可争议，那么那些争议性判罚哪里还有生存的空间呢？因此，问题的关键是——我们自己的表现要无可争议，不要给那些存心找茬的人一丝机会，用我们强大的实力来取得一场堂堂正正，无可争议的胜利！”

　　※※※

　　在遥远的英格兰利物浦，安菲尔德球场的电子显示屏上正显示着这场比赛到目前为止的比分。

　　0：0。

　　利物浦和圣彼得堡泽尼特杀了个难解难分。

　　德尼索夫他们已进入更衣室，就听到教练们对他们说：“里昂领先了，还是两个球的领先……”

　　一时间，更衣室里也变得有些沉默。

　　这个结果意味着什么呢？意味着圣彼得堡泽尼特不管和利物浦打成什么样子，都是被淘汰出局的份儿。

　　里昂赢了，他们是小组第一，而那不勒斯变成小组第二，然后泽尼特去打联盟杯……

　　不少人顿时有泄气的感觉。他们上半程面对利物浦的攻势苦苦支撑，才没有丢球。支撑他们的信念是什么，还不就是认为那不勒斯就算是客场，也有和里昂一拼的实力，那么只要里昂输给了那不勒斯，他们再战胜利物浦，就可以反超里昂，以小组第二的身份从这个小组出线了。

　　现在谁想到才上半场，那不勒斯就两球落后给里昂了。

　　“这……不太可能啊……”德尼索夫在听到这消息的时候，愣了一下，他喃喃道。

　　他觉得拥有陈英雄和阿尔沙文的那不勒斯就算是在客场，也不可能输的这么轻巧，才上半场就两球落后了……

　　英雄和沙瓦究竟是怎么了呢……他们的球队又遇到了什么问题呢？

　　他没有为自己球队的命运操心，反而为那不勒斯担心起来。

　　因为他知道，如果里昂取胜的话，那么不管这边他们圣彼得堡泽尼特和利物浦拼成什么样子，也无法改变命运。


第八十四章 有本事你再给老子吹出来试试！

　　下半场对于里昂球迷们来说，就像是走过场一样。上半场都2：0领先了，这下班产还有什么踢头？

　　虽然不太明白为什么今天的主裁判特别偏袒他们的球队，也许是稍微放大了的主场优势？

　　可他们都不会去深究这个问题，又便宜不占是混蛋，这么简单的道理他们还是明白的。

　　现在里昂迫切需要一场胜利，至于是怎么拿到的胜利，他们暂时管不了。

　　下半场比赛开始了两分钟，普拉蒂尼才在奥拉斯的陪同下重新返回主席台，自然是再次让已经坐下来的名流们纷纷起身，和他握手、拥抱、吻面什么的。

　　电视转播也切掉了比赛画面，转到了主席台上来，给足了欧足联主席的面子。

　　画面中普拉蒂尼脸上带着轻松的笑容，显然他也在为里昂上半场就取得了如此领先优势而感到高兴。

　　接下来这个四十五分钟，他所要做的就是在这里好整以暇地看完比赛便可，一点也不用再操心什么了。

　　但是他刚坐下，那不勒斯就发动了一次进攻，最后由陈英雄在空中把足球顶向球门，要不是洛里斯表现出色，将足球拍了出去，这球就飞进了球门……

　　看台上的里昂球迷们集体发出了惊呼声。

　　就连普拉蒂尼脸上的神色都稍稍一变。还好他控制住了，脸色迅速恢复正常。这应该只是一次意外……

　　※※※

　　落地之后的陈英雄冲自己的队友们大喊：“记住！我们什么都可以输，但气势绝不能输！干他们娘的！”

　　他不在乎自己这个头球没进，因为他知道，下半场他将获得更多得机会。而现在这只是一次警告而已。

　　陈英雄不在乎自己这次头球没进门，马扎里可很在乎。在场边看到陈英雄的这个头球被洛里斯给扑了出去，他还遗憾地跳了起来。

　　既然想要赢球，下半场就得及早进球。毕竟对方领先的是两个球，不是一个球。下半场四十五分钟内要进三个球，越早进球越好。这样可以打乱对方的部署，让他们感到惊慌失措。

　　所以他是多么希望陈英雄能够把刚才那个球顶进去啊……

　　※※※

　　陈英雄那个头球鼓舞了不少那不勒斯的球员们。他们觉得上半场要不是那个该死的主裁判斯文森，他们早就领先里昂了。所以这么看来，里昂也没什么了不起的嘛……

　　距离陈英雄那个头球才过去了三分钟，那不勒斯卷土重来。

　　由于上半场就取得了两球领先的优势，所以下半场立案的战术稍稍有些保守，普埃尔觉得球队可以守住这两个球的优势。

　　因此那不勒斯在下半场获得的进攻机会要更多。

　　阿尔沙文带球做了一个要往中路内切的假动作，骗的防守他的里昂左后卫巴斯托斯猛地往中路撤，他却把足球趟向了外侧，直接奔着底线而去。

　　巴斯托斯被他晃开了，但是跟在他身边的可不止一个巴斯托斯。

　　图拉朗冲上来将阿尔沙文放倒在地。

　　如此明显的犯规，主裁判要是不判的话也太明目张胆了，他还没那么傻，所以哨音响起，那不勒斯获得了一个在禁区边缘右路的任意球。

　　老实说这不算是什么好位置的任意球，因为太靠近底线了，这个位置顶多当一个距离更接近球门的角球，要想直接射门还是有些难度的。

　　卡萨诺跑过去主罚任意球，那不勒斯头球出色的球员则都冲进了禁区，其他球员在后面防守。

　　在卡萨诺跑过去的时候，他转过身冲陈英雄眨了眨眼。

　　陈英雄看到他的这个动作，突然明白了什么，也以眨眼回应。

　　两个人整人整出来的默契，是不需要用语言来表达的，眨眼就是他们的暗号。每当他们这么做的时候，对方都会明白肯定有什么新点子了。

　　至于是什么新点子，不知道。但自己必须配合。

　　这是卡萨诺临时想到的点子，他没有告诉任何人，就连陈英雄也没说，因为时间上来不及，但是他相信以他们两个人的默契程度，这么点配合要求还是不难的。

　　※※※

　　“那不勒斯获得了一个任意球，定位球也许是他们破门的好机会？”

　　“哦，天哪！主裁判斯文森竟然给了那不勒斯一个任意球！一个任意球！我的上帝！这真是太让人吃惊了！不可思议！难以置信！他竟然破天荒的给了那不勒斯一个任意球！他是良心不安吗？”意大利方面的解说员对主裁判极尽讽刺之能事。

　　但不管怎么样，大家还是要来看看这个定位球的。

　　陈英雄极擅头球，所以定位球一直以来就是那不勒斯的主要得分手段。这一次也不例外。

　　里昂的球员们对陈英雄，以及其他几名头球不错的那不勒斯球员严加防范。

　　双方球员基本上都纠缠在点球点附近，不过这只是初始站位。当任意球开出来，所有人都会往门前挤的。

　　待双方球员都已经就位之后，主裁判斯文森示意那不勒斯可以开任意球了。

　　就见卡萨诺身体前探，做了要助跑的动作，同时他抬起脚，将助跑的动作做了个十足。但……他却没有往前跑一米，这是一个假动作！

　　卡萨诺原地踏步几次，禁区里的双方球员们就像是被人踢了屁股一样，猛地冲向前，可足球并没有飞过来！

　　所有人都冲出去了，只有一个人没动弹，那个人就是陈英雄，他还站在点球点后面一点的位置。

　　就在这个时候，卡萨诺再次助跑，这次可不是假动作了，他踢中皮球，足球被准确地送到了陈英雄所在的空中！

　　只见陈英雄原地高高跃起，在完全没有干扰的情况下甩头攻门！

　　“英——雄——！！”

　　“嘭！”足球被他顶中，飞向球门！

　　越过了一群目瞪口呆的人群之后，最终坠入了球门的左上角……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”意大利的解说员大吼起来。

　　陈英雄张开双臂就要去庆祝进球，其他的那不勒斯球员们也纷纷跑向他，准备和他一起庆祝……

　　卡萨诺也很高兴，这套任意球战术竟然打成了！这充分说明了他和陈英雄之间的默契程度啊！这完全是灵光一闪的灵感！

　　但他没有马上将自己内心的喜悦表现出来，他想起了上半场，习惯性看了一眼主裁判，果然他看到的不是进球有效的手势，而是示意任意球重罚的手势！

　　“真你妈见鬼！”他双手一挥，仰天大骂。

　　好在主裁判离他太远，现场这个时候有过于嘈杂，没有听到，否则一张黄牌肯定是逃不掉的……

　　很快其他的那不勒斯球员们也发现了这一点，他们中的几个人跑向主裁判，向他询问为什么这个球不算数。

　　“他第二次踢出去的时候应该等我的哨音。”斯文森一脸正气凛然地说。

　　“见鬼！”出离愤怒的那不勒斯球员真想动手抽这个混蛋……

　　保罗·卡纳瓦罗上来拉开了队友们。既然都知道这主裁判就是要专门和他们作对的，那还有什么话好说的？你就算再有道理，据理力争，对方也可以完全无视。

　　但还是有很多人感到不爽，两个进球！两个进球啊！就这样被他轻飘飘地吹没了！有很多球队一场比赛能进两个球吗？就这样被吹掉了，实在是太打击士气了！

　　这个时候陈英雄说话了。

　　“怕什么？既然他觉得我们的任意球配合不合规定，那我们就进一个合规定的球！我倒要看他还能怎么吹出来！”

　　说完，他朝站在足球前准备重罚任意球的卡萨诺拍了拍自己的脑门。

　　那意思很明确——继续，朝我开炮！

　　做完这些，他跑回自己的位置，然后抬头望了一眼主席台。

　　大人物高高在上，就像看斗兽一样看着双方球员在足球场上厮杀，他一句话就能够轻易决定别人的生死。

　　陈英雄很不喜欢这种感觉，因为那会让他觉得自己是别人脚下的蝼蚁，完全控制不了自己的命运。

　　我他妈才不是什么蝼蚁呢。你以为这样就可以让我们屈服了吗？你以为仅仅只是这样就可以高枕无忧了吗？

　　我干你娘！

　　他竖起一根中指，指向了遥远的主席台。

　　※※※

　　“那不勒斯的这个进球又被吹了出来……看主裁判的意思是说要听他哨音，显然他认为之前卡萨诺的假动作不合规定……”

　　“我还能说什么呢？我们还能说什么呢？两个进球都被吹了出来……哈！”

　　“真是可怜的那不勒斯，他们这场比赛的运气太糟糕了！”

　　解说员的话还算比较隐晦。

　　媒体席上的意大利和中国记者可全都骂娘了。

　　“普拉蒂尼那个混蛋！”

　　“这样的进球都能被吹出来，这里有太牵强了吧？”

　　“算了算了……这场球那不勒斯输定了，因为很显然有人不想让他们赢！”

　　一群人骂完娘之后又唉声叹气，因为他们觉得这事情无解，解决不了，十分无奈。

　　在中国，那些熬夜收看电视直播的中国球迷们在看到这一幕之后也禁不住破口大骂，一时间网上全都是骂“普亲爹”的帖子和留言。各式各样的，既体现了中国球迷们的愤怒之情，也体现了他们的幽默。

　　“干爹来了都没用，还是亲爹管用啊！”

　　“普亲爹你敢掩饰点嘛！”

　　“我早就说过欧足联不是什么好东西了。看看他们之前的那些抽签对阵，赤裸裸的人为因素啊！以前嘛好歹还知道遮遮掩掩，自从普二上台之后，连最基本地掩饰都不要了！”

　　“尼玛啊！这样输掉比赛的话，可真憋屈！那不勒斯从小组第一变成了小组第二，而里昂则被保送……”

　　“操！真恶心！”

　　“大预言：普亲爹保送里昂直接去决赛，然后和巴萨对决！”

　　“我靠，那就看是亲爹厉害还是干爹厉害了！”

　　※※※

　　卡萨诺很无奈，但是他没有去找主裁判的麻烦。在这个时候他非常难能可贵的控制住了自己的脾气。

　　然后老老实实摆好足球，等待主裁判的哨音。

　　他还不停地向主裁判重复确定：“你确定要听你的哨音？你真的确定要听你的哨音？”

　　主裁判点了点头：“当然。”

　　“哦。”卡萨诺收回了目光，转而看向禁区。

　　禁区里全都是人，在陈英雄身边的里昂防守球员比刚才还要多。很显然，陈英雄刚才的进球让所有里昂球员都感受到了威胁。

　　“嘟——”主裁判退开之后，哨音响起，卡萨诺这次没有玩其他什么花样，他直接助跑然后把足球踢向禁区里。

　　陈英雄将自己的弹跳和对足球落点判断的能力发挥到了极致，他要确保当自己跳起来的时候，前后左右都没有人能够干扰到他，同时还要尽量避免出现身体接触，免得又给那个斯文森留下把柄。

　　所以他要奋力往上飞！

　　而卡萨诺显然也知道陈英雄怎么想一样，这球踢的有些高，高到……除了陈英雄，不会再有人能顶到的地步！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　陈英雄甩头，狠狠砸中了足球的上部，就像是榔头一样，有一个往下锤的动作。

　　真正货真价实的“头槌”！

　　他没觉得自己撞到了任何人，他眼睛盯着足球，足球被他砸了下去，在门将洛里斯面前弹地又反弹起来，洛里斯完全被这个反弹球给搞懵了，没有做出正确的判断。

　　足球砸出了一道“V”字形轨迹，冲入球门，最后被球网拦住，跌落到球门里……

　　这一次，就连解说员都没有迫不及待地高呼，电视转播也迅速转向了主裁判，只见主裁判愣了一下，然后鸣响哨子，转身将手指向了中圈……进球有效！

　　无可挑剔的进球！无可争议的进球！

　　那不勒斯扳回一城！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”意大利和那不勒斯的解说员终于可以拉长了声音肆无忌惮吼这一嗓子了。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄奔向禁区外的主裁判，在他面前双手攥成拳头，却不是要打他，而是不断重复做着健美先生展示胸肌和腹肌的那个动作，向他炫耀自己的力量。

　　操！吹啊！有本事你再把老子的进球吹出来啊！


第八十五章 两球领先算个鸟！

　　当陈英雄将足球打进球门之后，那不勒斯的解说员迫不及待大吼起来，吼完了她说，“太好了！太好了！就在刚才，主裁判斯文森再次吹出了那不勒斯一个毫无争议的进球，并且示意他们重罚。面对这样的打击，也许其他球队早就心神大乱，不知所措了！但是我们的那不勒斯！他们勇敢地接受了这样的挑战！在重罚的时候，又一次把足球顶了进去！是的，要的就是这样！要的就是这样！你能吹出我一个进球、两个进球，但你能吹出来我总是进球吗！这才是那不勒斯的反击风格！干得漂亮，那不勒斯！干得漂亮，英雄！给他们点厉害瞧瞧！”

　　不怪他如此激动，在经历了之前的那些憋屈之后，没有人能比那不勒斯人更激动了。

　　不管是在现场，还是在电视机前的那不勒斯球迷们这个时候全都抱作一团，大声欢呼。就好像他们已经赢得了比赛胜利一样。

　　就连那些极端球迷，也有人为陈英雄发出了欢呼。

　　因为他们之前被憋屈的太狠了，所以当陈英雄将足球砸进球门的时候，每个人心中的愤怒就像是找到了宣泄口一样，奔涌而出，那声势……人数极少的那不勒斯球迷仿佛要将日尔兰球场改为他们的主场一样！

　　※※※

　　陈英雄向主裁判挑衅示威的庆祝动作为他赢来了一张黄牌。

　　但他不在乎，他就是想要发泄一下心中的郁闷和怒火！

　　不仅是他，其他的那不勒斯的球员们也非常兴奋，虽然他们现在还落后，但是他们都在尽情庆祝，就好像他们已经反超了比分一样。

　　这一刻已经等得太久，每个人都无法抑制自己内心的情绪。

　　那不勒斯在有两个进球被吹出来之后，那不勒斯锲而不舍进了第三个球，这一次就连最挑剔最苛刻的主裁判都无话可说，他们所有都有一种扬眉吐气的感觉。

　　他们将陈英雄围住，把他压在身下，然后叠罗汉般重了上去。

　　好不容易才从地上爬起来的陈英雄，跟随队友们跑回了自己的半程，准备开始比赛。

　　这时候，他突然抬起手臂，向主席台的方向指了指。

　　※※※

　　普拉蒂尼之前是满面春风，脸上带着和煦的微笑，在这个冬天，就像是春风般温暖。

　　他心情很好。因为计划进行的很顺利。上半场里昂就两球领先了，接下来就算主裁判以正常的标准来吹这场比赛，里昂也应该不太可能输球。而且上半场主裁判的判罚虽然有争议，但是就算通过慢镜头来分析也还是可以找到辩解的理由，可以说是模棱两可的。这种时候，自己说句话就不会有人质疑什么了。

　　他毫不担心。

　　里昂能够成功从小组出线，这才能够让他们为法国足球继续争取欧战积分。

　　但是在看到陈英雄进球之后的庆祝动作，以及他朝主席台指的那一下，普拉蒂尼的脸上开始浮现出了阴云。

　　里昂要是输了的话，可就危险了。虽然目前里昂还领先一分，可是很明显那不勒斯的士气已经上来了……

　　而且那个……那个那不勒斯的9号陈英雄这动作是什么意思？

　　他指主席台干什么？之前他找主裁判炫耀示威，还能理解，他认为主裁判的判罚有问题。可是他指主席台……难道是他觉得这事情和自己有关？

　　不能不说普拉蒂尼真是心里有鬼，否则其他人只会觉得奇怪，断不会往自己身上联想的。要知道主席台这么大呢，做了好多人，他怎么就敢肯定陈英雄指的是他呢？

　　就好比陈英雄说：“我知道主席台上有人是叛徒。放心，他马上就会自己站起来的！”然后普拉蒂尼就像屁股上按了弹簧一样，站了起来……

　　对于这个陈英雄，普拉蒂尼倒是有点印象。在去年联盟杯决赛夺冠之后，他上去颁奖，本来颁发了金牌之后，按照惯例他得和球员们握握手，哪想到自己手伸出去了，陈英雄却旁若无人地咬了咬金牌，完全无视了他伸出去的手……当场就让他十分尴尬地愣在那儿。

　　当时他还只是觉得陈英雄这人是个孩子，不太懂这些规矩。

　　但现在，他确定了，自己真的是很不喜欢这个人……他太嚣张了，而且根本无视权威，这对于已经成了权威的普拉蒂尼来说，自然是无法接受的了……

　　※※※

　　“那不勒斯扳回一球！尽管现在他们还是落后，可是对于提振士气，却有很大的帮助！”

　　“在遭遇了一系列争议性判罚之后，陈英雄用一个毫无争议的头球，为球队扳回一分！现在他们只落后一球……那不勒斯的球员们充满了杀气！”

　　“英雄打进了他在欧冠联赛中的第五个进球！小组赛阶段就进了五个球，这是非常了不起的成绩了！但更了不起的是……他在这场比赛对那不勒斯极端不利的情况下，依然打进了这个球！帮助球队稳住了心神！他现在是欧冠联赛射手榜的第一名！照这个势头发展下去，英雄有很大的希望荣膺本赛季欧冠联赛的最佳射手！”刘健红更关心陈英雄的个人荣誉。

　　比赛重新开始之后，那不勒斯的攻势不减，打的有声有色的。陈英雄的进球极大的鼓舞了全队，而且最重要的使他们找到了一个可以让那个主裁判哑口无言的途径和方法。

　　你不是喜欢吹一些很有争议性的判罚吗？那我们就不让你有觉得争议的机会！

　　那不勒斯从来都不畏强权，你一个欧足联主席算个鸟毛！

　　※※※

　　普拉蒂尼内心在一开始有些不淡定，但毕竟是大人物，很快就从外表看不出任何破绽来了，他的脸上依然带着温暖的笑容，就像刚才什么都没发生一样。

　　毕竟里昂还是领先的，只要他们再进一球，这比分差距不就又扩大到两个球了吗？

　　倒是身边的奥拉斯有些着急，他皱起眉头，担心里昂阻止不住那不勒斯的气势。

　　确实是这样的，那不勒斯一旦发起疯来，还真很少有球队能够拦得住他们的……

　　比如现在……

　　“那不勒斯来了……哈姆希克的远射！漂亮！洛里斯的扑救，他挽救了球队！”

　　“阿尔沙文、阿尔沙文……阿尔沙文传给了卡萨诺，卡萨诺——英雄！！好险！足球滑门而出！”

　　“洛里斯从地上爬起来之后责怪队友们的防守漏洞百出，从他脸上焦急的神情可以看得出来，他的压力很大。这也难怪，因为那不勒斯如今的攻势非常猛！”

　　“这究竟是谁的主场？”法国解说员发出了这样的疑问。

　　这恐怕也是不少里昂球迷们的疑问。

　　在这样连绵不断的攻势下，里昂表现的很狼狈，他们下半场的基调本来是防守。不过有不少人都觉得那不勒斯已经被他们打懵了，下半场应该还能趁机再进几个球，彻底锁定胜局。哪想到好捏的软柿子突然变成了磕掉他们牙齿的石头，而且还是茅坑里的——又臭又硬！

　　一时间，他们有些反应不过来，忙乱无措。

　　而那不勒斯就趁着这个机会，发起猛攻。

　　第六十八分钟，那不勒斯发动了一次有效的进攻，他们在后场经过长时间倒脚，吸引里昂球员扑上来之后再猛地一脚长传，把足球直接送到了陈英雄的头上。

　　陈英雄充分发挥他头球好，弹跳好，身体素质出色的特点，跳起来将足球摆渡给了卡萨诺。

　　卡萨诺接球之后并没有带球突进，而是直接送出一记斜线直传！

　　阿尔沙文跟上，正好接到了球。紧接着他加速把足球往前一趟，利用自己的速度生吃里昂后卫，突入禁区，再一脚低射！

　　足球从出击的门将洛里斯腋下滚入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOL！！阿尔沙文！阿尔沙文！安德烈·阿尔沙文！！”

　　“那不勒斯扳平了比分！这次这个进球绝对没有问题了！”

　　果然，主裁判斯文森再次将手指向了中圈，进球依然有效！

　　进球之后的阿尔沙文很兴奋，他挥舞着拳头，站在原地仰天长啸！

　　而他的队友们，已经冲了上来，要将他推倒在地……

　　“噢，噢……噢！！不可思议！那不勒斯扳平了比分！！他们在客场扳平了比分！！真是……顽强的那不勒斯人！”

　　※※※

　　马扎里之前一直都蹲在场边紧张地看比赛，当看到阿尔沙文风一般突入禁区，然后抡脚低射，足球飞进球门的时候，他猛地一下从地上跳了起来，然后高举双臂，转了过去。

　　他面朝主席台，将双拳高高举起，使劲挥舞着，想哪里传达着这么一个信心——我们那不勒斯，是绝不屈服于任何强权的！

　　想拿我们做垫脚石？没他妈门儿！

　　※※※

　　“两球领先算什么？两球领先算什么？！我们是天不怕地不怕的拿波里！”那不勒斯解说员狂吼，声音都嘶哑了，还在吼个不停。

　　平局意味着什么？意味着假如比赛到此结束，那不勒斯就能够拿到小组第一了！


第八十六章 狗日的，苍天有眼啊！

　　那不勒斯的解说员和球迷们再为平局感到高兴，因为平局已经足够让他们小组第一出线了。

　　可是里昂的球员和球迷们全都脸色阴沉如墨，因为他们知道平局也不能保证他们从小组出线。

　　他们现在是九分的积分，只要再拿一分，就是十分。而如果圣彼得堡泽尼特赢了利物浦的话，也是十分。两队积分相同的情况先比较互相之间的胜负关系，两支球队胜负关系也一样，都是一胜一负。在胜负关系一样的情况下，再比较双方之间比赛的净胜球，如果净胜球也一样那么有客场进球的一方占据优势，压倒对方。

　　里昂在主场是1：0击败圣彼得堡泽尼特。但是在回到自己的主场，圣彼得堡泽尼特回敬了里昂一个2：0，这样一来在净胜球上，圣彼得堡泽尼特领先，他们的排名将要压过圣彼得堡泽尼特拿到小组第二，从而跻身欧冠十六强，而里昂呢？只能去联盟杯！

　　这个事实让不少里昂球迷的汗都下来了……

　　现在在安菲尔德球场那边，还毫无动静。谁也不知道那边的比赛态势如何。

　　他们只能打好自己的比赛。

　　如果泽尼特输给了利物浦，那么就算里昂输球，也无所谓了，他们跻身十六强，不过是以小组第二的身份晋级，抽签的时候可能会抽到强队……

　　为了将自己的命运牢牢掌握在他们自己手里，必须赢球！

　　可看看现在那不勒斯这架势……里昂的而球迷们都忍不住犯嘀咕。

　　我们能赢吗？

　　※※※

　　扳平比分的那不勒斯特别来劲，他们仿佛已经看到了胜利一样。攻势丝毫不减，向里昂的半场发起了一波又一波的进攻。

　　那不勒斯的防守或许平平无奇，可是论进攻能力的话，他们还是很有自信在欧洲可以占据一席之地的。

　　光是三叉戟，已经很猛了，还有哈姆希克在后面坐镇指挥。

　　此外马乔是一个攻守兼备的后卫，坐在替补席上的桑切斯也很厉害，是个天才。

　　拥有这么一套阵容，那不勒斯要是真发起狂来，就算国际米兰这样防守稳健的球队都得甘拜下风。

　　有人能阻止他们吗？

　　有，裁判！

　　※※※

　　德容在和皮亚尼奇争高球的时候，把足球顶走了，但同时皮亚尼奇在身体接触下也失去了重心倒地。主裁判斯文森的哨音响了起来。

　　“德容在争顶中犯规！但是他显得很委屈……”

　　阿尔沙文回防的时候，和带球的巴斯托斯纠缠在一起，两个人手上都有动作，最后阿尔沙文抢走了皮球，而巴斯托斯则摔倒在地。

　　主裁判的哨音再次果断响起。

　　阿尔沙文犯规！判他拉人。

　　阿尔沙文无奈地摇头。

　　转过来没过多久，哈姆希克在中场控球，被图拉朗从后面挤到，丢了控球权，主裁判却示意比赛继续……

　　其实主裁判斯文森做的很隐蔽，从结果来看，他也不是只偏向里昂，他还是会判里昂犯规的，次数也不少。

　　可只有在场上的球员感觉的出来区别在哪儿——在那些关键的时候，比如可能导致一次绝好进攻机会出现的时候，里昂的球丢了，主裁判就会吹那不勒斯犯规，将控球权重新还给里昂。尽管这样里昂也失去了进攻的先机，但最起码不会被对方马上就打一个反击，安全系数大大提升。

　　而在那不勒斯这边呢，则正相反。很多无关紧要的身体碰撞，主裁判判里昂犯规，那不勒斯却并没有因此得益。而一旦到了关键时刻，里昂用疑似犯规的动作断了球，主裁判就立马毫无表示了。

　　“这该死的又来了！”在一次被判了拉人犯规之后，卡萨诺啐了口唾沫。

　　那不勒斯的球员们都很清楚，眼看着那不勒斯追平了比分，台上的那个大人物坐不住了……

　　陈英雄却并不生气，而是咧开嘴笑。

　　“这不是挺好的吗？这说明他不喜欢我们扳平比分嘛。我这个人啊……还就喜欢做别人不乐意看到的事情。他越不喜欢，老子就越要做！”他拍了拍卡萨诺的肩膀，“再进一球，弄死那个龟儿子！”

　　最后一句他说的是家乡话，卡萨诺没听懂，但是没关系，他知道陈英雄现在斗志昂扬，杀气腾腾。

　　这就足够了。

　　※※※

　　由于主裁判再一些关键判罚上总是时不时就偏袒一下里昂，所以那不勒斯的反扑势头遭到了遏制……

　　陈英雄在前面获得的支援直线下降。

　　陈英雄才发现主裁判是他们绕不过去的一道坎。如果不解决的话，只怕这场被会一黑到底……

　　可自己能怎么办呢？总不可能挥拳上去将对方彻底打趴下吧？那自己也别想踢了，禁赛五场都算少的……

　　斗争要讲策略。

　　什么策略呢……

　　看着那个主裁判的背影，陈英雄突然眼前一亮。

　　既然没有人能把你个狗日的罚下去，那我就替天行道，用我自己的方式把你罚下去！

　　※※※

　　“在和陈英雄争顶的时候，克里斯拉人犯规了……斯文森判给了那不勒斯一个在中场的任意球……”

　　这就是典型的“无关大局”的犯规和判罚，距离球门这么远，那不勒斯就算拿到了任意球，也还得重新组织进攻，而里昂的球员们则都回防到位了。

　　看起来斯文森铁面无私，公正不阿，不偏不倚……可实际上呢？谁都知道那是怎么一回事。

　　哈姆希克本来打算跑上来开任意球的，重新组织进攻吧……

　　哪想到落地的陈英雄从地上爬起来，分快得抱过足球，摆在地上，做出了一幅要快发任意球的架势！

　　而这个时候，主裁判斯文森正在朝前走，背对陈英雄，没有看到在他的后面，有一门巨炮已经准备发射了！

　　“那不勒斯快发任意球？……等等！”

　　在解说员无比惊讶的语气中，就见陈英雄抡圆了右腿，狠狠地踢向了足球。

　　足球真如出膛炮弹一样呼啸而去，然后……正中斯文森的后脑勺！

　　那一声巨响，就连在主席台上都听得一清二楚！

　　被击中后脑勺的斯文森就像是木头人一样，直挺挺的朝前栽去……

　　全场哗然！

　　英雄也露出了惊讶的神色。

　　※※※

　　当那不勒斯的门将耶佐看到陈英雄一脚大力抽射踢中了主裁判的后脑勺时，他心头一紧，突然同情了那个主裁判起来……作为门将，他很清楚陈英雄失足了力气的一脚有多恐怖，在训练中他最不想扑的就是陈英雄的远射。

　　先不说他远射的准头怎么样，只是说他射出来的力量，那几乎就是门将的噩梦。

　　如今，这一球结结实实打在了主裁判的后脑勺上，那滋味……啧啧。

　　卡萨诺在看到陈英雄一脚踢中主裁判的时候，心里暗赞：“真够黑的！不过我喜欢！”

　　踢中人的陈英雄惊慌失措地跑向了主裁判，好像他是不小心的。

　　他可不是去慰问主裁判的，他跑过去只是想确认一下自己这一脚的结果。但他被里昂球员克里斯推开了。

　　“你袭击裁判！你是故意的！”他冲着陈英雄大吼。

　　陈英雄愣了一下，随后大声为自己辩护：“故意你妹！有本事你故意踢中人后脑勺给我看看！这只是一次意外！我也很遗憾……但这就是一次意外！”

　　这确实是一次意外，在踢中主裁判后脑勺之后陈英雄脸上的惊讶表情也不是装出来的。因为他一开始只是想打斯文森这个人，给他一个警告，他对自己使出全力的一脚很有自信，认为就算是打在身上，也足够让斯文森歇好一会儿的了。没想到竟然脚头就有这么准，不偏不倚击中了斯文森的后脑勺……所以他很惊讶——狗日的，苍天有眼啊！上帝都看不过去了！

　　※※※

　　陈英雄的自我辩护非常有利，实际上克里斯也只能瞎说。他没有证据证明陈英雄这一脚是故意要踢斯文森后脑勺的。不仅是他，在场的所有人都不会认为陈英雄能够踢得这么准。

　　而且也有证据证明陈英雄快发任意球是合情合理的，因为当时里昂门将洛里斯站位比较靠前，陈英雄完全可以解释说自己是打算直接吊门才快发任意球的。在这个位置，快发任意球是很常见的事情，也没什么好大惊小怪的。

　　而且在球场上踢中主裁判，误伤主裁判的事情也时有发生，不能因为i这场比赛主裁判的判罚总是针对那不勒斯，就说陈英雄这一脚是肆意报复，那样的话等于先承认了他们自己心里有鬼——你不偏不倚，对方报复你什么？

　　所以这是一次意外，但是那不勒斯的球迷、球员们还是在心里暗暗叫爽。

　　我们忍你很久了！现在你终于遭到报应了！大快人心啊！

　　于是乎，不管陈英雄是不是故意的，陈英雄在他们心目中已经成了除暴安良，维护正义和地球和平的英雄！

　　“嘿，英雄！”阿尔沙文喊道，待陈英雄看过来的时候，他冲陈英雄眨了眨眼。

　　由于现在的足球比赛有很多摄像机从不同角度来拍摄比赛，所以你在比赛中的一举一动都可能被捕捉到，所以为了不让陈英雄陷入赛后的口诛笔伐，尽管大家都很高兴，却没人向陈英雄竖大拇指。

　　那些老油条们脸上毫无表情，内心却乐开了花。从他们兴奋地攥紧拳头这个小动作就能够看得出来……

　　※※※

　　可怜的主裁判斯文森没有爬起来，他被陈英雄打昏了……

　　担架跑上去被他抬下来的时候，他还神志不清，意识模糊呢……陈英雄这一脚给他的冲击不亚于遭受了一次车祸。

　　可见陈英雄是多么的愤怒。

　　球场的医务官在检查过主裁判的情况之后摇了摇头，对站在旁边的第四官员说：“你们最好还是找个替补吧……”

　　第四官员愣了一下，那一脚竟然如此猛？

　　他突然想到了一件事情……皱起了眉头。

　　但这时候只有他能够顶上去了，这他是推不掉的。

　　最终第四官员硬着头皮跑上了球场，临时客串主裁判，替代被陈英雄一脚大脚，意外踢晕的同时斯文森……

　　※※※

　　看着斯文森被担架抬下来，然后第四官员要了装备跑上球场。

　　看台上普拉蒂尼的脸阴的可以渗出水来了……


第八十七章 亲爹来了也没屌用！

　　普拉蒂尼为什么脸色阴沉如墨？

　　他没有任何证据可以证明陈英雄是故意为之，但他就是敢肯定陈英雄是故意的。虽然他此前对陈英雄并不了解，也只接触过一次，但是这场比奥斯已经将陈英雄的性格展现的淋漓尽致了！

　　这个人睚眦必报，他要不是故意的才怪了！

　　感到自己的权威正在被人挑战，这让普拉蒂尼不太舒服。

　　从踢球起，他就喜欢那种将一切都掌控在自己手上的感觉，当上欧足联主席，更是进一步满足了他的这种喜好。

　　可是今天，在日尔兰球场，他却产生了一种无力感！

　　这种感觉让他很讨厌！

　　而这无力感全都来自于陈英雄，来自于不听话的那不勒斯！

　　那不勒斯……马拉多纳……陈英雄……还真是一脉相承！

　　※※※

　　将主裁判踢晕下场的陈英雄，向人们充分展示了他的暴力。不管他是不是故意的，现在大家看他的眼光都与平常不同了。

　　能一脚将人踢晕，这力量可绝对不小……

　　要是不小心被他踢中的话……鬼知道会怎么样！

　　陈英雄敏锐的觉察到了别人对他态度的转变。

　　他想这也许是个机会？

　　于是他在比赛中有意识地加强了远射。

　　他的队友们也知道他想要做射门，于是卡萨诺和阿尔沙文，甚至是哈姆西克都为他当起了炮台。

　　陈英雄只要有机会，那就是一脚远射，一次次轰向里昂的球门，不管有没有打在门框范围内，当他把足球射出来的时候，那虎虎生威的气势，也足够镇住不少人了……

　　※※※

　　第八十一分钟，比赛进入了最后十分钟，那不勒斯和里昂还是2：2平，这个结果对于那不勒斯来说，已经可以让他们小组出线了。

　　而里昂呢？

　　很慌张。因为最新消息，圣彼得堡泽尼特在第七十七分钟的进球了！

　　或许是受到了那不勒斯客场逼平里昂的鼓舞，圣彼得堡泽尼特在最后时刻发起了猛烈的反扑，终于在第七十七分钟打破了场上的僵局。

　　只要那不勒斯能够逼平里昂，泽尼特赢球就出线。

　　他们当然斗志昂扬了。

　　不过这消息到了里昂人耳朵里，可就是另外一番滋味了……

　　那意味着他们将被淘汰！

　　这是无论如何都不能接受的！

　　他们不得不放弃之前的战术，全线压上，期待能够在最后十分钟打进制胜球。

　　但非常抱歉的是，那不勒斯也想要打进制胜入球……

　　他们也并不打算接受平局的结果，无论如何要击败里昂，否则无法弥补他们在这场比赛中所受到的不公正待遇！

　　于是针对里昂的全线压上，那不勒斯开始了防守反击。

　　第八十五分钟，那不勒斯获得了一次绝佳的防守反击机会。

　　哈姆西克将足球传到前面的陈英雄，陈英雄没有转身带球。而是选择了把足球横着传给了卡萨诺。自己再转身往前跑，绕开了图拉朗。

　　那不勒斯在反击的时候基本上就靠前场三叉戟了。

　　这样可以保证他们不会投入太多的兵力去进攻，如果丢了球，防守还不会出现问题。

　　这是很稳妥的防守反击，但是威力也不会受到什么影响。因为三叉戟真的是很厉害……

　　卡萨诺接到球之后，往前突破，和他一起往前跑得还有陈英雄和阿尔沙文，三个人齐头并进。但只有拿球的卡萨诺和陈英雄是被里昂后卫们重点防范的对象。

　　“这是那不勒斯的反击机会！现在他们在前场三打三！绝好的机会！阿尔沙文那边是空的……”

　　解说员兴奋起来。

　　※※※

　　就在快接近大禁区弧顶的时候，陈英雄却突然一个急停，那些一直在防他进禁区的里昂球员们愣了一下，随着惯性扯入了禁区。

　　而就在他们准备反身出来防守的时候，却看到阿尔沙文以一种一往无前的气势，斜着插入了禁区，正好就顶在了他们面前！

　　防他还是防他？

　　除了一名跟着卡萨诺的里昂后卫之外，另外两名里昂球员的眼神在陈英雄和阿尔沙文之间迅速扫了扫。

　　带球中的卡萨诺也一个急停，帮里昂球员们做出了选择——他作势要往前斜传，目标正好就是阿尔沙文！

　　不能让阿尔沙文接到球，否则那可就是直接面对门将的单刀！

　　所以里昂球员也不纠结了，站住了他们的位置，准备阻挡阿尔沙文。

　　哪想到卡萨诺突然身子一扭，左脚把足球传到了他的斜后方！

　　在那里，是陈英雄！

　　※※※

　　陈英雄张开双臂，护住了自己身边的区域，然后抬脚。

　　他没有停住足球，而是直接把足球又往前轻轻一磕……

　　跟着他身体犹如离弦之箭般射了出去！

　　本来还打算在后面趁他停球的时候直接断球的后腰图拉朗傻眼了……

　　冲出去的陈英雄没有再次趟球，而是直接追上足球，抡起了右腿！

　　这是他的招牌动作。在他一脚射晕主裁判斯文森的过程中，他也是如此抡起右腿的，就像是一门巨炮正在缓缓抬起炮管，瞄准目标……

　　“来了！”

　　刘健红忍不住大喊一声，声音中充满了期待和兴奋。

　　在陈英雄面前，守门的似乎已经不再是洛里斯了，而是那个在电视里笑容满面风度翩翩说：“我是以一个法国人的身份，来对里昂表示支持的……”的普拉蒂尼。

　　“普拉蒂尼你个老匹夫，吃老子一炮！”

　　“嘭！”

　　足球被陈英雄狠狠抽中！

　　因为陈英雄触球的位置并不是在中央，而是在足球的右侧，所以足球一开始是冲着右门柱飞去的，似乎就要这样直接飞出底线一样。

　　洛里斯在看到足球飞出路线的时候，身体只是起来了一下，却并没有真的扑出去，他认为这球不用自己扑了……

　　但就在这个时候，足球却突然划出了一道弧线，直接拐入了球门！

　　一脚弧线球！

　　※※※

　　“英雄——球进啦！！漂亮！漂亮！”

　　“万岁！！3：2！那不勒斯取得了领先！他们完成了惊天大逆转！！”

　　“他一个人打败了整个里昂！！英雄的远射石破天惊！这脚球一出来的时候大家都以为会直接飞出底线，哪想到到最后竟然拐了回来！”

　　“里昂门将洛里斯毫无反应，他也没有料到足球最后竟然会飞回球门！”

　　解说员们纷纷将自己所能想到的赞誉都一股脑扣到了陈英雄的头上。

　　他配得上这样的待遇，因为他一个人完成了一场令人难以置信的比赛！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有停留在原地，他转身往回跑，然后一路上不断挥手示意想上来和他庆祝进球的人等等、等等，他有要紧的事情要办。

　　他就这样一路冲到了主席台下方的场边，然后高高扬起了自己的右手。

　　熟悉他的人显然都已经明白过来他要做什么了……

　　普拉蒂尼显然还不知道呢，他正在为里昂的丢球而感到恼怒，就看到陈英雄一头冲了过来，然后冲着自己所在的地方扬起了手臂……

　　一道“U”型弧线。

　　“啪！”的一声，陈英雄的一耳光结结实实拍在了主席台上那位大人物的脸上！

　　亲爹是吧？欧足联主席是吧？老子一样抽你！

　　有本事你接着玩儿阴的啊，看是你玩得过我呢，还是老子玩的过你！

　　傻逼！别以为叫个主教练来就能坏老子事了，抽不死你丫挺的！

　　※※※

　　媒体席上的记者们无法抑制地笑出了声，真是太爽了！

　　一场比赛的憋屈都在这一刻被发泄了出来。

　　他们没想到陈英雄竟然真的干出了这样的事情……

　　要知道他抽得可是欧足联主席啊！当今这世界上，和欧足联作对的主教练有，可是感和欧足联主席对着干的球员有几个？一个也没有！

　　但无所谓，我们媒体是做什么的？黑的能让我们说成白的，声援陈英雄这种事情我们正是我们的拿手好戏啊！

　　所以……尽管抽吧，英雄！抽完了我们给你撑腰！

　　※※※

　　在陈英雄抽了耳光之后，他还指了指主席台。

　　里昂主席忍不住看了一眼旁边的普拉蒂尼，正好看到对方乌云密布的脸。

　　欧足联的头号掌权人物，普拉蒂尼真的是要气炸肺了！

　　之前那种被挑战权威的感觉还只是他的猜测，如今已经不用猜了，这就是事实！

　　对方在用扇耳光的方式将之变为了事实！

　　这简直……太无法无天！太狂妄嚣张了！

　　但他除了在心里怒骂之外，也什么都做不了。因为他是欧足联主席，有很多时候必须注意自己的形象，有很多双眼睛都在盯着自己，做事反而有诸多限制。

　　他可能因为一个球员用进球抽了自己的耳光，就要求对这名球员施行欧洲范围内德禁赛。

　　不过……

　　这口气，普拉蒂尼当然是不可能咽下去的了。他已经想到了要怎么收拾对方。

　　小组第一是吧？别以为小组第一了，你们就可以高枕无忧了！

　　那不勒斯！

　　※※※

　　卡萨诺冲上来，搂住了陈英雄的肩膀：“抽普拉蒂尼的耳光感觉怎么样？”

　　陈英雄大声道：“爽！”

　　一群人都笑了。

　　比分领先，比赛时间所剩无几，那不勒斯赢球就在眼前，而小组第一也就在眼前。

　　虽然经历了这样那样的事故，但这场比赛从结果上来说，还是很不错的……


第八十八章 将这场比赛献给普拉蒂尼

　　2：3落后这个比分让里昂很惊恐，因为这意味着他们将要被淘汰出局……

　　里昂俱乐部的主席奥拉斯如丧考妣，颓然地坐在主席台上，他原本以为在自己的主场，赢得这场比赛的胜利是很容易的事情，哪想到这那不勒斯却不知道因为什么突然发了疯，拦都拦不住。

　　坐在他旁边的普拉蒂尼面无表情，看起来就好像那不勒斯和里昂的胜负与他没有关系一样。

　　没有人知道他的内心已经咬牙切齿成了什么样……

　　打脸啊，打脸，赤裸裸的打脸。

　　※※※

　　这场比赛的伤停补时有足足五分钟，这引起了马扎里的一些不满。裁判组自然也有他们的理由，因为主裁判昏迷下场，换主裁判的时候耽误了点时间。

　　马扎里已经在此之前就做出了换人。卡萨诺下，增加一名中后卫。

　　在伤停补时的时候他再次做出换人。这次换人就纯粹是拖延比赛时间了。

　　被换下的阿尔沙文故意慢吞吞走下球场，当有里昂球员表示不满的时候，他就小跑几步，然后还高举双手鼓掌致意，和身边经过的队友拥抱握手一下。

　　待他慢吞吞“挪”下场的时候，日尔兰球场上已经响起了震耳欲聋的嘘声——里昂球迷们认为他在故意拖延比赛时间。

　　阿尔沙文并没有直接走去替补席，而是在和主教练马扎里拥抱过之后，就走到了场边。在那里，自己的队友们已经肩并肩手挽手结成了一队，就等着主裁判一声哨响，他们好冲上球场去庆祝。

　　尽管只领先一个球，在很多时候他们都会被告知“只领先一个球是全世界最危险的比分”，可这一刻，他们却出奇的自信，认为里昂是无法扳平比分的，胜利必将属于光荣顽强的那不勒斯！

　　对于经历了这一场比赛之后，他们从来没有如此自信——就连普拉蒂尼都不能拿我们怎么样，那还怕个毛啊！

　　※※※

　　陈英雄并没有被提前换下，他还在球场上，将自己的头球能力和身体素质发挥到了淋漓尽致。

　　那不勒斯在后场防守只要拿到球，那就是一个大脚踢向前场，然后陈英雄利用自己的身体将足球护下来，拖延比赛时间。

　　如果只有一个人的话，想要从他脚下抢球可不容易。一般来说里昂都要用两名以上球员才能够将足球断下来。而且还得是……疑似犯规的动作。

　　不过这个时候主裁判基本上不吹这种情况下的犯规了。

　　那不勒斯的球员们也顾不上向主裁判举手抗议什么的，他们得先防守。可不能再出现上半场第一个丢球时的情况了。

　　这种防守的压力其实是很大的，因为你的对手可不仅仅是里昂的十一名球员，还包括裁判组。谁也不知道主裁判会不会找机会在最后时刻给个点球……他们相信那位主裁判真能做得出来。

　　所以那不勒斯在防守的时候特别小心翼翼，有些时候甚至宁肯防对手转身，再正面阻截，也不愿意在背后伸腿。

　　要是对方顺势一倒，十有八九就是一次犯规。

　　尽管压力很大，可那不勒斯还是守住了！

　　当伤停补时都走到六分钟的时候，马扎里冲到了场边，他高高扬起了手臂，另外一只手则举起来指着手腕上的表，通过这个方式来提醒主裁判——时间到了！

　　※※※

　　“比赛结束了！比赛应该结束了！”意大利和那不勒斯的解说员都在呼喊着，仿佛自己这么喊就能够提醒主教练一样。

　　而这个时候里昂全队还在发动进攻，他们从后场发动进攻，通过传递来到了前场。这个时候已经伤停补时第六分钟了，按理说已经过了伤停补时的时间。但似乎主裁判想要把那不勒斯伤停补时换人的时间也算进去，一起补了……可尽管如此，也早就过时间了。

　　那不勒斯的替补球员们在场边高举双臂，不满地抗议着。

　　主裁判视而不见，还想让里昂将这次进攻打完一样，说不定这次进攻就进球了呢？

　　这个时候陈英雄都扯回到了禁区里，所以里昂的进攻还无阻碍，直接就冲到了三十米区域内。

　　面对人满为患的禁区，里昂选择了最简单的方法——下底传中。

　　陈英雄的防守能力其实很烂的，可头球恰好就是他最擅长的……

　　里昂边路起球，足球飞到禁区里，没有被任何一名里昂球员顶到，反而让陈英雄一甩头将足球定向了边线。

　　“这下你他妈该吹哨了吧！”马扎里在场下愤怒地大吼。

　　终于，他听到了主裁判的哨音，三声！这是比赛结束的哨音！

　　“比赛结束——比赛结束了！”意大利解说员大喊起来。

　　“我们是小组第一！”那不勒斯解说员则高举双臂杨天嘶吼。

　　阿尔沙文、卡萨诺等替补球员一窝蜂地冲进了球场，将日尔兰球场变成了他们尽情庆祝的乐园。

　　※※※

　　那不勒斯在日尔兰球场击败了强大的里昂，拿到了小组第一。

　　凡是看过这场比赛的人，恐怕都不会认为这是一场正常的比赛。

　　很多人都认为那不勒斯输定了，因为他们的对手实在是过于强大……

　　可谁能想到，到最后笑着庆祝的人确实客队那不勒斯球员？

　　比赛一结束，普拉蒂尼就阴沉着脸匆匆离开了日尔兰球场的主席台，消失在了众人的视野内。

　　其实他已经知道另外一场比赛的结果了，在那边，利物浦在最后时刻扳平了比分，所以里昂就算是输了球，也以一分的优势力压圣彼得堡泽尼特拿到了小组第二，出线权算是保住了。

　　而泽尼特则只能去打联盟杯。

　　对于里昂来说这应该是一个好结果，对于一心想让里昂出线的普拉蒂尼来说，也应该是一个好结果。

　　可普拉蒂尼就是笑不出起来，因为他的脸啊……都在这场比赛中被抽肿了……

　　自己的安排的如此稳妥，竟然会被一支人来疯的球队给坏了好事！

　　而且……他们还将矛头对准了自己。

　　这场比赛因为那不勒斯出人意料的强烈反抗和不配合，让裁判问题成了大家都关注的焦点。赛后，那些媒体肯定有话要说。自己现在得想办法怎么才能将媒体的声音压下去……

　　堂堂欧足联主席，却搞得如此狼狈，而这一切全都怪……那不勒斯，以及那不勒斯的个九号陈英雄！

　　※※※

　　被普拉蒂尼怨恨的陈英雄这个时候正在混合区接受采访。

　　“这场比赛能够赢下来，我很高兴。因为这场比赛实在是太难打了，我们的对手绝对不是里昂的十一个人！至于还有哪些对手？我想你们都看到了，就不用我多说了吧？”

　　“赢得比赛很高兴，射手榜排第一也很高兴。但是这些都没有我能够在这么困难的一场比赛中打进两个球更值得高兴的。”

　　“英雄，你第二个球的请主动作似乎别有所指？”有记者问。

　　本来还在微笑的陈英雄把脸一板，特别严肃地说：“那是我的招牌庆祝动作——经常报道意甲的记者都知道。我知道普拉蒂尼先生也来现场看球了，所以我一激动，就向普拉蒂尼主席致敬了。我要把那个进球献给普拉蒂尼主席，我要把这场比赛的胜利献给普拉蒂尼主席，我想他一定很高兴的。因为我要感谢他，是他来现场看球，鼓舞了我们全队，让我斗志昂扬，能够击败里昂，全都是因为普拉蒂尼主席来现场看球为我们加油的缘故。中场休息的时候我们发誓不能让前来看球的普拉蒂尼主席先生失望，所以下半场我们的表现非常出色……要知道，我从小就是普拉蒂尼主席先生的崇拜者，能够有这个机会在他面前展示我们的实力，那可真是我的荣幸啊……”

　　陈英雄越说越没谱。采访他的记者一开始还真的以为陈英雄是要打算把这球和这场胜利献给普拉蒂尼。听到后面才发现……尼玛啊，这完全是反讽好不好！

　　在旁边接受其他记者采访的那不勒斯球员们听到陈英雄的这番话之后，憋笑憋的很辛苦。

　　当他们都接受完采访的时候，才能够开心的笑出来。

　　一群人簇拥着陈英雄往自己的更衣室里走。

　　“你太能吹了，英雄！我一开始都差点被你骗了！”

　　“去埃及拍了次广告，我发现你演技渐长啊，英雄……”

　　“我在想，普拉蒂尼听到了这番话之后，会是什么样子的表情呢？”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“一定很精彩！”

　　所有人都大笑起来，他们的笑声在球员通道中回荡着，在嘲笑着那个灰溜溜离开的人。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，马扎里并没有谈论裁判问题，他的脑子已经冷却下来了。他知道自己的球队想要在欧洲混，就不能得罪欧足联。这场比赛他们已经狠狠地抽了普拉蒂尼一个耳光，他不知道普拉蒂尼主席是不是宅心仁厚，被人抽了耳光还能不计前嫌，他不敢拿自己整支球队的命运去赌普拉蒂尼主席的人品。

　　反正这场比赛他们赢了，拿到了小组第一，就没必要紧抓着这个问题不放了。球员们可以说一点比较斗气的话，可他是主教练，他不能乱说话，这会连累到自己球队的。

　　当有记者们问到裁判的表现和那几个争议性判罚时，马扎里一改他在比赛中愤怒的表现，而是耸耸肩摇摇头：“裁判问题时常有，但这没什么大惊小怪的。这只是普通的误判而已，只是很不凑巧，这些误判全都集中到了我们和里昂的比赛中，并且非常凑巧的全都不利于我们而已……但已经过去了，到此为止。最重要的是我们能够以小组第一出线，这才是最重要的。”

　　普埃尔在出席新闻发布会的时候表示能够从小组出线他已经很满意了。

　　“小组第二还是小组第一没有意义，小组第一未必就会顺风顺水，小组第二也未必就不能走的更远，我认为这看的是球队的状态，而不是你的小组排名……”

　　同样有记者问到了他裁判问题，他也选择了谨慎的态度。

　　“我不知道，也许主裁判的判罚确实有值得商榷的地方，但我想那是欧足联裁判委员会的工作，而不是我的。我一直在告诫我的球员们，不要评判主裁判。我自己也得这么做。”

　　虽然两位主教练都选择对主裁判的问题避而不谈，但媒体们很清楚，在赛后，主裁判的问题肯定是跑不了的，不少媒体都会讨论。

　　到时候，就看普拉蒂尼能够给出个什么样子的解释了……


第八十九章 一手遮天

　　第二天的时候，有多家意大利媒体上都出现了对这场比赛的质疑声。他们认为这场比赛中主裁判的问题很严重。

　　尤其是在上半场的几次关键性争议判罚很有问题。

　　“……瑞典人斯文森的判罚简直可以做成一个‘一个做主裁判所能犯下的所有错误集锦’，用来当做反面教材，给那些新入行的裁判们看。越位球的判罚是莫须有，陈英雄的第一个头球进球也应该是有效的，上半场结束前克里斯的手球也是毫无疑问的……但这些，斯文森都犯了错！”

　　“一个主裁判在比赛中犯一次错误不难，难的是次次犯错……”

　　“斯文森是欧足联重点培养的主裁判，如果不出意外，他还将出现在明年世界杯的执法名单中……他是普拉蒂尼上台之后扶持的几位年轻主裁判之一……但是在这场比赛中却出现了如此之多的低级失误，真不知道这是否会影响到他在世界杯上的执法资格……”

　　“在赛后双方主教练都拒绝谈论主裁判的问题，显然他们都知道这个问题很敏感，不能随便乱说。可不说并不意味着没有问题。赛后我们分析了一下，斯文森的判罚有很多疑点，如此明显的偏袒一方，实在是很罕见的……”

　　“……各位读者们，我突然想向你们重温一段历史，一段不太遥远的历史。2009年5月6日，欧冠半决赛第二回合，切尔西主场迎战巴塞罗那，那场比赛的主裁判是挪威人赫宁……”

　　“我不是说普拉蒂尼怎么怎么样，我只是在单纯的陈述一个事实，那就是……这场比赛主裁判一边倒地倾向于主队里昂，远远超出了正常的‘主场优势’范畴，同时普拉蒂尼在赛前宣称自己以一个法国人的身份支持里昂，比赛的时候他又亲赴现场来观看这场既不是焦点战役又不是强强对话的比赛。是的，我只是在陈述这样一个事实……”

　　“自从普拉蒂尼上台之后，欧足联的一些做法引起了颇多争议，我们是否可以产生某种联想呢？不，我们不能，因为我们缺乏证据。哪怕是这么一场明眼人一看就知道有问题的比赛，我们依然缺乏证据……”

　　……

　　表面看起来，媒体似乎是在表示这件事情和普拉蒂尼没关系，可只要智商正常，就能够看得出来媒体们这是在反讽。

　　陈英雄在赛后接受采访的时候所说的那段经典也上了报纸和电视。

　　“英雄说他的那个庆祝动作是在向普拉蒂尼致敬，那么也让我们用同样的方式向普拉蒂尼致敬！”

　　“这可真是反讽了，我想就算是普拉蒂尼本人也不会认为陈英雄这是真的在感谢他吧？除非他脑子出问题了……”

　　“……我们全体那不勒斯球员都将这场比赛的胜利献给敬爱的普拉蒂尼主席，我相信他一定会非常高兴的！……因为正是他的出现和赛前表达激励了我们，让我们憋足了劲，在遇到了非常不公正待遇的情况下依然赢下了比赛……”

　　有一家意大利电视台的主持人在播放完陈英雄接受采访的画面之后，切回来的时候一脸坏笑。

　　“是的，我们也非常感谢普拉蒂尼先生。因为他让我们看到了一场非常精彩的比赛！如果不是如此，这场比赛也就是一场普通的小组赛而已。正因为有了他，这场比赛才成为了未来很多年都还能在欧冠历史上立下一席之地的比赛，一场真正的经典大战！一场告诉我们如何在全体裁判组都和你对着干的情况下依然取得胜利的教科书般的比赛！谢谢你，普拉蒂尼先生！”

　　而一向喜欢凑热闹的英国媒体自然也不会放过这次好机会。因为普拉蒂尼一直就对英超球队很看不顺眼，他上台之后绞尽脑汁，所想出来的所有办法都是针对英超球队的。双方积怨已久，英国媒体怎么可能放过这个绝佳机会，大肆攻击普拉蒂尼呢？

　　于是《太阳报》首先发难，认为普拉蒂尼才是这场比赛的幕后黑手，他在赛前的表态实在是太可疑了。

　　《电讯报》则仔细分析普拉蒂尼在看台上的表现。尤其是几次关键判罚和进球之后，他的表情变化，从中得出了一个结论——“……当里昂获益的时候，普拉蒂尼脸上带着轻松的微笑，而当那不勒斯进球之后，他的脸上马上就冷若寒霜……这说明什么？我想已经不需要我讲的太清楚了吧？”

　　“欧足联应该彻查这场比赛，尤其是重点查一下他们的主席普拉蒂尼先生和主裁判斯文森之间是否有过什么私下交易……”

　　英国媒体的话在其他国家媒体看来简直是胆大妄为，肆无忌惮，直接的吓死人。

　　但这就是他们的风格，他们甚至还敢在世界杯这样重要的比赛前，曝光英格兰队主教练的丑闻，引得英格兰队军心涣散，最终兵败德意志。至于批评英格兰足总，他们做得更多，甚至已经到了让英格兰足总封杀他们，不许有关电视台直播英格兰国家队的比赛的地步……

　　所以他们根本就不怕什么强权，欧足联怎么样？这么强大的对手指挥激起他们更大的求生欲望和兴趣。

　　※※※

　　面对媒体们的疯狂炒作和责问，欧足联的官方表态非常的“官方”：

　　“没有任何证据表明这场比赛又黑幕。”

　　就这么一句话，就回答了所有媒体的责问。

　　而普拉蒂尼本人的表态则是：“斯文森的判罚确实存在一些问题，但作为一名年轻裁判，出现这样的失误在所难免。至于那些关于我本人的指控……我个人非常欢迎对我的监督，我没有任何问题，我和斯文森并不认识。而且我还要说一遍，这场比赛主裁判的问题和我的赛前表态没有任何关系，就算再来一次，我也会坚持以一个法国人的身份支持里昂，因为他们在那个时候需要支持。我尊重欧足联的决定，没有任何证据可以证明这场比赛有什么问题，所以也没有必要启动调查程序，有关这场比赛的争论应该到此为止。我不希望媒体过度介入和炒作，影响到了斯文森的私人生活。我们必须要想一想前车之鉴，同样是来自瑞典的主裁判安德斯·弗里斯克……我警告媒体，不要过度渲染这件事情，不要阴谋化，欧足联对于那些对裁判的无端指责有着非常严厉的惩罚措施！”

　　他所说的这位瑞典主裁判有一个典故，说的是2004—2005赛季，欧冠联赛的八分之一决赛，巴塞罗那主场迎战穆里尼奥所率领的切尔西，在比赛中弗里斯克将切尔西的前锋德罗巴红牌罚下，这个判罚也成为了那场比赛的转折点，最终巴塞罗那在主场2：1击败了切尔西。赛后穆里尼奥将输球的原因归咎为主裁判，他声称看到了巴塞罗那的官员在中场休息的时候进入过裁判休息室，这可以说明巴塞罗那和那位主裁判有勾结。

　　结果穆里尼奥的这番话引起了轩然大波，也将弗里斯克推到了风口浪尖。赛后不断有媒体去弗里斯克的家门口围堵他，他还声称受到了一些切尔西狂热球迷的死亡威胁电子邮件。

　　这一切让他不堪其扰，最终决定提前退役。

　　由于弗里斯克在瑞典国内是一名相当有名气的国际级主裁判，所以他的退役引起了很大的反响。

　　不少裁判都对他的退役感到震惊，猛烈抨击穆里尼奥的无端指责。欧足联也考虑设置一些针对攻击裁判的严厉惩罚，攻击和质疑裁判将是严格禁止的。

　　所以后来很多人都不敢随便讨论和质疑主裁判了。

　　普拉蒂尼这个时候翻旧账，拿这件事情出来说事，自然是要提醒大家——不要为了追求新闻效应，一味指责和批评斯文森，小心他重蹈同胞弗里斯克的覆辙，也选择提前退役。要知道现在欧足联培养一个优秀的裁判可是非常不容易的……

　　同时他也是在旁敲侧击，告诉那些图谋不轨的人——如今可不是以前，可以随便指责主裁判了，就算又再大的冤屈，也不允许私底下批评主裁判。有问题找欧足联，如果欧足联都说没问题，那就是真的没问题了！不许你们再私底下讨论！

　　面对这么无赖的回应，每个人都觉得不甘心，可偏偏你还没有问题。

　　因为他们确实是缺乏证据啊……

　　斯文森在赛后提交的比赛报告中，承认自己作出了一些错误的判罚。

　　这等于是把所有责任都揽到了自己身上，根本就质疑不到普拉蒂尼身上去。顶多就是一场年轻主裁判由于没经验，而表现糟糕的比赛。

　　而且由于那不勒斯毕竟是赢了球，而里昂也获得了小组出线权，两家俱乐部都有息事宁人的态度。双方都不配合的话，媒体就算想炒作也炒不起来。

　　有关这件事情的讨论和报道也就渐渐少了。

　　一切似乎都风平浪静了。

　　但真的是这样吗？

　　没有人知道在看到陈英雄说要把进球和比赛胜利献给普拉蒂尼的时候，这位欧足联的掌权人脸色有多难看……

　　被当面打了一耳光，还被对方如此嘲笑，你以为普拉蒂尼能够咽得下这口气吗？

　　不可能！

　　所以，这事儿绝对不算完！

　　过几天就是欧冠联赛和联盟杯淘汰赛阶段的抽签仪式了，到时候……哼！


第九十章 欧洲金童奖

　　陈英雄还在从里昂飞回那不勒斯的飞机上时，就遭到了队友们的集体调戏。

　　他们看到陈英雄就高呼：“安东内拉·卡纳莉！安东内拉·卡纳莉！安东内拉·卡纳莉！”

　　这个女人在赛前曾经公开说，如果那不勒斯能够从客场获胜归来，她就做陈英雄的战利品，任她处置。想想吧，一个娇滴滴的美女躺在床上任你处置……那该是多么令人血脉贲张的一幕啊！

　　他们这都是在起哄呢。

　　“嘿，英雄，你打算怎么处置你的战利品？”还有队友问。

　　陈英雄甩甩头：“我没想好！”

　　机舱中响起一阵哄笑声。

　　他是真没想好。赛前听到这消息的时候，他还挺震惊的。但他总觉得这事儿不可能是真的，因为……呃，就算外国妞儿再开放，也不能开放到这地步吧？

　　现在那不勒斯真的赢了球，那么那个在那不勒斯省家喻户晓的美女，真的会履行承诺，做他的战利品，任他处置吗？

　　老实说，一想到这一点，陈英雄还是有点期待的……

　　毕竟对方可是一个大美女啊！

　　陈英雄虽然不常看电视，但这位卡纳莉在那不勒斯地区真的拥有很高的人气，街头有她代言的广告宣传海报，杂志和报纸上也经常出线她的性感照片，是不少那不勒斯人心目中的新女神。

　　如今这位女神成了自己的战利品，真是想一想都能让人产生生理反应……

　　※※※

　　下飞机之后，陈英雄接到了一个电话，但并不是那不勒斯女神打来的，而是他的经纪人德库拉。

　　“告诉你一个好消息，英雄。”

　　“什么好消息？你又帮我签下什么代言了吗？”

　　“不，这次和代言无关，和奖项有关。”

　　“我获奖了？不可能啊，世界足球先生和欧洲金球奖都没我份儿的。”陈英雄有些惊讶。

　　就在欧冠比赛结束之后，世界足坛的各大奖项纷纷出炉，各种颁奖活动集中出现，这是十二月份，世界足坛的头等盛事。

　　在世界足球先生这个奖项中，陈英雄曾经进入了五十人的候选名单，不过最后他还是被涮了下来，毕竟除了年轻，进球都之外，他没有其他值得炫耀的成绩，连个冠军都没有，能够进入前五十名候选已经很不容易了。

　　不过世界足坛的专家们对陈英雄的未来是很看好的，只要他能够延续这样的发展曲线，未来他肯定会站上那个舞台。

　　毕竟能进球的前锋总是要比其他位置上更容易得奖的。在非大赛年的时候，前锋只要进球数足够多，也能够获得世界足球先生，哪怕你一个冠军都没有得到过……其实就算在世界杯大赛年，只要你能进球，名气足够大，哪怕你没获得世界杯冠军，也足够让你捧起金球奖了。

　　在世界足球先生的评选中，陈英雄只入围了前五十名。在欧洲金球奖的评选中他倒是进入了前二十，但也还是因为缺乏足够有说服力的表现最终和这项历史悠久的奖失之交臂。出线排名上的差异是由两个奖项不同的评选机制导致的。

　　世界足球先生是由全世界国家队的主教练和队长们投票选出的，但是由于各个国家的足球发展水平不同，他们的专业知识也参差不齐。像欧洲强队的主教练和队长对于世界足坛谁最优秀显然更有发言权，而像汤加这样的国家队教练你指望他们有什么专业素养？只能是评价名气来投票，媒体们炒作的最凶的，他们最耳熟能详的名字，那自然就是世界最佳。陈英雄在世界足坛范围内还只是一个无名小卒，很多人都没有听说过他的名字，所以他在世界足球先生的评选中连前二十都没进。

　　而欧洲金球奖则是由欧足联五十二个成员国的资深体育媒体记者和法国《队报》杂志投票选出，身为足球记者，专业性当然要比那些国家队主教练和队长们高得多，评选的标准也绝不仅仅只是名气。他们从专业方面去分析，陈英雄在他们眼中，显然更有发展潜力，所以排名进了前二十。但也只是有潜力，所以也只是进了前二十而已。

　　“不是世界足球先生，也不是欧洲金球奖，而是……欧洲金童奖。”

　　陈英雄愣了一下，拍了拍自己的脑门。他想起来了，这还是一个曾经让他怨念颇深的奖项呢。

　　欧洲金童奖，仅授予在欧洲俱乐部效力的二十一岁以及以下的球员。由《都灵体育报》在2003年创办，每年向三十多家欧洲知名体育媒体送出选票。欧洲金童奖是欧洲足坛最权威的年轻球员评选奖项，当选者甚至可以被称为是“青年足球先生”，代表着足坛的未来。前五届当选者几乎都成长为了当今世界足坛的一流球星，乃至巨星。

　　范德法特、鲁尼、梅西、法布雷加斯、阿奎罗、安德森这些都是曾经的获奖者。

　　但一提到这个欧洲金童奖，陈英雄就一肚子气。

　　为什么？

　　就因为去年按理说应该是他得奖的，而不是什么曼联的巴西中场安德森……

　　去年上半年他的表现简直光芒万丈，不仅帮助圣彼得堡泽尼特拿到了联盟杯冠军，还成为了联盟杯改制以来最出色的射手，同时还只用了十一轮联赛就拿到了俄超联赛的最佳射手，这样的表现，大家都认为2008年的欧洲金童奖非他莫属了。

　　哪想到他下半年转会那不勒斯之后表现却直线下滑，受困于新环境和新战术的困扰，他的表现不如人意。

　　这也让他在评委们的眼中形象被大打折扣，有些媒体甚至认为陈英雄就是一个在低级别联赛仗着别人都不了解他，还能称王称霸一阵子的流星，到了欧洲最顶级的联赛中来，恐怕就力有未逮了。

　　所以，那一届的欧洲金童奖给了曼联的安德森。

　　可安德森的表现和陈英雄比起来差远了，他不过是以高价加盟曼联，吸引了不少人的眼球而已。

　　所以这让陈英雄很不忿。他觉得自己就算只凭借上半场的表现也足够拿到欧洲金童奖了，金童奖嘛，年轻球员嘛，表现起伏不定也是可以理解，是正常的，有必要那么严格要求全年的表现吗？

　　他很清楚欧洲金童奖的分量，凡是获得了这项奖的球员，日后都会走上康庄大道。他也想用一个奖来证明自己的能力，以作炫耀……

　　但很可惜，去年，这奖项和他无缘。

　　今年，却终于是给了他。因为他的表现让人无法忽视——上半年突然爆发，在下半个赛季里打进了二十一个球，帮助那不勒斯拿到了欧冠参赛资格的同时，还获得了意甲最佳射手，他击败的可是伊布拉希莫维奇这样成名已久的巨星啊！

　　下半年尽管他的表现比起上半年的疯狂来说要稍微差点，可也依然出色——现在他在欧冠的射手榜上还是第一名呢，在意甲联赛的射手榜上也排名第二。他所谓的“稍微差点”是和他自己上半年的疯狂相比较的，放眼欧洲足坛的同龄人中，他依然是个中翘楚。

　　纵贯一年的优秀表现，让他成功获得了由三十多家欧洲资深体育媒体评选出来的欧洲金童奖。

　　※※※

　　获得了欧洲金童奖，尽管它姗姗来迟，但……这总归算是好消息吧。

　　挂了德库拉的电话之后，陈英雄想。

　　电话又响了起来。

　　这次是个陌生号码。

　　接起来之后的声音倒是挺好听的。

　　“你好啊，我的英雄。”

　　陈英雄愣了一下，这么大胆的称呼，这谁啊？

　　“呃，很抱歉我没有你的名字，请问你是谁？”

　　“我是你的战利品啊，甜心！”

　　这声音甜得发腻，正走路的陈英雄膝盖一软，差点就一个踉跄……

　　陈英雄在队友们异样的目光中重新站稳了，他知道打电话来的人是谁了。

　　那边响起了开心的笑声：“哈哈哈！你现在知道我是谁了吗，英雄？”

　　这声音倒是恢复正常了，看样子刚才是故意逗他玩的……

　　“你好啊，很荣幸认识你，卡纳莉小姐。”

　　“恭喜你获得欧洲金童奖，英雄！”

　　陈英雄有点诧异：“媒体上都报道了吗？”他寻思着要不要去买份报纸看看，看看那些媒体是怎么评价他获得这次欧洲金童奖的。

　　卡纳莉却说：“媒体上还没有消息，但我想也快乐。至于我是如何知道的嘛……你知道的，我对你一直都很感兴趣，恰好我也有认识的媒体朋友，所以……”

　　陈英雄明白了，人家这是提前从知道内幕的人嘴巴里打听到的。

　　“那么为了祝贺你获得欧洲金童奖，我们是不是应该在一起好好庆祝一番呢？”

　　来了！

　　陈英雄心头一跳。他之前还在想要对方究竟会不会履行之前她所说的呢，没想到对方竟然如此主动。

　　这反而让他有些不知道该怎么办了。

　　见陈英雄没有答话，卡纳莉轻笑一声：“我一直都听说英雄是一位情场高手，怎么和我所听说过的不太一样呢？”

　　这是激将法，不过挺有效的。因为陈英雄心想不就是一个女人嘛，再厉害也不过是把自己吃了，有什么好怕的？而且话说回来，究竟谁吃了谁还不一定呢……

　　“开玩笑，我只是呃……你说个时间吧。”

　　有妞儿不上，陈英雄才不会那么傻呢。既然对方主动邀约，自己绝无缩卵的道理。


第九十一章 你想要怎么处置人家都可以哦

　　陈英雄乘坐的球队大巴车直接开到了训练基地，然后球员们自己开着停在专用停车场的爱车各回各家。陈英雄比别人的谱都要大，体现在他有专人开车来接……

　　克里斯汀·卡布列拉开着车子出现在了训练基地门口，大家对这一幕已经见惯不怪了。

　　尤其是在听卡萨诺绘声绘色讲了那位女保镖凶狠凌厉的身手之后，有些人连向女保镖吹口哨的心思都没了。

　　“啊，晚上我要出去，不在家吃饭。”陈英雄坐在车上，突然说道。

　　正在开车的卡布列拉问道：“去哪儿吃？”

　　“玛格丽特花王餐厅。”

　　“几点钟？”

　　陈英雄猜出来卡布列拉要干什么了，要是平常，他不介意带着这么一位出色的美女出去吃饭。可是今天不行……

　　“呃，克里斯汀。我这次是私人约会，你就不用跟着来了。”

　　“我要为你的安全负责。”卡布列拉没有松口的意思。

　　坐在后面的陈英雄翻了个白眼。上个赛季结束前是谁说她认为自己已经不存在危险了，可以不用她保护了的？

　　“真不用什么保护……玛格丽特花王餐厅我也不是没去过了，那里的店长都认识我了，能有什么危险？”

　　陈英雄自从和大多数球迷们的关系缓和之后，第一件事情就是去仰慕已久的玛格丽特花王餐厅享用一顿美食。果然没有什么人来找他麻烦了。

　　从那以后，他就喜欢上去那里吃饭的感觉了。

　　颇有种击败了敌人，还要在他们的宫殿里大吃大喝酒池肉林尽情享用的征服感。

　　※※※

　　卡布列拉在后视镜中看到了陈英雄翻白眼的动作，有些时候他会用这种方式来表达自己的不满和无奈。这是通过一年多朝夕相处之后，卡布列拉观察出来的结果。

　　她当然知道玛格丽特花王餐厅没什么危险，在她为陈英雄划分的活动区域里，花王餐厅已经算是比较安全的绿色的区域了，最安全的地方她用蓝色来标示，诸如陈英雄的家中。可能遇到危险的地方则是黄色，很危险，绝对不要去的地方是红色。

　　“危险是不可预料的，陈先生。”

　　卡布列拉冷冰冰的“陈先生”让陈英雄很恼火，为了这个称呼的问题，他和卡布列拉说了不下百次，对方没有一次往心里去，依然称呼着“陈先生”拒人千里。

　　仿佛这样就能够可以保持自己和她之间那种雇佣关系了。

　　他花了那么久的时间和精力，也没有能够让卡布列拉和自己的关系更亲近一些。他从没觉得有哪个女人能够像卡布列拉那样，不近人情……久而久之他厌倦了，所以后来他也就不纠正卡布列拉对自己的称呼了，她爱叫什么就叫什么吧。

　　“好吧，克里斯汀。我老实给你说，我要去和一位大美女约会。我没办法带着另外一个女人出现在她面前，你懂我的意思吗？”

　　“我明白，陈先生。你放心，我只是去确保你的安全，而不是争风吃醋。”

　　陈英雄哼了一声：“不行。你是去确保我的安全，但是我的朋友不知道。我人安全了，心却伤了。总之，这次你不许去。我是你的雇主，我有权让你不跟着我……”

　　“保镖有权在雇主搞不清楚情况的时候做出一些虽然违背雇主意愿，但能够确保他安全的做法。”卡布列拉一边说着一边突然加速。

　　原来是有两辆汽车突然从后面跟了上来，一左一右有要把他的车夹在中间的架势。

　　“喂，你干什么？我给你说了很多次了，他们只是想找我要签名的球迷而已，克里斯汀！”

　　克里斯汀的回答令陈英雄毫不意外，因为以前她就是这么回答的，一直这么回答。“狂热的球迷对于球员来说就是一种威胁。”

　　“我不管你什么有什么权。我只知道今天我必须去参加这个约会！”陈英雄的语气很强硬，他很少对自己的保镖用这样的语气说话，一开始因为害怕——他可打不过这个女人。后来嘛则是因为对这个人感觉不坏，自然也就不能用恶劣的语气来对她说话了。

　　看到陈英雄发火，卡布列拉不吭声了。

　　陈英雄见对方不说话了，也干脆闭上眼睛养神。和里昂一战，对他来说真是非常耗费精力的事情。

　　他现在需要休息。

　　※※※

　　晚上，经过精心梳理打扮的陈英雄独自开车来到了玛格丽特花王餐厅。自从有了女保镖，他就很少自己开车了。这次因为担心卡布列拉玩什么花样，所以他干脆自己一个人开车前来。

　　在那里，那不勒斯人心目中的女神安东内拉·卡纳莉已经坐在预定好的位置上了。

　　玛格丽特花王餐厅是一座在那不勒斯当地非常知名的高档餐厅，有很多社会名流，尤其是那不勒斯的球星们来这里用餐，所以这里的老板和服务员，以及食客都已经对于出现在他们面前的明星脸们见惯不怪了。也正是因为此，明星们才愿意来这里享用一顿无人打扰的美食，而不会像在其他地方那样，吃顿饭都会被人围观，被不停索要签名和合影。

　　但当卡纳莉坐在窗口，支着下巴等人的时候，她那迷人的身影还是引得周围的人为之侧目。

　　有年轻的服务生甚至在被卡纳莉看了一眼之后会面红耳赤地低下头来，有些不知所措。

　　最后还得老板亲自来点餐，才解放了这个既可怜又幸福的小伙子。

　　当陈英雄进来的时候，他高大健壮的身影一样吸引了大家的目光。

　　陈英雄之前从来没来过，这个赛季他才开始在这里用餐，大家对他也已经见惯不怪了。但今天却饶有兴趣地盯着他。

　　因为他们都知道，卡纳莉在这里等的人是谁。

　　和里昂比赛前，卡纳莉那番火辣辣的告白可是全城皆知。现在那不勒斯已经回到了那不勒斯，那么自然也到了卡纳莉履行她承诺的时候。

　　有些人一想到他们心目中的女神，竟然就要便宜了一个中国小子，就心有不甘。看向陈英雄的眼神也不那么友好起来。

　　但陈英雄对于这种充满了敌意的眼神已经习以为常了。不管是在主场还是在客场，这样的眼神都没少过，他就是在这种敌意和仇视中生存下来的。他旁若无人地走向了卡纳莉坐在的位置。

　　然后在她的对面拉了一把椅子坐下来，露出抱歉的微笑：“不好意思，那个，我对那不勒斯的路不太熟……”

　　卡纳莉在看到陈英雄之后，脸上露出了灿烂的笑容：“我了解，那不勒斯的交通，可是出了名的混乱。”然后她打了个响指，旁边的店长心领神会，知道这是可以开始上菜了，便去厨房催促了。

　　※※※

　　在整个餐厅可以杀死人的妒忌眼光中，陈英雄旁若无人地和卡纳莉边吃边聊。他发现卡纳莉虽然被人称为是“那不勒斯的女神”，但她可不真是女神性格，作为一个明星，还是挺平易近人的，就像一切二十多岁的女孩子一样，性格很活泼，爱笑。

　　陈英雄呢？说笑话都女生开心这是他拿手的。

　　所以两个人很快就聊得相见恨晚了……

　　当陈英雄讲到自己用香蕉来庆祝进球，羞辱莫斯科中央陆军球迷的时候，卡纳莉已经笑的喘不过起来了。

　　“你真是太坏了，英雄！”

　　陈英雄用意大利说出了一句中国的真理：“男人不坏，女人不爱嘛。”

　　没想到卡纳莉非常大胆的接上了话头：“所以我就是对你这样的男人着迷，英雄。”

　　气氛瞬间从欢乐变成了暧昧。

　　陈英雄有那么点吃惊地看着对面的卡纳莉，而卡纳莉则睁大了她的一双美目，看向陈英雄，餐厅的灯光映照在她的双眸中，繁星点点，她火焰般的红唇微微上翘，嘴角挂着鼓励般的微笑。

　　“其实我关注你很久了，英雄。”

　　“是吗？”

　　“从你来到这座城市的第一天起，我就知道了你。因为那时候你想让别人不知道都不可能……哈哈！”卡纳莉笑了起来。

　　陈英雄挠了挠头，那件事情对他影响颇深，却也让他在整个意大利一炮打响了自己的名气，搞得自己也家喻户晓了。

　　卡纳莉突然将身子探过来，压低了声音，对陈英雄吹气如兰：“我给你说哦，你是我所知道的这么多年来第一个加盟那不勒斯球队还敢讲迭戈坏话的球员。我真的很吃惊……”

　　陈英雄的注意力却全都不在她的话上，他保持着聆听的姿势，眼神却不由自主往下沉，在那里是卡纳莉丰满圆润的胸部，低胸长裙完全遮掩不住那一幕春光，饱满的双峰被挤成了两个圆球，呼之欲出，让人看了禁不住想要咽口水——太壮观了！

　　卡纳莉好像浑然不觉一样，继续这个样子附身说话，却不知道她已经把男人们诱惑的欲仙欲死了……

　　这顿饭接下来，陈英雄都没心思吃饭了，他满脑子都是卡纳莉那壮观雪白的胸部和深不见底的乳沟。

　　有点魂不守舍的吃完了晚餐，陈英雄想问问卡纳莉接下来有什么安排。不会只是一起吃顿饭就各回各家吧？要真是这样，老实说陈英雄会感到失望的。

　　在这个关键时候，卡纳莉怎么能够让陈英雄失望呢。

　　她冲陈英雄眨了眨眼，用今天早上在电话里那甜得发腻的声音对陈英雄说：“人家已经是你的战利品了，你想要怎么处置人家都可以哦——”

　　还好陈英雄是坐着的，才没有两腿一软当场丢脸……就算这样，他都觉得浑身上下像是没骨头一样，酥软了。

　　值得高兴的是，他全身上下还是有一处是硬邦邦的……


第九十二章 奇怪的感觉

　　玛格丽特花王餐厅是那不勒斯知名的餐厅，来这里吃饭的有很多人都是明星，所以媒体们喜欢在这里蹲点，也许就能够拍到一些劲爆新闻，比如明星们的绯闻呢……

　　因此当记者们发现陈英雄搂着陈英雄一起走出玛格丽特花王餐厅的时候，眼睛都直了。自从卡纳莉在电视节目中公开告白之后，大家其实都在等着呢。但是当这一幕真的出现在大家眼前的时候，不少人还是感到震撼和……兴奋。是的，是兴奋！

　　终于让老子等到了！

　　一群人这么想着，纷纷按下了手中相机的快门。

　　可以预见，第二天，媒体上有关陈英雄和卡纳莉约会的报道会有多少。

　　但谁叫他们一个是那不勒斯队的当家射手，一个则是那不勒斯人心目中的女神呢？

　　这组合太有新闻性，太具有轰动效应了！

　　他们两个真的搞上了啊！

　　记者们一路跟踪陈英雄的车子——插句话，从跟踪的情况来看，记者们就知道那位一脸煞气的女保镖没跟着出来当司机，因为这车实在是太慢了，太好跟了……以前他们也不是没有跟踪过陈英雄的车，在一些爆炸性事件发生的时候，不少人都想要去看看陈英雄的反应，所以跟踪他算是家常便饭。但几乎全都以跟丢收场。因为那个女保镖的车开得实在是太野了，弯道都能以一百八十公里的时速过去……

　　一路轻松跟踪陈英雄的车，记者们来到了天堂酒店。

　　所有人一路上的猜测都得到了证实——陈英雄和卡纳莉果然是来开房的。一男一女来开房，接下来要做什么难道还用人说吗？他们这些记者可不是三岁的小孩子了。

　　接下来已经不用在跟踪了，只要拍下陈英雄和卡纳莉携手走进酒店的照片就够了。明天他们就可以宣布陈英雄正式接收了他的战利品，并且做出了应有的处置。

　　于是大部分记者们都散了，还有几名非常敬业的记者，还蹲守在酒店外面，希望能够拍到几个小时之后两个人从酒店中出来的画面。

　　但他们失望了。

　　十二月份的那不勒斯就算再怎么地中海气候，生更半夜的气温也足够低，那些记者们在寒风中瑟瑟发抖地等了一整晚，都没有见到陈英雄和卡纳莉从中走出来。

　　本来以为顶多也就是两个小时办完的事儿，竟然让他们给办了一个晚上。

　　那群被冻的不轻的记者们腹诽陈英雄八辈子没见过女人。

　　当他们熬了一晚上已经快熬不住的时候，陈英雄带着卡纳莉从酒店大门中走了出来，这个时候已经是第二天上午的十点了。

　　记者们匆匆忙去找相机拍照，但是在车内被冻僵了四肢的他们哪还能拿得稳相机？

　　慌慌张张拍了几张照片还都很模糊，但没关系，只要让大家都明白陈英雄和卡纳莉从出来了就行！

　　陈英雄驱车离开了，记者们也纷纷发动汽车离开，他们还得赶着去发稿子呢。

　　实际上，他们已经晚了，那些提前离去的记者同行们所写的稿子和拍的照片已经出现在今天一大早的报纸上了……

　　当陈英雄开着车子送卡纳莉回家的时候，不少男人已经在攥着报纸咬牙切齿了，而女人们则黯然神伤。

　　※※※

　　克里斯汀·卡布列拉早上七点就准时醒来了，就像闹钟一样精准。

　　起来之后她在自己的房间中做了一百个仰卧起坐，热热身。接着在卫生间中洗漱。

　　做完这一切，她才打开门。

　　刚刚开门，就看到对面开着门的卧室，里面空无一人，床上也没有任何使用过的痕迹。

　　看来彻夜未归。

　　卡布列拉就这样在陈英雄的卧室门口站了一会儿，才转身下楼去厨房给自己做早餐。

　　做饭，这本来应该保姆的工作，如今卡布列拉也已经习惯了。哪怕陈英雄不在家，这样的日子也习惯了。就算他不是因为泡妞而彻夜未归，他也还是要去客场踢比赛的。

　　这种时候着这偌大的房间就只有她一个人。

　　有些时候她觉得自己不是陈英雄的保镖，倒像是给陈英雄看门的……

　　用完了早餐，她将厨房收拾了一下，然后端着一杯咖啡回到了自己的房间，将安装在屋子外面几处关键位置的监视器都看了一遍，发现一切正常。

　　一开始她打算给屋子里所有房间都安装上这类监视器的，但是陈英雄坚决反对，尤其是不允许在他的卧室里安装监视器摄像机，为此两个人还大吵过一架。尽管自己一再解释那是为了陈英雄的安全，但对方就是不答应，她觉得很奇怪。一早保证涉及到隐私的她看过就删，绝对不留下来。可对方还是死活不同意。

　　最后无奈之下，她选择了妥协。于是直到现在她都不知道陈英雄把门一关，将自己锁在这屋子里整夜都不出来究竟是在干什么……

　　想到这里，她突然发现在每一次和陈英雄因为什么而发生争执的时候，最后退让的总是自己。就像这一次。

　　她知道陈英雄要去做什么，也知道那里很安全，可她还是坚持要去。为什么呢？

　　卡布列拉说不上来。她只是知道自己在听到陈英雄要去和一个女人约会的时候，心里不高兴。

　　为什么会不高兴？

　　不知道。

　　八点钟，她出门拿报纸。

　　卷起来的报纸上露出了陈英雄的脸，因为报纸的缘故，看起来有些“扭曲”……

　　对报纸不感兴趣的她看到这张脸，打开来想要看个究竟。

　　“英雄和卡纳莉进入天堂酒店之后，彻夜未归……”她第一眼就扫到了这么一句话。

　　心中那种不高兴的情绪重新泛了起来。

　　因此她没有继续看下去，而是将报纸放在桌上，然后就坐在客厅的沙发中。

　　呆坐了一会儿，她将手枪取出来，熟练的拆卸成一堆零件，再迅速组装上，然后双手持枪指向门口，接着放下来，重新将枪拆开再装上，以此消磨时间。

　　偌大的房间中除了咔嚓咔嚓的零件撞击声，什么都没有。

　　※※※

　　当陈英雄打开家门的时候，被吓了一跳，连忙举起了双手。

　　“是我……克里斯汀……”他声音都弱了好几分。

　　在他眼前的克里斯汀·卡布列拉正在用枪指着自己。

　　卡布列拉脸上并没有任何表情变化，只是那么用枪指着陈英雄。

　　陈英雄双手高举，慢慢地侧身往里挪。

　　他有点搞不清楚状况——一进门就看到冷若冰山的美女保镖用枪指着自己，这也太惊悚了吧？要不是他心理素质过人，说不定直接就吓尿裤子了……

　　卡布列拉面无表情地将手枪放下来。

　　陈英雄这才松了口气。

　　“早上好啊，克里斯汀……”

　　“中午好，陈先生。”

　　陈英雄嘿嘿傻笑，他也顾不上为卡布列拉的称呼而生气了，不知道为什么，回来一看到那正对着自己脑门的黑洞洞枪口，他突然很心虚，就像是做了恶作剧的小孩子一样。生怕不小心惹妈妈生气，然后被一顿毒打……

　　“昨天晚上玩的开心吗，陈先生？”卡布列拉将手枪重新插回枪套中，然后问。

　　“呃……还好，还好。”陈英雄点头哈腰，小心翼翼陪着笑。

　　“哦。”

　　双方之间再也没有了其他声音，卡布列拉就那样坐在沙发上，而陈英雄也站在原地。房间中的气氛突然变得尴尬起来。

　　陈英雄意识到这种尴尬因何而起，因为沉默，所以他拿过遥控器，打开电视机。想用电视节目来分散注意力。

　　哪想到画面刚刚出来，他就看到自己和卡纳莉在走进天堂酒店的画面，再配上画外音：“……昨天晚上，我们的记者在天堂酒店门口拍到了英雄和卡纳莉两个人携手走进天堂酒店的画面。看起来传闻终于被证实了——英雄已经接收了他的战利品！”

　　陈英雄只觉得头上黑线冒了出来，他斜眼瞥了一眼卡布列拉，发现对方面无表情地将手枪重新掏了出来！

　　然后开始拆开组装……

　　他只觉得这气氛更加尴尬。

　　于是连忙向卡布列拉告辞：“那个……我先上去了啊……”说完，就一溜烟跑上了楼，连电视机都顾不上关。

　　※※※

　　回到自己房间中，陈英雄将房门反锁，然后躺在床上。这个时候他才缓过劲来，觉得刚才的气氛真是奇怪到爆了。

　　他总觉得这次自己从里昂回来之后，卡布列拉的表现就很奇怪。

　　具体怎么奇怪，他也没想明白。

　　因为从外表来看，她和以往一样冷若冰霜，寡言少语。但怎么就是不对劲呢……

　　女人真是一种奇怪的生物！

　　※※※

　　卡布列拉没有去关电视，而是坐在沙发上继续看电视。电视中，主持人正用非常兴奋的语气在讲述着昨天记者发现陈英雄和卡布列拉一起出双入对的过程。

　　再配上各种图片和视频录像。

　　这件事情在意大利足坛也许就只是一个绯闻而已，但是在那不勒斯省当地，可算得上是活动性的新闻了，所以媒体才会投入这么多精力来报道这件事情。

　　那不勒斯当地的新性感女神，和那不勒斯足球队的当家射手约会之后去开房，彻夜未归。这新闻令人遐想连篇。

　　尤其是男人们，都会幻想一下陈英雄和卡纳莉在床上赤裸相见的时候，会是什么样子的……卡纳莉以前曾经拍过半裸挂历，但是重点部位全都被挡住了，尽管如此，也能够看得出来她的身材有多好，这么一个天使脸蛋魔鬼身材的人却陪了陈英雄一个晚上。

　　陈英雄一瞬间成了那不勒斯地区最大的幸运儿。

　　电视机屏幕上出现了卡纳莉当初拍摄半裸挂历的照片，从照片来看，真的是一个绝色美女。

　　尤其是那对豪乳，瞬间就能成为所有目光的焦点。

　　主持人也正好介绍到了这对豪乳：“拥有这么一对大杀器，对于男人来说确实是致命诱惑。这也难怪英雄会拜倒在卡纳莉的石榴裙……不，是拜倒在她的乳沟中……”

　　听到主持人这么说，卡布列拉低头看了自己的胸部一眼，虽然也不小，但似乎和那个卡纳莉比起来还差点？


第九十三章 谢谢你的水

　　当陈英雄去沃尔图诺堡训练基地训练的时候，他在更衣室里被嫉妒的男人们团团围住。

　　“老实说，英雄。和那不勒斯的性感女神上床感觉怎么样？”

　　“你们一晚上来了几发？”

　　“她那对……不是人造的吧？”

　　“卡纳莉在床上的是不是很火辣？”

　　一群队友就像好奇的小学生一样，有十万个为什么要问。只不过他们是一群很猥琐的小学生……

　　“这是个人隐私！”陈英雄高呼。

　　然后他得到了队友们的一致嘘声。

　　“你要是还想在比赛中让我给你传球，你最好老实点，英雄！”卡萨诺挥了挥拳头。

　　“呃……好吧，那感觉……很爽！”陈英雄满足了大家的愿望。

　　其实这个答案是不出人意料的，他们自己私底下猜测出来也是这个结果。可他们就是想听到陈英雄亲口说出来。

　　得到了陈英雄的亲口回答之后，他们又开始哀叹苍天无眼，为什么那么性感漂亮的女人会看上陈英雄。

　　听的陈英雄直翻白眼。

　　※※※

　　陈英雄和卡纳莉约会的事情在第一天还仅局限于那不勒斯地区，但很快就传遍了整个意大利。

　　因为陈英雄的名气已经不仅仅只局限在那不勒斯那个小地方了，他可是如今意甲联赛炙手可热的前锋，甚至已经是整个欧洲都在追逐的射手。所以和他比较起来，只能在那不勒斯省偏安一隅的安东内拉·卡纳莉倒是沾了陈英雄的光，整个意大利很快就都知道了她的名字……

　　再加上陈英雄获得2009年度欧洲金童奖的消息已经正式出炉，得到了《都灵体育报》官方的承认，所以陈英雄如今的名气是越来越大。

　　也受到了更多媒体的关注，媒体关注度与日俱增。记者们对他的私生活也同样感兴趣起来，他和那不勒斯当地最性感的节目主持人搞上了，这样的新闻，怎么可能逃得过媒体的炒作呢？

　　很快，卡纳莉就被邀请上了电视四台的一档谈话节目，讲述的当然是她和陈英雄的风流往事。

　　“……英雄是我见过最棒的男人，他身材强壮，精力充沛……哦，那一晚上我们过的非常愉快！”

　　除了电视四台，其他的媒体也纷纷邀请卡纳莉参加他们的节目录制，或者接受专访。

　　一时间，在报纸上、电视上、杂志上、电台上，这段时间最火的女人名字就是——安东内拉·卡纳莉。

　　看到她如此频繁地出现在媒体上，然后大谈特谈和自己的风流一夜情，不知道为什么陈英雄突然有一种自己被人利用了的感觉……

　　那个女人一下子成了整个意大利都炙手可热的明星了，她的性感照片频频出现在网络上、报纸和杂志上，她上节目的穿着也非常暴露，尽显自己的魔鬼身材。

　　她的人气开始飙升。一开始媒体都是这么介绍她的：“和英雄风流一夜的性感女人”，后来就变成了“那不勒斯的新性感女神安东内拉·卡纳莉”。

　　这次不仅局限在那不勒斯了，整个意大利的男人们都在讨论这位新冒出来的性感女人。

　　在意大利，有几样东西是男人的最爱——足球、法拉利和美女。

　　在意大利，公立电视台是没有在比赛结束前使用比赛信号的资格的，但足球比赛他们同样要分一杯羹，怎么分？就高很多现场时的直播节目。在足球比赛进行的同时，在演播厅里安排一些专家做嘉宾，和主持人一起看球，一起聊球。这一类节目中就有很多女性主持人的身影。

　　有很多美丽的女人出现在电视屏幕上，主持各种和足球有关的节目，就像卡纳莉之前在那不勒斯省电视台所作的那样，哪怕一期节目录下来，说不了几句话，只是坐在男主持人旁边也行。因为她们这些女人的存在，就可以提高节目的收视率。很多男人们当着妻子的面大骂节目上那些女人“胸大无脑，一点也不懂足球，就知道胡说八道”，但是当妻子们走了之后，他们又会目不转睛地盯着电视屏幕上那些丰满的胸部……

　　那不勒斯在意大利更是以出产美女而著称。在这座城市，以前有一所专门培养女性主持人的学校，四处搜罗美女，再招入学校中培养。这所被那不勒斯当地人称之为“荡妇学校”的学院培养了不少女艺人，如今很多活跃在意大利电视荧屏上的美女主持人，就是毕业自这所学校。

　　但是一个女人要想被全意大利的男性球迷们所熟识，获得知名度，从而被那些针对男性球迷的电视节目制作组看重的话。最快的办法莫过于和球星谈恋爱或者闹出绯闻。这是一条百试不爽的路子。

　　陈英雄虽然感觉到被利用了，但倒也没多不爽，因为……他觉得自己赚够本儿了。那天晚上他折腾了卡纳莉一直到凌晨两点过，让卡纳莉大呼小叫，最后不得不流着泪举手投降，陈英雄才放过了她……

　　反正人家利用自己得到了名，而自己呢？则得到了她的肉体。这交易倒也不亏本……

　　从小就在中国足球那种不良环境中耳濡目染，陈英雄对于这种赤裸裸的“交易”倒是看得很开。

　　他只是觉得有点没意思——这个名利场啊，所谓爱情不过都是虚假的逢场作戏罢了吧？

　　男人们有钱有名，就能让美女们主动投怀送抱，一个愿打一个愿挨。其实就都是肉体交易而已，投入感情你就输了。

　　※※※

　　“喂，英雄……”卡萨诺一脸贱兮兮地笑着凑上来。

　　陈英雄竖起一根中指。

　　“干嘛啊？”卡萨诺脸上的贱笑消失了，一脸无辜。“我还什么都没说呢！”

　　“你撅起屁股，我就知道你要拉什么屎！”

　　“好吧好吧……”卡萨诺举起双手做投降状，“我不提那个女人了。怎么样，吃喝玩乐团也好久没组织活动了吧？”

　　陈英雄心想也是，自己和卡纳莉有过鱼水之欢了，却冷落了自己的兄弟们，这可不行。

　　于是他大手一挥：“好，吃喝玩乐团集结腐败！”

　　※※※

　　卡布列拉坐在车内，看着陈英雄跟他的朋友们一起走了出来。

　　她发动了汽车，但是陈英雄却跑到她的门外，敲了敲车窗。

　　卡布列拉将车窗摇下来，陈英雄对她说：“我今天不跟你回去了，我得和安东尼奥他们去放松放松……”

　　现在陈英雄他们去夜店，卡布列拉已经不怎么跟着去了。平常她也只是点点头，表示自己知道了，这么多次也没发生过什么意外。随着陈英雄如今在那不勒斯球迷心目中的地位提高，能伤害他的人并不多。

　　但是今天卡布列拉突然问了一句：“晚上你要回来的吗？”

　　陈英雄本来都转身准备走了，没料到对方还有这么一问，愣了一下，停下脚步来转过身看着卡布列拉。

　　“我只是提醒你明天还有训练……”卡布列拉被陈英雄看的有些慌张。

　　“当然，我会回来的。”陈英雄说完，挥了挥手，去找卡萨诺了。

　　※※※

　　在夜店疯玩了几个小时的陈英雄被卡萨诺送回了家，然后他掏出钥匙打开了屋门。

　　这次没有一支黑洞洞的枪指着自己的脑门。客厅里亮着灯，当空无一人。

　　卡布列拉并不在。

　　面对这一幕陈英雄也见惯不怪了，卡布列拉有非常严格的作息时间，现在已经十二点半了，这个时候她应该在睡觉。

　　客厅里留灯是想着他回来，有灯会比较方便一些。

　　喝了酒的陈英雄有些口渴，他打算去找点水喝的时候，就看到桌子上放了一杯清水。

　　这可真是想睡觉就有人送枕头……

　　陈英雄一口喝干了杯中的水，这才想起一个问题——这杯水是倒的呢？

　　答案其实很简单。陈英雄却端着杯子站在桌旁想了一会儿。

　　逛完夜店回来，还有这样的待遇，对他来说似乎是第一次。

　　克里斯汀什么时候变得如此温柔了？

　　他想了半天也没想明白这是怎么回事，于是干脆将空杯子放回桌上，然后关了客厅里的灯，走上楼去，准备去洗个澡，然后就睡觉。

　　站在走廊中，左手边是他的卧室，右手边紧闭房门的房间则是保镖克里斯汀·卡布列拉的卧室。

　　陈英雄突然想这个时候卡布列拉睡着没有呢？就在他打算把耳朵贴上去听一听动静的时候，门突然被拉开了。

　　陈英雄一抬头就看到了卡布列拉那张毫无表情的脸。

　　“啊……呃……我，啊，我是来谢谢你的水的！”陈英雄终于找到了理由，他指了指楼下，又指指自己，结结巴巴得说。

　　说完他就转身逃回了自己的卧室，似乎生怕自己跑慢点，会被这个很会打架的女人来个过肩摔一样……偷听的人心虚了。

　　看着被他关上的房门，卡布列拉沉默了一会儿。

　　然后她对着紧闭的房门说：“不客气。”

　　说完，她也转身退入房间，同时关上了门。

　　这偌大的屋子中，又陷入了安静。


第九十四章 “那不勒斯”

　　周末和巴里的联赛，马扎里再次进行了大幅度的轮换，陈英雄、阿尔沙文、卡萨诺等人都没有出现在首发阵容中，有些人甚至都没有跟随球队来客场。

　　不过替补出战的那不勒斯依然表现的很顽强，替补球员们战意高昂，在客场打进了三个球，无奈拥有主场优势的巴里也进了三个球。所以这场比赛最终双方战成了3：3平。

　　陈英雄只在最后十分钟获得了出场机会，留给他的时间太少了，他没有取得进球。

　　对于球队又遭遇不胜，那不勒斯的媒体和球迷们倒并没有放在心上。现在他们最关心的是那不勒斯在欧冠淘汰赛的抽签仪式上能够抽到什么签。

　　经历了一个成功的小组赛，那不勒斯的球迷们对于球队在欧冠上的表现都寄予了厚望。

　　好不容易拿到了小组第一，怎么着也能抽到一个好签，然后在欧冠淘汰赛上更进一步吧？

　　带着一场平局，那不勒斯回到了自己的地盘，他们也顾不上为这场平局而感到遗憾，因为欧冠的抽签仪式已经到来了。

　　马扎里甚至都没有跟随球队一起回那不勒斯，而是直接从巴里赶去瑞士尼翁，那里是欧足联的总部所在地。

　　与他一起同行的是那不勒斯俱乐部总经理比冈。

　　没有去现场的其他人可以通过电视转播来关注这场抽签仪式。

　　※※※

　　陈英雄也坐在了电视机前，但不是坐在自己家中的电视机前，而是被那不勒斯省电视台邀请去演播室看抽签仪式。这是那不勒斯省电视台搞的一个特别节目，一边和那不勒斯的球员们聊天，一边看这次的现场直播。

　　而主持这档特别节目的人已经不是原来的主持人安东内拉·卡纳莉了，她已经辞职跳槽去了米兰的电视四台，那里可要比那不勒斯省电视台有前途多了。

　　如今和原来的男主持人搭档的美女换了个一个年轻貌美的女人，相信用不了多久那不勒斯当地人就会将这位新人称作“那不勒斯性感女神”的。称号总是那一个，但是人可以随便换。男人都是健忘的动物，尤其是在有了新欢之后。

　　那位年轻的新人看到陈英雄和他的队友卡萨诺、哈姆西克，以及队长保罗·卡纳瓦罗一起走进演播室的时候，眼睛明显亮了一下。陈英雄甚至还能够看到她朝自己眨了眨眼睛。

　　卡萨诺碰了碰陈英雄的胳膊：“英雄，嘿嘿。”

　　显然他也看到了。

　　陈英雄瞥了他一眼：“你要是有兴趣的话，我可以帮你们联系，安东尼奥。”

　　卡萨诺连忙摇头，一副正人君子的模样，压低声音说：“我有卡罗琳娜了！”

　　陈英雄翻了个白眼。不搭理这个没谱的朋友了。

　　他对那个冲自己眨眼睛的新人微微一笑，这只是出于礼貌，没想到却让对方以为陈英雄也对他有意思，结果在随后的节目直播中不断朝陈英雄抛媚眼。

　　只可惜，那之后陈英雄对她的眉眼就不再理会了……

　　在抽签仪式正式开始前，男主持人们逐一采访起来参加节目的几位那不勒斯球员们，就像是正常的访谈节目一样。

　　当然了，话题还是比较有时效性的，围绕着最近发生的事情进行。比如陈英雄获得了欧洲金童奖啊，以及抽签的结果。

　　主持人还做了一个小小的互动，就是让四位球员们写出自己最希望在八分之一决赛中遇到的对手和最不希望遇到的对手。

　　每个人所写的答案都不尽相同，但总而言之就是最希望碰到的对手越弱越好，最不希望碰到的对手则都是强队。这很好理解，只有碰到弱队，他们才能够有更多的机会在欧冠淘汰赛上走的更远。

　　陈英雄是个例外，他写的是“随便”。

　　“有‘随便’这支球队吗？”那位新人美女主持人自以为笑得很迷人地插嘴道，说着其实没什么笑点就是故意装傻卖萌的话。不过电视机前的男观众们还就吃这一套……

　　男主持人还得配合着哈哈大笑几声，以表示这句话真是太好笑了。

　　陈英雄没笑，只是答道：“当然没有了。我觉得碰上谁都一样，碰上奥林匹亚科斯我们是要赢球的，碰上皇家马德里，我们也要赢球……”

　　卡萨诺在旁边摆手插嘴：“我可不希望碰上皇家马德里……”

　　皇家马德里是小组第二命中实力最强的球队。他们因为主客场被AC米兰双杀，所以最终小组排名比AC米兰还低，成了小组第二。

　　目前八支小组第二的球队分别是波尔多、曼联、皇家马德里、波尔图、里昂、国际米兰、斯图加特和奥林匹亚科斯。这里面实力最强的小组第二恐怕就是曼联、皇家马德里和国际米兰了。

　　根据同联赛球队在八分之一决赛不相遇的原则，那不勒斯肯定无法和国际米兰分到一起去，这样一来就只有曼联和皇家马德里可能会被抽中了。

　　曼联在失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后似乎还在寻找感觉，状态起伏不定的，这也是导致他们最终只拿到了小组第二的主要原因。莫斯科中央陆军反而成为了那个小组的第一名，这让不少专家都大跌眼镜。

　　这个赛季皇家马德里拥有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡两位巨星，还有本泽马这样的实力派球员，前场攻击火力十分强大，让不少人都望而生畏。

　　在八分之一决赛中碰到皇马，绝对是所有小组第一最不想发生的事情。

　　男主持人也笑着说：“碰到皇马的概率太低了，我也觉得不太可能。”

　　※※※

　　马扎里坐在抽签现场，身边是那些进入了欧冠和欧罗巴联赛（原联盟杯）淘汰赛阶段的球队的经理和教练们。

　　他有那么点紧张。

　　按照抽签程序，八个蓝色的小球分别代表八个小组第二名，放入抽签池。第一个被抽出的球队为第一场淘汰赛的主队，也就是说先踢主场。计算机程序将按照抽签规则列出所有能与该队对阵的小组第一名，用白色小球表示，放入另一个抽签池。根据抽签规则，属于同一个国家足协的球队不会被抽到一起，小组赛中同组的球队不会被抽到一起，小组第一名不会被抽到一起，小组第二名不会被抽到一起，这么一来其实能选择的球队是非常有限的。

　　嘉宾从中抽出一支球队作为第一场比赛的客队，和第一个抽出来的小组第二对阵。

　　然后重复以上过程抽出余下的六对对阵，直到只剩下一个小组第一名，那就不用抽了，直接分给最后一个虚位以待的小组第二便是。

　　以那不勒斯为例，根据欧冠抽签规则剔除之后，他们可能遇到的对手就只有拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军、皇家马德里、波尔图、斯图加特和奥林匹亚科斯。

　　看起来都是电脑程序操作的，并且由嘉宾在抽签池中随机摸出一个小球，打开来看是哪支球队，因此不存在作弊的可能。

　　但对于规则制定者和主办方欧足联来说，想要可以安排一些对阵实在是太简单了。这一点也在以往的欧冠抽签中得到了很多次验证。欧足联为了商业利益和电视转播的噱头，可以暗箱操作，在首轮就安排很多强强对话，这样可以炒热欧冠联赛的关注度，也能让那些商业赞助伙伴得到更多的广告利益。可谓一举数得。

　　在抽签仪式之前，有些媒体就已经透露出了一些对阵信息，比如曼联将遭遇AC米兰，切尔西很可能和国际米兰对阵。因为这两场比赛实在是太有噱头了，AC米兰的贝克汉姆出自曼联，对曼联感情深厚，他此番代表AC米兰回到老特拉福德，这是多么值得纪念的比赛啊。

　　而在另外一边，国际米兰的主教练穆里尼奥也将重新回到至今还在深爱着他的斯坦福桥。同样值得炒作，颇有看点。

　　而且“英超VS意甲”也是普拉蒂尼上台之后在一直力推的欧冠大秀。自从2007年他战胜约翰松当选新一任欧足联主席之后，英超球队和意甲球队在欧冠淘汰赛中的碰撞越来越频繁，甚至已经到了“审美疲劳”的地步。

　　马扎里觉得那不勒斯算不上强队，和其他强队交手的话，也没什么炒作价值和噱头，因此不太可能第一轮就碰到强队，也许会是中档次甚至是末档次的球队，这样的话，那不勒斯还能走得更远一些，发挥好点，打进八强……这就算是超额完成任务了。如果运气再好点在八强遇到的对手也不强，还能进入四强。

　　进入四强之后马扎里就不指望能够碰到什么弱队了，能够走到四强的球队没有弱的。但是能够打进四强，简直就已经是奇迹了，他不会去考虑更多。

　　最先抽出来的小组第二是斯图加特，他们的比赛是第一场八分之一决赛，对手则是……

　　“巴塞罗那。”抽奖嘉宾手持纸条，面无表情地念出了这个名字。

　　摄像机迅速给了两支球队的代表特写镜头。

　　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉脸上带着笑意，对这个签很满意，斯图加特绝对算不上是强队，巴塞罗那打他们问题不大。而巴塞罗那的体育总监贝吉里斯坦则若无其事，显得很放松。

　　而斯图加特的俱乐部代表则一脸苦笑，不停摇头，对于第一轮就抽到巴塞罗那，感到很无奈。斯图加特是最后一轮小组赛才拿到出线权的，实力并不强。

　　其他那些小组第二的球队代表们很明显松了口气——巴塞罗那一开始就被抽出来，这说明了什么？说明了他们之后都不用担心会和巴塞罗那相遇了。

　　最大的雷被斯图加特踩到了。

　　电视转播也很清楚那些俱乐部代表们的想法，所以挨个给特写镜头，将他们轻松的表情告诉了全世界。

　　这从侧面彰显了巴塞罗那如今在欧洲的地位——如日中天，完全没有人愿意和他们面对面。

　　※※※

　　“斯图加特可真够倒霉的，哈！”卡萨诺在看到斯图加特代表苦笑的表情之后，忍不住笑了起来，有些幸灾乐祸的味道。

　　和他一样幸灾乐祸的还有不少那不勒斯的球迷们。现在他们越来越觉得当初拼命抢下一个小组第一是正确的，否则说不定如今就该别人看他们的笑话了。

　　※※※

　　一支支球队被抽了出来，陈英雄他们也就那些被抽出来的球队随便发表一些看法，比如“拜仁慕尼黑运气真好啊，竟然抽到了奥林匹亚科斯！”“果然是AC米兰和曼联……”

　　当里昂被和莫斯科中央陆军抽到一起的时候，四个人齐齐一愣。

　　小组第一的八支球队中，公认实力最弱的就是莫斯科中央陆军，他们同样是依靠自己的主场优势，只比曼联多了一分，才拿到小组第一的，可以说这个小组第一的运气成分很大。

　　里昂和莫斯科中央陆军抽到一起，得说里昂是抽到了一个好签。

　　果然，里昂的主教练普埃尔脸上一喜。之前他一直提心吊胆的，生怕抽中皇家马德里、AC米兰、阿森纳这样的强队，哪想到最后竟然是莫斯科中央陆军，真是太出乎他意料了！

　　马扎里在看到这个结果的时候也是一愣。

　　他没想到里昂竟然被抽到了实力最弱的小组第一……他皱着眉头向主席台投去一瞥，普拉蒂尼脸上毫无表情，显得很严肃。

　　不知道为什么，马扎里的心脏突然开始狂跳……

　　他有不好的预感。

　　※※※

　　卡萨诺吹了声口哨：“这抽签结果……”他耸耸肩，那意思谁都明白。

　　这抽签结果可真是耐人寻味。

　　但他们没太多时间去讨论这个抽签结果了，因为下一场比赛的抽签已经开始。

　　小组第二皇家马德里之前被抽中在第五场比赛，刚刚抽出来的是第四场比赛，里昂和莫斯科中央陆军。

　　皇家马德里的对手会是谁呢？

　　根据规则，目前还能够有可能和皇家马德里相遇的球队就只剩下三支了——切尔西、那不勒斯和阿森纳，三选一的几率……

　　马扎里看着抽签嘉宾将手伸入抽签池中，他也情不自禁地攥住了手，仿佛他已经抽到了命运的小球一般。

　　抽签嘉宾在抽签池中摸索了一阵子，终于抓住了其中一个白色小球，然后拿了出来。

　　谁会是和拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、劳尔、卡西利亚斯、本泽马的皇家马德里做对手的可怜虫呢？

　　嘉宾旋开小球，摸出纸条，然后展开来向摄像机镜头展示，同时念出了上面的名字。

　　“那不勒斯。”


第九十五章 乌鸦嘴

　　负责抽签的嘉宾展开纸条，向摄像机展示，同时念出了皇家马德里的对手。

　　“那不勒斯。”

　　在电视机前看到这一幕的卡萨诺、哈姆西克，以及保罗·卡纳瓦罗同时身体一仰，满脸震惊和懊丧。

　　“噢，不！”

　　“见鬼！”

　　“这怎么可能？”

　　三个人同时发出了惊呼和哀鸣。

　　这是最坏的结局。

　　※※※

　　现场的马扎里紧攥的拳头缓缓松开来，他偏了偏头，直接看向了主席台上的普拉蒂尼。

　　突然仿佛一下子什么都明白了，他笑了。

　　与此同时，摄像机正好给了他一个特写镜头。

　　“呃……马扎里笑了，这是什么笑？苦笑？”直播这场抽签仪式的解说员疑道。

　　※※※

　　与此同时，在演播室中看抽签的陈英雄也笑了。

　　“哈哈！”他还笑出了声，和周围懊丧的队友们形成了鲜明的对比。“被我说中了！”

　　他指的是之前说的“就算碰上皇马，也还是要赢”这句话。

　　“你这个乌鸦嘴！”哈姆西克没好气地说。

　　卡萨诺则瞪了这位没心没肺的朋友一眼。

　　看到队友们失望无比的表情，陈英雄安慰他们：“有什么好担心的？皇家马德里不是已经有很多年都没进入八强了吗？我给你说他们只要一打八分之一决赛就有心理障碍，怕他们个屁啊！”

　　陈英雄的脏话被迅速消音，哪怕是在现场直播中也能够依靠强大的技术手段做到。

　　但是队长保罗·卡纳瓦罗不知道啊，他提醒陈英雄：“英雄，别说脏话，小心教坏小孩子。”足球运动员是孩子们的偶像，所以他们必须特别注意自己的言行举止，当然了大多数情况下，他们是注意不到的……

　　“反正就是没什么好怕的，皇马算什么？就算是巴萨我也不怕呢！”

　　哈姆西克真想去捂陈英雄的嘴，他刚才说碰上皇马，结果就真的碰上皇马了。他现在又说“就算碰上巴萨”，万一真的碰上巴萨怎么办？

　　※※※

　　普拉蒂尼自始至终都没有表现出任何表情上的变化，在里昂抽中莫斯科中央陆军的时候他没笑，在那不勒斯抽到皇家马德里的时候，他也没笑。

　　看上去在正常不过了。

　　但是不少意大利的记者却在那不勒斯和皇家马德里被抽到一起之后，第一时间想到了他。

　　那不勒斯差一点让里昂小组出不了线，还抢了里昂的小组第一，当场打了普拉蒂尼的脸，这口气普拉蒂尼怎么能够咽得下去呢？

　　所以，瞧啊，在抽签仪式上，普拉蒂尼终于完成了他对那不勒斯的复仇。

　　那不勒斯你不是很牛逼吗？老子把你和皇家马德里的安排在一起！

　　“这真是要把那不勒斯往死里逼啊……”有记者在会场外面通过大屏幕看里面抽签进程的时候喃喃自语。

　　那不勒斯的记者们则对这个抽签结果感到愤怒，他们甚至已经准备好在第二天的报纸上抨击欧足联的暗箱操作。要想找出具体事例来证明他们的愤怒，简直太容易了，欧足联有太多的认为安排先例可以拿来说事。

　　一时间，聚集在一起的记者们中间响起了议论声。

　　※※※

　　抽签结果出来之后，主教练们顿时被记者们团团围住，想要听听他们对各自抽签结果的评价。

　　巴塞罗那的体育总监贝吉里斯坦面对镜头侃侃而谈：“我们无法抱怨什么，因为我们抽到了一个好签。但是我们也不能骄傲轻敌，在欧冠十六强，没有任何对手是好对付的……”

　　可所有人都知道这只不过是场面话，实际上贝吉里斯坦和其他巴塞罗那的支持者们只怕肚子都要笑疼了。

　　对于巴塞罗那抽到好签，媒体们也不意外。毕竟巴塞罗那作为卫冕冠军，是如今打法最具观赏性的球队。欧足联为了欧冠联赛的收视率和广告收益，都要保证卫冕冠军能够走的更远一些。

　　只是可怜的斯图加特……或许小组赛最后一轮才拿到十六强门票已经预示着他们压根儿就不该趟这趟浑水？

　　穆里尼奥也被记者们团团围住，想要听听他对重返斯坦福桥有什么感想。可惜他们未能如愿，因为正在和媒体进行“战争”的穆里尼奥回避了采访，不管记者们问他什么，他都只是埋着头往前走，酷劲十足。

　　还是莫拉蒂在接受记者们访问的时候谈到了这个话题：“如果我们把每一个对手进行高低区分，那么是对他们的侮辱。切尔西和其他对手一样，没有什么区别。不过我承认，遭遇切尔西对于国际米兰来说是一次挑战，我很期待这样的大场面。我们的主教练穆里尼奥原来是切尔西的主教练，他率领球队回到斯坦福桥会是怎样的场景，我很期待那个时刻的到来。而我也希望小伙子们能够勇敢面对强手，保持自己的水准……”

　　而切尔西的首席执行官也谈到了这个结果，他表示，与国际米兰一战将会非常艰难大，当然他也欢迎穆里尼奥的到来，他认为穆里尼奥肯定会在斯坦福桥收到切尔西球迷们热烈的掌声。

　　曼联和AC米兰的比赛也是大家瞩目的焦点，这是赛前就被媒体“猜”出来的结果。对此双方的受访者也显得准备十足。

　　弗格森很期待比赛的到来，但是对于贝克汉姆这位话题人物，他显得很冷淡，并没有去多谈贝克汉姆重回老特拉福德这么有噱头的话题。倒是曼联的新闻联络官在接受采访的时候表示贝克汉姆肯定会受到无与伦比的热情欢迎。

　　AC米兰的经理甘蒂尼则认为避开安切洛蒂率领的切尔西是一件幸事。“曼联？哦，这是一个巨大的挑战。我们希望可以打破所有的魔咒，获得晋级机会。”

　　作为本届欧冠迄今为止最大的黑马那不勒斯的主教练，马扎里身边围着的记者也不少。大家都想听听他对被抽中和皇家马德里一起是什么滋味。

　　巧合的是，皇家马德里的主教练佩莱格里尼就在他旁边不远处接受一群西班牙记者们的采访，两者距离近的甚至都能够听到对方的声音，只可惜一个是意大利语，一个则是西班牙语，互相都听不懂。

　　“我早该想到的，在我们挤掉里昂，成为小组第一的时候，我就应该想到其实八分之一决赛并不轻松，我们有几大的几率遇到强队。别问我为什么知道，我就是知道。”马扎里非常隐晦地表达了对普拉蒂尼的不满。“不过没什么，那不勒斯是一支伟大的球队，我们有不畏强权的风格，面对皇家马德里我们会全力以赴的。皇家马德里拥有很多世界级球星，我们的球员也不差。”

　　作为那不勒斯的主教练，他还是表现的相当不卑不亢。

　　※※※

　　在演播室中透过大屏幕看自己的主教练接受采访的几名那不勒斯球员，也纷纷为自己主教练如此自信的态度竖起了大拇指。

　　“他说的很对。我们不怕皇家马德里！”陈英雄向主持人说道。

　　“既然对手已经确定了，我想现在抱怨和懊恼也是没用的，我们会全力以赴备战和皇马的比赛的。”球队的队长保罗·卡纳瓦罗也表示支持主教练。

　　主持人笑了：“你们能这么说，我想全体那不勒斯的球迷们可以长出一口气了，我很高兴你们没有失去勇气。”

　　那位新任女花瓶当然不会放过任何一个表现自己的机会：“加油，拿波里！加油，英雄！”

　　看到陈英雄刚才自信满满的表现，她对这个那不勒斯的头号射手更有好感了。甚至光顾着给陈英雄加油，都忘了其他三名那不勒斯的球员。

　　可惜让她双眼闪星星的男主角并没有对她的鼓励回以迷人的微笑，他根本就无视了这位美女……

　　※※※

　　抽到好签的人尽量压抑自己内心的欢喜，表现的谦虚谨慎，而抽到坏签的人表现各不相同，有人直截了当感到沮丧，比如斯图加特，也有人则放点狠话，说点“我们不会认输”这样的话来鼓舞士气。

　　在不少人看来，那不勒斯主教练马扎里就属于后者……

　　最起码，在西班牙媒体看来是这样的。

　　第二天，西班牙的马卡报和阿斯报都对抽签结果进行了报道和分析，刊登了佩莱格里尼接受采访的原文。

　　在采访中佩莱格里尼谈到了那不勒斯，他首先坦承对于那不勒斯，他不是很熟悉，同时他也表示皇家马德里是一支伟大的球队，是在欧冠中有着优良传统的球队，所以不管对手是谁，都会全力以赴。他最近期的目标就是带领皇家马德里打破欧冠进不了八强的魔咒。

　　皇马主教练除了一开始出于礼貌提到了那不勒斯之外，这之后都在谈论进八强的时候，完全没把那不勒斯放在眼里。

　　不过也挺正常的，皇家马德里是什么球队？欧冠历史成绩最好的球队，就算最近几年流年不利，可瘦死的骆驼比马大，和那不勒斯比还是绰绰有余的。

　　而且球队内部巨星云集，佩莱格里尼觉得与其费心思研究对手，不如费心思去想办法怎么撮合几大巨星。说句不好听，但是大实话的话，这几个巨星随便一个闪次光，都足够解决掉那不勒斯这种对手了。

　　所有人都会承认这一点的——皇家马德里破“梦八”魔咒的关键问题根本不在于他们的对手是谁，而在于他们自己本身。

　　因此他真的不认为那不勒斯算什么威胁。

　　他觉得放眼整个欧洲，皇家马德里的对手只有一个，那就是……巴塞罗那。


第九十六章 我们的对手

　　皇家马德里认为破除“梦八”魔咒的关键在于他们自己，所以他们不屑于向其他俱乐部那样，参与“我们的对手怎么样”这样无趣的问答节目中。他们完全没有谈论自己的对手那不勒斯，只有马德里的几家媒体在向西班牙的球迷们介绍那不勒斯。

　　对于这支球队，相信很多人的记忆都还停留在遥远的上世纪八十年代。那时候马拉多纳从巴塞罗那转会而去，创造了世界足坛的第一高身价——一千万美元。

　　在1984年一千万美元是什么概念？1984年洛杉矶奥运会，全欧洲广播联盟的电视转播费总共一千九百二十万美元。

　　由于马拉多纳是从巴塞罗那转会过去的，所以西班牙球迷多少还记得这一段岁月。

　　西班牙的媒体向球迷们介绍那不勒斯如今的情况，但也顶多只是泛泛的介绍。比如介绍一下这支球队的几位明星，以及目前联赛排名，和在欧冠小组赛中的表现。仅此而已。

　　其实他们的介绍也算得上是数据翔实了，他们列出了那不勒斯这个赛季在联赛中的进球数和失球数，也列出了他们在欧冠联赛小组赛中的一系列数据，来进行分析。

　　但为什么还是要说他们的介绍是泛泛的呢？

　　因为对于那不勒斯这支球队来说，你只介绍数据，介绍他们的战绩，永远都只能触摸到这支球队的皮毛，而无法深入其中。

　　这支球队之所以叫那不勒斯，之所以在整个意大利足坛都独一无二，绝对不是因为他们赢了几场球，进了几个球，又输了几场球，丢了几个球。

　　而是因为……他们叫“那不勒斯”。

　　※※※

　　皇家马德里俱乐部没有过多谈论那不勒斯，同样的，那不勒斯也没有怎么谈论对手。

　　这真的是这次欧冠八分之一决赛中所奇怪的一对对手了。赛后其他球队总是对他们的对手谈论不休，哪怕是巴塞罗那这样的球队都不能免俗，他们从球员到教练员都在说斯图加特，不管是认为自己抽到了一个好签，还是告诫队友不要轻敌。

　　但就是那不勒斯和皇家马德里出人意料的没有讨论对方。皇家马德里不讨论那不勒斯还可以理解，人家是二十世纪最佳球队，是豪门中的豪门，必须要有超级豪门的架子。不屑于讨论那不勒斯这种档次的对手。

　　可那不勒斯也没有讨论皇家马德里就让媒体们感到有点奇怪了——他们显然不是因为自己具有优良的传统和辉煌的过去，而对皇家马德里这样的对手视而不见的。

　　那么是因为什么他们没有谈论皇家马德里呢？

　　外人或许不清楚，但是那不勒斯球队内部的人都很明白。

　　因为从知道这个抽签结果起，马扎里觉得那不勒斯的对手就不是什么皇家马德里，而是……欧足联和普拉蒂尼。

　　在抽签结果出来的第二天，马扎里在球队训练的时候将所有球员都召集起来，他有几句话要对大家说。

　　“实话实说，伙计们。我们他妈的被阴了！”马扎里皱着眉头，满脸阴云密布。

　　大家对于他说脏话这事儿已经习惯了，见惯不怪。

　　“有些话，我不好对外面说，但是我希望你们都清楚。我们为什么会和皇家马德里分到一起？因为我们在里昂毫不留情地打了普拉蒂尼的脸，这是他的报复。我们都知道当初他们希望我们输给里昂，确保里昂小组出线，还拿小组第一。现在他用实际行动告诉我们小组第一也不保险。”马扎里看着所有人，表情严肃。

　　“但是我要感谢他，为什么？因为他让我们认清了一个现实，那就是……永远别将你能在这项赛事中走多远寄希望于你所可能遇到的对手。我们以为小组第一就可以高枕无忧了，但现实狠狠的抽了我们一耳光。决定我们可以在这项顶级赛事中走多远的其实很简单……”马扎里竖起了一根手指头，“只有一项，我们自己的实力。如果我们拥有巴塞罗那那样强大的绝对实力，我们还在乎我们遇到的对手是谁吗？因此，忘掉我们的对手是谁，为了提升我们的实力而努力训练吧！”

　　“我打心眼里为你们感到荣幸，伙计们。因为那不勒斯是有史以来第一个不是皇家马德里、巴塞罗那作为对手的球队，我们的对手是强大的欧足联，是欧足联的主席普拉蒂尼先生。挑战强权是从马拉多纳时代起那不勒斯的宿命，我很高兴在如今，我们还有机会延续这个光荣传统！我们那不勒斯在里昂给了普拉蒂尼一次有力的回击，我希望在明年的二月份，我们还能让普拉蒂尼不痛快好几天！”

　　球员们哈哈大笑起来，主教练这话说的太形象了，他们似乎能够想象出来普拉蒂尼在里昂的表情。

　　马扎里这一番话说的大家在寒冷的清晨，都心里热乎乎的，血液在他们体内沸腾，让他们充满了动力和斗志，巴不得马上就迎来和皇家马德里的两回合欧冠八分之一决赛。

　　马扎里似乎知道球员们心里在想什么，太热血沸腾了也不好，一个优秀的主教练，要善于控制队员们的情绪，而不是只是调动。

　　“哦，对了还有一件事情。今天训练的时候别太拼命了，因为……你们都知道的，晚上我们有一个圣诞节晚宴，我可不希望有人在这之前先躺到病床上去……”

　　※※※

　　圣诞节晚宴，这是那不勒斯俱乐部搞的一个庆祝活动，虽然距离圣诞节还有一个星期，但今年最后一场比赛是在十二月二十日，打完和切沃的比赛之后，球队就放假了。到时候再搞什么庆祝活动也不可能，所有人都急不可耐的要去度假，谁还管什么俱乐部的庆祝晚宴呢？

　　球员们辛苦了一年，通过这个晚宴，俱乐部感谢一下球员和职员们的辛勤工作，同时凝聚战斗力，提升球员们的归属感。

　　尤其是在抽签抽到了皇家马德里这么一个下下签的情况下，这个晚宴就显得尤为重要了。

　　其实关于圣诞晚宴的通知俱乐部官方早就下达到每个球员头上了，而且还通知他们这是一次家庭晚宴，可以携带自己的女伴孩子参加，所谓女伴就是有老婆的带老婆，有女友的带女友，要是连女友都没有……就赶紧去找一个吧！

　　陈英雄就属于那种“连女友都没有”的可怜虫。

　　其实以陈英雄这么受女性欢迎的桃花命，他应该不缺女友的。但现在的他还就真是单身汉，这或许和他太花心有关系，哪个女人有把握能够拴住这位见到美女就想泡的花心萝卜呢？

　　于是陈英雄挺苦恼的要从哪儿找女伴。

　　※※※

　　由于晚上还有俱乐部的集体活动，所以今天训练结束的很早，球队给每一位球员都留时间回家更衣，带家人。

　　临走的时候卡萨诺还在开陈英雄的玩笑：“我说英雄，你干脆给那个电视台的小妞儿打电话把，我看她对你可有意思了。”他还没忘记在电视台路节目的时候，那个女人花痴般的表现呢。

　　陈英雄朝他竖中指：“你放心，我肯定给你带一个大美女来！就不劳你费神了！”

　　卡萨诺哈哈大笑地离开了，虽然是在开玩笑，但他觉得除了那个女人，陈英雄似乎没有其他更好的选择了……

　　陈英雄郁闷地坐上了卡布列拉的车，往家驶去。

　　女伴这事儿真的让他很头疼。虽然他不缺女人缘，可此时此刻，他缺乏一个合适的女伴人选啊……

　　他坐在车上，考虑了一会儿这个问题，想破了头，在脑海中将他认识的女人们都梳理了一遍，发现真没合适的。薇拉作为自己的新闻发言人，这种时刻倒是可以来救场，可她还在俄罗斯呢……这远水解不了近渴。

　　汽车突然一个加速，他猛地向后靠去，他知道卡布列拉又在加速甩开那些跟着汽车追逐想索要签名和合影的球迷们。对于那不勒斯队内很受欢迎的球员们来说，在开车回家的路上想尽一切办法躲避那些狂热的球迷，是他们的基本功，其中自然也包括飞车。

　　这个加速，让陈英雄将注意力转移到了开车的卡布列拉身上。

　　这位冷酷的女保镖依然穿着一身黑色的西服和西裤——她常年都是这副打扮，有些时候甚至会让陈英雄以为她终年不换衣服的。头发比陈英雄第一次见到她的时候略长一点，最起码能梳出发型了。

　　陈英雄和她在一个屋檐下生活了一年多，从没见她画过妆，连最起码的唇膏都没抹过。

　　没有项链，没有耳环，没有戒指，也没有其他一切饰品。

　　她对一切女人都感兴趣的事情全都不感兴趣。

　　要不是她的身材还算凹凸有致的话，真让人觉得不是个女人。

　　以前陈英雄还有心思逗逗她，比如出门的时候为了掩饰身份，还让她假扮自己的女朋友。结果发现这个人完全没有情调可言，实在是无趣得紧，慢慢的也就不这么做了。

　　找女伴的问题还在困扰着陈英雄，他看着眼前这个不像女人的女人，心说死马当活马医吧。拒绝了的话，自己就去找那个电视台的新任女花瓶，那天节目录完了，她可是跑来给自己留了电话号码的，最起码人家一定不会拒绝自己……

　　“喂，克里斯汀。”

　　“什么事，陈先生？”卡布列拉回答的语气冷冰冰的，拒人千里的感觉。要不是陈英雄已经习惯了她这种语气，只怕是当场就要闭嘴，不说后面的请求了。

　　“帮我个忙。我们今天晚上俱乐部有场圣诞晚宴，而且呢……这是一次家庭式的宴会，要求每个球员都要带女伴什么的……”

　　“你想让我做你的女伴，陈先生？”卡布列拉直接说出了陈英雄的要求。

　　陈英雄点了点头：“是这样的。当然了，呃，如果你不愿意的话，也无妨，我再去找其他女人……”

　　“好的。保护你是我的职责，陈先生。”

　　卡布列拉的回答让陈英雄一时间没反应过来，他还在继续唠叨：“……你知道，我的女人缘是很好的，所以其实我还有几个人选……你说什么？”他就像是网速延迟一样，这个时候才反应过来。

　　“我说好的。保护你是我的职责，陈先生。”卡布列拉将话重复了一遍。

　　陈英雄张大了嘴吧：“那是内部宴会，绝对不会有极端球迷混进去……”

　　“任何场合都不能放松警惕。”卡布列拉公式化的回答道。

　　陈英雄本想吐槽几句，但是一想到人家既然都答应了，自己也不能太刻薄……

　　所有他只是瘪了瘪嘴，什么都没说出来。

　　※※※

　　过了好久，正在专心致志和球迷们斗智斗勇的卡布列拉突然听到后排座传来一声：“谢谢你，克里斯汀。”


第九十七章 我的女伴

　　那不勒斯的晚宴在那不勒斯球员们最喜欢光顾的玛格丽特花王餐厅举办，俱乐部的老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯提前一个月就将这家餐厅包了下来，在今天晚上，那不勒斯知名的玛格丽特花王餐厅不接待任何其他客人，只为那不勒斯的球员以及他们的家人敞开，门口有专门的保安把守，来的人得出示他们的邀请函。

　　这是为了防止过于狂热的球迷和媒体记者。

　　那不勒斯的球迷们太热情了，那不勒斯或许是唯一一个还得防范自己球迷的俱乐部。

　　但实际上是防不住的，最起码防不住他们在外面冲着自己心爱的球星呼喊和拍照。

　　从路边停车的地方到餐厅门口这一路铺着红地毯，每一名球员都得从这儿走过，保安们将狂热的球迷和记者们隔开，让出中间的通路。

　　就像好莱坞的首映式一样，球星们携自己精心打扮过的女伴走过红地毯，接受球迷们的欢呼和记者们的闪光灯洗礼，摆出自认最迷人的pose和表情，引起球迷们的尖叫。

　　还有比较亲民的球星们则会去给球迷们签名，让得到签名的球迷兴奋不已。大牌一点的则脚步匆匆，或者酷劲十足。

　　※※※

　　卡萨诺带着自己的女友卡罗琳娜在布置好的会场中和队友们聊天。

　　他们讨论的可不是今天的天气，而是……陈英雄的女伴！

　　“啊哈哈哈哈！”

　　说到陈英雄找不着女伴的尴尬，一群死党们就很没心没肺地大笑起来。

　　作为队内女人缘最好的球员，陈英雄平时可没少让人嫉妒。比如安东内拉·卡纳莉那个尤物怎么就上了陈英雄的床呢？比如为什么平时节目中就有那么多女嘉宾宣称想要和陈英雄上床呢？比如电视台新来的那个小妞儿怎么就被陈英雄迷得神魂颠倒呢？

　　这太不公平了！

　　现如今，看到陈英雄竟然栽倒了女人身上，大家都很开心。总算是出了一口恶气——再怎么有女人缘，这个时候你也找不到女伴吧，啊哈哈哈！

　　一群人凑在一起尽情嘲笑着陈英雄，背后说他坏话——这样的机会实在是不多，大家自然是要抓紧。

　　“我看干脆开个盘，赌一下英雄会带哪个女人来。”哈姆西克出主意。

　　“好主意。我赌他会带那个电视台的小妞儿。”卡萨诺应道。

　　“我也赌电视台小妞。”

　　“一样一样，电视台小妞对他那么有兴趣，我觉得英雄只要一个电话，就能把她勾来。”

　　大家纷纷表示看好电视台的小妞儿。

　　哈姆西克一摊手：“这完全没法赌啊，电视台小妞拥有压倒性的优势。”

　　“是因为目前他只能带来那个小妞儿吧？”卡萨诺笑道。

　　一群人又哄笑了起来。

　　※※※

　　听着从那群聚集的球员中传出来的笑声，马扎里对于这样欢乐的气氛感到很满意。

　　“看来大家的情绪都很高嘛。”他对自己的助理教练维维亚尼说道。

　　“皇马的事情没有影响到他们的心情。”维维亚尼点头。

　　“这支球队越来越成熟了，我对他们的未来充满了信心。”马扎里神情自豪。

　　两个人谁都不再说话了，只是欣慰地看着三五成群的球员们。

　　他们四处扫视。然后他们发现了问题。

　　“英雄呢？”马扎里最先发现了这一点——在热闹的人群中，没有陈英雄的踪影。陈英雄身材高大，性格活泼，这种欢乐的场所，他应该非常显眼的，一眼就能够看得到。

　　可是他扫了一圈，也没看到陈英雄。

　　“他没来吗？咦……真没来。奇怪。”维维亚尼也发现了陈英雄并不在这会场内。

　　马扎里看了看表，距离宴会开始的时间已经所剩无几了，到时候老板德·劳伦蒂斯可是要上台讲话的，那之前所有人都得全到才行。

　　“他训练的时候都不迟到的，这种时候难道还会迟到？”维维亚尼嘟囔着，想不通为什么陈英雄不在。

　　※※※

　　“喂，英雄怎么还没来？”

　　玩笑开够了，所有人都在背地里尽情嘲笑了一番陈英雄，然后才发现被他们嘲笑的对象竟然一直没有出现。这实在是太不寻常了。

　　“这种场合绝对少不了他的啊……”

　　“这个……我说，该不会真的是找不到合适的女伴，所以他不来了吧？”有人担心起来。

　　卡萨诺皱着眉头摇头：“不可能的，我宁肯相信他会去找那个电视台的花瓶小妞儿，也不相信他会不来……”

　　大家纷纷扭头看向门口，希望能够看到陈英雄的身影。虽然刚才嘲笑过他，可所有人都清楚，陈英雄就是他们这群人的核心，不管是聊天、开玩笑还是做事，大家都习惯以他为中心了，这主心骨没来，每个人都总觉得心里缺了点什么。

　　“奇怪……”阿尔沙文盯着门口喃喃道。

　　就在这个时候，门口那里突然光彩闪过。

　　※※※

　　“我的上帝……”正盯着门口的维维亚尼发出了一声惊叹。

　　马扎里也目不转睛。

　　不只是他们两个人，以门口为中心，大家都纷纷停止了交谈，扭头看过去。其他人因为周围的人突然不说话盯着门口，也停了下来，好奇的转过去看，然后就说不出话来了。突如其来的安静迅速传遍了整个会场。

　　在这种诡异的安静下，引发这场变化的主角出现在了众人眼中。

　　一条长可及地的白色山羊绒披肩，从肩膀上滑落下来，低低地垂在腰际，两只光洁的臂膀优雅地垂在细腰间，披肩从后面传过来，搭在了手臂上。这胳膊的主人身穿一条黑色的及地长裙，裙摆拖在地上，随着她走路的动作缓缓摆动。

　　裙子前胸的开叉几乎到了肚脐眼，而后背的开叉则要高很多，让人会禁不住怀疑是不是穿反了。

　　开叉中露出的是象征健康的小麦色肌肤，从这夸张的开叉里可以看得出来，她胸前那两团尤物没有任何束缚，随着她走路的动作而微微颤动，仿佛随时都会呼之欲出，冲破裙子的束缚一样。

　　长裙在有非常好的收腰，紧紧包裹着女人的纤细的腰肢和丰满圆润的翘臀，没有任何修饰，将完美的曲线展露无遗。

　　她的头发并不长，盘不起什么美妙的发型，却反而衬出了她挺拔修长的脖颈。一对清澈的眼睛在一个雪白的额下露出来，眉毛向上挑着，带着一种静静的，却神采奕奕的表情，和其他女宾们或柔美或迷蒙的眼神不同，显得英气十足。

　　她的嘴唇轻抿着，看起来没有笑，表情甚至有些严肃，可也许正因为如此，在这一屋子脸上都带着笑容的女宾中，她却显得如此特别和吸引人。有句话是这么说的“一笑倾城，再笑倾国”，但对于在场的男人们来说，这位美丽的女人，就算不笑，也能倾倒众生。

　　有些人甚至揉了揉眼睛，以为自己喝多了看错了眼花了。

　　当他们确认自己没有看花眼之后，会场内随之响起了不少吸气的声音。

　　※※※

　　卡布列拉很不习惯这个打扮，她在努力保持自己的仪态，甚至有些辛苦，比如走路都要比平时慢半拍。

　　但陈英雄很喜欢，专门带她去商场买了这么一套衣服，带她去专业的化妆师那里化妆，做造型。

　　花了那么多时间，差点还迟到了，就是为了这一刻。

　　陈英雄站在克里斯汀·卡布列拉的身边，面带微笑看着静悄悄的会场里那些目瞪口呆的男人们。

　　其实在整体造型出来之后，陈英雄的表现比他眼前的队友们好不到哪儿去。

　　卡布列拉当时还很不适应，难得娇羞了一下。哪想到她娇羞的样子让陈英雄看的更痴了。

　　这是那个冷若冰霜，想要和她拥抱却被来了个过肩摔，动不动就用枪指着你，说话没有语气波动情绪起伏，活像是机器人一样女保镖？

　　他突然心里生出这么一个念头——幸亏她不习惯女装，否则的话，真不知道要祸害多少人啊……

　　虽然平时也知道克里斯汀是个美女，但也没想到美到这种地步。一想到和自己朝夕相处一年多的女人竟然如此迷人，陈英雄也有些把持不住了……

　　※※※

　　“大家晚上好！”被卡布列拉挽着的陈英雄，抬手向诸位队友们打招呼。

　　大家这才发现美女旁边原来还有人……

　　陈英雄挽着卡布列拉径直走到了卡萨诺他们面前：“真抱歉我来晚了。”他虽然是在道歉，但是炫耀的意思已经很明显了。

　　“这位是……”旁边已经有憋不住的人问了。

　　他们可没见过陈英雄认识这么漂亮的女人，最重要的是她那种气质，和普通的庸脂俗粉完全不一样！

　　陈英雄昂首挺胸，卡布列拉一出场，就镇住了全场，这让他倍儿有面子。

　　“我的女伴！”

　　这句话他说的底气十足。

　　末了，他补充了一句：“绝不是电视台的那位。”

　　反应过来的卡萨诺伸出双手，主动上前一步，想要抓住卡布列拉的手：“美女认识认识吧？”

　　陈英雄抢先一步接过了他递上来的手：“没门儿！”

　　卡萨诺撇嘴：“小气！”

　　※※※

　　“英雄什么时候认识了个这么漂亮的女友？”马扎里远远看着也觉得奇怪。

　　要是真有这么漂亮的女朋友，只怕第二天就要上媒体们的头版了，怎么一直没听说呢？

　　马扎里猜的挺对的，其实就在刚才陈英雄和卡布列拉走出来的时候，已经谋杀了记者们不少菲林了……呃不，现在是数码时代了，应该说谋杀了记者们不少的存储空间……

　　当时记者们在最初的惊讶之后，一个个跟打了鸡血一样，使劲按动快门，从各个角度将这两个人手挽手从停车场走到门口的过程拍了下来。

　　“英雄太屌了！这么快就换女朋友了啊？”

　　“什么呀，人家压根儿就没女朋友！你得说——‘这么快就换女人了啊’！”

　　“不愧是最受女人欢迎的那不勒斯球星……真是令人嫉妒的发疯！”

　　“教练，我想踢足球……”

　　摄影记者们快速按动快门，文字记者则没忘记他们的本职工作——吐槽。他们已经想好明天的新闻里要怎么说这件事情了，这个神秘的女人是谁，也很值得他们探究追寻一番。

　　而陈英雄的球迷们则发出了兴奋的惊呼，男球迷惊叹于陈英雄女伴的美丽和气质，女球迷则疯狂的嫉妒陈英雄身边的那个女人。

　　“我倒更惊叹他换女人如换衣服……”助理教练维维亚尼摇头叹道。他始终认为一个球员如果在女人身上花太多精力，下太大功夫的话，就会荒废他在球场上的能力。陈英雄无疑很有天赋，但他担心这么一个天才最终会在女人和酒精上——乔治·贝斯特可就是前车之鉴。

　　就在这个时候，会场灯光突然一暗。

　　热闹嘈杂的会场突然安静下来，嗡嗡嗡的谈话声和音乐声也随之消失。

　　就连好奇陈英雄什么时候又多了一个女友的马扎里和维维亚尼也收回了目光，转身看向临时搭起来的主席台。

　　所有人都知道，那不勒斯重获新生的最大功臣，这支球队的掌舵者，在那不勒斯备受爱戴的俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯即将上台发表他的讲话了。


第九十八章 今晚的明星

　　奥雷里奥·德·劳伦蒂斯在灯光的跟随笼罩下，走上了临时搭建的主席台。

　　德·劳伦蒂斯不管什么时候出现在众人面前的时候，永远都身着考究，头发梳的一丝不苟，是一个非常注重自己形象的人。

　　他走到了话筒前，面带微笑扫视全场，气场十足。

　　“很高兴各位能够来参加这个晚宴，我代表那不勒斯俱乐部感谢你们在过去一年所做出的贡献。”这个开场白很平常。

　　“今年或许是我们发展势头最好的一年了，但我希望明年我们还能有更出色的成绩。我知道这需要我们所有人一起努力……”说了一下套话之后，在意大利足坛以大嘴巴著称的德·劳伦蒂斯终于还是没憋住。“下面，我们来说说时事。在小组第一出线之后，我说过，我会一直享受这种美妙的感觉，一直到抽签结果出来。并不是说抽签结果出来之后，我就不会继续享受了，实际上……对于这个抽签结果我感到非常高兴。”

　　“我想我可以开始期待两场非常精彩的比赛了，你们说……”他举起双手，高呼：“是不是啊！”

　　“没错——”

　　“是的，老板！”

　　“喔喔喔喔——”

　　球员们纷纷咆哮嚎叫起来。

　　不过让他们咆哮得更欢的还在后面。

　　德·劳伦蒂斯等呼喊声渐稀，继续说：“每名球员一会儿收到我和俱乐部的礼物。那是一张羊皮纸，羊皮纸上的数目就是球队冲进欧冠十六强的奖金数额，圣诞节假期期间到账。”

　　果然，欢呼声更大了。职业球员，职业球员，在场上那么拼命那么敬业图地是什么？金钱才是他们最大的动力啊……

　　德·劳伦蒂斯并没有像中国的领导那样，在台上长篇大论，唾沫横飞讲上一个小时。

　　他的演讲非常简短，还调动了气氛。

　　在球员们的欢呼声中，他走下台。

　　接着轮到马扎里走上台了。

　　他带来的是一个颁奖仪式。

　　由那不勒斯球迷们投票选出的“2009年度最喜欢的那不勒斯球员”，获得这个奖的球员可以得到一座精致的奖杯。

　　最终获奖的是球队的中场核心，哈姆西克，他得到了高达百分之六十二的选票。

　　陈英雄虽然是上赛季球队的最佳射手，也是联赛的最佳射手，在整个2009年的各项正式赛事中总共打进了三十六个进球，可他并不是球迷心目中的最受欢迎球员，他的得票率只有可怜的百分之八点九。

　　不过这也正常，一支球队最能进球的球员未必就是最受球迷欢迎和喜欢的球员。就好像一支球队的队长未必就是那支球队岁最大牌的球星，一支球队更衣室里的领袖也未必就得是球队的队长一样。

　　哈姆西克在队友们的掌声和口哨声中上台领奖，然后发表了一个简短的感谢致辞。其实这个结果大家早都知道了，一点也不意外。哈姆西克也是连续两年蝉联这个奖项了。

　　“我很感谢自己能够在那不勒斯踢球，能够和这么多优秀的队友们一起并肩作战。我希望明年这个时候我们还能在一起庆祝圣诞……兄弟们，我爱你们！”最后，他高举双臂大喊。

　　“喔喔喔喔——”台下响起一阵起哄的口哨声和欢呼声。

　　陈英雄双手拢在嘴边，起哄的很卖力。

　　他并没有什么嫉妒心，哈姆西克在那不勒斯球迷当众的人缘和地位都很高，这是大家都知道的事实。哈姆西克当选最受那不勒斯球迷欢迎的球员，是当之无愧的。

　　同时自己如此低的得票率，也让他清楚“征服拿波里”这个任务的难度有多大了。

　　但，人总是要看积极一面的嘛。最起码现在在这座城市，还有百分之八点九的球迷是支持他喜欢他地。

　　※※※

　　哈姆西克下来之后，马扎里宣布宴会正式开始，大家终于可以落座享用美食大餐了。

　　因为是家庭宴会，所以大家都是和自己的女伴坐在一起的。

　　克里斯汀·卡布列拉坐在陈英雄的身边，显得很安静。她没有和其他女伴们聊天，她也不像交际花一样和其他男人眉来眼去的。

　　她虽然换了身装扮，可还像是保镖一样，保持着安静和警惕。

　　这反而让她在所有的女人当中显得非常特别出众，总是会引起其他男人们的侧目。哪怕身边有女友、妻子，有些男人也总是忍不住向这位来历神秘的女人投以好奇的目光。

　　比如卡萨诺……就因为看的入了迷，而被自己的女友卡罗琳娜冷落了，不管怎么搭话都不理他，搞得卡萨诺尴尬无奈不已。

　　不过他尴尬无奈，陈英雄则笑得很开心——让你小子之前笑话我来着，现在轮到我看你笑话了吧！啊哈哈哈！

　　※※※

　　晚宴进行到一多半的时候，迎来了高潮。

　　马乔跳上了台，拧开话筒，敲了敲，宴会大厅中顿时响起了一阵刺耳的金属啸叫声，惹得正在用餐聊天的人们扭头向马乔怒目而视。

　　马乔连忙堆起笑脸：“不好意思，打扰大家一下。现在我们有一个节目，每位男士和美丽的女士随后都会领到一张选票，请在上面写上你认为本次宴会最引人注目的明星！男士只能选择女士，而女士也只能选择男士。不知道名字的可以直接写‘谁谁的伴侣’”这也是为了方便大家，并经不是所有人都知道队友的女伴叫什么名字的。“得票最多的男人和女人将被请上台来，他们必须满足所有人的一个愿望，然后赢得一份神秘奖品！所以，女士们先生！勇敢地将你们认为最棒的人写在选票上吧！不用担心身边伴侣杀人的目光！”

　　在场的人们哄笑起来。

　　“当然，你们如果真的有顾虑，可以注意遮挡一下你们的选票。请诸位放心，我们这是匿名投票，绝对不用担心回家被报复！”

　　大家又笑。

　　“可以选自己的女友吗！”卡萨诺举手，趁机讨好从刚才就一直和自己冷战赌气的女友卡罗琳娜。“她在我心中就是最美的！”

　　坐在旁边的卡罗琳娜一直冷冰冰的脸上终于出现了笑容，显然对于卡萨诺的这种甜言蜜语很开心。

　　“当然，安东尼奥。我们大家都懂得！”马乔在台上冲他眨眼睛。刚才卡萨诺因为偷看卡布列拉，惹女友生气的那一幕，不少人可都看到了。

　　在众人的哄笑声中餐厅的工作人员开始挨桌挨桌给诸位球员、职员和他们的女伴们发选票，就是一张白纸而已。

　　每个人都得在上面写下他们认为今天宴会最出彩的明星人物，男的选女的，女的选男的。

　　这也算是助兴节目吧。毕竟光是吃饭聊天那多无聊，得玩掉互动小游戏才有意思嘛。

　　有人拿到选票之后，已经从座位上站了起来四处张望，寻找着他们认为最夺目耀眼的明星人物了。

　　还有的人显然早就有答案了，一拿到选票就俯身写了起来。

　　其中夹杂着一些嬉笑打闹的场面，自不用多说。

　　※※※

　　陈英雄拿到了选票的时候，卡布列拉也拿到了，她问陈英雄：“我填谁的名字？”

　　她这一扭头，倒把旁边的陈英雄吓了一跳，他连忙用胳膊挡住了自己的选票——他以为卡布列拉这是要偷看他写了谁的名字呢。

　　“我怎么知道你要填谁的名字？”陈英雄觉得卡布列拉这问题问的太奇怪了。

　　“我和他们都不熟……”卡布列拉压低了声音在陈英雄耳边说。随着她吐气如兰，芬芳的味道钻入了陈英雄的鼻孔，让他有些痒痒……想要打喷嚏。

　　陈英雄怕再这么下去，自己可就真的把持不住了，所以用肩膀耸了一下，将卡布列拉推开一点，应付道：“那你就随便写吧！”

　　※※※

　　所有人都填写好了选票之后，再由一名工作人员捧着售票箱挨桌收票。

　　待所有人的票都收上来之后，有专人进行计票工作，其他人继续吃喝聊天，该干嘛干嘛。也没人会担心出现徇私舞弊的情况——这东西真没必要去徇私舞弊……

　　可实际上很多人都在关心这个结果呢。还有人跑去问好友：“喂，你选的谁？”这样的问题。

　　这似乎也是一个攀比的机会。

　　球星们的老婆女友都是美女，有些甚至还是小有名气的明星，晚宴对她们来说就是尽情展示自己魅力的机会，所以每个人都经过了精心的打扮，穿着她们最棒的礼服，戴上璀璨的珠宝首饰，前来参加晚宴，期望能够将其他的女人都比下去。

　　这也挺正常，是个人就有攀比之心，只不过每个人攀比的东西不一样，有些攀比学习成绩，有人攀比金钱，有人攀比美貌，还有人攀比品味……而女人呢，攀比心又稍微重了点而已。

　　当然了，大家面子上的功夫还是要做到，攀比归攀比，彼此见了面，凑在一起聊天的时候还是有多亲近就有多亲近。

　　计票工作终于结束了。

　　马桥再次上台的时候，现场灯光随之一暗，仅剩下主席台上方的一束灯柱打在了他的身上。

　　他笑嘻嘻的拿着一枚信封，看来答案就在信封里。

　　马乔还真是把样子做的十足，活像是好莱坞的颁奖典礼一样。但他没有直接宣读获奖名单，而是将俱乐部主席德·劳伦蒂斯重新请了上来，让他担任开奖嘉宾——这真是一个绝妙的安排，德·劳伦蒂斯本身就是电影圈子里的人，这种类似于电影颁奖典礼的做法让他出来开奖，真是再合适不过了。

　　德·劳伦蒂斯欣然应允，陪着这群小伙子们疯。

　　他穿着一身礼服走上台，从马乔手中接过了信封，然后对着话筒说：“我向你们保证，我也没有看过这里面是什么，我是刚才知道我会被叫上来开奖的，所以你们绝对不用担心我们是……欧足联。”

　　“哈哈哈哈！”在场的所有男人都忍不住大笑了出来，为老板的幽默感到由衷的佩服。这时候都还不忘讽刺一把和那不勒斯很不对付的欧足联。

　　开了玩笑了，活跃了一下气氛，德·劳伦蒂斯开始拆信封，一边拆他还一边说：“其实我也很好奇，今天晚上最耀眼的一对男女是谁……”

　　说话间，信封被拆开了。

　　现场也安静下来，大家都在等待着答案的揭晓。

　　德·劳伦蒂斯看了一眼写在信笺纸上的结果，然后笑了。

　　接着他直接将信笺纸折起来放到了自己的口袋里。

　　然后他凑到话筒前：“其实这个答案没什么悬念，最起码我是这样认为的。今晚的明星人物是……”

　　他拉长了声音，随着他的声音，灯光在昏暗的场地中四处游荡，等待定格下来的那一刻。

　　“英雄和他的女伴！”

　　随着他的声音落定，灯光也齐齐聚在了陈英雄和他旁边的卡布列拉身上。

　　现场响起了巨大的欢呼声、口哨声和掌声。


第九十九章 吻

　　当灯光最终停在陈英雄和卡布列拉身上的时候，两个人的表情都有些意外。

　　卡布列拉当选他不意外，因为就连自己写的都是她，她从出场的那一刻起，就已经将其他女人的光芒遮住了。

　　说老实话，填写完选票之后，他突然感到有点不妙——卡布列拉高票当选，那么万一当选的男人不是自己……他有点吃醋了。

　　要是以前的那个冰山保镖，陈英雄倒巴不得别人和她选到一起去，最好是卡萨诺，然后他就可以在下面幸灾乐祸看卡萨诺出丑了。

　　但是在见识到了如此美丽动人的卡布列拉之后，他有点不甘心和别人分享。

　　现在他在意外的同时却也松了口气。

　　没想到自己在那些女人眼中也还挺受欢迎的嘛……

　　马乔从德·劳伦蒂斯手中接过话筒，指着陈英雄和卡布列拉嚷嚷道：“好了，英雄！别坐着了，站起来吧！带着你的女伴，上台来！”

　　“喔喔喔！”一群队友在下面起哄。

　　在队友们的起哄声中，陈英雄站了起来，然后将自己的手递给了卡布列拉，卡布列拉握住陈英雄的手，跟着站了起来。

　　然后两个人牵着手走上了台。

　　在主席台上站定之后，马乔化身为主持人，先开陈英雄的玩笑：“你哪儿又认识了这么一位漂亮的小姐？英雄？”

　　接着他扭过去对卡布列拉说：“我要提醒你，美丽的小姐。你的男伴是一个非常非常……好色的家伙！他对女人的兴趣总是会转移的很快……”

　　“喂！”陈英雄在旁边翻白眼。

　　看到马乔在拆陈英雄的台，下面一群人笑得东倒西歪。

　　“好了，不开玩笑了。”马乔见好就收，“英雄，还有……呃，这位小姐，我还不知道你的名字呢……”

　　卡布列拉在台上表现的相当镇定，她对伸过来的话筒说：“克里斯汀·卡布列拉。”

　　听到这个名字的时候，在场下看热闹的卡萨诺直接呆了！

　　“女保镖？！”他惊呼出来。“这怎么可能？”

　　打死他都不相信眼前这位美女是陈英雄身边那个凶神恶煞的电灯泡。

　　哈姆西克也奇怪：“你认识她，安东尼奥？”

　　“干啊，英雄的保镖，你们不认识吗？每天开车来送他，开车来接他他的那个女人！”

　　哈姆西克和其他队友们也纷纷惊呼：“这不可能！”

　　卡布列拉他们也是见过的，或许不是每个人都知道这位女保镖的名字，但总是见过她。和眼前这位女人也差的太远了吧？

　　马乔也吃了一惊，因为他也知道陈英雄的女保镖就叫克里斯汀·卡布列拉。

　　但他实在是无法将眼前这位令自己都禁不住怦然心动的美女和那个冷冰冰的保镖联系起来……

　　不过作为主持人，他当然不能傻乎乎站在原地，看着对面的美女发呆，他很快就调整好了自己的情绪，将内心浓浓的好奇心压在心底，打算等一会儿有空了一定要让陈英雄“从实招来”。

　　“那个，两位……根据我们的游戏规则呢，被选为今晚之星的要配合一起做个小游戏，这个游戏具体是什么呢……”他朝着台下一挥手，拖长了声音喊，“当然要下面的人说了算！”

　　陈英雄心说糟糕，没想到会是这玩意儿，万一下面的人说出什么很难办的事情，然后被那群坏蛋一起哄怎么办？

　　他可是知道卡布列拉厉害的。

　　※※※

　　卡萨诺突然高举起手呼喊道：“接——吻——！”

　　在他知道卡布列拉原来是保镖小姐之后，这个恶作剧念头就不可抑止地冒了出来。他当然知道和保镖小姐接吻会是什么后果，因为以前陈英雄曾经给他讲过，有一次英雄曾经想和保镖小姐拥抱一下，结果被对方干净利落地摔在了地上，半天没爬起来。

　　看吧，只是拥抱一下，反应都那么激烈，更不要说接吻了。

　　谁叫他刚才笑话我来着，这仇当然要报了！

　　其他人一听卡萨诺这么喊，果断跟着起哄。

　　大厅中的男人几乎都在幸灾乐祸地拍着巴掌高呼：“接吻！接吻！接吻！接吻！接——吻！”

　　听到那群人兴奋的呼喊声，陈英雄脸色都变了……

　　马乔转过来笑嘻嘻地对陈英雄说：“听到了吗，英雄？这是人民的呼声！”

　　陈英雄真想对他竖中指。

　　见两个人迟迟没动静，马乔还故作惊讶地问：“不会吧？你们还害羞吗？”

　　陈英雄无奈，转了过去，他又看到了那个美艳动人的克里斯汀·卡布列拉。

　　从这个角度来看，完全是全新的发现，一个美丽的女子就在他眼前，静静地看着他。

　　她的脸上既没有羞涩也没有惊讶，依然是毫无表情的样子。

　　陈英雄微微张开双臂，上前一步凑了上去。

　　看到陈英雄已经摆出了架势，下面起哄的声音间隙，大家都饶有兴趣地仰头看着，卡萨诺更是等着看好戏。

　　※※※

　　陈英雄已经将接吻的准备动作做了出来，卡布列拉站在他对面，却没有任何动作。

　　陈英雄觉得这气氛太诡异了，根本不对嘛……真那是接吻的氛围啊！

　　他知道率先提议的卡萨诺肯定是等着看自己的笑话……这个混蛋，没想到自己只是在心里想想的恶作剧想法倒是被卡萨诺用在了自己身上……

　　眼前的这个女人，哪怕再漂亮，再和平常地形象不一样，陈英雄也知道她就是那个冷酷的保镖。她可以穿着这么暴露的衣服出来扮演自己的伴侣，但未必能够答应如此过分的要求……

　　但总这么僵着也不是个事儿啊！

　　陈英雄一咬牙，猛地抓住卡布列拉的双臂，将嘴巴凑了上去，然后在卡布列拉的耳边低声说：“不许反抗！”

　　接着他以掩耳不及迅雷的速度，将自己的嘴唇印在了卡布列拉的晶莹剔透的红唇上。

　　当嘴唇接触到嘴唇的刹那，柔软湿滑的感觉划过唇际，就像是含住了一枚QQ糖一样。

　　陈英雄尝过很多女人的唇，但卡布列拉带给他的感觉是独一无二的。

　　原本只是打算轻轻啄一下，就分开，逢场作戏装装样子，满足一下那群猥琐的人们的。

　　哪想到……当他真的吻上去之后，他临时改变了主意，直接用舌头撬开了卡布列拉的唇，然后……钻了进去。

　　两个人的嘴唇被封住了，只能用鼻子来呼吸，热气从鼻孔中喷出来，喷到对方的脸颊上，却让彼此都感觉到一股燥热在他们心底蔓延。重重的鼻音更是让这次接吻变得不太单纯起来……

　　陈英雄的双手往下滑，动情地搂住了卡布列拉纤细的腰肢。而卡布列拉呢？双臂被陈英雄锁住，紧贴着身体，微微点起了脚尖，姿势僵硬。

　　※※※

　　看到陈英雄如次忘情的一个吻，马乔对着话筒尖叫一声，而下面的看热闹的一群人早就热烈鼓掌欢呼加吹口哨了。

　　卡萨诺在人群中目瞪口呆看着台上拥吻的两个人。

　　他原本是想捉弄一下嘲笑他的陈英雄，哪想到那个彪悍的女保镖竟然一副任君采撷的样子，毫无反抗的意思。就这样便宜了陈英雄……

　　“啊，那个令人羡慕嫉妒的混蛋……”卡萨诺低声喃喃道。

　　※※※

　　陈英雄不知道自己和卡布列拉吻了多久，也许很长也许很短，但是当他松开来的时候，他只觉得自己呼吸急促，好像已经很久没有喘过气了一样，对面的卡布列拉一样呼吸粗重，胸膛剧烈起伏着，脸色绯红。

　　陈英雄觉得自己的脸色肯定也一样……

　　两个人依然对视着，陈英雄试图从卡布列拉的眼神中看出一些和之前不一样的东西，不过在灯光昏暗的环境下，他什么也没看到。

　　有点遗憾，陈英雄心里想。

　　“好了，你们两个可真配合！”马乔的声音重新想起来，他拍了拍陈英雄的肩膀，示意他做得好。“这是你们的奖品。”他朝两位眨眨眼，“多谢你们的参与！”

　　奖品不值一提，只是一张在玛格丽特花王餐厅用餐时的优惠券。

　　球队里没有人是缺这么点钱的，所以这奖品只是个意思而已。

　　活动结束，陈英雄和卡布列拉走下来，一路上陈英雄都被羡慕嫉妒恨的队友们拍打个不停。

　　※※※

　　那不勒斯的圣诞晚宴圆满结束了，球员们带着愉快放松的心情纷纷驱车离开了玛格丽特花王餐厅。

　　克里斯汀·卡布列拉重新恢复了自己保镖兼司机主要是司机的身份。

　　汽车在公路上快速行驶，车窗紧闭，除了发动机的轻微轰鸣和车外的风声，在这狭小的空间里什么声音都没有。

　　卡布列拉专心致志开车，陈英雄则好像在发呆，眼神涣散，也不知道究竟在看哪儿。

　　自从接吻之后，两个人就没有再说过任何一句话，哪怕回家这件事情陈英雄都没交代，是卡布列拉“自作主张”的。

　　其实陈英雄很想问她接吻是什么感觉，但怕刺激到卡布列拉，让她一打方向盘，把车子开到那不勒斯湾冰冷的海水里。

　　从接吻之后，到现在卡布列拉就一直保持着她一贯的表情，让人根本不知道她心里究竟是怎么想的。

　　她是生气呢？还是……生气呢？


第一百章 有朝一日，要把“童”字换成“球”

　　陈英雄觉得或许应该对克里斯汀·卡布列拉说声抱歉，因为他反复想了一个晚上，觉得卡布列拉肯定是不喜欢的，她是被自己强迫，被形势强迫的，作为自己的保镖，她不能让自己在当时那种情况下出丑，所以她选择了忍让。

　　有一个证明应该很有力，那就是自从那个吻之后，一直到上午自己去训练，卡布列拉都没有对自己说过一句话。

　　这足够说明她不是自愿的了。

　　这么说，那就是他陈英雄欠了卡布列拉一个人情。

　　可要怎么向她道歉？

　　说“很抱歉，克里斯汀，我吻了你，那不是我本意……”

　　这太虚伪了，因为想要对卡布列拉一亲芳泽，这是陈英雄从很早以前就有过的想法了，只不过他打不过对方，所以怕遭到时候残忍的报复……

　　就在陈英雄纠结了一个上午，然后坐车回家的时候，卡布列拉却突然开口对他说话了。

　　她说的第一句话是：“请系好安全带，陈先生。”这意味着她要加速了。

　　第二句话则是：“我们到了，请下车。”

　　虽然只有短短两句话，可对于陈英雄来说，这就已经足够了。因为她平时的话也非常少，只要说话了就意味着她正常了。

　　这让他在十分意外的同时也松了口气。

　　要是继续这么沉默下去可就太尴尬了！

　　※※※

　　下午训练结束的时候陈英雄被记者们堵在了训练场外面。

　　“昨天晚上和你一起参加俱乐部圣诞晚宴的女人是谁，英雄？”

　　“是你的新任女友吗？”

　　媒体们已经将照片登了出去，自然是引得不少男球迷羡慕嫉妒恨，而女球迷则失望不已。

　　记者们打算继续深度挖掘一下，说不定能够知道这位美女的身份。

　　结果陈英雄的回答就像是给他们泼了盆冷水一样。

　　“那是我的保镖，克里斯汀·卡布列拉，你们不是都见过了吗？”

　　“呃……”一群记者面面相觑，他们在脑海中回想了一下昨天所看到的那一幕，还是无法将那位惊艳的美人儿和平时那个不苟言笑的冷酷女保镖联系在一起。

　　“这不可能……”有记者惊呼起来。

　　“骗你们我又没钱拿。”陈英雄耸肩。

　　卡布列拉恢复正常，他跟着松了口气，应付起这个话题也自如了。

　　“我们昨天是家庭宴会，要求每个人都必须带女伴，你们都知道的……我是单身啊，所以我只好找克里斯汀了。”陈英雄解释道。

　　残酷的事实真相让记者们顿觉继续炒作这个话题索然无味了。

　　因为女保镖这事儿，大家都知道的。以前记者们就已经炒作过一次了，那时候还不清楚，认为陈英雄和女保镖肯定是在背地里搞什么见不得人的男女关系。还有记者靠幻想就写了一篇《保镖》的女版，发在报纸上。结果后来才发现闹了大乌龙。

　　克里斯汀·卡布列拉和陈英雄除了雇佣关系什么都没有。

　　所以卡布列拉和陈英雄的关系就只存在于绯闻这个等级了。

　　“这个话题就到此为止。”陈英雄其实拿不住媒体们继续大肆炒作这个话题，对自己是好事还是坏事，要是进一步刺激到卡布列拉的话……她现在正常，不代表她以后也正常嘛。

　　所以最好的办法就是让记者们别炒作这件事情。

　　“很抱歉，让你们失望了！”陈英雄高举双臂，从记者人堆中挤了出去。

　　但记者们怎么可能让他这么轻易的溜掉呢？

　　不问女人，我们可以问其他的嘛，比如……欧洲金童奖！

　　“英雄！恭喜你获得了欧洲金童奖，你对自己赶上了末班车，有什么看法吗？”有记者大声问道，企图叫住陈英雄。

　　他成功了，在听到这个问题之后，陈英雄停下了脚步，并且回头看着他。

　　因为他听到了“末班车”这个词。

　　所谓“末班车”，其实就是指陈英雄人在获奖人年龄要求的最后一年，拿到了这个奖，如果今年欧洲金童奖还是没有他的话，那么他就算明年表现得再好，也将肯定拿不到金童奖了。如果那样的话，他将永远和这项奖失之交臂。

　　以二十一岁的年龄拿到欧洲金童奖，他也是迄今为止，获此如荣的年龄最大球员。以至于有媒体讥笑他已经不能算“金童”了。

　　陈英雄站住了，回身对记者们说：“我去年就该获奖的，哪怕仅凭上半年的表现也足够获奖。但我没有，那么今年获奖也不错。末班车？我无所谓啊，反正如果我没有获奖，那也不是我的遗憾，而是欧洲金童奖这项奖项的遗憾。我想都灵体育报在最后关头做出了正确的决定，这让我很欣慰。”

　　扔下狂言，他转身走掉了。这次不管记者们怎么在他身后叫，他也没回头没驻足。

　　※※※

　　第二天陈英雄的这番话就被媒体们刊登了出来。

　　而且还专门截取了最有噱头，最能吸引人眼球的一句话作为标题：“不获奖不是我的遗憾，而是欧洲金童奖的遗憾！”

　　很多人就冲着这句话便掏钱买了报纸，想要看看陈英雄人那个大嘴巴又说了什么。

　　领教了陈英雄特立独行性格的《都灵体育报》对此并不恼怒，因为陈英雄已经登录意甲一年多了，意大利的媒体早就已经了解他，并且熟悉他了，就像当初他们了解和熟悉穆里尼奥一样。他们的回应是非常平静的详细分析了为什么2008年英雄没获奖，而2009年他获奖了：“2008他上半年的表现确实非常惊艳，可是缺乏稳定性，欧洲金童奖是综合考察球员一年的表现，而不是某一个时间段的表现，否则有很多年轻球员都可以获奖了。我们知道英雄对此很不满，不过没关系，他还有的时间和机会证明自己。所以2009年他的表现无可挑剔，上半年二十一个进球，帮助他超越了伊布拉希莫维奇拿到了意甲金靴，下半年他的表现依然很强进，联赛射手榜第二，欧冠射手榜第一……这样的表现足够当选欧洲金童奖……另外，我们要声明一下，欧洲金童奖是由我们发起的，但并不由我们单独评选，这是欧洲三十家媒体集体投票选出来的……”

　　媒体们本来想借此炒作一番的，哪想到都灵体育报很清楚自己同行们的那点小心思，所以压根儿没给他们顺杆爬的机会。

　　虽然陈英雄在接受记者采访的时候对都灵体育报去年没有将欧洲金童奖发给他，耿耿于怀，说了一些让人觉得很狂妄很不要脸的话。

　　可今年这奖毕竟还是他的。

　　欧洲金童奖不像世界足球先生、欧洲金球奖这类评选，还有一个颁奖典礼。

　　都灵体育报既没有那样的号召力，也没有那样的经济实力召集球星们齐聚某个旅游胜地，然后在请维也纳交响乐团来现场演奏交响乐，最后才是颁奖。

　　他们的颁奖仪式很简单——提前沟通好，然后直接赶去比赛场地，向获奖球员颁奖。

　　俱乐部方面对于这个奖还是很正式的。毕竟凡是获选欧洲金童奖的球员，如今都成长为了世界一流的球星。自己俱乐部出了这么一位欧洲金童奖获得者，对于俱乐部本身其实也是一种褒奖。

　　对于很多俱乐部来说，这是求都求不来的好事。

　　因为一名球员获得了欧洲金童奖，身价绝对倍增。

　　要不是因为陈英雄才刚刚到那不勒斯一个赛季，并且是那不勒斯雷打不动的核心，他说不定都有机会重新刷新一下自己的身价了。

　　有媒体分析过陈英雄的身价，他转会来那不勒斯的时候，固定转会费是一千万三百万欧元，另外还有一个浮动条款，那就是如果陈英雄拿了意甲联赛的最佳射手，那不勒斯还得另外给泽尼特两百万欧元。

　　结果陈英雄加盟球队第一个赛季，就拿到了联赛最佳射手，所以陈英雄的转会费实际上应该是一千五百万欧元。

　　现在他在拿到了欧洲金童奖之后，保守估计他的身价已经是三千万欧元了。当然这并不是一个欧洲金童奖的功劳，他刚刚登陆意甲联赛就拿到了意甲最佳射手，目前还是欧冠联赛的射手榜头名，这些对他的身价都有加成作用。

　　但身价这东西除了证明陈英雄现在越来越大牌之外，也没其他作用，因为那不勒斯并不打算出售他。

　　就像房子一样，当你不卖的时候，那就是一个房子而已，市值一百万也只是数字而已，变不成真的钱。

　　※※※

　　十二月二十日，冬歇期前最后一场联赛，那不勒斯在主场迎战切沃。

　　在这场比赛开始之前，陈英雄在圣保罗球场当着数万名那不勒斯球迷们的面，接受了《都灵体育报》颁发的欧洲金童奖。

　　欧洲金童奖的奖杯看上去和欧洲金球奖有点类似，杯座上安放了一个金色的足球。

　　陈英雄当着全场球迷们的面将奖杯举起，向全场球迷展示。

　　而球迷们则报以掌声和欢呼——当然，这个时候怎么能够少的了极端球迷们的嘘声呢？

　　最高兴的人是位于西看台一片区域的“蓝色巨熊”球迷组织，他们已经在看台上挂起了自己的旗帜和标语，拉起了自己的队伍，所有人都知道他们是陈英雄的球迷。

　　陈英雄获得欧洲金童奖，他们自然是扬眉吐气。

　　或许是受到欧洲金童奖的鼓励，陈英雄在这场比赛中包揽了球队的全部两粒入球，帮助球队在主场2：0击败了来访的切沃，将自己在2009年的总进球数扩大到了三十八球，作为一名才二十一岁的球员来说，这样的成绩很了不起。

　　要知道，这一年进球数最多的球员是效力于德甲沃尔夫斯堡的哲科，总计进了四十五个球。第二名的是效力于巴伦西亚的比利亚，四十三个进球，排名第三的是巴塞罗那的梅西，四十一个球。

　　但是这些人在各项赛中的进球数是包括各种欧洲赛事，以及……国家对赛事的。

　　陈英雄的2009年上半年没有任何欧洲赛事可以踢，他的进球全部来自于国内联赛。同时他还没有国家队比赛，每一个国家队比赛日，哲科、梅西和比利亚都在国家队进球的时候，陈英雄连比赛都打不了，更不要说刷进球数据了。

　　在这样的情况下，陈英雄还打进了三十八个球，足见其令人恐怖的攻击力。

　　赛后接受媒体采访的时候，他表示欧洲金童奖只是开始，远不是结束。

　　“我希望有朝一日，这个金童奖会变成金球奖。”他一手拿着金童奖奖杯晃了晃，这么对记者们说。

　　第二天就有记者在媒体上感慨：

　　“……连续两个赛季俄超联赛最佳射手，初登意甲联赛第一个赛季就拿到联赛最佳射手，目前在欧冠联赛中以六个进球领跑射手榜，欧洲金童奖获得者，2009年各项赛事中总进球数达到了三十八球……所有这些成绩都只是陈英雄在二十二岁以前获得的。有人说他让传统中锋重回人们的视野，也有人说他是才华横溢的天才，还有人对他的性格不屑一顾。但我觉得别人怎么看对他来说都不重要，他自己也知道这一点，就像他所说的那样。欧洲金童奖只是开始，不是结束……”


第一百零一章 假期是用来度假的

　　结束了和切沃的比赛，陈英雄的2009年所有比赛便结束了。

　　第二天球队解散，全体放假。

　　当然他们休息不了多久，因为一月六日，那不勒斯就要迎来联赛第十八轮的比赛，在那之前，球队就要重新集结。

　　他们甚至连新年都没办法过，就得归队参加训练，备战联赛。

　　陈英雄依然哪儿都不打算去，时间太短，回国也玩不了几天，所以干脆不回国，免得来回折腾。

　　他打算像去年一样，利用这几天的假期时间好好在副本里跟因扎吉学几招。

　　同时，他还要放卡布列拉的假，毕竟人家跟了自己一年，也需要休息的。

　　卡布列拉在自己的房间中收拾着行李，其实没什么好收拾的，因为只离开几天，而且还在那不勒斯省，走的并不远。

　　陈英雄就站在门口看她忙碌着。

　　自从那他圣诞晚宴之后，他在和卡布列拉相处的时候总感觉怪怪的。心底里多了一些东西，正是这些东西导致了变化。

　　看着卡布列拉将衣服放入皮箱中，陈英雄突然问了一句：“那个……你什么时候回来？”

　　卡布列拉一边收拾行李一边答道：“三十一日向你报到。”

　　陈英雄松了口气——他是真的担心卡布列拉一去不复返了，因为那件事情，他的内心深处总藏有这样的担心。

　　“我怕你不回来了呢，嘿嘿……”

　　卡布列拉停下手中的活，转过身来看着他：“我为什么会不回来？”

　　这个问题将陈英雄问住了。

　　“呃……”

　　“你打算解雇我了吗？”卡布列拉继续问。

　　陈英雄连忙摇头：“决无此事！我……呃，只是你之前不是透露过打算结束和我的合同吗，我担心你这次就……啊，那个，又有类似的想法。”

　　“在确保你百分之百安全之前，我不会离开你的。”卡布列拉看着陈英雄说。

　　要是在以前，陈英雄不会多想，这句话从卡布列拉嘴巴里说出来再正常不过了，可是现在……他总想卡布列拉会不会别有深意？

　　确保我百分之百安全？

　　陈英雄嘴唇动了动，什么都没说。他改在心里说了：这恐怕不是很容易吧……

　　“你真的不去度假？”卡布列拉问道。

　　陈英雄点头：“累了一个一年，还跑出去度假，那不是放松，是找累。我就在家里休息几天，好好睡睡懒觉。”

　　卡布列拉闻言张嘴似乎要说什么，陈英雄赶紧说：“你放心，这次绝对不会出现你上次看到的那种情况，那是例外……”

　　陈英雄说的是去年圣诞假假期之后，卡布列拉回来之后面对一厨房吃了没洗的餐具和一卫生间脏衣服发傻的事情。

　　“洗个碗和衣服，我还是会的。”他有些不好意思地说。

　　卡布列拉重新闭上嘴巴。

　　终于收拾好了东西，卡布列拉将箱子一合，提了起来。

　　一直走到门口，卡布列拉停下脚步，转过身子对陈英雄说：“提前祝你圣诞快乐，陈先生。”

　　陈英雄有点意外，不过他还是马上应道：“我也祝你圣诞快乐，克里斯汀。”

　　卡布列拉点点头，拉开门走了出去。

　　“再见，陈先生。”

　　“再见，克里斯汀。”

　　送走了卡布列拉，陈英雄回过身来，看着空荡荡的客厅，他突然叹了口气。

　　一个人的圣诞节啊……

　　算了，去副本吧！

　　※※※

　　哨音响起，所有人的动作都停了下来，他们原地站好的样子就像是木偶——以前陈英雄没这种感觉，但当他身边有了自主意识的马尔蒂尼和因扎吉之后，这种感觉就产生了，并且越来越明显。

　　“英雄，你今天有点心不在焉。”因扎吉嘴里叼着哨子，走上球场之后对陈英雄说。

　　“有吗？”陈英雄反问。

　　“很有。”马尔蒂尼在旁边点头。

　　“呃……可能是身边突然一下子少了个人，有些不太适应吧。”

　　“谁走了？”因扎吉问。

　　“我猜是那个美女保镖，对不对？”这话是马尔蒂尼说的。他和陈英雄接触时间最长，两个人经常聊天，自然也知道陈英雄的一些事情了。

　　陈英雄点头。

　　“只是走了一个保镖而已，不至于这么魂不守舍吧？”因扎吉却觉得陈英雄反应过激。

　　马尔蒂尼在旁边突然嘿嘿嘿嘿的笑了起来。

　　这笑声和反应充分证明了他是一个有自主意识的高智能虚拟生物，而不是被程序限定死的NPC。

　　笑完马尔蒂尼问因扎吉：“你懂了吧？”

　　马尔蒂尼的笑声让因扎吉恍然大悟：“啊，我懂了！”

　　陈英雄一脸黑线——这NPC太智能了也不太好啊……

　　“你们懂什么了啊！”

　　“你舍不得保镖走。”

　　“废话，走了没人给我做饭洗衣、伺候我啊……”

　　“把一个保镖当保姆使唤，我觉得也就你一个人能做出这样的事情来。”因扎吉叹口气。

　　“还是美女。”马尔蒂尼在旁边补充道。

　　“美女？那你简直就是暴殄天物！”因扎吉惊呼。

　　陈英雄拿斜眼瞥他。

　　因扎吉想了想，然后对陈英雄说：“我有一个建议，英雄。这个圣诞节假期，你就别太拼命了。”

　　“嗯？”

　　“就算你二十四小时都泡在这里，也没什么意义。你不差这几天。你还是应该出去好好放松一下。”

　　“不，我觉得我的时间很紧迫，完全不够用……”陈英雄摇头拒绝了因扎吉的提议。

　　“你才二十一岁，英雄，你的职业生涯才刚刚开始，你的时间怎么会紧迫呢？你难道想明天就征服世界吗？”因扎吉问他。“我给你说，英雄，不懂得享受生活的人，也不会享受足球。当你享受足球的时候，你什么成就都有了。”

　　“呃……我觉得我挺会享受生活的啊……”

　　因扎吉拍了拍陈英雄的肩膀：“假期就是用来度假的，而不是用来加练的，英雄。”

　　马尔蒂尼也表示同意：“就像钱是永远都赚不够的一样，这球啊，也是永远都练不够的。就算你是铁打的，也不能这么练，英雄。你非常非常非常努力，我也知道你为什么要这么努力。但现在你做的已经很好了。所以去度假吧，放松一下。你现在这状态，继续训练也收到不什么效果，除了刷点经验值。”

　　陈英雄低着头沉默了一会儿，然后点头：“好吧，我听你们的。”

　　因扎吉和马尔蒂尼相视一笑。

　　“祝你圣诞快乐，英雄，玩得愉快一点。”

　　※※※

　　当陈英雄从飞机中下来的时候，他狠狠吸了一口气，仿佛要好好感受一下这个国家浪漫的气息。

　　是的，他来到了法国的旅游胜地之一图卢兹。

　　将法国选为自己的度假放松的地方，纯粹是出于这里名声在外的原因，说不定还能来一段艳遇呢……

　　“法国的小妞儿们，我来了！”他在心里狼嚎。

　　※※※

　　白天在酒店安顿下来，用过晚餐之后，陈英雄打算出去走走，找个地方好好玩一玩，就像因扎吉说的那样，放松一番。

　　当然了，他也是做过功课的。来之前他去网上搜了一下图卢兹这里有什么比较有名的夜店。

　　有一个名字让他印象颇深——“上海之夜”。

　　为什么深？因为这是一串洋文名字中唯一的中文名字，让陈英雄倍感亲切。

　　由于时间有限，他来不及仔细看看这家夜店的资料，光记住了个名字和地址。而且他觉得资料这东西嘛，怎么说也没有自己亲身体验的更好了……

　　拦下一辆出租车，用英语告诉司机他要去“上海之夜”。

　　那位出租车司机扭头看了他的客人一样，然后仿佛恍然大悟般点了点头，转回去启动了车子。

　　※※※

　　陈英雄站在门口，仰头看着招牌。名字是“上海之夜”，但是店面风格看起来和“上海”“中国”没有半点关系。

　　看来又是那种在欧洲很常见的“挂羊头卖狗肉”的东西，他有点失望。可人都来了，难道还能不进去看看，拔脚就走？虽然未必是陈英雄以为的那种夜店，好歹也是夜店，在哪儿玩不是玩？

　　他推门而入……

　　五分钟之后，大门被撞开，陈英雄从里面屁滚尿流地逃了出来。

　　一群壮男在后面招手：“别走啊，宝贝儿！让我好好疼疼你！”

　　※※※

　　一直跑到没有人追上来，陈英雄才停了下来，惊魂未定地扶着墙喘粗气。

　　真是晦气啊，本来想来找点乐子，结果差点成了人家的乐子……

　　打死他他都想不到，“上海之夜”竟然是一家同性恋夜店！他这才想起来，难怪当他说要去上海之夜的时候，那位出租车司机还特意多看了他一眼……

　　一开始进去的时候他只是觉得这家夜店客人很奇怪，男人和男人坐在一起，女人和女人凑在一起，很稀奇。他并没反应过来这代表着什么意思。直到他被人带去厕所，那人露出那东西来，他才猛然醒悟，撞开门就一路逃了出来……

　　靠啊！这太倒霉了！

　　他朝地上啐了一口。

　　就这么回去吗？

　　当然不，被这么吓了一跳，总的想办法压压惊吧？

　　一抬头，正好对面有一家门面装潢的金碧辉煌的夜店，招牌上面是美国国旗图案的霓虹灯，还有硕大的店名——“美国空间”。

　　在法国城市的街头的却有一家叫“美国空间”的夜店，陈英雄觉得很有意思。

　　但……这不会又是一家同志夜店吧？

　　一朝被蛇咬的陈英雄决定在门口观察一番。

　　当他发现进出里面的男人都是挽着女伴的时候，他终于放了心。

　　重新整理了一下自己的仪容，迈步走向了这间美国空间。


第一百零二章 也是用来打架的……

　　陈英雄从没见过他的女保镖克里斯汀·卡布列拉有什么太明显的情绪变化，不管是什么时候，她都是一脸沉稳冷酷的样子，在给人以安全感的同时，也难免让人觉得与她相处索然无味。

　　不过现在的克里斯汀·卡布列拉就一脸恼怒地盯着眼前的人。

　　被她盯着的是一个瘦弱的男孩，正低着头。

　　在他的身边则站了几个彪形大汉，这些彪形大汉可不是保护这位瘦小男孩的，他们只是将卡布列拉和这位瘦小男孩围了起来，旁边还站着一个大腹便便的光头中年男人，手指粗的金链子挂在脖子上，十根手指头几乎都要戴满各式珠宝戒指了，豪华的金表在西服袖口露了出来，浑身上下都充斥着暴发户的气息。一个浓妆艳抹，衣着暴露的女人很腻歪地挽着中年男人的手臂，紧紧贴在他的身上，一对豪乳被挤得都变形了……

　　“美丽的小姐，我们几个人玩牌，你的弟弟欠了我的钱，很抱歉我不能让他离开。”光头胖子对卡布列拉笑道，但他的笑容让人感到很不舒服，眯成一条缝的眼睛肿闪出贪婪的光芒，令人厌恶。

　　他说的不是法语，而是英语，看样子并非本地人。不过这挺正常的，按照法国的法律，所有赌场都必须开在拥有海水浴场或温泉会馆的气候宜人的城市里，所以来这里的很多人都是外地人，甚至是陈英雄这样的游客。

　　“欠了多少钱？”卡布列拉瞪了自己那个不争气的弟弟一眼。

　　胖子张开右手五指，向卡布列拉展示自己肥厚的手掌：“不多，五万欧元而已。”

　　卡布列拉皱起了眉头。

　　五万欧元还不多？

　　她给陈先生做保镖，根据最初签订的合同，一个月的收入是一万欧元，这个收入在意大利来说相当高了。不过意大利的赋税额度和毛收入额之间的比例关系是百分之四十六点五，这就意味着她每个月要拿出一万欧元中的四千六百五十欧元用来缴纳所得税、社会保障金和地方税等税赋。

　　尽管如此，她的实际年收入是六万四千两百欧元，这也要比意大利全国的人平均年收入要高很多。2009年意大利人的平均年收入，扣掉税之后大约是一万九千六百多欧元。

　　在意大利不少人的月收入只有一千多欧元，卡布列拉的收入绝对可以算是高收入了。

　　而她这个不成器的弟弟呢，一个晚上就在这家赌场里输掉了她十个月的税后薪水……

　　“你怎么会有这么多钱？”卡布列拉问自己的弟弟。她不相信自己的弟弟有五万欧元可以输。

　　“他们说可以佘给我，让我先欠着。没想到最后我就输了这么多……”弟弟低着头，小声说道，不敢看姐姐的脸，因为他知道自己的姐姐一定很愤怒。

　　※※※

　　陈英雄没想到进个夜店还要差身份证，他没有身份证，只有护照。在出示了护照之后，他被门口的保安放了进来。

　　然后他才发现为什么这里需要身份证才能进入。

　　因为这里是……赌场！

　　别看那门面看起来不大，可进来之后陈英雄有种……走进了另外一个世界的感觉。

　　在他眼前是地上三层的巨大空间，他自己所在的位置则是抬高了的。

　　一排排牌桌、轮盘桌、老虎机……整齐的摆放在硕大的大厅里。

　　那个金碧辉煌的大门根本不是什么夜店。

　　虽然不是自己以为的那种夜店，但赌场……也不错。

　　陈英雄经常和别人打赌，赌博这种事情对他来说也算不上什么。

　　既然来都来了，那就干脆玩玩，小赌怡情嘛。

　　去服务台那里换了筹码，陈英雄挤进了人群里，他打算先去老虎机那里试试手气。

　　要是今天手气可以呢，就去牌桌和轮盘桌上玩几圈。

　　就在这个时候，他突然在人群中瞥到了一张自己很熟悉的脸。

　　※※※

　　欠债还钱，天经地义，不管是在中国，还是在其他国家，这都是很正常的一件事情。

　　但卡布列拉很苦恼，因为她根本拿不出这么多钱来。

　　卡布列拉吃住都在陈英雄家中，这方面不用她花钱，可是她的收入要用来支援家中，几乎完全存不下钱来。所以现在要让她一口气拿出五万块钱来帮助弟弟脱困，是完全不可能的——她身上的现金加起来都还没有五百欧元呢……

　　可不还钱，要怎么能够走得脱？难不成打一架，然后强行带走弟弟？

　　她看了看周围站着的几位彪形大汉。她是保镖，可不是超人，就算她能够打得过这几个人，也难保证自己的弟弟不会受到伤害。虽然弟弟很不争气，很调皮，可总归是她的弟弟，她这个做大姐的必须要保护他。

　　似乎是看出卡布列拉的窘迫来了，光头胖子暴发户嘿嘿一笑。

　　“没钱？好办。”他点点头，“陪我一个晚上，小妞，你弟弟的债咱们一笔勾销。”

　　说着，他还在身边小妞的屁股上抓了一把，然后淫笑起来。

　　卡布列拉的脸上闪过一丝怒色，就算面对五个彪形大汉，那个男人要是真敢这么做，她也毫不留情地让对方知道自己的厉害。

　　就在她攥起拳头，做战斗准备的时候，却突然听到两边同时传来一个声音。

　　“这么多男人，欺负一个女人，不好吧？”

　　※※※

　　陈英雄走出去说出这句话的时候，先吃了一惊，然后看着对面和他一样吃惊的男人。

　　他们两个人竟然同时从人堆中站出来，然后出了一模一样的话……这默契，就算是卡萨诺和阿尔沙文在场，陈英雄觉得都没这么牛逼。

　　更让他意外的是，和他一起站出来的男人竟然与他一样，有着一头黑色的头发和黄色的皮肤。

　　东方人？

　　对方说的也是英语，所以陈英雄不知道他是哪个国家的人，可能是韩国人，也可能是日本人……

　　陈英雄在打量对方，对方也在打量他，不过和陈英雄彻底惊讶的目光不同，在最初的惊讶之后，对方再看陈英雄却已经是“饶有兴趣”了……

　　但一个很不耐烦的声音打断了他们的彼此打量。

　　“你们他妈的是谁？”

　　光头胖子见有人出来搅局，怒道。

　　“我他妈是你爸爸。”陈英雄脱口而出。

　　几乎是同时，他对面的男人说：“我他妈是你爷爷。”

　　“嘿！”这次轮到陈英雄和那个光头一起对男子怒目而视了。

　　对面之人连忙笑着挠头，冲着陈英雄以征询的语气说：“失误失误，我也是他爸爸，我也是他爸爸。”

　　还重复了两遍。

　　陈英雄这才满意地收回了自己的目光，重新看向光头胖子暴发户。

　　被两个人这么调戏的光头胖子，几乎就要爆发了。

　　※※※

　　卡布列拉同样很吃惊，从陈英雄出场之后，她的目光几乎就没有离开过陈英雄。

　　她没想到在这种地方都能够碰到陈英雄，这也太巧了吧？

　　难不成对方跟踪自己？这不可能啊……来法国图卢兹也是临时决定的，她回家知道自己弟弟跑到法国来赌钱了，这才连忙赶来。

　　不过吃惊的她在听到陈英雄和那个男人一起戏弄光头胖子的，忍不住莞尔一笑。

　　陈英雄在旁边看到了，他是很少见到卡布列拉笑的。这还是那次接吻之后第一次看到卡布列拉脸上绽出笑容。

　　他甚至突然觉得，看到这个女人露出一次笑容，这次度假就圆满了。

　　不过现在可不是盯着一个女人发痴的时候，他转而看向胖子：“她欠你多少钱，我给了。”

　　就在他说的时候，对面的男人张了张嘴，在听到陈英雄的话之后，他又把嘴巴闭上了。

　　显然陈英雄抢了他的台词。

　　“现在不是钱的问题了，黄皮猴子！”光头胖子咬牙切齿道，目露凶光。

　　陈英雄在听懂了他的话之后，愣了一下，随后咧开嘴，将拳头捏的喀吧响：“同意，我也觉得现在不是钱的问题了，肥猪！”

　　然后就在他说完这句话的同时，他身形一晃，突然跳了起来，从两个大汉中间钻了进去，拿出在球场上冲刺争顶头球的气势，一个膝撞直接顶在了胖子的下巴上……

　　而就在他出手的同时，克里斯汀·卡布列拉也伸手一捞，将一个打算动手的大汉胳膊反扣在他的身后，接着飞起一脚踹在了另外一名扑过来的大汉肚子上。

　　从陈英雄暴起伤人，到卡布列拉撂翻两个大汉，几乎就是一瞬间的事情。

　　电光火石之间，战斗已经开始了。

　　那位同样是黄皮肤黑头发的男子愣了一下，然后很兴奋地挥舞着拳头跳进了战团。

　　※※※

　　陈英雄一个突如其来的膝撞将胖子装了一个踉跄，身子往后倒，只要再给他加点力估计就直接仰面朝天倒下去了，可陈英雄的进攻还没完。落地的时候他顺势扭身用胳膊肘横着扫过去，打在了暴发户的鼻梁骨伤。

　　两连击！

　　挥过去的肘子又迅速挥击回来，带着雷霆之势向下压来，撞在胖子肉呼呼的脸颊颧骨上，这次，终于直接将摇摇欲坠的胖子给砸到了地板上。

　　三连击！

　　胖子之前搂着的女人，在看到他摔下去的时候，愣了一下，才猛地发出了一声足以刺破耳膜的尖叫。

　　一瞬间，老板就躺了，而他的保镖们都还没反应过来。看着倒地不起，眼睛以下脸部已经血肉模糊的老板，一个个都吓傻了……他们以为对方顶多只是小混混级别的，没想到上来下手就这么狠……这完全是照着死里打啊！

　　在战场上愣神是很危险的事情，因为下一个倒霉的人可能就是你……

　　“呜——呀！”

　　一名保镖突然捂着裆部滚倒在地，表情非常非常痛苦……

　　在他倒下去之后，露出了一个人，正是那位和陈英雄一起出来打抱不平的男人。他用手蹭蹭鼻子，摆出李小龙的架势，朝另外一位发呆的保镖勾了勾手。

　　之前因为好奇而围观的人们，在陈英雄突然暴起伤人之后，看到了胖子满脸是血地倒在地上，有些女人已经吓的尖叫起来。而男人们则连忙闪到一边，生怕殃及池鱼。

　　现场顿时乱作一团……


第一百零三章 骄傲的外衣……撕碎了

　　“美国空间”保安队长达尼·埃洛将双脚翘在控制台上，身姿斜躺在转椅上，闭着眼睛睡觉。

　　就在这个时候身后的房门被直接推开，嘭的一声惊了他的美梦，就在他打算回头训斥一下是哪个不长眼睛的兔崽子时，他看到了这家赌场的经理让·皮埃尔。

　　他的屁股上就像被安装了弹簧一样，从椅子上跳了下来。

　　“身手不错。”经理皮埃尔拍了拍站得笔挺的保安队长，皮笑肉不笑地说。埃洛可不会傻到认为经理这是在夸奖自己，他知道经理对于自己在上班时间打瞌睡这件事情不太高兴。因为就在昨天，经理还交代过的，说是上面要来一个大人物，要手下都打起精神来，不要让赌场出什么乱子。

　　“让我看看十三号区域。”皮埃尔一屁股坐在刚才埃洛躺的椅子上，指着前面由十几个监视器组成的“电视墙”，对旁边的人说。

　　马上就有保安将十三号区域的情况调到了所有的监视器屏幕上。

　　那里，战火肆虐，一群人打得正欢。

　　皮埃尔扭头看着达尼·埃洛，脸色不善。很显然，经理都知道这里出事了，而他这个保安队长却还不知道……这是保安队长的失职。

　　“呃……我马上带人去处理……”埃洛知道继续留在监控室里，自己就死定了，为了赚取表现，他决定亲自带队。

　　打架这种事情在赌场中不少见，这算是比较容易处理的冲突了，所以平常埃洛都是让他的手下去，自己则继续在监控室里睡大觉。

　　说完，他叫上几个膀大腰圆，光看脸就不是善茬的黑衣人和他一起大步出了门。

　　带着被老板发现自己在偷懒的怒气，他要让这几个不开眼敢在“美国空间”闹事的混蛋们狠狠地吃点苦头！

　　“美国空间”的老板黑白两道都吃得开，在自己地板上打几个人算什么？

　　就在达尼·埃洛带着人出去之后，皮埃尔重新看向监视器的屏幕，他也觉得这事儿就算是解决了。希望小老板来这里之前，这件事情能够平息下来。否则让小老板看到了，自己的面子可丢光了。

　　给达尼·埃洛施加了足够的压力之后，他相信保安队长知道应该怎么处理。

　　他好整以暇地坐在监视器前，等着看好戏。

　　很快，凶神恶煞的达尼·埃洛和他的手下们就出现在了监视器屏幕中，并且迅速揪住了一个人。

　　办事效率挺高的嘛……

　　皮埃尔正在心中称赞呢，监视器拍到了被揪住的人的正面，他从椅子上猛地站了起来，满脸震惊和不可思议。

　　然后……他转身就往外跑，连碰翻了椅子都浑然不觉。

　　※※※

　　陈英雄和卡布列拉打的正酣，卡布列拉的弟弟这个时候也在卖力的痛打落水狗。之前他被那几个保镖推来推去的，如今终于找到机会报仇了。

　　就在这个时候，一群黑西服的人冲了进来，那些围观的人们看到他们就自动让开了路。

　　带头的人一直冲到战团边缘，然后抓住了那位和陈英雄素不相识拔刀相助的男人。

　　“敢在这里闹事，你他妈不想混了！”

　　不得不说，陈英雄真的是有打架天赋的，在狠揍胖子和他的保镖的同时，他还不忘关注其他人。在看到那位同伴被人抓住之后，他迅速扔下了已经被他走得奄奄一息的保镖，扑向了黑衣人——他以为那是前来支援的保镖。

　　不得不说，达尼·埃洛能够做到保安队长，可不是靠拍马屁。

　　本能感到危险的他松开了被他抓着的人，然后闪身向后急退两步，闪开了陈英雄的飞腿。

　　一脚踹空的陈英雄有些意外——从刚才的交战情况来看，对方的保镖都是废物，除了长得壮点，根本不经打，就是摆样子吓唬人而已。

　　所以陈英雄根本没考虑过会踢空。

　　看来这次是遇到了对手。

　　卡布列拉也注意到了这边的情况，只看了对方的一个侧步避让动作，她就知道对方是有真才实学的。所以她出声提醒陈英雄：“对方很厉害。”

　　“我知道！”陈英雄却一副跃跃欲试的样子。自从跟着卡布列拉学了几招之后，他一直都没有合适的实战对象，眼前不正是一个好对象吗？

　　就在他打算继续扑上去的时候，一个身材并不高大的中年男人突然冲入了人群中。

　　“都别打了！”

　　来人正是经理皮埃尔。

　　他喘着粗气停了下来，面红润，头发凌乱，这一路跑得可真急……能不急吗？要是小老板有个三长两短，被自己的手下给打伤了，他这经理也别想干了！

　　对于达尼·埃洛他们来说，皮埃尔这一声喊得非常及时——尽管埃洛目前还不知道这一点。

　　不过对于胖子那一伙儿人来说，这一声很显然响起的有些晚——那些人如今正横七竖八躺在地上呢……

　　引发这场斗殴的胖子直接混过去了，他被陈英雄揍的最惨。

　　要不是他身上脂肪多，缓冲了很多击打在他身上的力量，他估计已经离死不远了。

　　陈英雄见有人上来高喊住手，搅了他的兴致，有些不满：“你又是谁？来给胖子收尸的吗？那你得等会儿。”

　　不等皮埃尔答话，被陈英雄救下来的男子——其实陈英雄救下来的说不定是保安队长和他的手下们——整理了一下因为打架而弄皱了的衣服，又在自己的头上摸了两把，确保发型没有乱，再很骚包地甩了一下头，做完这些他转过身对皮埃尔说：“皮埃尔，你的人出现的时机很不对！”

　　皮埃尔看起来年纪比他大的多，却低着头很老实的挨训。“是是，他们来得晚了……”

　　“不，是来得太早了，老子还没打爽呢。算了……”男子踢了一脚躺在地上呻吟的保镖，皱眉道。“叫辆救护车来，把他们都拖出去。血淋淋的，吓着客人怎么办？”

　　皮埃尔心说：“这血淋淋的局面还不是您一手造成的吗……”不过嘴巴上还是很老实的：“是是是！”接着他转身对目瞪口呆的保安队长达尼·埃洛板着脸说，“还不快照办？”

　　埃洛明白了过来——之前就听说上面要来个大人物，看来眼前这位男子就是大人物了。他赶紧招呼手下将躺在地上的胖子和他的保镖们拖出去门去，然后给医院打电话，接下来就不归他管了。

　　现在伺候好眼前这位才是正事儿。

　　男人突然像是想起什么事情一样，挥手叫停：“等等。”他问皮埃尔，“皮埃尔，你有五万欧元吗？”

　　皮埃尔愣了一下，很想点头表示自己有，但谁没事儿揣着五万欧元现金在身上啊。

　　“没有，老板……”

　　“呃。”男人想了想，“让服务台给他五万，算我借的。”他指了指地上那个昏死过去的胖子。“不管怎么样，不能欠人钱，我们做生意的，最讲究信誉。该是他的，一分钱都不许少。至于医药费嘛，我们就不出了，这顿打是他自己找的。”

　　“是是是，老板说的是……”皮埃尔头如鸡啄米般点着。心里已经不知道是什么感觉了……

　　※※※

　　坐在装潢奢华的贵宾室里，陈英雄挺吃惊的，没想到和他一起打抱不平的人竟然是这家赌场的老板……他和卡布列拉，以及卡布列拉的弟弟安东尼尼·卡布列拉被安排在这间贵宾室中休息。

　　而那位老板则去处理事情了。不知道是谁报了警，警察和救护车一起来的，看到血淋淋的场面，自然要问问是怎么回事。身为这家赌场的老板，他肯定要出去应付一下。

　　克里斯汀·卡布列拉坐在沙发上，脸色尴尬。

　　尴尬是因为她在陈英雄面前出了丑——之前打的很嗨还没觉察到，现在坐在这金碧辉煌的贵宾室里，她一想到自己不为人知的另外一面，都叫英雄看到了，就觉得很尴尬。

　　更为尴尬的是陈英雄如今正一脸笑嘻嘻地看着她，就好像看到了什么好戏一样。

　　“他真是你弟弟？”陈英雄看着卡布列拉问。

　　“当然！要不然我还能是谁！”或许姐弟之间真的是心意相通的，感受到了姐姐尴尬的弟弟安东尼尼跳出来，为姐姐解围，他仰着头，对陈英雄的问题很不满的样子，一点也没有刚才被几个壮汉收拾的服服帖帖的可怜相。

　　陈英雄冲他咧嘴一笑，没有生他气，转过来看向他的女保镖，“你好像从来没给我讲过你家里的事情吧？”

　　“没什么好讲的。”卡布列拉又回到了那种面无表情说话的样子。“刚才谢谢你……”

　　安东尼尼再次跳了出来：“你真是英雄的话，那你很有钱吧？你很有钱的话，能不能帮助帮助我们？我们可是穷人……”

　　“闭嘴！安东尼尼！”卡布列拉突然冲着弟弟生气地大吼。

　　看得出来，当弟弟的很怕姐姐，被卡布列拉这么一吼，他马上缩着脖子坐了回去，不过嘴里还嘟囔着：“有什么嘛……既然他那么有钱，拿点出来就当献爱心了……”

　　陈英雄被这个小流氓逗乐了。能够让一向沉稳冷酷的克里斯汀·卡布列拉如此失态激动，恐怕不是她的亲人，还真的办不到呢……

　　这敢于直截了当向自己要钱的小子简直就是那不勒斯街头那种小孩子的典型模板啊。由于家庭或者是这样那样的原因，他们没能受到太好的教育，成天没事儿就在街上游荡瞎混，多少有点坏毛病，比如小偷小摸什么的……贫穷、狡猾、热情，又缺乏羞耻感。

　　这样的孩子，他在那不勒斯这一年多来见了不少。

　　有一次他坐车通过高速收费站，卡布列拉付了钱，障碍杆抬起，他亲眼看到在收费站小方格后的墙边竟然伸出一只手来——是一个那不勒斯小孩子骑坐在两条车道间隔离杆上，他长满了雀斑的脸紧贴着收费站的墙，伸出的手希望接过卡布列拉刚刚找回的零钱。

　　卡布列拉没有理会他，就像是没有看到这一幕一样，从收费员手中接过了找零的前，重新开车上路。倒是第一次看到这场景的陈英雄好生惊讶了一番，车子开动了，还不时回头去看呢……他觉得那小子的想法既天才又愚蠢。天才在于他竟然能够想到用这样的办法赚钱，愚蠢则是因为……这么弄下来，一天你才能捞到多少别人漏下来的钱呢？

　　在这个关起门来的贵宾室里，陈英雄越是笑，克里斯汀·卡布列拉就越是尴尬，甚至有些恼怒。

　　一直以来，她觉得自己在陈英雄面前是一个有自尊的平等的人，可是今晚这件事情却将她维持着自以为是的骄傲的外衣撕了个粉碎。陈英雄知道她有一个不听话的弟弟，知道这位弟弟跑来赌博输了五万欧元，还知道了自己因为还不起这五万欧元，而被人当面羞辱……

　　克里斯汀·卡布列拉总在陈英雄面前板着脸，用最简单的话语和他说话，是因为只有这样她才觉得自己是有尊严和骄傲的。是的，她没有陈英雄有钱，她家里很穷，可她自认各方面能力都不比陈英雄差。

　　一个连饭都不会做，衣服也不会洗的家伙，就是因为会踢球，却轻松赚着比自己多几百倍的年薪。凭什么呢？

　　有些时候，她的内心深处会生出这样不甘的疑问。

　　弟弟的话虽然是大实话，但是这样向陈英雄要钱，那和跪在地上请求施舍的乞丐何异？

　　以卡布列拉的高傲，又怎么能接受这样的施舍？

　　所以她大声呵斥自己的弟弟。

　　可陈英雄的笑却让她更觉难堪。

　　她猛地站起来：“没什么事情了吧？那我们先走了，今天的事情谢谢你了。”

　　说完，她不再理会陈英雄，拉着弟弟径直走出了门。

　　陈英雄哪想到自己笑而不语什么都没说呢，对方就突然脸色一变拂袖而去，一时间竟然没反应过来，等卡布列拉走出去了，才想起来应该留下他们。他跑到门口，楼下满眼都是人，哪里还能找得出来克里斯汀·卡布列拉和她弟弟的身影呢？


第一百零四章 本家

　　当这家赌场的老板回来的时候，发现克里斯汀·卡布列拉竟然已经走了，他显得很失望。

　　“啊……”他叹了口气。

　　这表情让陈英雄翻了个白眼——敢情人家要留下来的就只有美女啊……

　　他站起来：“我觉得我应该走了。”

　　对方马上换了个表情，满脸笑容地看着陈英雄：“抱歉，英雄……”

　　“咦，你认识我？”陈英雄本来也打算拂袖而去的，但是听到对方竟然直接叫出了自己的名字，他有些吃惊，要知道大家都还没有自我介绍过呢。

　　虽然他是个公众人物，但他也不认为走到哪儿都能有人认得出自己来，况且他还戴了墨镜的……

　　来人微笑着说：“有谁不认识在欧洲足坛叱咤风云的中国英雄呢？”

　　这马屁拍的恰到好处，让陈英雄如沐春风，感觉很爽。他突然觉得对面的家伙看起来特别顺眼，于是他也不想着走的事情了。

　　“我们还是本家呢，英雄。自我介绍一下——陈醒，克瑞斯·陈，你也可以叫我克瑞斯。”陈醒，同时也是克瑞斯·陈向陈英雄伸出了手。

　　两个人都姓陈，还真的可以说是“本家”。

　　“你是四川成都人？哈真巧，我们的关系就这么近。我祖籍重庆，川渝一家嘛。”

　　“重庆？你会说四川话噻？”陈英雄直接用家乡话问。不过见陈醒一脸茫然的样子，他就知道这小子听不懂。

　　“呃，抱歉。我祖籍重庆，但那是一百年前的事情了……实际上我是土生土长的……英国人。”

　　“啊，香蕉人……抱歉，我不是故意的！”陈英雄故意捂住了嘴，做惊讶状，好像刚才真是脱口而出的无心之举。

　　“其实你就是故意的吧，英雄？”陈英雄做的如此明显，陈醒要是看不出来就是傻子了。

　　“嘿，谁让你刚才对克里斯汀一直念念不完来着？”陈英雄翻旧账还击，刚才陈醒听说卡布列拉走了之后，那失望的表情哟……让他很不爽，现在终于找到机会报复了。

　　“克里斯汀？她叫克里斯汀吗？真是好听的名字……”果然，到现在陈醒还对卡布列拉念念不完。“等等，你们认识？”

　　他瞪大了眼睛看着陈英雄。

　　“当然。她是我的保镖。”

　　陈醒张大了嘴吧，嘴唇蠕动了几下，有些难以接受这个消息。

　　下一秒，他脸色一变，扑到陈英雄面前：“好哥哥，求介绍啊！”

　　“你好像比我大很多吧……”

　　陈醒才不管陈英雄的吐槽呢。他抓住了陈英雄的胳膊摇晃着：“她有男朋友吗？”

　　“据我所知……没有。”

　　“那就行啊！”陈醒眼睛都亮了。

　　“我觉得你还是不要抱有什么希望的好……刚才打架的时候你见过她的身手了吧？你这样的……”陈英雄上下打量了一番陈醒，“她一只手打五个，跟玩儿似的。”

　　“我又不是要和她打架，我只是……呃，只是想要追求她！”

　　“这不就结了？她对于追求她的男人，通常都是直接打跑的。”陈英雄故意吓唬陈醒。

　　“为什么？”

　　“我哪儿知道，反正她就是这样的。”

　　陈醒想了想：“不追求她，就算认识一下也可以嘛。介绍我们认识，你又少不了一块肉。”

　　陈英雄心说一看就知道你和我一样，都不是什么好东西，要是真介绍你们认识了，你还不知道要怎么纠缠克里斯汀呢。

　　他拍了拍陈醒的肩膀：“相信我，老陈，我是为你好。”

　　陈醒眼珠子一转，有些不甘心，不过也无可奈何，他不可能强迫别人做人家不愿意做的事情。他决定曲线救国。

　　“好吧，让我们不要谈论女人了，谈谈足球怎么样？我可是一个狂热的球迷！”陈醒挥手道。

　　※※※

　　陈英雄在酒店房间中睁开眼的时候，是被手机铃声吵醒的。

　　一接起电话，陈醒充满了活力的呼号声就在他耳边响起：“起床了，英雄！”

　　陈英雄看了一眼外面还灰蒙蒙的天空，哀嚎道：“大哥……这才他妈的几点啊……”

　　“‘黎明时她是玫瑰色的，正午时她是淡紫色的，黄昏时她是红色的’，你知道这句话形容的是谁吗？是图卢兹！要发现图卢兹的美，就必须做出点牺牲，要早起晚睡！”

　　“晚睡我没问题，早起……这是假期啊！”

　　“正因为这是假期才要早起。好不容易的假期有一半时间花在了床上，你不觉得太浪费了吗？快起来，快来看日出！”

　　“我对美景没兴趣……”

　　“不起来也没办法了，我就在你的房间门口，英雄！你再不开门，我就要用法语大喊你嫖妓不给钱了啊！”

　　说完，陈英雄果然听到了敲门声。

　　“你妹！”

　　被折腾地睡不着的陈英雄翻身爬了起来，带着满腔怨气去给陈醒开门了。

　　接下来的几天，陈英雄在图卢兹受到了陈醒的热情款待，他开着车子带陈英雄去图卢兹以及周边四处玩耍，所有吃喝用度全部他埋单，除了小费，陈英雄几乎没花钱。

　　为了曲线救国，陈醒可真是不惜血本。陈英雄一个晚上在他的赌场里输了十万欧元，他眼皮子都不眨一下，就给陈英雄免单了。

　　陈英雄倒不知道陈醒的心思，只当这新认识的老板朋友真大方真慷慨真够意思！

　　就这样，陈英雄的整个假期都在陈醒的热情招待下，玩的很开心。他们甚至还开车翻过了比利牛斯山，去巴塞罗那玩了一圈。

　　陈英雄发现他和陈醒还是有很多共同话题的，比如都喜欢足球啊，都习惯高调啊，当然最重要的是，他们都喜欢美女。

　　陈醒从小就生活在一个财阀豪门家族中，游历多国，见多识广，感情方面的经验也非常丰富，是真正的花花大少。而陈英雄呢？虽然出身草根了点，但天赋秉异，后期努力不断，也小有所成。

　　一说到美女就有说不完的共同语言，大有相见恨晚的意思了。

　　到最后，他们干脆以兄弟相称了。陈醒今年二十八岁，比陈英雄大了七岁，他自然是哥哥，陈英雄就管对方叫“陈哥”。而英雄做弟弟，不过陈醒还是习惯叫他“英雄”。

　　假期的最后一天，陈醒亲自开车将陈英雄送去机场。

　　陈英雄说我这些天都受陈哥招待了，我送你一件礼物吧，回去就给你寄一件我的那不勒斯球衣。

　　陈醒大喜，然后表示自己有机会一定要去那不勒斯看看小老弟，后半句他没说出来——顺便看看你老弟的美女保镖……

　　就这样，陈英雄在机场和刚刚认识的大哥陈醒拥抱作别，结束了自己这趟丰富多彩的图卢兹度假之旅。

　　※※※

　　乘坐着出租车回到自己家的陈英雄，下了车就愣住了，因为他一眼就看到了马路对面那些排着队的汽车，里面全都是摄影记者们。

　　他好像是记得……在假期前接受采访时说过自己哪儿都不会去，就在家里呆着的。当时确实也是这么打算的，哪想到计划赶不上变化，最后他还是溜出去度假了。

　　但记者们似乎不知道……竟然真的在自己的宅子外面守着……

　　真是……同志们辛苦了啊！

　　这次，心情不错的陈英雄没有向他们竖中指，而是向他们挥了挥手，然后转身走进了自己的院子里。

　　去年这个时候，他在家中刷了十一天副本，最后一天背着包包，假装旅游回家，让记者们发现不了他的秘密。这一次他不是假装了，而是真的去旅游。

　　当初他是全城公敌，如今他在这座城市已经拥有了自己的球迷团体。

　　征服拿波里，这任务虽然难，不过他却一步步走在这路上。

　　※※※

　　克里斯汀·卡布列拉在走之前对陈英雄说她三十一日就来向他报到。

　　可陈英雄等到一月一日早上，也没见到卡布列拉的影子。

　　于是……陈英雄第一次自己开车去沃尔图诺堡训练基地训练了。

　　又于是……等毫无准备的陈英雄慢吞吞开车来到距离他所住地方五十公里的训练基地，他毫无悬念的迟到了……

　　“见鬼！”发现自己迟到的陈英雄连车都顾不上停好了，直接往停车场入口一扔，跳下来就跑了。

　　当他匆匆忙换了训练服跑上训练场的时候，等待他的是队友们诧异的眼神和主教练马扎里板起来的脸。

　　“罚款一千，今天你先自己练着吧。”

　　这是那不勒斯队内对于迟到的惩罚。任何人迟到了，不管迟到多久，都得缴纳一千欧元的罚款，然后这一趟训练课就得自己一个人练习了。

　　陈英雄只能自认倒霉。

　　※※※

　　队友们很奇怪陈英雄为什么会迟到，因为以前他可是从来都没有迟到的——他有一个开车如F1的司机兼保镖，想要迟到真的不太容易。

　　到训练结束之后，他们都明白是怎么回事了。

　　看着歪着堵在停车场入口的那辆黑色路虎，哈姆西克问：“一个假期不见，你就把你的保镖解雇了啊？”

　　“哪有，呃……她还在度假。你知道，我是一个仁慈的老板。”陈英雄随口胡诌。

　　卡萨诺则在嘲笑陈英雄开车的龟速，他对其他人说：“我给你们讲个笑话，那天我做英雄的车出去玩，是的，是他开车……然后他开到了三十码的时速，然后你猜他说什么？”

　　接着他做出非常兴奋的表情，拉长了声音喊道：“太——刺——激——啦——！”

　　一群人笑得前仰后合，乐不可支。

　　陈英雄朝他竖中指：“胡说八道！”

　　交友不慎啊……


第一百零五章 回来了

　　一月二日，克里斯汀·卡布列拉依然没有来报到，她迟到了两天。

　　这一天陈英雄提前了一个半小时出门，那不勒斯混乱的交通让他这个许久没有自己开车的人手忙脚乱，差点又迟到了。

　　训练结束之后，他和队友们一起去停车场开车回家。

　　可是当习惯性的走到后排座前拉开车门，才发现驾驶席上空无一人。

　　身后响起了队友们的哄笑声。

　　陈英雄回头甩了根中指给他们，然后……他没有绕到驾驶席旁边，而是直接从后排车门处上了车，接着从后排座爬到了驾驶席上坐好，再摇下车窗，把头伸出来对一群目瞪口呆的队友说：“我就喜欢从后面上车，怎么着！”

　　说完发动汽车扬长而去。

　　在高速收费者出口，他被一群球迷拦了下来。他们是专门来找他要签名，要求合影的。这在那不勒斯球迷群体中很常见，所以为什么那不勒斯的球员都习惯开飞车呢？因为如果他们开的慢点，就会被狂热的球迷堵在公路上……

　　没有了卡布列拉的陈英雄被球迷们堵下来太正常了。谁叫他车子开不快呢？

　　满足了所有球迷们的愿望之后，陈英雄重新回到了车上。

　　他本来打算直接回家的，可现在他改主意了。

　　他将车子停在路边，熄了火，掏出手机，从联系人中找到克里斯汀·卡布列拉的电话号码，然后按下了拨号键。

　　想了很久，没有人接，电话自动断掉了。

　　陈英雄又打过去。

　　这次依然响了很久，然后被人接了起来。

　　“克里斯汀，你晚上有空吗，我想你吃饭。”

　　在等待电话接通的过程中，陈英雄想了很多——我是该直接质问她为什么没来呢？还是半开玩笑地要扣她薪水？

　　最后他突然想到了那晚在赌场里，面对那个猥琐的死胖子羞辱，满脸愤然的卡布列拉。

　　那是他认识卡布列拉以来，见过她表情变化最丰富的一次。她愤怒，她生气，当时陈英雄也没觉得什么，现在他回过头来想那一晚，他突然发现似乎在愤怒和生气中还有点其他别的什么东西……

　　所以话到嘴边变成了这么一句话。

　　电话那头“诶”了一声，显得很意外。

　　“玛格丽特花王餐厅，八点，我等你。”说完，陈英雄也不管卡布列拉究竟是什么态度，直接挂了电话。然后发动汽车，就在他要重新上路的时候，他好像是想起了什么事情一样，又打了个电话过去，补充了一句。

　　“你要是不来，我就等你一晚上，直到餐厅打烊。”

　　说完这句话，将手机往副驾驶席上一扔，打灯起步走人了。

　　※※※

　　陈英雄以为自己会在餐厅里真的等上很久。

　　但实际上他到那儿才坐下来没多久，卡布列拉就来了。依然穿着黑色的西服套装，就好像她只有这一套衣服一样。

　　她的脸上依然是那种冷若冰霜没有表情的表情。

　　等卡布列拉坐下来之后，陈英雄对她笑道：“我已经做好了真的等到餐厅打烊的准备。”

　　见了面，开个玩笑，放松一下气氛。陈英雄总觉得一个女孩子家，天天板着脸，太苦太闷也不好看。

　　眉头皱久了，可是会催生皱纹的。

　　哪想到卡布列拉坐下来的第一句话就把陈英雄吓了一跳：“我是来辞职的，陈先生。”

　　“理由？”反应过来的陈英雄问。

　　卡布列拉沉默了一会儿说：“没有理由。”

　　“那我不同意你辞职。”陈英雄看到卡布列拉张嘴想说什么，“我不知道这是因为什么你突然要辞职，也许是你家里发生了什么事情？我问你，你说这是你的隐私，你不愿意告诉我。没问题，我不问了，直到有一天你自己愿意告诉我。如果是你弟弟的事情，你可以去处理，我放你假，十天半个月都好，工资照发，等你的事情忙完了，你再回来都可以。”

　　“如果十天半个月我都还不能回来呢？”卡布列拉问。

　　“那就一个月、两个月，三个月……一直到你没问题了为止。”

　　“那和我辞职有什么区别？”

　　“有区别。我在继续付你工资，你就不能彻底跑掉。”

　　“你这是浪费钱……”

　　“我有钱，我愿意，我人傻钱多，你管得着吗你！”陈英雄梗着脖子耍无赖。

　　卡布列拉不吭声了。

　　※※※

　　玛格丽特花王餐厅的店长和店员们都认识陈英雄，因为他不止一次来这里吃饭了，那次那不勒斯的晚宴，他和他的女伴也打出风头。

　　大家都在猜那肯定是英雄的新女友，哪想到这才一个圣诞假期，他竟然又换了一个！这个从紫色上来看，虽然不如那天的那位，不过也不错，如果能够在穿着打扮上再花点心思的话，绝对也是一个让男人们疯狂的美女。

　　英雄真不愧是花花公子，为什么他的身边总是不缺各种各样的美女呢？

　　那些“凡人”羡慕嫉妒恨地瞥向陈英雄。

　　然后他们发现，这两个人似乎是在吵架？

　　不少人笑了，有点幸灾乐祸。

　　※※※

　　其实卡布列拉知道陈英雄这是在变相帮助自己，可这就是让她感觉自己在接受英雄的施舍。如果从此以后他们不再见面，那么她或许还能接受这份帮助。但如果要让她以后继续和陈英雄住在同一个屋檐下，她真的不知道自己应该如何面对。

　　“你在害怕什么？”

　　陈英雄的话突然惊醒了她，她摇头：“我没有……”

　　“你有！”陈英雄抢白。“我觉得你肯定是有什么事情，但你不想说我也不强迫你说，反正你是我的保镖，我不希望你因为其他因素影响到工作，所以在你情绪没有稳定的时候，你可以回家处理你自己的事情，每个月的钱我找给。好了，就这么说定了！”

　　卡布列拉抬起头，看了看陈英雄，并没有继续反对下去。那天晚上的事情之后，她的潜意识里有些对陈英雄强硬不起来了……但她自己并没有意识到这一点。

　　见卡布列拉没有说话，陈英雄很满意地点点头：“那就这样说定了。”说完他向看热闹的人群招手：“点餐！”

　　※※※

　　第二天当陈英雄人收拾完了准备开车上路去训练的时候，打开门的他却被吓了一跳。因为就在他的面前，站着克里斯汀·卡布列拉。

　　她看起来有些疲惫。

　　“我不能白拿钱，不做事情。那不符合我的职业道德。”卡布列拉看到开门的陈英雄，依然是面无表情道。“要是我不在的这段时间，你出了什么问题……我也不可能继续做保镖了。”

　　陈英雄看到卡布列拉就站在自己的面前，虽然她还是那种生人勿近的冰山表情，可他却很欢喜，仿佛有某样非常重要的东西失而复得了一样……

　　他咧开嘴笑。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵。太好了！你吃过早饭了吗？你的事情办完了吗？你弟弟怎么样了？”

　　他一口气问了好几个问题。

　　克里斯汀·卡布列拉回答的很简单：“我们出发吧。”

　　※※※

　　又坐在了熟悉的后排座上，陈英雄对前面开车的卡布列拉说：“你知道吗，你回来了之后最高兴的人是我们的主教练马扎里。因为他终于可以松口气了！”

　　这两天陈英雄在训练中表现出来的状态让马扎里很担心，如果就这状态开始下半赛季的话，他觉得球队的攻击力要出问题。

　　不过他并不知道陈英雄为什么在训练中状态不好。

　　现在他也不用知道了，因为这个问题已经被陈英雄解决了。

　　卡布列拉没有回答，陈英雄也没指望她回答，他只是坐在后面自顾自地说着，滔滔不绝，简直就像……哈姆西克那个话痨附体一样。

　　正说着，看到前面有警察，似乎在路边招手示意他停车……

　　“啊，警察……”陈英雄指着前方的警察说。

　　※※※

　　一辆警车停在路边，两个交警正靠着车子聊天。

　　“我们家小子喜欢上了英雄，我圣诞节送了他一件哈姆西克的球衣，他竟然说不喜欢，非要我送个英雄的签名……”一个年纪稍微大点的警察在和自己的同事说。

　　“这没问题……”他的同时抬腕看看表，“英雄再过几分钟就得从这儿通过，到时候我去把他的车拦下来。然后你让他给你签个名就好了，他从不拒绝球迷的——你没听说这两天训练完了，有多少球迷开着车子对他围追堵截吗？他全都满足了！”

　　“你有什么理由拦下他来？”

　　“超速驾驶！”

　　两个人同时哈哈大笑起来。

　　他们都知道陈英雄的车速有多慢，要不然怎么能够被球迷们开车堵下来呢？这个理由很无厘头，也实在嘲笑陈英雄的开车实在是太慢了……

　　“啊，来了……”那位警察看到前方公路拐角出来了一辆黑色的路虎，车牌号属于陈英雄。

　　说完，他往外站了一步，举起了手臂，做出手势示意陈英雄靠边停车。

　　※※※

　　“啊，警察……”

　　陈英雄指着前方的交警说，话音未落，他就感到自己被一股巨大的推力推向到了后面的座椅靠背。

　　※※※

　　“停……”

　　交警的话还没说完，黑色的路虎犹如闪电一样，从他身边高速掠过，只留下一阵风吹起了灰尘，迷了他眼睛，将他尽情戏弄了个够……

　　反应过来的他转身跑向了警车，同时还挥手叫自己的同伴上车。

　　“追他！”

　　“啊？”

　　“超速驾驶啊！”

　　警察的轮胎在发出了剧烈摩擦的刺耳声响之后，冲了出去。

　　最终陈英雄在高速公路的收费站入口被警车拦了下来，然后……作为他超速驾驶的惩罚，他把必须给那位年长一点的警察在一件他的球衣上签上自己的大名。


第一百零六章 新的一年开始了

　　圣诞假期之后，马扎里有烦恼。

　　烦恼来自陈英雄，陈英雄在圣诞节假期之后的训练中，表现出来的状态很一般……不，应该是很糟糕。

　　但他不知道这是怎么了。

　　陈英雄的状态如果不好的话，那不勒斯就会马上陷入锋无力。卡萨诺和阿尔沙文都不是那种攻城拔寨的中锋，如果没有英雄的掩护，他们的表现也会随之大打折扣的。

　　马扎里一开始以为只是意外，哪想到第二天训练的时候陈英雄的状态依然没有复苏的意思。他急了。

　　想了一个晚上，他觉得自己恐怕要做好最坏的打算——整个一月都让陈英雄来调整状态，以期他在欧冠联赛的淘汰赛上能够找回状态。

　　这两天那些守在训练场外的媒体记者也通过观察看出了陈英雄的状态不是太好，所以媒体上也在报道这件事情。

　　他们都知道陈英雄的状态不好意味着什么。

　　那不勒斯今年要是想在两条战线上都取得优秀成绩的话，陈英雄绝对是最需要仰仗的人。

　　“……对于其他意甲球队来说，现在有一个好消息，那就是陈英雄的状态不是很好……”

　　“虽然不知道是为什么，但他的确表现出了一些疲态……”

　　“亚特兰大是那不勒斯接下来的对手，现在亚特兰大的主教练孔蒂（Antonio_Conte）或许是最开心的人了……”

　　不过这些争相报道陈英雄人状态不佳的媒体在第三天的时候就傻眼了……

　　※※※

　　“喔！漂亮！”训练场上响起了一阵欢呼声和掌声。

　　陈英雄刚刚在队内训练赛中打进了一个漂亮的头球，更重要的是他显得斗志十足。

　　在场边看比赛的马扎里脸上露出了微笑。

　　这才是他想要看到的陈英雄嘛！

　　而训练场外一群记者则面面相觑……

　　这下，他们又要怎么写呢……

　　※※※

　　第二天，每一个去买报纸的读者都能够看到这样的标题。

　　《英雄状态回勇，那不勒斯神锋归来！》

　　《英雄训练状态出众》

　　至于内容，更是肉麻之极：

　　“……昨天英雄在训练中表现出了良好的状态，他在训练赛中顶进了一个非常漂亮的进球……”

　　“现在我觉得亚特兰大的主教练孔蒂该头疼怎么对付英雄了……”

　　“好吧，生活就是这么跌宕起伏——昨天我们才说对于其他球队来说，有一个好消息。如今这好消息就变成了坏消息……”

　　读者们的反应是：

　　“干！墙头草啊！”

　　“太不要脸了！”

　　……

　　看着报纸上对他墙头草一般的评价，陈英雄笑得很开心。

　　他觉得自己这些日子，情绪要高涨很多，他甚至已经巴不得开始和亚特兰大的比赛了。

　　尽管卡布列拉依然是冷若冰霜，不过他不在乎，他觉得这屋子里多了一个人，就是很重要的事情了。

　　只是有一件事情他没有发现，那就是在和卡布列拉单独相处的时候，他的腰杆倒是比以前更硬了……

　　※※※

　　圣诞节假期只有短短的十天，但是对于热爱足球的球迷们来说，哪怕只有一个星期没有比赛，他们都无法忍受。

　　更何况，自从去年十二月二十日起，到现在已经有十五天没有比赛了，整整半个月，他们都处于饥饿状态。

　　所以哪怕只是一场联赛，也足够让球迷们热情饱满。

　　意甲联赛如今的地位已经大不如从前，曾经的“小世界杯”成了明日黄花，英超联赛取代意甲成了以欧洲联赛老大，就连曾经根本不上档次的西甲也超越了他们，德甲雄心勃勃，势要成为第三……

　　意甲联赛如此凋零，很多球场里都是空荡荡的。

　　但对于那不勒斯来说，是不存在这种事情的。

　　一月六日和亚特兰大的比赛，赛后统计有超过一万五千名球迷跟着球队去了客场……

　　就算在客场，那不勒斯也经常可以享受到比主队还主队的待遇。这一点让那些现场球迷来看台都填不满的球队们十分羡慕。

　　这些人跟着球队一起南征北战，就像一股天蓝色的浪潮洪流，席卷了整个亚平宁。

　　这支浴火重生的那不勒斯，让人们看到了意甲联赛重新振兴的希望。

　　不过呢……首先他们得赢球。

　　※※※

　　“之前曾经有传言说在训练中状态不佳的陈英雄本场比赛依然首发出场……”解说员也很会见风使舵，状态不佳都变成“传言”了。

　　虽然那不勒斯还没有到能够在整个亚平宁横着走的地步，可是他们的攻击线绝对已经具备了这么做的资格和实力。卡萨诺、阿尔沙文和陈英雄，这三个人都是在各自领域中证明了自己能力的人。

　　拥有这条强悍的锋线，也是马扎里敢于向强队叫板的底气来源。

　　单是一个陈英雄，就足够让他腰杆粗壮了。

　　※※※

　　球迷们对于没有比赛的日子感到饥渴难耐，球员本身又何尝不是呢？

　　尤其是陈英雄？

　　从比赛开始的第一分钟起，他就对进球这档子事充满了兴趣，斗志昂扬地在前场不断寻找或者等待着机会。

　　永远都不要失去对进球的欲望。这是陈英雄在副本中向因扎吉学到的第一个素质。

　　无球跑位还需要时间，但是进球欲望可是很容易学的。因为陈英雄本身就很喜欢进球。

　　第三十八分钟……

　　“英雄——漂亮！！标志性的头球！球进啦！”

　　“1：0！陈英雄为球队首开纪录！”

　　“陈英雄用自己最擅长的方式为他的2010年开了个好头！”

　　解说员纷纷欢呼起来。

　　进球之后的陈英雄显得很兴奋，他甚至脱下了很少脱掉的球衣，摔到一边，露出了一身结实的肌肉，和背后的巨熊文身。

　　为此就算吃一张黄牌也无所谓了。

　　“第十二个进球！第十二个进球！他打进了自己本赛季的第十二个进球！这个进球帮助他登上了联赛射手榜首位！”

　　现在知道他为什么会用脱衣裸奔这个已经很少出现的庆祝动作了吧……他早就瞄准这位置已经不是一天两天的了！

　　“陈英雄进球了！那不勒斯的取得客场领先，这比赛对他们来说就要容易一些了！”

　　这位解说员说的不错，那不勒斯领先之后，比赛朝着有利于他们的方向发展。

　　最终，那不勒斯在客场2：0取得了胜利，陈英雄在比赛中打进一球，另外一个球由拉诺基亚在定位球战术中顶进。

　　那不勒斯在空中杀死了亚特兰大。

　　赛后孔蒂接受采访的时候表示：“……我们知道英雄是一个很难对付的球员，他今天的比赛表现得非常出色，我想我没什么好说的——马扎里拥有一手好牌。我现在所能做的就是祝他们在欧冠上走的更远一些……”

　　这样的评价相当高，而且还是出自对手，就显得更难能可贵了。

　　马扎里则说：“以一场比赛的胜利作为2010年的开始我感到很高兴，我很希望我们能够在新的一年继续保持这样的势头。”

　　他说到做到，那不勒斯也说到做到。

　　四天之后的一月十日，联赛第十九轮，那不勒斯在主场迎来桑普多利亚。

　　马扎里和卡萨诺在圣保罗球场面对自己的老东家。

　　这会是一场充满了爱恨情仇的大戏吗？

　　并不是。

　　这只是一场比赛而已。

　　那不勒斯在主场五万名拿波里球迷们的助威声中，以1：0击败了来访的桑普多利亚。

　　卡萨诺在比赛中贡献了一个助攻，帮助哈姆西克进球。也算是用实际行动向自己的老东家展示了他的现在状况吧……

　　其实这场比赛真没什么好炒作的。比赛结束之后马扎里还主动跑去和桑普多利亚如今的主教练德尔内里拥抱握手打招呼。一点也不像是对手的感觉。赛手双方主教练还互相夸奖了对方在如今工作岗位上的表现，那感觉简直就像是亲兄弟一样……

　　而卡萨诺呢？在比赛结束后则去和帕齐尼交换球衣了。

　　看起来一片和谐，让不少“唯恐天下不乱”的媒体十分失望。

　　赛前他们可是憋足了劲想要挑起双方矛盾的，哪想到马扎里和德尔内里都不是傻瓜。

　　要说有什么值得一说的，恐怕就是陈英雄在比赛中射了十脚门，结果一球未进，他在联赛射手榜上的位置也被人追了上来。迪纳塔莱进了一球，现在他和陈英雄一起以十二个进球分享联赛射手榜第一的位置了。

　　※※※

　　主场战胜桑普多利亚之后，那不勒斯已经取得了三连胜，排名也跻身前三强，将死敌尤文图斯踩了下去。

　　这让那不勒斯的球迷们感觉很爽，这让他们对球队在欧冠上的表现充满了信心。

　　甚至有一家那不勒斯媒体打出了这样的标题：

　　《碰上皇马，究竟是谁的不幸？》

　　天不怕地不怕的那不勒斯野心勃勃，开始打超级豪门皇家马德里的主意了。

　　而对于这一切，皇家马德里，并未放在心上，他们还在国内联赛和巴塞罗那较劲呢……

　　西甲联赛十七轮战罢，皇家马德里在联赛积分榜上以两分之差排名第二，紧追巴塞罗那。

　　不过他们确实可以不用理会从意大利南部传来的声音，因为距离欧冠八分之一决赛还有一个多月呢……


第一百零七章 德桑克蒂斯

　　马扎里现在是这么想的，虽然有一部分球迷在抽签结果出来之后喊出了“我们要联赛冠军”的口号，但他很清楚那不能代表绝大多数的那不勒斯球迷，更多的球迷还是希望看到球队在欧冠上表现出色的。

　　这一点也得到了俱乐部主席德·劳伦蒂斯的支持。在去年的圣诞节晚宴上，德·劳伦蒂斯送了一块非常昂贵的名表给主教练马扎里，作为俱乐部庆祝新年的传统，但这是俱乐部主席送出来最贵重的礼物，就算是给对被媒体称为“干儿子”的陈英雄，他都没有这么慷慨大方。

　　从这一点也能够看得出来马扎里已经用自己的实际执教成绩征服了挑剔苛刻的俱乐部主席。

　　在那次圣诞晚宴上，大多数时候德·劳伦蒂斯都坐在马扎里的身边，两个人头挨着头在一起讨论球队的未来。他们说了很多，其中就包括明年球队的计划。

　　马扎里对俱乐部主席说虽然球队抽到了皇家马德里作为八分之一决赛的对手，但他还是想要奋力一搏，所以上半年他会把主要精力都放在欧冠赛场上。

　　“……决定我们在欧冠赛场上具体投入多少精力的因素是我们能够在欧冠上走得多远……”这句话就是当初他对德·劳伦蒂斯所说的。

　　俱乐部主席对他的计划表示满意，并且告诉他，如果他想要在冬歇期加强球队实力的话，尽可以来找他，开出名单来，只要那上面的名字不是太离谱，他都可以给他带来。

　　他已经把名单开给老板了，就看老板能够兑现几个……

　　计划是注重欧冠，所以国内联赛就变成了给欧冠练兵的赛场，更不要说意大利杯了……

　　因此，尽管四天之后的意大利杯是那不勒斯和尤文图斯之间的大战，但马扎里也要毅然放弃。

　　对于很多那不勒斯球迷们来说，这或许是一场无论如何都不能输的比赛，可马扎里觉得没什么大不了的。再大的仇恨，也要分场合。

　　所以一月十四日，意大利杯第五轮，那不勒斯客场挑战尤文图斯，马扎里几乎将所有主力球员都放在了家中，只带了一群替补球员和二线队球员去都灵。最终的结果可想而知了，他们在客场净吞三蛋，0：3输给了尤文图斯，也被淘汰出局。

　　但这一次并没有人批评他，除了一少部分那不勒斯的球迷们感到不满之外，绝大多数人都没将这场比赛放在心里。

　　因为，所有人都知道，为了准备和皇家马德里的八分之一决赛，马扎里从这个时候已经开始备战了。

　　※※※

　　虽然输掉了和尤文图斯的意大利杯，但那不勒斯球迷们还是迎来了一个好消息——球队又有新援加盟了！

　　被马扎里写在名单上的第一个名字——莫甘·德桑克蒂斯（Morgan_De_Sanctis）正式转会加盟球队。

　　他是从塞维利亚转会过来的，而且很便宜，才花了俱乐部一百七十万欧元。

　　德桑克蒂斯成名已久，早年他还曾经加盟过尤文图斯，但是在都灵他获得的表现机会极少，两个赛季只出场了三场比赛。他职业生涯真正开始走向辉煌是在转会“乌鸡”乌迪内斯之后，他在那里逐渐成长为球队的主力门将，甚至还被召入了意大利国家队。

　　他在乌迪内斯的几个赛季，成为了意大利国内除了布冯之外最好的门将。

　　但是乌迪内斯只是中流球队，所以在2007年他转头西甲的强队塞维利亚。那两年正是塞维利亚最辉煌的时候。

　　哪想到去了塞维利亚之后他只出场八场比赛，就被塞维利亚抛弃了，第二个赛季被租借去了土耳其强队加拉塔萨雷。

　　虽然在加拉塔萨雷获得了二十六场的出场机会，加拉塔萨雷也有意买入他，可是他无意继续在土耳其踢球，他想回意大利国内踢球，2010年南非世界杯迫在眉睫，他希望用自己的表现打动国家队主教练里皮，重新搭上世界杯的末班车。

　　而意大利足球有一个习惯，那就是他们只在乎在国内联赛踢球的球员，因为这样考查起来更方便……

　　09—10赛季，他又回到了塞维利亚，依然无法获得出场机会。

　　塞维利亚当然也想放他走，但前提是能够卖个好价钱。

　　为此他们甚至都没有给德桑克蒂斯在欧冠联赛中报名，就是怕因为这个原因而让他无法顺利转会。

　　可是那些之前对德桑克蒂斯感兴趣的球队却全都因为价格没有谈拢，最终放弃了收购。

　　一直到2009年底，那不勒斯俱乐部的介入，事情才出现了转机，再加上德桑克蒂斯球员本身的意愿非常坚决，一定要塞维利亚降价出售。

　　经过一番扯皮谈判，最终那不勒斯拿下了这位曾经的意大利二号国门。

　　他的到来，则可以帮助那不勒斯稳固后防。

　　上半个赛季，那不勒斯的后防线很不稳定，经常出问题，几乎就没有不丢球的比赛。

　　这一方面是因为那不勒斯对于四后卫还需要一个适应过程，拉诺基亚初来乍到，也需要找找感觉。

　　另外一方面自然和门将的水平低下不无关系了。

　　如今那不勒斯的主力门将是耶佐，他是那不勒斯破产之后来投奔球队的，算是老臣子了，但是他的水平实在有限。如果不是因为那不勒斯始终没找到合适的门将的话，他早就做替补席上去了。

　　如果那不勒斯要在欧冠上有出色表现的话，门将这个位置不能不改善。

　　德桑克蒂斯的到来就让那不勒斯这最后一块明显短板被补齐了。

　　所以马扎里对于俱乐部能够将德桑克蒂斯带来显得很高兴：“是的，我很喜欢莫甘。他是一名出色的门将，他的到来，可以帮助我们少丢很多球。我不是开玩笑的。球队要想走得更远，就需要莫甘这样经验丰富，技术出众的门将。”在接受采访的时候，他如此说道。

　　现在距离欧冠开始还有一个月，正好用这个一月的时间来磨合一下门将德桑克蒂斯和后防线之间的默契。

　　一个优秀的门将可不仅仅是能够把很多射门扑出去那么简单，还有一个很重要的素质是不能忘记的，那就是……指挥后防。会指挥后防线的门将会轻松很多，因为有许多进攻机会在后防线的出色表现下就全都被化解了，根本威胁不到门将。

　　但如果和自己的后卫们根本都不熟，自然是没办法指挥后防的。

　　德桑克蒂斯是那不勒斯冬歇期唯一的转会交易。其他球员，要么是这个时候带来球队很有难度，要么就是转会市场上没有合适的人选。所以马扎里一想，干脆就这样吧。反正球队的默契程度不错，就靠一批球员打天下也不是不可以，要买什么人等到了夏天的时候再说。

　　目前只要注意别让主力球员受伤就行。

　　※※※

　　陈英雄最近的心情很好，这从他成天都挂在脸上的笑容就能够看得出来。他心情好的原因是多方面的，首先和身边的美女有关。

　　在卡布列拉不在身边的那两天，他极度不习惯，所以他就反思了一下过去的日子。他发现自己对于克里斯汀·卡布列拉有些冷淡，虽然对方名义上只是自己的保镖，可实际上却还做了很多非保镖的工作。而自己呢？平时和她的交流都很少。

　　在假期的赌场事件之后，他发现了平时看起来很强势很能干的全能保镖克里斯汀·卡布列拉也不过是一个普通女人而已，她也有自己无法解决的烦恼。

　　他觉得自己或许应该更关心一下自己身边的人？

　　于是如今很多时候他并没有全都泡在副本里和夜店中，而是抽出了一些时间陪卡布列拉——当然，或许在卡布列拉看来，其实是陈英雄要求自己陪他做一些……她觉得很无聊的事情。

　　其次和德桑克蒂斯的到来有关。

　　球队新增强援，球队实力得到了加强。这当然是好事情啊。因为过一个月，球队就要去挑战皇家马德里了。身为一个有雄心的球员，当然也希望俱乐部有雄心，在这个时候加强实力的俱乐部，而不是甩卖功臣的俱乐部，那就是有雄心的。

　　自己当初的选择没有错，这让陈英雄很高兴。

　　第三，和获奖有关。

　　去年十二月份是世界足坛的“颁奖盛典”，整整一个月，最引人瞩目的新闻就是各种奖项评选了。但实际上，那些都是世界范围内的评选，而在意大利，属于意大利足坛的大奖盛典是在一月份的。

　　那就是在有“意甲奥斯卡”之称的意大利球员协会年度评选。

　　这个评选活动是评选过去一年内意大利足坛的各种最佳：最佳球员、最佳外援、最佳教练、最佳后卫、最佳进球、最受喜爱球员……

　　因为是由意甲球员投票选出的，所以这个奖项的含金量很高——最佳所获得的选票有绝大多数都是来自于自己的对手。能够得到对手们的承认，这可是最高评价。

　　而陈英雄呢？

　　就在最佳外援的候选名单中。

　　另外，意甲最佳球员是在最佳本土球员和最佳外援中PK产生。

　　所以，他还有希望获得去年的最佳球员。


第一百零八章 超车与被超

　　一月十七日，联赛第二十轮，那不勒斯主场1：1战平巴勒莫，陈英雄在比赛中打进那不勒斯这边唯一入球，帮助球队扳平了比分。不过没能继续进球，为球队拿下胜利。

　　尽管如此，他也收获了好消息。

　　那就是打进这个球之后，他终于以十三个球独享了联赛射手榜的头名，力压打进十二个球的迪纳塔莱和迭戈·米利托。

　　这也让他在去米兰参加意甲奥斯卡颁奖典礼的时候，拥有了一个好心情。

　　上赛季，陈英雄是联赛后半场到后面才逐渐开始有了想要争夺联赛最佳射手的心思，因为他上半赛季的表现实在是太惨不忍睹了……

　　但是这个赛季不一样了，虽然进球率有所下降，可是进球数不少。赛季进行了一半，他已经进了十三个球。

　　陈英雄是从这个赛季开始的时候就有这个想法了。

　　他知道意甲的防守水平，正因为如此，他觉得能够连续获得意甲联赛的最佳射手，是一件很有挑战性，也很有成就感的事情。

　　他没有公开叫嚣要预定联赛最佳射手，是因为……意甲联赛的宣传片没有找他拍……

　　不过内心深处，这就是他的目标。

　　从新赛季开始的第一天起，他就在向着这个目标进发。

　　如今半个赛季进了十三个球，就算下半个赛季也只进十三个球，二十六个球的成绩，也是很了不起的了，说不定真的能够拿到这个赛季的最佳射手。

　　当然了，他是绝对不会满足于此的。

　　其实一个联赛的最佳射手并不是什么特别傲人的荣誉，有很多球员都有机会获得联赛最佳射手，而获得了联赛最佳射手的球员也不见得就能成为巨星，巨星们也不以联赛最佳射手作为评定标准。

　　但……这是建立在偶尔才拿，甚至职业生涯就拿过一次联赛最佳射手的基础上。

　　如果……每个赛季都是所在联赛的最佳射手呢？

　　那恐怕就完全不一样了。

　　陈英雄自从出道以来，除了2006赛季他打的比赛太少，个人能力也太稚嫩，没有成为那个赛季的俄超联赛最佳射手，接下来的2007和2008赛季，他都是俄超联赛的最佳射手。转会那不勒斯之后，在2008—2009赛季的最后关头逆转伊布拉希莫维奇，也拿到了联赛金靴，实现了完全无缝对接。

　　这样一来，他连续三个赛季都是所在联赛的最佳射手，也让陈英雄在脑海中产生了一个疯狂的想法……

　　我为什么不能继续这么刷下去呢？争取每年都一个最佳射手入账？

　　那么，就从2009—2010赛季的意甲联赛开始吧！

　　※※※

　　打完和巴勒莫的比赛，第二天陈英雄就和马扎里、卡萨诺一起乘坐主席大人提供的专机飞往米兰，去参加在米兰大教堂举办的颁奖典礼。

　　马扎里评价执教那不勒斯以来的出色表现获得了最佳教练的提名，而卡萨诺同样是因为在那不勒斯的复苏得到了最佳本土球员的提名。

　　米兰大教堂对于陈英雄来说是一个有着美好回忆的地方……

　　就在这座美轮美奂的大教堂外面，他有一段无比美丽的相遇。

　　所以在走红地毯的时候，陈英雄站在大教堂门口愣了一下神。

　　从那之后，他们之间再无交集……

　　“喂，英雄，干嘛呢？”走在后面的卡萨诺见陈英雄突然停下来，他差点撞了上去。

　　“啊，我在想，一会儿领奖的时候我该说些什么呢？”

　　卡萨诺愣了一下：“你只是候选人之一……”

　　“我觉得最佳外援肯定非我莫属了吧？”陈英雄说。

　　最佳外援有三个候选者，分别是陈英雄、伊布拉希莫维奇和迭戈·米利托。而为了这次颁奖典礼，伊布拉希莫维奇还专门从巴塞罗那飞了回来。

　　正说着呢，红地毯的边缘响起一阵骚动的声音，其中夹杂着惊呼和按动快门的声音。

　　陈英雄和卡萨诺回头看过去，车里钻出一人，正是伊布拉希莫维奇。

　　卡萨诺笑了。

　　真是冤家路窄。

　　和陈英雄一样，伊布拉希莫维奇是意甲最佳外援和最佳球员的大热门，呼声很高。尤其是米兰城的媒体，都在为他鼓吹造势。

　　因为从个人成绩来说，虽然陈英雄最后关头抢了伊布拉希莫维奇的意甲金靴，但瑞典人只是一球小负，况且他的球队还拿了联赛冠军，他是球队能够夺冠的最大功臣之一。

　　在团队荣誉上，他比陈英雄更有优势。综合起来，他反超陈英雄也不是什么不可能的事情。

　　更何况……他的名气比陈英雄大。

　　要知道最佳外援这样的个人奖项都是由球员投票产生的，所以如果你名气大，在投票的时候就能占便宜，这一点和国际足联的世界足球先生评选是类似的。名气大的自然大家就熟悉，大家熟悉了，当然在投票的时候会多得一些票。

　　卡萨诺很显然也是这么想的，所以他才会觉得陈英雄现在就想怎么说得奖感言，为时过早……

　　陈英雄没有理会这骚动，他扭头继续往前走。

　　伊布拉希莫维奇走前几步，就看到了在他前面的陈英雄。

　　然后他快走几步，超越了陈英雄和卡萨诺，走到了两个人的前面。接着冲那些尖叫的球迷、记者……的相机镜头招手。

　　“嘿！”看到伊布拉希莫维奇的背影，陈英雄翻了个白眼。

　　这位还真是什么场合都不想在自己后面……是被上赛季的争夺吓怕了吗？

　　卡萨诺一开始看到瑞典人，还只当是看热闹。现在他的脸色却变得不好看起来。他觉得瑞典人的做法是故意挑衅。

　　他朝陈英雄看了一眼，陈英雄朝他眨眼睛。

　　两个人很有默契地也加快了脚步，然后一左一右，从伊布拉希莫维奇的身边超了过去，重新走在了他的前面……

　　而且他们可没有像伊布拉希莫维奇那样，超了车还放慢脚步向红地毯两边的球迷和记者招手。

　　他们继续加速，以一种几乎小跑的姿势率先冲线，进了大厅。

　　随后两个人相顾而视，哈哈大笑起来——尽管他们的做法在某些人眼中看来，也许很幼稚。但他们玩得很开心。

　　不过他们成功地恶心到了伊布拉希莫维奇，这就足够了。

　　果然伊布拉希莫维奇看到陈英雄和卡萨诺在他面前，以一种夹着屁股的姿势从他面前“跑”进大厅的时候，脸色相当难看——傻子都知道对方这是在回应自己刚才那个看似无意的“超车”……

　　是的，他承认自己“超车”是因为不爽偏偏一抬头发现陈英雄在自己前面。不过他没想到陈英雄竟然在大庭广众下，用如此赤裸裸的方式回应了自己……要知道，他那疾步快走可是尽量掩饰了的，看起来就像是赶路一样走几步而已。所以他超过了陈英雄，就马上放慢脚步，装作很自然的向两旁的球迷观众们打招呼。

　　哪像陈英雄和那个……卡萨诺！两个人这赤裸裸的小跑，完全就是早告诉所有人——我们超了伊布拉希莫维奇咯！我们领先了伊布拉希莫维奇咯！

　　真没素质！

　　算了……我和他们两个人较什么劲儿啊！

　　伊布拉希莫维奇保持着原来的速度，继续面带微笑，打着招呼走了进去。

　　仿佛自己根本没有要和陈英雄竞争的意思，都是对方气量小小孩子气。

　　※※※

　　这一幕却已经让不少人都看在眼里了。

　　所有人都知道陈英雄和伊布拉希莫维奇有矛盾，这矛盾源于上赛季最后一轮的联赛最佳射手竞争。

　　两个人完全是杀红了眼。

　　伊布拉希莫维奇完全没想到他在明显占优的情况下，最后输掉了对金靴的争夺。这让他一直耿耿于怀，尤其是随后他就转会去了巴塞罗那。当时意大利媒体中有声音说伊布拉希莫维奇转会有一部分原因，是被陈英雄打击到了——人家只用了半个赛季就抢了自己的金靴，要是继续在意甲联赛混下去，不是连裤衩都要输光了？所以干脆转会，我惹不起还躲不起吗？

　　这个说法让伊布拉希莫维奇十分愤怒。

　　如今两个人再次相遇，果然就有好戏可看。

　　所有人都相信明天的报纸、电视新闻上一定很热闹……

　　※※※

　　马扎里没有跟自己的两个弟子们疯，他刚才接受了一家家乡媒体的采访，所以落在了最后面，自然也将这三个人之间的故事全部看在眼里。

　　他摇了摇头，这三个个性球员啊……

　　他倒也忘了，在意大利记者们看来，他马扎里也是一个个性十足的主教练呢。

　　这次他将和自己的老乡阿莱格里尼，以及他最讨厌的穆里尼奥竞争最佳主教练的奖项。和陈英雄志在必得不同，他觉得自己没戏，虽然讨厌穆里尼奥，不过心里清楚今年这最佳教练估计还得是穆里尼奥的。

　　不过他心里有点不服气——国际米兰拿了冠军，你当然就是最佳主教练了，可国际米兰这底子是曼奇尼给你留下来的，葡萄牙人！


第一百零九章 意甲奥斯卡

　　“意甲奥斯卡”原名叫“意大利球员协会年度最佳评选”，不过因为评选和颁奖仪式的程序都效仿奥斯卡，所以被成为意甲奥斯卡。

　　有一点可以证明——他们连奖杯的形式用的都是“小金人”。不过奥斯卡的小金人是双手交叉放在胸前，而意甲的这个则是一个做踢球动作的小金人。

　　颁奖仪式已经进行了三分之二，前面颁出了一些不是很重要的奖项，像什么最佳进球、最受球迷喜爱球员等……类似最佳本土球员和最佳外援，以及最佳球员这样的重头戏当然要留到最后咯。

　　陈英雄还没有起过身。

　　最佳进球给了夸利亚雷拉，最受球迷喜爱的球员则给了国际米兰的迭戈·米利托，最佳门将属于国际米兰的塞塞尔，最佳球队属于国际米兰——不少人都觉得，作为上赛季的联赛冠军，国际米兰理应是今天晚上的最大赢家吧？

　　目前他们已经有三个奖项了。

　　但并非如此。

　　最佳新秀给了来自于AC米兰的帕托，他可是在巴洛特利和桑顿这两名国际米兰球员的包夹中拿到这个奖地。

　　这让不少国际米兰的球迷感到很失望。

　　接着最佳后卫方面，当今世界足坛最佳右后卫麦孔也输给了尤文图斯的中后卫基耶利尼。

　　最佳球迷给了桑普多利亚的球迷们。

　　最佳主裁判罗塞蒂连续三年获奖。

　　最佳主教练给了国际米兰球迷们一个安慰，穆里尼奥以毫无悬念的优势获奖。

　　坐在陈英雄和卡萨诺旁边的马扎里耸了耸肩，他就知道自己是过来作陪衬的……

　　接下来重头戏终于登场了。

　　现场大屏幕上开始播放一段宣传视频，是三位候选人的精华集锦。

　　视频中，伊布拉希莫维奇首先亮相，是他在比赛中进球的画面，配上国际米兰的老解说员标志性的激情呼喊。进球后的伊布拉希莫维奇张开双臂，仰头望天的样子显得十分嚣张和霸气。

　　接下来换成了另外一名外援，同样是穿着国际米兰球衣的迭戈·米利托，一样是进球视频。

　　最后出场的是穿着那不勒斯球衣的陈英雄，选取的片段不是他进球的视频，而是他掀起球衣，站在穆里尼奥面前庆祝进球的那个嚣张动作。

　　看到这一个画面，大厅中响起了一阵哄笑声，电视直播也马上给了陈英雄一个特写。只见陈英雄稍显惊讶，坐在他旁边的卡萨诺在不断用肩膀顶他，朝他挤眉弄眼说着什么，然后陈英雄就笑了。

　　电视中只能看到这画面，听不到说了什么。

　　其实卡萨诺说的是：“我觉得他们是故意的！”

　　三位候选人的宣传视频播放完了之后，衣着藏青色吊带长裙的美女主持人上台，同时还请出了颁奖嘉宾。

　　当颁奖嘉宾上场的时候，台下响起了一阵热烈的掌声，因为上来给最佳外援颁奖的嘉宾是前意大利著名中场，AC米兰的传奇人物——德米特里奥·阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼手里拿着一枚信封，那里面装着的是最终获奖者的名字。

　　掌声渐息，大厅中安静下来。阿尔贝蒂尼手持话筒面对下面的球员、教练和主席们说道。

　　“过去的一年，对于意大利足球甲级联赛来说是充满了激情的一年，是精彩的一年。我必须感谢那些高水平的外援们，因为正是他们的努力，才让意甲联赛变得具有竞争力，重新焕发出了生机。上世纪九十年代初，我们的联赛曾经被称为‘小世界杯’，因为整个世界最好的外籍球员都在我们的联赛中效力！”

　　说到这里，大厅中再次响起掌声。退役之后进入了意大利足协工作的阿尔贝蒂尼，果然很会说话。既感谢了所有外援，又表达了对意甲复兴的期望。

　　“过去一年，我很高兴看到那些具有高水准能力的外援在我们的联赛踢球，这三位候选者只不过是他们的代表而已……他们三个人同样优秀，要选出其中一位可以说真的是非常困难的……最起码我会觉得困难……”

　　下面一阵笑声。

　　“但就像冠军只有一个，最佳也只能有一个。于是我想到了上个赛季的金靴之争，后来胜利者英雄说他不习惯何人分享最佳射手的荣誉……抱歉，热拉坦，我不是要故意说这事儿的。”他说着，还冲下面的伊布拉希莫维奇眨眨眼。

　　又是一阵笑声。电视直播给了伊布拉希莫维奇一个特写镜头，瑞典人脸上挂着笑，似乎并不在意。不过心底里是什么想法……那就不知道了。

　　同样，电视直播还给了陈英雄一个特写，陈英雄脸上挂着微笑，也看不出有什么异样来。

　　其实他心里很爽的——说得好，德米！

　　“现在，他们三个人必须分出个胜负。那么获奖者是谁呢？”他开始低头拆信封。

　　在将里面的纸抽出来之后，他看了一眼，然后将纸重新放入信封。

　　他抬起头来，笑着冲大家说：“获奖者是个很有个性的球员……”

　　电视转播直接就忽略了米利托，因为迭戈·米利托绝对算不上性格球员。就连米利托自己都在心里轻轻叹了口气，脸上稍显失望。

　　他知道这最佳外援和自己没缘分了，最佳球员显然也不会属于自己。

　　伊布拉希莫维奇和陈英雄都绝对当得上“个性球员”的评价。

　　“上个赛季有一件事情让我看的很过瘾，让我对我们联赛的复兴充满了希望，因为我从中看到了久违的激情。不是联赛冠军的争夺，也不是欧冠资格的竞争，而是两名射手之间的对决！”阿尔贝蒂尼开始一点点将答案说出来，在吊足人胃口的同时，也将气氛渲染了起来。

　　“我不记得已经有多久没看过如此精彩的大戏了。是的，对我来说，上个赛季的最佳射手之争简直可以媲美好莱坞的大片。”

　　阿尔贝蒂尼在这里顿了一下。

　　电视直播在几个人的脸上轮番给特写：颁奖嘉宾阿尔贝蒂尼、两位候选人伊布拉希莫维奇和陈英雄。

　　伊布拉希莫维奇有不好的预感——阿尔贝蒂尼始终在说什么最佳射手，这意味获奖者肯定和最佳射手有很大的关联，个人荣誉在这里要比集体荣誉更占据主导地位……这样一来，没有拿到最佳射手的自己就不能凭借联赛冠军来压陈英雄了。

　　阿尔贝蒂尼再度张开，宣布获奖者：“2009年意甲联赛最佳外援——英雄！”

　　“耶！”卡萨诺叫了起来。

　　现场随之响起了一阵热烈的掌声。

　　陈英雄脸上丝毫没有惊讶的神色，就像他早就料到了这个结果一样，他就这样脸上挂着微笑从座位上站起来，一副胜利者的表情走上了台。

　　台下的伊布拉希莫维奇在听到答案的时候，愣了一下，然后他跟着周围的人一起，鼓起了掌，不过怎么看都是例行公事。他的脸上一丝笑容都没有，显得很严肃。

　　他不高兴，一点都不高兴。伊布拉希莫维奇丝毫没有掩饰自己想法的意思，他知道电视摄像机这个时候肯定在对着自己，拼了命的给特写。那就让他们拍去吧！

　　他本来就不喜欢那个狂妄的家伙！

　　狂妄嚣张的人或许都有这个想法——这世界上有我一个很屌的人就够了，不需要第二个！

　　所以他们两个彼此都不喜欢着。

　　※※※

　　陈英雄走上台，站在了阿尔贝蒂尼的身边，阿尔贝蒂尼还在向大家介绍着：“……前半个赛季才进了六个球，没有人会觉得这家伙能够拿到最佳射手。就连我都没想到……”

　　台下一阵笑声。

　　这些小声在伊布拉希莫维奇听来简直就是赤裸裸的打脸——他们在兴奋的讨论着最佳射手，而自己正败在这块战场上，而且还是在最后关头输掉的。此时此刻，他成了陈英雄的陪衬、绿叶、背景。对于一向骄傲自负的伊布拉希莫维奇，他怎么能够忍受这种待遇呢？

　　要知道，他是那种去了巴塞罗那，都敢于在队内挑战梅西地位的人——就算现在梅西是世界第一，他也从不认为自己不如梅西。

　　“可是在和罗马的那场比赛开始，他爆发了。从那之后就开始一发不可收拾了。一个个进球让我们这些看客都惊呆了。半个赛季，二十一个进球，两次在比赛中上演大四喜，在最后一场比赛完成了超级大逆转！真是了不起的成绩，英雄！”

　　阿尔贝蒂尼说到这里的时候，现场大厅里已经掌声雷动了。

　　和“最佳进球”“最受喜爱的球员”“最佳团队”这类由球迷们评选出来的奖项不同，“最佳外援”绝对是由意甲二十支球队的球员投票选出的，所以这个奖项可以意味着一个球员在他的对手们心目中的地位。

　　尽管从这个得奖结果来看，他已经征服了不少人，可听听这掌声，这才是最直观的印象。

　　确实相当了不起，上半个赛季才进了六个球，在当时的射手榜上，他排名第二十二位……谁能想到这么一个人竟然可以在最后拿到联赛最佳射手？

　　那下半赛季简直就是一个传奇。

　　陈英雄自己疯狂的进球征服了对手们，同行们，让他们都愿意为他投出宝贵一票。

　　再加上新赛季开始之后，他还在不断进球，目前在欧冠联赛中也领跑射手榜，这样的表现难道还不足以让他当选去年的意甲最佳外援吗？

　　伊布拉希莫维奇的表情不会好看，因为阿尔贝蒂尼将他当作了衬托陈英雄高大的牺牲品。不过这时候已经没人去管他怎么想了……

　　※※※

　　阿尔贝蒂尼从美女主持人手中接过了小金人，然后递到了陈英雄手中，还拍了拍陈英雄的肩膀，以示鼓励和赞赏。

　　“那还只是你的第一个意甲赛季，英雄。我们还能期待你什么？”他半开玩笑地说。

　　一般来说，受访者不会将之当真，腼腆的人笑笑就可以了，活泼点的人就开开玩笑，把气氛炒得更热一些，引得下面一群人哄堂大笑就最好了。

　　陈英雄一偏头，凑到阿尔贝蒂尼手中的话筒前。

　　见他有话要说的意思，阿尔贝蒂尼将话筒递到了他嘴边。

　　“可以期待我继续拿这个赛季的联赛最佳射手。”陈英雄面无表情，非常严肃，完全不像是在开玩笑地说出了这句话。

　　就连阿尔贝蒂尼都不知道该怎么接了，他愣住了。

　　不只是他，在场的所有人基本上都愣住了。这句话说出来，大厅里一片鸦雀无声……

　　他们都被吓住了。

　　这话也太过分地狂妄了吧？

　　只有一个人的表情不太一样——伊布拉希莫维奇撇了撇嘴，从鼻子里哼了一声出来。

　　笑容迅速出现在陈英雄的脸上，他嬉皮笑脸地对大家说：“只是一个玩笑，瞧你们吓得！”

　　于是阿尔贝蒂尼率先笑了起来，不过笑得还有些假，有些不够顺畅，听起来就像是假笑一样。

　　“我要感谢意大利球员协会版给我这个奖。”陈英雄举了举手中的小金人。“对我来说这是非常高的赞誉，因为这不是那些连我名字都没有听说过的国家队教练们填写的选票，也不是自以为高高在上所以可以随便批评我们的记者们的评价……”

　　第一个因为他还在抱怨世界足球先生他的排名太低。而第二个因为则说到了不少球员的心坎里，所以他再一次得到了掌声、笑声和口哨声。

　　这次现场气氛可要比刚才活跃多了，热烈多了。有些人心中长出一口气，刚才现场实在是太令人尴尬了……

　　“因为这是你们给我的票。”

　　※※※

　　“他可一点都不像是个第一次上台领奖的新人……”在下面，卡萨诺在和马扎里悄悄话。“我觉得他好像已经领了很多次这样的奖了一样。”

　　马扎里笑笑：“他和你一样，是天才，安东尼奥。就得有不怵大场面的气质。”

　　卡萨诺盯着陈英雄看了一会儿，歪头说：“他未来会比我更有前途……”

　　※※※

　　“我感谢每一个给我投票的兄弟们，要是我知道你们都是水，我请你们……吃饭！”他本来想说喝酒，幸好突然想到了按理说职业球员是不能喝酒的，虽然大家私底下都喝，可是公开说出去毕竟不太好……所以临时改成了“吃饭。”

　　“至于没有给我投票的嘛……你们要小心了！”陈英雄笑着对下面说。

　　台下一阵哄笑声，大家都知道他这是在开玩笑。从他的表情就能够看得出来。

　　说完这些，他走下了台，颁奖典礼继续进行。

　　不过很快他又被重新请了上来……

　　※※※

　　“2009年意甲最佳球员……英雄！”

　　陈英雄在众人的掌声和喝彩声中，重新走上了台。

　　这次负责颁奖的人是意大利球员协会主席塞尔吉奥·坎帕纳，已经七十五岁的他白发苍苍，皱纹爬满了脸。

　　这是本次评奖活动中分量最足的大奖了，因为最佳球员是由最佳本土球员和最佳外援PK产生的。

　　可谓最佳中的最佳。当然要由球员协会主席亲自来颁发这个奖项了。要知道这位坎帕纳已经在球员协会主席的位置上干了整整四十二年，德高望重，是不少球员心目中的领袖。

　　2009年意甲最佳本土球员是德罗西，但很显然，他的影响力无法和奇迹般拿下赛季最佳射手，逆转伊布拉希莫维奇的陈英雄相比，所以这个最佳球员，陈英雄人拿的毫无悬念，名至实归。

　　慈眉善目的坎帕纳将小金人交到了陈英雄的手上，然后对他说：“说几句吧，英雄？”

　　陈英雄则愁眉苦脸：“呃……刚才我都把话说完了……”

　　下面的众人笑得很开心。

　　“下次，我会准备的更充分的！谢谢你们，我会用更好的表现来证明我配得起这项荣誉。”他扬了扬手中的小金人。

　　“不过……我觉得这对你们来说不算是好消息吧？”他又笑了，用开玩笑的口吻说。

　　于是下面的人继续笑。

　　但是有些人没有笑，因为他们觉得陈英雄说的对——他表现得越出色，作为他的对手的他们也就越头疼……

　　谁知道陈英雄是真的在开玩笑，还是很认真的呢？


第一百一十章 荣誉墙

　　意甲奥斯卡颁奖典礼对于媒体们来说实在是有太多值得报道和炒作的噱头了：颁奖典礼前伊布拉希莫维奇和陈英雄之间的“超车好戏”，颁奖典礼中陈英雄的两次获奖感言，还有伊布拉希莫维奇的表情变化。

　　从中不难看得出来，其实主要线索都是一个——陈英雄和伊布拉希莫维奇的仇恨。

　　是的，是“仇恨”。在昨天晚上之前，媒体们还觉得说两个人之间的关系，用“仇恨”这个词有些过分。他们觉得两个人只是彼此存在竞争关系而已……

　　但是经过了颁奖典礼之后，所有人都改变了看法，他们认为陈英雄和伊布拉希莫维奇之间就是有“仇恨”。他们互相瞧不上对方，互相讨厌对方，互相厌恶甚至是憎恨对方……

　　上赛季那不勒斯主场迎战国际米兰之前，双方大打口水战心理战，唾沫星子满天飞。就是从那个时候开始，伊布拉希莫维奇被莫名其妙的拉进了战团，成了被媒体们频繁拿来与陈英雄比较的对象。

　　不过那时候，伊布拉希莫维奇是觉得自己挺无辜的，他对陈英雄一点都不了解，竟然就被媒体放在一起比较了。

　　那只是双方恩怨情仇的最开始，唯一的意义只在于——他们两个人认识了。

　　然后一直到上赛季的最后一轮，伊布拉希莫维奇和陈英雄为了一个联赛最佳射手的头衔争得头破血流，已经到了白热化的地步。

　　在那场比赛之前，伊布拉希莫维奇打进二十六球，领先陈英雄三个球，排名联赛射手榜第一。最后一轮这个差距，几乎可以让伊布拉希莫维奇提前宣布他获得联赛最佳射手了，几乎没有人能够在最后一场比赛完成这样的逆转，因为在自己要最少打进三个球之外，还得指望对手不进球，但伊布拉希莫维奇这样的世界级射手，怎么可能不进球呢？

　　哪想到陈英雄比他想象的更凶残！

　　在最后一场比赛跟开了外挂一样，进了四个球，上演大四喜！生生从落后三个球变成了领先一个球！抢了伊布拉希莫维奇的联赛最佳射手。

　　当伊布拉希莫维奇听到这个消息的时候，一口血差点喷出来，死的心都有了！

　　赛后陈英雄被选中去接受尿检，结果显示他并没有服用任何违禁药物，这个成绩是真实可信，实打实的，这让伊布拉希莫维奇更为不爽……

　　到嘴的肥肉啊，被对方直接抢了过来。以这样的方式输掉一个赛季对金靴的争夺，让伊布拉希莫维奇实在是咽不下这口气。

　　但更让他不爽的事情还在后面呢……

　　当他接受巴塞罗那的邀请，离开国际米兰之后，在意大利国内传出了“瑞典人是因为害怕和英雄继续竞争才去的，因为在上个赛季的最佳射手争夺中，他在领先三个球的情况下都输给了陈英雄，这件事情给他打击很大……”

　　这完全是谣言——去巴塞罗那的时候，他完全没考虑陈英雄。他只是觉得在国际米兰呆着当然不如去巴塞罗那这种球队有前途，毕竟巴塞罗那是目前世界足坛最强的球队，甚至被不少媒体称为“宇宙队”，寓意这支球队已经不属于地球了。他们刚刚在2009年拿到了史无前例的六冠王，包揽了去年所有冠军。加盟如此强力得球队，应该就能够满足自己获得欧洲冠军杯的愿望了。

　　去一支肯定能够夺冠的球队，当然要比一支还不知道前途怎么样的球队好了。

　　所以他毅然决然地抛弃了国际米兰，选择了去巴塞罗那。

　　只是没想到这个本来很普通的转会，却被一些别有用心的媒体曲解为他是在逃避陈英雄……老子堂堂世界级球星，逃避一个菜鸟新人干什么？

　　这之后，伊布拉希莫维奇对那个自己走了之后，在意甲联赛风头正劲的陈英雄就横竖都看不顺眼，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　要是他是个中国人，估计他肯定会找出一句最合适的话来送给陈英雄：山中无老虎，猴子称霸王，你小子狂什么狂？

　　必须要说这两个人的仇恨固然有媒体推波助澜的作用在里面，但是起到决定性因素的还是他们自己。

　　伊布拉希莫维奇和陈英雄是性格相似的两个人，一般来说性格相似的人或许会比较好相处，可如果是两个同样高傲嚣张和狂妄，觉得自己是天才，是全天下最牛逼的人凑在一起的话，那可就不好说了……

　　陈英雄不喜欢伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇也不喜欢陈英雄。

　　就这么简单。

　　不过却给媒体们提供了无数炒作的话题和空间。

　　除了炒作他们两个人的关系之外，陈英雄的嚣张自然也是不少人关注的焦点。他们拿着放大镜看颁奖典礼和陈英雄有关的部分，然后逐字逐句分析陈英雄的做法是多么的不合适。

　　※※※

　　陈英雄并不在乎媒体们怎么炒作他和批评他——他在职业足坛混了几年，已经不是当初从那个巴不得媒体采访他，让他出名的菜鸟初哥了。如今的他就算媒体不采访他，他也有名气，所以他并不会求着媒体炒作他采访他。

　　因此，他对待媒体的态度再也不像当初。

　　带着两座小金人，陈英雄回到了那不勒斯。

　　心情不错的他在见到卡布列拉之后还开她的玩笑：“一天没见到我，有没有想我啊，克里斯汀？”

　　回答的他是卡布列拉无奈的声音：“陈先生……”

　　陈英雄哈哈大笑起来。

　　以前他要是这么调侃自己的保镖，得到的回应绝对是一章冷若冰霜，死气沉沉的脸。

　　如今的卡布列拉真的要比以前多了一些生气——陈英雄是这么感觉的。

　　他将两个小金人放在桌子上，然后看着客厅中的电视墙突然不说话了。

　　卡布列拉见他一句话都不说，只是盯着电视墙出神，也不知道他是怎么了。不过她没问，只是在旁边安静地等。

　　过了一会儿，陈英雄问：“克里斯汀，你说……在这里整一面荣誉墙怎么样？”他指着电视墙。“我的目标是要让以后我房子的所有房间都变成荣誉墙，把我获得的所有奖杯、荣誉都放进去，到时候一开门，就能看到，多帅气！”

　　“只有暴发户才会这么做。”卡布列拉说道。

　　陈英雄哈哈大笑：“你说对了，我就是暴发户！”

　　※※※

　　陈英雄后来真的去找人帮他弄这个荣誉墙计划了。他打算在电视墙外面再推出来一点，做一个和墙体连为一体的玻璃柜，将自己从进入职业足坛开始以来所获得的全部荣誉、奖杯都放进去。有奖杯的格子就亮着灯，没荣誉的格子就暂时暗着，等待着灯光亮起来的那一天。

　　具体操办这事儿的人就不是卡布列拉了，她毕竟只是一个保镖，平时兼职保姆和司机也属于迫不得己，要是再让她去做什么装修工程包工头和监工，就太不合适了……

　　来给陈英雄跑这事儿的人是薇拉，这让陈英雄有些意外。

　　“你不是在俄罗斯吗？”

　　“官司在走法律程序，我现在没什么事情，德库拉先生就让我过来了。”虽然和德库拉相处了很长时间，但是薇拉始终是保持着对德库拉的尊敬之情，将他视为自己的老师，也从不以“弗拉德”这等亲昵的做法来称呼德库拉。

　　“呃……让我的新闻发言人和经纪人团队的重要人物来做装修这事儿……”陈英雄咧咧嘴。“也好，你住哪儿？要不然就住在我家里吧，我家里房间大……”

　　薇拉皱眉：“老板。一个女保镖已经让不少媒体疯狂炒作过你的花心史了，我可不希望自己也成为你的‘绯闻女友’！”

　　她对德库拉十分尊敬，对自己这个花心萝卜大老板她可就缺乏尊重了……

　　面对薇拉，因为有“老板”这个身份上的制高点，陈英雄从来都是能调戏就调戏，绝不放过任何一次机会，他可不像当初怕卡布列拉那样怕薇拉。

　　所以在听到薇拉这么说之后，他一点也没有生气，而是笑嘻嘻地说：“我不介意你把‘绯闻’去掉啊，薇拉。”

　　“我们还是谈谈你的……荣誉墙计划吧，老板。”对于老板这种公开耍流氓的做法，薇拉只能表示无奈，她岔开了话题。

　　关于陈英雄的荣誉墙，在薇拉知道之后就一个评价——炫耀装逼的暴发户！

　　这一点倒是和卡布列拉不谋而合。看起来和陈英雄在一起呆久了，女人们对于她们服务的对象还是很了解的。

　　※※※

　　薇拉最终也没有住在陈英雄的家里，而是自己住了酒店。有些话她没说，不过她一直认为老板当初安排保镖和自己住在一起，一定是没安好心的。说不定现在他们两个人都已经……那啥了。

　　整个保镖的名义来掩人耳目，让记者们无从炒作。

　　自己才不要去凑热闹呢……

　　陈英雄将自己的想法给她讲了之后，她去找专业的设计公司，让他们根据老板的要求，出设计稿。

　　结果这些设计稿让陈英雄看的很火大——那些“设计师”们总是习惯将自己的所为设计理念强加在客户的作品上，最终的效果就是不伦不类，让客户很不满意。

　　“我只是要做一面能够安放很多奖杯的格子，然后里面弄点射灯什么的，每个格子的灯光都可以单独控制，同时也能一起控制……就这么简单！”他在看了那些设计图纸后，火大的在电话里冲着薇拉吼，“可你瞧瞧，那些混蛋设计出来的都是什么东西？我又不是外星人，给我整个太空舱做什么？还有那个、那个三号的……我只是要做一面墙，我不是要重新盖座房子！”

　　薇拉被陈英雄喷了一顿之后，又去找设计公司的麻烦了……

　　就这么折腾来折腾去的，最终拿出了让陈英雄感到满意的作品——一面灯火辉煌的墙上，全都是一个个格子，有些暗有些亮，亮的是有奖杯在的，暗的则还是空的。

　　效果图出来之后，薇拉也不得不承认虽然这么做很骚包，可却是……很有视觉震撼力。看起来不像是普通客厅，倒像是一座博物馆了……

　　设计图定下来之后，施工队开始进驻陈英雄的别墅，而陈英雄呢？则带着卡布列拉去了天堂酒店开房，一间商务套房，他和卡布列拉分住两个卧室。在屋子弄好之前，他们都得暂时住在这里。

　　对于这种去保安措施齐备的酒店，都还要带着保镖的行为，薇拉更有理由怀疑陈英雄和保镖之间的关系不纯洁了……

　　这个该死的色狼！

　　陈英雄又中枪了。


第一百一十一章 努力！奋斗！

　　陈英雄的装逼计划荣誉墙正在按照设计图进行施工，相信要不了多久就能完工了，到时候陈英雄所要做的就是努力往这面荣誉墙里放入新的战利品了。

　　拿到了意甲奥斯卡的年度最佳外援和最佳球员之后，陈英雄迎来了自己的第一场比赛。

　　一月二十四日，那不勒斯去客场挑战利沃诺。

　　这只是一场普通的联赛而已，却依然吸引了不少媒体来现场报道这场比赛。

　　“这里是利沃诺的主场皮基体育场的外景，稍晚些时候，比赛就要开始了。大家可以从我背后看到，已经陆续有球迷开始入场了……”

　　“是的，我正在皮基体育场外面……”

　　“距离那不勒斯和利沃诺的比赛还有两个小时才开始，双方球迷已经在球场外越聚越多了……”

　　有几家媒体甚至开来了卫星车，来报道这场比赛……

　　一届意甲奥斯卡或许还不能说明太多问题，可如果两个意甲年度最佳和欧洲金童奖联系起来，便足够证明陈英雄的能力了。

　　从今往后，如果不出意外的话，那就是一个世界级球星冉冉升起的过程。

　　所以来关注他的媒体自然就要比以前多了。

　　这么多媒体的关注，自然也让不少陈英雄的球迷们感到紧张。

　　其中就包括“蓝色巨熊”组织。

　　安德里亚·波什带着自己的伙伴们，跟随球队来到了客场。

　　作为铁杆球迷，当然要来客场看比赛了。什么是铁杆球迷？那些只愿意在主场的看台上为球队欢呼的人，他们大概对自己球队的爱也只有一半吧？波什是这么想的。

　　所以尽管如今经济危机，大家的日子都不好过，可他们还是要坚持来现场看比赛，不管是主场还是客场。

　　球队的比赛分主场和客场，他们对球队的爱可不分主场和客场。

　　陈英雄获得欧洲金童奖，他们很高兴，获得了意甲奥斯卡，他们更高兴。不过再来看到现场看到那些记者们的时候，有人感到了担心。

　　“这太夸张了吧……卫星转播车？现场报道？这种还是一场普通的比赛而已啊！”

　　“你不说我还以为这是一场欧冠淘汰赛呢？”

　　“这么多媒体都来了，不知道英雄会不会感到压力呢？”

　　“是呀，要是他压力大太，或者急于表现自己……啊，我真不敢往下想了！”

　　结果陈英雄向大家展示了什么叫做“毫无压力”……让这群陈英雄的球迷团队，明白了他们所喜欢的偶像，是永远都不知道啥叫“压力”的……

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“英雄！英雄！英雄——HEROGOOOOOOOOOOOL！”

　　“比赛开始了二十分钟，那不勒斯率先打破僵局，进球的人是——HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！”

　　“这是出色的表现！刚刚拿到了意甲奥斯卡的最佳球员和最佳外援，他就用进球来证明了自己的实力！”

　　各解说员纷纷激动地大吼起来。

　　而进球之后的陈英雄呢，则双手指了指自己背后的名字，接着和队友们拥抱庆祝。

　　他的进球为球队打破僵局，在客场取得领先，可以说是给这场比赛开了个好头。

　　“第十四个球！陈英雄继续领跑射手榜！”

　　※※※

　　最终那不勒斯依靠陈英雄和卡萨诺的进球，在客场两球击败对手，取得了一场胜利。

　　在比赛中进了球的陈英雄自然是媒体集中报道和关注的核心。

　　“英雄又进球了，这根本不是新闻……”

　　“在拿到了意甲奥斯卡的最佳球员和最佳外援之后，陈英雄成了媒体们关注的重点人物。昨天在二十多家中外媒体的现场关注下，陈英雄表现得很出色，他在比赛中打入一球，继续独自一个人领跑射手榜……”

　　“我突然想到一件事情——在意甲奥斯卡颁奖典礼上，英雄曾经说过他会争取继续在本赛季拿下联赛最佳射手……当时现场曾经短暂的沉默了一下，显然大家都被他的话吓到了。不过随后他说自己是开玩笑的……那么我的问题就是——他真的是在开玩笑吗？”

　　陈英雄是不是真的开玩笑，到赛季结束的时候就知道了。

　　虽然连续两个赛季获得最佳射手，也不算什么不可思议的事情。可是提前宣布自己要拿最佳射手，还是在意甲这样以防守著称的联赛中，还是得有足够的勇气和……无知才能够做到。

　　意甲联赛创立百年，似乎还没听说过有哪位球员狂妄无知到在赛季进行到一半的时候就说自己要做联赛最佳射手的。

　　在意甲联赛做最佳射手，尤其需要勇气和……运气。

　　罗纳尔多那么牛逼的人物，最终都败在了意大利凶残的后卫们和防守战术下，可见意大利联赛的残酷和严苛。

　　有些人后来说如果罗纳尔多一直都在西甲呆着，估计他早就已经成球王了。

　　但——作为一个注定要成为球王的人，如果不征服那个时候的意甲联赛，又有什么资格做球王呢？

　　只可惜，罗纳尔多倒在了在成为球王的路上——如果不受伤，他会成为无可争议的球王，被官方所承认。而现在呢，他只能在一部分球迷当众得到这样的赞誉……实在是太遗憾了。

　　※※※

　　陈英雄回到那不勒斯的时候，他家中的荣誉墙已经完工，再过一天陈英雄就可以搬回去住了。

　　而薇拉呢？不用回俄罗斯，她得去米兰找房子。因为俄罗斯那边的事情基本上快处理完了，陈英雄的经纪人团队也得开拓新的地盘了。

　　之所以没有选择陈英雄所在的那不勒斯，不是因为薇拉要故意躲开那个色色的老板，而是因为米兰显然要比那不勒斯更有影响力，也便于他们经纪人团队的工作……

　　临走的时候陈英雄想要请她吃顿饭，哪想到对方却没有领情，而是借口有事要办，逃离了那不勒斯。

　　没有理会薇拉的拒绝，陈英雄和卡布列拉重新搬回了离开了半个星期的家。不过在那之前，他们开车去了一趟那不勒斯银行，从银行的金库保险柜中取出了他暂时寄存的各种奖杯。

　　回到家中之后，他亲自动手，和卡布列拉一起将那些奖杯安放在了荣誉墙中的格子上。

　　他没有按照顺序来摆放，那样看起来太呆板了，他只是随心所欲额地，想到哪儿就奖杯放到哪儿。

　　两个人一起干，很快就把奖杯都摆好了，然后陈英雄一个个按下了开关。

　　此时正好是傍晚，外面的光线并不强，昏暗的屋内一盏灯都没有开。

　　随着陈英雄的动作，一方方格子亮了起来，在暖色的灯光下，那些造型各异的奖杯，烁烁生辉，真像是在博物馆中一样。

　　整个房间里，就只有这面墙内射出了金色的光芒。

　　陈英雄站在墙前，看着那些金光闪闪的奖杯——它们中有很多其实不是金色的，但是在金光照耀下，全都成金了的……从这一点来看，陈英雄还真符合大家普遍意义上的“暴发户”定义。

　　从2006年下半年出道以来，三年半的时间，他先后获得了两个俄超联赛最佳射手，一个俄超联赛的最佳新人和一个俄超联赛最佳外援，还获得了欧洲联盟杯最佳射手和最佳球员奖。在转会来到那不勒斯之后，他只用了一个赛季就征服了同行们，荣膺意甲年度最佳球员和最佳外援两项大奖，而在此之前他还拿到了上赛季意甲联赛的最佳射手，此外欧洲金童奖也终于在迟到了一年之后颁给了他。

　　至于那些什么当轮最佳球员……对于陈英雄来说，这些都不能算是荣誉了，他在俄超联赛的最后半个赛季，每轮联赛都有进球，一开始这荣誉拿到手软，后来俄超联赛也反应过来了，干脆不给他了，转而给了那些排名第二的，而且理由还振振有词“这是你的正常状态吧？所以不能算作最佳……”

　　如今，这些奖杯就在他的面前，不过并没有能够填满这面墙，亮灯的格子毕竟还是少数，更多的地方都是黑漆漆的。

　　“还是太少啊……”看着这面墙，陈英雄喃喃道。

　　卡布列拉站在他的旁边，并没有说话。

　　然后她看到陈英雄突然对着这面墙举起了手臂，高呼起来。但她完全听不懂，因为自己的这位雇主呼喊的并不是英语，也不是意大利语，而是……他自己的母语。

　　“努力——！奋斗——！！”

　　※※※

　　努力奋斗，想要将整面墙都填满的陈英雄在联赛第二十二轮主场对阵热那亚的比赛中再入一球。在打进自己本赛季第十五个入球的同时也帮助那不勒斯主场3：1击败了热那亚。

　　这场比赛算是陈英雄和“抓鸟哥”帕帕斯塔索普洛斯之间的重逢。

　　只不过半年而已，陈英雄已经成了欧洲金童奖得主，去年意甲的最佳球员和最佳外援，与帕帕斯塔索普洛斯完全不在一个档次了。

　　当初那“抓鸟”一事儿，也几乎都被人们遗忘了。知道这场比赛之前，才被媒体重新提及。

　　媒体们总是喜欢翻旧账，这样才方便炒作了。

　　不过赛前双方谁都没有说这件事情。陈英雄是不愿意想起自己的“黑历史”，而帕帕斯塔索普洛斯则是彻底没了脾气——陈英雄真不是他所能冻结住的，以前的他可真是太傻太天真。

　　双方的碰撞也没有什么让媒体们感兴趣的激情火花出现。

　　当然了，一个是中锋，一个是中后卫，两个人的直接对话当然少不了。

　　在比赛中，陈英雄展现出了他最近两场比赛的出色状态，完胜帕帕斯塔索普洛斯。

　　打入一球，还助攻了第三个进球。

　　不过赛后，已经没有媒体问他帕帕斯塔索普洛斯的问题了。和陈英雄相提并论，那是帕帕斯塔索普洛斯的光荣，但如今的陈英雄对手绝对不是一个帕帕斯塔索普洛斯。


第一百一十二章 一切为了欧冠

　　当时间进入二月份之后，就连空气中的味道都变了。

　　欧洲冠军联赛！

　　这个开始频繁出现在各大媒体上。

　　二月十七日，欧冠淘汰赛阶段的比赛将全面开战，各支球队捉对厮杀，争夺欧洲俱乐部的最高荣誉——欧洲冠军杯。

　　这项享誉全球的赛事其实从这个时候才算是正式开始。

　　欧洲冠军杯多次改制之后，如今叫欧冠联赛，参赛球队增加了之后，有一个显著变化就是有很多二三流联赛的球队进入小组赛。这当然给那些二三流联赛球队带来了福音，让他们有机会去欧冠赛场上走一遭，赚点出场费了。但同时带来的副作用就是小组赛的含金量直线下降，而含水量则飞速飙升，很多球迷们听都没听说过的球队入围小组赛，他们完全没想到要在这项伟大的足球赛事中留下自己的名字，他们纯粹就是来打酱油的，只想着踢完六场比赛就拉倒。很少会有那种进入了欧冠联赛，却拼了命想要在这项赛事中证明自己的球队。

　　就连乌迪内斯这样的意甲联赛球队都只将欧冠联赛当作是哄抬自己球员身价，卖个好价钱的机会，更不要说什么保加利亚联赛、罗马尼亚联赛、以色列联赛的球队们了……

　　当然了，很多球队不是不想在欧冠联赛中奋力一搏，而是奋力一搏的代价实在是太大——这次奋力一搏赢了一个强队，说不定到赛季结束的时候都要降级了……那实在是得不偿失。

　　但不管怎么说，欧冠小组赛观赏程度的下降是公认的，很多比赛根本就是鸡肋。不少强队也不愿意早冬天去遥远的东欧作战，所以豪门们和欧足联的矛盾从来就没有消失过，G14虽然死亡了，可是组建属于豪门们的游戏——欧洲超级联赛的想法一致都还在。

　　如今的欧冠联赛，要等到了淘汰赛阶段，才是真正的“冠军联赛”，几乎能够进入十六强的球队都是有两把刷子的……当然，南郭先生自然也有，不过他们通常也走不太远了……

　　欧冠八分之一决赛还有半个月就要开始，这让不少球迷们都开始活跃起来。

　　对于十六支参加欧洲冠军联赛八分之一决赛的球队，也更加关注起来。

　　关注他们的不仅有球迷，还有很多专业人士。甚至包括参赛球队的球探……

　　从每支球队近期的联赛中，能够推测出这支球队的状态，尤其是几名主要球员的状态。

　　这是分析对手的一部分。

　　不过对于那不勒斯和皇家马德里这对对手来说，完全没有这个必要。皇家马德里是豪门中的豪门，他们的比赛到处都是，媒体上成天都在报道他们，他们的球员哪怕是上街穿的衣服什么牌子的都能被媒体八卦出来，所以那不勒斯完全没有必要派遣球探去西班牙观察对手的近期状态。

　　而皇家马德里这边呢？他们显然就更不需要了解那不勒斯怎么样了。

　　所有人都明白，皇家马德里能不能破八魔咒，完全取决于他们自己。甚至可以这么说——他们能不能拿到俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯，也完全取决于他们自己。这个世界上，只要他们认真起来，表现正常，能够击败他们的球队几乎不存在。

　　可这就是废话……毫无意义。

　　因为这几年，皇家马德里就没正常过！从这个赛季来看，他们正常的几率也很小……

　　※※※

　　进入二月份之后，不仅仅是球迷和媒体们将心思都放在了欧冠赛场上，就连球员们自己，也显得有些心不在焉。

　　他们的心不在焉体现在以全主力出战的那不勒斯竟然在客场1：3输给了乌迪内斯。

　　在这场比赛中就连陈英雄就不在状态。

　　那不勒斯全队这种心不在焉，解说员也能够理解：“看得出来，那不勒斯的球员已经在考虑欧冠十六分之一决赛了，尽管他们距离比赛还有十天……”

　　因此输掉比赛的那不勒斯球员们也没觉得有什么沮丧和伤心的，输了就输了，从联赛第三落到了联赛第四也无所谓。

　　就连马扎里在赛后新闻发布会上表示了对球员们表现的理解。

　　“……球员们想欧冠？这很正常，而且我不认为这是坏事。因为这说明我们的球员有足够的动力和斗志，他们并没有被我们对手的名字所吓倒……”

　　不要以为马扎里这只是在媒体面前给球员们的糟糕表现擦屁股。

　　实际上关于这一点，马扎里早就清楚了——他是球队的主教练，球队内部的动向他怎么可能不知道呢？

　　甚至输给乌迪内斯的结果，他早就做好心理准备了。

　　暂时性的战略放弃国内联赛，这根本就是他的安排。

　　所以球队输给乌迪内斯，他当然不会有什么意外或者愤怒的想法。

　　距离欧冠联赛还有十天？那又怎么样？那不勒斯的对手是皇家马德里……不，说远点，说不定是整个欧足联。

　　所以提前十几天开始准备这两场八分之一决赛完全是正常的，马扎里没觉得有什么不对的。

　　※※※

　　二月十四日，意甲联赛第二十四轮，那不勒斯继续客场之旅。结果他们在客场0：0逼平了锡耶纳，而锡耶纳目前排名联赛第二十，意甲总共二十支球队，也就是说锡耶纳目前是倒数第一……

　　现在还远不是保级大战的时候，锡耶纳也还有翻盘的机会。所以那不勒斯能够在客场被锡耶纳逼平，真的是故意为之的。

　　三天之后，就是球队和皇家马德里的比赛了。

　　根据赛程安排，他们要先去客场。

　　那不勒斯将亲赴足球圣殿伯纳乌球场，挑战那里的霸主。

　　尽管马扎里在赛季之初向球员们不断灌输宣传，告诉他们真正的那不勒斯应该是“天不怕地不怕，欧洲地界横着走”的那种球队，但精神是一码子事，实际事例优势另外一码子事。

　　从实力上来说，那不勒斯真的和皇家马德里没有可比性。人家一年的财政预算都不知道是那不勒斯的多少倍。举个最大简单的例子，皇家马德里的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一年的年薪都几乎快抵得上那不勒斯全队一年的薪水预算了……

　　实力上，那不勒斯比皇家马德里弱，可这绝对不是提前认输的理由。

　　既然是决心和皇家马德里一拼，就得做好充足的准备。

　　那不勒斯不是皇家马德里，不能“以我为主”，当然是要研究对手。提前半个月开始准备也很正常。

　　反正球队目前的排名情况还可以，一直都在联赛的第一军团中。暂时放弃一下联赛，马扎里也有信心在之后追上来，最起码保住一个欧战参赛名额还是没问题的。

　　※※※

　　连续两场比赛都没有赢球，意大利的媒体们也都清楚了，那不勒斯这是真的在准备和皇家马德里的比赛了。

　　毕竟对手实力太强大，提前两场比赛就开始准备也很正常。

　　接下来，那不勒斯就得去伯纳乌球场去挑战强大的皇家马德里了。

　　那个白色巨人和他们完全不是一个档次的球队……

　　打完和锡耶纳的比赛，那不勒斯全队启程飞往马德里，准备周中和皇家马德里的欧冠八分之一决赛第一回合。

　　“我们只能祝他们好运，因为他们的对手强大的令人窒息——佩莱格里尼的皇家马德里目前二十二轮联赛进了五十三个球，和巴塞罗那并列西甲最具攻击力的球队。这样的进球数也让他们笑傲整个欧洲足坛。而那不勒斯的防守呢，一直都是短板，虽然冬歇期，球队引进了前意大利二号国门德桑克蒂斯，可面对皇家马德里，是否能够抵挡得住，依然让人很担心……”

　　当那不勒斯启程的时候，有那不勒斯的当地媒体不无担心地如此说道。

　　在不少人眼中，这个签基本上就提前宣布了那不勒斯时隔十八年之后重新回到欧冠的旅程结束。

　　那不勒斯想要击败皇家马德里的机会太渺茫了。

　　现在他们只能希望那不勒斯能够在伯纳乌表现的爷们儿一点，输球不输人而已……

　　不管怎么说，我们也是马拉多纳的球队，那个性格如此桀骜不驯的人的球队怎么可能向豪强低头呢？更不要说马拉多纳曾经效力于巴塞罗那，和皇马可是死敌。

　　※※※

　　“伯纳乌！”在去马德里的飞机上，不少球员，对于能够去伯纳乌比赛都很兴奋，尤其是哈姆西克。他曾经在私底下和陈英雄聊天的时候表达过对皇家马德里的向往，说如果自己以后有机会去豪门，那么首选肯定是皇家马德里。

　　和兴奋的队友们比起来，卡萨诺的表现则比较平淡。首先他早就在伯纳乌踢过很多场比赛了，因为他以前曾经是皇家马德里的球员。其次，他在皇家马德里的生涯可以用“糟糕透顶”来形容，所以他对这支球队和这块球场都没什么太深的感情。

　　上飞机前，还有记者来问他对于去伯纳乌比赛是否有什么比较特殊的感受，记者暗示他可以说一些类似于“游子回乡”“衣锦还乡”的话，结果卡萨诺冷着脸说：“这只是一场普通的欧冠比赛而已。”

　　让准备了好多东西的记者接下来的问题全被噎下去了……


第一百一十三章 皇马内部的暗流

　　在距离比赛还有三天的时候，皇家马德里终于想起来了他们应该关注一下对手了。

　　佩莱格里尼用了一天时间来收集那不勒斯的资料情报，然后少做整理，再告诉自己的球员们。

　　他并没有深入研究整支那不勒斯这支球队怎么怎么样，他主要关注的是那不勒斯几个比较有名气的球员，这些人算得上是那不勒斯的明星球员了。他觉得只要能够遏制住这些明星球员的发挥，就足够遏制那不勒斯了。毕竟那不勒斯的整体实力相对于皇家马德里来说是很弱的。

　　在他列出来的那不勒斯有威胁球员中，阿尔沙文、卡萨诺、哈姆西克和陈英雄这四个攻击阵容中的球员是重中之重，其他人和他们比起来水平都要差一截。

　　那不勒斯是典型的呃攻强于守，这四个人就是他们攻强于守的原因。只要能够让这四个人发挥不出来，就可以让那不勒斯的攻击力大打折扣……

　　当然了，这场比赛是在伯纳乌球场，是皇家马德里的主场。

　　在这样一块场地，任何球队来了都讨不到好处，也就只有巴塞罗那这样的球队能够在伯纳乌给皇家马德里带来了一些麻烦……

　　这么研究球队，佩莱格里尼觉得自己已经非常重视那不勒斯了。

　　先主后客的不算是好赛程，可对于皇家马德里来说，就是好赛程，因为他们可以在第一回合的主场比赛中就锁定胜局，彻底杀死悬念。

　　在自己的主场来个大胜，这样双方的第二回合比赛就失去意义了。那不勒斯回到主场再怎么也无法翻盘。

　　“所以我们第一场比赛一定要赢球，还是大胜……”他在战术会议上向球员们传递着自己的计划。

　　不过很显然，他的球员们并没有怎么认真听他的讲话。

　　对于他们这些巨星来说，那不勒斯简直太好对付了。只要他们发挥正常，在自己的主场就足够提前结束比赛了。

　　“这是当然，先生！我们当然要大胜！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举手说道。“我们的目标可是欧冠冠军！”他朝着其他队友们高呼，“大家说是不是呀！”

　　“没错没错！”

　　“克里斯说得对！”马塞洛和佩佩等人纷纷附和。

　　“我认为我们还是应该小心一点，那不勒斯可不是鱼腩……”球队的后腰哈维·阿隆索则皱着眉头提醒那些明显过于乐观的队友们。

　　“他们当然很厉害，不过碰到我们就不行了！”罗纳尔多摇头耸肩，不屑地说。

　　“卡卡，你怎么看？你在AC米兰的时候和他们交过手吧？”塞尔吉奥·拉莫斯转头去问一直没吭声的卡卡。

　　这句话也将所有人的目光都引向了卡卡。

　　巴西人见大家都在看他，不说话也不行了。他在皇马更衣室里一向低调，不过如今大家都需要他的经验。

　　但让他为难的是自己的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很乐观，认为那不勒斯不足为虑，而球队的核心阿隆索又认为要小心谨慎。他要怎么说才能让所有人都满意呢？

　　“呃……那不勒斯是一支实力不弱的球队，在意甲他们让我们很头疼……”他仔细斟酌着用词，尽量让自己的话听起来客观公正。“他们中有几个人很厉害，我觉得我们应该注意一下……尤其是那个英雄，他的得分能力很强，身体强壮……不过呢，我也觉得只要我们能够坚持自己的打法，踢出我们的正常水平，主场拿下他们还是不成问题……”

　　他既没有让罗纳尔多太难堪，也没有否认阿隆索的意见。

　　虽然才来到这支球队半个多赛季，可是他已经很清楚，这支球队更衣室是什么情况了。其实这并不稀奇，很多豪门球队都存在派系林立的情况，他在AC米兰的时候，那支球队里内部一样拉帮结派，而他自己就是其中一个说话很有影响力的球员。那些球队更衣室的老大们，如果不喜欢某个球员，甚至有能力鼓动俱乐部高层，将这名球员贱价处理掉。

　　在皇家马德里一样存在拉帮结派的情况。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然是才转会加盟球队的，但他的世界第一身价，让他一来到皇家马德里，几乎就具有了话语权。另外他性格开朗活泼，非常善于结交朋友，迅速和球队内说葡萄牙语的球员达成了一片，构成了个“葡萄牙语帮”。

　　而西班牙球员阿隆索呢？虽然身价不高，也不是球队的队长，可他是西班牙球员，在他身后是队长劳尔、古蒂、拉莫斯这样的西班牙本土球员，他们是本土帮。

　　西班牙帮和葡萄牙语帮有点井水不犯河水的意思，说白了就是互不往来。关系不算多好。

　　另外球队内还有范德法特、路德·范尼斯特鲁伊、德伦特这三名荷兰球员组成的“荷兰帮”，加戈、伊瓜因、加雷所组成的阿根廷帮，拉斯·迪亚拉和本泽马这两名法国球员长时间厮混在一起，跟谁的关系都谈不上好，也说不上坏……

　　卡卡在AC米兰就是做球霸的人，他怎么能够不明白这里面错综复杂的关系呢？他来了皇马之后，很快就摸清楚了具体情况，聪明的他立刻选择了低调，虽然因为会说葡萄牙语，他被划入了葡萄牙语帮，和马塞洛、佩佩，以及罗纳尔多的关系很好，但同时他也注意保持和劳尔等西班牙大佬们的友谊。他有一个优势，就是他本身形象比较好，公众面前的卡卡是近乎完美的，友善和微笑是他的标志，所以在皇马更衣室里，他并没有遇到什么刁难。

　　卡卡说完之后，劳尔站了起来：“好了，伙计们。我认为我们既不能掉以轻心，也不能过于谨慎。请诸位记住，我们是皇家马德里，我们是这个星球上最伟大的球队！我们绝没有理由在主场怕一支球队，哪怕是巴塞罗那。但同时，我们是皇家马德里，所以我们不能骄傲轻敌，尊重对手是我们一贯的宗旨。”

　　队长发话了，所有的争论都平息了。

　　劳尔站在一个高屋建瓴的高度上做了总结陈词，就连罗纳尔多都不敢再多说什么，他虽然给人的印象是喜欢是出风头，但他不傻，他之所以能够混到如今这个高度，和他会为人处世有很大的关系。在皇马，他很清楚这里的更衣室领袖还轮不到自己来做，真正的带头大哥是劳尔·冈萨雷斯。

　　所以如果自己和劳尔的意见相左，他会马上选择站在队长这一边。甚至在比赛中也这么做——这个赛季劳尔在皇家马德里的地位已经收到了威胁，他之前曾经有过连续三场比赛替补的经历——而这是在之前他十几年的皇马生涯中，从未遇到过的，除非伤病，否则他就是球队雷打不动的主力。就连那个“外星人”也不能够抢走他的位置。

　　尽管在球场上的位置不保，在更衣室他依然是老大哥，所以为了讨好老大哥，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中会放弃自己射门的机会，将足球传给劳尔。哪怕最后劳尔进不了球，他罗纳尔多也获得了好名声，给劳尔留下了不错“这孩子懂事”的印象。

　　葡萄牙人很聪明，他知道照着目前的趋势发展下去，劳尔在皇马的日子基本上快到头了，不管是做替补也好，还是提前退役以后，皇马更衣室领袖迟早要换个人来做。卡西利亚斯资历虽老，但是在气质上和劳尔差了很多。劳尔这十多年来的岁月，经过媒体长年累月的宣传，早就成了所有皇马球迷心目中的活旗帜。

　　卡西利亚斯还太嫩，自己应该可以和他分庭抗礼……

　　带着这样的想法，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有直接和劳尔，和西班牙帮发生冲突，他在等待让自己成为皇马更衣室头号领袖的时刻……

　　这些大牌球星们各有各的打算，有人要低调，有人想成为新王，而老王呢？则在竭尽全力维护自己已经日薄西山的地位和影响力……伯纳乌的更衣室一如既往的精彩。

　　但不管他们表现的如何精彩，却都忘记了一件事情……

　　佩莱格里尼看着那群讨论的热火朝天，却独独忽视了自己的巨星们，无奈地叹了口气。

　　※※※

　　“皇家马德里已经做好了准备。”

　　这幅画下面是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的大幅照片。

　　另外一份报纸上则是——“劳尔：八强不是魔咒，我们有信心。”

　　细心的人或许已经可以从这些报纸的版面设计中看出一些端倪了——这个百年豪门，历经了无数次风雨，正在酝酿又一次改朝换代。新老势力在一次次发生激烈碰撞，但这些碰撞是看不见的，也没有硝烟。

　　“真是个大城市！”那不勒斯的球员们坐在从机场开往下榻酒店的大巴车上，看着外面的街景。和布局混乱不堪，路边垃圾到处堆的那不勒斯比起来，马德里干净整洁的街道和一幢幢高耸入云的建筑物，确实衬得那不勒斯跟一个乡下地方一样了……

　　“伯纳乌！”有人指着左侧窗户惊呼。

　　所有人都顺着声音转过头去，那座白色巨人就静静地伫立在街对面。在这么近的距离上，就算你仰头，也看不到顶。

　　欧冠旗帜挂在了伯纳乌外面的街道两旁，而那不勒斯和皇家马德里两队的队徽旗帜也悬挂在伯纳乌球场外墙上。

　　欧冠八分之一决赛的气息扑面而来。

　　不过那不勒斯的球员很快就回到了自己的座位上，他们并没有将太多羡慕的目光送给伯纳乌球场。

　　因为陈英雄说的对：

　　“女士们，先生们，你们刚才看到的是著名的旅游胜地圣地亚哥·伯纳乌球场。”

　　他站在车子前面，拿着话筒向大家说，十足敬业的导游模样……

　　一车子的人都笑了。


第一百一十四章 那不勒斯的对策

　　其实陈英雄说伯纳乌是着名旅游胜地，还真没说错，因为皇家马德里作为世界级豪门，每天都有很多球迷、游客来到这里，进去参观都是要花钱买门票的，这也算的上是皇马俱乐部创收的一种手段了。

　　所以从某种意义上来说，这确实很像是旅游胜地，在不比赛的时候，充满了来自世界各地的游客们。

　　而那不勒斯的主场则不存在这样的情况，因为……如果你在那不勒斯的圣保罗球场周围游荡，却又没有穿着那不勒斯的球衣，进去看比赛的话……你可能就会遭到袭击，被那些狂热的那不勒斯球迷们当作是危险分子。

　　从这个角度上来说，圣保罗球场确实要比伯纳乌球场更纯粹一些……

　　陈英雄这么说，自然是讽刺皇家马德里已经不算是真正的足球俱乐部了，而更像是……一种结合娱乐、商业和足球的奇怪综合体。

　　这话未必有道理，不过在那不勒斯球员们听来却是很受用的。

　　外界一直都在说那不勒斯不如皇家马德里，再加上又是去客场，在伯纳乌比赛，那不勒斯应该有很大的压力。

　　可事实是那不勒斯全队并没有因为要在伯纳乌和皇家马德里交手就感到压力很大，不知所措。

　　他们并没有被皇家马德里辉煌灿烂的历史所吓倒，他们比所有人想象都要轻松。

　　这一点，马扎里很清楚，所以他觉得八分之一决赛是有门的。

　　※※※

　　“皇家马德里是看似强大。”第二天就是比赛了，晚上在酒店的会议室里，那不勒斯全队开了一个战术会议。实际上这个战术会议的主要目的不是为了布置战术，而是一个动员会而已。

　　战术这东西啊，自从球队半个月前开始备战这场比赛起，就已经通过每天的训练灌输到了球员们的脑子中。

　　那不勒斯全队都知道到了比赛的时候，他们应该怎么做了。

　　所以现在不用主教练马扎里说太多的废话。

　　“可实际上他们很弱。为什么我要这么说呢？首先他们已经连续五年没有进入过八强了。伙计们，这是什么概念？一支像皇家马德里这样的球队，连续五年无法突破欧冠联赛淘汰赛的第一轮，他们这五年的转会投入加起来只怕都有五个亿了吧？这些年来他们被人嘲笑的主要原因就是这个。所以这已经成了他们心头的一块巨石，每一年都会变重，积压在他们的心上。”

　　“这是什么结果呢？结果就是‘欧冠八强’成了他们的心理负担，而且相当大。尽管皇家马德里人自己绝对不会承认，但我们都知道这就是他们的心病，是他们羞于启齿，一提到就会恼羞成怒的话题。而当心理负担足够大的时候，就会反过来影响他们，他们每次打八分之一决赛的时候，都会被人旧事重提，久而久之……他们开始了自我怀疑……是的，别惊讶，我没说错，他们确实有自我怀疑，只不过还埋藏的比较深，也许他们自己都没有想到……”

　　马扎里晃了晃手中的报纸，这是他今天去酒店外面买的西班牙语报纸，他看不懂西班牙语，但是没关系，他有翻译。

　　“今天他们的左后卫马塞洛说皇家马德里将在主场战胜那不勒斯，然后打破梦八魔咒。伙计们，你们瞧，他们已经心虚到需要不断用重复狂妄的大话的方式来坚定他们可怜的信心了！”

　　马扎里一挥拳，将手中的报纸攥成了一团。

　　“这是他们的主场，没错，可同时也让他们压力倍增。在自己的主场怎么能够输给一支十八年来第一次参加欧冠的球队呢？在自己的主场他们不仅要赢球，还要赢得漂亮。伯纳乌的球迷可是非常苛刻的，只要皇马表现不能让他们满意，漫天嘘声就响了起来。这些都让皇家马德里的球员在自己的主场踢球需要非常强大的心脏……可惜能够做到这一点的人并不多。所以这些都是我们的机会，伙计们。”

　　“抓住他们心理上的弱点，只要我们在比赛开始阶段能够表现得超出他们意料的顽强，我们就可以成功让他们动摇……这场比赛，哪怕我们只带走一场平局我们也是胜利，我们将压力都留给了皇家马德里，而且你们都知道，我们的圣保罗球场可不是着名旅游胜地……”

　　大家都笑了起来，还有人纷纷看向陈英雄。

　　“这场比赛，平局，或者一球小负，我都接受，当然了……如果大家非要带一场胜利回去，我鼓掌欢迎。但只有一个结果我不接受——0：0的比分。我们一定要进球，只有拿到了客场进球，第二回合才会对我们更有利。”

　　在尽量追求客场进球的方阵指导下，马扎里的战术是在客场打防守反击。

　　皇家马德里在自己的主场肯定是全力进攻的，因为他们必须赢球，而且还要赢得好看，要这样，就必须压出来进攻。

　　到时候就是那不勒斯的机会。

　　另外还有件事情，马扎里没有说出来，那就是他怀疑佩莱格里尼对这支球队的控制力。这支球队巨星云集，这是这支球队的优势却也是悲哀。因为和那些球星、球霸们比起来，佩莱格里尼资历太浅，根本无法领导这么一群人……

　　这么仔细分析之后，马扎里越发觉得这场比赛虽然是客场，其实说不定那不勒斯更占优呢……

　　※※※

　　那不勒斯和皇家马德里的比赛，意大利媒体为那不勒斯感到担忧，西班牙媒体鼓吹皇马破“梦八”魔咒就在今朝，不过总体来说，反应还算正常。倒是中国的媒体一个个都跟打了鸡血一样，兴奋不已，他们为这场比赛找出了很多意义，有些意义就连读者都觉得莫名其妙。

　　比如“陈英雄是第一个在伯纳乌球场登场比赛的中国球员”……这都让他们兴奋不已，可是旁观者根本不知道这有什么好兴奋的。

　　在伯纳乌球场登场比赛是一件很值得炫耀的事情吗？那每年不知道有多少人可以炫耀——“我也在伯纳乌球场比赛过了！”“我每年都要去伯纳乌球场比赛呢！”

　　这或许是一种极度的自卑吧……

　　就像是以被财主说了句“滚”为荣的乞丐一样。

　　陈英雄本人完全没有什么兴奋激动的神情。

　　在比赛前夜，他的电话不断响起，都是那些知道他电话的记者打来的，想要采访采访他，比如和皇家马德里交手，有什么特别的感受啊？

　　陈英雄被骚扰的不胜其烦，最后干脆关了手机。

　　他完全无法理解中国记者们如此兴奋是为了什么……不就是一场欧冠八分之一决赛吗？要说是欧冠决赛，他们激动点还可以理解，一场普通的八分之一决赛有什么好激动的？这都如此激动了那以后怎么办？

　　他在床上翻了个身，听着耳机里传来的音乐声，逐渐睡去了。

　　让不少球迷们激动的欧冠八分之一决赛前夜，对他来说，和普通的比赛日前夜完全没什么区别。

　　※※※

　　圣地亚哥·伯纳乌球场是由皇家马德里俱乐部历史上的传奇主席圣地亚哥·伯纳乌先生建起来的，这座球场后来成了皇家马德里俱乐部的象征。媒体们总是习惯于这么宣传——皇家马德里的白衣战士们在这座伟大的球场会拥有无穷的力量，这座球场对于那些客队来说和地狱无疑！

　　可是当陈英雄走进这座传说中的球场时，他却觉得……不过如此嘛。

　　是的，虽然伯纳乌球场坐满了人，可是他一眼望过去，看不到多少整齐划一的白色区域，更多的皇马球迷们穿着很随意，他们只是在脖子上围一条皇家马德里的围巾。而且营造主场气氛，他们和那不勒斯那些狂热的球迷们比起来也差远了。

　　这要是在圣保罗球场，只怕从球员开始热身的时候起，他们就能够不间断地听到那不勒斯球迷们的呼喊声、歌声，看到蓝色信号弹燃烧发出来的蓝色烟雾，以及从看台上掷下来的白色纸带。

　　那场面，才是真正震撼人呢。

　　而伯纳乌球场的气氛，在陈英雄看来就好像是温吞水一样，一点压迫感都没有。

　　既然如此，那就没有关注在意的必要了。

　　他把注意力从球场看台上转移了下来，专心致志热身了。

　　他觉得和那不勒斯那些蛮不讲理的球迷们比起来，皇家马德里的球迷简直太温柔了！

　　难道球队是贵族，球迷也是贵族吗？一点也不热情啊……那些媒体莫非是在骗人？

　　没有现场经历过西班牙国家德比的陈英雄怎么也想不明白这个问题。

　　在场边和自己在皇马时的队友们简单寒暄之后，卡萨诺凑了上来。他碰了碰陈英雄的胳膊：“嘿，英雄。伯纳乌的感觉如何？是不是气势恢宏啊？”

　　陈英雄撇撇嘴，从鼻子里哼出声来，用很不屑的语气说：“和圣保罗球场比起来，真是弱爆了！”

　　卡萨诺笑了：“哈哈哈哈！”


第一百一十五章 上下半场的反差

　　陈英雄得承认，他对伯纳乌球场的“温吞水”定义是错误的。因为比赛开始之后，这座球场其实一点也不温柔，就像火山一样，随时都在朝外喷吐着激情。

　　能够容纳八万多名球迷的伯纳乌球场向客队那不勒斯展现出了惊人的气势和能量。

　　尤其是伯纳乌的南看台，那里聚集着皇家马德里最铁杆的球迷。

　　而且皇家马德里的球迷们助威方式很特别，他们看台上有一个拿着高音喇叭的球迷领袖，由他来指挥其他人，带领他们高呼口号。

　　让他们表现的如此兴奋的原因是……皇家马德里领先了！

　　开场比赛二十五分钟的时候，本场比赛首发出场的伊瓜因为球队首开纪录，打进了领先一球。

　　这个球彻底点燃了皇家马德里球迷们的激情。

　　所以伯纳乌球场就变得像陈英雄现在所看到的这样子了……

　　※※※

　　皇家马德里的实力确实要高出那不勒斯一头，这个进球就证明了这一点。要知道那不勒斯从比赛开始之后就一直都在坚持防守反击，他们并没有热血沸腾的和皇家马德里对攻。

　　尽管这样，他们还是丢了球。不得不说皇家马德里的实力真的很强，也许他们还无法战胜巴塞罗那，可是打其他球队，都有百分之九十的胜率。

　　另外一方面也暴露出了那不勒斯防守上的问题依然存在。虽然在联赛中他们曾经有过连续三场比赛一球未失的表现，但现在他们更换了主力门将，门将和后防线还需要配合，需要磨合，寻找默契。

　　马扎里反正也没把希望寄托在球队的防守上，在伯纳乌想要一球不丢几乎是不可能的。

　　他只是希望能够少丢几个球，这样下半场还有机会。

　　所以在丢球之后，他走出教练席，安抚球员们，并且让他们继续防守，不要急于扳平比分。只要上半场还是这个比分，下半场可是有四十五分钟留给那不勒斯呢。

　　所以从场上局面来看，就是那不勒斯继续收缩防守，只是偶尔反击，场面上显得很被动。

　　因为要彻底稳固防守，所以本来在前面打反击的阿尔沙文和卡萨诺都奉命回收参与防守了，只留下一个陈英雄，孤立无援，也无法贡献什么有足够威胁的进攻。

　　“皇家马德里在自己的主场，占尽优势。那不勒斯面对皇马的攻势，只能收缩防守，连反击都打不出去了……”

　　“我就说了嘛，皇家马德里只要正常发挥，什么‘梦八魔咒’根本就是胡说八道！看看他们在这场比赛中的表现吧！那不勒斯得祈祷他们不会输得太惨了！”

　　马卡电台的解说员得意洋洋地说道。

　　看比赛的人都会承认他说的对，皇家马德里的上半场踢的很棒，球员们斗志十足，而且……也没有轻敌。

　　要说皇马的球迷们还能有什么不满的话，那就是——他们的偶像，劳尔·冈萨雷斯依然坐在替补席上，没有首发出场。

　　欧冠赛场时劳尔的舞台，可惜如今这位欧冠之王却只能在替补席上当看客。

　　皇马球迷们已经不担心他们是否会输掉这场比赛了。

　　他们考虑的是劳尔能不能上场，又能不能进球？

　　带着这种轻松的心情，上半场比赛结束了。

　　※※※

　　中国的解说员贺平对于上半场显得很失望。因为他在解说比赛的过程中，能够提及陈英雄名字的次数并不多。

　　这让他想要煽情都没机会。

　　那不勒斯的反击太少了，寥寥可数的反击机会中陈英雄的作用也不大。

　　“……他缺乏支援！他需要支援！可是为了巩固防守，马扎里将阿尔沙文和卡萨诺都撤到了后场去，就算足球被大脚踢到前场，也因为担心丢球，而没有足够的球员压上，让陈英雄一个人孤掌难鸣……他可不是那种自己停住球，然后转身带球，过五关斩六将，完成马拉多纳在世界杯上那个神作的球员。他是纯粹的中锋，需要中后场的支持……”

　　他抱怨道，觉得马扎里的战术过于保守。

　　“在伯纳乌，想守是守不住的！”

　　※※※

　　上半场陈英雄确实没有什么出色的发挥，也鲜有机会向伯纳乌的观众们展示他身为“意甲第一射手”的风采。

　　不过他并没有抱怨什么，因为这是早就安排好的。在马扎里给球员们罗列的各种可能中，上半场丢球是第一个讲到的。马扎里告诉所有人，上半场如果丢了球，球队要马上团结一致，收缩防守，以尽量不继续丢球为首要目标。

　　这样一来，他受到的支援自然就会少了。不过马扎里也向他承诺过，下半场球队绝对会在反击中投入更多兵力的，到时候他不会觉得自己是在孤军作战。

　　在客队更衣室里，马扎里就正在谈论这件事情。

　　“我对你们上半场的表现很满意，因为我们只丢了一个球，这没什么。我想对于我们来说，只丢一个球根本不算什么事儿，你们说对吧？”

　　球员们大声回应他：“对！”

　　在调动球员情绪方面，马扎里干得不错，这也许是他身为个性主教练的“种族天赋”吧？

　　“下半场，我们将要在进攻中投入更多的兵力，上半场被压着打而毫无还手之力的情况将不再出现……我知道你已经等不及了，英雄。”

　　看到跃跃欲试的陈英雄，马扎里便朝他做了一个稍安勿躁的手势。

　　大家纷纷扭头看向陈英雄，更衣室里随之响起一阵哄笑声。

　　在伯纳乌落后皇家马德里一个球，却还能笑得出来的，或许就只有那不勒斯的这群没心没肺的球员了……

　　“下半场，当我们反击的时候，要有更多的球员参与其中，要更大胆的压上去。伙计们，你们都知道，伯纳乌球场是足球圣殿，是无数人梦寐以求的大舞台。现在我们将有机会在这个大舞台上展示最令我们骄傲的进攻，千万别手下留情！”

　　※※※

　　中场休息的时候那不勒斯感觉良好，皇家马德里那边感觉也很好。

　　虽然只领先一球，不过球员们却信心爆棚，都认为下半场那不勒斯将彻底无法威胁到他们的球门，只有被他们屠戮的份儿。

　　马塞洛更是向卡西利亚斯开玩笑说：“伊戈尔，我觉得你下半场最好多穿件衣服，免得身子冻僵了！”

　　他的话惹来了大家的笑声。

　　上半场，被佩莱格里尼重点支出有威胁的那不勒斯几位球员，都没什么像样的表现，那不勒斯全队的进攻也毫无威胁。所以皇马的球员基本上都认为那不勒斯也不过如此。

　　大家都在笑，卡卡却没有。他觉得挺奇怪的，那不勒斯是能够在意甲联赛中击败AC米兰、国际米兰和尤文图斯这三只强队的球队，他们的进攻更是给自己留下了非常深刻的印象，为什么这个上半场他们的表现却那么疲软呢？

　　难道真是被皇家马德里的名头吓住了？被伯纳乌的气氛吓住了？

　　不太像……那不勒斯不应该是能够被轻易吓住的球队……

　　卡卡百思不得其解。

　　不过他的疑问很快就在下半场被解开了。

　　※※※

　　“这是那不勒斯的反击……德容在控球，他在找哈姆西克……”

　　下半场刚刚开始没多久，皇家马德里的一次进攻，出现了传球失误，足球被直接传到了那不勒斯队长保罗·卡纳瓦罗脚下，卡纳瓦罗也没有控球，而是把足球传给了德容。

　　德容再传给哈姆西克，到这个时候，那不勒斯的反击就成型了——阿尔沙文、卡萨诺都在边路往前冲，除此之外，还有马乔在从右路高速套上。

　　这种形势让皇家马德里的球员们感到很意外，他们按照上半场的经验，还在慢吞吞回防，只是中后卫加强了对陈英雄的贴身盯防而已，哪想到那不勒斯却突然万箭齐发，展开了凌厉的攻势！

　　因为准备不足，皇家马德里的回防速度明显很慢，而那不勒斯反击的速度却相当快！

　　伯纳乌球场的看台上猛地响起了一阵惊呼和嘘声。

　　球迷们也感觉到了危险！

　　解说员迅速调整语气，急速大喊：“哈姆西克接到了球！他把足球往前带，然后迅速传给了在右路套边的马乔！”

　　皇家马德里的球员这个时候才发现不对劲——此时此刻的那不勒斯和上半场的那不勒斯完全不一样！

　　“真见鬼！”卡西利亚斯在门前摆好了姿势，严阵以待。

　　中场休息时开玩笑让他多穿一件衣服的马塞洛这个时候正在拼命从前场往回跑，他的目标是控球的马乔。

　　当他好不容易追上了马乔，马乔却把足球传了出去……

　　这次他传给了阿尔沙文。

　　阿尔沙文接球之后没有直接往里突破，而是很想盘带。

　　因为是被断球之后打反击，再加上皇家马德里的回防有些慢，所以如今在阿尔沙文面前的皇家马德里防守球员只有两个中后卫佩佩和阿尔比奥尔，而其他地方全都是空当！

　　对于皇家马德里来说，这可是非常危险的情况！

　　而在旁边为阿尔沙文牵扯跑动，压制中后卫的陈英雄却眼睛一亮！

　　这可真是在实战中检测自己无球跑动修炼的如何的绝好机会啊！


第一百一十六章 扳平

　　要是让球迷们知道陈英雄现在的想法，估计很多人都会感到不屑的——球场上这么大的空当，还有什么好修炼的啊，你闭着眼睛瞎跑都能跑到空当里去！

　　不过练习总是要由易入难的，如果连这种程度的无球跑都做不好，就别说那种高难度的了。

　　所以陈英雄在看到阿尔沙文横向盘带之后，就产生了这样的想法。

　　无球跑未必会让他接到球，因为他要从中路移动到肋部去，那里射门角度要比中路小一些。

　　不过就像因扎吉说的那样，无球跑动是不一定会让你马上获得射门的机会，但是当你这么做了，也许会导致一连串的连锁反应，最终的结果还是让你得到了射门得分的机会。

　　总是要跑的。

　　陈英雄本来在禁区里压着皇家马德里的后卫佩佩。

　　这个时候，突然一闪身，往边路跑了。

　　没了陈英雄的压制，佩佩可以直接冲上去阻截阿尔沙文了。

　　就在这个时候，阿尔沙文就像是后脑勺看到了陈英雄一样，来了一个斜线直传！

　　足球从佩佩和阿尔比奥尔之间穿了过去，正好就落在了拉边的陈英雄脚下！

　　“越位！”

　　马卡电台的解说员惊呼。

　　正在回防的阿隆索也举起了手，示意陈英雄是越位。

　　陈英雄才不管那么多呢，他接到球之后，将足球往前轻轻一磕，然后就抡起了自己的右腿……

　　越位不越位那是裁判的事情，身为中锋，就要把每一个到了脚下的球，射进球门！

　　大力抽射！！

　　西班牙的国门，皇家马德里的主力门将卡西利亚斯侧身倒地，伸手一拨！

　　他把足球拍了出去！

　　“漂亮！圣伊戈尔……”

　　但马卡电台的解说员欢呼地太早了，因为卡西利亚斯虽然将陈英雄的这脚大力抽射给扑了出去，却并没有彻底结束这次进攻，危险并没有解除……

　　就在所有人都将注意力集中在陈英雄和卡西利亚斯的对决上时，谁也没有注意到卡萨诺已经像个幽灵一样潜入了禁区，卡西利亚斯扑出来的足球正好落到了他脚下。

　　完全无人防守的卡萨诺面对这样的大礼岂有不收之理？

　　轻轻抬脚，他将足球扫进了球门！

　　卡西利亚斯纵然再敏捷，第二反应就算再快，对于这个近在咫尺的补射，也无能为力了……

　　“GOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　这次轮到意大利解说员高呼了。

　　“卡萨诺面对自己的老东家毫不留情！他的补射帮助球队扳平了比分！”

　　“那不勒斯拿到了一个宝贵的客场入球！下半场比赛才开始了七分钟！”

　　※※※

　　皇家马德里的球员傻眼了，他们没想到自己在主场竟然被对手扳平了！

　　在这次反击中，那不勒斯露出了他们尖锐的牙齿，和上半场的那不勒斯完全不一样，就好像是换了一支球队一样……

　　有人朝主裁判和边裁跑去，示意卡萨诺进球之前，陈英雄越位在先。

　　但是主裁判摇头，边裁呢？则跑向了中线——这是进球有效的一个示意。

　　电视转播的进球重放慢镜头，也表明了这个球并不存在越位一说。陈英雄的抽身离开很及时，而阿尔沙文的传球也非常迅速，如果再晚一点，陈英雄就越位了，如果再早一点……没法早，早一点陈英雄还和佩佩纠缠在一起呢，传过去也毫无意义。

　　总之，这个球的传跑非常默契，让人无话可说。

　　陈英雄虽然为自己没有进球而感到懊恼，不过卡萨诺进了球，他一样很高兴，毕竟这个球最起码有三分之一的功劳得记在他名下。

　　进球之后的卡萨诺用力挥了挥拳，就被扑上来的陈英雄直接抱了起来！

　　是的，直接抱了起来。陈英雄一躬身钻到卡萨诺的下面，将他抗在了自己的肩膀上，再挺起身子，卡萨诺就这样“一览众山小”了……

　　被陈英雄抗在肩膀上的卡萨诺一开始吓了一跳，但他迅速恢复了常态，开始挥舞着手臂，向皇家马德里的球迷们示威。

　　他在皇马过的非常苦闷，和卡佩罗也闹翻了，对于他来说，这座球场带给她的回忆完全不美好。而今天的这个进球，则将他的全部郁闷之情宣泄一空！

　　“离开了皇家马德里的卡萨诺，在意大利重新焕发了第二春！”

　　※※※

　　皇家马德里找主裁判抗议无果，进球有效，现在他们被扳平了。

　　但他们并没有显得很焦急，毕竟下半场才刚刚开始，他们有的是时间进球——对于这一点，皇马球员和球迷都没有怀疑。

　　以实力来说，皇马在主场赢下那不勒斯是毫无疑问的，对手扳平比分也不过是这场胜利中的一点小波折而已，没什么好大惊小怪的……

　　所有人都忽略了这个丢球中蕴藏的某些足够致命的东西。

　　他们想的是——怕什么？不就是被扳平了吗？我们可是皇家马德里，这里又是我们的主场，难道还拿不下一个小小的那不勒斯？

　　佩佩最初也是这么想的，不过他很快就发现这么想可能有问题……

　　因为他负责防守的陈英雄给他的压力越来越大了。

　　※※※

　　扳平了比分之后，那不勒斯的球员们看到了能够赢球的希望，尤其是陈英雄。他刚才的射门变成了他人嫁衣，他的进球欲望并未停歇。

　　随着那不勒斯在防守中投入兵力的增加，他获得的支援也越来越多，他的表现自然就更加活跃了。上半场因为毫无表现，还被马卡电台的解说员讥讽为“在伟大的伯纳乌球场内彻底迷失了方向”。

　　现在，陈英雄正在用自己一次次的进攻，在抽打着马卡电台解说员的脸。

　　“陈英雄……他来了！”贺平高呼，“头球！！”

　　在争头球方面，陈英雄在这个世界上拥有绝对无敌的自信，这种自信表现出来那就是一种……盛气凌人！

　　陈英雄高高跃起，佩佩跳起来和他争顶，结果完败！

　　陈英雄非常轻易就将佩佩挤到了一边，然后甩头攻门！

　　这个时候，还要看卡西利亚斯的。他飞身侧扑，单掌将足球托出了横梁！

　　伯纳乌球场的看台上响起一阵呼气声。

　　“皇家马德里好像又回到了前面靠罗纳尔多，后面靠卡西利亚斯的时代……”意大利解说员讽刺道。那是指当初银河战舰一代时候的事情，皇家马德里有一段时间踢的很糟糕，他们根本没有什么系统的战术可言，比赛就是靠几位巨星上场即兴发挥，能够发挥出来，球队就可以进球，发挥不出来嘛……那就看卡西利亚斯的表现了，如果卡西利亚斯足够超神，也还是能够保持不败的。

　　所以那段时间，媒体们形容皇家马德里是“进球靠罗纳尔多，防守靠卡西利亚斯”，一个是进攻核心，一个是防守核心。而卡西利亚斯也是在银河战舰一期那坑爹的后防线背后，完成了从一个“天才们将”到“世界级门将”的蜕变。

　　意大利解说员看起来似乎是在称赞卡西利亚斯的出色发挥，实际上是在讥讽皇家马德里目前的无序，正好他们的阵容中如今也有一个叫做罗纳尔多的家伙。

　　皇家马德里这段时间的进攻确实挺无序的。在被扳平比分之后，他们想要尽快重新获得领先，可是却缺乏一个清晰的思路，于是表现出来就是在前场的时候你做你的，我做我的，缺乏配合和联系，更多的都是依靠球星的个人能力蛮干。

　　葡萄牙的罗纳尔多就是一个典型的例子。

　　他开始在球场上不再传球，如果队友们把足球传到他脚下，他肯定是一路带到禁区前沿，然后来一脚远射。不过绝大多数时候，他的远射都非高即偏……

　　不仅仅是他，伊瓜因、还有卡卡都遇到了同样的问题。

　　卡卡在那不勒斯的紧逼防守下，显得很狼狈，当他控球的时候，只要有那不勒斯的球员上来凶狠逼抢，十有八九都会把球断下来，虽然其中有一些是犯规，可还有一些是不犯规的好球啊。

　　马扎里对于卡卡相当了解，他知道卡卡其实是有伤在身的，从转会来到皇家马德里之前就有伤在身了。顶着第二高的身价来到皇家马德里之后，迫于压力和一种来自自我的动力，他也无法好好休养自己的伤病，总是带伤上场，甚至是隐瞒伤病，这大大影响了他在球场上的发挥。

　　虽然本赛季到目前为止，他出场的次数很多，可是表现总是时好时坏，而且就算好的时候也没有能够达到他在AC米兰时的程度，让不少皇马球迷都倍感失望，有一些西班牙媒体还表示卡卡可能将成为皇家马德里一笔失败之极的引援。

　　正是因为知道这些，所以马扎里在比赛中安排德容在防守卡卡的时候要毫不留情，敢于做动作，哪怕犯规也无所谓。

　　凶狠的防守动作可能加重卡卡的伤势？

　　马扎里从没考虑过这样的问题，对敌人仁慈就是对自己残忍，作为主教练，他不可能分不清孰轻孰重。

　　这样做的结果就是卡卡在场上表现形同梦游，尤其是下半场，他对球队的进攻毫无贡献。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还能仗着自己独，没事就来一脚远射浪费机会，然后在观众眼中刷个脸熟，让大家觉得这小子对球队的进攻参与度很高！

　　卡卡呢？

　　经常是长时间看不到他，等看到他的时候，往往也是他被德容从旁边挤到在地，丢掉了控球权，然后坐在地上摊手向主裁判抱怨的颓唐身影。

　　在第六十五分钟的时候，皇家马德里的进攻在混乱中依然没有起色，佩莱格里尼终于决定换人了。

　　他将毫无表现的卡卡换了下来，换上了让伯纳乌发出了巨大欢呼声的队长劳尔·冈萨雷斯！

　　劳尔的上场得到了伯纳乌球迷们的热烈欢呼，而卡卡的下场，则听到了一些零星的嘘声——显然挑剔的皇家马德里球迷们对卡卡的表现并不满意。

　　而走下球场的卡卡也阴沉着脸，甚至拒绝和佩莱格里尼握手，就这样径直穿过球员通道，回到了更衣室。

　　并没有太在意他的离去，因为皇马真正的领袖登场了。

　　劳尔的出场，能够为球队带来胜利吗？


第一百一十七章 在伯纳乌领先

　　劳尔上场之后，并没有去打前锋，而是出现在了左前卫的位置上，虽然职业生涯中有一段时间，他确实打过这个位置，而且他的责任心让他在这个位置上依然可以发挥重要作用。但这毕竟不是劳尔最喜欢最擅长的位置，他也不可能发挥出他的全部能量……

　　但，这是在目前皇马的阵容下，佩莱格里尼无奈的选择。伊瓜因状态很好，罗纳尔多又是世界第一身价，这两个人都不能动，劳尔自然就得从前锋的位置中让出来，去打边前卫了……

　　不过有些人上场的作用并不是为球队进球，劳尔这样的旗帜性人物，只要出现在球场上，就能够激励起球员们的斗志。

　　从他上场之后，伯纳乌球场看台上的欢呼声有多大，就知道了。

　　※※※

　　陈英雄才不管劳尔上场之后，皇马会怎么样呢。那应该是保罗·卡纳瓦罗和“手机”——陈英雄在念了拉诺基亚的中文名字之后，给他取得外号——应该考虑的问题。

　　他所要考虑的问题很简单，就是进球！

　　经过六十多分钟的较量，尤其是下半场这二十分钟的比赛，他发现皇家马德里的防守真的是完全配不上他们超级豪门的称号——这防守实在是太他妈烂了……

　　经历了意大利联赛那种链式防守考验的陈英雄，觉得皇家马德里的防守和俄罗斯联赛的防守水平也差不多了。后卫们缺乏联系，往往是各自为战，边后卫又喜欢进攻，上去了就回不来，导致后场空当不少。

　　对于皇家马德里来说，似乎防守就只是后卫们的事情，其他人完全不管，只在前面拼了命的进攻，表现自己出众的得分能力。

　　要不这么几年皇家马德里的成绩为什么总是如此差劲呢？就有两年表现好点，拿到了联赛冠军，还是和卡佩罗上任一年来，着重强调防守有关。

　　对防守的不重视让皇家马德里这些年的成绩非常惨淡，连续五年无法进入欧冠八强，也有这个原因。但皇马的球迷们和皇马的高层，当然还有那些媒体似乎陷入了一种奇怪的思维模式——他们坚持认为皇马的传统是华丽的足球，是进攻进攻再进攻，是绝对不防守。

　　但皇家马德里能够拥有“二十世纪最佳球队”以及如今的地位，绝对不是靠华丽丽的进攻撑起来的，根本原因是他们拿到了九座欧洲冠军杯冠军，拿到过三十一次国内顶级联赛的冠军。

　　所以，胜利才应该是皇马的传统，而不是什么华丽进攻和攻势足球。

　　就这样，皇马的后防线一年比一年坑爹。

　　佩佩已经算是如今皇马阵容中最顶级的中后卫了，但是他有些时候过于毛糙，还无法控制自己的情绪，这让他成了得牌大户，是皇家马德里后防线上最不安全的定时炸弹。

　　陈英雄在就盯着佩佩单打，一次次和他对抗碰撞。

　　这让佩佩感受到了巨大的压力。

　　不是说他的个人能力有多差，防不住陈英雄，而是说他缺乏队友的支持……身为中后卫，看着自己的队友们在前场更打了鸡血一样地射门射门再射门，一次次浪射，而当对方冲到自己跟前的时候，环顾四周，除了另外三个后卫搭档和门将之外，就再也看不到任何自己的队友了。这真是悲催了。

　　他现在就面临这样可悲的局面。

　　陈英雄的一对一能力不强，但那指的是他带球一对一过对方球员的能力，可如果换成他在禁区里一对一和中后卫碰撞的能力，他可一点都不弱！

　　所以很多球队都习惯用两个人来对付陈英雄，还要辅以在其他地方遏制那不勒斯的办法，比如不让他们起脚传中啊，切断陈英雄和其他那不勒斯其他球员的联系啊……等等。

　　在这场比赛里，皇家马德里完全没有采取这样的措施，他们以为仗着自己强大的实力，在主场就能够轻松地战胜那不勒斯，上半场最少进两个球。至于如何防守陈英雄？我们有四个高水平后卫和一个动不动就上帝附身的门将，这完全不是问题！

　　上半场陈英雄没有什么表现的机会，佩佩也没有感到什么压力，包括他自己在内的皇马球员都认为对付陈英雄根本没什么问题。

　　可现在，佩佩才发现自己好像犯了个错……

　　这陈英雄带给他的压力竟然完全不输给那些世界级的前锋！

　　尤其是他的身体素质，简直强的变态！

　　佩佩的身体素质也算得上是顶级的了，不管是爆发力还是力量，都很出色，可是在和陈英雄碰撞之后，他才发现自己还差点……

　　这种感觉在陈英雄背身单打的时候，尤为明显。

　　是的，背身单打。

　　这本来应该是一个篮球词汇，却被陈英雄生生变成了一个足球战术……

　　卡萨诺将足球传给陈英雄的时候，佩佩便把这位那不勒斯的9号球员牢牢顶在了禁区外面，不让他转身。一般这种情况下，拿球的中锋球员会选择将足球分给后插上的队友们，所以这个时候，后防线会特别注意那些无球跑动的球员，至于拿球的中锋，只需要交给贴身逼抢盯防的中后卫就行。

　　卡萨诺把足球传给陈英雄之后，就顺势往禁区里切，作出要和陈英雄做二过一配合的假象，阿尔沙文则移动到了陈英雄的面前，作为接应。

　　这是那不勒斯的战术安排，但——注意这个“但”——但陈英雄未必要遵循队友的跑位把足球传出去。

　　在中锋这个位置上，马扎里给了陈英雄一定的自主权。就是说配合他的队友们要继续跑位配合，可陈英雄有权力选择自己来，也可以选择传给配合他的队友们。

　　实际上不仅仅是他，阿尔沙文和卡萨诺一样类似这样的自由权。这是马扎里通过这三位的默契，想出来的办法。既然他们在场下那么有默契，能够一起搞恶作剧折腾队友，不如干脆让他们把默契在球场上充分发挥，去折腾他们的对手？

　　在这样的指导思想下，三叉戟成型了。

　　他们也确实给对手制造了很多麻烦。

　　※※※

　　佩佩在贴上防守陈英雄，作为中后卫，不让中锋拿球转身是基本要求，如果轻易就让中锋带球转身，突入禁区，射门成功的话，他就太失败了！

　　在这一点上，佩佩对自己的能力是有相当自信的。

　　不过一秒钟之后他改变了这个想法。

　　因为……陈英雄猛地向他撞了过来！

　　那种感觉……就好像他被一辆重型卡车迎面装了一样……

　　反应不及的佩佩身体猛地向后仰去，摔倒在地！

　　主裁判的哨音随之响起。

　　“英雄撞人犯规！”

　　“我倒觉得是佩佩太不经撞了……”

　　陈英雄表示自己很冤枉，不过他没有和主裁判过多争论，他已经大致知道了在背后阻挠自己的力量有多大了。

　　他朝给自己传球，还帮自己牵扯对方后卫的卡萨诺竖起了大拇指。

　　※※※

　　当比赛进行到第七十二分钟的时候，陈英雄又获得了背身拿球的机会，当然，佩佩也依然在他身后，将他顶在禁区外，让他无法转身。

　　而他的队友们，同样在其他地方跑位配合他。

　　引得其他的皇马球员们并不敢都跑过来防守陈英雄。

　　陈英雄把足球踩在脚下，并没有传给任何人，他身体往后仰了仰。

　　佩佩感受到这股力量，心说：你不会吧……

　　这念头还未消失，就看到陈英雄的后背突然远离他而去，但这绝对不是要逃跑！一次凶猛的撞击猛然袭来！

　　佩佩条件反射地双手交叉横在身前，就像盾牌一样，他挡住了陈英雄的撞击。

　　嘿！

　　你还真来！

　　不过，有本事你接着撞啊！混蛋……

　　之前被陈英雄一撞就撞倒了，让佩佩很不爽。他在防守的时候什么时候有过这么狼狈的时候啊？以身体强壮自诩的他却被对方一击KO！

　　现在他终于在这次成功的防守中扬眉吐气了。

　　可他高兴的太早了！

　　因为他突然感到小腹一阵剧痛传来，令他膝盖一软，差一点就再次摔倒在地！

　　陈英雄的屁股撅了上来，正好顶在了佩佩的小腹处！

　　※※※

　　阿尔沙文看到这一幕的时候，尽管是在紧张激烈的比赛中，也忍不住笑了——这一招，那不勒斯的队友们未必熟悉，圣彼得堡泽尼特出来的他可是再熟悉不过了……

　　来了那不勒斯之后，陈英雄很少用这种方式来进球了，因为他已经不怎么需要总这么背身单打了，他有了更丰富的武器，同时意甲联赛的防守也更加严密，往往不等他挤进禁区，他脚下的足球就被协防的对方球员给断了，所以慢慢的他也不这么用了。

　　没想到如今皇马的后防线就跟大漏勺一样，没什么协同作战的意思，前场明星各个喜欢单挑，这后场的后卫们也好像觉得自己单挑就能防住敌人一样……

　　这倒是给了陈英雄将这件尘封已久的武器重见天日的机会！

　　※※※

　　佩佩虽然没有倒地，可也因此失去了防守位置。

　　敏锐地感觉到身后情况，陈英雄迅速转身，整个动作衔接的非常紧凑，如行云流水般。

　　挤人、卡位置、磕球、转身，还有大力抽射……一气呵成！

　　陈英雄没有进禁区，直接在大禁区线上来了一脚转身抽射！

　　他轰出去的足球势大力沉，再加上有一定的突然性。卡西利亚斯纵身扑出去，也没有能够扑住飞往远端门柱去的足球。

　　他的视线倒是追上了足球，然后眼睁睁看着足球打在了远端门柱的内侧……弹进了球门！

　　“2：1！那不勒斯反超啦——！！”


第一百一十八章 预料之外的胜利

　　“英雄……背身拿球，在大禁区线外，佩佩的防守很严，他死死贴着英雄，目的是不让英雄能够轻易进入禁区，或者转身……英雄会怎么做呢？”有解说员如此说道，他们认为陈英雄最好的办法就是把足球传给跑位的卡萨诺，或者传给阿尔沙文。

　　俄罗斯解说员尤里·彼得罗夫在看到这一幕的时候，一开始和他的同行们想得差不多，那就是陈英雄会利用撞墙式配合寻求突入禁区的可能。

　　可下一秒他突然想起了什么：“我想佩佩要倒霉了……”

　　话音未落，就见陈英雄一个后仰撞了上去，跟着就是屁股一撅！撞开了可佩佩之后，来了个漂亮的转身抽射！

　　他跟着就哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈！这一幕，我想俄罗斯的观众们一定不会陌生！可怜的佩佩，他对自己的对手太不了解了！漂亮的进球，英雄帮那不勒斯在客场取得了领先！”

　　※※※

　　佩佩一只手捂着裤裆，一只手高高举起，向主裁判示意陈英雄撞人犯规在先，这球应该无效！

　　可是主裁判再次无视了他的申诉，而是判进球有效！

　　“皇家马德里在主场落后了！真可真是糟糕……”

　　“漂亮！漂亮！漂亮的进球！”

　　“英雄的转身抽射！他为球队拿到了两个客场进球！”

　　“英雄！英雄！英雄！漂亮的转身抽射！他打进了中国球员在伯纳乌球场的第一个进球！这是英雄式的转身抽射！他将自己的身体优势发挥到了极致！”

　　“真是不可思议！在伯纳乌球场，那不勒斯竟然2：1领先了皇家马德里！这一幕对于皇马球迷来说，一定是噩梦！他们现在一定只想早点醒来！”

　　“赛前谁能想到这一幕？皇家马德里竟然在自己的主场丢了两个球，而且还落后……就算皇家马德里最终能够赢下比赛，两个客场进球也已经可以让那不勒斯感到心里有底了！”

　　在众多解说员兴奋激动的咆哮声中，进球功臣陈英雄张开双臂跑向了球队的替补席和教练席，跑到一半，阿尔沙文中途上车，直接跳上了陈英雄的后背。陈英雄脚下稍微踉跄了一下，重新稳住了重心，背着阿尔沙文继续跑。就这样屁股后面带着一群兴高采烈的队友，身上被驮着一个好朋友，陈英雄一头扎进了替补席前欢乐的海洋。

　　“干的漂亮！英雄——”

　　“哦哦哦哦！那一脚太霸气了！”

　　“我敢打赌这个丢球一定会让佩佩终生难忘，哈哈哈！”

　　大家使劲拍打着陈英雄欢呼。

　　那不勒斯人在皇家马德里的地盘上尽情庆祝他们的第二个客场进球。

　　而皇家马德里人则陷入了沉默。

　　※※※

　　佩佩捂着裆部的抗议并没有成功，所以他干脆躺倒在地，表示自己伤的很重，需要队医上场。

　　皇家马德里的队医跑了上去，正在处理佩佩的伤势。

　　其他的球员则一脸迷茫地看着眼前的一切。

　　看着这些混乱的局面，佩莱格里尼一脸焦急却又倍感无奈——他只是主教练，能做的实在有限。而且，面对这支派系林立，谁都相当大牌，谁都不愿意牺牲，这个不能动，那个也不能动的皇家马德里，他也真的是心力憔悴，无能为力。

　　他完全不知道面对这样一支球队，他应该怎么做……

　　那不勒斯的球员在皇家马德里的主场尽情欢庆进球和领先，伯纳乌球场看台上在短暂侧沉默之后，终于有了点声音——他们发出了嘘声！

　　这嘘声究竟是送给领先的那不勒斯，还是送给那些表现犹如一盘散沙的皇家马德里，就没人知道了……

　　※※※

　　马扎里关于皇家马德里球员心理的分析是正确的，连续五年未能进入欧冠八强，这让皇家马德里上下都背负了巨大的心理压力。只要比赛稍微出现一点波折，就将他们的神经蹦紧了起来，所有人都反应过激，好像连续第六次无缘八强也近在眼前一样……

　　所以当比赛重新开始之后，皇家马德里的球员们很急躁。

　　急躁的他们就更加不在乎什么团队配合了，前场的明星们拿到球之后，都要自己来一脚。其中这么做的最多的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他甚至不断招手，示意队友把足球传给自己。当足球到他脚下之后，其他人就别想让他再传球了，一脚脚远射轰向了德桑克蒂斯把守的球门，却没几脚能够真正威胁到那不勒斯球门的。

　　劳尔在场上很努力，无奈他打的时候边前卫，距离球员太远。他的其他队友都已经不回防了，责任心却迫使他还得一次次往回追，这样他就更没有精力去射门得分了。

　　于是曾经在禁区里犹如精灵般轻盈的伯纳乌王子，如今则沦为了在场上“瞎跑”的蓝领工人……

　　距离比赛结束还有十分钟，皇家马德里依然找不到进球的办法，而马扎里则开始换下了阿尔沙文和卡萨诺，开始加强防守。

　　就算他在比赛的最后十分钟里丢一个球，被对方扳平了比分，他也无所谓了，因为他们已经拿到了比金子还宝贵的两个客场入球。

　　当阿尔沙文和卡萨诺下场之后，陈英雄在进攻中得到的支援直线下降，他却已经不在乎了。

　　因为他已经收获了进球，而且还是帮助球队反超比分的一球。

　　他开始经常回撤参与防守，虽然还只是“用眼神防守”的阶段，毕竟在防控上他的能力还是很强的。而且……他的离开让佩佩压力一轻。

　　皇家马德里在最后时刻围攻那不勒斯的禁区，想要能够取得进球。

　　但缺少中场组织者，只靠球星个人能力的皇家马德里面对摆出铁桶阵的那不勒斯，毫无办法。

　　佩莱格里尼知道那不勒斯攻强于守，进攻犀利，防守差劲。可是他却忘记了，来自意大利的球队，在那样的环境中耳濡目染久了，这防守再差，又能差到哪儿去呢？

　　当一支意大利的球队铁了心要死守的时候，皇家马德里这种一盘散沙的球队，几乎是不可能攻破他们球门的。

　　所以当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，所有的解说员都用一种不可思议的语气在嘶吼着。

　　“奇迹啊！奇迹！那不勒斯在伯纳乌带走了一场胜利！他们完成了几乎是不可能完成的任务！”

　　“噢……噢！噢噢噢！！那不勒斯击败了皇家马德里，比分是2：1！那不勒斯是2，皇家马德里是1！是的，你没有看错！那不勒斯是2！”

　　“看看皇家马德里球员失望和沮丧的表情吧……那不勒斯在客场取得了一场伟大的胜利！”

　　赛前谁也没有想到皇家马德里会在自己的主场输掉比赛，就算再乐观的那不勒斯支持者，都认为能够拿一场平局就是最好的结果了。

　　哪想到这支那不勒斯真的超乎了所有人的想象，他们在伯纳乌球场完成了很多球队都没有完成的事情。

　　获得比赛胜利的那不勒斯球员们在伯纳乌球场上狂奔庆祝，仿佛他们已经晋级八强了一样。

　　“皇家马德里在自己的主场遭遇了一场意外的失败，这也加重了人们对于他们能否进入八强的担心。同时佩莱格里尼的帅位问题，恐怕又将在赛后成为媒体们热炒的话题了……”

　　“我们竟然在自己的主场输给了那不勒斯！赛前被人们寄予厚望，巨星云集的皇家马德里竟然以1：2的比分输给了对手，而且让每一位皇马球迷都感到心寒的是——在这场比赛中，我们没有看到任何一丁点积极的东西。这才是让我们最担心的事情，这样的一支皇家马德里，真的能够破除八强魔咒吗？”

　　马卡电台的解说员在赛后有气无力地说道。

　　今天晚上的皇家马德里，表现的确实很糟糕……

　　※※※

　　那不勒斯的球员们在敌人的主场尽情庆祝胜利，这让不少皇家马德里的球员很不满——最起码的礼貌都不懂，哪有这样在别人球场大肆庆祝的？这不是在我们伤口上撒盐吗？

　　真是一群乡巴佬！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛结束的时候，就埋着头快步走向了球员通道。

　　对他来说，这是一个尤为失败的夜晚。他既没有进球，也没有助攻，他在这场比赛中射了不下十脚门，却没有一个飞入球门。赛后那些媒体会怎么说自己，他已经很清楚了……

　　更糟糕他们输掉了比赛。这才是最致命的。

　　如果比赛赢下来了，那什么都好说……

　　想想自己在赛前乐观放松的心态，真是讽刺……

　　罢了罢了，还是赶紧离开吧。

　　不过他绝不会轻易认输，就算在主场输掉了比赛，他们也还有客场。

　　走下球场的时候，他紧攥双拳。

　　他在心中暗暗发誓，一定要在客场扭转命运，将球队成功带入八强！

　　劳尔·冈萨雷斯已经老了，自己必须抓住一切机会成为球队的新领袖，带领球队打破“梦八魔咒”自然就是一件很重要的事情。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们集体冲到了客队球迷们所在的看台下——那不勒斯的球迷们被安排到了球场看台最上方的一个角落处，那里距离足球场非常远，想要看清楚球场中的事情几乎是不可能的，你得借助望远镜才能够看得到。

　　让客队球迷们远离球场，是任何球队的主场都遵循的共识，这样可以切断球迷和球队之间的联系，让他们无法为自己的球队加油，也让客队无法从球迷那里获取力量。

　　不过现在这种阻断不存在了。

　　因为皇家马德里的球迷们已经开始陆续退场，那不勒斯的球迷们可以轻易将他们的欢呼声表达出来。

　　那不勒斯球员们手拉手跑到看台下方，向最上面的那群那不勒斯球迷们鼓掌、鞠躬、挥手致谢。

　　而球迷们则回以他们巨大的欢呼声。

　　给这个欢呼声做背景则是皇家马德里球迷们的嘘声。

　　但是这一次很明确了，他们嘘的对象可不是在伯纳乌赢了他们的那不勒斯，而是落荒而逃的主队皇家马德里……


第一百一十九章 狂妄嚣张是他们的代名词

　　比赛的结果充满了意外，就连马扎里也在赛后参加新闻发布会的时候坦承他没有想到那不勒斯能够在客场带走一场胜利：“我们原本以为能够拿一个平局就是很好的结果了，如果还有客场进球，那简直就是完美了。在伯纳乌取得一场胜利？那真是太棒了。值得庆幸的是我们做到了……”

　　赢球之后马扎里的表现并没有很狂妄，这一点倒是让不少人对他的看法高了不少。

　　不过他不狂妄，不代表那不勒斯就没有狂妄的人。

　　赛后接受采访的那不勒斯球员中，有两个人成为了媒体们追捧的对象，一个是卡萨诺，一个就是陈英雄，这两个人都在比赛中进了球。卡萨诺还有“前皇马球员”的标签，在比赛中攻破前东家的球门，也算是噱头一个了。

　　陈英雄呢？

　　那不勒斯的两个进球都和他有关，但他却不单单是因为这个原因成为媒体关注的焦点人物的。

　　他是因为在赛后的大嘴巴。

　　有位记者这么问他：“和拥有罗纳尔多、卡卡、劳尔等巨星的皇家马德里作战，并且在他们的主场赢了他们，你是不是特别兴奋？”也不知道这是在称赞陈英雄呢，还是在变相表达他对皇家马德里的崇拜之情……

　　陈英雄对于这位记者的问题很不满，所以他撇撇嘴，故作不屑地说：“是挺兴奋的，每一场比赛只要赢了我都高兴，我才不管对手是不是皇家马德里，又拥有哪些球员呢……”

　　“呃……”他的回答让记者们都被噎住了——知道陈英雄比较狂妄嚣张，没想到他嚣张到了这种地步……

　　这可是在伯纳乌的通道里啊，是在皇家马德里的地盘。就算不说这个，皇家马德里是一支什么样子的球队？是上世纪国际足联承认的最佳球队，这支球队拥有无数荣誉，就连AC米兰、国际米兰和尤文图斯这样的意大利豪门，都不及。

　　几乎没有球员能够拒绝皇家马德里这家俱乐部的召唤——除了巴塞罗那的加泰罗尼亚球员……

　　很多人在听说皇家马德里球队对自己感兴趣的时候，都会兴奋地表示“人家最喜欢皇家马德里了！”“人家小时就开始支持皇家马德里了！”“人家最大的梦想就是披上白色战袍，为皇家马德里踢球！”诸如此类的。

　　有谁见过一名球员在战胜了皇家马德里之后如此不屑地表示对手谁根本无所谓呢？

　　如果有人能够在伯纳乌球场进球，并且战胜皇家马德里的话，赛后一定会兴奋的表示“这真是梦幻般的一个夜晚”诸如此类的……

　　可陈英雄就是如此淡定。

　　“但你们战胜的对手毕竟是皇家马德里……”有记者提醒道，这个名字就意味着足够多的东西了。

　　这是欧洲足坛最响亮的名字之一，是最伟大的名字之一。

　　“是啊，但我更看重的是我们在客场拿走了一场胜利和两个客场进球，这样我想我们晋级八强的希望就更大了……”陈英雄答道。不管记者怎么提醒他对手的重要性，他也对皇家马德里只字不提，他就是不喜欢那些媒体对皇家马德里表露出来的那种无所不在的仰慕，好像这个名字真的很了不起一样。

　　要是真的很了不起，为什么连续五年都没有进入欧冠八强？现在还有极大的希望连续六年被挡在八强门外……

　　在回答完几位中国记者的问题之后，陈英雄转身离开了，他还要去乘坐大巴车呢。

　　留下一群记者们对陈英雄的回答议论纷纷。

　　“好吧，我又见识了英雄的狂妄……”有意大利记者摊开手，表示无奈。

　　马德里的记者们明显比较愤怒，因为他们觉得皇家马德里被轻视了，输掉了比赛本来就让他们心情很不好，又被对手在赛后如此揶揄了一番，更是受不了了。

　　“他以为他是谁？”有西班牙记者冲着陈英雄的背影挥了挥拳头。

　　“和罗纳尔多，还有卡卡、劳尔比起来，他屁都不是！有什么资格在皇家马德里面前如此嚣张？”

　　“嘿，皇马的历史上见过很多这样目中无人的白痴，但最后他们的下场都不怎么好看！”

　　来采访陈英雄的中国记者恐怕是最纠结的，因为他们中有一部分是各媒体直接驻马德里的记者，这些记者本身就是皇马的拥趸，平时主要负责为自己所在的杂志、报纸、网站提供有关皇家马德里的各种消息和新闻。

　　结果这场比赛呢，他们喜欢的皇家马德里却输了球，而同胞陈英雄还在赛后充分展现了他对皇家马德里这个名字的不屑。

　　一边是自己喜欢的球队，一边是自己国家的足球偶像，他们应该之站在哪一边呢？

　　※※※

　　第二天，当那不勒斯飞回他们大本营的时候，在西班牙是两种截然不同的声音。

　　马德里的媒体为皇马的失利感到伤心、沮丧和愤怒，果然在赛后炒作佩莱格里尼的继任者又成为了马德里媒体们的保留节目。

　　同时，对于卡卡的批评声也重新响起，有人甚至认为皇家马德里应该在今年夏天给卡卡找个下家。

　　另外马德里媒体集中抨击的人物还有一个，就是那不勒斯的陈英雄。

　　他们将陈英雄赛后接受采访时不屑的态度写的惟妙惟肖，让皇马球迷们看了，恨不得一拳轰在陈英雄的鼻梁骨上。

　　还有马德里媒体则用漫画的方式来嘲笑丑化陈英雄。

　　而皇马这边的反应则是，劳尔站出来代表全体球员，表达了对于第二回合比赛的信心，同时恳求球迷们无论任何时候都要站在球队的这一边，在第二回合为球队加油打气。

　　与之既然不同的声音来自于巴塞罗那，这个加泰罗尼亚地区的首府里有一支皇家马德里的死敌球队。

　　对于皇马的失利，谁最高兴？当然是巴塞罗那人了！

　　巴塞罗那的媒体对于这场比赛大肆渲染，尽情嘲笑皇家马德里。

　　“……他们在自己的主场竟然输给了那不勒斯！哈哈哈哈！”

　　“赛前皇马有球员表示他们战胜那不勒斯和是理所当然的，这场比赛毫无悬念……结果呢？残酷的事实抽了他们一耳光！”

　　“昨天的比赛，顶着世界第一高身价的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现糟糕透顶，这样的球员凭什么是世界第一身价？只因为我们的梅西是非卖品！否则哪轮到那个假摔成性的家伙做世界第一身价球员？”

　　“我觉得我们已经可以提前宣布皇家马德里连续六年无法进入欧冠八强了，哈哈！”

　　“那不勒斯真不愧是拥有马拉多纳的球队，在对皇马的仇恨这方面，和我们巴塞罗那是一脉相承的！”

　　马拉多纳是那不勒斯的神灵，而马拉多纳在去那不勒斯效力之前，就在巴塞罗那踢了三个赛季的球。所以巴塞罗那的媒体对于那不勒斯挺亲切的，觉得两支球队有共同语言。

　　那不勒斯战胜皇家马德里，顿时让他们觉得和自己的球队战胜了皇家马德里也没什么两样的。欢天喜地的庆祝皇家马德里主场失败。

　　他们为什么能够如此轻松地看死敌的笑话？因为就在前天的欧冠八分之一决赛中，巴塞罗那客场以2：0的比分在客场击败了斯图加特。德国球队面对巴塞罗那这样的对手完全就没办法，根本不知道要怎么才能赢，他们顽强地抵抗了六十分钟，一直都在防守，最终还是没有能够守住。

　　客场两球获胜，还有两个客场进球，让巴塞罗那的支持者都认为球队进入八强已经毫无悬念。第二回合回到诺坎普，就看巴塞罗那的球员是什么心情了，如果心情好点呢，可能会给斯图加特留点面子，心情不好，那就是一场屠杀。

　　西甲两强，总是在一切可以比拼的领域明争暗斗。

　　上赛季巴塞罗那拿到了三冠王，还没高兴几天，皇家马德里就以连续两笔震惊世界的转会吸引了众人眼球，成功将巴塞罗那喜获三冠王的新闻从媒体的头版头条挤了下去。

　　这让巴塞罗那人很不爽，因此今年欧冠眼看着皇家马德里就要继续“梦八”了，身为支持巴塞罗那的媒体，当然要兴高采烈地帮助对手大肆宣扬一番咯。

　　※※※

　　在西班牙，两大豪门明争暗斗，互相攀比。

　　这些却和那不勒斯一点关系都没有。

　　就算巴塞罗那的媒体表达了对那不勒斯的亲善，他们也没有真的打算和那不勒斯攀亲戚、拉关系。

　　支持皇家马德里的对手，只不过是想要恶心皇家马德里而已。

　　况且马拉多纳在巴塞罗那的三个赛季可谓呆的并不开心，他离开巴塞罗那的时候和俱乐部也已经闹翻了，因此双方根本就没什么情谊可言。

　　那不勒斯回家之后，受到了球迷们的热烈欢迎。客场击败皇家马德里，这绝对是丰功伟绩，先不说能否帮助晋级，就是这场比赛的胜利，也意义非凡。

　　“拿波里！拿波里！我们是天下无敌的拿波里！”当那不勒斯全队乘坐大巴车返回俱乐部训练基地的时候，沿途都有热情的那不勒斯球迷们开车跟随，他们还将身体探出高速行驶的车窗，挥舞着拳头高唱。

　　“拿波里！拿波里！我们要让所有人都记住我们的名字！”

　　“拿波里！拿波里！我们是来自南方的拿波里！我们击败了北方佬，我们还要让欧洲感到恐惧！”

　　陈英雄从这些球迷的脸上，能够轻而易举地看到他们的骄傲和自信。

　　真是狂妄嚣张的歌词……不过，哈！见鬼，他们可是那不勒斯的球迷！


第一百二十章 早就没悬念的双杀

　　打完和皇家马德里的比赛，那不勒斯的媒体兴高采烈，开始憧憬着进入八强的事情了。

　　而球队则还要应付国内赛事。

　　他们将在紧接着的第二十五轮，坐镇主场迎来强敌国际米兰。

　　上半赛季，国际米兰输了两场，其中有一场就是输给那不勒斯的。

　　对于穆里尼奥的国际米兰说，那不勒斯是一种病，一想起来就会让他脑仁痛的病。

　　按理说，他应该这场比赛中摆出最强阵容，力求在客场击败那不勒斯，以报主场输给他们的一败之仇。

　　可穆里尼奥并没有这么做。

　　因为三天之后，他们就要在主场迎来切尔西的挑战了。这是欧冠八分之一决赛。和联赛比起来，欧冠比赛显然更重要——联赛进行了二十四轮，国际米兰十六胜六平两负，积五十四分。而排名第二的AC米兰呢？才四十八分，双方分差六分，让国际米兰有足够的回旋余地暂时将重心放到欧冠中去，而不用担心一场比赛的胜负就让他们从联赛榜首跌下来。

　　而在穆里尼奥上任之前，国际米兰已经连续三个赛季都拿到了联赛冠军，可以说国际米兰了如今重视的根本不是什么国内联赛冠军，而是更伟大的……欧冠联赛冠军。为了这个冠军，国际米兰已经等待了足足四十五年，他们上一次拿到欧洲冠军杯，还得追溯到1965年去，那时候是国际米兰人最引以为豪的“大国际时代”。

　　作为一支享誉世界的豪门球队，却四十五年没有染指过欧洲最高荣誉——欧洲冠军杯，这不能不说是一种遗憾。

　　因此国际米兰人对于欧冠的渴望远远超出了国内联赛。为此，他们请来了在欧冠上有过夺冠经历的名帅何塞·穆里尼奥，就是希望让穆里尼奥将他带领波尔图勇夺欧冠的经验灌输给这支球队。

　　上至国际米兰的俱乐部主席莫拉蒂，下至普通球迷，都希望能够看到在这个赛季，国际米兰取得一些突破。

　　穆里尼奥很清楚这一点，所以国内联赛什么的……和欧冠比起来真是微不足道。

　　哪怕他们的对手是本赛季唯一一支在梅阿查击败过他们的那不勒斯。

　　他也没打算在这场比赛中派遣全部主力和那不勒斯硬拼。

　　※※※

　　“就像赛前媒体们所猜测的那样，穆里尼奥果然在比赛中雪藏了一半主力，很显然他的目标在和切尔西的欧冠八分之一决赛，而不是和那不勒斯的联赛。”

　　比赛开始之后，解说员这么说道。

　　那不勒斯本来在自己主场就有“鸡血加成”，国际米兰又以半主力半替补出战，心思还不在这场国内联赛上……

　　而那不勒斯这边呢？主场作战，刚刚在伯纳乌击败了皇家马德里，士气正旺，下个星期也没有什么欧冠联赛的担心，所以他们可以将全部战力都释放在国际米兰身上。

　　※※※

　　“英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　圣保罗球场响起了一阵欢呼声，西看台的蓝色巨熊组织挥舞着他们手中的数面蓝色大旗和红色的中国国旗，为陈英雄欢呼。

　　他们喜欢的偶像进球了。

　　“英雄在禁区里接到了哈姆西克的妙传，倚住了国际米兰的中后卫科尔多巴，然后直接扫射破门！当他在禁区里利用身体优势护住足球的时候，真的很难有中后卫能够单独把足球断下来，除非犯规……英雄并没有给卢西奥上来合围自己的机会，迅速倒地扫射，门将塞萨尔扑救不及……英雄看起来越来越像是一个真正的中锋了！”刘健红欣慰地说。

　　陈英雄的成长所有人都看得到，作为解说意甲联赛的解说员，刘健红可谓看着陈英雄从连战术跑位都做不好到现在能够在禁区里接应队友的传球，然后射门得分的。

　　他为陈英雄的每一点进步而感到骄傲和自豪。只可惜这样的球员竟然不能为国效力。

　　今年年初，中国足坛掀起了打黑风暴，当初叫嚣“只要我在足协一天，陈英雄就永远别想进入国家队”的南勇也被抓了进去，这也让不少人都看到了陈英雄重回国家队的希望。

　　但这事儿并没有任何下文，所有人都不知道陈英雄是否能不能进入国家队……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄冲到西看台下面，向那些他的球迷们挥拳，而随着他的动作，那片看台的球迷们也高呼“英雄！英雄！我们的英雄！”

　　自然，极端球迷们的嘘声那也必不可少的。不过如今他们的嘘声更像是一盘菜中的盐——虽然必不可少，却已经不是主角。

　　陈英雄才不管对面的国际米兰是全主力出战，还是半主力出战呢，反正只要赢球都是值得高兴的。

　　既然你们这么谦让，那么我们也不客气了！

　　看到他兴奋地庆祝进球，有些解说员终于想了起来——一年前，这个人曾经说过他要在新赛季双杀卫冕冠军。之前大家都还觉得他狂妄，说大话炒作自己什么的……哪想到这个赛季他真的做到了……

　　其中最关键的是在梅阿查球场一役，他在比赛中独中两元，帮助球队击败了国际米兰，也让穆里尼奥的主场不败纪录戛然而止。

　　他在比赛中的两个精彩进球令人难忘。

　　在对难啃的客场，那不勒斯都赢了，回到主场打国际米兰，对于已经击败了皇马的他们来说真的没什么心理压力。

　　“有人说他狂妄嚣张，可我却觉得正是这种毫无理由的狂妄嚣张，才是他不断进步和总能创造令我们感觉不可思议的奇迹的原因……”

　　意大利天空电视台的解说员感叹道。

　　但很可惜，这样的感叹注定不会得到共鸣。因为媒体们的宣传只侧重于陈英雄性格的缺陷面，在球迷们心中凸显他狂妄无知，飞扬跋扈，二逼的一面，就好像当初他们对待卡萨诺一样。久而久之，球迷们都接受了媒体给陈英雄人套上的“固定形象”这个壳子。

　　这种事情经常发生，在贝克汉姆身上，媒体们总是不厌其烦一遍又一遍宣扬贝克汉姆很帅气，有一个娱乐圈的老婆，是万人迷，球衣卖得好，商业价值很高，却对他敬业的职业态度、精湛的足球技艺和永不放弃的精神只字不提，或者很少提及，掩盖在那些耀眼的“商业光环”下。当初贝克汉姆刚到西甲联赛踢球的时候，西班牙媒体甚至这么评价：“如何成为一名世界级巨星？你只要有一张贝克汉姆的脸就够了。”

　　直到贝克汉姆在皇家马德里的最后半个赛季，媒体们才还了英国人一个公道，于是整个世界就像是重新认识了大卫·贝克汉姆一样，大家都说：“虽然他赚得多，他很帅，他商业价值很高，但作为一个足球运动员，他是值得受人尊敬的。”

　　还不如当初的因扎吉，大家总习惯蔑称他为“捡漏的”，认为门前抢点毫无技术含量，虽然很能进球，但是他终究难登大雅之堂。可随着他不断进球不断进球，在欧冠中的进球数已经超越了舍普琴科，快追上劳尔的时候，大家猜改变了对他的看法，纷纷称他是“大师”……

　　这样的例子还有很多，在足球世界中大家总容易受到傲慢与偏见的影响。尤其是容易发生在对那些年轻球员身上。

　　C·罗纳尔多刚出道的时候喜欢花哨动作，喜欢假摔，于是大家就认为他华而不实，人品有问题。一旦形成了这种固定印象，想要改变很不容易。恐怕真得等到葡萄牙人快退役的时候，才能“沉冤昭雪”吧？

　　二十一岁的陈英雄被扣上了这样那样的帽子，这些帽子将被随他度过职业生涯的大半时光。也许就连足球圈内的人士，他的对手们都会受此影响，对他产生轻视之心和不屑之情。

　　但我们都知道，陈英雄总是很乐意去抽那些在他面前鼻孔朝天的装逼货们。但这只会加剧人们对他“狂妄嚣张大嘴二逼”的印象。

　　真不知道对他来说，这究竟是好事还是坏事了……

　　但有一件事情或许没有争议，那就是……陈英雄压根儿不在乎别人对他是什么看法。

　　※※※

　　上半场结束前，哈姆西克禁区外远射为球队再得一分，两球领先国际米兰。场边的穆里尼奥一脸平静，好像丢球的不是他的球队一样。

　　赛前媒体们也没怎么炒作两支球队的恩怨，他们在忙着炒作穆里尼奥和切尔西的重逢呢，要是再炒作他和那不勒斯之间的往日故事，版面就不太够了……

　　下半场国际米兰陆续换上了三名主力球员，让他们找找感觉。国际米兰的攻势也逐渐起来了，并且在比赛结束前打入一球，最终国际米兰在客场1：2负于那不勒斯。

　　“比赛结束！那不勒斯在他们的主场2：1击败了国际米兰！本赛季继续保持主场不败！”

　　在比赛终场哨音响起之后，电视转播镜头一直跟着陈英雄，他并不是这场比赛的最佳球员，跟着他是因为他真的成功在本赛季双杀了卫冕冠军！

　　“陈英雄上赛季说他要双杀国际米兰的时候，不少人都不可思议，觉得完全是在胡说八道，做白日梦。但他真的做到了！虽然陈英雄有些时候确实很狂妄，可他的敌人们不得不痛苦的承认，他有这个实力去狂妄……”

　　电视画面中的陈英雄正在和队友们庆祝胜利。

　　那些匆匆离场的国际米兰球员和主教练穆里尼奥成了这一幕最好的背景。

　　赛后新闻发布会上，穆里尼奥拒谈什么“陈英雄和他的约定”。

　　“那是你们媒体和他的约定，不是我和他的。我和他没有任何关系。”穆里尼奥摆起一副臭脸，谁都不愿意搭理的样子。虽然说他已经决定为了欧冠暂时放弃联赛了，可输给了那不勒斯，还是有些不爽的。

　　而赛后陈英雄在混合区接受采访的时候也谈到了这件事情：“是的，双杀！我还没有忘记，能够双杀卫冕冠军我很高兴，所以我在比赛中显得动力十足。不过实际上从在梅阿查球场击败他们开始，我就觉得双杀国际米兰已经不是什么有难度很不可思议的事情了……”

　　陈英雄在赛后又“耍起酷”来了，表示双杀国际米兰并不意外。相信第二天经过媒体的放大，会有不少国际米兰的球迷对他很不爽了。

　　下次再去梅阿查比赛的时候，他也许会得到更多的嘘声。

　　不过从圣保罗球场漫天嘘声中走出来的陈英雄表示压力不大。


第一百二十一章 双线作战的影响

　　出人意料，赛后双方并没有爆发大规模的口水战，这和双方第一回合时不太一样。当初，比赛结束之后，双方就为陈英雄和塞萨尔的冲突争论起来。

　　一时间公说公有理，婆说婆有理。

　　在媒体上很是热闹了一阵子。

　　这一次就不一样了。赛后两支球队的人都没有过多谈论这场比赛。

　　媒体们的重心也放在了周中的欧冠联赛上，国际米兰将要在主场迎来切尔西，而这是穆里尼奥离开切尔西之后第一次和老东家的对决。显然这件事情比那不勒斯与国际米兰的恩怨更有噱头。

　　不过这样也好，马扎里可以安心备战其他比赛，而不用将精力放到和对手吵架上。

　　※※※

　　陈英雄打开了那台他从俄罗斯带过来的戴尔笔记本电脑，登陆网站，查询任务完成情况，领取奖励。

　　“征服亚平宁”这个任务，他的完成进度只差最后一个小任务了，那就是——获得意甲联赛冠军。除此之外，其他构成这个系列任务的任务他全部完成，比如获得意甲最佳射手、获得意甲最佳球员、获得意甲最佳外援。这三项任务他都完成了。

　　这三项其实还算好完成的，毕竟只要他自己努力，就有可能完成。而意甲联赛冠军可就不是他一个人说了算的。

　　那得全队共同努力来完成，才有希望。目前来看，还不知道什么时候能够完成，因为那不勒斯的重心在欧冠联赛。球队在战胜了国际米兰之后积四十六分，虽然力压尤文图斯，排名联赛第四，暂时保住了欧冠参赛资格，但是距离联赛第一的国际米兰的五十四分还有八分的差距，这个差距考虑到对手是状态很好的国际米兰，几乎是无法逾越的。况且在他们前面还有AC米兰和罗马这两支球队呢……

　　就算国际米兰脑子抽抽了，连续输球，让出榜首位置，也轮不到那不勒斯登顶啊。

　　双杀国际米兰，陈英雄完成了“卫冕冠军又怎样？”的任务。

　　他是来领取这个任务奖励的。

　　这个任务奖励了大量的经验，而经验现在是陈英雄最需要的，一方面他要升级，另外一方面他还要存起来购买那些智能球员。

　　虽然目前他只能正在跟着因扎吉学习，可是陈英雄觉得买来那些智能球员，又不是只能和他们拜师学艺，训练中多一些更人性化的队友，这副本刷的也更有乐趣嘛不是？

　　由于多了拜师系统，所以在领取任务奖励的经验时，多了一个选项，就是是否要把经验存入“银行”中，如果要的话，又可以进一步选择存多少经验进去，这样方便陈英雄自己选择调整升级策略和买人策略。

　　陈英雄毫不犹豫选择全部存入“银行”。这个所谓“银行”也是随着新资料片出现的，以前是没有的。

　　领取了任务奖励，陈英雄退出了网站，开始进入副本继续和因扎吉训练。

　　他跟随因扎吉一起训练了半年，已经感受到了这种训练带给自己的好处了。

　　在比赛中他无球跑动的能力得到了提升，比以前更能寻找机会了。

　　况且在副本中进行训练都是有加成作用的，这一点在拜师系统之前就存在了。

　　这升级系统果然给力啊！

　　※※※

　　当陈英雄在副本中拼命训练，在副本外时不时调戏一下卡布列拉的时候，欧冠八分之一决赛的第一回合比赛已经全部结束了。

　　穆里尼奥战略性暂时放弃国内联赛是明智的正确的，他在梅阿查球场派出了全主力迎战来访的切尔西，面对自己的昔日旧主，他可没有手下留情的意思。

　　结果以全主力出战，以逸待劳的国际米兰在自己的主场2：1击败了切尔西，虽然切尔西拿到了一个客场进球，但毕竟在总比分上领先的是切尔西。

　　更何况和他们的同城死敌一比较，国际米兰的支持者们有充足的理由感到高兴。

　　AC米兰在客场输了个0：4……这样比分出现的时候甚至一度让人们以为是电视转播打错了字幕。

　　第一回合就丢了四个球，AC米兰几乎已经没有晋级下一轮的希望了。

　　其他的比赛里昂在主场2：0战胜了莫斯科中央陆军，用实际行动证明了普拉蒂尼给他们的在很是一个好签。

　　同样抽到了好签的还有拜仁慕尼黑，他们在客场2：1击败了奥林匹亚科斯。

　　巴塞罗那客场2：0击败斯图加特。

　　波尔图主场2：1击败了阿森纳。

　　塞维利亚客场1：1逼平波尔多。

　　那不勒斯客场2：1击败皇家马德里。

　　欧冠八分之一决赛第一回合的比赛全部结束之后，有些场次的形势已经很明朗了，比如曼联和AC米兰，比如巴塞罗那和斯图加特，比如拜仁慕尼黑和奥林匹亚科斯。曼联、巴塞罗那、拜仁慕尼黑这三支球队晋级八强难度不大。

　　其他球队则不好说了。

　　那不勒斯并没有过多关注欧冠，下一回合的比赛要等到三月九日，在此之前还有好几场联赛。

　　对于马扎里来说，这是抓住机会巩固球队在联赛中位置的好机会。

　　目前那不勒斯在联赛中排名第四，积分四十六分，第五名的尤文图斯四十一分，差了五分。看起来好像是挺安全的，可是足球是圆的，联赛没有结束，谁也不敢说那不勒斯就稳获下赛季欧冠参赛资格了。

　　更何况那不勒斯距离排名第三的罗马也就是四分的差距，距离排名第二的AC米兰也只有五分距离。

　　为什么就不能努把力，争取让自己的排名再靠前一点呢？

　　※※※

　　二月二十八日，那不勒斯主场迎来罗马。如果能够赢下来，双方的差距就可以缩小到一分。

　　不过反过来说，罗马也很清楚如果这场比赛输了，会是什么后果。

　　所以这场比赛双方拼的火星四溅，谁也不愿意认输，大家都想赢。

　　陈英雄在想让球队赢球的同时，也想让自己重返联赛射手榜的头名，二十五轮联赛之后，他打进了十六个球，而迪纳塔莱则打进了十七个球，重新反超了陈英雄。

　　在比赛中陈英雄不负众望，独中两元。但是迪纳塔莱却在乌迪内斯主场2：3负于国际米兰的比赛中，再入一球。

　　双方都是十八个球，并列射手榜首位。

　　陈英雄的两个进球并没有能够帮助那不勒斯获得胜利，因为罗马也打进了两个进球。

　　最终，这场火星撞地球一样激情四射的比赛，以一场2：2的平局结束。

　　双方的分差还是四分。

　　其实陈英雄在比赛中进了三个球，而不是两个球。但是他的第三个球因为越位在先，被主裁判给吹了出来。

　　为了这事儿，陈英雄和主裁判争论，还吃到了一张黄牌。这是他本赛季在联赛中吃到的第四张黄牌。

　　根据意甲联赛的规则，累积四张黄牌要自动停赛一场。所以下一场客场和博洛尼亚的比赛陈英雄将无法参加了。

　　不过正好，本来马扎里就没安排陈英雄在下场比赛中首发的，现在干脆让他彻底休息。

　　不仅陈英雄要休息，卡萨诺、阿尔沙文、德容、哈姆西克等主力球员都要休息。

　　因为三月九日，那不勒斯就要在自己的主场迎来皇家马德里了。

　　※※※

　　结果轮换了绝大部分主力的那不勒斯在客场1：2不敌博洛尼亚，还好罗马主场被AC米兰0：0逼平，才没有让双方的分差拉的太大。

　　坏消息则是他们快被后面的人追上来。巴勒莫异军突起，超越了尤文图斯、桑普多利亚等球队，如今已经积了四十六分，两队只差一分了。

　　本来马扎里还想利用这几场比赛来巩固一下球队在联赛中的位置，没想到既没有拉近自己和罗马的差距，反而还让巴勒莫给追了上来。

　　不过现在也顾不上那么多立刻，毕竟欧冠八分之一决赛第二回合的比赛已经迫在眉睫。

　　由此也可以看得出来双线作战对那不勒斯的印象。

　　如果不打欧冠的话，对博洛尼亚派遣全主力出战，绝对可以在主场完爆博洛尼亚的……

　　※※※

　　那不勒斯的俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯在收购球队之后曾经开玩笑说过：“我希望有朝一日自己可以在家门口看到皇家马德里、巴塞罗那、曼联这样的豪门的比赛，然后让他们见识见识圣保罗球场的威风。”

　　当时这句话很自然地被归结为一个“大嘴巴老板的疯言疯语”，谁也没当回事。或许就连德·劳伦蒂斯自己都没有当回事……但现在，这一幕成为了现实。

　　皇家马德里即将来到那不勒斯，参加比赛。

　　皇家马德里、巴塞罗那、曼联这样的球队去其他城市踢客场比赛，往往都能够得到不少当地球迷的欢迎和支持，因为他们有足够的名气，另外他们阵中有很多讨人喜欢的球星。

　　比如巴塞罗那阵中有梅西，皇家马德里有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过在那不勒斯，他们永远都别想找到这样的支持者。

　　那不勒斯整个城市都是那不勒斯这支球队的支持者，他们绝对不做“崇洋媚外”之徒。

　　所以当皇家马德里抵达那不勒斯机场的时候，除了前来采访他们报道他们抵达的媒体之外，没看见任何一个支持他们的球迷，实在是再正常不过了……

　　实际上，不仅当地来支持他们的球迷没有一个，就连那些跟随他们的皇马球迷们，在出发之前都接到了俱乐部和西班牙驻意大利大使馆的警告。提醒他们那不勒斯是一个极其危险的城市，那里的球迷非常狂热，如果你在这场比赛之前身穿皇马球衣独自一人在外游荡的话，将非常容易遭遇危险。所以为了安全考虑，请尽量跟随大部队一起行动，不要轻易脱队，尤其是不要再晚上独自上街游荡。

　　为了安全，皇家马德里俱乐部方面还降低了跟随球队来客场看比赛的球迷人数。

　　当然，西班牙和皇马方面的做法让那不勒斯市政府很愤怒，他们认为这是对那不勒斯的污蔑，因为要论犯罪率的话，米兰比那不勒斯可要高。

　　尽管如此，那不勒斯俱乐部却应该感到高兴，因为这让随队前来的皇家马德里球迷少了很多。皇家马德里将在圣保罗球场遭遇一场超出他们想象的苦战！


第一百二十二章 梦八

　　皇家马德里并不算是那不勒斯的新对手，因为两队在历史上曾经交手过一次，那还是那不勒斯第一次参加欧冠，在欧洲冠军杯的第一轮就碰到了来自西班牙的霸主皇家马德里。

　　当时还是欧洲冠军杯，而不是欧洲冠军联赛。没有小组赛，而是直接从主客场淘汰赛开始。

　　这是最可惜的一点。

　　后来有很多传闻，其中之一就是说正是这场比赛催生了欧洲冠军联赛的诞生。

　　当时这场比赛的双方都是大名鼎鼎的强队。那不勒斯刚刚拿到了意甲联赛的冠军，拥有如日中天的球王马拉多纳。而皇家马德里则拥有五鹰，在西甲开创了五连冠时代。

　　两支强队在第一轮就相遇，确实是让人感到可惜。

　　最终马拉多纳的那不勒斯无法和皇家马德里相抗衡，第一轮就被淘汰出局。

　　传言说这场比赛引来了巨大的争议，整个欧洲都在讨论小组赛联赛只的引入，以防止强队过早相遇，这直接推动了冠军联赛的诞生。

　　不过没有人知道这传言的真假。欧洲冠军联赛是1992—1993赛季诞生的，那不勒斯和皇家马德里的这两场欧冠比赛却发生在1987—1988赛季。

　　那两场比赛的总比分是3：1，那不勒斯唯一的进球出现在圣保罗球场。

　　当时那个圣保罗球场的气氛给皇家马德里的球员们留下了非常深刻的印象。

　　整片看台都是蓝色、黄色和绿色的烟雾。当那不勒斯进球的时候，整个圣保罗球场爆发出来的欢呼声让他们以为是维苏威火山爆发了一样。

　　当然了，如今这支皇马阵中绝对不可能有经历过那场比赛的球员了，但那些从小就是皇马球迷的球员们一定不会不知道这场比赛的。

　　所以当他们踏上圣保罗球场，听到漫天的歌声和呼喊声的时候，他们中有些人仿佛回到了自己的小时候。那时候他们只能在电视机前收看比赛。

　　今天，他们则亲身置于圣保罗球场中，感受着那不勒斯球迷们的狂热。

　　※※※

　　这场比赛卡卡坐在替补席上，带他首发出场的是劳尔。在皇家马德里陷入危机的时候，佩莱格里尼还得依靠领袖的精神来鼓舞全队。

　　但可惜劳尔的位置依然是让他远离禁区的边前卫。

　　从比赛开始的第一分钟起，那不勒斯的球迷们就不断高呼“梦八！梦八！梦八！”以此来刺激皇家马德里的球员们，干扰他们，给他们施加更大的压力。

　　别说这一招还挺管用的……

　　在主场输掉了比赛的皇家马德里本来压力就很大了，在那不勒斯球迷们不间断的声威下，那身子就像是铅块做的一样。

　　马扎里在场边看着皇家马德里的表现，直摇头。

　　这支皇马说好听还算豪门，说难听点真是连弱队都不如——心理素质太差了。遇到点困难，就不知道该做什么了。白白拥有一群战斗力强悍的球员，却无法捏合成型。

　　在气氛令人窒息的圣保罗球场，皇家马德里的表现确实很糟糕，球员们频繁丢球，似乎有些不知所措，进攻和防守完全被割裂了，进攻球员就只进攻，完全不回防，而防守球员迫于防守压力不敢轻易压上，造成了进攻中缺乏层次和支援。

　　这么做的后果就是那不勒斯在比赛开始第二十九分钟就进球了……

　　※※※

　　“安德烈·阿尔沙文——！！”

　　解说员振臂高呼。

　　不过他的呼喊声完全被圣保罗球场的欢呼声所淹没了。

　　所有那不勒斯球迷都从座位上跳了起来，他们高举双臂，仰天长啸。

　　圣保罗球场的看台就像是在不断跳动着一样。

　　在疯狂的看台下面身穿蓝色球衣的那不勒斯球员们正在相拥庆祝。

　　他们在主场领先了，总比分变成了3：1，距离八强更近了！

　　在皇家马德里这边，卡西利亚斯显得十分无奈，他摊手抱怨着。

　　就连队长劳尔都一脸茫然，那迷茫的眼神让人看了都为之心碎……

　　曾经的豪门，为何堕落至斯？

　　※※※

　　“皇家马德里又落后了，他们在客场0：1落后那不勒斯……真是讽刺，曾经九夺欧冠的皇家马德里如今却要为了一个区区八强名额而苦苦挣扎……”

　　“所谓盛名之下无虚士，但是这句话在皇家马德里身上不适用。顶着超级豪门的名头，却表现的如此不堪。在我看来，皇马球员的心理正在一点点崩溃。心理压力太大了啊……”

　　“……一群巨星们凑在一起，却没有发挥出他们应有的能力，连一加一等于二的水平都没达到，不得不说这已经不是球员实力不高的原因了，我想一方面有主教练的因素，另外一方面也有俱乐部高层的原因。或许佛罗伦蒂诺应该好好考虑一下，他需要的究竟是球星还是其他什么……”

　　“好了，现在我可以肯定了，佩莱格里尼在皇家马德里的日子已经到头了，说不定不用等到这个赛季，我们就可以看到他下课的消息……”

　　解说员不放过“痛打落水狗”的机会。

　　对于那些皇家马德里的球迷们来说，这些话句句刺痛他们的心。没什么比亲眼看见自己深爱的球队坠入冰冷的地狱，完全不知道希望在哪里，更痛苦的了……

　　※※※

　　有人痛苦，当然就有人高兴了。

　　那不勒斯的球迷们在看台上挥舞着手臂，又唱又跳地，虽然连上半场都没结束，可是他们都认为那不勒斯已经赢定了。这支皇家马德里根本无法威胁到他们。

　　事实上也是如此，比赛重新开始之后，皇家马德里也还是没有找到比赛的节奏和状态，表现一如既往的糟糕。和上场比赛完全没什么两样。

　　在赛前媒体们向外界传递的信息是皇家马德里带着拼死一搏，决一死战的决心来到了客场，可实际上在比赛中他们却表现的一塌糊涂。

　　“皇家马德里的问题已经不是足球的问题了……”

　　西班牙的电视台解说员无奈叹口气，作为马德里人，看到西班牙足球的骄傲如今沦为人见人欺的角色，实在是很痛心。但又无能为力。

　　※※※

　　上半场以那不勒斯进球，1：0的比分结束。经过短暂的十五分钟中场休息，下半场双方易地而战。

　　皇家马德里的情况依然没有得到改善。

　　那不勒斯依然在进攻，在圣保罗球场的欢呼声中，他们向皇家马德里的球门发起了一波接一波的攻势。

　　可惜他们也没能进球。陈英雄有一脚射门绕开了卡西利亚斯，却也绕开了门柱，划门而出。

　　当然了皇家马德里也曾经有过绝佳机会，可是本泽马却将近在咫尺的球打偏了……

　　最终双方谁也没有继续进球，那不勒斯在主场1：0，以3：1的总比分淘汰了皇家马德里，闯入八强！

　　“比赛结束！比赛结束……皇家马德里连续第六年无缘欧冠八强！这实在是……一点也不令人意外！”

　　“皇家马德里可以证实改名叫‘梦八队’了！”

　　“真是一次耻辱性的出局！”

　　在解说员们的批评声和嘲笑声中，皇家马德里退出了这个赛季的欧冠舞台。尽管本赛季的欧冠决赛在伯纳乌举行，他们之前还幻想着可以在自己的主场捧起俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯呢。

　　这些如今都化为了泡影。

　　而那不勒斯的球员们则在疯狂庆祝！

　　“恭喜那不勒斯！祝贺那不勒斯！他们闯入了欧冠八强！他们创造了俱乐部的历史最佳成绩！这一次，仅从欧冠成绩上来说，他们终于超越了马拉多纳时代（作者注：之前我说马拉多纳时代的那不勒斯没有能够打入第二阶段比赛，是错误的。马拉多纳时代的那不勒斯最好成绩就是欧冠第二轮，91—92赛季，他们在欧冠八分之一决赛中输给了莫斯科中央陆军，无缘八强，特此更正）！”

　　意大利的解说员大声宣布道。

　　“这是一支比球王时代更出色的那不勒斯！他们创造了就连马拉多纳都没有能够做到的成绩！而且，被他们淘汰的还是皇家马德里这样的超级豪门！如今的那不勒斯终于报了87—88赛季的仇……真是巧合，当时两队的总比分也是3：1！”

　　当终场哨音响起来的时候，圣保罗球场沸腾了，所有球迷们都从座位上站了起来，他们不断挥舞着手臂，放声高歌。

　　整个圣保罗球场仿佛都在颤动。

　　解说员们说的对，这是马拉多纳都不曾创造出来的成绩，所以他们有绝对足够多的理由来疯狂庆祝。

　　“八强！八强！八强！”那不勒斯球迷们久久不愿离去，他们在看台上整齐划一地高呼。这一刻不管是那些温和球迷，还是极端球迷，不管是喜欢陈英雄的“蓝色巨熊”，还是厌恶陈英雄的“拿波里Ultras”，所有人都在高呼这个词。

　　他们对那不勒斯这支球队的爱倒是没有任何分歧的。

　　在欢呼声中，那不勒斯的球员们列队绕场一周，感谢球迷们的热情支持。

　　而皇家马德里的球员们，早就失落地离开了这块伤心地。

　　※※※

　　将球衣扔给了西看台球迷们的陈英雄赤裸着自己的上半身，露出了结实的肌肉和后背的巨熊文身。

　　加泰罗尼亚媒体曾经刊登过罗纳尔迪尼奥的两张照片作对比，一幅是罗纳尔迪尼奥刚刚来到巴塞罗那的时候，那个时候他身材健壮，六块腹肌相当明显，那时候也是罗纳尔迪尼奥和巴塞罗那如日中天的时候。第二幅则是罗纳尔迪尼奥离开巴塞罗那之前的照片，同样的姿势，赤裸着上半身的他已经可以很明显看到肚子上的赘肉了，六块腹肌也变成了四块，同时他在球场上的表现大不如从前，巴塞罗那的成绩也收到了拖累。最终罗纳尔迪尼奥离开了巴塞罗那。

　　加泰罗尼亚媒体曾经用这两张照片来证明频繁流连夜店对于一名球员的危害有多大。

　　罗纳尔迪尼奥后来转会AC米兰，在米兰这个夜店更为发达的城市，他的状态一年不如一年。

　　不过同样是频繁出入夜店，陈英雄的身材就愣是没走形。从他现在赤裸的上半身可以看得出来，他的肌肉轮廓非常明显，没有丝毫赘肉。身材如此健美，也难怪他很受女人欢迎呢。

　　他跟着队友们一起绕场一周，不断挥舞着拳头，以及举双手向球迷鼓掌致意。

　　这个赛季是他第一次参加欧冠，没想到竟然就一口气打进了八强。

　　我们还能走得更远吗？

　　当然！我们要走的更远！

　　四强！

　　决赛！

　　在这个舞台上，我要让自己真正成为巨星！


第一百二十三章 抽签前

　　赛后不少意大利媒体，甚至那不勒斯当地媒体都在报道中提到了这么一句话：“如今的那不勒斯已经超越了马拉多纳时代的那不勒斯。”

　　这一句话如果是在一年前，一定会引起轩然大波，会导致无数那不勒斯的球迷们抗议和愤怒。

　　但是在今天，没有任何反应。

　　是的，没有任何人表达他们的不满。

　　就像是没有看到这句话一样，那不勒斯的球迷们在兴致勃勃地谈论昨天晚上的比赛，却并不在意媒体们对马拉多纳的“轻视”。

　　也许他们自己依然不愿意承认，但陈英雄当初的那句话其实一直都在他们心底。不断发酵着，一点点侵蚀着改变着他们的想法。

　　最起码现在不少人歪头一想，觉得如今的那不勒斯真的已经可以和马拉多纳时代的那不勒斯相提并论了，而这并不是对马拉多纳的贬低。

　　大家开始憧憬那不勒斯在八强会遇到什么对手，虽然这个时候八强名单并没有出炉，但这并不妨碍球迷们自己幻想一番。

　　※※※

　　皇家马德里输球，最高兴的人是巴塞罗那。

　　第二天加泰罗尼亚的媒体大张旗鼓的讥讽和嘲笑皇家马德里，只不过这一次他们不和那不勒斯攀关系了。

　　他们如此讥讽皇家马德里：“……看来西班牙足球的荣耀只有靠我们加泰罗尼亚人来维护了！所以就等着我们巴塞罗那给你们报仇吧，马德里人！哈哈哈！”

　　“连那不勒斯都搞不定，还好意思说要在自己的主场捧起第十座欧冠奖杯？皇家马德里真是昏了头！”

　　“拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡两大巨星，换来的却是六年梦八，残酷的现实给了弗洛伦蒂诺一记狠狠的耳光，告诉他足球不是有钱就能玩的。巴塞罗那的模式才是足球的王道！”

　　对于加泰罗尼亚媒体的讥讽，皇马球迷无不恨得咬牙切齿，可是在残酷的现实面前，他们却无力去反击，因为他们确实是输了，而且输给了赛前认为可以轻松搞定的那不勒斯……

　　直到现在，他们依然不认为被淘汰是因为那不勒斯太强，他们还是认为输在自己身上了。因为这两场比赛皇家马德里根本就没有发挥出正常水平。

　　什么才叫正常水平呢？

　　联赛中客场4：1击败巴拉多利德是正常水平，主场3：2力克塞维利亚也是正常水平，客场5：1击败特内里费也是正常水平，主场6：2大胜比利亚雷亚尔是正常水平……唯独在这几场比赛中夹杂的两场和那不勒斯的欧冠比赛，不是正常水平发挥。

　　看起来也确实是如此，因为这两场比赛皇家马德里发挥的实在是太糟糕了，他们根本就没什么像样的攻势，球员们在球场上就像是无头苍蝇一样，到处乱撞。

　　“……这支皇家马德里巨星云集，哪怕只能发挥出平时水平的一半，都足够淘汰那不勒斯一路杀入决赛了……可惜啊！”

　　马德里的媒体最终也只能这么感叹道。

　　他们也承认，那不勒斯真不算什么太难对付的对手，输给那不勒斯实在是一个耻辱性的失败。

　　既然是球队自己没有发挥出真实水平，那么责任在谁呢？

　　“……皇家马德里俱乐部的高层向我们透露，他们已经在为佩莱格里尼寻找继任者了！”

　　“据传穆里尼奥很可能在下个赛季接手‘智利工程师’，担任银河战舰的掌舵人……”

　　“赛后，据说皇家马德里的更衣室里爆发了激烈的冲突。佩莱格里尼已经失去了对这支球队的控制，看看球队在场上的表现吧，我完全不知道主教练是干什么的，在这两场比赛中又发挥了什么样的作用……”

　　……

　　瞧，果然都是主教练的错！

　　※※※

　　《八强魔咒继续困扰皇家马德里！》

　　《本届欧冠最大黑马——那不勒斯！》

　　《后马拉多纳时代那不勒斯强势归来！》

　　……

　　桌子上摆着不少报纸，都是在谈论昨天晚上的那场比赛。

　　坐在桌子前的普拉蒂尼则看着这些报纸上那一个个重复地名字出神。

　　那不勒斯……

　　真没想到他们竟然能够在八分之一决赛击败皇家马德里！

　　要知道本届欧冠决赛是在伯纳乌球场举行，皇家马德里有足够的理由和动力来冲击欧冠决赛。

　　怎奈他们又一次倒在了八强门口……这可真是讽刺。

　　不过也好……

　　普拉蒂尼本来就对弗洛伦蒂诺的皇家马德里所施行那种金元政策很不满意。去年夏天他们一个星期内豪掷一亿五千九百万欧元，买入克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，成了活动性的新闻。这新闻在普拉蒂尼眼里看来，确实对欧洲足球持秩序的一次严重冲击！

　　他认为正是像皇家马德里和切尔西这样的球队，破坏了足球的纯洁性，让这项美丽的运动沾染上了商业化的铜臭。

　　皇家马德里在花了这么多年的情况下依然连续六年止步于八分之一决赛，普拉蒂尼希望可以借此让皇家马德里俱乐部认识到他们的经营理念是完全错误的。

　　欧洲谁的经营理念最好？当然是巴塞罗那，拉玛西亚已经成了欧洲青训的典范。这样的球队获得冠军，更有助于推广他所希望的足球形象和理念。以前人们总说“好看的足球赢不了冠军”“攻势足球不等于冠军”“赢得球迷靠进攻，赢得冠军靠防守”，他要让整个欧洲，乃至世界，都改变这种落后的看法。如今，漂亮的好看的攻势足球、艺术足球，一样可以赢得冠军！

　　只有当球队都这么想了，那种令人激动的美丽足球之花才可能重新开遍欧洲大陆。

　　这，就是普拉蒂尼的伟大理想。

　　他要让好看的足球成为世界足球的主流，所以他特别讨厌以穆里尼奥为代表的“消极足球”“保守足球”和“功利足球”。

　　如果让穆里尼奥这样的人率队夺得冠军，那简直就是对自己所倡导的足球理念的一种羞辱，也是一种打击，只怕到时候世界足坛又是消极的功利足球占据上风，所有人都大玩防守反击。

　　穆里尼奥这样的人必须被扼杀在摇篮中。

　　但没想到他竟然突破了切尔西的阻拦，顺利闯入了八强……

　　普拉蒂尼摇摇头，他觉得自己好像想多了。现在不是穆里尼奥的问题，而是那不勒斯的问题。

　　他对穆里尼奥的厌恶还可以上升到足球理念不同的高度上，他对那不勒斯的不满则完全是私人恩怨。

　　一想到这支球队的球员竟然当着面抽自己的耳光，他就十分不爽。陈英雄那个骄纵猖狂的庆祝动作还在他的脑海中一遍遍重放，想要忘记可没那么容易。

　　但……到此为止了，那不勒斯，你们的好运结束了！

　　※※※

　　一周之后所有的欧冠八分之一比赛全部结束。

　　欧冠八强随之产生，他们分别是：拜仁慕尼黑、里昂、阿森纳、曼联、国际米兰、那不勒斯、巴塞罗那、塞维利亚。

　　这八支球队将通过抽签的形式来决出四分之一决赛的对阵，以及半决赛的对阵。

　　在这个星期里，那不勒斯打了一场联赛，他们在主场1：1战平佛罗伦萨。结束了停赛期的陈英雄复出，并且在比赛中打入一球。不过他的进球依然没有帮助球队取胜，那不勒斯在主场被逼平，还好巴勒莫输了球，否则那不勒斯的联赛第四就要不保了。

　　唯一的好消息是，这一次陈英雄的竞争对手迪纳塔莱没有进球，陈英雄以十九个球重新独占射手榜的鳌头。

　　※※※

　　八强出炉之后，欧足联在瑞士尼翁搞了一个抽签仪式，这次的抽签仪式没有邀请参赛球队的主教练们，只是来了一些代表，甚至都不是俱乐部主席，倒是有很多媒体在场观摩抽签仪式。

　　抽签仪式也非常简单，请上一位抽奖嘉宾，然后一口气就把所有四组对阵抽了出来。

　　抽签之前，那不勒斯的球迷们都在猜测他们会在四分之一决赛和什么球队对阵。鉴于小组赛的美好回忆，所有人都希望那不勒斯能够再次和里昂抽到一起，那不勒斯有心理优势，战胜里昂不成问题，这样就能够杀入四强了。

　　当然了，所有人都不想遇到的对手则是……巴塞罗那！

　　从这支球队和斯图加特的比赛来看，如今欧洲足坛已经不存在能够阻挡他们前进的球队了。

　　这种憧憬和猜测，不光是在那不勒斯球迷们中间流传，在那不勒斯球队内部也存在。

　　“我觉得和里昂交手挺好的，实在不行……塞维利亚也行，反正实力都不强！这样最稳妥！”

　　“为什么不是国际米兰？我们在联赛中都双杀了他们，我觉得也完全有可能在欧冠中再双杀他们！”

　　队友们在更衣室里纷纷表达自己对抽签结果的愿望。

　　陈英雄对他们嗤之以鼻：“你们这些没出息的人！怎么能够未战先怯呢？我们可是连皇家马德里都淘汰了的，害怕其他球队？要我说，我们干脆就和巴……”

　　他还没来得及把话说完，就被一群队友扑上来按倒在地，大家手忙脚乱去捂他的嘴巴。

　　“干！别让他说出来！”

　　“绝对不能让他说出那个名字！他这个乌鸦嘴！”

　　“毛巾毛巾！塞他的嘴！塞进去，对！”

　　一群人合力力擒陈英雄，终于将陈英雄的嘴巴堵住了。

　　不过当队友们从地上爬起来之后，才惊讶地发现塞在陈英雄嘴巴里的不是毛巾，而是……不知道来自谁的长筒球袜……

　　所有人都被吓住了。

　　陈英雄显然也发现了这一点，他一把扯掉了臭袜子，就像一头愤怒的巨熊，扑向了自己的队友们。

　　“你们这群混蛋！受死吧——！！”

　　“哇！快跑！英雄怒了！”

　　“英雄饶命！”

　　“不是我干的……”

　　队友们纷纷做鸟兽散，更衣室里顿时一片乌烟瘴气……

　　欧冠四分之一决赛抽签仪式之前，那不勒斯的球员们丝毫没有感觉到紧张。


第一百二十四章 抽签后

　　电视机屏幕中，抽签嘉宾，葡萄牙传奇球星路易斯·菲戈正在为四分之一决赛的对阵抽出球队。

　　从这一轮开始，抽签将不再进行同组、同足协规避原则，完全是随机的，所以在这里将有可能上演大量的同国德比，而曾经在小组赛中交过手的球队也很可能重逢。

　　在此之前，菲戈已经抽出了里昂和塞维利亚、拜仁慕尼黑和曼联这两组对阵。

　　如今他正在抽第三组对阵，首先抽出来的是先打主场的球队。

　　“国际米兰。”路易斯·菲戈把自己的老东家抽出来了。

　　“那不勒斯！那不勒斯！”在电视机前，哈姆西克正死死盯着屏幕，嘴中念念有词。

　　这一次，那不勒斯电视台没有邀请那不勒斯的球员们来演播室现场一边录制节目，一边看抽签直播了。

　　所以大家都是在各自家中看直播的。

　　目前为止还有三支球队没有被抽出来，分别是那不勒斯、阿森纳和巴塞罗那。

　　巴塞罗那肯定是那不勒斯不愿意碰的，阿森纳又过于陌生，只有国际米兰他们在联赛中多次交手，这个赛季更是双杀对手，有足够的心里优势，选择来选择区，国际米兰是剩下的唯一他们愿意碰到的球队。

　　但是让哈姆西克失望了，菲戈在瓶子里摸了半天，就三个球了，他抽出来一个，展开一看却是……

　　“阿森纳。”

　　※※※

　　“又是意英死磕！”

　　“普拉蒂尼就喜欢玩这一套！”

　　同样在收看电视转播的记者们也对这个结果发出了评论，不过随后他们突然反应过来——应该吐槽的不是国际米兰对阵阿森纳，而是剩下一组已经不用再抽的对阵……

　　※※※

　　“真他妈的……”同样在家收看电视直播的那不勒斯主教练马扎里头往后一仰，靠在了沙发靠背上。

　　那不勒斯将要在四分之一决赛和巴塞罗那对阵……

　　普拉蒂尼这是不把那不勒斯干净杀绝不罢休啊！

　　哈姆西克长大了嘴巴，眼睛瞪地圆鼓鼓的看着电视机，他有点不敢相信自己所看到的这一切。

　　卡萨诺愣了一下突然冷笑了起来。

　　※※※

　　只有一个人是个例外。

　　当阿森纳被抽出来的时候，陈英雄在电视机前哈哈大笑起来。

　　因为又被他说中了，他有一种自己是预言者、先知的得意感。当然了，他的队友们肯定不会为此而感到得意的……

　　克里斯汀·卡布列拉坐在旁边，看着笑得很开心的陈英雄。

　　有点不明所以。

　　“巴萨巴萨！噢噢噢！！巴萨巴萨！噢噢噢！”陈英雄笑完还意犹未尽地振臂高呼。

　　先打皇家马德里，再打巴塞罗那，一个赛季和这个世界上最优秀的两支球队都交手。

　　果然是在欧冠联赛中才可能发生的事情，欧冠联赛确实要比联盟杯更值得他期待。

　　陈英雄发现卡布列拉用一种看精神病的眼光看他，便坐了下来，向卡布列拉解释：“你知道我为什么这么高兴吗，克里斯汀？”

　　“我不知道。”卡布列拉答道。

　　“因为和强手交锋，才有乐趣啊！克里斯汀！”

　　“巴塞罗那很强吗？”卡布列拉问。

　　“不是一般的强！”陈英雄用力点了点头。“这个星球上最强大的球队，几乎是无敌的，不论是球星的个人实力还是整体水准，都是超凡脱俗的，甚至……完全不属于这个地球的水平。”

　　这话要是让媒体们听到了一定会大吃一惊——那个在媒体面前总是对对手不屑一顾的狂妄小子，竟然会对一个对手有如此高的评价。

　　“既然这么强，你还希望和他们比赛，不是肯定要输吗？”卡布列拉有些时候完全无法理解她的老板究竟是什么想法……

　　“谁说的？”陈英雄看着她，“几乎无敌又不是绝对无敌，正因为对手这么厉害，所以我们赢了他们，才能显得我们更厉害啊！”

　　他说的理所当然，好像那不勒斯肯定能够战胜巴塞罗那一样。

　　※※※

　　当阿森纳被抽出来之后，现场响起了一阵哄笑声。很显然这笑声不是给阿森纳与国际米兰的，而是给玻璃池子里剩下的那两颗球。

　　巴塞罗那和那不勒斯碰到了一起。

　　他们倒是没有想太多，只觉得这真是好戏连台。刚刚淘汰了皇家马德里的那不勒斯风头正劲，是本赛季欧冠联赛中最大的一匹黑马，如今最大的黑马和最强的球队相遇了，一定会碰撞出无数火花来。

　　这比赛真是有看头。果然欧冠才是当今世界足坛最顶级的足球赛事啊！

　　虽然对阵结果已经揭晓，没有悬念，但还是要抽，抽谁先主场，谁先客场。

　　菲戈这次没有在里面翻半天再拿出小球，他直接掏出来一个，打开一看：“巴塞罗那。”

　　巴塞罗那先打主场，那不勒斯先打客场。

　　※※※

　　抽签结束之后，媒体们又开始了例行的评价工作。

　　四分之一决赛中最值得大家讨论，最能让人浮想联翩的其实只有两组对阵，国际米兰和阿森纳的比赛算得上是强强对话，巴塞罗那和那不勒斯则是卫冕冠军和最大黑马的直接对话。

　　另外根据抽签对阵的结果，这两组对阵的胜利者将在半决赛相遇。

　　马扎里是在第一时间接到记者电话的，他还没从这个结果带个他的气愤中退出来，所以他的话有些硬。

　　“和巴塞罗那？我还有什么好说的呢？我没什么好说的，我只能说八分之一决赛对皇马，四分之一决赛对巴塞罗那，作为时隔十八年重返欧冠的那不勒斯来说，这待遇太棒了！”

　　傻子都能听得出来他语气中的反讽。

　　那不勒斯俱乐部主席奥雷里奥·德·劳伦蒂斯也接受了记者的电话采访。

　　“当我们在八分之一决赛抽到皇家马德里的时候，很多人都觉得我们完蛋了，结果我们用实际行动证明了我们能行。所以……巴塞罗那什么的，我觉得无所谓。”

　　老头子的回答比较圆滑，既给人们自信，又没有抱怨什么。尽管他自己很清楚这个抽签对阵背后的含义。

　　至于球员们嘛……

　　第二天球队训练的时候，大家在更衣室里相遇了。

　　没有出现“大家都无精打采”的情况，而是一个个破口大骂。

　　“干！欧足联太猖狂了！”

　　“普拉蒂尼真不是个好鸟！”

　　“不就是赢了一次里昂吗，瞧他记仇记到现在……”

　　陈英雄出现在更衣室门口，充满了活力地向大家打招呼：“嘿，兄弟们，大家早上好！”

　　所有人都扭头瞪着他。

　　“呃……”陈英雄举起双手，“这次真不怨我，你们都把我嘴堵住……”

　　“你这个乌鸦嘴！！”

　　一群人又闹在一起了……

　　※※※

　　马扎里本来挺担心球队的，连续遭遇两支超级豪门，他害怕球队会出现斗志不足的情况——这挺正常的，任何球队碰上巴塞罗那恐怕都会斗志不足，产生“绝望”的情绪。

　　所以他打算在训练前来更衣室里看看情况，如果球队士气不足，他就得想办法提振士气。

　　结果刚刚走到更衣室门口，他就听到里面传来的打闹声。

　　“这次真的要堵住英雄的臭嘴！”

　　“就用臭袜子吧，反正他的嘴比袜子臭多了！”

　　“英雄你听着！这是人民愤怒的呼声！”

　　“靠！跟我没关系，这是普拉蒂尼捣的鬼！”

　　“那快说你是不是普拉蒂尼的干儿子？为什么你每次都能提前知道抽签结果！”

　　“那么多媒体都猜对了很多次的抽签结果，他们是不是也是普拉蒂尼的干儿子？这普拉蒂尼之心，不是路人皆知了吗……”

　　“少废话！以后你不许对抽签结果发表任何看法，也不许做预测！”

　　“我干啊，一个巴塞罗那而已，你们怕个鸟！大不了和他们拼了……”

　　“见鬼，谁怕巴塞罗那了！我们不爽的是你！”

　　马扎里最终还是没有进去，因为他觉得自己可能白担心了……

　　这支那不勒斯真的已经有当初马拉多纳时代的影子了。

　　※※※

　　打闹完了，大家歇下来，陈英雄问他的队友们：“你们真不怕巴塞罗那啊？”

　　“你怕吗，英雄？”哈姆西克反问他。

　　“我怕个锤子！”陈英雄用家乡话说道。

　　不过队友们都没听懂：“你说什么？”

　　“哦，我的家乡话，意思就是我压根儿不怕！”

　　“你的家乡话挺有意思的啊，英雄……”

　　“我一直就很喜欢中国文化啊，你瞧！”卡萨诺卷起了自己的袖子，在他的胳膊上有一排中文文身：安东尼奥。

　　这是他的名字。

　　“这个想法我产生很久了——干脆你叫我说中文吧！”卡萨诺向陈英雄说。

　　他的话得到了其他队友们的附议：“会说中文多酷啊！我也想学！”

　　随着陈英雄的加盟，来沃尔图诺堡训练基地采访那不勒斯的中国记者越来越多，大家经常能够看到他们，有些时候也会接受他们的采访，他们一般都说英语，偶尔才能碰到一个说意大利语的，双方交流起来还真是困难。

　　不过卡萨诺等人想要学中文可不是为了和记者沟通，而只是为了在中国记者面前开个玩笑。

　　陈英雄嘿嘿一笑：“那好，我教你们。来，看我口型，给我学——我是龟儿子！”

　　一群队友们跟着他学：“我系龟呃纸……”

　　“不对不对，是‘guierzi’！”陈英雄一本正经做老师状。

　　“guierzi！”

　　“Woshiguierzi！”

　　“Woshiguierzi！！”

　　在欧冠四分之一决赛抽签结果出来之后，那不勒斯的球员们依然丝毫没有感觉到紧张。


第一百二十五章 兵不厌诈

　　抽签结果一出来，加泰罗尼亚的媒体们就开始借机讥讽皇家马德里了：“等着我们来给你们报仇吧，皇马！”

　　话外之音就是你们打不赢的球队，我们能赢，所以我们比你们强。

　　已经提前宣判了那不勒斯的死刑，仿佛那不勒斯碰上巴塞罗那肯定输球一样。

　　其实这也是整个欧洲的共识——如今的巴塞罗那如日中天，不出意外的话，他们肯定会一路杀进决赛。

　　那不勒斯虽然击败了皇家马德里，可是在分析家们的眼中，皇马是输在自己身上，而不是输给那不勒斯，那不勒斯的本身实力并不强。

　　就连那不勒斯媒体们都觉得那不勒斯的欧冠之路，到此为止了。

　　而且……那不勒斯的球员们似乎也是这么认为的。

　　“巴塞罗那是当今世界足坛最强大的球队，抽到巴塞罗那，我们的运气很糟糕，真的很糟糕……不过我们会全力以赴的……”球队的队长，保罗·卡纳瓦罗在面对镜头和话筒的时候，眼神有些飘忽不定，显然这话他说出来自己都没底气。

　　所有媒体都据此认为那不勒斯和巴塞罗那的比赛已经失去了悬念，巴塞罗那这次真是抽到了好签，他们晋级半决赛已经不成问题。

　　不过……

　　“喂，我说英雄，这么说可以了吗？”保罗·卡纳瓦罗回到球队中之后，问陈英雄。

　　陈英雄向他竖起了大拇指：“你完全可以去角逐奥斯卡了，队长……我说的不是意甲的！”

　　“话说，这真的能够麻痹到我们的对手吗？”马乔好奇地问。

　　主动示弱这个主意是陈英雄和卡萨诺牵头提议的，然后大家讨论了一下，觉得可以这么做。

　　不过是否真的有效果，谁也不知道。

　　“当然没问题。巴塞罗那这两个赛季如日中天，正是最得意的时候，对手基本上也都是这个表现，所以不会引起怀疑的。”陈英雄向大家解释道。“等他们轻视我们的时候，我们再给他们一个惊喜！”

　　卡纳瓦罗的回答是经过大家商量好的，对外要统一口径，就说我们怕死巴塞罗那了，怕得不得了。当然了，如果真这么直接说的话，也太假了，所以要欲盖弥彰，要掩饰。

　　一边说着“巴塞罗那什么的，我们才不怕呢”，一边眼神飘忽，底气不足。这样媒体就会坚信不疑——那不勒斯是真的害怕巴塞罗那。

　　卡纳瓦罗作为球队的队长，他说这话可信度也更高，能够代表那不勒斯球队内的声音。

　　※※※

　　不过，卡纳瓦罗的话最先唬住的不是巴塞罗那，而是他们的主教练马扎里。

　　马扎里跑去找卡纳瓦罗问话，问他那个对记者的回答是怎么回事——那天在更衣室外面听到了球队的反应之后，他不认为自己的球队会做出如此虚弱的回应。

　　然后卡纳瓦罗实话实说，还把陈英雄和卡萨诺也给供出来了。

　　听到了答案的马扎里哈哈大笑，拍着卡纳瓦罗的肩膀，称赞他们干得好。

　　然后第二天他在接受记者采访的时候也转了态度：“是的，如何对付巴塞罗那，这个问题很难回答，我为此日夜头疼。不过我们是那不勒斯，我们不会轻易认输！”

　　好了，现在连主教练都玩上了……

　　※※※

　　随后加泰罗尼亚媒体便真的相信了。

　　保罗卡纳瓦罗接受采访的照片上了加泰罗尼亚的报纸，配的标题是：“抽到巴萨，我们运气很糟糕。”

　　引用的是保罗·卡纳瓦罗的原话，让巴塞罗那的球迷们看到了真的很爽，从外爽到内，再爽到骨髓里，总之巴塞罗那球迷们看到对手的队长都这么说了，心里很爽是真的。

　　对手已经未战先怯，估计到比赛的时候也就不战而降了。

　　那么巴塞罗那便可以兵不血刃的进军半决赛，以逸待劳等着他们的对手——巴塞罗那的球迷们希望可以碰到穆里尼奥率领的国际米兰，因为他们将有机会当面羞辱那个不受诺坎普欢迎的男人，那个“忘恩负义”的“叛徒”！

　　※※※

　　关于欧冠对手的话题，就炒作到这里，毕竟距离欧冠四分之一决赛还有半个月呢。

　　现在就开始无休止的讨论欧冠四分之一决赛，实在是太早了点。

　　周末那不勒斯客场挑战AC米兰，在圣西罗他们和米兰激战九十分钟，不分胜负。陈英雄在比分中助攻一球，帮助球队扳平了比分，却没能帮助球队取得胜利。两支球队以1：1的比分结束了比赛，那不勒斯联赛四轮不胜。

　　欧冠抽到巴塞罗那，估计欧冠也就到八强为止了，联赛又四轮不胜，联赛第四的位置岌岌可危。

　　那不勒斯已经到了非常危险的时刻。

　　就在这样的时候，他们在主场迎来了尤文图斯。

　　那不勒斯和尤文图斯是死敌关系，这是基于意大利南方和北方之间的对立，所以那不勒斯和北方三强一直都是死敌。

　　有一件事情很有代表性。2006年8月27日，意大利杯第三轮比赛，那不勒斯和尤文图斯相遇，尤文图斯做客圣保罗球场。比赛进行的波澜起伏，两队在九十分钟内战成了2：2平，加时赛又在最后时刻各进一球打成了3：3。在最后的点球大战中，尤文图斯的布冯、马尔基奥尼、巴尔扎雷蒂先后罚丢点球，最终尤文图斯4：5不敌那不勒斯被淘汰出局。

　　那场比赛获胜之后，那不勒斯就像是已经升入甲级联赛了一样，整个圣保罗球场犹如火山喷发般，爆发出巨大的能量，所有人都在欢呼庆祝。

　　也就是这场比赛的胜利让那不勒斯对于他们的复兴充满了希望，坚定了信念。从那场比赛开始，那不勒斯驶入了高速公路，他们的崛起开始提速，并且成就了如今这只那不勒斯。

　　只不过是在意大利杯中击败了尤文图斯，竟然就可以影响到那不勒斯的未来，可见这两支球队的仇恨了。

　　※※※

　　已经连续四轮不胜的那不勒斯好像是被欧冠拖累了，而尤文图斯呢？他们已经在小组赛就被淘汰出局了，下半赛季完全没有欧冠的影响，按理说他们应该可以趁势在客场拿下那不勒斯，打破那不勒斯本赛季至今的主场不败纪录。

　　可是……

　　“德容传给了哈姆西克，哈姆西克将足球往前带，他分给了边路的桑切斯……桑切斯的速度真快，他强行突破了尤文图斯的边后卫格罗索，下底传中！来啦——”

　　随着解说员拉长了声音的一声嘶吼“来啦”，陈英雄在门前迅速变向插向前点，捕捉到了这个落点，然后高高跃起，甩头攻门！

　　一个漂亮的狮子甩头！

　　门将布冯本来一直在防中间，哪想到陈英雄跑到了前面去头球攻门，所以等他在往前扑的时候，已经来不及了！

　　足球在他的手和门柱之间飞入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！HEROGOOOOOOOOOOOL！！”那不勒斯电台的解说员振臂高呼。

　　佛罗伦萨曾经有“BATIGOL”，如今那不勒斯也有了属于他们的“HEROGOL”。

　　“上半场第十七分钟，那不勒斯在主场取得了领先！陈英雄为他们先拔头筹！是的，头筹！用头进的球！”

　　“那不勒斯拥有一个不错的开局，他们在主场领先了！”

　　进球之后的陈英雄拍着脑门跑向摄像机，那意思就是告诉观众们：“瞧我这金头！”

　　意大利天空电视台的解说员则高呼：“熊式轰炸机又一次出现在了敌人的上空！这是他本赛季的多少个头球了？不知道，反正很多！很多！非常多！头球是他最大的得分武器。大家都知道他头球很好，但他依然能够头球得分，足见他的头球水平！”

　　“熊式轰炸机”的典故其实来自俄罗斯，最初陈英雄在圣彼得堡泽尼特效力的时候，在联盟杯的比赛中进了球，俄罗斯的解说员高呼他是“图—95重型战略轰炸机”。

　　图—95战略轰炸机是由前苏联图波列夫飞机设计局研制的远程战略轰炸机，航程长，但是速度慢，不适合在三千米以下的高度飞行。曾经是苏联帝国最重要的空中打击力量，也是威慑力量，在冷战时期具有相当出色的远程战略打击能力。

　　尤里·彼得罗夫叫他“图—95战略轰炸机”，也是因为陈英雄擅长头球，人高马大看着就很“重型”，再加上他那段时间因为脱衣庆祝总吃红牌，被主教练艾德沃卡塔严禁脱衣庆祝，所以改用张开双臂俯冲着陆，在草皮上滑行的庆祝动作，这个动作和轰炸机倒是挺像的。

　　这称呼传到了欧洲，因为欧洲其他国家都管“图—95”叫“熊式”，陈英雄的绰号正好又是“北方巨熊”，所以欧洲媒体用“熊式轰炸机”来形容陈英雄，倒也恰如其分……

　　※※※

　　在自己的主场打尤文图斯，那不勒斯根本不用动员，全队上下都跟打了鸡血似的。

　　上半场虽然尤文图斯扳回一球。可是下半场彻底沦为了那不勒斯的表演。

　　陈英雄在第七十一分钟为球队打入了再次领先的入球，本场比赛梅开二度。

　　最后第八十三分钟，阿尔沙文突入禁区被尤文图斯的中后卫基耶利尼绊倒，基耶利尼领到了自己本场比赛的第二张黄牌，被罚出场，同时还给了那不勒斯一个点球。

　　哈姆西克主罚点球，一蹴而就。

　　最终那不勒斯在自己的主场3：1击败了尤文图斯，终止了连续四轮不胜的尴尬，也在最关键的时刻拿到了三分，重新保住了联赛第四的位置。


第一百二十六章 太谄媚，太不要脸，太没节操了！

　　三月二十八日，联赛第三十一轮，那不勒斯欧冠四分之一决赛前的最后一场联赛。

　　那不勒斯最终在主场1：0小胜卡塔尼亚，总算是没有再次在欧冠比赛之前输掉联赛，继续保住了自己的联赛第四位置。

　　不过这场比赛陈英雄并没有进球，因为他直到最后十分钟才获得了出场的机会。马扎里在这场比赛中又轮换了。

　　好在迪纳塔莱也没有继续进球，所以陈英雄依然以二十一个球的进球数独自领跑意甲射手榜。

　　这场比赛打完了，所有人的焦点，不管是媒体还是球迷，或者是球员、俱乐部主席、主教练……所有人，都将注意力放到了欧冠上。

　　欧洲冠军联赛四分之一决赛第一回合的比赛，将在三月三十日正式揭开战幕。那不勒斯和巴塞罗那的比赛在三月三十一日晚上进行，那不勒斯客场。

　　实际上有关于欧冠的准备，从打完和卡塔尼亚的比赛之后，那不勒斯球队内部就已经做好了。

　　在那场比赛结束之后的更衣室里，陈英雄和卡萨诺在提醒队友们。

　　“兄弟们，记住啊，不管记者们怎么问，都要把我们摆在弱势一方！把巴塞罗那往无敌方向吹，能吹多高吹多高，捧得越高越好……然后我们一松手，摔死他们！”

　　陈英雄猛地往下一挥胳膊。

　　※※※

　　抽签结果刚出来，那不勒斯就示弱了，曾经让巴塞罗那那边心里很爽。

　　但这已经过去了半个月，那不勒斯又在主场先后战胜尤文图斯和卡塔尼亚，取得了两连胜。万一他们因为在联赛中的出色表现而信心爆棚，要在诺坎普和巴塞罗那死磕呢？

　　最好还是确认一下那不勒斯如今是什么心态……

　　于是当那不勒斯全队抵达巴塞罗那的时候，一群加泰罗尼亚的媒体冲上去询问那不勒斯的球员，问一个人还不保险，那些最重要的球员全都被问到了。

　　“客场挑战巴塞罗那，你们有多大的胜算？”

　　“在诺坎普作战是否很有压力？”

　　“在四分之一决赛和巴塞罗那相遇，那不勒斯是什么感受？”

　　……

　　尤其是以嘴巴大出名的陈英雄，更是众多记者们追逐的目标。

　　八分之一决赛，陈英雄曾经在伯纳乌击败了皇家马德里之后，轻描淡写地表示他根本不在乎对手是不是皇马，有没有球星。

　　大家都想听听他对巴塞罗那这个对手有什么看法。

　　陈英雄在机场的通道口，被一群记者拦了下来，在听了记者们用英语问的问题之后，他一脸严肃：“这是一场非常艰难的比赛，客场取胜有难度，但我希望我们能够取得满意的成绩……”

　　这回答太普通了，一点也不给力。于是记者又问：“那么对于卫冕冠军巴塞罗那，你怎么看？”

　　“我认为他们已经不算是地球水平的球队了！”

　　陈英雄的这句回答让在场的记者们下巴都快掉了……尤其是那些来自意大利和中国的记者。大家都知道陈英雄平时是什么性格的人，他什么时候服过软啊？

　　可这句话却又是实实在在的夸奖……

　　等等。

　　“这不是反话吧？英雄……”有意大利记者一脸惊讶地追问，确定。

　　陈英雄摇头，表情特别真诚：“我说的是事实。巴塞罗那就是如今的最强，任何球队都不想和他们相遇，因为……完全没有办法可以战胜他们。但！”他重点说了个但，“但！尽管如此，那不勒斯还是会在客场奋力一搏！”

　　说完，他走了。

　　留下一群眼镜片碎了一地的记者们。

　　“我去……这真的是陈英雄？”

　　“他被外星人附体了吧？”

　　“他什么时候成巴萨的球迷了？”

　　“不过……他的话听起来很有道理嘢……”

　　记者们议论纷纷，在震惊的同时有仿佛觉得陈英雄说的对，挑不出什么问题来。

　　当然了，最高兴的是加泰罗尼亚媒体的记者们。

　　有什么比对手的恭维更可贵的呢？更何况称赞巴萨的对手还是那个陈英雄。他可是那个敢在伯纳乌出言挑衅皇家马德里的疯子啊！

　　这么一个连皇家马德里都不屌的人，却臣服于巴塞罗那。更让加泰罗尼亚人觉得心里很美。

　　果然，第二天巴塞罗那当地的报纸上就出现了这么一则新闻：

　　《英雄：巴塞罗那是宇宙队》

　　里面大肆渲染了陈英雄对巴塞罗那的赞扬，其实就那么一句话，却愣是让他们给扩成了两千多字的新闻特写。

　　不仅是陈英雄。这天的巴塞罗那媒体上全都是有关那不勒斯上下是如何称赞巴塞罗那，如何对巴塞罗那表达“爱慕”的新闻。

　　卡萨诺：“在我为皇马效力期间，巴塞罗那一直都是我们最不愿意碰上的对手。”

　　哈姆西克：“哈维是我的偶像！”

　　桑切斯：“我希望有朝一日可以到巴塞罗那来踢球……”

　　阿尔沙文：“众所周知，我一直都是巴塞罗那的球迷。”

　　保罗·卡纳瓦罗：“梅西是世界最佳，防守他几乎不可能。”

　　……

　　这简直太谄媚，太不要脸，太没有节操了……所以刺痛了某人的神经。

　　“我完全不敢想象，这是那不勒斯球员嘴巴里说出来的话！这不是我所效力时的那不勒斯，我那个时候的那不勒斯根本不可能说出如此谄媚的话来！我认为这是那不勒斯之耻！”

　　说这话的人名叫迭戈·阿曼多·马拉多纳。

　　※※※

　　“喂，英雄……我们这样是不是太过分了啊？你瞧，现在迭戈都在批评我们了……”在球队内部，大家其实没有他们所表现出来得那么镇定，他们忧心忡忡的。

　　因为马拉多纳可是那不勒斯球迷心目中的唯一真神，他都反对了，那么不知道会激起什么样子的反应呢……不了解内情的球迷们肯定对他们也会很不爽的。

　　事实上确实如此，很多那不勒斯球迷完全不理解他们的球员为什么会突然表现得如此懦弱。

　　只不过球队在巴塞罗那，还无法第一时间得知那不勒斯球迷们的反应，这要是在主场，估计第二天就有人来沃尔图诺堡抗议了……

　　陈英雄也没想到加泰罗尼亚媒体会这么大肆炒作他们的话，好像那不勒斯球员都是巴塞罗那的卧底一样。

　　“马拉多纳？他不是曾经在巴塞罗那踢过球吗？”陈英雄觉得奇怪。“他怎么会对我们的话反应这么大？我以为他和巴塞罗那关系不错呢……”

　　“咳咳。”保罗·卡纳瓦罗咳嗽了起来，开始给这个来那不勒斯一个多赛季了，对那不勒斯真神竟然了解不多的陈英雄科普起来。“迭戈在巴塞罗那踢了三个赛季，但从来没有打满过任何一个赛季……第一个赛季因为肝炎缺阵三个月，第二个赛季因为断腿缺阵三个月，第三个赛季因为在国王杯决赛和毕尔巴鄂打架，引发群殴，被停赛三个月……而且他和巴塞罗那的主席据说关系很糟糕。他离开巴塞罗那，就是因为这个原因……所以他对于巴塞罗那是没什么感情可言的。”

　　陈英雄恍然大悟：“原来是这样……不过，其实这样也挺好的，我觉得完全不会有人怀疑我们了……”

　　事到如今，他也只能这么安慰队友们了。

　　※※※

　　确实没有人怀疑他们是在演戏了，倒是一群人在猛烈批评他们。

　　尤其加泰罗尼亚媒体大肆宣传他们的恭维，让皇马那边很受刺激。

　　击败了他们的那不勒斯，面对巴塞罗那，却如此低姿态，给人的感觉就是皇马连这样的球队都不如，被这样的球队淘汰，简直是奇耻大辱！

　　马德里媒体谈及那不勒斯，就充满了各种讥讽和不屑。他们认为，你那不勒斯可以输给巴塞罗那，却不能够这么低三下四去恭维你们的对手！哪有比赛还没踢呢，就提前认输的呢？

　　难道他们认为这样就可以让巴塞罗那手下留情，不对他们痛下杀手了吗？

　　简直是痴心妄想！

　　不少马德里媒体甚至已经将那不勒斯列为了“本年度最不要脸的球队”……

　　其实，说实话，看不起那不勒斯的不仅是马德里的媒体，还包括一些加泰罗尼亚媒体。

　　毕竟足球史纯爷们儿的运动，如此低三下四，实在是有些……不成体统。

　　巴塞罗那当然希望看到有人称赞他们的球队，可同时也对这种赤裸裸的谄媚有些看不过眼，认为太过分了，太没骨气了。

　　有媒体还借机嘲讽死敌皇马：“……我简直完全不能想象皇家马德里竟然会输给这么一支球队，哈哈哈哈！”

　　这声音在皇马人听来，真是刺耳。

　　可惜他们却不能反驳，因为他们输给这么一支那不勒斯是事实……太憋屈了！

　　他们只好把仇恨转化到了那不勒斯身上。批评那不勒斯这支毫无节操的球队，还搬出了马拉多纳的话。

　　就在这样乱七八糟的赛前环境中，那不勒斯踏上了诺坎普球场的草皮。

　　迎接他们的并不是友好的掌声，而是一阵哄笑。

　　这当然是因为那不勒斯赛前毫无下限的表现……

　　不少那不勒斯的球员也觉得这哄笑声有些刺耳，他们低着头。

　　只有陈英雄和卡萨诺两个二逼，昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地迎向了哄笑声。

　　笑吧笑吧，尽情地笑吧！

　　你们越小瞧我们，我们就越高兴啊！


第一百二十七章 集中注意力啊

　　让巴塞罗那轻视他们，是陈英雄和卡萨诺搞出来的玩意儿。身为主教练，是不能指望靠这种小伎俩混饭吃的。

　　所以想要在客场和巴塞罗那掰掰手腕子，得从战略和战术两方面下功夫。

　　战略上就是那不勒斯想要在客场取得一个什么样子的目标。是客场进球？还是胜利？还是平局？或者说是一场可以接受的失败？

　　首先要确定战略，其次才是战术。

　　战略上老实说，马扎里这个人再有个性，再狂妄，也不可能狂妄到说要在诺坎普击败巴塞罗那的地步。所以他给球队制定的目标是最好是一场平局，实在不行一场可以接受的失败也行。

　　其次就是客场进球了，不管是平局还是失败，如果那不勒斯能够取得进球，就更好。下一回合回到自己的主场，手握客场进球，会让那不勒斯打的更从容，也更有战术上的回旋余地。

　　战略确定之后，就是战术。

　　面对强队，又是在客场。那不勒斯当然不可能选择和巴塞罗那在诺坎普对攻了，因此毫无悬念，那不勒斯将要打防守反击。

　　阵容上做了微调，从433变成了4321，中后场马扎里安排了三个后腰来防守巴塞罗那，同时让卡萨诺和阿尔沙文这两名边锋内收，陈英雄一个人顶在最前面。这个阵型可以说那不勒斯几乎放弃了边路，这么做的目的是为了在中场中路和巴塞罗那掰掰手腕。

　　当然了，巴塞罗那的中路有哈维，梅西也经常内切，可他们的边路一样厉害，怎么办呢？马扎里的对策是在中场放开边路，但是到了三十米区域的时候则严防死守。

　　从防守上下功夫是有限度的，因为那不勒斯并不擅长防守，而且在诺坎普就算死守的话，估计也不可能不丢球。所以解决问题的办法还得落到进攻上。

　　那不勒斯拥有极其强大的攻击力，陈英雄、阿尔沙文、哈姆西克和卡萨诺这四个人组成了那不勒斯的攻击阵容。

　　在进攻中，哈姆西克的位置要稍稍靠前一点，从三后腰中突出来，变成4231。

　　这样一来，他可以充分发挥自己擅长组织的特点。

　　考虑到可能大部分时候都会处于防守态势，马扎里还要求陈英雄要积极回撤，接应自己的队友，和哈姆西克、阿尔沙文和卡萨诺保持一个合理的距离。

　　这个回撤可不是简单的转身往回跑，又转身往前跑。所以这对陈英雄的跑动能力要求比较高，不仅要有体力跑，还要能够跑到正确的位置上。

　　还好陈英雄跟着因扎吉练了快半个赛季，多少有点心得，也算学有小成了。都在平时比赛和训练中表现出来了，因此马扎里才让他这么做的。否则他一定宁肯用最简单，最没有技术含量的打法，那就是长传冲吊，直接往前场传高球，让陈英雄用头来争顶。

　　不过如今这套战术里也有充分利用陈英雄的头球优势的。

　　众所周知，巴塞罗那的后防线在防空方面很坑爹的，皮奎来了之后，他们才算有了点防空力量。

　　不过就靠皮奎一个人……也没什么用，再说了皮奎的长处又不是头球。

　　马扎里仔细研究过皮奎的比赛录像之后，认定那不勒斯如果想要进球，可以在头球上做做文章。

　　准备这场比赛的时候，他去问过陈英雄。

　　“你觉得你和皮奎比头球……”

　　他话还没说完，陈英雄就用牛逼哄哄的语气说。

　　“完爆！”

　　马扎里咧着嘴，僵在那里。

　　“完爆，嘿嘿！”陈英雄竖起大拇指重复了一遍，还是笑着说的。

　　“好吧，我知道了……”马扎里认输。

　　他并没有觉得陈英雄这么说有什么不对的，因为陈英雄真的是他执教生涯以来所见过的头球最棒的球员了。对高球的落点判断，以及利用身体的卡位，还有弹跳能力、头球技术，门前的冲击力，这些陈英雄都是一流的……不，是超一流的。

　　更重要的是，在陈英雄跳起来之后，他甚至能够看到在NBA篮球运动员上才比较突出的滞空能力！

　　拥有这项能力，就意味着他可以比对手更容易顶中足球。

　　于是根据陈英雄的特点，高球成了那不勒斯进攻的主要手段之一。

　　尤其是打不开局面的时候，不排除让卡萨诺和阿尔沙文在进攻中扯到边路，然后起脚传中，让陈英雄用他的头球来对付巴塞罗那的后防线。

　　相信到时候皮奎会亲身体验一下陈英雄的头球威力……

　　※※※

　　皮奎正在亲身体验。

　　那不勒斯赛前对巴塞罗那近乎谄媚的示好，不管有没有让瓜迪奥拉信以为真，最起码巴塞罗那的球员们是很享受的。

　　巴塞罗那上赛季是欧洲大陆当之无愧的王者，去年一年他们拿到了六个冠军——国内联赛、国王杯、欧冠、欧洲超级杯、西班牙超级杯、世界俱乐部杯。创造了史无前例的“六冠王”。

　　这已经是一家俱乐部所能达到的巅峰了。

　　巴塞罗那球员都觉得自己已经君临天下了，其他对手见了他们表示畏惧或者称赞他们，那都是理所当然的。所以他们没觉得那不勒斯的表现有什么不对的，或许他们真的是肉麻了点……不过没关系，我们的承受能力还不错。

　　所以赛前，主场作战的巴塞罗那球员们心情很放松，甚至还在开玩笑说既然那不勒斯对他们这么友善，干脆就在主场少赢几个球算了……当然了，这真的只是玩笑。真到了球场上，巴塞罗那有机会是不会手软的。

　　不过比赛开始了十分钟，从目前来看，似乎是那不勒斯会不会手软的问题了……

　　“那不勒斯！阿尔沙文边路起球……又来了！”

　　在进攻中，阿尔沙文和卡萨诺还是会恢复他们的边锋身份，拉到边路去起球，就像现在阿尔沙文正在做的一样。

　　随着解说员的惊呼，足球被阿尔沙文抢在阿比达尔之前踢到了空中，径直飞向球门！

　　而陈英雄呢？

　　跟着足球一起张开双臂，飞了起来！

　　是的，是飞了起来，而不是跳了起来。

　　皮奎跟着他一起跃起，却依然被陈英雄压在了身下。

　　单论弹跳能力，皮奎比不上陈英雄。

　　“见鬼……”看到对方又在自己之上，皮奎心中那个气啊！

　　这已经是第二次在争顶的时候被对方压在身下了！

　　比赛才开始了十分钟，在此之前那不勒斯已经获得了一次头球攻门的机会，当时陈英雄压力他起跳争顶，结果足球稍稍高出横梁。

　　这一次，又来了，他也又输了……

　　“头球冲顶！”

　　随着解说员的一声暴喝，陈英雄将足球顶向了球门！

　　这一次挽救球队的是门将巴尔德斯，他飞身而起，单章将足球托出了横梁！

　　“呜——！”看台上响起了一阵巨大的吸气声，主队球迷们都被吓得不轻。

　　落地的陈英雄双手攥拳，在自己胸前挥了一下，脸上满是懊恼的表情。

　　在这个时候，你完全看不到他对巴塞罗那还有什么谄媚之情……

　　※※※

　　“这是那不勒斯在开场十分钟内的第二次有威胁攻门！第一次同样来自于陈英雄的头球！看起来那不勒斯打算在头上作文章了……”

　　“比赛开始之后，令人没有想到的是占据主导优势的竟然是那不勒斯……他们的进攻相当犀利，尤其是在空中。皮奎是负责防守陈英雄的，可从这两次防守来看，他恐怕有些吃力……”

　　解说员一个个瞪大了眼睛惊呼，不敢相信这就是开场十分钟的局面。

　　他们以为巴塞罗那肯定会从一开始就确立优势，将比赛的节奏牢牢掌控在自己手中，把足球倒起来。这样那不勒斯就只能跟在巴塞罗那球员的屁股后面跑了。

　　实际上在其他比赛中，巴塞罗那就是这么干的。尤其是在主场。

　　哪想到这场比赛一开始，倒是客队那不勒斯率先发难，用简洁高效的进攻，来冲击巴塞罗那的防线，同时在中场加大防守力度，紧逼哈维，再派德容寸步不离地跟着梅西，切断他和其他巴塞罗那球员的联系。

　　只是十分钟，在场上占据优势的竟然是那不勒斯。

　　恰好十分钟的时候，屏幕上打出了控球率的技术统计，大家惊讶的发现在控球率上那不勒斯竟然和巴塞罗那拼了个五五开！

　　※※※

　　巴尔德斯从地上滚了一圈之后跳起来，摊开手朝着皮奎就喊：“赫拉德！赫拉德！集中注意力，比赛已经开始十分钟了！”

　　皮奎朝他摆摆手：“我知道我知道……见鬼！”最后一句粗口他是嘟囔出来的，没让其他人听见。

　　好吧，也许真的是我注意力不够集中……

　　他抬起双手，拍了拍自己的太阳穴，以这样的做法让自己清醒一点，集中注意力。

　　好了，小子，下次你就别想在我头上把足球顶向球门了！

　　在身高上，两个人相差不多，陈英雄一米九三，皮奎一米九二，不过在体重上陈英雄占据了明显优势。

　　可皮奎不认为这是让他连续两次输给陈英雄的原因。

　　门将巴尔德斯的话才是正确答案。

　　当我认真起来……就有你好瞧的啦！


第一百二十八章 天哪，他真高！

　　不只是皮奎和巴尔德斯认为他只不过是注意力不太集中，巴塞罗那方面的解说员和球迷们都是这样认为的。

　　毕竟比赛才开始了十分钟，有些时候慢热一点是可以理解的。

　　当然了，慢热不算什么好事情，更不要说这是在主场了。

　　所以解说员说出了大家的心声。

　　“巴塞罗那开场十分钟之后的表现并不好，我们希望他们尽快恢复过来！”

　　他们是否能够尽快恢复过来，一方面要看他们自己，另外一方面还要看那不勒斯答不答应。

　　那不勒斯当然不希望巴塞罗那尽快恢复咯。现在巴塞罗那被那不勒斯一连串的犀利攻势给打懵了，那不勒斯巴不得巴塞罗那能够一直懵到比赛结束呢……

　　当然了，这是不可能的，所以必须抓住他们还没缓过劲儿来的时候，进个球什么的。

　　陈英雄连续两次在皮奎头上抢到了头球，这让那不勒斯全队对于进攻战术的信心大增——看样子巴塞罗那的防空能力依然不怎么样嘛！

　　既然如此，那就接着轰炸！

　　※※※

　　巴塞罗那尝试反扑，并且将节奏控制在他们脚下。巴塞罗那所擅长的是控制足球，所以一味和对手拼速度那是行不通的。

　　于是巴塞罗那在他们进攻的时候并没有给予发动致命一击，而是在不断倒脚。这是他们所擅长的，也是将节奏拖慢的办法。

　　现在场上节奏太快了，全都是那不勒斯给闹得，那不勒斯这边只要拿球进攻，那就是向前向前再向前。横传很少，回传基本没有，两个边路狂飙突进，中路再跟一个陈英雄，这样的战术打法太简单了，毫无技术含量。在巴塞罗那球迷们眼中简直毫无美感，和巴塞罗那的足球比起来简直不值一提。

　　反正拿球之后就是拉边、传球、突破、下底、传中、中路跟进包抄射门。这种落后了十年的足球理念，那不勒斯真好意思拿到诺坎普上来炫！

　　但不管巴塞罗那的球迷对于那不勒斯的足球是多么的不屑，有一点不管他们承不承认，都是客观存在的，那就是……对付巴塞罗那那条平均身高一米八二，头球能力不怎么样的后防线，这种简单粗暴毫无技术含量的打法还是挺管用的……

　　巴塞罗那倒了半天脚，发现那不勒斯的防守阵型布置的很好，并没有被他们的倒脚扯乱打散，而对于梅西则重点盯防，德容几乎是寸步不离的跟着他，只要他接球，就贴上去干扰。

　　同时哈维则受到了帕齐恩扎和哈姆西克的联手遏制，至于伊涅斯塔，则交给了回撤的阿尔沙文和右边后卫马乔两个人。

　　其实别看巴塞罗那好像没获得什么像样的机会，可是他们的每一次进攻，依然能够给那不勒斯的球员带来巨大的心理压力。毕竟他们是巴塞罗那，毕竟他们是去年的六冠王，毕竟他们是欧冠卫冕冠军，毕竟……这里是诺坎普，是他们的主场。

　　所以要想减轻这种压力，防守不是办法，要进球。

　　拉诺基亚将梅西的强行突破给正面拦截下来，然后赶紧将足球踢到了前面，交给了哈姆西克。

　　他稍稍松了口气，比赛才开始了十五分钟，他觉得自己已经像是踢了四十五分钟那样疲劳了。

　　压力太大。

　　他将视线投向了前场，在那里，哈姆西克正带球往前走，而陈英雄则回撤接应，另外阿尔沙文和卡萨诺，甚至是马乔都正狂奔向前！

　　这是那不勒斯的一次进攻。

　　干他娘的！进个球啊，英雄！你他妈不知道巴塞罗那的进攻有多难防！！

　　拉诺基亚在心里大喊。

　　※※※

　　哈姆西克带球往前走，哈维上来干扰他。赛前哈姆西克曾经说过哈维是他的偶像，这句话被巴塞罗那媒体大肆渲染，也是那不勒斯很谄媚的证据之一。不过哈姆西克说的是真心话，同为中场组织者，他确实非常崇拜和喜欢哈维。抛开互为对手这件事情，他觉得哈维就是自己努力的方向和追赶的目标。

　　但是现在，追星的心思都暂时放一放。

　　哈姆西克没有和哈维硬拼，他直接把足球分了出去，没有给两个边路的队友，而是给了上前来的帕齐恩扎，帕齐恩扎在把足球传过来，两个人做了一个二过一，绕开了哈维的防守。

　　陈英雄就在前方，回撤接应自己。这是主教练要求，距离太远，传球的准确度就会急速下降，所以必须在一个合适的距离里。

　　可他并不打算把足球给陈英雄，陈英雄是背对进攻方向的，就算把足球传给他，也没什么意义。

　　哈姆西克直接一脚斜传，将足球挑了起来。他传给了左边路的卡萨诺。

　　卡萨诺在边线附近用胸部将足球卸了下来，正好巴塞罗那的边后卫丹尼尔·阿尔维斯从前场追了回来。

　　当哈姆西克把足球挑给卡萨诺的时候，陈英雄转身往卡萨诺的方向跑去，这么跑是为了保证自己和卡萨诺的距离也足够合适，这样当卡萨诺想要传球给自己的时候，就不那么容易传丢了……

　　果然，卡萨诺把足球卸下来，就看到阿尔维斯冲了上来，于是他直接把足球传给了上来接应自己的陈英雄。

　　陈英雄没有多控球，接到球之后，迅速又把足球传到了前方。没有球的卡萨诺想要摆脱阿尔维斯就容易多了，他传完球之后直接往前插，非常坚决，就好像他知道陈英雄会把足球传给自己一样。

　　然后陈英雄真的就把足球传了过来！

　　传完球的陈英雄转身斜线往禁区里跑。

　　皮奎一直跟着他。

　　卡萨诺接到球之后没有继续带球，而是……直接传中！

　　这个时候，阿尔沙文和哈姆西克两个人都杀进了禁区，一个在中间，一个在前点，做足了要接应卡萨诺的姿态。

　　可卡萨诺却把足球传到了大禁区里，而没有传到门前。

　　这球传的距离球门有些远？

　　没关系，因为我要传的人是陈英雄！

　　空中，那是他的地盘！

　　※※※

　　正在往禁区里跑的陈英雄其实一直都在关注卡萨诺，他看到卡萨诺没有带球，而是直接传球，就知道这球是传给自己的了，因为只有自己还处于跑动中，还没有被巴塞罗那盯死。

　　什么？

　　你说他身边还有一个皮奎？

　　啊，不好意思，陈英雄差点把他给忘了……

　　败军之将，何足挂齿？

　　陈英雄扭头看着足球，开始调整步伐。

　　普约尔本来在中路守哈姆西克的，结果一抬头看到卡萨诺的足球是飞向点球点那边的。于是他连忙扔下哈姆西克，直接往前扑向了陈英雄。

　　陈英雄觉得如果一定要等最佳时机起跳的话，也许他会被那个普约尔抢先了。因为这个最佳时机只是单纯指自己和足球之间的配合，没有把防守球员的干扰算在内。因此最佳时机只有参考意义，没有指导意义。

　　他决定提前起跳，打乱防守球员的节奏。

　　提前起跳可能会导致自己顶不到球，或者顶不准。但这是现在唯一的办法！

　　在距离足球还有段距离的时候，跑动中的陈英雄突然跳了起来！

　　一直跟着陈英雄往回跑的皮奎没想到陈英雄跳的早，他也一直都在观察足球，判断落点和时机，按照他的判断，应该再跑一步起跳，这样时机刚刚好……

　　哪想到对方竟然跳早了，这样是否意味着陈英雄就顶不到球了呢？这是不是一次失误呢？

　　皮奎不敢打这个包票，所以他也跟着跳了起来。有些仓促，不过没关系，他看到了自己的队友普约尔，所以自己的主要任务是干扰陈英雄！

　　皮奎在跳起来之后，一只手抓住了陈英雄的衣服，打算延缓陈英雄的速度，如果能让他错过这个球那就更好了！

　　不过为了防止对方顺势摔倒在禁区里，他没有一直抓着不放，而是抓住球衣猛地往下一拽，同时就松开了手。

　　他确定只要就足够让陈英雄失去上升的势头了。

　　接下来，就看普约尔的了……

　　他已经看到，普约尔也跳了起来。

　　空中三人一球，三龙戏珠！

　　※※※

　　陈英雄能够感觉到皮奎拉自己的那一下，但老实说对他不起作用，因为他起跳的时候很用力，所以往前往上的冲势也很猛，再加上他的体重……皮奎那一下根本就无济于事，除非他一直拽着球衣不松，不过那样的话主裁判也就注意到了。

　　既然对自己没影响，那就不理会。

　　陈英雄身子就像是发射出来的火箭弹一样，斜着冲向了天空。

　　在正前方，是普约尔。

　　侧前方，是足球。

　　※※※

　　普约尔知道陈英雄跳的早，而且也猜出来了也许是为了和自己争抢落点，所以不得不提前起跳。

　　身为一个中后卫，有些时候威慑力也是防守的技能之一。能够只凭借自己出现在正确位置上的能力，就迫使对方惊慌失措，先犯错误，那是最好不过的防守了。

　　所以他对于陈英雄提前起跳，是很高兴的。

　　这就意味着，自己有很大的可能顶到这个球！

　　哪怕自己的身高比陈英雄差得多，可头球，决不只是拼身高的无脑技术。

　　先起跳的人必然要比后起跳的人先下坠，这是自然规律。

　　所以普约尔稍稍晚了半步才跳起来，这是他认为最合适的时机，在这个时机起跳，有极大的几率顶到皮球。

　　可是他很快发现情况不对！

　　※※※

　　发现情况不对的不只是普约尔，还有皮奎！

　　因为被他拽了一下球衣的陈英雄并没有往下坠，而是……继续往上升！他就好像是脚底板安装了火箭推进器一样！地心引力已经完全阻止不了他啦！

　　超强的弹跳能力和出众的滞空能力，让陈英雄完美地突破了皮奎和普约尔两个人的防守。他抢先一步顶到了足球！

　　※※※

　　“天哪！他真高！”有解说员惊呼道。

　　伴随着他的惊呼，陈英雄用头把足球往下一砸！

　　“英雄头球攻门！”

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！”

　　解说员纷纷大吼。

　　空中的三个人，陈英雄最高，普约尔次之，仓促应战的皮奎最矮，他只能眼睁睁看着陈英雄抢在普约尔之前顶中了皮球……

　　足球被陈英雄直接砸向了地面，而不是球门，然后再次谈起，正好绕开了巴尔德斯的防守，飞入了球门！

　　一个漂亮的反弹球！

　　诺坎普球场的空气在那一刻仿佛凝固了！

　　因为先进球的竟然是客队那不勒斯！

　　比赛开始十八分钟，那不勒斯就由陈英雄利用头球先拔头筹！

　　1：0！


第一百二十九章 妈的，我们被骗了！

　　陈英雄抢在普约尔之前顶到了球，他抢先起跳的策略成功了。紧跟着两个人擦肩而过，并没有撞到一起。

　　落地之后陈英雄看了一眼弹进球门的足球，接着转身跑向角旗区的摄像机位。

　　“球……球进啦！！！”解说员狂呼起来。

　　“漂亮的头球！漂亮的头球！普约尔和皮奎两个人都拿陈英雄毫无办法！”

　　“陈英雄的姿势并不正规，甚至有些别扭，他是倾斜着身体去顶球的，顶出来了一个反弹球，正好避开了巴尔德斯……真是精彩！”

　　“那不勒斯在客场领先了！是的，你没有听错！在诺坎普领先的不是主队巴塞罗那，而是客队那不勒斯！！”

　　陈英雄张开双臂狂奔向角旗区的样子，确实很像是一架重型轰炸机。然后他身子往下一栽，来了个俯冲着陆，一直滑到了边线附近才停下来。

　　“熊式轰炸机又来了！”意大利的解说员吼道。

　　“啊哈！诺坎普的上空也拉响了空袭警报！”俄罗斯的解说员笑了。“这是英雄第一次和西甲霸主的交锋，希望能够给巴塞罗那留下深刻的印象！”

　　“那不勒斯的空袭战术收到了良好的效果，他们奇袭诺坎普，让巴塞罗那防不胜防！”

　　解说席上一片喧腾，每个人都在用尽全力将自己的声音发出来。

　　※※※

　　陈英雄张开双臂，俯冲着陆。他的队友们也跟着他有样学样，一起俯冲着陆。还真的挺有“轰炸机编队”的感觉。

　　一群人趴在地上互相拥抱起来。

　　他们兴奋地大声嘶吼。

　　能够在诺坎普取得领先开局，对于那不勒斯来说真的是太美妙了！

　　“干得漂亮，英雄！干得漂亮！”

　　“我要是女的，我就嫁给你了，哈哈哈！”

　　“我爱你，英雄！你真他妈的厉害！你跳的几乎和横梁一样高了！”

　　“哦哦哦哦！让巴塞罗那瞧瞧我们的厉害吧！！”

　　“妈的，我们赛前被骂得跟猪头一样，现在总算扬眉吐气了！”

　　赛前媒体和自己的球迷都在批评那不勒斯太谄媚，如今“低声下气”的那不勒斯终于在客场取得了一个客场入球，之前付出的代价也算是值了……

　　从地上爬起来之后，陈英雄还不忘向诺坎普的球迷们挥拳示威。出场的时候，这些人还曾笑话过他们，如今脸上可全是惊讶愕然之色。

　　而反观那不勒斯的球员们，他们咧开嘴大笑着、咬着牙用力攥着拳头，哪还有一丁点赛前谄媚的样子？

　　披着羊皮的狼终于抖落了他们身上的伪装，张开血盆大口，露出了里面闪着寒芒地尖牙。

　　※※※

　　说老实话，比赛开始之后，尽管那不勒斯占据优势，可是来自看台上的加油声并不大，不是说那不勒斯球迷来的少，那不勒斯来了一万人，进场的有六千人，他们如果真要发出点什么声音的话，也足够在诺坎普掀起一阵风暴了。

　　可是那不勒斯的球迷们很安静。

　　这是他们对于球队在赛前那种低贱态度的抗议，用沉默来告诉那不勒斯的球员们——你们想要讨好巴塞罗那，那我们就不给这么一支球队加油，我们不承认你们是我们的那不勒斯！

　　随着时间的进行，他们逐渐发现情况不对。赛前特别谄媚，特别下贱的那不勒斯，并没有真的在比赛中表现得很软弱，反而……借助简单的进攻一次次威胁巴塞罗那的球门，展现出了咄咄逼人的气势来！

　　这是他们熟悉的那不勒斯！那个甚至赶在欧足联主席面前抽他耳光的那不勒斯！

　　他们没变！

　　这个时候，不少人才幡然醒悟——赛前那些声音，要么是加泰罗尼亚媒体胡说八道，要么就是那不勒斯的球员施放的烟雾弹……

　　不过看来后者的可能性很大。

　　这群人……太阴险，太不要脸，太卑鄙无耻了！

　　不过……我们喜欢！

　　“噢噢噢噢噢噢！！拿波里！拿波里！我们是天不怕地不怕的拿波里！！”诺坎普的看台上第一次响起了那不勒斯球迷们的助威声。在这个时候，他么成了这座球场的主人。

　　※※※

　　瓜迪奥拉对于这个丢球显得十分愤怒，他咬牙切齿地挥了一下拳头。

　　我就告诉过他们，不要轻敌！不要轻敌！不要以为对手主动示好，你们就可以轻松了！你们的对手可是一群毫无节操的混蛋！

　　现在好了吧？我们在主场落后，丢了一个球！

　　看到隔壁那个张牙舞爪庆祝进球的马扎里，瓜迪奥拉心中那气啊，就不打一处来。

　　这根本不是他这个做主教练的失误，而是场上那群混小子的错！

　　※※※

　　那不勒斯球员们的庆祝终于结束了，他们脸上挂着笑容，跑回了自己的半场。

　　陈英雄还不忘继续朝看台上的巴塞罗那球迷挥拳示威。

　　笑啊！你们怎么不笑了？

　　巴塞罗那的球迷们一个个表情僵硬，确实是笑不出来了……

　　“这真是太不可思议了，那不勒斯竟然在诺坎普领先了巴塞罗那……是的，在诺坎普领先巴塞罗那，这事儿可不是那么容易就能做到的……本赛季欧冠最黑的黑马，果然名不虚传！”

　　解说员不得不对那不勒斯的表现感到佩服。

　　“之前都说巴塞罗那抽到了一个好签，现在来看，未必如此……那不勒斯是一根极其难啃的骨头！不，他们压根儿就是石头！”

　　那不勒斯的球员们为领先而感到高兴，巴塞罗那的球员则为落后而郁闷。

　　皮奎是最郁闷的，因为他在空中还拉了陈英雄一下，没想到还是让对方顶到了球，也就是说他那一下根本没起作用！

　　“我还拉了一下！很用力！”皮奎在和队友们说这件事情。他觉得很冤枉，不是他防守不用心，也不是他没集中注意力。这次他是全神贯注的……

　　“你应该拉着不松的，赫拉德……”普约尔在知道皮奎只拉了一下就松开了之后，那个后悔和懊恼啊——你只拉一下顶什么用？你得拉着不松，使劲往下拽啊，直到把他从天上拽下来为止！

　　“我怕那小子顺势摔倒骗点球啊！”皮奎这解释倒也合情合理，其他人也无话可说了。因为这是很多球员的习惯思维，只要在禁区里有身体接触，十有七八都会主动倒地，倒地的时候还要张开双臂，惨叫一声，以吸引主裁判的注意力。

　　这事儿，巴塞罗那球员们也做过的，所以他们都觉得皮奎说的很有道理。这骗点球的事情，不得不防。

　　“那个人……看块头就很大，体重应该不轻，你就算再用力，我觉得对他来说估计也没用……”哈维扭头看着正在庆祝进球的那不勒斯球员。在一大群人中，陈英雄依然很显眼，因为他的块头儿又大，个子又高。

　　“那么重？还能跳得起来？”梅西觉得奇怪。

　　没有人回答他，因为答案已经在刚才摆在所有人面前了。他不仅跳得起来，而且跳得最高，真是一个变态！

　　“啊，我突然想起来……”伊涅斯塔猛地瞪大了眼睛。“赛前这些人那种低姿态……”

　　“妈的，我们被骗了！”丹尼尔·阿尔维斯咬牙切齿道，其他人脸上也露出了不愉的表情。

　　是的，显而易见，他们都被骗了。

　　之前还真以为那不勒斯对他们多友好呢，哪想到不过是一个陷阱！这让不少人的脸上都自觉挂不住。

　　普约尔重新发话了：“好了好了，没什么好担心的。不就是一个球吗？伙计们，我们可是巴塞罗那！而且这里是我们的主场，让我们把比分扳回来就是了！”

　　“还要反超！”佩德罗补充了一句。

　　“没错，反超！胜利！”

　　这就是六冠王的信心和气场。

　　主场落后一球算什么？这么点挫折可无法将巴塞罗那击倒。

　　你们只是成功的激怒了我们，那不勒斯的骗子小丑们！你们必须为自己的卑鄙伎俩付出惨痛的代价！

　　※※※

　　上半场结束之前，巴塞罗那扳平了比分，他们展现了强大的攻击力。进球的人是佩德罗。

　　当他为球队扳平比分的时候，诺坎普响起了巨大的欢呼声，这一刻，他们终于觉得自己是在主场作战了……

　　对于丢球，马扎里没什么表示。毕竟这里是巴塞罗那的主场，你没理由让对方一个球都不进啊。巴塞罗那的实力在这里摆着的，别说一个进球了，就算他们最后赢了比赛，那也是正常的。

　　马扎里看重的是客场进球。自从陈英雄在比赛中进了球之后，他的心就安定一半了。

　　接下来的问题就是防守还是继续进攻。

　　通过上半场来看，他认为现在就开始防守是没有意义的，守肯定是守不住。

　　倒是球队在进攻中的状态不错。

　　所以马扎里决定疯狂地冒一把险。

　　进攻！

　　反正他也没打算在客场取胜，只要能够多拿到几个客场进球，回到主场就还有作为。否则就真的只是等死而已……

　　在中场休息的时候，马扎里将自己的打算告诉了他的球员们。

　　“上半场你们干得很好！我们有一个客场进球，但是比赛还有四十五分钟。下半场巴塞罗那一定会加强攻势。要是防守的话，我担心我们守不住。保罗，防守压力大吗？”

　　队长保罗·卡纳瓦罗点了点头：“很大！”

　　球队面对巴塞罗那，上半场只丢了一个球，后防线的表现已经算是很不错了。但那种压力伴随着时间的推移，逐渐递增。在这么守下去的话，只怕会让那不勒斯防守崩盘，而到时候进攻又没有起色，大比分落败只能是唯一的结局。

　　要知道，那不勒斯可是狠狠的戏耍了巴塞罗那一次，他们在赛前那么低姿态，结果只不过是为了让巴塞罗那瞧不起他们。明白过来的巴塞罗那一定很愤怒，所以如果让他们打顺了的话，后果不堪设想。

　　所以现在只有一条路摆在那不勒斯面前，那就是继续防守反击，绝不放过任何一个可以进球的机会！


第一百三十章 强大的巴塞罗那

　　在另外一边，瓜迪奥拉对上半场的比分很不满意，但是他没有破口大骂——那不是他的风格。

　　他只是阴沉着脸对所有人说：“很好，我相信你们所有人都受到了教训，所以下半场，你们得让他们知道为什么我们是巴塞罗那！”

　　※※※

　　因为那不勒斯赛前的低姿态和加泰罗尼亚媒体的嘲讽，让皇家马德里人感觉很不爽。

　　于是不爽的皇马球迷纷纷决定在电视机前收看这场比赛，他们想要看看那不勒斯如此谄媚，最后能够得到什么——他们是不认为巴塞罗那会因为那不勒斯的这几句谄媚的恭维，就网开一面。主场比赛巴塞罗那是一定要赢的，只不过是赢几个球的问题。

　　皇家马德里的球迷这次难得支持巴塞罗那，他们希望巴塞罗那在自己的主场狂灌那不勒斯，让他们知道向敌人跪地求饶是没有好下场的！

　　不过当比赛开始之后，他们才发现根本不是那么回事！

　　那不勒斯赛前的低声下气不过是烟雾弹而已！他们欺骗了所有人，自然也包括巴塞罗那了。

　　所以巴塞罗那开场之后有些慢热——他们根本就没把那不勒斯放在心上。

　　结果那不勒斯进球了，进球之后看看那不勒斯的表现吧，哪像是将巴塞罗那吹捧成宇宙队的卑微样？

　　错愕之下，皇马球迷们马上抛弃了之前的想法，开始转为那不勒斯加油了。

　　于是皇家马德里和巴塞罗那短暂的同盟关系宣告终结……

　　中场休息的时候，那些电视媒体都在讨论这个上半场，当然了那不勒斯赛前和赛中的变化自然也是大家讨论的焦点。

　　这个时候，所有人都通过上半场，知道了那不勒斯赛前的那些奉承话根本就是瞎咧咧，胡扯八道的。

　　完全是为了迷惑巴塞罗那。

　　“啊哈哈哈哈！”马德里电视台里亲皇马的主持人笑得很开心。

　　而意大利那边的主持人也表示那不勒斯真是太坏了！不过，坏的可爱。

　　中国的中央电视台在中场休息的时候也分析了这个上半场，并且提到了那件事情。贺平笑着说：“所谓兵不厌诈。那不勒斯阵中有我们中国球员陈英雄，我相信这主意一定和他有关！”的样子，让不少中国的巴塞罗那球迷纷纷将贺平喷成了“黄狗”，连带着中央电视台也遭殃了，被骂成了“黄狗的大本营，专门黑巴萨”……

　　当双方教练在更衣室里紧张的安排下半场战术的时候，在电视台、媒体席上倒是挺轻松和欢乐的。明白过来那不勒斯赛前是搞什么鬼的记者们都觉得这支球队太奇葩了……根本不按常理出牌嘛，哪有这么玩儿人家的？

　　※※※

　　中场休息的时间很短暂，下半场双方易地再战。

　　从一开始巴塞罗那就发动了猛烈的攻势，巴塞罗那的球员们憋足了劲要来一场大屠杀。

　　但是马扎里针对巴塞罗那中场的防守安排收到了很好的效果。虽然防守球员的压力都很大，可总归是守住了，上半场只丢了一个球，就是最好的证明。

　　尤其是马扎里安排德容寸步不离跟着梅西，切断梅西和哈维之间的联系这一举措，直接让梅西在上半场几乎没什么出色的发挥。

　　梅西更多的时候都得一个人单打独斗。可就算他再厉害，也不可能一个人单挑一整支球队，以往他看起来好像能够单挑一整支球队的后防线，那也是因为在他身边总有哈维和其他队友支持他，要真是让他孤军奋战的话，下场绝对一个字——死。

　　“下半场开始十五分钟了，双方谁都没有进球。目前看来，那不勒斯还处于守势。梅西在这场比赛中的状态不是很出色，他似乎被那不勒斯所限制住了……”

　　就在这个时候，瓜迪奥拉做出了他的调整。他并没有换人，他只是趁着一次死球的机会，将伊涅斯塔叫到了跟前，对他面授机宜。

　　接着回到场上的伊涅斯塔有意地靠拢了哈维和梅西。

　　瓜迪奥拉的想法很简单——既然梅西无法发挥出他的作用了，那么就让伊涅斯塔来。

　　要知道伊涅斯塔可是一点都不比梅西差的。

　　果然这一调整迅速打乱了那不勒斯的防守布置。

　　本来那不勒斯的防守是针对哈维和梅西的，对于伊涅斯塔并没有像对付梅西这么重视，从他们都没有安排专人来盯防就可以看得出来。

　　结果当伊涅斯塔活跃起来之后，那不勒斯的球员有些不知道该怎么防守了……

　　就在瓜迪奥拉作出调整的五分钟之后，巴塞罗那反超了比分。

　　进球的人正是伊涅斯塔！

　　※※※

　　“伊涅斯塔！伊涅斯塔！！”解说员狂呼。

　　看台上的主队球迷们则振臂高呼：“小白！小白！小白！”他们用呼喊球员的外号来表达对球员的爱。

　　还有兴奋的巴塞罗那球迷冲着转过来给看台特写镜头的摄像机嘶吼：“这就是巴萨！这就是巴萨！去死吧，那不勒斯！！”

　　他们终于将从上半场那不勒斯进球之后就一直郁结在心中的郁闷发泄了出来。

　　“果然，巴塞罗那还是领先了……这并不让人意外。”就连意大利的解说员也对此无可奈何。“从实力上来讲，巴塞罗那领先是理所当然的。我倒是意外他们到现在才领先……那不勒斯很顽强，他们干得不错。”

　　都这个时候了，他也只能这么说。虽然那不勒斯确实干得不错……

　　但从领先到被领先，总还是有点不甘心的。

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们蜂拥而上，将进球的伊涅斯塔团团围住，尽情庆祝领先。

　　而那不勒斯的球员则无奈地站在原地，有些人失神地看向巴塞罗那的球员们。

　　他们在赛前使劲浑身解数，麻痹对手，训练中也付出了十二万分的努力，拿出了他们的最佳状态，可还是没能改变落后的现实……

　　这就是巴塞罗那吗？

　　真的太强大了……

　　有些人心中甚至生出了这么一个念头。

　　※※※

　　马扎里摊了摊手，也很无奈。实力差距在那里摆着呢。

　　还好他早就清醒地认识到了这一点。

　　客场比赛胜负是次要的，客场进球才是主要的。他们已经拿到了一个客场进球。如果这个比分一直保持到终场的话，对于那不勒斯来说也不算是什么难以接受的结果。

　　当然了，如果还能争取更多的客场进球，那自然最好。

　　※※※

　　陈英雄正在球场上对自己那些被巴塞罗那的强大吓住了的队友们说：“别放弃，弟兄们！我们努力了这么久，赛前被他们当笑话看，要是这样就投降了的话，那我们可就真成笑话了！别忘了，我们的任务是客场进球，所以还要进球！他们强大的是进攻，不是防守，我们还有机会！”

　　陈英雄这话说的有道理，大家一想，也确实是这么个事儿。

　　主教练不是说了吗？客场比赛不要求结果，只要求进球。所以我们没必要为落后而黯然神伤啊……

　　等回到主场，就该轮到我们让巴塞罗那见识见识地狱主场了！

　　心理上的失落只持续了很短暂的一段时间，那不勒斯的球员们就重新恢复了活力和信心。

　　而巴塞罗那迟早会认识到，其实他们的这个对手和其他对手都不太一样……

　　※※※

　　“这才对！这才对！”加泰罗尼亚的解说员在比赛重新开始之后还在说这个进球的事情。“这次是巴塞罗那的真实实力。开场的落后不过是一次小意外而已，如今比赛已经进入了巴塞罗那所掌控的节奏里，我们可以期待一场大胜了！”

　　皇家马德里的球迷们则对这个结果感到有些失望——看来将希望寄托在那不勒斯身上果然是错误的，双方的实力相差太大，根本无法撼动巴塞罗那。

　　难道巴塞罗那真的是无敌的吗？

　　皇马球迷很迷茫，也很痛苦。

　　死敌风光无限，皇马又恰逢低谷，真是双重打击。

　　那不勒斯球员可不知道皇马球迷的心理，他们也不为皇马球迷而战。

　　在比赛从新开始之后，他们一边继续死守，一边寻找每一个反击的机会。

　　在反击的时候，那不勒斯也继续秉承主教练之前的安排，走边路，走空中。

　　※※※

　　皮奎曾经私底下嘲笑过佩佩的，因为佩佩在皇马和那不勒斯的比赛中，被陈英雄一屁股顶到了小腹，疼得他直打滚，还导致球队丢了球。

　　他笑话佩佩太软弱了。可是现在他突然和佩佩有了“惺惺相惜”的感觉。

　　因为他发现不是佩佩太软弱，而是……他妈的，而是眼前这个混蛋太强壮！

　　这么盯着陈英雄的时候，他正躺在地上。就在刚才，陈英雄和他同时跳起来争顶，然后他被陈英雄在空中一屁股撅得失去了重心，从空中跌落下来。

　　当然了，主裁判的哨音也响了起来，陈英雄犯规了。

　　而陈英雄则站在他的旁边，正在向主裁判抱怨。

　　“不是我犯规啊，裁判，是那小子太轻！”他用的是英语。

　　作为曾经在曼联踢过球的皮奎，怎么会听不懂英语呢？

　　这话让他火冒三丈。

　　身高一米九二，体重七十八公斤，这身体算轻吗？


第一百三十一章 强大的陈英雄

　　瓜迪奥拉当然也看出来那不勒斯打算利用空中的打法了，不过他也只能让球队在边路防守的时候不要轻易让那不勒斯的球员起球，除此之外也没有其他什么好办法。再说了，阿比达尔和丹尼尔·阿尔维斯都要助攻上前的，这是巴塞罗那的特点。所以为了防止那不勒斯的边路进攻，就遏制两个边后卫，那也不行。

　　至于在防守陈英雄方面，他也只能让皮奎继续跟着陈英雄。谁让皮奎是球队目前唯一在身高和头球能力上最接近陈英雄的后卫呢？

　　而马扎里做出了回应，他让那不勒斯更加赤裸裸的利用陈英雄的身体优势来冲击巴塞罗那的后防线。因为从之前的比赛中他已经发现了巴塞罗那的后防线对付陈英雄这种依靠身体，蛮不讲理横冲直撞的前锋，有些吃力。

　　巴塞罗那的防守很出色，丢球很少。但不是说他们的后卫的个人防守能力有多突出，实际上在这条后防线中，防守能力最出色的是普约尔。而是因为巴塞罗那的整体很强大，他们总能把很多对方有威胁的进攻提前扼杀掉，再依靠强大的整体实力和控球水平，让足球远离自己的球门，让对手整场比赛无法获得太多好机会。

　　如果让巴塞罗那效仿皇马的打法，估计巴尔德斯早就超越卡西利亚斯，成为圣巴尔德斯，占据西班牙国家队的主力门将之位了……

　　巴塞罗那的后卫就像他们的前锋一样，技术出众，能够一个人带球杀向前场，制造杀机。可是同样，他们的后卫也像他们的前锋一样，在身体对抗上并不占优。

　　再加上陈英雄的身体素质实在是太出色了。他比皮奎只高一两厘米，但他站在皮奎身边的时候，就像是一堵墙——九十五公斤的体重可不是只拿来看的数据而已。

　　马扎里不知道此前有没有球队用这样的办法来对付巴塞罗那，但他打算这么做。

　　陈英雄出色的身体素质给了那不勒斯这么做的条件。

　　俄罗斯媒体给他取的“北方巨熊”这个绰号真的是太恰如其分了，因为陈英雄的体格看起来真的很像一头巨熊，而不是一个人类。

　　所以这之后那不勒斯的进攻越来越简单，拿球就把足球给陈英雄，让他用自己的身体素质和冲击力来威胁巴塞罗那的后防线。

　　皮奎刚才的倒地其实就是两个人交手的一个缩影——皮奎并不占据优势。

　　对于马扎里来说，唯一可惜的就是由于巴塞罗那的整体太过强大，所以那不勒斯的进攻机会并不多，大部分时候他们得在防守中疲于应付，被巴塞罗那的传递牵着鼻子走。

　　这也是巴塞罗那少丢球的一个重要原因。

　　但陈英雄在屈指可数的进攻机会中，依然展现了他强大的战斗力。

　　尤其是身体素质。

　　※※※

　　“那不勒斯获得了进攻的机会，他们又把足球传给了陈英雄……我说那不勒斯敢有点新意吗？所有人都知道足球最终会落到陈英雄那里……”

　　加泰罗尼亚解说员不太高兴，他不高兴是有道理的，因为那不勒斯的这种打法让巴塞罗那的后防线有些狼狈。

　　这次队友们没有把足球传到空中去，而是传了一个地面球。

　　皮奎眼泪都差点下来了——尼玛！等了这么久，终于等来一个地面球！

　　之前阿尔沙文和卡萨诺，还有哈姆西克在皮奎看来，就跟吃错了药一样，疯了一样传高球高球高球，总是让陈英雄跳起来接球，不管是头球争顶还是头球摆渡，自己防守起来特别吃力，经过这大半场的纠缠和对抗，他总算是明白了，外界说的没错，陈英雄在头球方面真的很厉害——一开始他还不相信这一点的呢，如今用自己的身体体验过之后，他相信了。

　　但是地面可就是我的地盘了！

　　皮奎理所当然的认为为什么那不勒斯总是打空中球啊，那肯定是因为陈英雄的脚法比他的头要差很多。这就是自己可以利用的！

　　于是这么想着，他冲了上去。

　　哪想到下一秒钟……

　　他又倒在了地上。

　　主裁判的哨音再度响起。

　　“英雄又犯规了！他摊开双手显得无奈！”

　　陈英雄没有直接接球，他也知道皮奎打算绕前断球，所以他直接转身把皮奎挡在了自己身后，护着足球转身。顺便他撅了一下屁股，哪想到皮奎应声倒地，主裁判的哨音也随之响起，他又犯规了……

　　他觉得自己压根儿就没有碰到对方，吹自己犯规实在是冤枉。

　　他的感觉不错，他确实没有碰到皮奎。不过皮奎也不是故意假摔，因为皮奎发现如果自己不倒地的话，估计下场就和佩佩一样了……

　　他不明白又不是打篮球，那不勒斯这中峰怎么那么喜欢撅屁股啊？

　　他们都不知道的是，主裁判的这个吹罚，又被有些人当作了“普干爹”的证据。不过这次普拉蒂尼真的是无辜中枪……

　　※※※

　　弱队想要打破强队的球门，有什么办法最有效？

　　定位球一定是首选。

　　所以在之前训练的时候，那不勒斯专门练过定位球战术。

　　除了主教练的要求之外，那不勒斯几位球员之间还有点“小把戏”，当然了，他们更愿意称之为“小默契”。

　　第七十三分钟，卡萨诺在左边路往中路内切的时候，被阿尔维斯放倒在地，主裁判吹巴西人铲球犯规，给了那不勒斯一个在边路附近的任意球。

　　巴塞罗那显得很紧张，因为这意味着陈英雄有机会再次展示他的头球绝技。所以阿尔维斯在被判犯规之后找主裁判理论去了：“这不是犯规！”

　　主裁判没理他，坚持判罚任意球。

　　巴塞罗那球员们紧张，那不勒斯对于这个球就更重视了。哈姆西克和卡萨诺两个人都站在了足球前面，哈姆西克抱着足球去摆放，而卡萨诺则站在了一边。

　　陈英雄站在人群中，他的身边就是皮奎。他是重点防守对象……不，他的头是重点防守对象。

　　不仅是皮奎，布茨克斯也在关注陈英雄，准备随时上来协防。

　　除了陈英雄，那不勒斯的两名中后卫拉诺基亚和保罗·卡纳瓦罗也跑了上来，准备争顶头球。

　　几名高人在大禁区线上，那不勒斯看样子是打算在空中做文章了，这让巴塞罗那防空的想法更坚定了。

　　哈姆西克摆好了足球，退开一步，打算腾出助跑的距离来，然后再用左脚把足球传向禁区。

　　但就在这个时候一直站在旁边看哈姆西克摆弄足球的卡萨诺突然前冲一步，抡起一脚，把足球踢向了禁区！

　　谁也没有料到那不勒斯的任意球会踢的如此突然。

　　不，不对，这么说太绝对了。

　　因为有人料到了！

　　拥挤的人群中突然杀出一人！

　　※※※

　　就在卡萨诺踢中足球的瞬间，一直紧贴着陈英雄的皮奎突然感觉到了他身边的骚动。

　　紧跟着他就感到拽着陈英雄衣服的手被人打了一巴掌，然后那个人从自己的眼前冲了出去，就像在一片混乱中率先突围一样。

　　他追了上去，在后面死死咬住。

　　这一次他牢牢记住了普约尔对他说的话：你得死死拽着不放手！

　　所以他的手一直拉着陈英雄的衣服，就算被主裁判看到，他也顾不上了，这时候首要任务是阻止他进球。

　　如果陈英雄顺势身子腾空往前一扑，双手高高扬起，再惨叫一声，仆倒在地怎么办？

　　皮奎也没空去考虑了。

　　反正死拉着别放手就对了！

　　而当巴塞罗那的其他球员和球迷们看到这一幕的时候，所有人的心都吊到了嗓子眼上。

　　也不怪他们如此担心，不少球员，别说是这么拉了，就算你的手轻轻碰到他们，他们都会像是触电了一样，摔倒在地，巴不得再能四周抽搐，口吐白沫，人事不省……

　　在禁区里摔倒，将有很大的几率获得点球，哪怕不能，也不吃亏。所以很多球员不厌其烦地在禁区里只要一有身体接触，就摔倒在地。

　　假摔已经成了一种顽疾，想治都治不了。

　　就连卡卡这样的人都会尝试假摔，更不要说其他球员了。以至于现在假摔都变成了“合理利用规则”……

　　但他们不了解陈英雄，陈英雄是绝对不会假摔的，因为他不屑！

　　他有强横的身体，为什么要像个娘们儿一样一碰就倒？

　　因此他也没有去理会在后面死死拉着自己的皮奎，他几乎是拖着皮奎在往前冲，杀出了重围！

　　※※※

　　人群中陈英雄先钻了出来，跟着是拉着他球衣的皮奎。

　　主裁判几乎就要鸣哨了，这是典型的拉人犯规啊……

　　可就在这个时候陈英雄跳了起来。

　　伴随着的是刺啦一声！

　　他的那不勒斯球衣从脖颈处被撕开了一道大口子！

　　皮奎死死拽着球衣不放的下场就是……陈英雄直接爆衫了！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　意大利解说员看到这一幕之后，从座位上站了起来，身体往前探张开嘴巴大声嘶吼，他拖长的声音在诺坎普球场的上空飘荡。

　　伴随着他的嘶吼，陈英雄甩头一蹭！

　　足球有一个明显的变向，直接往下坠，飞向了远端门柱。

　　陈英雄的横空出世，是巴尔德斯完全没想到的，所以当足球飞向远端门柱的时候，他只是挥了挥手，并没有扑出去。然后自己扭头，目送足球打在远端门柱上，再弹入球门……

　　地心引力阻止不了陈英雄！

　　球衣也束缚不了他！

　　皮奎没跳起来，他扭头看着足球飞入球门，接着又转会来看向了陈英雄。

　　他背后被撕下来一条球衣，正好是号码所在的那一条，垂了下来，在屁股后面吊着就像是尾巴，恰好露出了他背后那条巨熊文身。

　　那咆哮的熊头正对着他，好像在向他示威一样。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　这个声音在诺坎普球场上空炸响了！


第一百三十二章 有人欢喜有人忧

　　感谢发达的电视转播技术，感谢清晰的多角度回放画面，陈英雄在空中挣脱皮奎拉拽，将球衣都扯烂的镜头，被所有人铭记心中。

　　给不少人带来了极大的震撼，尤其是那些巴塞罗那的球迷们……

　　他们很少见到有人可以用这样的方式来摆脱防守！

　　一说到摆脱防守，大家脑子中最先出来的一定是飘忽的跑位啊，精湛的技巧，和敏锐的嗅觉这类词汇。可有几个人见到过用这种方式来摆脱防守呢？

　　“噢噢噢噢噢噢！英雄！英雄！他太棒了！太厉害了！太不可思议了！他在空中用挣脱球衣的方式挣脱了皮奎的拉拽，定金了一个漂亮的入球！”

　　“那不勒斯的任意球开的很突然，巴塞罗那的防守完全没跟上，就一个皮奎，结果还被陈英雄用一种蛮不讲理的方式甩开了！所有人都没有想到，巴塞罗那竟然以这样的方式丢了第二个球！”

　　“真是太霸道了！太蛮不讲理了！太……”贺平说到这里说不下去了，因为他这个以出口成章而自得，有“诗人解说员”之称的解说员，却找不到合适的词汇来形容陈英雄的这个进球。“中国足球何其有幸，能够拥有这么一位球员，中国足球又何其不幸……将他拒之门外两年……”

　　在解说员此起彼伏的疯狂呼喊声中，陈英雄并没有兴奋的狂奔庆祝，他从空中落地，站在原地，然后缓缓举起双臂，最终指向天空。就那样保持着这个姿势。

　　然后很快阿尔沙文就冲到了他的身上，一个脚步跃起，跳到他的背上，双手搂住了他的脖子，像树懒一样挂在了陈英雄的身体上。

　　然后更多的队友们冲了上来，跳起扑上去，或者将他紧紧拥抱住。

　　他就像是磁铁一样，将所有那不勒斯场上球员都吸引了过来，而且还是超强力的磁铁，因为就连门将德桑克蒂斯都跑了上来……

　　那不勒斯人在巴塞罗那的地盘肆意庆祝，视那些巴塞罗那球员为无物！

　　※※※

　　看到陈英雄挣脱了皮奎的拉拽，将足球蹭进了球门，正在拿着矿泉水瓶准备喝水的瓜迪奥拉愤怒地将手中的水平用力砸向了地面。

　　好像还不足以发泄心中的怒气一样，当水瓶弹起来之后，他还一脚将水瓶踢了出去，结果水从瓶口中喷洒出来，溅了他一裤子……就好像尿在了裤子里一样，真是狼狈之极！

　　但他现在顾不上这个，场上的巴塞罗那比他狼狈多了。比分被扳平，对方还有了两个客场入球，这那不勒斯还真是拥有了一个完美的客场之旅！

　　※※※

　　意大利的解说员也疯狂了：“两个客场进球！两个客场进球！两个！是的！是两个！那不勒斯拿到了两个客场进球！！”

　　他不用多说什么了，不用解释这两个客场进球为什么会让他如此激动。因为任何一个看足球的人都不可能不知道的。

　　所以那不勒斯的球员才会如此激动，所以诺坎普的那不勒斯球迷们才会发出了在震耳欲聋的欢呼，以六千人压倒了六万多人，所以在此时此刻的意大利拿波里，全城球迷才会疯狂欢呼和庆祝。

　　下一回合，那不勒斯将回到主场，手握两个客场进球的他们可不是让人随便捏的软柿子！天下无敌的巴塞罗那将极有可能就栽在天下无惧的那不勒斯脚下！

　　他们能不兴奋吗？

　　※※※

　　皮奎朝普约尔解释：“这次我拽着没送……”

　　普约尔也不好说什么了，他只是拍了拍皮奎的背，然后在心里叹了口气。

　　陈英雄这种蛮不讲理的作风，还真的有点克巴塞罗那……

　　※※※

　　当陈英雄在场上和队友们庆祝进球的时候，谁是最不爽的人？

　　是坐在替补席上的另外一个大个子伊布拉希莫维奇。

　　谁是最高兴的人？

　　是那个只能坐在替补席上看队友比赛的伊布拉希莫维奇。

　　谁是最纠结的人？

　　伊布拉希莫维奇。

　　这场比赛他被排除在了首发阵容中，这已经不是第一次了。实际上自从他去意大利参加意甲奥斯卡颁奖典礼之后，他在巴塞罗那队中就已经逐渐失去了位置。

　　因为他和瓜迪奥拉有矛盾。

　　伊布拉希莫维奇是天才，天才总是自负的，自负的伊布拉希莫维奇认为自己有技术有身体，理应做巴塞罗那在进攻中的核心，也就是说巴塞罗那的战术要围绕着他来制定。

　　可在巴塞罗那，这是不可能的。

　　因为梅西才是核心，巴塞罗那的中锋离开都是要为梅西服务的。伊布拉希莫维奇在场上也要这么做，牵扯对方后卫的防守注意力，为梅西做墙，在梅西横向盘带的时候给他传球，让梅西来完成致命一击。

　　对于自负的伊布拉希莫维奇人来说，这是绝对无法容忍的。他自从出道以来，不管是在阿贾克斯，还是在有文图斯、国际米兰，他都是主力的分手，他都是进攻中的战术核心，他从来不给别人做嫁衣。

　　于是他试着在巴塞罗那的更衣室里挑战梅西的权威，他失败了，因为从队友到主教练，甚至到俱乐部高层，所有人都站在梅西这边。

　　再加上总是洋洋得意，觉得自己就比队友高一等的伊布拉希莫维奇，这性格真不讨人喜欢。所以他没有获得支持。

　　在找瓜迪奥拉理论过无效之后，他和瓜迪奥拉翻脸成仇，他在训练中、在更衣室里大骂瓜迪奥拉。

　　而瓜迪奥拉的回应就是将他扔到了替补席。

　　反正巴塞罗那从来都不靠中锋进球，中锋只不过是用来给梅西做幌子的……

　　所以伊布拉希莫维奇坐在替补席上，非但不会影响到巴塞罗那的成绩，反而还会提升巴塞罗那的成绩，因为……他不在场上反而让梅西、佩德罗这几个小个子有更大的发挥空间。

　　伊布拉希莫维奇的“宫廷政变”就这样被残酷镇压了……

　　所以这场比赛伊布拉希莫维奇也毫无悬念地坐在了替补席上，他所在诺坎普替补席的阴影中，就连摄像机都很难拍到他的表情。

　　但如今，他是既高兴又愤怒地……纠结着。

　　愤怒是因为他的仇敌陈英雄在诺坎普竟然梅开二度，成了那不勒斯最大的英雄，他的光芒甚至盖过了梅西。当陈英雄表现如此出色的时候，自认比他还要厉害的自己却只能坐在替补席上，这让他很愤怒。

　　高兴则是因为……巴塞罗那陷入了苦战。他有些幸灾乐祸——让你们把我放在替补席上！让你们将梅西当作核心！看看吧，他今天的表现怎么样？一个球也没进！你们要是让我上场，这场比赛早就拿下来了！

　　他在这么腹诽队友的同时，却也忘记了自己在欧冠淘汰赛中的表现一贯不给力，不管是在尤文图斯还是在国际米兰……

　　※※※

　　那不勒斯在客场拿到了两个进球，还在比分上追平了巴塞罗那，可以说已经算是提前完成了任务。

　　马扎里已经不能要求球员们表现的更好了。

　　但是那不勒斯全队却受到了这个进球的鼓舞，他们在比赛重新开始之后继续在努力寻找进球的机会。

　　巴塞罗那这边肯定也不会甘心在自己的主场被那不勒斯逼平——那不仅仅是关乎到球队的晋级前景，更是奇耻大辱。

　　其实在主场被逼平不算什么奇耻大辱，但一想到赛前他们对那不勒斯的那种轻视态度，如今却被他们瞧不起的球队给扳平了，在他们内心中，这确实就是奇耻大辱了。

　　这接下来的比赛看起来完全就像是另外一场比赛了，和之前的比赛根本就不是一码事。双方拼抢激烈，动作越来越大，火药味也渐渐浓了起来。

　　主要是主队球员的拼抢动作逐渐变大，毕竟他们现在心里急躁。再加上主场优势，主裁判的判罚更有利于主队巴塞罗那，这让那不勒斯的球员心里不爽。

　　既然你动作大，那我也不是什么谦谦君子。

　　双方这就干上了。

　　比赛进行到第八十分钟的时候，比分还是2：2平。卡萨诺在边路带球，直奔底线而去，两名巴塞罗那的球员紧追不舍，卡萨诺没有传中的机会，所以他干脆一拐，将足球带向了角旗处，打算在那里磨一磨时间。

　　巴塞罗那的边后卫丹尼尔·阿尔维斯似乎是看出来了卡萨诺的打算，根本不给他这么做的机会，从背后连推带铲，将卡萨诺放倒在地，足球自然也被阿尔维斯勾了回来。

　　结果卡萨诺摔出了边线，阿尔维斯则无视他，从地上起身，带着足球往前冲。如今的巴塞罗那真的是要抓紧每一秒钟的时间。

　　阿尔维斯这种明显犯规的动作却没有被主裁判吹停，这激起了那不勒斯的火气。

　　陈英雄本来是在禁区里等待接应的，接过看到主裁判毫无表示，他直接冲了上去。

　　然后来了一个“合理冲撞”，在高速冲刺中夹着自己的胳膊，将自己的整个身体都扔了出去，一百九十斤的体重再加上冲刺的动能，正在带球的阿尔维斯就跟被重型卡车给撞了一样，飞出了边线……

　　这一次主裁判的哨音终于响了起来，与之一起响起来的还有巴塞罗那球迷们的刺耳嘘声。

　　“犯规！”

　　他们在高呼。

　　陈英雄将阿尔维斯撞飞出去之后，足球也跟着滚出了边线。不过他也没打算把足球端过来，这一下根本就是帮卡萨诺报仇的。

　　布茨克斯看到自己的队友吃亏，连忙冲上来维护队友，咆哮着质问陈英雄：“你他妈想干什么？”

　　他用的是加泰罗尼亚语，陈英雄听不懂。

　　不过没关系，陈英雄只看他的表情就知道他说的是什么，所以他也用自己的家乡话回敬道：“狗日的龟儿子！”

　　眼看两个大个子头顶头，就要起冲突，其他的球员连忙冲了过来。

　　不过还有是区别的，那不勒斯的球员是冲向了发生冲突的两个人，而巴塞罗那的球员……则是张开双臂，大声呼喊着冲向了主裁判。

　　“裁判你看！他犯规还挑衅！”

　　“裁判！裁判！你快看啊！打架了——！！”

　　……

　　场上一片混乱……


第一百三十三章 逗你们玩儿

　　陈英雄确实是磁铁体质，他不管在哪儿，都是核心。就像这一次，双方球员和主裁判，都冲向了他。

　　当大家将他们团团围住的时候，他正在和布茨克斯“顶牛”，额头顶着额头，嘴巴里的热气、口水星子毫无保留地喷在了对方的脸上，可谁也没有眨一下眼，也没有偏头躲避，因为那样做了的话，就意味着自己输了。

　　两个人一个用加泰罗尼亚语，一个用四川话，反正都是家乡话互相问候对方，谁也听不懂，但不妨碍他们进行这种交流。

　　“你这个杀人犯！你这个暴力分子！”

　　“我日你龟儿！”

　　“你他妈的有没有体育道德，这是故意报复！”

　　“你个宝器！”

　　“真是令人恶心！”

　　“瓜披！”

　　“你会后悔的！你迟早会后悔的！你就要倒霉了！”

　　“妈——卖——批！”

　　他们没能继续就人类粗口文化交流下去，因为他们两个被赶来的双方球员迅速拉开了。

　　“好了，把他们两个拉开！”

　　当然，在如此混乱的局面下互相推搡真是再正常不过的事情了。

　　因为挑起事情的两个人都没有动手，而是很绅士很君子的动口，所以骚乱被迅速平息。

　　然后主裁判各打五十大板，给了犯规的陈英雄一张黄牌，又给了第一个上来挑起骚乱的布茨克斯一张黄牌。

　　结果双方都不满意，还打算上前找主裁判理论。

　　陈英雄拉住了为他打抱不平的队长：“算了，队长，别去找主裁判了。一张黄牌换对方疼半天，我觉得划得来了。”

　　卡纳瓦罗愣了一下，然后嘿嘿一笑：“你真狡猾！你撞人的时候就没想过会吃到一张红牌啊？”

　　“怎么可能？我手臂是夹着的，没有推出去……而且……好吧，当时我脑子热了一下！”

　　卡纳瓦罗点点头：“还好你只是热了一下，我看你之后没动手，还挺理智的。”然后拍了拍他的肩膀，“我们回去吧。”

　　在队长的带领下，那不勒斯的球员们迅速往回跑，只有巴塞罗那的球员还在纠缠主裁判，认为给布茨克斯一张黄牌是完全没有道理的，给陈英雄一张黄牌也毫无道理，因为陈英雄的犯规配的上一张红牌！

　　看看阿尔维斯吧，他倒在场边半天没起来，被撞得可不轻！

　　加泰罗尼亚的解说员也在痛斥陈英雄的所作所为：“他简直是个杀人凶手！！”

　　陈英雄凭此一役在巴塞罗那支持者们心目中奠定了他的江湖地位。

　　卡萨诺跑上来拍了陈英雄屁股一下：“我知道你那是给我报仇，英雄！回去我请你……红火玫瑰，最棒的妞儿！”

　　陈英雄朝他竖大拇指。不愧是好朋友！

　　※※※

　　其实刚才双方球员起冲突的时候……不对，准确点说，应该是当陈英雄报复性地撞向阿尔维斯的时候，马扎里的心都紧了。他生怕陈英雄因为这脑子一热，被红牌罚下。那样的话，就算那不勒斯在客场拿到了两个客场进球又有什么意义？

　　回到主场，缺少了陈英雄，就缺少了一件对付巴塞罗那最有效的大杀器啊！

　　经过这场比赛，陈英雄已经证明了他是当今世界足坛对付巴塞罗那后防线最有效果的武器。

　　他要是缺席第二回合，就算在主场作战，那不勒斯也未必能够赢下比赛来。

　　看到陈英雄只是得了一张黄牌，他松了口气。

　　不过他也不该怠慢了，迅速用桑切斯换下了陈英雄，怕的就是他继续脑子一热。因为现在场上比赛很显然已经白热化了，双方球员的动作都很大，脑子也都在持续发热。

　　为了不让陈英雄吃到第二张黄牌，他不得不把这位主力的分手提前换下。

　　反正那不勒斯已经拿到了两个客场进球，陈英雄独中两元也算是圆满完成了任务。他已经无法要求他更多，把他换下来，也不影响球队。

　　陈英雄顶着诺坎普全场巴萨球迷的嘘声，走下了球场。

　　下场的时候他还没忘记高举双臂，攥起拳头，朝四面八方看台上的主场球迷示威。

　　当然了，他得到的是更刺耳的嘘声……

　　作为回应，这嘘声让他的拳头挥舞地更加有力了。

　　“英雄被提前换下，这是出于保护他的目的，毕竟他已经成了巴塞罗那球员的眼中钉……听听这些震耳欲聋的嘘声吧！”

　　“我相信凭借着两个进球，以及在比赛中对阿尔维斯报复性的冲撞，还有……现在对巴塞罗那球迷们的挑衅，陈英雄肯定已经成了诺坎普最不受欢迎的人物之一！不过，对于那不勒斯球迷们来说，敌人越是仇恨的人，就越是他们喜欢的人……”

　　果然如此，当陈英雄走下球场的时候，看台上的那不勒斯球迷们都纷纷站了起来，为他送上掌声。与此同时，在意大利南部城市拿波里，大大小小的酒馆，以及家中，不少那不勒斯球迷们都在为他鼓掌。

　　他今天的表现，绝对配得上这样的待遇。

　　※※※

　　陈英雄走下球场之后，嘘声渐稀，巴塞罗那的球迷们重新将注意力放到了球场上，到现在比分都还是2：2，对于巴塞罗那来说这可不是什么好消息。

　　马扎里一把抓住了陈英雄的手，和他来了一个拥抱，然后拍着他的后背在他耳边解释道：“我真怕你再吃一张黄牌，英雄。所以把你提前换下来了。”

　　陈英雄笑：“我知道，教练。我知道你为什么还我下来，放心吧，我自己也不想错过第二回合呢！”

　　马扎里很高兴，球员理解他那就最好了。“谁都不想错过第二回合，那一定很精彩，现在去休息吧！”

　　※※※

　　陈英雄下场之后，巴塞罗那的后防线顿时感觉压力一轻，尤其是皮奎，他甚至已经没有对手了，因为那不勒斯没中锋。所以大家见到了他被戏称为“皮肯鲍尔”的原因——他开始带球前插，积极寻求进球。

　　如今的巴塞罗那比任何时候都需要进球！

　　马扎里开始死守，他随后换下了卡萨诺和阿尔沙文，换上的全都是防守球员，出了一个桑切斯，几乎没有进攻球员了，所有人都所在自己的半场摆出了铁桶阵。

　　最终巴塞罗那还在第八十八分钟打入了制胜一球，进球的人是哈维。

　　在哈维进球之后，巴塞罗那的球员近乎疯狂的庆祝，就好像他们庆祝不是一个进球，而是一个欧冠冠军一样。

　　这个球让他们摆脱了在主场被逼平的厄运，但赢得如此艰苦，还是让不少人都没想到，也足够让巴塞罗那球员感觉丢面子的了……

　　虽然输掉了比赛，马扎里也没有多懊恼，他在和瓜迪奥拉握手的时候，甚至还面带微笑。

　　只输一个球，那不勒斯还有两个客场进球。

　　马扎里确实有足够的理由微笑。

　　表面看起来，是巴塞罗那赢了，可真正谁输谁赢，现在哪说得准呢？最起码，那不勒斯人更有理由觉得他们才是赢家。

　　※※※

　　“比赛结束了！巴塞罗那在主场3：2击败了那不勒斯！他们取得了第一回合的胜利，但不少巴塞罗那球员的脸上并没有看到笑容，因为他们都知道这个比分意味着什么……”

　　“两个客场进球，那不勒斯完美的完成了他们的任务。回到主场的那不勒斯有资格去憧憬更多……也许他们会再往前走一步呢？”

　　“有人说巴塞罗那抽到了好签，现在看来也许是那不勒斯抽到了好签？”

　　意大利解说员最有意思。赛前那不勒斯主动示弱，表示抽到巴塞罗那他们的运气很糟糕，这句话被他翻了出来，“现在来看，究竟是谁运气更糟糕？”

　　这句话真像是刀子一样戳在了巴塞罗那的心口，不过无所谓，反正巴塞罗那的球迷们也不可能看意大利电视台的转播。

　　赛后那不勒斯球员们接受采访的时候，也向媒体们公开了他们赛前那么低声下气的原因。

　　“……我们逗他们玩儿呢！他们是我们的对手嘢，我们怎么可能真的那么做嘛？”卡萨诺一脸嘿嘿的坏笑。“现在看来，效果不错！”

　　这更是在巴塞罗那的伤口上撒了一把盐，被人家进了两个客场进球，还被人家逗着玩……

　　这简直是欺人太甚！

　　巴塞罗那那边会有什么反应，卡萨诺他们就没义务去管了。

　　陈英雄被评为了本场最佳，他在赛后也成了记者们包围的焦点。

　　“两个进球？很棒，这个开局很棒，我非常期待回到主场之后的比赛了！和皮奎交手的感觉？嗯，没什么感觉，和平常一样……他当然是一个很优秀的中后卫，不过我更好！”

　　陈英雄竖起大拇指，指了指自己，一脸嚣张。但是记者们显然已经习惯陈英雄的这种做派了。他既然都赶在皇马的主场挑衅皇马，那么在诺坎普宣布自己比皮奎更优秀，又有什么好吃惊的呢？

　　记者们甚至认为，激怒了皇家马德里，又挑衅巴塞罗那，这才是正常的陈英雄。如果他只敢和皇马呛声，却不敢招惹巴塞罗那，那就出问题了……

　　有记者问到了比赛最后阶段他和布茨克斯之间的冲突。

　　“我不知道他说了什么，因为他说的不管是什么语言，反正我一句没听懂。我说了什么？”陈英雄坏笑道，“无可奉告。”

　　临走的时候，他朝着镜头挥拳头：“巴塞罗那，我们圣保罗球场见！”

　　显得十分自信。

　　在客场打进了两个球的他确实配得上这样的自信。


第一百三十四章 快乐的归途

　　3：2这场比赛的胜利并没有带给巴塞罗那全队上下一个轻松的夜晚，这个晚上他们过的十分苦逼。

　　据说……只是据说，赛后瓜迪奥拉很罕见地在更衣室里大发雷霆，所有巴塞罗那的球员都不敢吭声。

　　而那不勒斯的球员们则哼着歌直接从球场赶赴机场，他们将乘坐俱乐部老板德·劳伦蒂斯的私人飞机直接飞回那不勒斯。这样才能在欧冠和联赛之间获得更多的休息时间，而不是把时间都浪费在客场的酒店房间里。

　　踢完了一场激烈的比赛，球员们往往身心俱疲，这个时候在舒适的酒店套房也比不上自己家中的温暖——由此可见，为了那不勒斯，俱乐部老板真的是倾尽所有，也难怪这个老头子在那不勒斯地区非常受人爱戴和欢迎，被人称为“那不勒斯新教父”。

　　陈英雄和卡萨诺、阿尔沙文三个人坐在一排位置上。

　　输掉比赛的那不勒斯球员却像是赢了球一样，他们在大巴车上的时候就一直唱歌，到了飞机上还在唱。

　　甚至将规模扩大成了演唱会。

　　马扎里并没有去管球员们，甚至教练组中还有人跟着球员们一起哼哼，显得很开心。

　　卡萨诺最为兴奋，他连续献唱好几首意大利的歌曲，然后唱起了一首在意大利家喻户晓的老歌《蔚蓝（Azzurro）》，这首歌他才唱了一句，就迅速有其他的意大利球员加入其中，真不愧是在意大利家喻户晓的老歌。

　　这首歌陈英雄也听过，卡萨诺有些时候喜欢哼这歌。2004年欧洲杯之前，意大利国家队曾经拍过一个公益广告，其中全队球员穿着一个有着大眼睛图案的T恤，在录音棚合唱了这首歌，当时卡萨诺还在意大利国家队中呢。

　　这首《蔚蓝》也确实好听，虽然是老歌，旋律和歌词其实并不让人觉得老气过时，轻快的曲调和朗朗上口的歌词，真不愧经典的名号。原唱歌手名为阿德里亚诺·克伦塔诺（Adriano_Celentano），是一位一九三八年出生的意大利米兰人，这首歌诞生的年代则是一九六八年，真是有些名头了。

　　而且这首歌不仅是在意大利出名，在欧洲也有广泛的知名度，曾经多次出现在欧洲各个国家的电影里。

　　这首歌名为《蔚蓝》，其实就是那种很浅的天蓝色，正好也就是那不勒斯主场球衣的颜色，所以这首歌自然也成了那不勒斯球员们喜欢的一首歌之一。

　　“一整年我都在寻找夏天，突然它就来到了……”

　　卡萨诺就唱了这么第一句。

　　跟着保罗·卡纳瓦罗就接上了：“她去了海边，而我一个人留在城市里面。”

　　两个人迅速和声：“我听见屋顶上有一架飞机轰然飞过。”

　　然后马乔、帕齐恩扎、拉诺基亚、德桑克蒂斯……等意大利的球员也跟着加入，于是卡萨诺的独唱变成了全队大合唱。

　　就连阿尔沙文这种只会简单意大利会话的俄罗斯人也跟着哼了起来，因为他虽然不知道歌词，但是这旋律确实真的很朗朗上口，你哪怕从来没听过，第一次听了几句之后也能迅速跟着一起哼，而八成不会跑调。

　　“蔚蓝，对我来说，这个下午太过蔚蓝而且漫长！”

　　“我发现自己没有了你就失去了所有的力量……”

　　“于是我差点啊差点就要坐上火车，想去到去到你的身边！”

　　“但我心中欲望的火车却开往了相反的方向……”

　　而仿佛是为了给这群那不勒苏球员们助兴，这架私人飞机里的空姐也站出来随着歌声扭动腰肢，舞动手臂，给球员们伴起了舞！自从和圣彼得堡泽尼特的那场客场比赛之后，那不勒斯现在打客场都直接做主席先生的私人专机，所以飞机上的空乘人员和球员们都很熟悉了。

　　如今也加了进来。

　　而看到美丽的空姐们热情曼妙的舞姿，球员们也兴奋地吹起了口哨，抱以热烈的掌声。

　　当然，歌声并没有停下来。

　　庆祝活动也在继续。

　　“就像我以前在礼拜堂的时候，阳光灿烂，那是多年以前……那些星期天，我一个人在庭院中散步。”

　　“现在的我比那时更无所事事，可是却连个可以和我聊天的神父都没出现！”

　　……

　　“我想在花园里寻找一点非洲的痕迹，在夹竹桃和面包树之间……就像小时候一样，但是我身边有别的人，所以我无法继续下去。”

　　“他们在为你的玫瑰浇水，这里并没有狮子，谁知道它去了哪里吗？”

　　“蔚蓝，对我来说，这个下午太过蔚蓝而且漫长！”

　　“我发现自己没有了你就失去了所有的力量……”

　　“于是我差点啊差点就要坐上火车，想去到去到你的身边！”

　　“但我心中欲望的火车却开往了相反的方向……”

　　（作者注：现在我已经很少将一首歌的全部歌词都写出来了，因为这样有凑字数的嫌疑。不过呢，在这里我把这首歌写出来是因为真的很应景，因为这首歌在意大利是家喻户晓的，而且真的非常好听，所以我在这里将这首歌隆重推介给大家。另外大家可以去网上搜索这首歌的意大利国家队合唱版本，别有一番风味。歌名《Azzurro》，意大利语“蔚蓝”的意思。）

　　一曲终了，大家发出了舒畅的大笑声。

　　这哪像是在客场输了球的球队应有的表现？

　　但这也很正常，因为任何一个看了这场比赛的人都会承认其实那不勒斯才是胜利者。

　　而就算没看过比赛，只看这个比分，所有人都会认为是那不勒斯更占优势。

　　那可是两个客场进球啊！

　　而且还是在诺坎普这样的球场，从巴塞罗那的手中抢来的。

　　就更显珍贵了。

　　所以那不勒斯的球员们配得上这样的庆祝。

　　※※※

　　合唱完毕，大家有要求陈英雄起来唱唱他的祖国中国的歌曲。最近那不勒斯队中掀起了“跟陈老师学四川话”的高潮，大家经过勤学苦练，已经基本上掌握了“我是龟儿子”的正确发音。

　　所以大家对于中国、四川的一切都很感兴趣，歌曲自然也在其中。

　　“用家乡话唱！唱你们家乡的民歌！”卡萨诺高呼。

　　家乡民歌？陈英雄老实说对于自己的家乡民歌还真不熟悉。

　　不过等等……我有了！

　　陈英雄脸上出现了标志性的笑容，那是恶作剧之前他要恶搞的象征。

　　他清了清嗓子，开始唱：

　　“不要问我，一生曾经爱过多少人。你不懂我sang有多深呐！Sang有多深——呀！要拨开伤口总是hei残忍，劝你莫做那个神戳戳的人啊。多情暂且爆刘继芬，爆刘继芬呐——！不喜han孤独，却又害怕两个人相处。这分明是一种痛苦……嗨呀，好痛苦哇！在人多的时候最沉mie，笑容也寂寞诶！在万丈红尘中噢——找个婆娘来爱我！当我避开你的柔情后，泪开始滑落……你莫说莫想莫应该，我谢～了你的爱！我不得不存在嘿！像一颗尘埃，还是会带你伤害！你莫说莫想莫应该，我谢了你的爱！我不得不存在嘿！像一颗尘埃……”

　　（作者备注2：继续隆重向大家推荐这么一首歌，大家可以去百度一下“爆刘继芬”。说实话，我现在已经忘了原唱是怎么唱的了。就算听原唱，我也会跟着唱起这个版本的……）

　　一首刘德华的《谢谢你的爱》就被陈英雄用四川话生生改成了一首恶搞歌曲。

　　结果一群没听过原唱的那不勒斯球员们纷纷鼓掌叫好。要是刘德华听到了陈英雄这首荒腔走板的《多情暂且爆刘继芬》，只怕当场就要吐血了。

　　后来有那不勒斯球员在接受中国媒体采访的时候还说过：“英雄唱歌可好听了！他还曾经给我们唱过一首他家乡的民歌，可好听了！”

　　于是在中国国内，所有人都好奇陈英雄就经常了什么民歌，那么好听。

　　结果陈英雄的回答让所有人为之喷饭：“好听的家乡民歌？哦，是四川话版本的《谢谢你的爱》。”

　　当然，这些都是后话……

　　总之，在回那不勒斯的飞机上，大家都很开心。

　　每个人都在憧憬着回到主场之后，要怎么狠虐巴塞罗那。

　　“喂，安东尼奥，你说我们回到主场之后，进了球要怎么庆祝呢？你说我们穿着钉鞋在草皮上走太恐怖怎么样？”

　　陈英雄已经开始计划怎么庆祝进球了。

　　“这主意不错！”卡萨诺在旁边说。“不过你会太空步吗？”

　　陈英雄撇撇嘴：“早八辈子都会了！”

　　卡萨诺笑了起来。

　　“你别笑，我真的会！”

　　“啊，我的眼睛怎么有点模糊呢？”卡萨诺却这么说。

　　“别玩了，你可骗不了我。”陈英雄听到卡萨诺这么说并没有什么反应。

　　卡萨诺以前就在大巴车上玩过的类似这种的把戏。他当时靠在椅子上，仰面朝天，嘴角里不断泛出泡沫，还伴随着浑身抽搐痉挛。当时把大家吓得不得了，一阵鸡飞狗跳之后，卡萨诺猛地张开双眼，哈哈大笑起来，随着他的笑声，那些气泡不断被喷出来——原来只是普通的泡泡水而已……

　　“不对，我真的看不清了……”卡萨诺伸手往前抓了一下，不过他什么都没碰到。

　　“不错不错，安东尼奥，你的演技又有进步了。”陈英雄开着卡萨诺的玩笑。“但同一招对付圣斗士是没用的！”陈英雄摆出架势，结果卡萨诺没有哈哈大笑着睁开眼，而是头无力地垂了下去，同时身体歪向一边……

　　“我觉得……好困……”

　　这是他最后的声音。

　　“喂，我说，安东尼奥，别玩了，这一点都不好玩！”陈英雄有点慌，他伸手抓住了卡萨诺的肩膀，摇了摇，但是他发现手中的卡萨诺就像是一根草一样，被他晃来晃去的，一点反应都没有。

　　旁边的阿尔沙文一开始也以为卡萨诺都又在玩，所以也没当回事，可是当卡萨诺头低垂下去之后，他才意识到可能不对劲，于是他跨过来将卡萨诺的头扳了起来，然后他突然惊呼：“他不是开玩笑，英雄！他的嘴唇都乌了！教练！教练！”他跳起来举起双臂大喊起来。

　　“怎么回事？”

　　阿尔沙文惊慌的声音引起了其他人的注意，大家纷纷站了起来，看了过来。

　　“怎么了，安德烈？”

　　“安、安东尼奥……情况不对！！”

　　“天哪！卡萨诺好像昏迷了！”坐在过道对面的马乔看了一眼也被吓住了，他惊叫起来。

　　前面的马扎里赶紧解开安全带，扑向了卡萨诺坐在的位置。

　　“空姐空姐！”

　　“上帝……”

　　“他这是怎么了？”

　　陈英雄还在拍打卡萨诺的脸：“别玩了，安东尼奥！！这一点都不好玩！！”

　　但卡萨诺没有将眼睛挣开。

　　三万英尺的高空中，机舱里一片混乱……


第一百三十五章 心脏问题

　　“我们刚刚收到的消息是，卡萨诺已经被送到了医院，并在神经内科接受了初步的检查。根据初步报告，卡萨诺出现的可能是类似轻度中风的症状，但必须进行血管和神经的放射性检查才能最终确定卡萨诺的病因……安东尼奥·卡萨诺是在打完和巴塞罗那的欧冠比赛之后，在回到那不勒斯的飞机上出现了包括视力模糊、神志不清、全身乏力等在内的症状的……”

　　电视画面中，圣露西医院门口人头攒动，拿着话筒、摄像机、照相机的记者们纷纷将长枪短跑对准了医院的门口，远处还停着几辆卫星转播车，除了这些记者，还有很多那不勒斯的球迷们感到了医院门口，他们高举卡萨诺在那不勒斯的99号球衣，以及写有祝福卡萨诺的标语，来给卡萨诺加油祈福。

　　既然球迷们都来了，为了防止狂热的球迷过于激动，警方也专门调派了人手在这里维持秩序。

　　现场显得有些嘈杂和混乱。

　　一头金发的美女女记者手持话筒，站在摄像机镜头前，将这混乱的场面作为背景，正在向电视观众们播报现场的情况。

　　正说着呢，身后传来一阵尖锐的汽车刹车声，一辆白色的轿车停在了人群外面。

　　那些挤在门口的记者们看到这辆车之后，都纷纷转过身来，将镜头对准了车子。

　　还有人想要挤上去，幸好保安们反应的足够快，他们纷纷涌上去排成人墙，将记者隔开，辟出了一条通道。

　　一位身穿黑色长版风衣，和黑色紧身牛仔裤，一头黑发被盘在脑后，戴了副黑框眼镜的女人从车子里钻了出来。在她身后，陆续步出几个中年男女，其中一位年纪大的女人还被人搀扶着，脸色苍白，眼眶泛红，脸上还挂着泪水。

　　“啊……卡萨诺的女友第一时间赶到了医院……后面跟着的是他的母亲和家人……”女记者向大家介绍着现场的最新情况。

　　此时此刻，在电视机前，还有很多双眼睛在关注着这则新闻。

　　安东尼奥·卡萨诺突然患病的消息震惊了整个意大利。

　　卡萨诺在意大利是家喻户晓的球星，他可不是什么无名小卒。

　　同时那不勒斯本赛季目前风头正劲，卡萨诺是必不可少的一员，所以他的病情牵动了无数人的心。

　　※※※

　　尽管卡萨诺因病住院，但那不勒斯下午的训练依然正常进行，只不过这一次来沃尔图诺堡训练基地看他们比赛的球迷和媒体都明显减少了。如今在那不勒斯市区里的圣露西医院才是大家关注的焦点。

　　同样，球队的球员们也都心不在焉的。

　　在飞机上，所有人都目睹了当时可怕的一幕。

　　马乔甚至惊恐地问旁边的桑切斯：“他……会死吗？”

　　不少人都被眼前卡萨诺的样子吓住了。

　　这是他们第一次发现死亡距离如此之近，一个之前还在带领大家唱歌，活蹦乱跳的队友，突然就要撒手人寰……那种感觉真的是让人如坠冰窟。

　　来训练的时候还有队友表示回到家中他完全都没有休息好，因为只要一闭眼就会想到卡萨诺那双眼翻白，整个人就像是一块破布一样软绵绵的样子。

　　马扎里似乎也觉得卡萨诺的事情影响到了全队的状态，所以就算有球员在训练中频繁失误，这位以严厉著称的主教练也没有呵斥他们和责怪他们。

　　训练结束之后，不少队友都想去看卡萨诺。

　　但是他们被队长保罗·卡纳瓦罗阻止了：“安东尼奥现在情况不明，我认为我们还是不应该过多地打扰他。现在医院外面有球迷和媒体，还有他的家人在，如果我们都去的话，只会给他造成困扰，让他休息不好。”

　　最后，大家商量了一下，决定在情况不明朗之前，还是不要去太多人，于是就找了几个代表去医院看望，其他人则通过接受记者采访、在个人网站上留言等方式来表达对卡萨诺的支持和祝福。

　　作为一起整过人，一起打过架，一起进过局子，一起泡过妞的好基友……不，是好朋友，陈英雄被大家推举为代表全队去看望卡萨诺的人选。

　　不过陈英雄的看望没有能够成行，因为卡萨诺被推进去做详细检查了，在那之前他没有时间接待任何来看望他的客人。

　　在接到了电话之后，陈英雄听放弃了去医院的打算。他决定第二天再去。

　　那个时候检查结果也就出来了，卡萨诺也应该就有空了，到时候再去看他既不会干扰医院的工作，也不会打扰到他休息。

　　※※※

　　陈英雄很罕见的在没有去夜店泡妞儿的夜晚刷副本，他坐在电视机前收看直播节目，旁边坐着卡布列拉。

　　电视里，正在直播圣露西医院的新闻发布会，由医院的院长伯利克里向媒体们宣布检查结果。

　　而这也是所有人最关心的问题。因为在此之前已经有很多猜测和传言了，有人说是缺血性中风，还有人说是病毒性感冒导致的神经系统感染……卡萨诺是什么病，将决定他的需要花多长时间修养，这对于正在备战和巴塞罗那欧冠四分之一决赛第二回合比赛的那不勒斯来说是至关重要的时间表。

　　“……我看了之前媒体们的猜测，但我要说的是——不是病毒性感冒导致的神经系统干扰，也不是缺血性中风……”伯利克里院长推了推眼镜，对记者们说，“这两种可能都被排除了。经过详细的检查，我们认为安东尼奥很可能是……心脏上的问题！”

　　坐在电视机前的陈英雄愣了一下。

　　媒体们的猜测他都知道，情况最好的就是“病毒性感冒导致的神经系统干扰”，只需要休养一阵子就可以康复了。

　　但是他没想过卡萨诺得的会是心脏问题……

　　心脏病对于普通人来说都是一个谈之色变的话题，更不要说对心脏要求更大的职业运动员了。

　　一旦你被打上“心脏病”的标签，几乎就意味着你的职业生涯将提前结束。

　　“喂，搞错了吧……”他看着电视机，忍不住喃喃道。

　　卡布列拉在旁边听到这句话，她扭头看向陈英雄，这还是她第一次看到自己的老板是如此模样——他像是被吓坏了一样。

　　不仅是陈英雄被吓到了，电视机里的那些媒体们也被吓住了。

　　在因为震惊而短暂出现的沉默之后，新闻发布会现场炸了锅。

　　记者们再也顾不上提问的秩序了，纷纷起身将自己的问题大声抛了出来。

　　“这是真的吗？伯利克里先生？”

　　“心脏病？这是你们医院的猜测还是事实？”

　　“这否存在误诊的可能性？”

　　“这种心脏病会危急他的生命吗？”

　　“卡萨诺会因此而退役吗？”

　　最后这个问题的声音特别响亮，或许也是因为这个问题是所有人心中都想知道答案的，所以当这个问题被问出来之后，现场突然陷入了一阵诡异的安静中。

　　伯利克里院长面对无数双期待的眼睛，用非常平静的语调回答道：“我不知道。”

　　※※※

　　“克里斯汀。”正在看电视的陈英雄突然说。

　　“我在，陈先生。”坐在旁边的卡布列拉应道。

　　“准备一下，我们去医院。”

　　“好的。”卡布列拉没有惊讶也没有废话，她直接从沙发上起身，大步走向了侧门，那里直接通往车库，陈英雄的路虎越野车就停在车库里。

　　而陈英雄呢？他起身走向了楼上自己的卧室。他得准备准备，不能就这么直接去了……

　　当陈英雄钻上已经发动起来的汽车之后，卡布列拉从后视镜中看到之后，愣了一下。

　　因为她眼中的陈英雄和以往不太一样……

　　“别发呆了，克里斯汀，我们要去救人，你抓紧时间！”

　　陈英雄压低了帽檐，用带着黑色手套的手敲了敲驾驶席的座椅靠背。

　　卡布列拉这才收回了视线，一脚油门，汽车发出了轮胎和地面摩擦的尖锐啸声，冲出了车库。

　　※※※

　　现在是晚上的九点过，还远没到睡觉的时候，所以医院门口依然围了不少人。球迷们还没有散去，记者们更是要坚持熬通宵了。

　　从医院中不断有人疾步跑出来，看样子应该是记者，他们刚刚参加了新闻发布会，都赶着回去发稿子呢。

　　还有很多记者手持话筒，对着各自的摄像机镜头，以乱哄哄的医院门口为背景，做现场直播。

　　陈英雄那辆黑色的路虎越野车就在这样的情况下，一路狂飙，以一种野蛮不讲理的危险姿态冲入了正在做直播的记者人群中，出现在所有电视台的镜头里。

　　卡布列拉几乎是将汽车直接甩进了停车位的，她开车的风格倒是和陈英雄在球场上的风格很般配……

　　这么炫酷的出场方式自然吸引了所有人的目光，记者和球迷们都迅速认出了那就是陈英雄的车。

　　除了是黑色的路虎之外，陈英雄还很骚包的在车全身喷了一头咆哮巨熊的画，车子的后方和引擎盖上分别用英语、意大利语、俄语和中文印着“熊出没注意”的警告。

　　这辆车是独一无二的，尽管挂的是外地牌照，但是所有人只要一看到这拉风的喷绘，大家就都知道这是陈英雄的座驾了。所以在那不勒斯这个治安混乱的城市，这辆车并没有沦为一般小偷袭击的目标，但同时也让卡布列拉担心不已，因为如果真的有人要针对陈英雄的话，这辆车简直就是移动的靶子……当然，陈英雄为了拉风，并不在乎卡布列拉嘴中那些潜在的危险。

　　陈英雄的到来引起了在场所有人的骚动和关注。

　　今天下午，没有一个那不勒斯的球员们来，在训练基地外，大家解释是因为卡萨诺要做检查，没时间，所以大家商量另外选个时间来。

　　哪想到大晚上的陈英雄却风风火火赶来了。

　　“真不愧是卡萨诺的好朋友啊……”看着陈英雄的车子出现在医院门口，这么晚了还来看望卡萨诺，有人为两个人的友情而感动。

　　当司机卡布列拉拉开后排座车门的时候，一只穿着黑色皮靴的脚从车上迈了下来，然后在众目睽睽之下，一个身着黑色大衣的伟岸身影从车上步下来。他腿上是紧身黑色皮裤，在灯光下反射着幽幽光芒。

　　另外此人头顶一顶黑色毡帽，手中还戴着一双黑色的手套，黑色的大衣里是黑色的衬衣……总之从头到脚，从里到外，全都是黑！

　　当他整个人都下车之后，一条黑色的披风呼啦一下，被恰好吹过的晚风给鼓了起来。这场面突然让人想到了吴宇森拍摄的《夺面双雄》（又称“变脸”）里，尼古拉斯·凯奇在机场下车的那个经典镜头。

　　靠……

　　如果记者们都会中文的话，此时此刻或许只有这么一个字才最能体现他们的心情了。

　　“这……”

　　“老天，这是什么？”

　　“他是谁？”

　　黑色毡帽的帽檐压的很低，没有人认得出来。

　　“喂喂，走错片场了吧？”

　　人群中响起了一阵骚动和议论声。

　　这个突然出现一身黑的怪人无视他自己制造出来的骚动，在众目睽睽下，由卡布列拉贴身保护着步入了医院……

　　而当他走进去之后，才有人觉得这伟岸的背影有些眼熟。

　　“那个……该不会是英雄吧？”


第一百三十六章 神爱世人

　　病房中卡萨诺的母亲和女友卡罗琳娜正坐在一边低声啜泣着，没有人说话，除了哭声，声音断断续续，时高时低，让房间里显得格外压抑。

　　安东尼奥·卡萨诺对此视若无睹，他躺在床上，眼神涣散地看向天花板。

　　我怎么会遇到这种事？

　　他的脑袋里只剩下这一个念头。他感到一种深深的绝望，这种绝望让他全身上下都感觉冰冷，如坠冰窟。

　　卡萨诺心脏可能有问题的消息在新闻发布会之前，他的家人和他本人就已经知道了。

　　而且和医院方面对记者们的语焉不详不同，他们知道的很详细，虽然还没有确诊，但是已经有超过百分之八十的可能将卡萨诺在飞机上表现出来的症状的原因，直接指向了他的心脏。

　　当然了，具体是什么心脏问题，还需要做更复杂更细微的检查，才能够查得出来。

　　但心脏病几乎是板上钉钉的了，就看是什么心脏病。

　　是能够威胁到生命的心脏病呢，还是会威胁到职业生涯的心脏病？

　　但不管是那种，普通人听到心脏病，第一反应恐怕都会觉得很恐怖。

　　母亲几乎是在听到这消息的同时，就忍不住哭了起来。要知道就在她来的时候，她才大哭了一场的，如今脸上的泪痕都还没干呢……

　　她担心这会是威胁到儿子生命的心脏问题。

　　他的女友一样如遭雷劈，伤心欲绝。

　　卡萨诺在得知自己的心脏出问题之后，浑身的力气都像是被抽走了一样。这之后医生又说了什么，他完全没了印象。他的思考能力就停止在那一刻。他和母亲不一样，在知道自己心脏有问题之后，他第一个念头不是担心生命安全，而是担心心脏问题是否会威胁到自己的足球生命。

　　作为一个职业足球运动员，他才二十八岁，正是职业球员的黄金年龄期，如果在这个时候就要退役的话，实在是太残酷了……

　　我还有太多的事情没做啊！这足球场上，还有太多美好我未曾享受过……

　　就在这憋屈沉闷的气氛中，病房外面突然变得喧闹和嘈杂起来，混乱急促的脚步声，和焦急的呼喊声交织在一起，传到了病房中来了，打破了病房中令人窒息的气氛。

　　躺在床上的卡萨诺被吸引，扭了扭头，将目光投向了紧闭的房门。

　　那里，正有很多声音接二连三地响起。

　　“先生，先生！你不能就这么进去……”

　　“您没有预约，先生……”

　　“你究竟是什么人？保安！保安！见鬼……保安在做什么？”

　　“快把他们拦住！”

　　他们试图阻拦，但显然没有成功，因为嘈杂的声音正在逐渐接近门口。

　　然后一个让卡萨诺为之一振的声音响了起来：“神被召唤降临人间，是不需要预约的，凡人们！”

　　是英雄那小子？

　　但……从那些声音中，人们好像没有认出他来……他在搞什么？

　　卡萨诺双手撑着身体，从病床上坐起身，看向了门口。

　　眼神中尽是疑惑。

　　“先生，先生……这里是医院，不是教堂。就算你是神，我也可以报警，告你干扰医院的正常秩序……”一个很强硬的男声响了起来。

　　卡萨诺听出来了，那是院长伯利克里先生。

　　他突然笑了。

　　这是在听到心脏问题之后，他第一次笑出来。

　　竟然连院长都被引了出来，自己这好朋友还真能折腾……

　　“我的仆人，帮我把那些凡人都拦住。我现在有很重要的事情要办，没空聆听他们的忏悔和祈祷。”从陈英雄“老气横秋”的声音中，卡萨诺仿佛能够看到一个将架子端得十足的“神”……

　　“好的，老板。”不过克里斯汀·卡布列拉没有配合，她的声音毫无语气变化，作为“神的仆人”，既不谦卑也不庄严，对神的称呼也有问题。同时还伴随着另外一声喀嚓声，那应该是手枪子弹上膛的声音……

　　外面的喧闹声顿时消失了，很快伯利克里先生颤抖的声音又响了起来：“我要报警，我要报警……”这次他终于不强硬了。

　　“随便你，凡人！”

　　说完，神推开了他面前的那扇门。

　　※※※

　　卡萨诺一直盯着门口，在他的注视下，门被一个高大的身影推开，将外面闹得天翻地覆的主角出现在了他的眼前。

　　对于陈英雄的到来，卡萨诺本身并不意外。怎么说也是好朋友，自己得病了，好朋友怎么可能不来看望呢？再说了，下午的时候其实陈英雄就要来的，已经打过了电话的，但因为自己要检查，没时间，所以只好另选时间。

　　但是当他得知自己心脏有问题之后，他的内心深处，突然不那么希望自己的队友们来看望自己了。因为他不知道该如何面对他们。在球队里，他是骄傲的，开朗的，活泼的，甚至是……蛮不讲理强横霸道的。怎么能够让他们看到一个失去了全部斗志，不知道希望在哪里，被重重绝望和痛苦包围的“坏小子”呢？

　　所以在听出了陈英雄的声音之后，他心中既惊喜又惶恐。

　　我应该用什么表情来面对陈英雄，和他打招呼呢？

　　不过在看到陈英雄之后，这些念头全都一扫而空了。唯一留存下来的念头是……

　　“Vaffanculo！”

　　意大利国骂，直译的话其实很难听，但是很多时候被一个人嘟囔出来，并不意味着是骂脏话，而只是一种表达自己心情的语气助词而已，就像在中国大家习惯说的：“操”和“艹尼玛”这类的粗口……所以这句话其实完全可以被翻译成——“我操！”

　　是的，在看到陈英雄形象的时候，他瞬间石化了，除了用粗口来表达他的震惊，他真是没其他念头了……

　　走进病房的是一个顶着黑色毡帽，穿着黑色风衣和黑色衬衣，下面是一条黑色皮裤，脚蹬黑色皮靴，双手戴着黑色手套，背后还有一面黑色披风的……“黑衣人”。随着他的走路的动作，披风在他身后左右缓缓摆动，皮靴踏在医院的大理石地板上，发出了清脆有力的声响。

　　他径直走到了病床前，盯着石化的卡萨诺，用很缓慢却有力清晰的声音说：“即使这冷酷苛刻的世间，没有上帝，也没有佛。但天在呼唤，地在呼唤，凡人在呼唤，呼唤我维护地球的和平……我就是正义与爱的化身，阿里巴巴古斗弄三世！”（作者注：真心向罗森大大的《风姿物语》致敬！）

　　别说是卡萨诺了，他的女友和老母亲都被吓到了，呆呆地看着出现在她们面前的黑衣人。尽管她们之前已经见过陈英雄了，可现在估计没几个人能够认得出来将自己包裹在一片黑色当中的人是陈英雄……更何况陈英雄的帽檐压得非常非常低，除非你蹲下来仰望，否则基本上看不到他的脸，只能看到鼻尖和嘴巴。

　　“阿里巴巴古斗弄三世”站在床边，低头注视着卡萨诺，绷着脸，嘴角往下垮，一脸的严肃。“我可以满足你的三个愿望，说吧，你有什么心愿，凡人？”

　　不愧是经常和陈英雄一起恶搞整人的卡萨诺，在短暂的震惊之后，他是整间病房中最先反应过来的人。

　　他吹了声口哨：“哇！屌爆了！”

　　黑衣人脸色不变，用平静的语气答道：“很抱歉，这要求超出了我的能力范围，凡人。”

　　“你不是神吗，怎么还能有办不到的事情？”

　　“让你的屌爆掉，这事情我真办不到。”陈英雄已经完全入戏了，他一本正经说着这个很无厘头的事情。“说点其他的，快！你还有两次许愿的机会。”

　　神有些不耐烦了。

　　“这就用掉一次了？”卡萨诺大惊。

　　“是的，所以我提醒你不要提不切实际的愿望，就算是神也有忍耐限度的！”

　　“好吧。”卡萨诺收起了他的嬉皮笑脸，突然很认真地说：“第一个愿望，希望我能尽早重返球场。第二个愿望，希望我们能够淘汰巴塞罗那，我可能没办法参加第二回合的比赛了，但我会在电视机前……不，我会去现场为球队加油的！”

　　陈英雄郑重其事地点了点头。“你的愿望我已经收到，但你要时时刻刻坚定信念。只有当你心中从未放弃的时候，愿望才会实现！”

　　说完，他将自己的手伸出来，轻轻放在了卡萨诺的肩膀上。

　　就像完成了一种仪式。

　　做完这些，他向卡萨诺告别：“记住，凡人，永远都别放弃你的信念。如果你自己都放弃了，就算是神都救不了你！”

　　然后他迅速转身离去。

　　※※※

　　拉开门发现卡布列拉站在门口，那些围着保安和护士们已经不见了，院长先生更是不知道跑哪儿去了。

　　“咦，那些愚蠢可笑的凡人呢？”

　　陈英雄还在演戏。

　　“被吓跑了。”卡布列拉抬起手中的枪。

　　陈英雄一脸沉痛：“虽然神爱世人，但是有些必要的时候我们不得不使用暴力……我们走吧！”

　　他转身向另外一个方向去了。

　　卡布雷拉收起枪，紧紧跟在后面。

　　两个人迅速离开了走廊。

　　※※※

　　记者们还在猜测从陈英雄的车上下来的人是不是陈英雄时，陈英雄已经折返回来。

　　他和卡布列拉迅速钻上了路虎，然后绝尘而去。

　　留下一群有些反应不过来的人……

　　“是英雄吧？是他吧？”

　　“鬼知道，看身形挺像的……可……”

　　“可他来看自己的好朋友，为什么要打扮成这个样子呢？这是一件很丢人的事情吗？”

　　“而且还来去匆匆的样子……似乎在躲什么？”

　　他们当然不知道，陈英雄是在躲警察！

　　虽然他和警察经常打交道，可谁也不想在这个时候和警察解释一番他为什么要穿成这样来医院，并且指示保镖用枪威逼医院的院长吧？

　　自然要脚底抹油，溜之大吉啦！

　　※※※

　　事实证明陈英雄还算溜得快，因为他刚走，警察们就赶到了……

　　他们在病房里询问了卡萨诺和他的女友与妈妈刚才所发生的一切。

　　“我不知道……哪个，他穿着一身黑衣来了，然后就又消失了……是的，他说了一些很奇怪的话，我不知道那是什么意思……我不知道，你们别问我，我现在脑子很乱。上帝啊，安东尼奥的心脏怎么会有问题的？”说着说着，卡罗琳娜又开始啜泣了。

　　“是这样的，突然来了一个神，然后他告诉我儿子，他可以许三个愿望，然后我儿子说了一个，但是神表示他办不到，接着我儿子又许了两个愿望，神答应了……好像是答应了吧？我也不是很清楚。总之，然后，接着……神就走了！”

　　很显然，警察们从这两个备受刺激的女人身上是问不到什么有价值的东西了。在他们看来，这两个女人完全被吓傻了。

　　也许是她们被卡萨诺心脏有问题的消息刺激到了？

　　还是卡萨诺表现得镇定一点，不过警察们怎么听也觉得卡萨诺是在胡说八道。

　　卡萨诺这个人经常做出一些恶作剧来捉弄别人，搞不好这次警方也成了他捉弄的对象呢……

　　他在面对警察的时候，一脸平静，表情安详，眼神温和。

　　“在我最绝望的时候，神感受到了我的绝望和痛苦，于是他降临在我的眼前。并且给我指引了方向，他告诉我不管什么时候，都要坚持自己的信念，永远也不要放弃。因为一旦我放弃了……那么就连神都救不了我啦！”

　　最后警察们摇着头退出了病房，他们决定再去找护士和院长先生问问情况，回去之后打报告申请调医院的监控录像出来看看，也许就能真相大白了。

　　神？

　　他们才不相信真有神出现在这家医院中呢！

　　虽然大家总口呼上帝，可有谁真的在生活中见到了上帝吗？

　　而且上帝有必要一身黑吗？那不是上帝，是撒旦的装扮还差不多呢……

　　※※※

　　当警察们都退出了病房，一脸平静的卡萨诺笑了。

　　谢谢你，英雄。

　　你的情，我收下了。


第一百三十七章 两个二逼的世界，你们不懂

　　回家之后，克里斯汀·卡布列拉看着脱掉身上一身黑的陈英雄，终于还是没忍住，她问道：“你去看望自己的好朋友，为什么要打扮成这个样子？”

　　“因为我这是在鼓舞他啊！”陈英雄张开双臂，展示了一下还没有脱下来的黑色衬衣。

　　“鼓舞他？用这种方式？陈先生，恕我直言，我没觉得这是鼓舞，我只觉得这是一个玩笑……”

　　陈英雄哼了一声：“我们的世界，你不懂，克里斯汀。”

　　克里斯汀不吭声了。

　　陈英雄迅速将自己脱的只剩下一条内裤，还是三角内裤。

　　紧身的三角内裤，将他的下面显的格外雄伟。

　　要是其他女人，看到这一幕，说不定就一声尖叫惊呼起来。

　　可是卡布列拉就像是没有看到一样，脸色如常，既没有让目光贪婪地在陈英雄肌肉发达、棱角分明的身上打转，也没有瞪大了眼睛高呼“流氓”！

　　她就这样很正常的样子。

　　陈英雄也早就习惯了，所以才当着卡布列拉的面换衣服。

　　其实这鼓舞卡萨诺的方式是陈英雄突发奇想，是否有用，他不敢肯定。但他觉得……如果卡萨诺真的是自己的好朋友，他一定可以懂的吧？

　　※※※

　　第二天，陈英雄再来训练基地的时候，发现大家的情绪都不高。

　　卡萨诺有很大可能是心脏病的事情，他们都通过新闻报道知道了。

　　大家都是踢足球的，都很清楚这心脏有问题意味着什么。

　　这些年来，国际足坛因为心脏病而死亡的例子也不少了，前有维维安·福，后有普埃尔塔和达尼·哈尔克，一个足球运动员有心脏问题，几乎就意味着自己的职业生涯终结了。

　　对卡萨诺来说，这实在是太残忍了。

　　而他的队友们，感同身受，也心情低落。

　　真是令人觉得不可思议——当卡萨诺刚来球队的时候，一屋子球员在背着人家说人家坏话，惹得双方关系很僵。如今一个赛季都还没过，同样是这群说卡萨诺坏话的人，却为人家担心起来。

　　卡萨诺融入球队的速度如此之快，被大家接受的速度如此之快，不能不说陈英雄在里面居功至伟。

　　从新闻发布会结束到现在，时间过去了十几个小时，媒体们屡次试图联系上卡萨诺，想采访他，听听他的看法。

　　可没有。

　　卡萨诺也没有主动发表什么言论，他始终保持着沉默。

　　谁也不知道卡萨诺如今是什么情况，可在不少人的猜测中，都觉得如今的卡萨诺应该是将自己完全封闭起来，不愿意面对媒体，自然也不愿意面对残酷的现实吧？

　　这样的卡萨诺恐怕更令人担心……

　　看到陈英雄走进更衣室，大家纷纷围了上去：“英雄英雄，你去看过安东尼奥了吗？”

　　“记者们说昨天晚上突然出现在圣露西医院门口的黑衣人是你，是不是这样？”

　　“他情况怎么样？”

　　“你和他说了什么？你有没有告诉他我们全队都支持他，坚决和他站在一起？”

　　众人七嘴八舌。

　　陈英雄举起手。

　　大家都安静了下来。

　　“是的，我去看过他了，他很好，一切正常。我们没聊太久，不过我觉得他情绪很稳定，没什么不对的地方。”

　　听到陈英雄这么说，不少人明显松了口气。

　　“那他为什么到现在还没有出来说一声呢？”拉诺基亚问。

　　“我不知道，也许人家在睡觉呢？”陈英雄耸肩。

　　大家都在为卡萨诺情况正常，情绪稳定感到高兴，松了口气的他们也没注意到陈英雄昨天奇怪的打扮。

　　不过在坐下来换衣服的时候，阿尔沙文凑了上来，他用俄语问：“你干嘛要穿的一身黑去？跟做贼一样。怕记者们看见吗？那你就不应该开你自己那辆车去……”

　　陈英雄摇头：“我只是去给安东尼奥打气去了。”

　　“穿这一身打气？”阿尔沙文理解不能。

　　要说脑电波频率最同步的，应该是陈英雄和卡萨诺，而不是认识时间最久的阿尔沙文。

　　毕竟阿尔沙文好歹还算是一个正常人，卡萨诺和陈英雄可都是“二逼”呢……

　　陈英雄也不知道怎么向阿尔沙文解释。有些东西是你懂得那就懂得，你要是不懂，怎么解释你也不懂。

　　※※※

　　卡萨诺心脏有问题的新闻迅速传遍了整个意大利足坛，甚至还传到了其他欧洲国家，就连远在东方的中国，也有不少人被卡萨诺的伤情牵动了神经。在陈英雄之前，卡萨诺其实在中国国内就已经有相当高的人气了，不过大家对他一直都是褒贬不一的。

　　随着陈英雄和卡萨诺做了队友，大家对他的了解程度更深，更熟悉，对他的印象也在逐渐变好。更多的人开始觉得卡萨诺其实不是真傻，只不过是还没长大而已……

　　所以他在国内的人气更高了。

　　皇家马德里，作为卡萨诺曾经效力过的俱乐部，第一时间在官方网站的首页送出了祝福，他们表达了对卡萨诺的慰问和祝福，希望他早日战胜病魔，重新回到球场上。

　　皇马全队还表示他们会在比赛之前穿上专门的T恤衫为卡萨诺打气。

　　意大利球员工会也宣布不管什么时候，球员工会都会和卡萨诺并肩作战，并且愿意为他提供一切必要的帮助。

　　卡萨诺之前效力过的桑普多利亚也送出了他们的祝福。

　　此外，还有很多足球圈子里和卡萨诺关系不错的球员都纷纷在接受采访的时候表达了对卡萨诺的祝福。

　　比如那不勒斯的精神图腾马拉多纳就专门委托《罗马体育报》给如今那不勒斯的锋线尖刀送上一封自己的亲笔信：“卡萨诺现在面临一个艰难的时刻，现在他不仅是一个球员，还是一个男人，他一定要坚强起来，不仅为了她，还应该为了他的母亲和家庭。他是一个有责任心和强壮的男人，这能帮助他克服困难……我知道当一个人发生这样的事情时，恐惧和痛苦肯定会占据他的头脑，一切失落、空虚甚至寂寞都会接踵而至，但我也十分肯定，你会战胜着一切……我们期待着你早日回来，足球场上需要像你这样的天才，我也希望能够在电视上再看待你身穿那不勒斯的球衣比赛。祝你好运，我的朋友！”

　　※※※

　　另外欧洲的媒体掀起了又一轮探讨球员和心脏病的高潮。

　　不少媒体都在猜测卡萨诺的心脏究竟是什么问题，这个问题会带来什么后果。最坏的是否就是提前退役？

　　由于“提前退役”实在是太惊悚，太具有噱头了。所以媒体们在报道这件事情的时候，几乎无一例外，都会提到这种可能，以至于这只是一种可能，却好像变成了板上钉钉的时候。

　　一开始只是“‘坏小子’心脏出问题，可能面临提前退役”，传着传着，到后面就成了“‘坏小子’将因心脏病而提前退役！”

　　瞧，这后面的标题可要比前一个更能吸引眼球吧？

　　但是媒体们为了吸引眼球，却加剧了大家对卡萨诺的担心和由此引起的混乱局面。

　　就在这个时候，一直没吭声，也没露面的卡萨诺在病房里接受了《米兰体育报》的专访。

　　在专访中他谈到了自己目前面临的问题——心脏病。

　　“是的，我的心脏现在来看，是很有可能有问题的……这对我来说是一个沉重的打击，我的母亲和女友这两天一直都在为我流泪。要是让我选的话，我宁肯选择断腿，也不想选择心脏病……但关于那些我要退役的猜测，全都是胡说八道！我从未想过提前退役，我还会回到球场上来的，不管要花多久，都会！我的职业生涯才刚刚开始呢，我怎么舍得离开呢？”

　　同时他还揭开了那天晚上出现在医院门口的黑衣人的身份——正如媒体们所猜测的那样，就是陈英雄。

　　“在我最困难的时候，是我的好朋友英雄给了我鼓励，是他让我重新树立了信心，坚定了信念……我要特别感谢他，我们是真正的好朋友。尽管我们两个第一次见面的时候就打了一架，那这就是男人的交流方式……另外我也要感谢那不勒斯球队和俱乐部对我的关心，有这么多人关心我，我怎么能够让他们失望呢？”

　　※※※

　　《我不会退役！》

　　《我会回到球队的！》

　　《我的职业生涯才刚刚开始，我还会回来！》

　　《是英雄鼓舞了我。》

　　……

　　第二天，卡萨诺在接受采访是满脸笑容的照片和这些标题一起出现在了报纸上。

　　面对《米兰体育报》摄影记者的镜头，他微笑着竖起了大拇指，在阳光明媚，窗明几净的病房里，花瓶中娇艳鲜嫩的花束非常显眼，也令整个病房中充满了勃勃生气，和之前人们所猜测的那种人死气沉沉的感觉完全不一样，一切看起来都那么美好，让人们觉得卡萨诺所说的话都是真实可信的。

　　当汽车驶入市区拥挤曲折的街道时，陈英雄人在汽车经过一个报亭的时候示意卡布列拉停下来，然后去买了一份报纸。

　　上车之后他向卡布列拉晃了晃报纸上卡萨诺的笑脸：“看吧，克里斯汀。我就说了是鼓舞吧？哈哈哈！”

　　卡布列拉没吭声，专心致志开她的车。

　　不过她的内心深处，却真的有点吃惊。没想到那个怪模怪样的打扮和吓住了所有人的出场，竟然真的能够鼓舞一个人。

　　究竟是他和卡萨诺的世界我不懂呢？还是他身上有什么我无法理解的魔力？


第一百三十八章 心破了

　　卡萨诺因病住院，成为了这几天，意大利足坛最大的新闻，连带着那不勒斯也受到了波及。

　　但不管怎么说，球队的第一要务还是比赛。在这样的情况下，马扎里不得不提醒队友们把注意力重新放到比赛中来。

　　在和巴塞罗那的第二回合比赛之前，是联赛第三十二轮，那不勒斯客场挑战拉齐奥。

　　在这场比赛开始之前，拉齐奥和那不勒斯的球员们一起拉出横幅，上面写着：“安东尼奥，我们永远和你在一起！”

　　用这样的方式来给卡萨诺打气。

　　虽然卡萨诺以前曾经长期效力于拉齐奥的死敌罗马，但是在生命面前，足球中的恩怨真的不值一提。

　　尽管马扎里反复告诫队友们，让他们不要受到卡萨诺病情不明的影响，要用一场胜利来安慰卡萨诺。

　　可球队还是受到了这件事情的影响，大部分球员都显得心不在焉的。卡萨诺目前具体病因依然未查明，所以大家都只知道是心脏问题，却不知道具体是什么问题，又会对卡萨诺造成什么影响。

　　心中总是惦记这些事情，他们哪还能集中注意力在比赛中呢？

　　他们在客场1：1和拉齐奥握手言和。

　　其实这个结果已经足够好了，要知道马扎里派上的都是替补……陈英雄直到比赛的地七十七分钟才获得出场的机会，在随后的十几分钟比赛里，陈英雄很努力，不过他没有进球，全队状态都不好的时候，他就受制于此，进球也受到影响，再加上留给他的时间也实在是太少了，马扎里让他上去根本不是让他进球，绝杀拉齐奥的，而是让他找找比赛感觉，就当热身了。

　　为球队打进一球的人是桑切斯。

　　卡萨诺心脏有问题，不知道要缺席多久的比赛，之前一直给卡萨诺和阿尔沙文打替补的桑切斯也晋升为了主力。为了让桑切斯保持比赛状态，这场比赛他首发出场，踢到六十五分钟被换下。

　　因为卡萨诺的病，所以桑切斯获得了首发位置。或许会有人认为桑切斯是最高兴的人，但并非如此。

　　在进球之后，桑切斯掀起了球衣，露出里面写着为卡萨诺打气的话语的T恤。

　　这一幕表示了他并没有因为卡萨诺的得病而感到高兴。

　　在赛后接受采访的时候，陈英雄被记者们围住了。卡萨诺的专访中提到了陈英雄在这几天给予他的帮助，他是卡萨诺能够重振信心的关键人物，他们是好朋友。所以大家自然要听听陈英雄对自己的好朋友有什么话要讲咯。

　　“很抱歉没有进球，也没有带给他一场胜利……”陈英雄摇头很无奈地说。全队发挥都一般，他也没办法。“不过我们还有欧冠，我会在欧冠中进球的。对手是巴塞罗那也不怕，我已经在诺坎普进了两个球，为什么就不能在回到主场之后继续进球？我不仅要把进球献给他，我还要将胜利献给他！”

　　说完，他戳了戳摄像机镜头。

　　※※※

　　就在那不勒斯打完和拉齐奥的比赛，卡萨诺的更详细检查结果也出来了。病因终于被查明。

　　由于心脏的卵圆孔未闭合，导致脑供血不足，才引起了类似于中风的症状。

　　这不算是什么太大的心脏病，要治愈也很简单，只需要做一个伞堵手术就行了。在如今的医学条件下，这个手术不花什么功夫，也没什么风险。

　　但这并不能让人们感到松一口气。因为卡萨诺或许不会因为这次心脏病而丢掉性命，却依然可能面临着提前退役的下场。

　　心脏病的恢复可长可短，这完全取决于心脏病人心脏病史的时间长短。病史越长的病人越难痊愈。更不要提卡萨诺还是一名足球运动员，他需要经常进行激烈的对抗和运动，这些都对他的心脏构成了很大的压力。

　　实际上心脏卵圆孔未闭是很常见的一种心脏疾病。卵圆孔是胎儿发育期正常存在的生理结构，不是什么先天缺陷。是左右心房的先天通道，来自母亲的脐静脉血也正式经此通道进入胎儿的左侧心腔，然后分不到全身，以提供胎儿发育所需要的氧气和营养物质。胎儿出生后由于呼吸交换——通俗点说，就是随着婴儿的第一声啼哭——肺血流增加，左心房压力增高，压迫卵圆孔瓣使之关闭。卵圆孔一般在生后第一年内闭合，若大于三岁的幼儿卵圆孔仍不闭合称之为“卵圆孔未闭”，成年人中约有百分之二十到百分之二十五的卵圆孔不完全闭合。一般来说，这种情况不会对生命和正常生活构成什么影响，所以卵圆孔未闭一般无需手术。

　　但这是对于普通人来说的。卡萨诺不一样，他是足球运动员，足球运动员对于心脏的要求是很高的，心脏负荷大，发病的在症状也尤为明显，所以卡萨诺才会出现类似于中风的表现。

　　卡萨诺如今已经二十八岁，过了今年七月十二日，他就二十九岁了。在这个年龄上，却因为心脏病要修养不知道多久。等他复出，那都是什么时候了？

　　谁也说不准。

　　而且就算他复出了，状态还有多少？

　　如果状态一落千丈，在那不勒斯队内没有位置，这和退役有什么区别？

　　就算他状态迅速恢复，谁又能保证在高强度的比赛和训练中，他的心脏不会再度出现问题？

　　万一反复出问题怎么办？

　　退役？

　　这似乎是唯一的选择了。

　　所以其实就算卡萨诺的病因查明，也不是一件可以乐观的事情。

　　但卡萨诺的表现却比人们想象的要积极乐观。

　　那不勒斯全队从罗马回来之后，不少队友就分别去看医院看望了他们的队友。

　　每一个人出来面对媒体都会提到卡萨诺的精神状态。

　　“他很好，他还和我开玩笑来着。就我看来，我觉得他和之前没什么两样……”队长保罗·卡纳瓦罗面对记者们如此说道。

　　哈姆西克：“安东尼奥的精神状态很好，我也很高兴。”

　　阿尔沙文：“他说自己会尽快回到球队中的，我相信他这不是在安慰我们……”

　　桑切斯：“他要我请他吃饭，因为我抢了他的主力位置……当然，这是一个玩笑。大家都知道他喜欢开玩笑，但是能够看到他这么开玩笑，真的是太好了！”

　　除了队友们之外，还有其他球队的球员也抽空来到了那不勒斯看望他。

　　比如卡萨诺在桑普多利亚效力时的好朋友帕齐尼就专门开车来到那不勒斯，看望自己的好友。

　　那不勒斯的总经理比冈也专程赶到医院看望卡萨诺，并且带来了俱乐部老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯的问候。以俱乐部的名义告诉卡萨诺不用担心任何事情，治疗费用俱乐部全包，要他好好养伤，不管他要花多长时间来复出，那不勒斯都等他，他不需要为了急于复出而导致病情反复。

　　在这一窝蜂的探病热潮中，没有陈英雄的影子。

　　不过媒体们也没有责怪陈英雄，因为如今所有人都知道了那天晚上那个夜闯医院的黑衣人其实就是陈英雄。按照卡萨诺自己的说法，在他最需要帮助，最痛苦和绝望的时候，是突然出现的陈英雄帮他重振信心，他才能够如此积极乐观的面对残酷的命运。

　　媒体们不知道他用了什么方式来鼓舞卡萨诺，或许和他的装束有关？可媒体们想破头，也想不出来，这一身黑的怪异装扮能够怎么带给卡萨诺信心……

　　※※※

　　媒体们想不通，这是陈英雄和卡萨诺之间的约定。

　　为了实现这个约定，陈英雄正在副本中疯狂训练，那种疯狂的镜头让因扎吉和马尔蒂尼都感到压力很大……

　　如此疯狂训练，他自然是没有时间去医院看望卡萨诺了。

　　“我说英雄，你这么训练了，还有体能打比赛吗？和巴萨的比赛可不容易……”

　　“没事儿，我睡一觉就满血满状态复活了。”

　　“你也信春哥吗……实际上你这么疯狂，也不能升级，也不能怎么样，何必一定要这么努力呢？”

　　“我心里有熊熊燃烧的火，要是不宣泄点出来，我怕会先把自己烧了。”

　　“你现在打算烧谁？不会是烧我们吧？”

　　“哈哈！怎么可能？我要烧巴塞罗那！”

　　对拉齐奥的比赛中他没有进球，陈英雄耿耿于怀。他要用进球给卡萨诺送上安慰，告诉他要坚持坚持再坚持。现在最近的一场比赛就是巴塞罗那，他自然瞄准了这个对手。

　　在和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛第二回合的比赛中进球，并且淘汰巴塞罗那，带领球队闯入四强，这才是对卡萨诺最好的鼓舞。

　　而且对他来说，那不勒斯在第一回合的比赛中，虽然输了球，可却有两个客场进球，这场比赛重要能够在主场一球小胜，就能淘汰对手。他觉得这不算什么很难做到的事情。

　　回到主场的那不勒斯拥有超级强大的信心和战斗力。

　　有一个例子可以说明这一点。那不勒斯主场一球小胜皇家马德里，将西甲巨人淘汰出局，送给皇马连续六年梦八的那场比赛，边裁曾经对球队的队长保罗·卡纳瓦罗说过这么一句话：“你们在这块球场都是超人。”

　　是的，在主场，那不勒斯从不相信他们会输球。


第一百三十九章 死生之战

　　在卡萨诺罹患心脏病之后，作为那不勒斯在欧冠中的对手，巴塞罗那方面由主教练瓜迪奥拉送出了祝福。

　　他表示卡萨诺是一名出色的球员，并且祝福他早日康复。“……如果可以，我希望在我们双方的第二回合比赛中就能见到他，但显然这不太可能……”

　　除此之外，巴塞罗那方面并没有过多谈论这个话题。

　　因为这个问题有些敏感。总是讨论对手怎么怎么样，总是会让媒体们找到可说的。尤其是意大利媒体，巴塞罗那明白意大利媒体对他们不满，说多错多，万一又让他们找出点什么东西来大肆渲染，这赛前备战可就大受影响了。

　　这场比赛对于巴塞罗那而言，说是“生死大战”都毫不为过。

　　要是卫冕冠军输在了四分之一决赛上，那真是……丢脸了。

　　如果第一回合巴塞罗那赢得轻松，也许他们会更乐意谈论卡萨诺的病情，并且做出更多更亲善的举动。不过现在嘛，他们的心思都在比赛中。

　　这趟客场之旅，可谓凶险无比。

　　甚至从某个角度来说，卡萨诺的心脏病，对巴塞罗那来说，反而是个好消息呢……毕竟卡萨诺、陈英雄和阿尔沙文，以及哈姆西克四个人组成的那不勒斯攻击阵容，威力很强大，这一点巴塞罗那在诺坎普就已经体验过一次了。

　　而少了卡萨诺的那不勒斯，就等于断了一条胳膊，巴塞罗那的防守压力会有所减轻。

　　这自然是好事情。

　　巴塞罗那上下对这场比赛的重视，由此可见一斑。

　　※※※

　　比赛前一天，巴塞罗那乘坐飞机赶到了那不勒斯，机场聚集了无数记者们，他们都是来采访这支目前地球上最强球队的。

　　“我对卡萨诺的事情感到遗憾，我祝他早日康复。不过这场比赛我们不会手下留情的。”瓜迪奥拉在接受记者采访的时候这么说。

　　对此，陈英雄在接受采访时是如此回应的：“让我们拿到两个客场进球的球队好像没有资格谈手下留情吧？”真是有他一贯的风格。“我们会把这场比赛的胜利献给安东尼奥的，很遗憾他不能来现场看比赛了……”

　　他说的好像胜利已经是那不勒斯的囊中之物了一样。

　　要不是因为客场有两个进球，恐怕那不勒斯也没这样的底气，如今他们说出来，竟然完全不会有人感到不对劲。

　　卡萨诺不能来现场看比赛因为那天他要做手术，挑在这一天真是很遗憾。

　　比赛还没开始，双方的口水仗中火药味已经很明显了。

　　※※※

　　在这次的客场之旅中，伊布拉希莫维奇没有随队前来，所以他失去了当面和陈英雄较量一番的机会。

　　据说他已经彻底和瓜迪奥拉闹翻了。在主场被那不勒斯灌了两个球之后，瓜迪奥拉大发雷霆，在更衣室里训斥了所有人。当时说的是没有人敢吭声，可实际情况不一样。后来有传闻说瓜迪奥拉大发雷霆不是因为丢了两个球，而是因为伊布拉希莫维奇在回到更衣室之后挑衅了瓜迪奥拉，他指着主教练大骂：“你就是一个胆小鬼！你是个懦夫！”

　　然后心情本来就不好的瓜迪奥拉就爆发了。

　　作为惩罚，在随后的联赛中，伊布拉希莫维奇连比赛大名单都没上。这一次欧冠的关键之战，他也没有带瑞典人来客场。

　　已经有传言说伊布拉希莫维奇在这个赛季结束之后，就会离开巴塞罗那。

　　当初花了巴塞罗那四千多万欧元天价引进的中锋，一个赛季都不到，就和球队闹翻。这钱花的可真有点冤枉……

　　伊布拉希莫维奇没来客场，这让打算炒作一番他和陈英雄之间矛盾的媒体们有些失望。

　　但这场比赛永远都不会少了话题。

　　不炒作陈英雄和伊布拉希莫维奇，可以炒作陈英雄和其他巴塞罗那球员嘛……

　　不过记者们失望了，陈英雄除了回了瓜迪奥拉这么一句话之后，再也没有说过话。让那些一心想要利用他的媒体们大失所望。

　　※※※

　　陈英雄和队友们都坐在更衣室中，没有人说话，也没有人嬉戏打闹，更衣室里显得很安静。

　　这种安静让外面球场的声音可以清晰地传来。

　　那是球迷们疯狂的呼喊声和歌声。

　　如果说上一次皇家马德里来这里做客的时候，圣保罗球场的气氛让他们为之震撼的话，那么这一次已经不是一个简单的“震撼”可以形容的了。

　　之前双方球员们都出去热身了，就连那不勒斯的球员们都被已经满座的圣保罗球场吓住了。

　　一面巨大的天蓝色旗帜出现在蓝看台，上面是那不勒斯的巨大队标，当然了，还有巨大的马拉多纳头像，就在队标旁边。

　　这一面旗帜可不常见，一般只有在非常重要的比赛时才能看得到。

　　这是狂热的极端球迷们用来表达对球队支持德科一种方式。

　　颇具视觉冲击力。

　　除此之外，还有其他很多各式各样的横幅、标语和旗帜，在看台上挥舞着。

　　在南看台的顶端还有人迫不及待地点燃了蓝色和黄色的信号弹，烟雾在看台上弥漫，还延伸到了球场中来。

　　此外，南看台和北看台这两处看台下方，已经被白色的纸带铺满了。漫天的纸屑被球迷们用各种方式喷洒出来，纷纷扬扬落在看台下面，猛地一眼看去，就好像是刚刚下了场鹅毛大雪一样。

　　比赛还没有开始，可是那不勒斯的球迷们已经用他们最擅长的方式将这座球场炒热了，相信客队巴塞罗那踏上球场的时候，会像备受煎熬的蚂蚁一样……

　　而如今，在更衣室里却显得格外安静。

　　如果是平时，有卡萨诺在，这更衣室永远都别想真正的安静下来。

　　可今天，卡萨诺不在。

　　“安东尼奥的手术已经结束了，非常成功。就在十五分钟之前，我给他的经纪人打了电话。”马扎里用这个开头。“我知道你们中有很多人都在关心他，所以为了让你们能够在随后的比赛中集中注意力，我先把这个消息告诉你们。”

　　更衣室里重新恢复了生气，不少人都露出了笑容，明显松了口气。

　　按理说这是一个小手术，本来没什么风险的。可关心则乱，那些关心卡萨诺的球员们当然还是会担心的。

　　如今知道卡萨诺手术成功，这才放下心来。

　　“好了，现在让我们把精力都放到比赛中来……”马扎里拍了拍巴掌。“我们的对手很强大，这已经无需我多言了。”

　　巴塞罗那刚刚在周末的联赛中主场4：1击败了毕尔巴鄂竞技。不过在联赛中他们被皇家马德里追成了平分，三十轮过后，两支球队同积七十七分，皇家马德里暂时以净胜球比巴塞罗那多一个的优势，压到巴萨，排名第一。

　　不过巴塞罗那并不担心这个问题，下一轮就是国家德比的第二轮了。虽然巴塞罗那是客场挑战皇家马德里，但是以目前皇家马德里的表现来看，他们依然有信心击败皇马，联赛第一的宝座可以重新夺回。

　　目前巴塞罗那更看重欧冠。他们想要卫冕欧冠。如果可能的话，他们还要卫冕六冠王呢。

　　“但我们一样很强！”马扎里马上来了一个转折。“既然我们能够在诺坎普打进他们两个进球，那么我们就可以在圣保罗进他们更多的球！”

　　“伙计们，这场比赛我们和上一回合的战术都没什么区别，唯一需要注意的就是在疯狂的诸位声中，各位千万不要头脑发热，冲出去和巴塞罗那对攻。那不勒斯的球迷们当然希望看到激情四射的对攻，任何一个看球的人都喜欢看到一个接一个的进球。但你们要知道，他们更喜欢胜利，如果我们被淘汰出局，那不勒斯的球迷们绝对不会满意的，哪怕你们踢得再漂亮也没用！”

　　马扎里一脸严肃。

　　※※※

　　与此同时在客队更衣室里。

　　里昂全队曾经体验过圣保罗球场客队更衣室糟糕的隔音效果，对此巴塞罗那人一定深有同感。

　　他们如今正饱受噪音干扰。

　　不过还好这支巴塞罗那已经足够默契，他们之间其实不需要说太多话。该怎么踢？就照我们平时那么踢。

　　这就行了。

　　瓜迪奥拉要说点什么，主要也是为了给球员们打打气。

　　毕竟联赛中被皇马追平，欧冠主场又被对方灌了两个球，这挺打击士气的。巴塞罗那球员也是人，不是机器，之前关于巴塞罗那无敌的宣传太多了，瓜迪奥拉一点也不喜欢这种声音。因为这会让他的球员们真的以为他们无敌了，产生飘飘然的情绪。

　　和那不勒斯的第一回合比赛就已经体现无疑了。

　　当时赛前加泰罗尼亚媒体疯狂炒作那不勒斯主动示弱，任何一句他们对巴塞罗那的恭维话都会上报纸头版。

　　结果呢？不管自己怎么提醒他们，球员们就是没把那不勒斯当做一个足够有威胁的对手来对待。

　　“我们的对手很强。你们必须认识到这一点。这甚至是我们参加本赛季欧冠以来所遇到的最强大的对手。其实真正的欧冠联赛从这个时候才开始呢，所以你们要全力以赴。骄傲轻敌的下场，我相信你们已经很清楚了。”

　　上一回合的比赛结束之后，巴塞罗那被马德里媒体好生嘲弄了一番。

　　因为赛前，加泰罗尼亚媒体借机讥讽被那不勒斯淘汰的皇马，说要为皇马报仇。

　　结果这场比赛之后，马德里媒体叫嚣“就这么点水平还想为我们复仇？再过一百年吧！”

　　马德里媒体还在那不勒斯对待巴塞罗那的态度前后变化上大做文章，声称这就是巴塞罗那骄傲自大目中无人的典型表现，所以他们活该倒霉。

　　马德里媒体的嘲讽自然是让巴塞罗那全队上下都很受不了。阿尔维斯实在是忍无可忍了，跑去斥责马德里媒体：“失败者有什么资格嘲笑我们？”

　　结果激起了更大的争论，马德里媒体和加泰罗尼亚媒体打打嘴仗，提前为联赛第三十一轮的国家德比，世纪大战预热了……

　　“这场比赛，我希望你们彻底忘记那两个丢球，要时刻记住总比分可是我们领先！”

　　瓜迪奥拉担心球队被巨大的心理压力压垮——实力占优的巴塞罗那晋级四强是理所当然的。正是这种“理所当然”的想法成为了巴塞罗那的压力。所以他用这种方式来提醒球员们，其实我们还领先呢，所以不用太紧张。

　　“好好踢，只要你们能够发挥出正常水平，那不勒斯和他们的疯狂主场就无法阻止我们！”

　　说到这里的时候，外面正好传来了一阵巨大的欢呼声，将瓜迪奥拉的话音淹没。

　　欢呼声就像是潮水一样，逐渐退去。

　　瓜迪奥拉才重新开口：“在这里，让他们见识见识我们巴萨的足球！这是我们二十多年来一直遵循的路！”


第一百四十章 警报解除？

　　任何一件事情，坚持做二三十年，恐怕都能够达到极致，成就巅峰。

　　所以巴塞罗那能够取得如今辉煌灿烂的成绩，其实一点都不令人意外，也没什么好神秘和惊叹的。因为这是对于他们坚持自己足球理念几十年的正当回报。

　　那么巴塞罗那是否就将因此而天下无敌了呢？

　　天不怕地不怕的那不勒斯第一个站出来表示不答应。

　　这场比赛从开始的第一分钟起，那不勒斯全队就跟打了鸡血似的，给了巴塞罗那莫大的压力。

　　这种压力可不仅仅是体现在进攻中，在防守上，那不勒斯也很卖力。他们坚持了第一回合在诺坎普的战术，在自己的中场布下重兵，切断梅西和哈维的联系，同时密切注视“小白”伊涅斯塔的动向。

　　另外屯兵后防，不许后卫轻易助攻上前，脱离自己的位置。

　　马扎里研究了巴塞罗那的足球之后觉得巴塞罗那最擅长的使用来回倒脚和传递来搅乱对手的后防线，一旦对方的防守阵型被巴塞罗那的传递和跑位扯开了，就会露出空当。这些空当在面对其他对手的时候也许还不至于致命。但是巴塞罗那的全队球员都技术细腻，非常善于利用这些细小的空当，他们传球很准，而且距离保持的非常适合，很少会有远距离的传递，这样一来就大大增加了致命性直传的成功率。

　　所以要防守巴塞罗那的猛烈攻势，最有效的办法其实就是保持自己的防守阵型不要乱。不管对方怎么传递和跑动，都不要被扯出自己的位置。

　　马扎里一直在训练中要求球员们不管遇到什么情况，都严守自己的防守位置。

　　这种防守或许有些呆板，缺乏变通。对付其他球队可能会有问题，但是对付巴塞罗那，却非常合适。

　　此外，为了加强这么防守的效果，马扎里要求球队在防守的时候，除了陈英雄，其他所有人都要撤回到三十米区域。在单位空间里增加防守球员的人数，可以弥补防守中的一些漏洞，毕竟一条后卫线就四个人，总是有照顾不到的地方。

　　这么做对球员们的体能要求很高。

　　所以在上一轮联赛中，马扎里派出了全替补出战拉齐奥，就是为了让主力球员保持体力，好打巴塞罗那。

　　连续的一周双赛，对全队的体能都是很大的负担。为了这场比赛，马扎里真的是完全放弃了国内联赛了。

　　不过他收到了回报。目前那不勒斯在比赛中表现很出色，巴塞罗那一时拿他们毫无办法。

　　再加上圣保罗球场海啸般一波接一波的巨大助威声，这个主场可真够恐怖的……

　　※※※

　　瓜迪奥拉站在场边，双手插兜，紧皱眉头。

　　形势和场面都不容乐观。

　　比赛开始五六分钟了，巴塞罗那有了两次射门，按理说这不应该让他皱眉头的。可如果在和两脚射门都是匆忙的无奈之举呢？

　　连续倒脚，寻找机会，倒了半天都没找到机会，倒是让那不勒斯的球员越逼越近，最后为了防止丢球，只好来了一脚远射，射出去的球非高即偏，还都很离谱。

　　这样的攻势，怎么能够让他高兴得起来嘛。

　　那不勒斯在防守中退守的很快，将控球权交的一干二净。这一开始让瓜迪奥拉很吃惊，但很快他就发现这是有意为之的。那不勒斯的战术思想应该和第一回合一脉相承，不过第二回合进行了更多的改进，比如放弃控球放弃的更彻底。他们完全不在乎场面上是否好看。

　　只要能够淘汰巴塞罗那，就是最大的胜利。

　　面对这样的战术，巴塞罗那要怎么破呢？

　　瓜迪奥拉站在场边，冥思苦想。

　　但时间不等人，一场比赛就九十分钟，比赛的形势还在不断发生着变化，场上风起云涌。

　　等他想出对策来，比赛都进行到哪一步了呢？

　　※※※

　　陈英雄觉得他今天状态很好，好的发烫！

　　因为他心中有团火，这团火从卡萨诺得病之后就一直憋到现在。他要火力全开，给卡萨诺带来一场胜利。

　　既然状态好的发烫，自然就要尽快宣泄出来了。

　　虽然前几分钟，都是巴塞罗那在压着那不勒斯打，看样子就好像是巴塞罗那占据优势，而那不勒斯随时可能被攻陷城池一样。

　　但陈英雄知道，这只是表面现象而已。

　　球队死守的时候，他就在中圈附近游弋，等待着反击机会。不过可惜，那不勒斯有两次反击，足球被大脚传过来之后，他都没有能够接到球。巴塞罗那对他真的很“照顾”，派专人防守他，依然是皮奎。这一次皮奎的态度显然要更慎重了。

　　看来，他在上一场比赛被陈英雄完爆怕了……

　　这两次反击都没有打成，除了陈英雄被皮奎寸步不离地跟着，还有一个重要原因就是其他队友没有上来支援他，让他孤掌难鸣。

　　不过在六分多钟之后，巴塞罗那的攻势减缓，他们也需要调整节奏，不能总是一味猛攻。因为他们已经看出来了，那不勒斯打的是防守反击的主意，他们巴不得巴塞罗那全队压上猛攻呢，那样身后就全都是空当。

　　对于陈英雄来说这是好消息，他不怕对方收缩防守，因为他是强力中锋，是专门破密集防守的重型武器。

　　相反，巴塞罗那的回撤和放慢节奏，反而可以让那不勒斯适当的压上一点，组织更多的攻势。

　　这样他陈英雄所获得的支援也将更多。

　　※※※

　　第八分钟，那不勒斯压上来进攻，桑切斯在右路接到了哈姆西克的分球，他抬头看了一眼陈英雄，陈英雄高举手臂，示意桑切斯把足球传给自己。

　　但是桑切斯没有这么做，因为他看到陈英雄在大禁区线上，距离球门还有点远，况且他身边还有一个寸步不离跟着他的皮奎。智利人觉得就算传过去了，这球陈英雄也未必能够接到，而就算他接到了，在皮奎的贴身防守下，估计也得丢。

　　所以他只是抬头看了一眼，就把足球往前一趟，埋头突破了。

　　陈英雄见桑切斯没把足球传给他，只好跟着往门前跑，结果桑切斯这么简单的突破被对方识破，巴塞罗那的后卫阿比达尔将桑切斯逼到了死胡同，无奈之下，桑切斯只好把足球踢在阿比达尔身上，反弹出了边线。好歹给球队捞了一个界外球……

　　那不勒斯将界外球掷出来。

　　这次没有在右边路和巴塞罗那纠缠，哈姆西克接到球之后迅速把足球转移到了左边路，足球到了阿尔沙文的脚下。

　　陈英雄再次在大禁区线上将手臂高高举起。

　　阿尔沙文同样抬头看了一眼，他看到了举着手臂的陈英雄，当然也看到了寸步不离跟在他旁边的皮奎，除此之外，在那里还有巴塞罗那的另外一名中后卫普约尔，在他们附近还有布茨克斯。

　　可阿尔沙文依然坚决地将足球传了过去。

　　“阿尔沙文直接传中了！”

　　※※※

　　这脚球飞行的轨迹有些高，只有这样才能够避免在中途被截杀。

　　足球高高飞过来，所有人都看到了，巴塞罗那的球员们也都做好了准备。

　　就连之前在旁边观望的布茨克斯也果断放弃了扼守中路的想法，直接冲到了陈英雄的身边，打算利用身体来挤压陈英雄，干扰他接球。

　　与此同时，普约尔和皮奎也迅速做出了分工——皮奎先跳起来和陈英雄争顶，这样迫使陈英雄无法将足球控下来，而普约尔再在旁边伺机而动，趁机断球。

　　很完美的防守战术。

　　于是当陈英雄做出了要起跳的姿势——降低重心，然后腿部用力蹬出，身体往上一跳……的时候，皮奎抢先一步跳了起来，他打算抢在陈英雄之前把足球顶出去。虽说策略是联手把足球断下，但如果他可以一步到位，自己就先将足球解围出去之后，岂不是更好？

　　哪想到在他身体如火箭般腾空而起的同时，他的眼角余光却瞥到陈英雄并没有跟着自己一起跳，他的身体确实有一个往上跳的动作，可他只是垫了垫脚尖！

　　这分明就是一个假动作！

　　妈的！该死！

　　这是皮奎发现这一事实之后的唯一想法。

　　因为他知道对方为什么要用假动作，因为他注定顶不到这个球……

　　在对足球落点的判断上，陈英雄确实相当准，他利用起跳的假动作骗得皮奎先跳，因为在这个位置是顶不到球的！

　　他看到皮奎起跳，便往另外一侧跨了一步——那里才是足球的落点。

　　果然，皮奎虽然用尽全力起跳，却没有能够顶到足球，甚至连足球的皮都没有蹭到。

　　这个时候他只能指望普约尔了！

　　※※※

　　普约尔看到皮奎跳起来，还以为陈英雄放弃了和皮奎争这个球呢，哪想到陈英雄一个撤步，确实出现在了足球真正的落点，而他的队友皮奎压根儿连足球都没碰到！

　　“皮奎冒顶了！”加泰罗尼亚的解说员惊呼，声音都变了。

　　在大禁区线上，中后卫冒顶，那意味着什么？

　　一名足够出色的射手是不会让这样的机会从他脚下溜走的！

　　所以他和皮奎一样，只能指望普约尔了。

　　这是不幸中的万幸，球队后防线上的定海神针普约尔还没有失去位置，他并未慌乱，而是果断扑向了陈英雄。

　　想要在陈英雄的头顶上把这个球顶走，已经是不太可能了。

　　现在普约尔要做的只能是用身体去撞陈英雄，如果对方要直接头球射门的话，就干扰他的射门。如果是停球的话，那就让他停不好球。

　　当然了，这个撞击的度是需要把握好的。不过作为经验丰富的老中卫，普约尔这方面还是没问题的。

　　就算不能让陈英雄失去对足球的控制，只要让他无法摆脱自己，这次防守的胜算都相当大！

　　因为只要他争取到了时间，皮奎和布茨克斯都能赶过来，他们三个人对陈英雄形成合围，就算他再厉害，也定然无法摆脱的。

　　他又不是梅西，他的脚下控球技术很差的。这一点在之前的有关陈英雄的情报中，是提到过的。

　　所以普约尔他们只要能够成功迫使陈英雄用脚控球，到这一步，基本上就算是巴塞罗那防守成功了。

　　※※※

　　陈英雄仿佛感觉到了普约尔想要来撞他，所以他稍稍一侧身，将自己的背横在了足球和普约尔之间。然后……准备迎接这一次冲击！

　　冲击几乎是和足球一起来的。

　　他张开双臂，用胸部停球。与此同时，在背后普约尔撞了上来。

　　没有那种想象中的人仰马翻情况出现，陈英雄甚至连身体晃动一下都没有，但足球并没有稳稳停下来，而是复又弹起！

　　这算是停球失误了！

　　难道陈英雄在普约尔的冲撞之下影响到了停球？

　　或许普约尔知道一点原因——当他撞倒陈英雄身体的时候，并没有感觉自己是撞到了肉体上，会有一种缓冲的柔软感。没有，是硬邦邦的接触，感觉就像是撞到了金属上一样……

　　因为在那一瞬间，陈英雄上半身的肌肉急速收缩，柔软的肉体在一刹那变成了可以媲美钢铁的物体。

　　按理说，胸部停球，是应该足球下落的时候，当球运行到与胸部接触前的瞬间，重心迅速后移，收胸，放松肌肉，以缓冲足球带来的冲击，相当于将胸部当成了肉垫。

　　但是陈英雄的做法却完全相反，他把自己胸部的肌肉收缩紧绷起来，在那一瞬间胸部就像是一块铁板，这样足球落下来怎么可能缓冲下坠的力量，然后乖乖停在陈英雄他可以控制的范围内呢？

　　所以，不管是从表面还是深层次的原因来看，这个高球，陈英雄都算是停失误了。当然了，如果他按照一般的胸部停球技术来停这个球，那么他可能无法保持身体在普约尔撞击下的稳定，那样其实一样会造成停球失误的……

　　巴塞罗那的球迷们在看到复又高高弹起的足球时，都松了口气。

　　空袭警报解除。


第一百四十一章 我胸中有团火

　　“阿尔沙文传中……皮奎冒顶啦！”意大利解说员语气中透着毫不掩饰的惊喜之情。

　　作为世界级的中后卫，皮奎竟然在这个关键的地方出现了冒顶的防守失误，可谓罕见。而这自然就会给陈英雄机会，只要他抓住机会，说不定还能直接威胁到巴塞罗那的球门。这可是那不勒斯本场比赛迄今为止最有威胁的进攻啊！

　　和他一样，是兴奋的那不勒斯球迷们。

　　看到皮奎冒顶，圣保罗球场的欢呼声就迅速增大了，其中还夹杂着一阵幸灾乐祸的哄笑声。

　　可就在下一秒，大家看到陈英雄在普约尔的干扰下，胸部停球失误！

　　欢呼声顿时弱了许多，就连意大利的解说员都惊讶不已：“英雄……停球失误？！”

　　语气中满是不可思议。

　　※※※

　　一直在旁边的布茨克斯迅速冲了上来，这就是断球的绝佳时机！

　　皮奎和普约尔所做的一切不就是为了让自己可以断球吗？

　　他不再犹豫，奔着足球就跑了上来，然后在冲刺中一个箭步高高跃起！

　　目标，空中的足球！

　　在布茨克斯的眼中，缓缓转动的足球就像是他的囊中之物，他现在考虑的是把足球顶到什么地方去。是轻一点直接把足球回传给巴尔德斯呢？还是甩头把足球顶向边线？最坏的结果应该就是把足球顶出底线，给对方一个角球吧？

　　布茨克斯觉得不能给那不勒斯角球，对方在空中的优势太明显了，给角球，也会让球门处于危险的环境中，所以回传给巴尔德斯是最好的选择，反正头球回传，门将是可以直接用手抱的。

　　实在不行就直接顶出边线吧，给一个界外球总好过给一个角球吧？

　　布茨克斯脑海中许多念头一闪而过，就在这个时候，他发现自己的前面突然出现了一个头颅！

　　这把他吓了一跳！

　　※※※

　　“英雄！噢！噢噢噢！！”解说员突然兴奋地大叫起来。“他用……用头！用头将足球又顶了起来！”

　　刚刚才完成一个不成功的胸部停球，陈英雄并没有调整重心，而是又迅速原地跳起，抢在了布茨克斯之前用头把正在下坠的足球再次顶起！

　　这个时候布茨克斯在空中，却被陈英雄隔开，够不到足球。

　　普约尔刚刚撞了人，还在弓腰低头，身体的重心并未调整过来，年纪大了，反应确实要比年轻人慢一些……

　　皮奎呢？他刚刚落地，他屈膝弯腰，身体缩成一团，缓冲了这股下坠的力量。同时也像是被压缩的弹簧一样，借着这股力，蹬腿挺身将自己弹了出去！

　　在这个瞬间，陈英雄的头对足球的掌控能力达到了巅峰！他这一顶并没有把足球顶飞出去。反倒像是花式颠球中，用头将足球轻轻颠起，连续控球那样……

　　他把足球往前轻轻一顶，足球没有飞很远，而是正好绕开了防守球员。

　　当皮奎像箭一般射过来的时候，陈英雄刚刚落地。

　　接着他和皮奎一样，从普约尔和布茨克斯之间冲了出去。

　　普约尔刚刚才把重心调整过来，还不知道发生了什么事情。而布茨克斯则在空中无处借力，只能眼睁睁看着陈英雄将足球顶走。

　　皮奎绕开了普约尔，陈英雄的这一系列过人动作非常精彩，但现在不是为他鼓掌的时候，现在他已经是巴尔德斯面前唯一可以阻止陈英雄的巴塞罗那球员了！

　　巴塞罗那的后卫线竟然被他一个人用这样的方式戏弄了，这口气怎么能够咽得下？

　　这个球，一定要挡住！

　　※※※

　　“漂亮的过人！漂亮！”中国解说员贺平声嘶力竭地突然大吼，吓住了不少熬夜看球的球迷们。

　　一开始他和大家一样，都以为陈英雄的胸部停球是失误了，哪想到陈英雄的第二反应真快，直接将错就错，来了一个连续头球，竟然这样把足球顶出了包围圈！

　　人球分过的过人大家见过很多，似乎已经没什么好稀奇了。可是用头完成人球分过的动作……这过人在足球比赛中真的很罕见。

　　“Fantasia！Fantasia！Fantasia！！”意大利解说员突然就跟癫狂了一样，连续惊呼。“这真是灵感和技巧完美结合的典范！”

　　而加泰罗尼亚和西班牙的解说员在看到这一幕的时候，也被惊得忘了说出话来。

　　※※※

　　就在各地解说员们纷纷表示惊叹的同时，足球比赛还在进行，陈英雄带给他们的震惊也还没有结束。

　　别以为这样让足球摆脱包围就算完了，这可是在禁区啊！

　　让一个中锋在禁区里控球，他会干什么？

　　这还用问吗？

　　当然是射门啦！

　　可是……皮奎是不会让他轻易射门的！

　　巴塞罗那青训营培养出来的优秀中后卫，经过了曼联和萨拉戈萨的磨练，让他更加成熟，如今他已经是巴塞罗那和西班牙国家队的双料主力中后卫。

　　他，赫拉德·伯纳乌·皮奎，赌上了自己的尊严，誓要将这个球拦下来。

　　陈英雄连续起跳用头将足球顶了出去，接下来他要干什么？

　　皮奎觉得这是没悬念的事情，当然是射门了。

　　那么他会怎么射门？

　　他这次可以将足球停下来用脚稳稳当当地把足球射进去，也可以选择更漂亮的凌空抽射。

　　但不管是哪一样，得等足球落下来才行。

　　现在足球还在高空中呢……

　　自己有机会！

　　皮奎一个箭步，然后跃起，冲向足球。他要再次抢在陈英雄面前，用头完成解围。

　　这一次，可不存在对足球落点判断不准，让陈英雄捡了漏的情况了。

　　因为两个人是从两个不同方向冲向足球的，而且足球的落点很好判断。

　　但就在皮奎刚刚跳起来的同时，绕过了普约尔和布茨克斯封锁的陈英雄也跳了起来！

　　两个人在空中肩膀顶肩膀撞在了一起！

　　似乎是拼了个平手？

　　不！

　　陈英雄的额头结结实实顶在了足球上！

　　咬牙切齿的他好像要将全身力气都用在这个头球上一样，他的肌肉从脖子到肩膀，一直延伸到上半身，都是紧绷的！

　　※※※

　　——我胸中有团火，要焚尽这一切，烧出个天空海阔！

　　※※※

　　皮奎就这样一肩膀顶在了“钢铁侠”身上……

　　借着冲势和皮奎在后面推的这一下，陈英雄的上半身就像是往下扣杀的网球拍一样，将足球用力砸向了球门！

　　※※※

　　从陈英雄把足球用头球接力的方式顶出重围之后，巴尔德斯就已经在门前摆好了架势，他在等陈英雄射门。

　　他一直在等，一直在等，等空中的足球落下来，然后对方射门，自己再将足球扑出去。

　　为此他在判断陈英雄会将足球射向哪边……

　　所以他完全没想到陈英雄直接跳起来，在空中用头将足球顶向了球门！

　　因为毫无准备，所以他也没有做出任何扑救的动作。他叉开双腿站在门前，双手分开放在身体两侧，微微抬起，摆好了扑球的动作，却眼睁睁看着皮奎和陈英雄在空中一决雌雄，然后……然后足球飞进了球门的死角……

　　※※※

　　圣保罗球场的呼喊声就像是坐了过山车一样，一波接一波，一波高过一波，不断勇攀高峰。

　　从皮奎冒顶开始突然增大，到陈英雄胸部停球失误骤然变小，紧跟着看到陈英雄用头把足球顶出重围时，再度上扬。但这还没完，陈英雄和皮奎在空中决战的时候，呼喊声直线飙升，就像是要将声音转化为力量，在空中助陈英雄一臂之力一样。

　　而当足球最终飞进了球门的时候，这呼喊声瞬间变成了欢呼声，并且直达巅峰，几乎要将圣保罗球场的看台顶棚掀掉那样……

　　这震耳欲聋的欢呼声在不断持续着，可不知是短暂的爆发那么简单。让人感觉仿佛置身巨大的瀑布附近，耳朵里除了轰隆隆的声音，再也没有别的了。

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！球——进——啦——！！！”这位解说员吼到最后都声音嘶哑了，但他丝毫没有要收声的意思，反而继续拉着嘶哑的嗓子吼叫着。仿佛是觉得这么做还不够劲，他还用力地不停地挥舞手臂，愣是将他这单调乏味的嘶吼喊的激情无比。

　　“啊……啊！啊啊啊！精彩绝伦！美妙无比！充满了创造力和想象力！令人叹为观止！”

　　“这样的进球……这样的进球，应该是在足球游戏中才能够看到的！”

　　“英雄头球——漂亮！漂亮！真漂亮！！太漂亮啦！尽管2010年才开始了三个月，但是这个进球绝对有资格竞争本年度的最佳进球！是的，在整个过程中，足球竟然一次都没有落过地！我们之前说了，英雄是一位头球出色的中锋，他最擅长处理在空中的足球了。于是英雄让我们见识了他究竟有多擅长处理空中球……”

　　“诶……头球！头球！漂亮！英雄！漂亮！漂亮！英雄！！1：0，那不勒斯在主场取得了领先！！英雄用海豹式的顶球过人动作过掉了巴塞罗那整条后防线！在以技术见长的巴塞罗那球员面前，英雄用另类的方式向他们展现了自己的技术！这是毫不逊色于巴萨球员的技巧，充满了美感和……令人惊讶的想象力！谁能说这样的头球不是充满了美感的艺术？谁能说强力中锋只能炫耀自己的肌肉？这也是美，这就是美！这是想象力之美！”“足球诗人”贺平背着个进球刺激的兴致勃发，连珠妙语喷射而出。

　　一洗中国解说员缺乏激情的颓势——谁说中国解说员不激情？那只是因为缺乏让他们激情四溢的对象而已！

　　解说欧洲足球比赛，总被要求保持中立，要客观，不要刺激某一方的球迷。要知道那些豪门在中国国内拥有的拥趸数量也许超过了他们在本土的球迷人数。可如果有这么一个中国球员呢？他在欧洲踢球，表现出色。难道还不能允许解说员为自己的同胞声嘶力竭地呐喊和欢呼吗？

　　这个时候，客观中立算个屁！

　　为自己人加油，天王老子都管不着！

　　“陈英雄，身高一米九三，体重九十五公斤！这么一个站起来像铁塔般的中锋，却用最艺术的方式打进了一个从艺术角度来看无可挑剔的美丽进球！在欧冠联赛中，一个中国人，我们的同胞，用这么一个进球将卫冕冠军巴塞罗那逼上了绝路！”


第一百四十二章 跑吧，卡萨诺，跑！

　　“英雄！英雄！！”整个圣保罗球场的看台上都在发出这样的欢呼，西看台的那些球迷们第一次占据了上风，他们压倒了来自南北看台两个地方的极端球迷们的嘘声。

　　不仅仅是因为陈英雄的进球特别漂亮精彩，也因为特别重要。

　　他这个进球，让双方的总比分变成了3：3，在总比分相同的情况，首先比较客场进球。而那不勒斯拥有两个客场进球，巴塞罗那一个没有。要是就这个比分保持到终场，巴塞罗那就被淘汰了！

　　那不勒斯球迷们能不兴奋吗？

　　在巨大的欢呼声和解说员兴奋的嚎叫中，陈英雄落地之后推了压在他身上的皮奎一把，将皮奎推开，然后转身跑了出去。

　　一边跑，他一边将身上的球衣脱掉。

　　就算是要吃黄牌，这次也一定要脱衣庆祝了！因为不脱衣的话，这里面的那件怎么能够显得出来呢？

　　他冲到了摄像机前，将球衣甩上了天，然后双手拉住里面那件白色T恤的下摆，将T恤拉平，把前襟上面写的字展示给镜头。

　　他不知道卡萨诺是否能够看到，但他要做。

　　※※※

　　做完手术的卡萨诺被推回了病房，由于麻药的作用，他本人还处于昏迷中。

　　医生护士们在忙碌着为他插上各种电极和管子，密切监测他的身体状况。

　　而女友卡罗琳娜则打开了病房中的电视机。

　　“那个……卡罗琳娜，我想安东尼奥需要的是休息……”医生见状提醒。

　　卡罗琳娜手下没停，她打开了电视机，然后回头解释道：“这是安东尼奥特别叮嘱我的，让我在他做完手术之后，打开电视机，他想看看那不勒斯和巴塞罗那的比赛。”

　　“可他还在昏迷中……”医生更奇怪了。

　　“他对我说的，就算麻醉药效还没过，也要这么做。就算看不到，他也能听得到，就算听不到，他的心也能感受得到。他是这么说的。”卡罗琳娜说着将频道调到了直播这场欧冠的意大利天空电视台。

　　电视机刚刚显出画面，就从蜂鸣器中传出了巨大的嘈杂声，这声音甚至将现场忙碌的护士和医生们都吓得手上一顿。

　　“英雄！英雄！英雄——HEROGOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”意大利的解说员兴奋地呼号着。

　　“开场仅仅八分钟，那不勒斯1：0领先了巴塞罗那！！”

　　这一声，让所有人都扭头看向了电视机。

　　在那不勒斯，不分男女老幼，都是那不勒斯队的球迷。所以其实这些人也是很关心那不勒斯和巴塞罗那比赛的，只不过工作原因，他们现在不能看比赛直播。

　　只见电视屏幕中，出现了陈英雄人狂奔的身影。他一边跑，一边脱下身上的球衣甩到空中，然后跳到镜头前，双手扯住里面的白色T恤下摆，头往后仰，身体拱出，就这样站着，让摄像机将焦点集中在他的身体上，而不是头部。

　　那上面用意大利语写着这么几句话。

　　“生命的广阔要经历磨难才能感到，命运绝无法让你跪地求饶。向前跑吧，继续跑，安东尼奥，跑！”（作者注：这几句话取自Gala乐队的《追梦痴子心》，这首歌是2011年才发行的，所以陈英雄不可能听过这首歌，不过大家就当他们两者是心有灵犀一点通了嘛，都想到了一块去，纯属巧合。另外向大家隆重推荐这首歌，真的是非常好听的一首励志歌曲！）

　　他一直保持着这个姿势，没变过，就算是队友们冲上来在背后抱住了他，他也依然用双手拉住T恤，没有张开双臂去维持平衡。

　　他这么做，自然是为了让电视机前的人能够看的更清楚一些。

　　而摄像机也非常理解他的想法，所以一直盯着他胸前的衣服拍，将这几句话非常清楚地展现了出来，并且保证每个人都可以将这几句话看清楚。

　　“啊……这是英雄在用进球来鼓舞罹患心脏病的卡萨诺，真是温情的一幕……‘生命的广阔要经历磨难……才能感到，命运绝对无法让你跪地求饶。向前跑吧……继续跑……安东尼奥，跑！’卡萨诺的职业生涯真的就像是英雄所说的那样，充满了各种磨难，之前因为性格总是过的不顺，辗转多支球队也没能够向大家展现出那个最好的自己来。好不容易来到那不勒斯，状态恢复也稳定了，却突然遭遇了心脏病的打击……”

　　意大利解说员也感叹道。

　　其实这个话题，之前大家也讨论过。都说卡萨诺真是命运多舛。

　　由于性格原因，他职业生涯的前十年历经磨难，从巴里转会罗马之后，寄托了无数人的希望，被称为意大利的天才少年。但是不知道多少个赛季过去了，他总是人们眼中的“天才少年”，却从未长大。之前和托蒂的关系好，和卡佩罗关系好。可后来也反目成仇，他几乎得罪光了所有人。

　　入选意大利国家队，参加了2004年的欧洲杯。赛前他被认为将是本赛季欧洲杯最耀眼最值得期待的明星。实际上也是如此，他在那界欧洲杯小组赛中大放光芒，甚至可以说意大利全队只有他是正常的。可惜他的努力却没能帮助意大利国家队晋级八强，那届欧锦赛他的眼泪令人印象深刻。

　　欧锦赛上的出色发挥并没有改变他在俱乐部的命运，随后他和罗马的高层和队友都闹翻了。2006年一月份拒绝续约的他被甩卖给了豪门皇家马德里。

　　从罗马到豪门皇马，看起来这应该是更上一层楼了，他的职业生涯应该是处于一个美妙的上升期。但事后就连他自己都承认，选择转会皇家马德里是他这辈子最糟糕的选择。在马德里，他不仅没有找回状态，反而在泥潭中越陷越深。

　　最终他被皇马以先租后卖的方式甩给了桑普多利亚。

　　在桑普多利亚他有一个美妙的开局，在马扎里的调教下，他开始重返巅峰。表现很出色，一度还重新入选了意大利国家队。球场得意，情场也得意。他在桑普多利亚收获了自己的爱情，遇到了意大利女子手球队的球员卡罗琳娜。

　　可随着马扎里的离去，他的性格问题复发，他在桑普多利亚过的不开心起来。

　　就在这个时候，他选择从桑普多利亚追寻恩师的足迹，转会那不勒斯。刚刚转会那不勒斯第一天，就传出他和陈英雄在球队训练的时候打架斗殴的新闻，晚上又传出他和极端球迷们大战。以丑闻开始自己在那不勒斯的生涯，这似乎不算是什么好兆头。

　　就在这样的情况下，他却一点点融入了那不勒斯，并且成为了这支球队雷打不动的主力，重要的进攻球员之一。另外他和卡罗琳娜经过几年恋爱，也稳定了关系，他们甚至已经在商量着什么时候结婚了。

　　所有还在关心他的人都松了口气，认为当年的“坏小子”已经真正成熟了，虽然这个时候有些晚……但浪子回头金不换，只要能回头就是好的。

　　谁曾想，就在这个时候，心脏病找上了他。他可能面临着提前退役的打击。

　　安东尼奥·卡萨诺从出道以来，就一直被认为是意大利足坛最具天赋的天才，无数人夸奖他，为他的天赋所折服。可同时也无数人在痛骂他，认为他的性格会导致他一辈子都一事无成。他就像是一朵美丽的花，如果绽放必定以美艳惊动天下，没有人怀疑这点。可他却从未真正绽放过，如今这朵花还未盛开就要凋零，怎能不令人唏嘘？

　　“是的，英雄说的对。跑吧，卡萨诺，跑！千万别停下来，所有人都还在等着你回来呢，‘坏小子’！”

　　最后这位解说员深情呼唤着。

　　而在电视机前的卡罗琳娜已经是泪流满面了。

　　病房中人很多，有医生，也有护士们，看到这一幕却谁都没有吭声。他们默然站立了一会儿，然后医生回过头来看护士们：“继续工作。”

　　※※※

　　陈英雄展露出衣服的话让不少人为之动容，之前卡萨诺接受采访的时候就说过陈英雄是他的好朋友，正是他的鼓励才让自己没放弃。如今看到这一幕，更是让不少人都被他们两个人的友情所感动。

　　看台上的那不勒斯球迷们集体站了起来，为这一幕鼓掌，也为坚强的卡萨诺鼓掌。

　　那不勒斯球员们也冲着镜头呼喊：“安东尼奥！安东尼奥！我们等着你！！”

　　他们将这个进球集体献给了刚刚做完心脏手术的安东尼奥·卡萨诺。

　　不过煞风景的是当那不勒斯球员们庆祝完进球，往回跑的时候，本场比赛的当值主裁判跑上来给了陈英雄一张黄牌。

　　现场顿时嘘声四起，那声音大的让人怀疑如果那不勒斯球迷们的声音可以化为子弹的话，这位不解风情的主裁判早就千疮百孔了……

　　就连解说员都对这张黄牌提出了异议。

　　“我认为规则上是确实有说脱衣庆祝要吃黄牌，可也应该看看具体情况。难道如此温情的一幕都不能打动主裁判的铁石心肠吗？”

　　“这张黄牌简直就是丑闻！哪有在这个时候给黄牌的？这完全就像是在故意恶心那不勒斯一样！”

　　“当值主裁判，来自瑞士的阿戴勒太死板了，不知变通的主裁判绝对不是好裁判！”

　　※※※

　　那不勒斯的球员们去找主裁判理论，他们认为给陈英雄黄牌太严厉了，很明显这是他为了将进球献给卡萨诺，给卡萨诺打气才做出的举动，这样善意的举动难道在主裁判眼中还敌不过冰冷的裁判守则吗？

　　队友们为陈英雄讨说法，陈英雄却上去一个个将他们拉了回来。

　　“别理主裁判了，兄弟们。”

　　“可是，英雄，这个主裁判的判罚也过于严苛了吧？”

　　“管他的，反正我们现在占优势！”陈英雄甩头，一副无所谓的样子。他是前锋，犯规的机会很少，吃牌的可能就更低了，大不了他注意点，在之后如果进了球不再脱衣庆祝就是了。一张黄牌对他影响不大。但如果他的队友们因为为他理论而吃到黄牌的话，这比赛可就难打了，因为他们都肩负着很重的防守任务……

　　哈姆西克在旁边突然冒出来一句：“我觉得英雄说的对，我们还是不要和主裁判起争执的好。难道你们还不明白吗？为什么我们能够连续抽到皇家马德里和巴塞罗那？我们的对手可不是场上的球队呢……”

　　一句话惊醒众人，大家这才想起来，他们的对手确实不是巴塞罗那，而是……欧足联。

　　于是一个个都老老实实地跑回半场去了。

　　那不勒斯的球员们迫于压力不敢争论，可看台上的那不勒斯球迷们才不管那么多，他们用嘘声用骂声亲切问候着主裁判的家人，以及普拉蒂尼的家人……

　　在巨大的嘘声中，巴塞罗那的球员们已经站在了自己的位置上，等待开球。


第一百四十三章 什么情况？

　　陈英雄的那个进球，让巴塞罗那的后防线很郁闷。

　　“是运气吧？”

　　“一定是运气好……”

　　“蒙的，肯定是蒙的！”

　　几个人凑在一起很快就得出了这样的结论。因为如果不是蒙的话，他们真不相信陈英雄能够打进这样漂亮的进球来。

　　其实有很多精彩绝伦，足够上年度百大进球排行榜的进球都有运气因素释然。

　　但有些球是看运气占得多还是实力真的多。而陈英雄这个球嘛……其实是实力占得多。

　　用头连续过人，这样的过人并不是前无古人，很早以前球王贝利曾经有过这样的表演，最近比较有名气的就是巴西小将科尔隆多次表演海豹式顶球过人，这名球员还在2008年被国际米兰签入，随后租借给了切沃。不过科尔隆的海豹式过人更多的只是一种炫耀和表演，陈英雄的顶球过人动作不多，却非常实用，还完成了进球。其实也不怪巴塞罗那防不住——巴塞罗那的后防线在防空方面本来就差，偏生陈英雄还是在空中过的人，他们一个个有力使不出。

　　面对这样的失球，自然只能归结于都是对方运气太好，而自己实在太不走运了……

　　※※※

　　而在那不勒斯球迷们疯狂庆祝进球的过程中，梅西则无辜中枪。

　　因为有那不勒斯球迷集体指着梅西高呼：“这样的球，你一辈子都进不了，梅西！！”

　　在如此嘈杂的环境中，梅西当然不可能听到这句话的。但他确实为这个丢球而感到郁闷。这个丢球意味着那不勒斯追平了总比分，并且依靠两个客场进球在晋级方面占据优势。

　　他必须要进球了。

　　球队遭遇了困难，他作为球队最大牌的球星，当然要挺身救主。

　　但自己却被困住了。

　　这不是第一次有这种感受了。双方第一回合的比赛，他也有这样的感觉，觉得自己空有一身力气使不出来。

　　当他拿球的时候，那个德容就会寸步不离地跟着自己，下脚非常凶狠，让他苦不堪言。

　　不仅如此，他的队友们也受到了那不勒斯球员们的贴身防守。

　　这真是一年来，他作为巴塞罗那球员，所感受到的最艰难的比赛……

　　电视转播仿佛知道梅西在想什么一样，也给了梅西一个特写镜头。

　　贺平看到这个镜头之后便说：“这场比赛其实是两个射手之间的较量。在这场较量中，目前英雄暂时领先。梅西作为巴塞罗那的头号球星，他能够力挽狂澜吗？”

　　※※※

　　开场八分钟就取得了领先，这个结果让马扎里很高兴。没有比这更好的了。而且从比赛来看，自己的针对性防守策略也很管用。只要不出意外，就这么下去，那不勒斯将有很大的把握淘汰巴塞罗那，晋级四强。

　　一想到第一次带队打欧冠联赛竟然就能够闯入半决赛，马扎里就激动的身体微微发抖。

　　欧冠四强啊！这将成为他履历上最光辉的一笔。

　　其实虽然外表没有表现过，可马扎里私底下对于穆里尼奥拿到意甲年度最佳教练，是有些看法的。他认为穆里尼奥只不过拥有了一个好的基础，而这基础是曼奇尼给他打下的。

　　他一点都不认为自己比穆里尼奥差劲，如果能够带队打到欧冠四强的话，这一定会成为吸引豪门球队目光的重要成绩。

　　马扎里虽然执教那不勒斯，但他确实是有过未来要去豪门球队做主教练的念头。

　　整个欧洲……不，整个世界都无法击败的巴塞罗那，竟然要摆在我们那不勒斯手上了！

　　一想到这一点，马扎里就觉得得意，他双手环胸站在场边，看起来志得意满。

　　※※※

　　不仅仅是他很得意，就连意大利的解说员也觉得那不勒斯表现很出色，占据了实际的优势，击败巴塞罗那，晋级四强不是梦。

　　“和巴塞罗那的四分之一决赛之前，不少人都认为那不勒斯的欧冠之旅就到此为止了。他们也许在第一回合就得惨败于诺坎普，可让人没有想到的是，败是败了，却一点都不惨。现在更是还占据上风！”

　　他还重点夸奖了陈英雄的表现。

　　“那不勒斯之所以能够和巴塞罗那拼个势均力敌，和他们有一个超级强力的中锋有关。因为陈英雄的存在，在战术和战略上马扎里都能够获得更多的回旋余地，陈英雄一个人就足够牵制巴塞罗那整条后防线了，他强壮的身体和出色的头球技术，让他成了巴塞罗那后卫们最不愿意面对的前锋！我认为，只要陈英雄在球场上，哪怕他不进球，也完全足够让巴塞罗那头疼不已了……”

　　说的非常正确。

　　现在不管是瓜迪奥拉还是皮奎等人，都对陈英雄头疼的很。

　　那不勒斯很清楚巴塞罗那在防空方面的弱势，所以他们在进攻的时候就不断传高球，就是要让足球在空中。而在天上，陈英雄几乎是无敌的。

　　“英雄又来了——头球！！这一次被他压在身下的普约尔！”

　　巴尔德斯做出了出色的扑救，横身飞出去，将足球牢牢抓在了手中。

　　不过很快他就只能眼睁睁看着足球而无能为力了……

　　“那不勒斯的前场任意球……高球传中，又是英雄！他又顶到了球……哎呀！横梁！横梁拯救了巴塞罗那！”

　　一声脆响，足球绕过了所有人的防守，然后在众人的“目送”下，撞在横梁上……陈英雄双手抱头，显得很遗憾。

　　这一次，巴尔德斯没有做出反应，因为距离太近了，他根本来不及扑。

　　还好，足球被横梁拒之门外，否则两球落后，这比赛可就难打了……

　　“陈英雄俨然是目前那不勒斯最有威胁的球员，他的每一次起跳都能够给巴塞罗那的球员和球迷们带来巨大的心理压力。在争顶头球上，皮奎根本不是他的对手……而英雄本场比赛的状态也非常出色，我总觉得之前那个漂亮的进球不会是他本场比赛唯一的一个入球……”

　　西看台上的“蓝色巨熊”组织在不停的呼喊着：“进一个！再进一个！英雄！！”

　　除此之外，整个圣保罗球场到处都是给那不勒斯加油的歌声和呼喊声。不管那不勒斯进攻是否有威胁，这声音都不会小。而在那不勒斯获得有威胁进攻的时候，没有最大，只有更大——那不勒斯球迷们的声音已经突破天际了。

　　在这样的球场比赛，确实需要很好的心理素质……

　　※※※

　　第十五分钟，那不勒斯继续发动进攻，这次也依然是高球。

　　不过省略了走中场的步骤，而是由右后卫马乔直接在后场起长传球传向前方。

　　足球飞出了一条斜线，径直从右边路飞往了左边路。

　　陈英雄也移动到了边路。他没有去看防守球员的位置，他一直在盯着足球，然后脚下慢慢移动，来到了边路，接着当他觉得已经可以了的时候，他停下了脚步，准备接球。

　　这一次依然是胸部停球。

　　他所在的位置正好是巴塞罗那的右后卫阿尔维斯的地盘。

　　身高一米七三的阿尔维斯要和身高一米九三的陈英雄争头球，他压力很大……

　　但也不能因此就不防守对不对？

　　之前那个球就是让陈英雄用胸部把足球停下来之后打进的。

　　巴塞罗那可不能再丢球了啊……

　　但是要怎么阻止陈英雄呢？

　　可供他思考的时间并不多了。

　　足球从天空坠了下来。

　　陈英雄横移一步，挡在了阿尔维斯身前，然后……他往上抬起双臂，准备胸部停球。

　　阿尔维斯脑子里灵光一闪，他确定自己抓住了什么东西。

　　※※※

　　陈英雄背对底线，将阿尔维斯挡在了身后，他能够感觉到这一点，因为阿尔维斯就在他身后，正在左冲右突，想办法绕出来呢。

　　他才不管那个矮个子，就阿尔维斯那小身板，和自己卡位毫无胜算！

　　陈英雄抬起了双臂，然后收胸低头，放松胸部肌肉。

　　这次可是一个非常标准和正确的胸部停球了。

　　足球落到胸部的时候有一个缓冲，这次没有再高高弹起了，而是听话地往下坠。

　　很好！

　　陈英雄在心里赞了自己一声，接下来他会把足球往禁区里趟，大步甩开阿尔维斯，如果对方要跟上来，那就利用自己的身体优势将对方牢牢挡在身后，不让他有机会接触到足球，只要自己进了禁区，对方就拿自己没辙了……

　　眼睛一直盯着足球的他伸脚将足球趟了出去，然后自己发力蹬腿，就要往前冲！

　　就在这个时候，他听到了一阵清晰刺耳的哨音。

　　一抬头，看到远处的主裁判正在向他跑来，与此同时，他的手还在胸前口袋里摸索着什么。

　　※※※

　　“发生了什么事情？正在和英雄抢位置的阿尔维斯突然捂着脸倒地，他在地上翻滚这，看样子很痛苦……主裁判鸣哨吹停了比赛，他跑向了英雄，手里逃出来的是……上帝啊！红、红牌！！”

　　解说员被吓得声音都变调了……

　　陈英雄目瞪口呆地看着手里拿着红牌，朝他跑来的主裁判，不知道这是怎么一回事。他左右看了看，显得很茫然。


第一百四十四章 这他妈才是肘击！

　　电视画面中，陈英雄利用身体上的优势，将阿尔维斯挤在了身后，然后他抬起手臂胸部停球，当足球打在他胸口的时候，他整个人收胸后仰，上半身向后靠了一下。

　　这是一个很漂亮的胸部停球。

　　所以那些在电视机前收看比赛转播的那不勒斯球迷们都发出了一阵欢呼声。

　　上一个进球，陈英雄就是用胸部停下来然后打进的，这次会不会又是一个进球呢？

　　所有人都在期待着。

　　但就在这个时候，一直被陈英雄挤在身后的阿尔维斯却突然大叫一声，双手捂脸，仰面朝天向后倒去。

　　倒在地上的阿尔维斯还在地上翻来滚去的，看样子真的是十分痛苦……

　　其实一开始那不勒斯的球迷们是每当回事的，觉得阿尔维斯倒的未免有些太夸张了。

　　可下一秒，就听到了主裁判的哨音！

　　※※※

　　陈英雄呆呆地看着朝他跑过来的主裁判，视线全都集中在那主裁判的手上，那里正攥着一张红牌！

　　红牌？被罚下？

　　为什么？凭什么？

　　我犯规了吗？

　　陈英雄还没反应过来。

　　他觉得自己似乎没有接触到任何物体，他的胸部停球也没有问题。难道主裁判觉得他手球？

　　也没有啊，足球砸在了胸部正中间的位置，那里正好有一个灰褐色的球印。如果主裁判真的认为我是手球的话，我就让他看看这个……

　　陈英雄的注意力都放到了这上面，完全没想起来他应该往后看一眼。

　　虽然刚才他确实是听到了一声惨叫……不过在足球场上，出现各种各样乱七八糟的声音难道不是很正常的吗？当时他一门心思要把足球趟进禁区，所以压根儿没去理会从哪儿冒出来的惨叫。

　　与此同时，他还看到巴塞罗那的球员们一窝蜂地冲向了主裁判，就连门将巴尔德斯都从门前冲了出来，他张着双臂，一边跑还一边大声呼喊着什么，同时用手指向陈英雄身后。

　　最起码五个巴塞罗那球员瞬间就将主裁判围在了中间。他们在向主裁判施压。

　　“他肘击！我看到了！千真万确我看到了！”皮奎一只手指着自己的眼睛，一只手指向身后的陈英雄。

　　“毫无疑问，这应该是一张红牌！”布茨克斯也在向主裁判大声喊冤。

　　“他胸部停球的时候向后挥手臂了！是故意肘击！”

　　陈英雄被这么一指，才想起来回头看。

　　这个时候他才发现一直躺在地上滚来滚去的阿尔维斯……

　　这是怎么一回事？我碰到他了吗？

　　陈英雄突然觉得这一切好无厘头。

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们围住了主裁判向他施压，其实他们已经不用施压了，因为主裁判的红牌已攥在了手上。这只是他们的习惯而已……

　　而那不勒斯的球员们在最初的错愕之下，也反应过来，纷纷跑向了主裁判。不过由于他们反应慢了，所以都被巴塞罗那球员给挡在了外面。他们只能隔着巴塞罗那球员高呼：“这不可能！英雄绝对没有肘击！”

　　“这不是犯规！你不能这么判！”

　　没用。

　　主裁判一副“吾意已决，尔等休要多言”的样子，在巴塞罗那球员们的“护送”下，来到了出事地点。

　　然后他对陈英雄做了一个肘击的动作，示意是因为他肘击阿尔维斯，所以要判罚陈英雄红牌滚蛋。

　　陈英雄之前想了很多自己可能犯规的原因，他唯一没想到的会是这个。

　　所以他愣了一下，在发现主裁判不是开玩笑之后，他愤怒了。

　　他扑上去，直接杀到了主裁判的面前，几乎是将嘴巴在对方鼻子尖前一张一合地咆哮着：“我肘击？你他妈的确信是我肘击他？”他将自己的胳膊抬了起来，用力向后一挥，“以他的身高来说，我他妈这样肘击能碰到他吗！！”

　　他出离愤怒，是因为他确信自己刚才根本没有碰到阿尔维斯，他也没有碰到任何物体，如果有的话，也只是……空气！

　　自己没都没有碰到对方，为什么要吹自己肘击？

　　他觉得很冤枉。

　　不，不是很冤枉，而是比他妈的窦娥都还要冤！

　　他无法接受这个事实，因为莫须有的罪名被罚下场，他完全无法接受！

　　这场比赛对于那不勒斯，对于自己，对于卡萨诺来说，都非常重要。他要留在球场上，他还要进球，他要帮助球队拿下巴塞罗那，他要晋级四强……他还有很多事情要做，怎么可以在这个时候就下场呢？

　　※※※

　　“主裁判判罚陈英雄肘击阿尔维斯？”解说员都愣了。“可是我们刚才都看到了英雄并没有碰到阿尔维斯啊……他的胳膊从阿尔维斯的头顶上面挥了过去而已……况且，那个挥臂的动作幅度很小，力量也很轻，就算真的是打到了阿尔维斯，也根本不足以让巴西人如此痛苦地在地上滚来滚去的……”

　　中立解说员还只是疑惑，意大利解说员则是愤怒了，他火力全开，已经犹如机关枪般喷上了。

　　“怎么能够是红牌？这怎么可能是犯规？这怎么会是肘击？主裁判阿戴勒他究竟有没有看清楚当时究竟发生了什么？英雄根本就没有碰到阿尔维斯，这是一次非常阴险的假摔和陷害！巴西人假摔是有传统的！他在塞维利亚时期就曾经多次假摔了！这样就直接给红牌实在是太草率了！比赛才开始了十五分钟啊！阿戴勒的脑子究竟在想什么？！”

　　和他一样震惊不已的还有中国解说员贺平，他也认为阿尔维斯这是假摔，而陈英雄显然是被误判了的，不过他要比意大利解说员的语气要缓和许多。“这个判罚实在是值得商榷，因为英雄并没有碰到阿尔维斯，他是自己捂着脸摔下去的，尽管摔得很夸张，可这也不应该成为证据……如果在开赛十五分钟就将陈英雄罚下去，对这场比赛会产生什么样子的影响，我想大家都很清楚——英雄可是这场比赛目前为止，对巴塞罗那最有威胁的那不勒斯球员！”

　　他真的很想说“这个判罚真有针对性”，但他没敢说，因为他知道如果自己说了，估计又会引来一阵风波。他可不想惹祸上身。

　　※※※

　　解说员们一个个都震惊加愤怒。

　　马扎里更是如此，他在看到阿尔维斯突然捂着脸诡异倒地的时候，就突然心头一紧，有不祥的预感涌上来。

　　紧跟着就听到了哨音，然后看到主裁判攥着红牌跑向陈英雄……

　　他就像是被火烧了屁股一样，从座位上一窜而起，冲到场边，拼命摇手：“这不是犯规！这不是犯规！不应该给红牌！绝对不应该是红牌！嘿！你有没有在听，主裁判！！”

　　没用，主裁判从他身边跑了过去，完全无视了他的咆哮。

　　于是他又转身去找第四官员。

　　“看看你们的裁判干的好事！这分明是阿尔维斯假摔！怎么可能是我们的球员犯规呢？这是耻辱！耻辱！这是欧冠联赛的耻辱！真他妈的肮脏！！”他知道主裁判一旦做出了决定，就是不可更改的，所以陈英雄已经百分之百被罚下了，不管他冤不冤……一想到这点，他就怒火中烧，再也控制不住自己的情绪，朝着第四官员吐出了脏话。

　　面对愤怒的马扎里，第四官员显得非常平静，他只是按着卡在耳朵上的通话器，冲主裁判说：“阿戴勒，这里有情况需要你来处理一下……”

　　※※※

　　那边主裁判阿戴勒已经向陈英雄出示完毕红牌，听到耳机里传来第四官员的求助声，连忙转身冲破了那不勒斯球员们的阻挠，跑向了场边。

　　陈英雄给见主裁判转身就跑，他没有去追主裁判，而是转过身冲向了依然趴在地上，双手捂脸的阿尔维斯。

　　他被罚下是已经注定了的结果，但他满腔怒火无处发泄，这一次他真的是胸有中火，想要把他所看到的一切都烧尽。

　　自从被爸爸教训过不要冲动之后，他已经很注意收敛自己的脾气了。可这一次，他忍不住了，真的是忍不住了……被这么莫名其妙的罚下，有几个人能够泰然处之？那他一定不是二十一岁的小年轻！

　　他一个箭步冲到阿尔维斯面前，也不管对方听不听得懂，俯身就用意大利语大骂起来：“你这个婊子养的混蛋！你他妈还是不是男人？如果是男人，就他妈的站起来承认自己是假摔！狗娘养的！假摔的小丑！骗子！傻逼！我操你妈！”

　　到最后已经不是意大利语了，而是他的母语……

　　不管陈英雄怎么骂，阿尔维斯就是趴在地上，双手捂脸，没有任何动作。

　　而看到陈英雄冲自己的队友咆哮叫骂，巴塞罗那的球员们连忙冲了上来，生怕自己的队友吃亏。

　　布茨克斯反应最快，他冲到陈英雄身边，双手用力一推，将陈英雄从阿尔维斯身边推开了。

　　“妈的，你打了人还嚣张！你这个暴徒！混蛋！滚开！”

　　陈英雄正在怒骂阿尔维斯呢，布茨克斯这一下可捅了马蜂窝了……

　　他反应过来，一抬头看到推自己的布茨克斯，嘴巴里还在叫着什么，他听不懂，不过没关系，用睾丸想都知道不是什么好话。

　　陈英雄返身扑了上去。

　　※※※

　　主裁判阿戴勒正在跑向场边，第四官员已经在耳机里向他说明了大致情况。那不勒斯主教练对他出言不许。这种情况，按照规则应该是直接红牌罚下的。

　　所以他一边跑一边开始掏牌。

　　就在这个时候，第四官员却突然要他转头，因为在他的身后发生了新情况。

　　“双方球员好像打起来了！”

　　※※※

　　当陈英雄犹如一头愤怒的巨熊扑向布茨克斯的时候，普约尔就在他们两个之间，经验丰富的他看这架势就知道陈英雄要干什么，连忙冲上去打算把陈英雄阻拦住。

　　但他没成功。因为陈英雄用了一个假动作，他倚着普约尔直接来了一个三百六十度转身！

　　然后借着转身的力量，他抬起胳膊，左肘狠狠地砸在了布茨克斯的脸上。

　　两个人身高只差几厘米，绝不存在身高上的差距导致他击空的情况。所以陈英雄这一肘砸了个结结实实！

　　布茨克斯的鼻子瞬间就鲜血喷涌而出……来了个满脸桃花开！

　　布茨克斯这次没有任何反应，甚至连用手去捂脸都没来得及做，人就像是破布絮一样倒了下去。

　　当瑞士主裁判阿戴勒跑过来的时候，他正好看到陈英雄肘击布茨克斯的这一下。胳膊肘飞过之后，鲜血从布茨克斯的鼻孔和嘴角喷出来，溅在前胸上万点红。

　　他似乎被这血腥一幕吓到了。

　　陈英雄看到主裁判跑过来，转头冲目瞪口呆地他说：“看到没，这他妈才是肘击！”


第一百四十五章 史上最精彩的十五分钟

　　陈英雄一记漂亮的回身肘击将布茨克斯砸翻在地，然后扭过头来对目瞪口呆被吓住的主裁判说：“看到没，这他妈才是肘击！”

　　说完，他转身就朝场外走。

　　他不用走太远，因为出事地点就在边线附近。

　　当看到陈英雄用胳膊肘怒砸布茨克斯的时候，不少解说员都倒吸一口冷气：“天哪！英雄疯了！”

　　“这样的动作会为他招致更严厉的追加处罚的！”

　　“这……英雄一定是被气昏了头……”

　　当然了，也不是没有人在为他叫好。

　　意大利的解说员就在咬牙切齿地高呼：“干得好！这是一记漂亮的肘击！阿戴勒你好好看着，布茨克斯那无力倒地的样子才是真正挨了英雄一肘子的表现！被英雄一肘子打中了脸的人，是不会有能力再惨叫一声，然后双手捂脸，躺在地上打滚的！他们直接就昏过去了！”

　　反正都被罚下了，干脆再砸躺下一个，出口心头恶气才够爽。

　　这是意大利解说员的想法。

　　贺平一开始也被吓到了，陈英雄肘击布茨克斯的那一下毫不犹豫，心狠手辣，完全是有预谋的——他就是要这么做！如此狠辣的一击，根本不像是一个足球运动员，倒像是一个搏击高手……

　　他愣了好半天才想起来自己是解说员，应该说点什么。可说什么好呢？支持陈英雄的泄愤举动？还是站在中立客观的立场上谴责陈英雄人的莽撞冲动？可自己现在的情绪真的无法让他保持客观和中立。

　　实际上看到主裁判这么离谱的判罚，他本身也非常愤怒，否则刚才就不会为陈英雄喊冤了。

　　但身为中国的解说员，已经被教育过很多次了——饭可以乱吃，有些话真的不能乱说。

　　想当初，中央电视台转播2002世界杯比赛的时候，某位解说员质疑了韩国人在场上的表现，第二天韩国大使馆一个电话就打到了台里，好一顿抗议，非要说这是外交事件。

　　但现在贺平又不能什么都不说。

　　“呃……啊，场上发生了突发事件！英雄一时冲动，肘击了布茨克斯……他实在是太不冷静了，太冲动了……”说着说着，他自己控制不住情绪了，突然转了口风。“但我想任何人在面对这样的冤枉时都会忍不住火气的！更何况这次是布茨克斯先动手推开了陈英雄！”

　　之前的电视重放已经非常清楚地告诉了观众们，陈英雄没有挥手打阿尔维斯，更不可能碰到阿尔维斯，所以阿尔维斯这是一个假摔毫无悬念。大家都对阿尔维斯的这个假摔十分愤怒，也对被冤枉的陈英雄很是同情。

　　因此这一次当陈英雄真的肘击了布茨克斯之后，其实并没有多少中国的球迷会认为陈英雄没做对的。他们的想法都和贺平一样，虽然陈英雄确实冲动了，可是在当时那种情况下，冲冠一怒完全是可以理解的。

　　因为有不少人，在看到陈英雄被莫须有的红牌罚下，都已经愤怒地想要砸电视机了……

　　打人？

　　如果他们能够有幸身在现场，他们也想打！

　　陈英雄正在火头上，布茨克斯还上来二话不说伸手推搡，这不是找打吗？

　　※※※

　　陈英雄的肘击引发了现场的骚乱。

　　他转身往外走，而巴塞罗那的球员们不敢了，皮奎冲上来要找陈英雄的麻烦，但他被德容给截了下来。巴尔德斯也跑了上来，当然，他也被那不勒斯的球员给推开了。

　　隔着人群，他高呼：“有种你别走，混蛋！”

　　不过他用加泰罗尼亚语喊的，陈英雄听不懂。当然了，如果陈英雄听得懂的话，也许巴尔德斯很快就会后悔自己让他别走的行为……

　　如今的陈英雄胸中那团火已经烧了出来，将他全身都包裹住了。

　　他是谁也不能触碰的物体，否则……那人就会被直接汽化。

　　于是场边出现了这么一幕——巴塞罗那的球员们愤怒地一个接一个冲向陈英雄，就像潮水一样，然后他们全都被防波堤一般的那不勒斯球员们拦下来，没有一个人能够接近和接触到陈英雄。

　　陈英雄则在巴塞罗那球员愤怒的咆哮声中，慢慢沿着球场边线，走向位于中间的球员通道。

　　可怜的布茨克斯满脸是血依然躺在地上，却没人照顾。所有的巴塞罗那队友都跑去声讨刽子手陈英雄了。这不是他的队友们不关心自己的队友，也不是布茨克斯在巴塞罗那队中人缘差，这只是巴塞罗那的习惯而已……

　　阿尔沙文跑了上来，想要安慰陈英雄几句，却看到陈英雄的脸狰狞地吓死人。他紧咬牙关，双目圆睁，脸上的肌肉在不断轻微抽搐。而他的双手，则不停攥拢又张开，攥拢又张开。

　　这是他不甘心的表现，作为和陈英雄合作时间最长的球员，阿尔沙文已经很了解了。

　　“英雄……”他本来想说点什么，现在看到陈英雄这样子，他也不知道该安慰点什么好了。被这么莫名其妙的罚下场，就这样结束了自己的欧冠比赛，任谁都不会甘心吧？

　　※※※

　　陈英雄一步步走下球场，马扎里还在朝第四官员咆哮：“这是丑闻！是丑闻！这是赤裸裸的丑闻！这绝对不是用‘失误’可以解释清楚的！”

　　他指着从他身边走过去的陈英雄：“他绝对没有肘击！我以自己的人格担保！英雄不是那样的人！”

　　但是第四官员只是摇头，并不接嘴。

　　他知道，自有人来代替自己收拾他。

　　果然处理完了陈英雄那档子事情的主裁判阿戴勒跑了过来，在和第四官员咬了一番耳朵之后。他走到还在愤愤不平的马扎里面前，将手指向了看台：要喷去那儿喷去！

　　马扎里愈发愤怒了，要不是助理教练维维亚尼冲上来将他抱住了，只怕他当时就要向主教练挥拳了……

　　“你们这是赤裸裸的谋杀！是谋杀！”他冲两位裁判吼道。

　　“我们会把你所说的每一句话都写进比赛报告的，马扎里先生。”第四官员提醒他。

　　“随便你！”马扎里不再和他们废话，转身走向了看台。

　　※※※

　　“噢噢噢！马扎里也被罚下去了！那不勒斯开场十五分钟就被罚下一名球员和主教练……这打击可太沉重了！”

　　“马扎里因为对主裁判出言不敬，被红牌逐出……”

　　“这可真是屋漏偏逢连阴雨，英雄才被罚下，马扎里又因为抗议主裁判的判罚同样被逐出！”

　　解说员们的惊呼又响了起来。

　　对他们来说这场比赛虽然只开始了十五分钟，可已经超过了之前任何一场比赛的戏剧程度……

　　先是陈英雄用一个连续空中颠球过人的方式进了个精彩绝伦进球，帮助那不勒斯扳平了总比分，还让球队处于领先优势。接着就是进球功臣陈英雄因为肘击阿尔维斯被出示红牌，但是根据慢镜头重放来看陈英雄是被冤枉的，他根本都没有碰到阿尔维斯，是阿尔维斯假摔陷害了他。

　　按理说一般球员就算被冤枉了，最后也得无奈接受这个结果，虽然愤怒，却也只能嘴巴上抱怨几句，然后无奈下场。

　　但更劲爆的在后面。被冤枉的人可是陈英雄，是那头不走寻常路的熊！

　　于是他用了一个只有在搏斗比赛中才能够看到的转身肘击动作，将上来挑衅的布茨克斯轰杀倒地，到现在都还没爬起来，正在接受巴塞罗那队医的竞技处理，这比赛还能不能坚持下去都不知道……

　　这野蛮的一幕震惊了无数人，陈英雄却若无其事地向主裁判说了句什么，就直接转身下场了，任凭他后面怒气冲天的巴塞罗那球员们。

　　纯爷们儿从不回头看爆炸，纯爷们儿也从不回头看会不会有人敢偷袭他。

　　陈英雄这边大戏才落幕，那边马扎里又和第四官员杠上了，并且把主裁判也给召来了。

　　结果就是他因为怒斥判罚，而被红牌逐出。

　　“尽管这场比赛只进行了十五分钟，但我觉得光是这十五分钟，就已经可以竞选本年度最佳巅峰对决了……这十五分钟内有令人热血沸腾的进球，也有鲜血四溅的冲突，和颇具争议的判罚。符合一场经典足球比赛的一切要素！”

　　※※※

　　马扎里很愤怒，不要以为巴塞罗那会很高兴。瓜迪奥拉也在场边大声咆哮呢，不过第四官员的注意力都被马扎里吸引过去了，而且……瓜迪奥拉很聪明，他只是嗓门大了一点，却没有任何粗口，语气也并不冲动。

　　他不满，是认为陈英雄给布茨克斯的那一下太暴力太血腥太残忍了，已经超出了一个足球运动员的范畴。

　　他犯规的那一下慢镜头瓜迪奥拉也看了，陈英雄确实没有碰到阿尔维斯，这是巴西人一次自作聪明的假摔，南美球员难免会有这样的踢球习惯。但主裁判的红牌判罚是否正确值得商榷，可以赛后来抗议来表达自己的不满，却不能在球场上直接动手打人啊……要是都因为被冤枉吃到红牌就动手打人的话，这球场上还能有宁静的日子吗？

　　打人算什么本事？要有理有节的进行抗议嘛……

　　可以输球，但绝对不能输人！

　　他只抗议了几声，就没有继续吭声了，而是更加关心布茨克斯的伤势，不知道布茨克斯是否能够继续比赛呢……

　　很快队医给他传来了一个糟糕的消息：“塞尔吉奥醒过来了，不过情况不好……他的鼻梁骨骨折了，而且……有点轻微脑震荡。他肯定无法坚持到比赛结束，我们应该马上把他换下来！”

　　听着队医的话，瓜迪奥拉的眼睛都瞪大了。

　　听完了之后，他又愤怒了：“那个屠夫！！”

　　在陈英雄的绰号清单中，从此又多了一个新绰号。

　　“另外，关于丹尼尔……”队医还想要汇报一下阿尔维斯的事情。

　　“他能有什么事情？人家压根儿没有碰到他！”瓜迪奥拉没好气，他虽然告诫自己的球员在场上要注意保护自己，但是这种故意陷害对方的假摔，他也不喜欢。

　　“呃……不是。其实他还是有点事情的……他因为捂着脸在地上趴的时间太长，上本身的重量都压在了弯曲的手臂上，导致胳膊肌肉抽筋了……”队医说的很不好意思。

　　“……”瓜迪奥拉已经不知道是什么表情了。

　　※※※

　　从阿尔维斯捂着脸摔倒在地开始，圣保罗球场就已经嘘声大作了。

　　而随着红牌出现，陈英雄怒轰布茨克斯，再到马扎里被罚下，圣保罗球场除了嘘声，已经听不到任何其他声音了，这座球场仿佛化身为了地狱，愤怒的岩浆宣泄而出，喷溅得到处都是。

　　所以那些去了现场的解说员一个个都声嘶力竭，因为不这么做就会被现场的嘘声压住，导致后方的观众们什么都听不清楚。而在演播室里的解说员们就算隔着数千数万公里的距离，也依然可以清晰地听到从现场传出来的嘘声。

　　那不勒斯球迷们的愤怒由此可见。

　　他们的愤怒是有道理的，陈英雄被陷害了，而他是目前为止球队中对巴塞罗那最有威胁的球员。现在这名球员却因为莫须有的原因被红牌罚下，那不勒斯球迷们此时此刻的心情和马扎里是完全一样的。

　　※※※

　　阿尔维斯的假摔所带来的连锁反应是一连串的。首先是陈英雄被红牌罚下。然后在冲突中被陈英雄轰杀至渣，为自己的挑衅付出了代价，他因为鼻梁骨骨折和轻微脑震荡，被瓜迪奥拉用凯塔换了下来。

　　虽然陈英雄被罚下，让那不勒斯早早就十打十一，不过瓜迪奥拉也被迫在十五分钟的时候就用掉了一个换人名额。双方都有损失，只不过那不勒斯的损失更大……

　　除了布茨克斯的受伤下场，马扎里和陈英雄被罚下场，双方还有球员在这次冲突中吃到了黄牌。

　　巴塞罗那这边是皮奎，那不勒斯则是德容和拉诺基亚。

　　德容吃黄牌是因为阻挡皮奎，两个人有互相推搡的动作，嘴巴上也都不干不净的，所以两个人一起吃到了黄牌。

　　拉诺基亚则是因为在陈英雄被布茨克斯推开之后，继续去怒斥阿尔维斯假摔，引发了另外一拨小规模的混乱，所以也吃到了黄牌。

　　这两张黄牌看起来似乎没什么，因为巴塞罗那那边皮奎也吃到了一张黄牌。

　　但是有心人自然能够看出关键所在。

　　那不勒斯的防守压力可要比巴塞罗那大多了，尤其是在陈英雄已经被罚下的情况下。

　　德容是防守梅西的关键人物，现在他身背一张黄牌，比赛才进行了十五分钟，接下来的七十五分钟比赛他要怎么踢？

　　拉诺基亚作为中后卫，也是那不勒斯防守体系的重要一环，也身背一张黄牌，面对梅西、佩德罗等人的轮番冲击，他压力大不大？不大才有鬼呢！

　　陈英雄被罚下去了，皮奎身上就算有一张黄牌也没什么影响，因为他基本上不会有什么防守压力了。

　　也因此，走上看台的马扎里紧皱眉头。

　　他很清楚，就算自己不冲动，不被罚下，这场比赛恐怕也将偏离自己预定好的轨道。

　　因为有一双看不见的命运之手在拨弄着那不勒斯这艘小船……

　　他站在看台第一排，双手抓住了铁质栏杆，紧紧攥着，直到指节发白也没松开。


第一百四十六章 火爆的赛后

　　陈英雄并没有回更衣室，他就站在球员通道的入口，在那里继续看比赛。

　　而电视转播也经常将镜头切到他脸上。

　　比赛在混乱之后重新开始，很显然陈英雄的红牌下场对球队造成了很大的影响。

　　让球员们的心态变得更急躁和易怒起来。

　　现在主裁判只要是对那不勒斯不利的判罚，他们就会冲主裁判大吼大叫的。全部精力都放到了和主裁判较劲上，怎么能够踢得好比赛呢？

　　况且……就算他们把精力都放到比赛上。这场比赛也已经是凶多吉少了。

　　少了一个陈英雄，无法在进攻上对巴塞罗那持续施压。同时德容、拉诺基亚还身背一张黄牌，在防守中也显得畏首畏尾的。

　　这很明显，比赛重新开始之后，德容对梅西的防守硬度直接下降了两个档次。之前德容是怎么防守梅西的？贴身逼抢，毫不留情的身体碰撞，从侧方向甚至是后方的凶狠铲断，必要的时候使用犯规也在所不惜，这些防守动作让梅西苦不堪言。

　　现在呢？面对梅西的突破，害怕吃到第二张黄牌的德容只能选择……用眼神防守。

　　这种程度的防守，对于梅西来说，简直不能称之为防守。

　　他用一个变向轻巧地摸过了德容，再加速把足球趟了出去，德容就只能跟在他屁股后面吃灰了。

　　梅西一旦活了过来，巴塞罗那也就活了。

　　上半场结束前得到解放的梅西上演了连过四人把足球打进球门的好戏，他从中圈弧附近开始直线盘带，一路过关斩将，突入禁区之后低射，足球贴着草皮飞入了死角。这一路上，那不勒斯的球员们都只能用眼神防守，往上一步，贴到了梅西的身体就不敢伸脚了，同时还得高举双臂向主裁判示意自己绝对没有犯规。

　　犯规是没有了，防守也没了。

　　这样的防守，梅西只要把足球轻轻一拨，就能闪开。

　　看到梅西把足球打进了球门，总比分上再度领先那不勒斯，陈英雄在场下一拳打在球员通道的墙壁上。

　　圣保罗球场的嘘声更盛。

　　在这嘘声中，面带微笑的梅西和队友们拥抱庆祝。

　　而那不勒斯的球员们则显得很沮丧，他们一个个低垂着头，站在原地。

　　被梅西一路突破的那些那不勒斯球员更加愤怒一点，他们挥舞着手臂，表示不满。

　　德容更是懊恼。要是自己没有那一张黄牌的话，只怕阿根廷小个子在起步的时候就被自己放倒了。在那个位置就算是犯规，顶多也就是一张黄牌。但自己已经有一张黄牌了，他就投鼠忌器，不敢做动作了。

　　※※※

　　这比赛让马扎里和陈英雄都是越看越不爽，越看越愤怒。

　　如果陈英雄还在球场上，比赛至于如此迅速的一边倒吗？

　　如果陈英雄还在球场上，就能在进攻中压制巴塞罗那的后防线，让他们不能轻易压上。看看现在，阿尔维斯都快成不需要回防的边锋了！

　　那个卑劣的小人！

　　他现在一拿球，圣保罗球场就会响起震耳欲聋的嘘声，还夹杂着不少那不勒斯球迷们的骂声，另外还有那不勒斯球迷们在向他竖中指。可惜的是圣保罗球场的看台不是那种紧贴比赛区域的专业足球场，而是有跑道的综合性体育场。

　　所以看台距离比赛区域还有点远，否则的话总在边路活动的阿尔维斯一定听到那不勒斯球迷们对他母亲以及全家的问候声。

　　※※※

　　其实对于陈英雄来说，这场比赛从他下场就已经结束了。对于不少那不勒斯的支持者们来说也是这样。

　　巴塞罗那完全掌控了场上的主动权，他们充分利用自己的技术和默契，将足球牢牢控制在自己脚下。

　　那不勒斯只能被他们牵着鼻子走。

　　但陈英雄就是没有离去，他依然站在场边，看着梅西梅开二度，看着梅西上演了帽子戏法，看着自己的球队在自己的主场被巴塞罗那屠杀。

　　同样的，那不勒斯球迷们也没有一个人离开，哪怕那不勒斯总比分已经3：6落后了。他们依然在为那不勒斯球员们的每一次拿球而欢呼，将猛烈无情的嘘声送给了巴塞罗那球员。

　　在其他球队的主场，当主队已经落后两个球，而比赛时间不足十五分钟的时候，主队球迷们都会选择提前离场，因为比赛已经没有看下去的必要了。

　　但是在圣保罗球场，那不勒斯球迷们依然在坚持。

　　奥雷里奥·德·劳伦蒂斯坐在主席台上，他身边坐着球队的总经理比冈。

　　在之前陈英雄被罚下长的时候，主席先生很愤怒，他从座位上站了起来，就像一个球迷那样，朝着下面高呼：“你这个婊子养的裁判！”

　　还好他的旁边并没有坐着巴塞罗那的主席，也没有外人听到他这么激情四射的怒骂……

　　现在场上比分是1：3，主场作战的那不勒斯两球落后，在总比分上是3：6，三球落后。

　　但德·劳伦蒂斯反而不愤怒了，他对旁边的比冈说：“我为我们的球迷感到骄傲，我认为这场比赛将成为那不勒斯崛起的新标志。”

　　输了球反而还能当作崛起标志的，恐怕也就德·劳伦蒂斯这个个性老头了。

　　不过比冈也表示赞同，他点了点头：“没有一个人提前退场，奥雷里奥。那不勒斯球迷是这个世界上最忠诚的球迷。只可惜……我们本应该更进一步的……”

　　德·劳伦蒂斯哼了一声：“明年，不……下个赛季，我们会卷土重来。就像英雄对卡萨诺说的那样，我们那不勒斯绝不向命运跪地求饶！”

　　※※※

　　陈英雄一直站在通道口，亲眼目睹了自己的球队从占据优势到崩盘的全过程。

　　他就一直站在哪儿，没有转身回更衣室。和全场六万名那不勒斯球迷一起，坚持到了最后，听到了三声哨响。

　　“比赛结束！在经历了一个戏剧性的十五分钟之后，巴塞罗那最终在客场完成了大逆转，他们3：1击败那不勒斯，总比分6：3淘汰对手，挺进四强！”

　　一开始电视转播还在给场上球员镜头，在镜头中，巴塞罗那的球员们欢呼庆祝，而那不勒斯的球员则伤心沮丧，有人甚至直接就跪倒在地，失声痛哭起来。

　　他们的愤怒已经在七十五分钟的比赛中被消磨掉了，如今只剩下伤心。

　　但有人还未。

　　电视转播的镜头晃了一下，突然切到了场边。在第四官员和主裁判们所在的那里，已经被罚出场的陈英雄冲到了第四官员面前，指着他的鼻子用英语高喊：“你们不配穿这身衣服！你们不配做主裁判！你们就是一群婊子养的！！干！”

　　一直在场边眼睁睁看着球队惨败的陈英雄终于忍不住心中的怒火，比赛一结束就冲上来质问裁判们。

　　他被人挡住了，挡住他的人是那不勒斯的助理教练维维亚尼。“别冲动了，英雄！冷静点！！”他生怕欧足联赛后给陈英雄来给什么追加处罚，那损失可就大了……

　　裁判们面无表情，倒是旁边的巴塞罗那教练席和替补席上先沸腾了起来。

　　巴塞罗那的助理教练比拉诺瓦就冲着陈英雄怒骂：“你还有脸回来？你这个屠夫！刽子手！看看你对布茨克斯做了什么！”仿佛生怕陈英雄听不懂，比拉诺瓦用的是英语。

　　陈英雄迅速转移了火力：“那是他自找的，白痴！我倒要问问你们，你们有脸接受这场胜利吗？你们真的好意思欢呼庆祝吗？你们的脸皮比他妈的地壳都还要厚！”

　　比拉诺瓦哪里受得了这样的辱骂？他扑了上来就要和陈英雄干架。

　　陈英雄当然不怕他了。

　　不过双方并没有真正接触，因为他们中间都隔了很多人，根本扑不到一起去。

　　他们只能隔着人群互相对骂。

　　马扎里也来凑热闹，他在看台上冲下面高喊：“维维亚尼！维维亚尼！”他在叫着助理教练。

　　当维维亚尼听到他的呼喊声，并且扭头看向他的时候，他不停摆手：“别他妈代表我和他们握手！”

　　维维亚尼对他大声说：“你瞧瞧这混乱的情况，我都没机会和他们握手，你放心！”

　　现场确实一团糟……

　　以至于主裁判恨不得自己能够分身，到处灭火。

　　除了场边这里的冲突之外，场上一样有冲突。

　　比赛结束之后，圣克罗切就直接冲上了球场，去找他的巴西同胞阿尔维斯的麻烦。

　　他对着阿尔维斯高喊：“你是一个小丑！你丢了我们巴西人的脸！你太卑鄙了！假摔的骗子！”

　　阿尔维斯本来在和自己的队友们庆祝胜利，听到圣克罗切的斥责声，勃然变色，他转过来对圣克罗切吼道：“你他妈是谁？你有什么资格指责我？”

　　眼看双方就要撞在一起，两边的人赶紧过来将他们拉开，不过也因此引发了新一轮的冲突。

　　阿尔沙文在人群中朝巴塞罗那高呼：“你们不配赢得这场比赛！你们不配晋级四强！你们不配被称为‘巴塞罗那’！！”

　　他可是标准的巴塞罗那球迷，以前转会的时候，做梦都想去诺坎普，为巴塞罗那效力的。不过现在他也顾不上自己以前对这支球队的情谊了。

　　※※※

　　球员们在场边和场上冲突，球迷们也在看台上发泄着心中的怒火和怨气，他们拆掉了看台上的座椅，扔下来，然后袭击了一部分巴塞罗那球迷，点燃座椅和巴塞罗那的队旗。最后警方出动，挥舞着警棍和盾牌，动用了催泪瓦斯才驱散了闹事的那不勒斯极端球迷。尽管如此也造成了人员受伤的情况，有几名巴塞罗那球迷被砸中，脸上鲜血直流，看起来很是恐怖。

　　整个圣保罗球场一片乌烟瘴气……

　　一场普通的欧冠比赛，没想到最终演变成了这种样子，这恐怕是当初决定假摔陷害陈英雄的阿尔维斯始料未及的吧？

　　但这一切和他没什么关系了，因为他的球队晋级四强，淘汰了那不勒斯。

　　这才是他想要的结果。


第一百四十七章 媒体的狂欢

　　“……那不勒斯主场和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛后，双方球员在场上和场边发生了大规模的冲突……”

　　电视画面中，陈英雄人指着比拉诺瓦大声呵斥着什么，而他们两个人的中间和周围，则全都是人，正在奋力将他们拉走。

　　接着画面一转，又切到了圣克罗切和阿尔维斯的对吵上，双方球员全都紧紧挤在一起，大家的胳膊上都有动作，不过都只是一些推搡，还没有动拳头打人。

　　画面再次切换，转到了看台上。那里已经是“火光冲天”了。那不勒斯的极端球迷们正在挥舞着手中的“武器”，向缩在看台一角的巴塞罗那球迷们叫嚣，而在双方之间则是全副武装，严阵以待的防暴警察。

　　“这一切都源自于比赛开始十五分钟之后一次争议性判罚……”

　　随着主持人的声音，电视画面变成了比赛画面，阿尔维斯捂脸倒地，陈英雄一脸无辜，而主裁判则高举红牌跑到他的面前。

　　“从慢镜头我们可以清晰地看到，陈英雄并没有碰到阿尔维斯。所以他之后的愤怒完全可以理解……”

　　接着就是陈英雄怒砸布茨克斯，在赛后斥责裁判和比拉诺瓦的画面。

　　在他被助理教练维维亚尼拉进球员通道的时候，他还在冲着镜头咆哮：“哔——哔——哔哔——哔——哔哔哔——哔——哔哔——”

　　※※※

　　“我特别好奇，你冲着摄像机都说了些什么。”卡萨诺躺在病床上，将视线从电视机上挪了下来，扭头看向坐在他旁边的陈英雄。

　　“呃……”陈英雄皱着眉头想了想，“我都忘记当时说了什么了，反正很愤怒，全都是骂人的话。非常难听。”

　　卡萨诺指着电视机里不断的“哔哔”声，点了点头：“我完全可以想象得到。”

　　“很抱歉，没能实现你的愿望……”陈英雄无奈地说。他为什么会在下场之后那么愤怒，因为这不仅仅是自己被冤枉了，还因为这张红牌，他眼睁睁看着球队输掉比赛，好友的愿望都没能实现。

　　卡萨诺笑了：“我的愿望是没有保质期的，什么时候实现都行。”

　　“可下一次鬼知道什么时候才能和巴塞罗那遇上了？”

　　“只要能够参加欧冠，就总是有机会的吧？而且……”卡萨诺眼珠子一转，“你不觉得欧足联总喜欢让有仇的两支球队碰面吗？我们现在和巴塞罗那那么大的仇，他们在分配对手的时候能不考虑考虑？”

　　陈英雄笑了。

　　“我突然喜欢欧足联了，这次我支持他们。”

　　卡萨诺突然又想到一件事情，皱起眉头：“不过……这次的事情闹得这么大，我估计欧足联肯定会对你进行追加处罚，而且力度不会小了……”

　　“怕他们？他们能对我终身禁赛吗？”

　　“呃，那倒不至于。不过多禁你几场欧战的比赛还是没问题的。”

　　陈英雄耸耸肩：“哪能怎么办？反正人我也打了，脏话我也骂了，他们要罚我我也没办法。”

　　卡萨诺看着他：“你下场之后，一直站在场边看比赛，那时候你后悔了吗？”

　　陈英雄看向天花板，想了想，然后摇头：“要是再让我重回那个时候，我还会这么做。”

　　卡萨诺向他竖大拇指，然后用别扭的中文对他说：“纯爷们儿。”

　　这是他向陈英雄学来的，并且知道确切意思。

　　陈英雄收到了卡萨诺的称赞，他站起身：“你好好休息吧，我该走了。”

　　“再见，英雄。对了，那个进球真他妈漂亮！”

　　陈英雄对他说：“你早点回来吧，到时候我们一起在球场上用太空步庆祝进球。”

　　“说老实话，我还是对你会太空步表示怀疑。”

　　“你等着瞧！”

　　卡萨诺笑了。

　　※※※

　　当陈英雄从病房里走出来的时候，一直守在门口的保镖卡布列拉回头看了一眼。

　　她注意到陈英雄的脸上带着微笑。

　　看起来心情很好。

　　“我们回去吧，克里斯汀。”

　　“好的，陈先生。”

　　两个人穿过长长的塑料布搭成的类似于球员入场时的那种通道，一直从卡萨诺的病房走到了医院门口——这主意是医院里一名医生出的主意。毕竟那不勒斯球迷太狂热了，这么做的话，可以让卡萨诺在从病房去做检查的时候不会受到太多人的打扰。

　　陈英雄来的时候，戏称这是球员入场。

　　卡萨诺病因确定，手术也做了，而且按照主刀医师的话来说，“手术很成功”，一切都正常。守候在医院外的媒体们都陆陆续续撤走了，来这里给卡萨诺打气的球迷们也在警方的要求下散去。

　　如今圣露西医院门口已经恢复了平静，卫星转播车，以及警车都消失了。

　　陈英雄和卡布列拉很容易就从医院里离开了，并没有遇到什么媒体的拦截。

　　这段时间，来医院看望卡萨诺的人非常多，大家也都习惯了。

　　※※※

　　“欧足联对于昨天晚上发生在那不勒斯圣保罗球场的冲突感到十分震惊，普拉蒂尼已经表示欧足联纪律委员会遵循主裁判在比赛报告中所写的，进行裁决……据说主裁判和第四官员的比赛报告会成为欧足联作出判罚的关键证据，如此说来，恐怕裁决的结果会对那不勒斯和陈英雄相当不利……”

　　“马扎里已经决定就瑞士籍主裁判阿戴勒在比赛中的表现向欧足联提起申诉和抗议，他们要求取消陈英雄和马扎里的红牌判罚，并且严惩假摔者阿尔维斯……”

　　“……那不勒斯警方表示，他们已经在昨天晚上的球迷骚乱中逮捕了十名那不勒斯球迷和两名巴塞罗那球迷……冲突是在比赛结束之后开始的，双方球迷现实互相对骂，最后发展为群殴……最终人数明显处于劣势的巴塞罗那球迷败下阵来……据警方透露，在这次冲突中，已经有七名球迷受伤，他们全都是巴塞罗那球迷，伤势较重的人已经被送往了当地医院，目前脱离了生命危险……欧足联表示会对这起冲突事件作出判罚，综合其他事件，相信这笔罚单一定不轻……”

　　“意大利和加泰罗尼亚的媒体在大打口水战。加泰罗尼亚媒体给陈英雄画了一幅漫画，漫画中陈英雄化身成了手持屠刀的屠夫，在他脚下则是被切成一块一块的布茨克斯。以此讽刺陈英雄的暴力。而意大利媒体这边则给阿尔维斯送了一顶小丑帽子，讽刺他是假摔的小丑……”

　　“最新消息，在比赛中被陈英雄肘击受伤倒地的布茨克斯已经出院，他的鼻梁骨骨折，还有轻微脑震荡，不过瓜迪奥拉表示他已经没什么大碍了。但他将肯定缺席周末和皇家马德里的国家德比，对于皇马来说，这也许是一个好消息……”

　　“有报道表示在电视机前看到布茨克斯被陈英雄肘击瘫倒在地的画面，布茨克斯的母亲当场昏倒过去……醒来之后始终以泪洗面……布茨克斯的父亲老布茨克斯则怒斥陈英雄的暴力行径，声称陈英雄就像是来自一个未开化地区的野蛮人一样，是足球之耻……”

　　“……陈英雄肘击布茨克斯的那一下快准狠，得到了专业人士的赞扬。尤其是他转身闪开普约尔拦截的那个动作，非常漂亮，行云流水一般……不过他们也表示陈英雄用错了地方……”

　　“某网站最近新推出了一个flash小游戏，取材于陈英雄肘击的这一下，名叫‘像陈英雄一样肘击’……”

　　“阿尔维斯的假摔引起了世界媒体的热议，甚至还引来了球迷们的PS恶搞风潮。看看这些网友们有才的PS图片吧……图片中屋面后仰的阿尔维斯被各种奇形怪状的东西撞倒……不过作为回应，有巴塞罗那网友制作了恶搞陈英雄在肘击的动态图片……”

　　“在中国网络上，陈英雄的红牌也引发了大规模的争议，不少球迷们在论坛、微博上争吵不休……著名网络足球作家林海听涛在微博上表示阿尔维斯一贯就有假摔习惯，只不过这次他面对的是陈英雄，所以玩砸了，还好布茨克斯主动嘲讽，否则阿尔维斯就得挨打了……前知名足球记者、现著名公共知识分子谢亮则对陈英雄的暴力行为见惯不怪，他说陈英雄这样的球员在欧洲越有名气，就越丢中国人的脸……不过从记者的粗略统计来看，支持陈英雄的人还是占了绝大多数。”

　　“有媒体披露，当值主裁判阿戴勒在比赛报告中提到了陈英雄肘击布茨克斯之后对他的挑衅……当时他说：‘这他妈才是肘击！’……我只能说，陈英雄你屌爆了！”

　　……

　　这场比赛结果如何，并没有吸引媒体们的注意。倒是在比赛中发生的那些事情，成了赛后大家讨论的焦点。

　　这几乎成了媒体们的集体狂欢，这场比赛有太多值得一说的东西了，随便拿出来一个就足够大家炒上好几天。

　　诸位媒体工作者再一次坚定了“陈英雄就是我们的衣食父母”这样的信念，坚信“只要有英雄在，就不缺新闻”。

　　将这场比赛炒得红遍全球。


第一百四十八章 罚单

　　现场记者云集，媒体的摄像机和照相机的镜头都对准了坐在高台上的人，他就是欧足联纪律委员会的主任皮特·利马切尔。

　　高台下面坐满了记者，长枪短跑的阵仗超过了平时正常的欧足联新闻发布会。

　　吸引这么多记者前来的唯一原因就是这是有关那不勒斯主场和巴塞罗那欧冠四分之一决赛的处罚结果的一场新闻发布会。

　　距离那不勒斯和巴塞罗那的那场比赛已经过去了三天，欧足联一改往日官僚态度，非常高效的进行了听证会，然后做出了判罚。

　　这个时候，那不勒斯正在主场和帕尔马激战。

　　欧冠赛事的处罚并不会影响到球队所在国联赛，所以在欧冠上被罚下的陈英雄这场比赛首发出场。

　　就在新闻发布会开始前，从圣保罗球场传来的最新消息是陈英雄已经梅开二度了。记者们议论都说陈英雄这完全是将欧冠被罚下的怒火都发泄到了可怜的帕尔马身上……

　　新闻发布会开始之后，就没有人关注陈英雄了，大家都将目光投向了皮特·利马切尔。大家都想听听欧足联会开出一张什么样的罚单。之前他们都猜测过了，不过有一点大家的意见是很一致的，那就是……这张罚单绝对不会轻！

　　“……经过听取多方证据和调看比赛录像，我们裁定如下：一、那不勒斯球员陈英雄在已经被红牌罚下之后恶意肘击布茨克斯，挑衅主裁判，赛后冲击裁判席，数罪并罚，对他个人处以欧战赛事禁赛八场、并罚款一万欧元的处罚。二、那不勒斯主教练马扎里对主裁判出言不逊，被红牌罚出，再加罚一场，并对他个人罚款五百欧元。三、巴塞罗那球员阿尔维斯假摔，将禁赛两场。四、那不勒斯主场圣保罗球场出现了严重的管理失误，导致发生了球迷斗殴情况，对那不勒斯俱乐部作出罚款两万欧元，以及欧战主场禁赛三场的决定。五、巴塞罗那助理教练比拉诺瓦由于挑衅参与冲突，罚款两百欧元……”

　　陈英雄被禁赛八场！这可真的是欧足联史上开出的最大罚单之一了……

　　至于其他的处罚，和这个数字比起来简直都微不足道了。

　　另外阿尔维斯被禁赛两场，这是否意味着欧足联承认了主裁判的失误呢？

　　所以皮特·利马切尔一念完处罚决定，下面的记者们就纷纷高高举起了手。

　　但皮特·利马切尔并没有给他们提问的机会，直接宣布新闻发布会到此结束……

　　※※※

　　那不勒斯主场和帕尔马的比赛结束了，主队3：2险胜帕尔马，陈英雄在比赛中梅开二度，是球队能够获胜的一大功臣。

　　不过赛后媒体们在混合区叫住他采访的问题却全都和这场比赛没什么关系。

　　“欧足联已经做出了处罚决定，英雄！”有记者高呼。

　　陈英雄挑了挑眉毛：“哦？他们要对我终身禁赛吗？”

　　记者无奈地笑：“不可能的啦……欧足联对你做出了罚款两万欧元，在欧战上对你禁赛八场的处罚。”

　　八场？

　　陈英雄愣了一下。

　　欧冠小组赛总共才六场呢……这八场意味着他要缺席全部六场小组赛！

　　“其他结果呢？”刚才还因为进了两个球，而面带喜色的他脸色瞬间就阴了下来。

　　“呃……马扎里被禁赛两场，那不勒斯主场被禁赛三场，阿尔维斯因为假摔被禁赛两场……”

　　“你说阿尔维斯也被禁赛了？”陈英雄问道。

　　“是的，因为他假摔。”

　　陈英雄哈哈大笑起来。

　　“你在为阿尔维斯受到了惩罚而高兴吗？”记者问。

　　陈英雄摇头：“不。我觉得好笑而已。”

　　“对于你的处罚结果，你有什么看法，英雄？”

　　众多记者都围在陈英雄的身边，想要听听陈英雄怎么说。

　　陈英雄想了一下说：“我更关心普拉蒂尼先生会不会特别期待梅西能够进多一些球，这样他就不用在夏天给我颁发欧冠最佳射手这个奖了——因为我向你们保证，到时候他一定会很尴尬的。”

　　这个回答算是直接将他和普拉蒂尼，以及欧足联的矛盾挑明了。

　　听到他这么回答的记者们一个个激动不已——又有猛料啦！

　　不过陈英雄说的其实也挺对的。在和巴塞罗那两回合打进了三个球之后，他在本届欧冠联赛中的进球数已经达到了十个。目前他排名欧冠联赛射手榜第一，第二名的梅西依靠在对那不勒斯第二回合的帽子戏法，打进了七个球。只需要再进三个球，他就可以超越陈英雄，成为最佳射手了。

　　欧冠联赛还剩下两场半决赛。以巴塞罗那的实力，打进决赛也似乎不成问题，算上决赛就是三场比赛。三场比赛进三个球？对于如今的梅西来说，真不算什么事儿。

　　所以梅西超越陈英雄确实是存在可能的。

　　要不然的话，陈英雄拿了欧冠最佳射手，今年夏天的欧冠颁奖典礼上，被欧足联重罚的陈英雄上台领奖，真不知道这是多么尴尬的场面……很显然，欧足联不喜欢那不勒斯，也不喜欢陈英雄这个口无遮拦的家伙……

　　其实双方的仇都是在小组赛和里昂的那场比赛中结下的。

　　普拉蒂尼终于在本赛季欧冠联赛中成功杀死了陈英雄和那不勒斯。但……真的是杀死了吗？而不是给自己树立了一个敌人？

　　陈英雄转身离开了，记者们一个个欢天喜地。

　　陈英雄这句话里首先挑明了他和普拉蒂尼的紧张关系，其次梅西还中枪了。

　　梅西绝对是当今世界足坛最炙手可热的攻击手，而陈英雄呢？也是一个很能进球的球员。两个人互相比较看来是不可避免的了……

　　果然，第二天就有媒体跑去问梅西，他是怎么看待陈英雄的挑战——加泰罗尼亚的媒体将陈英雄的话当做挑战，认为陈英雄很没有礼貌。

　　梅西显得很平静：“我只想做好自己的事情，踢好自己的比赛，其他人的事情和我没关系。”

　　加泰罗尼亚媒体纷纷称赞梅西大师风范，有礼貌有风度，是真正的绅士。同时又开始火力全开喷陈英雄。各种言论总结起来其实就一个中心思想——陈英雄妄图和梅西争夺欧冠最佳射手，一个被淘汰的人口出狂言，简直令人可笑。你陈英雄和梅西比起来，就像萤火虫和皓月争辉，自不量力，贻笑大方！

　　那么对此陈英雄有什么回应吗？

　　“我对梅西没什么恶感，因为我们连话都没说过，我不关心他，也不了解他，我不会对他作出任何评价和冒犯。加泰罗尼亚媒体的反应太激烈了，因为他们太紧张了。究竟我能不能拿到欧冠最佳射手，其实只需要等三场比赛就好了。所以现在我不乐意和他们多废话。”

　　※※※

　　在沃尔图诺堡训练基地的更衣室里，陈英雄正在向队友们表达自己的歉意。他因为冲动，导致自己将在下赛季被禁赛八场欧战。这八场很有可能全都用在了欧冠比赛中。

　　那不勒斯现在排名意甲联赛第四，根据欧冠规则，意甲的第四名需要打资格赛，从第三轮打起，主客场两场资格赛之后，如果能赢就进入正赛。

　　因此如果那不勒斯目前这个联赛排名不变的话，陈英雄的禁赛将一直持续到小组赛结束。两场欧关系资格赛和欧冠小组赛。

　　真是让人怀疑欧足联决定禁赛八场是不是仔细分析了那不勒斯的排名和剩下的联赛对手，最后得出了这么一个结果。

　　因为如果停赛六场的话，算上两场资格赛，陈英雄将在最后两场小组赛里复出。

　　而八场，就完美封杀了陈英雄在小组赛出场的机会。通过这个赛季的表现，大家已经很清楚了陈英雄对于那不勒斯的作用。如果他不能出场的话，小组赛那不勒斯搞不好都出不了线……

　　这样的担心在出发结果出来之后，很多人都表达了。

　　陈英雄正是为此事向队友们道歉。

　　不过大家并不接受他的道歉。

　　“你不需要道歉，英雄。”球队的队长保罗·卡纳瓦罗对他说，“如果让你回到那样的情况下，你还能忍得住吗？”

　　陈英雄想了想：“我尽量……”

　　不过这话他说出来自己都不相信，所以声音越说越小。

　　大家都笑了。

　　“你看，你自己其实不管重来多少次，还是会那么做。要是不那么做了，你就不是我们认识的那个英雄了。而且这事儿本身你没错，所以你不需要向我们道歉，我们也不接受你的道歉。”

　　“可缺席整个欧冠小组赛……”

　　“别把我们看得太无能啊，英雄！”哈姆西克站了起来。“没有你，我们也会打进十六强的！到时候你再回来，和我们一起并肩战斗！让欧足联的人大跌眼镜！”

　　“马雷克说的对。”门将德桑克蒂斯也站起来说。“输给巴塞罗那的仇，我们还没报呢，怎么可能在小组赛就被淘汰出局？”他虽然冬天才加盟来到那不勒斯，但是和巴塞罗那的这场比赛，已经将他彻底的融为了那不勒斯的一员，产生了同仇敌忾的情绪。

　　“没错，英雄！区区小组赛而已！巴塞罗那都被我们打的那么狼狈，非要靠假摔才能够晋级，小组赛我们还怕什么？”

　　队友们纷纷表态。

　　这令陈英雄大为感动，那颗不安的心也稳了。

　　※※※

　　欧足联的处罚结果出来之后，在媒体层面引起了更加热烈的讨论。

　　而那不勒斯俱乐部也决定上诉。

　　但其实大家心里都明白。就算那不勒斯俱乐部收集再多的证据上诉也没用。这个结果就是终身判罚，说给那不勒斯俱乐部十天的上诉时间，不过是做做样子而已。

　　没有任何一个判罚结果会因为上诉而得到更改。

　　所以那不勒斯的上诉也不过是表达一种姿态，那就是——我们绝不屈服于欧足联的强权之下！

　　但这是姿态，真的是否不屈服嘛……还得看比赛结果。下个赛季的欧冠联赛，陈英雄不在的日子里，能不能真的不屈服于命运，那得看那不勒斯能不能真的打进欧冠十六强。


第一百四十九章 第三还是第四？

　　那不勒斯的上诉被欧足联驳回，维持原版，这也是最终判罚。

　　当然了巴塞罗那的上诉也被驳回了。

　　这些都没有出乎大家的意料，这是很多人事前都想到过的结果。

　　其实大家都看得出来陈英雄和那不勒斯被欧足联给坑了。可是欧足联这次做的很棒，他们在处罚结果里一并处罚了阿尔维斯的假摔，这就等于把所有责任都归结于一个当值主裁判一时的误判。而且之后主裁判阿戴勒接受媒体采访的时候也表示自己当时其实并未看清楚陈英雄是不是真的肘击了阿尔维斯，他的距离有点远，那边边线附近也没有边裁，所以他只能根据阿尔维斯倒地来判断陈英雄是肘击了对方。

　　从这点来说，主裁判也是阿尔维斯假摔的受害者。

　　误判在足球比赛中再正常不过了。

　　当事情变为误判之后，就成功堵住了很多人的嘴——是的，主裁判误判了，阿尔维斯确实是假摔，我们欧足联惩罚了假摔的阿尔维斯，勇于承认自己的错误，绝对没有推卸责任。但我们重罚陈英雄，是因为他在遭遇误判之后一系列的冲动行为。

　　误判在球场上时常会发生，为什么其他人面对误判都能心平气和的接受，而你陈英雄就要特殊一些，就要大闹天宫？在误判之后怒骂阿尔维斯跳起双方的争端，接着肘击无辜的布茨克斯，再然后挑衅主裁判权威，在比赛结束之后已经被罚出场的他还冲到场边冲击裁判席，同时和巴塞罗那助理教练比拉诺瓦发生了冲突……

　　这些行为难道还不能予以重罚吗？

　　因此我们重罚陈英雄和他是否肘击了阿尔维斯一点关系都没有，完全是因为他在吃到红牌之后的一系列举动……

　　看，这么说就合情合理，无可挑剔了吧？

　　普拉蒂尼充分吸取了之前和里昂一役之后的经验教训。那场比赛面对媒体的质疑声，他坚称主裁判没错，结果被媒体喷的狼狈不堪，只能利用欧足联主席的威压来强行把这件事情压了下去。

　　这次他很大方的承认主裁判却是存在判罚失误。

　　但是一个失误对于一名主裁判来说算得了什么呢？误判简直就是裁判们的家常便饭。

　　如果将这个问题仅限于误判层面的话，媒体们也无法兴风作浪。但如果让他们认定这是一次阴谋，可以讨论的东西就太多了……

　　所以欧足联这一次应对相当完美。

　　罚单开出来之后，除了还有几家媒体讨论欧足联重罚陈英雄会对那不勒斯下赛季的备战和引援带来什么影响之外，已经没有人关注这个了。

　　现在足坛有太多可以让大家转移注意力的东西了。

　　比如巴塞罗那在周末的国家德比，客场2：0击败了皇家马德里，重新夺回了联赛榜首的位置。

　　比如英雄在和帕尔马的比赛中梅开二度，在联赛中以二十四个球，甩开了排名第二的迪纳塔莱两个球，基本上坐稳了射手榜第一的位置。

　　这些事情都值得大家关注嘛……

　　※※※

　　欧冠被淘汰，联赛冠军从积分来看也相差太多——三十三轮战罢，现在排名联赛第一的竟然是罗马，他们以六十八分超越了六十七分的国际米兰。

　　那不勒斯现在积五十九分，排名联赛第四。第五名的巴勒莫是五十四分，双方差五分。而那不勒斯距离联赛第三的AC米兰呢？也是五分。距离联赛第一的罗马则是九分。

　　这个差距有些大，就算那不勒斯全力以赴也未必能够获得什么好结果。

　　更不要说屋漏偏逢连阴雨这样情况还出现在了那不勒斯的身上——

　　四月十八日，联赛第三十四轮，那不勒斯客场2：1击败了巴里。但主力中后卫拉诺基亚却在那场比赛中膝盖受伤。赛后经过更加详细的检查，得到了一个坏结果——拉诺基亚的伤是右膝十字韧带撕裂。对于足球运动员来说，这是足够改变他们职业生涯前途的伤病……

　　踢球的人都知道这个地方受伤意味着什么。

　　马上就有媒体哀叹过那不勒斯仿佛被诅咒附体，先是卡萨诺莫名其妙出现了心脏病，接着陈英雄在下赛季的欧冠中将被禁赛八场，紧跟着就是拉诺基亚膝盖十字韧带撕裂……马扎里的球队运气简直衰到了家。

　　卡萨诺刚刚做完手术，目前还不知道具体什么时候才能恢复。拉诺基亚呢？这伤肯定也要做手术，这个部位动手术，没有六个月就别想好。

　　也就是说……那不勒斯下赛季打欧冠的话，也许整整半个赛季都将面临缺少三名主力的情况……

　　卡萨诺不在，还有桑切斯可以顶上来。可拉诺基亚不在了谁来顶？陈英雄呢？他联赛可以打，却不能打欧冠，球队要么调整战术，专门制定一套战术用来应付欧冠，要么就为了欧冠再买一个前锋……

　　马扎里觉得自己头都要大了——他的运气怎么就那么糟糕呢！

　　主力中后卫休战六个月，那不勒斯是更别想争夺联赛冠军了。他们的防守本来就不怎么样，联赛冠军几乎全靠防守。

　　这样一来，那不勒斯队本赛季唯一的目标就是力保联赛第四。

　　其实他们也可以往上再爬个位置，毕竟联赛第三十四轮战罢，那不勒斯积六十二分，AC米兰则放慢了脚步，他们六十四分，两支球队只差两分了。

　　但是马扎里掐指一算，还不能真的超了AC米兰拿联赛第三。

　　按照欧冠规则，意甲头三名都可以直接参加正赛，第四名才要打两场资格赛。

　　所以如果那不勒斯真的直接参加正赛的话……陈英雄就得等到四分之一决赛才出场了。

　　缺少了陈英雄的那不勒斯或许还能够从小组赛中出线，前提是他们别抽到死亡之组……但是进了淘汰赛，恐怕就凶多吉少了。

　　万一等英雄禁赛期满，那不勒斯也被淘汰了，那还有什么意义？

　　所以现在看来，那不勒斯最好的选择就是去打资格赛，只有这样才能用两场资格赛来抵消两场禁赛，剩下六场则全都留在小组赛上。

　　马扎里第一次有了“为什么意大利不是欧洲二流联赛”的想法。那样一来，那不勒斯就可以多打几场资格赛了，要是能够直接在资格赛中就把球监坐的七七八八了当然最好。

　　现在马扎里真是面对自己执教生涯以来最复杂的局面。一方面不能让后面的巴勒莫、桑普多利亚等球队追上来，另外一方面还不能一不小心超了AC米兰……这可真是赢球也不是，输球也不是。

　　※※※

　　马扎里的纠结是属于他自己的，陈英雄的目标非常明确。

　　这个赛季那不勒斯几乎注定和团体荣誉无缘了。

　　而陈英雄则还能够追求一番个人荣誉。

　　意甲联赛最佳射手的奖杯在等着他二度捧起呢。

　　第三十四轮战罢，陈英雄没有进球，不过迪纳塔莱也只进了一个，所以乌迪内斯射手还是差一个球追平陈英雄。

　　联赛还剩下四轮，一个球的差距不能让陈英雄感到安全。他去年在最后一轮上演大逆转，击败了伊布拉希莫维奇，拿到联赛金靴。这个赛季他可不希望自己成为被别人逆转的悲剧。

　　他要拿这个赛季的最佳射手，他要蝉联最佳射手。

　　在意甲奥斯卡颁奖典礼上的话真不是开玩笑的。

　　在打完第三十四轮没有进球之后，陈英雄和迪纳塔莱较上了劲。

　　现在他二十四个球，迪纳塔莱二十三个球，排名第三的国际米兰射手迭戈·米利托是九个球，第四的米科利十六个球，他们和前两位差的都有点多。

　　因此本赛季的最佳射手之争，不出意外的话，也就只在陈英雄和迪纳塔莱两个人之间产生了。

　　其实迪纳塔莱挺悲催的，在恩波利出道以来，他始终都属于半红不黑的那种球员，在意大利总是被人认为是二流前锋。在恩波利时期年薪才三十五万欧元，在转会乌迪内斯之后，他目前的年薪也不过区区六十五万欧元，连伊布拉希莫维奇、卡卡等巨星的零头都不够。

　　这个赛季是他距离意甲金靴最近的一个赛季。

　　但他碰上了陈英雄。

　　年过三十的大器晚成和还未满二十二岁的年轻小将，在意甲射手榜上展开了激烈的争夺。

　　联赛还剩下四轮，夺冠的、保级的、欧战资格的争夺……都已经进入到了白热化阶段。

　　联赛射手一样如此。

　　两位射手都开始提速，开始冲刺。

　　从联赛第三十五轮开始，看客们已经能够非常容易地闻到空中弥漫的火药味了。

　　第三十五轮，那不勒斯主场1：1被卡利亚里逼平，陈英雄打进了那不勒斯的唯一入球。而当卡利亚里最终进球扳平比分的时候，马扎里却长出了一口气，因为……就在早先进行的比赛中，AC米兰在客场1：3输给了巴勒莫……那不勒斯这场比赛的平局让他们没有超越AC米兰排名联赛第三，现在两队只差一分了……

　　同时进行的乌迪内斯主场4：1完胜锡耶纳的比赛中，迪纳塔莱同样攻入一球。

　　双方还是只差一个进球。


第一百五十章 紧咬不放

　　在陈英雄为了自己的联赛最佳射手两连霸而努力的时候，欧冠烽烟也吸引了大家的关注。

　　在淘汰了那不勒斯之后，巴塞罗那顺利挺进四强，他们的对手则是来自另外一支来自意大利的球队——国际米兰。

　　国际米兰主教练和巴塞罗那的恩怨由来已久，只要他们碰上，那肯定就是火星撞地球，绝对不差吸引人眼球的噱头。

　　在切尔西时代起，穆里尼奥就多次和巴塞罗那针锋相对了。其中最有名的一次交手还导致了瑞典名哨安德斯·弗里斯克的提前退役。04—05赛季，穆里尼奥率领的切尔西在欧冠八分之一决赛中和巴塞罗那相遇，在诺坎普的比赛后，穆里尼奥声称当值主裁判弗里斯克的休息室里进入了巴塞罗那的官员。

　　他的话引起了轩然大波，甚至于还有输球的切尔西球迷们向弗里斯克发出了死亡威胁，再加上媒体们的骚扰和围观，这些终于让弗里斯克不堪其扰，最终决定在正值壮年的时候退役。

　　后来欧足联纪律委员会和裁判委员会都没有查出巴塞罗那主场和弗里斯克有什么幕后交易。于是穆里尼奥改口称是他的助手看到了有巴塞罗那的官员进入了裁判休息室，黑锅全让助手背了，深得“临时工”借口的精髓。

　　这件事情让普拉蒂尼的欧足联以及裁判们对穆里尼奥咬牙切齿，痛恨不已。从那以后这位口无遮掩的葡萄牙名帅就成了普拉蒂尼的仇人。

　　因此只要有穆里尼奥在，他的球队就会多次和巴塞罗那碰到一起。

　　这个赛季更是如此，从小组赛穆里尼奥的国际米兰就和巴塞罗那分到了一个小组。

　　小组赛里国际米兰主场被巴塞罗那0：0逼平，来到客场又输了一个0：2，真可谓全面处于下风。

　　如今两支球队又碰上了，而且还是在半决赛。

　　从小组赛双方交战的经历来看，国际米兰很明显不是巴塞罗那的对手。

　　所以这次相遇，都被人认为是没什么悬念的。巴塞罗那这一路走来，最难闯过的一道关卡应该就是和那不勒斯的那两场比赛。如果不是主裁判的关键误判的话，只怕卫冕冠军当场就要交代在圣保罗球场了。

　　而一旦巴塞罗那闯过了那不勒斯这一关，所有人都觉得已经没有什么球队还能阻止他们的卫冕了。

　　结果却让人大感意外。双方的第一回合，国际米兰在主场3：1完胜巴塞罗那。

　　这个结果真是赛前让谁都没有想到的。

　　在这场比赛中，穆里尼奥展现出来了一些东西，比如切断梅西和哈维之间的联系，在中场进行有针对性的防守，同时并不畏惧和巴塞罗那进攻。

　　很显然，巴塞罗那不太适应这种打法，所以他们在客场输了个1：3。

　　回到主场之后，背水一战的巴塞罗那决心完成超级大逆转。

　　他们的开局也非常完美——布茨克斯在本场比赛复出，他脸上还带着面具以保护鼻梁。在比赛中他和国际米兰的球员莫塔发生了身体接触，莫塔护球的时候向后挥臂，打到了布茨克斯的下巴。结果这位巴萨中场在全世界观众面前捂着脸痛苦倒地。

　　这一举动直接导致莫塔被红牌罚下。因为主裁判认为莫塔打人……

　　愤怒的莫塔质问布茨克斯，双方的球员则发生了冲突。

　　这一幕让不少人都想到了巴塞罗那和那不勒斯的那场比赛。

　　“又是争议判罚，又是冲突，又是红牌……为什么每次巴塞罗那的比赛总会出现这样的情况呢？”解说员吐槽道。

　　因为少了一个人，国际米兰不得不调整策略，全线收缩，放弃控球权，死守球门。

　　而巴塞罗那则大举压上，想要尽快攻破球门。

　　双方一直僵持到了八十多分钟，巴塞罗那由皮奎打入一球。但这已经无济于事了，巴塞罗那最终以2：3的总比分败下阵来。国际米兰虽然客场输了球，他们却淘汰了巴塞罗那，昂首挺胸进入了决赛。赛后穆里尼奥冲到诺坎普球场里进行庆祝，记过遭到了巴尔德斯的阻挠，双方再次发生了争执。

　　而在国际米兰球员们尽情庆祝胜利的时候，诺坎普球场的草皮却突然开始了浇水……很显然，巴塞罗那人并不愿意看到讨厌的人在自己的地盘如此张狂，这会让他们倍感受伤。

　　如果到此结束，那么莫塔的那张红牌也就顶多是一次有争议判罚而已，这样的判罚实在是太多了。但赛后有一家英国的电视台播放了一段画面。在画面中大家可以清楚地看到双手捂脸，倒在地上翻滚，看起来痛苦异常的布茨克斯却打开了捂脸的双手，然后偷偷瞄了一眼主裁判，他在看主裁判出的是什么牌！

　　这个镜头证明了莫塔并没有对布茨克斯造成什么伤害，他完全没有自己搜表现出来的那么痛苦，因为他竟然还有闲情逸致去关心主裁判对莫塔的判罚——他想要看看自己如此夸张到位的表演，是否收到了预期的效果！

　　这是赤裸裸的假摔和表演！

　　不少人顿时联想到了巴塞罗那和那不勒斯的那场比赛，阿尔维斯那个捂脸倒地。

　　很多人都觉得那不勒斯被淘汰真是冤啊……

　　这个假摔为布茨克斯赢得了“影帝”的称号，也让双方球迷的口水战持续打了很久。

　　甚至还有媒体跑去采访那不勒斯的球员，问他们对布茨克斯的那个假摔怎么看。

　　大部分那不勒斯球员们不想多事，所以都拒绝回答这个问题。

　　只有陈英雄在接受采访的时候谈到了这件事情。“从这件事情上大家就可以知道当时我为什么会如此愤怒了吧？足球是纯爷们儿的运动，对于这种利用夸张的表演来得利的行为，我是瞧不起的。有本事和我堂堂正正的较量，不过显然，巴塞罗那人不敢。”

　　而巴塞罗那那边的回应则是……“那个刽子手没有资格对我们这么说！”

　　※※※

　　不管这场比赛有什么争议，最终结果都已经改变了，国际米兰淘汰了巴塞罗那，挺进决赛。

　　他们在决赛中的对手是拜仁慕尼黑。

　　国际米兰在诺坎普，以十人应战，反而还淘汰了强大的巴塞罗那。这场比赛激起了国际米兰球员们的斗志和信心。不少媒体也觉得决赛碰上拜仁慕尼黑，对于国际米兰来说未必就是坏消息。

　　不少人已经开始在憧憬着国际米兰时隔四十五年重新捧起冠军杯了。

　　但这些都和那不勒斯没什么关系。

　　那不勒斯目前在国内赛场上为自己的未来而打拼。

　　联赛第三十六轮，早半天结束的比赛中，AC米兰终于赢球了。他们在主场1：0小胜佛罗伦萨。

　　在得知这个结果之后，马扎里长出了一口气——现在他的球队可以一门心思想着赢球了。

　　在客场和切沃的比赛中，陈英雄首发出场打入一球，帮助球队最终2：1击败了切沃。

　　在同时进行的另外一场比赛中，乌迪内斯和卡利亚里打成了2：2，乌迪内斯排名第十四名，拿到欧战资格已经是不现实的了，降级也没什么威胁。这支球队也就只剩下最后一个荣誉可以争争。那就是联赛最佳射手。

　　迪纳塔莱在这场平局的比赛中打进了一个球，个人本赛季进球数达到了二十五个。

　　他和陈英雄的差距依然是一个球。

　　在射手榜上，他咬得很紧。

　　※※※

　　对手很强，这没有让陈英雄气急败坏，相反这让他感到兴奋。

　　因为只有这样得到的金靴，才格外有意义。

　　联赛第三十七轮，也就是倒数第二轮，那不勒斯主场迎战亚特兰大。从这一轮比赛开始，所有的意甲比赛全都被放到了同一个时间开球，这样是为了避免各种假球出现。

　　那不勒斯在主场2：0击败了亚特兰大，陈英雄在比赛中梅开二度。

　　当他打进第二个球的时候，解说员惊呼：“今天的英雄看起来斗志十足！他梅开二度！”

　　圣保罗球场也掀起了一阵夹杂着嘘声和欢呼声的呼声。

　　这是陈英雄进球之后的特有场面——那不勒斯的极端球迷们至今依然不能原谅陈英雄。甚至有一小部分极端球迷将球队被巴塞罗那淘汰归咎为陈英雄的冲动。

　　实际上这种很多年都不会和本队球员和好的情况并非那不勒斯球迷和陈英雄身上独有的。

　　AC米兰的传奇保罗·马尔蒂尼在他的告别赛上就曾经和圣西罗南看台的极端球迷们发生了冲突。当是南看台的球迷们高呼：“巴雷西！”和“科斯塔库塔！”这两位米兰传奇中卫的名字，为的就是要恶心马尔蒂尼——巴雷西和科斯塔库塔才是米兰真正的传奇队长，你马尔蒂尼什么都不是！

　　而愤怒的马尔蒂尼则对南看台的那群极端球迷竖起中指作为回应。

　　马尔蒂尼和南看台球迷们的矛盾由来已久，一直到了马尔蒂尼退役了，全天下都在回顾马尔蒂尼光荣辉煌的职业生涯，偏生这些极端球迷就是这么不给面子，非要在这么重要的告别赛上，恶心恶心马尔蒂尼。

　　连保罗·马尔蒂尼这种在AC米兰四世三公般地位的传奇人物，都会受到极端球迷们的如此对待，更不要说什么那不勒斯的陈英雄了。

　　陈英雄并不理会极端球迷们对他的嘘声，喜欢他的球迷越来越多，这欢呼声也就越来越响亮。

　　进球之后他冲到了西看台下和他的支持者们庆祝进球。

　　引得南看台一群极端球迷高呼：“叛徒！”

　　在比赛中梅开二度，帮助球队拿下比赛，按理说对于陈英雄这应该都是好消息才对。

　　但赛后陈英雄还是得知了一个“坏消息”。

　　“迪纳塔莱又进球了，也是两个。”助理教练维维亚尼对他说。


第一百五十一章 不想做最佳射手的前锋不是好前锋

　　联赛还剩最后一轮，陈英雄以二十八个球暂列射手榜头名，迪纳塔莱以二十七个球位列第二。

　　都最后一轮了，双方的差距依然是一个球。虽然这个赛季的联赛射手榜争夺不像上赛季那样荡气回肠，可也依然很有悬念，很激烈。

　　联赛还剩一轮，迪纳塔莱完全有可能在最后一轮实现逆转，将陈英雄拉下马来。

　　既然陈英雄上赛季就干过，为什么迪纳塔莱就做不得？

　　而陈英雄这边呢？他将有希望成为十六年之后，意甲联赛有一位蝉联金靴的射手。

　　上一次有人可以卫冕联赛最佳射手，还要追溯到十六年前的93—94赛季，当时效力于拉齐奥的射手西格诺里打进了二十三个球，成功卫冕了最佳射手这一荣誉。上一赛季他以二十六个进球捧起意甲金靴。

　　从那以后，有很多人先后成为了意甲最佳射手，他们中有很多人是世界级的射手，比如克雷斯波、特雷泽盖、皮耶罗、比埃尔霍夫、巴蒂斯图塔……可这些人就连两次捧起金靴都做不到，更不要说卫冕金靴了。

　　迄今为止，只有“乌克兰核弹头”舍普琴科曾经两度获得最佳射手的荣誉，分别是99—00赛季和03—04赛季。

　　但他也没有能够连续两年获得最佳射手的奖项。由此可见意大利联赛的防守是多么的凶悍……有很多世界级的射手，甚至都没有能够在意大利足球甲级联赛的赛场上拿到一个金靴。比如罗纳尔多。

　　所以如果陈英雄能够实现这一目标的话，仅此一项，他就足够将自己的名字刻在意甲的历史上了。

　　“这小子自从出现在职业足坛之后，就似乎是为了专破纪录，创造历史而来的一样……”《罗马体育报》在分析完了本赛季最佳射手之争后，如此感叹道。

　　※※※

　　陈英雄和迪纳塔莱两个人的射手之争也是联赛最后时期大家最关注的话题之一。

　　所以训练结束之后，陈英雄总能被很多媒体记者围住，想要谈谈他对联赛最佳射手的想法。

　　“我很喜欢这项荣誉。作为前锋来说，这是对我本人的奖励。”陈英雄说得非常直白。这一点放在大部分时候，或许都不太讨人喜欢，不过这个时候，记者们都很喜欢他这么说。

　　因为他不这么说的话，哪有什么话题好炒作呢？

　　那些说话总是圆滑而善于隐藏自己真实想法的人，是不可能引起什么话题的。只有像陈英雄这样口无遮拦的人才能够让媒体们感到兴奋，因为有很多噱头都只有被他的大嘴一喷，才能够生化发酵。

　　“我不相信这个世界上有前锋不喜欢做最佳射手。迪纳塔莱是一个很棒的对手，但我不会把自己金靴让给他，我也不会和他共享这个荣誉。”陈英雄对着话筒说。

　　“你上个赛季才获得过最佳射手，这个奖项对你来说会不会失去了吸引力？”有记者问。

　　陈英雄用很奇怪的眼神看着对方说：“你会嫌钱多吗？”

　　“呃……”这位记者被反问的哑口无言，周围的其他记者则没心没肺地哈哈大笑起来。

　　“英雄，如果你能够获得这个赛季的最佳射手，你将成为十六年来第一个做到这一点的球员，你有什么感想？”另外一名记者凑上来问。

　　“真的十六年都没有人做到吗？”陈英雄之前也曾经听过类似的只言片语，但他没确认过这件事情。

　　记者们纷纷点头。

　　见大家都点头，陈英雄吹了声口哨：“喔！真酷！我很高兴可以成为连续十六年来的第一人！那么连续三个赛季拿到最佳射手，是多少年才有人做到的？”

　　一群记者面面相觑，大家都很吃惊。因为陈英雄连这个赛季的最佳射手都不知道保不保得住，怎么就能想到了下个赛季的事情？

　　“没有人做到吗？”见问题问出来之后，没有人回答，陈英雄问。

　　他确实开始很认真的思考这个问题了——这个赛季的联赛最佳射手，他已经直接划归到他的名下了。所以他开始想，连续三个赛季拿下意甲最佳射手……岂不是更好？

　　“呃……二十五年前，普拉蒂尼曾经做到过……连续三个赛季拿到最佳射手。”终于有人回答了。

　　陈英雄听到这个名字之后，愣了一下。他完全没想到自己竟然会听到这个名字，普拉蒂尼，那个让他很不爽，他也让对方很不爽的人，竟然之前还有如此辉煌的成就。

　　他笑了。

　　这样，自己似乎就更有理由拿到下个赛季的最佳射手了。岂能让普拉蒂尼专美于前呢？

　　他朝记者们点点头：“谢谢。那这样吧，先做十六年来第一人，再做二十五年来第一人。”

　　※※※

　　第二天几乎所有的意大利媒体都在说这件事情。

　　“那不勒斯的中锋陈英雄提前预定了本赛季的金靴！”

　　“……上个赛季，国际米兰主教练穆里尼奥提前预定了联赛冠军。这个赛季，换成了陈英雄提前预定金靴了……”

　　“英雄表示他已经开始考虑下个赛季的最佳射手了……”

　　“以上是英雄在场边接受我们采访时所说的话……这真是典型的英雄风格，是的，他总是这样狂妄和嚣张。还记得他在意甲奥斯卡颁奖典礼上所说的话吗？事实证明，他真不是在开玩笑……虽然狂妄，可人家有狂妄的资格……”

　　※※※

　　“安东尼奥，训练结束了。”

　　“队长，你还不走嘛？”

　　队友们在招呼着训练场上那个还在努力将一个个足球射向球门的身影。

　　在乌迪内斯的帕斯图姆训练基地，夕阳西下，所有人的影子都被扯的非常长非常长，一直延伸到了斜坡上。

　　“你们先走吧，我还要加练！”迪纳塔莱朝队友们挥了挥手，然后继续转身踢向足球。

　　一群队友面面相觑。

　　其实迪纳塔莱不经常给自己加练的，明天球队就要去客场罗马打比赛了，一般这种情况下，大家都会选择保持体力和精力，更是不会选择加练了。

　　但今天队长一反常态地给自己加练因为什么？

　　大家都很清楚。

　　就在昨天陈英雄公开了他对最佳射手的野心。

　　迪纳塔莱不是什么大牌射手，明星球员，不会有那么多媒体来采访他。但他也不会认输。

　　他一定不想就这样将最佳射手的荣誉拱手让出。

　　英雄有一句话说的很对：作为前锋，有谁不喜欢当最佳射手呢？

　　他安东尼奥·迪纳塔莱，一辈子没怎么出过大名，年薪还抵不上那些超级球星的月薪，但他的心中依然有一个很大的梦想。那就是……做意甲联赛的最佳射手！

　　这个赛季，是他最接近这一荣誉的赛季，他无论如何都不会放弃的。

　　今天训练的时候，大家都在为他打抱不平，他们认为陈英雄太狂妄嚣张了。迪纳塔莱却没有说什么，他觉得这很正常，因为陈英雄的表现才是一个真正的射手应有的表现，和自己心情一样，他感同身受，自然就觉得陈英雄的表现很正常。

　　不想将联赛最佳射手拱手相让，靠的是什么？除了决心，当然还要有足够的实力了。

　　他是一个前锋，他也只能尽量磨练自己的射术，加练射门就是唯一的办法。

　　所以今天，全队人都走了，他还得独自一个人留下来加练射门。

　　大家都明白队长的心思，也都希望队长能够拿一个最佳射手。

　　队长自从由恩波利转会而来，已经在乌迪内斯呆了六个赛季了。算是球队的老臣子了。这样的一支以培养新人，再卖掉他们为生的俱乐部，迪纳塔莱能在这支球队里呆上六个赛季，可不简单。

　　他如今在队中的威望是头等的。

　　这个赛季眼看着队长状态大好，极有希望拿到联赛最佳射手，偏偏碰上了一个陈英雄……上赛季陈英雄拿到了最佳射手，大家都以为是新秀而已，对手们对他还不够了解。这第二个赛季他必定会碰上自己的“新秀墙”，哪想到这样的情况根本就没有出现在陈英雄的身上，他依然一个进球接一个进球，在射手榜上和迪纳塔莱展开了激烈的竞争。

　　直到联赛最后一轮，还不分胜负呢……

　　球队的替补门将贝拉尔迪突然转身走向了球场。

　　其他队友惊讶：“你要干什么，艾玛努埃尔？”

　　贝拉尔迪也不答话，径直走上了球场，一路走到迪纳塔莱练习射门的那座球门前，他将双手拍了拍，面对正准备射门的队长说：“练习射门，当然要有门将了！”

　　那些惊讶的队友们这才反应过来。

　　迪纳塔莱先惊后喜，接着重新调整足球，准备射门。

　　可他一抬头，却看到自己的前面又多了一个人，是球队的替补后卫费罗内蒂！

　　“要有防守的加练才有效果，队长。”费罗内蒂对迪纳塔莱笑着说。

　　“不仅如此，还需要有人给你传球。”前锋弗洛雷斯说道。

　　“一个后卫当然是不行的，算我一个。”帕斯夸莱也占到了迪纳塔莱的对面，和费罗内蒂站在了一起。

　　“这个时候，你需要我为你拉出空当，队长。”

　　“我来负责边路的防守。”

　　“那我就来边路传球，哈哈！”

　　不知道从什么时候起，那些还没走的队友们都站在了迪纳塔莱的身边。

　　迪纳塔莱看着自己的队友们。

　　他没有感动的热泪盈眶，他只是对他们点了点头：“好伙计，时间不多，现在让我们开始吧！”


第一百五十二章 加油，老枪！

　　“加油，老枪！”

　　在罗马奥林匹克体育场的看台上，挂着这么一条横幅。

　　那是做客的乌迪内斯球迷送给他们的队长的。

　　2009—2010赛季的最后一场比赛，乌迪内斯客场挑战拉齐奥，他们的球迷中用这样的标语来给迪纳塔莱加油助威。

　　1977年生人的迪纳塔莱确实算得上是一杆“老枪”了。

　　都快三十三岁的他，如今是最接近意甲最佳射手的时候。

　　乌迪内斯这个赛季降级无忧，欧战无望，对于“乌鸡”的球迷们来说，现在也就队长的个人荣誉最令他们牵肠挂肚了。

　　三十二岁的他，下个赛季就是三十三岁了，到时候还能有多少状态？谁知道呢？如果不趁着这个赛季拿一个意甲金靴，也许这辈子都没指望了呢。

　　这个赛季迪纳塔莱的表现是如此优秀，面对强大的对手，他也无惧无畏，在射手榜上紧紧咬住陈英雄不放。

　　因此就连这场比赛的解说员都在为他加油助威。

　　“我不是乌迪内斯的球迷，我也不是迪纳塔莱的球迷。但今天这场比赛，我想为这位老将加油。我一点也不掩饰自己的想法——我希望迪纳塔莱能够拿到联赛最佳射手！加油，老枪！”

　　※※※

　　与此同时，在另外一块赛场上，那不勒斯的对手是桑普多利亚。

　　本场比赛前，已经出院的卡萨诺带着自己的未婚妻卡洛琳娜——经过心脏病这件事情，卡洛琳娜已经从“女友”升格成了“未婚妻”——出现在了桑普多利亚的主场费拉里斯球场，结果自然是受到了双方球迷的欢呼。

　　心脏病对于卡萨诺来说未必全都是坏的影响。最起码国内不少人改变了对他的看法，而他自己也想清楚了一些事情。

　　卡萨诺出现在看台上，向大家挥手致意，感谢他们的关心。

　　不过当比赛开始之后，他还是要为那不勒斯加油。

　　实际上这场比赛之前，那不勒斯已经提前获得了意甲前四，拿到了下赛季的欧冠资格。唯一的悬念是第四还是第三——马扎里当然希望拿个第四，而不是第三。至于理由什么的，前面已经说出来了。

　　排名第五的正是桑普多利亚。本来这场比赛应该是桑普多利亚奋力一搏，将那不勒斯拉下来，自己一跃成为联赛第四，但现在已经不重要了。因为在这场比赛之前桑普多利亚积六十四分，而那不勒斯则是六十九分，双方已经相差五分，这场比赛的胜负完全无关大局。

　　所以从某种意义上来说，马扎里甚至想球队输掉比赛算了，那样不管AC米兰那边是什么结果，那不勒斯都能确保拿到联赛第四了。

　　要想做到这一点都不难，马扎里完全可以通过派遣一堆二队替补什么的实现这一目的。但是马扎里没有这么做，他甚至都没有透露给球员们，他的真实想法。

　　因为他已经很清楚了，这支球队之所以能够在这个赛季面对皇马和巴萨这样的对手时也毫无惧色，全都是因为他们找到了昔日那种天不怕地不怕的气势。

　　这样的气势才是最宝贵的。这种气势只可往上顾，却万万不能打压，否则一旦你这么做了，球员们就会对之前所坚守的信念都产生怀疑，这样以后你再也无法像这支球队灌输这种精神了。

　　因此，马扎里打定主意。就算真的球队“不幸”杀到联赛第三，陈英雄只能等到四分之一决赛才能够复出，他也只能接受这个现实了。而且他还要向球员们坚定这个信念——就算没有陈英雄，我们也可以闯入四分之一决赛！

　　所以这场比赛马扎里派出了全主力阵容。

　　毕竟就算球队不在乎成绩，陈英雄却还在乎一个联赛最佳射手的荣誉呢。这场比赛乌迪内斯那边肯定是会帮助迪纳塔莱进球的，那么这种时候那不勒斯怎么着也不能不帮助陈英雄。

　　※※※

　　“乌迪内斯在前场组织进攻……安东尼奥·迪纳塔莱！他接到了队友给他的传球！迪纳塔莱！迪纳塔莱！迪纳塔莱——”随着解说员越来越快的语速，所有人就都知道足球已经来到了非常危险的区域。

　　是的，足球被迪纳塔莱带着冲到了禁区前沿，这已经进入射程了！

　　只见迪纳塔莱做出了远射的假动作，骗的拉齐奥后卫失去了重心，接着他将足球一趟，就进了禁区！

　　“他进去了！！”解说员高呼。

　　看台上的乌迪内斯球迷门发出了巨大的欢呼声，而拉齐奥球迷们则用嘘声招呼这位闯进来的不速之客。

　　迪纳塔莱突入禁区之后，并没有继续带球，而是突然起脚射门！

　　这一脚射的非常突然，同时角度也很刁，充分显示了迪纳塔莱这个赛季为什么可以在射手榜上紧咬陈英雄的原因——射术！

　　他的射术要比陈英雄精湛多了……

　　拉齐奥门将马尔凯蒂虽然做出了扑救的动作，却没能阻止这脚刁钻的射门。

　　足球几乎是擦着门柱飞进了球门的！

　　“噢……噢噢噢噢！！安东尼奥·迪纳塔莱——！！”解说员激动地大吼起来，他就像是酝酿了许久一样，就在等着这一刻爆发。

　　“迪纳塔莱他打进了自己本赛季的第二十八个进球！二十八个球！在射手榜上他追平了陈英雄！那不勒斯的当家射手到目前为止还没有取得进球！”

　　进球之后的迪纳塔莱很兴奋，但他的队友们比他更兴奋，他们将狂奔至场边的队长拉翻在地，然后其他人纷纷压上去。

　　“一年前的那一幕似乎重演了，落后的人变成了追赶者！只不过这一次，英雄在其中的角色互换了，他从追赶者变成了被追赶者！难道最终结果也是如此吗？”

　　※※※

　　最佳射手的争斗毕竟还不想联赛冠军争夺那么激烈和重要。如果是那不勒斯在和乌迪内斯争夺联赛冠军的话，迪纳塔莱这个进球足够让费拉里斯球场的那不勒斯球迷们发出巨大的嘘声。

　　可是现在，那不勒斯的球迷们并不会因为迪纳塔莱进了球，追平了陈英雄，就在看台上疯狂地嘘。

　　因此陈英雄并不知道迪纳塔莱已经进球了。

　　他也不关心这个。

　　对手是谁根本不重要，因为他是领跑者，他只要不断进球确保自己依然处在领跑者的位置上就足够了。

　　说简单点，就是——我要进球！

　　※※※

　　乌迪内斯球迷们的兴奋并没有持续多久，虽然他们在客场先拔头筹，但毕竟是客场比赛。拉齐奥迅速做出了回应，他们在落后四分钟之后就扳平了比分，进球的人是罗基。

　　其实这场比赛的胜负，乌迪内斯是无所谓了，拉齐奥也是无所谓的。这场比赛不管是什么结果，对这两支球队都没影响，他们既不会因输球而降级，也不会因为赢球而挺进欧战。

　　无欲无求的比赛，似乎挺适合刷进球的？

　　※※※

　　“上半场开始了三十分钟，英雄已经有四脚射门了，而那不勒斯这三十分钟全队才不过六脚射门……英雄射门的欲望很强烈，不管是在哪儿，只要求在他脚下，那就是一脚啊……在另外一块球场上迪纳塔莱已经打进了他本赛季的第二十八个进球，目前暂时追平了陈英雄……”

　　中央电视台的刘健红正在絮絮叨叨地说着目前的形式，言辞中颇多微陈英雄感到担心，生怕他太独，太急于进球之后，不仅进不了球，还得罪了队友们——这样的例子又不是没有过？

　　可就在他还在说着的时候，就见陈英雄在禁区外背对进攻方向拿球，然后不等桑普多利亚的后卫逼上来，就迅速将足球磕出去，完成了转身的动作。

　　转过身的陈英雄将足球再略作调整，接着就抡起了自己粗壮的右腿。

　　大力的远射！

　　和他的头球一样，这是他的招牌，但论名气，却还不如头球。很多人看到陈英雄的身高，就会很自然的联想到“空霸”，可却不会很自然地联想到“重炮”。

　　不过论威力……这两样武器可不相上下！

　　陈英雄射出的足球犹如出膛的炮弹，在空中拐出了一道不太明显的弧线，却成功的绕开了在禁区里的防守球员！

　　然后……直接打穿了桑普多利亚门将的十指关！

　　正在絮絮叨叨的刘健红一时没有反应过来，看着足球飞入了球网，他还愣了两秒多钟。

　　“诶？球、球进啦！球进啦！！进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！球！进啦——真漂亮！”反应过来之后他就使出了自己的连环“进啦”式解说大喊起来。

　　和他不一样，他的意大利同行们可就要专注多了，并没有在这次进攻的时候将过多的精力放到为陈英雄担心方面。

　　在看到陈英雄将足球轰入桑普多利亚球门的时候，他们大声高呼起来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“英雄！英雄！那不勒斯的英雄！他的远射！真是气势惊人！”

　　“第二十九个进球，第二十九个进球！迪纳塔莱才追平了他，他现在又将两个人的差距重新拉大到了一个球！陈英雄继续独自一个人领跑射手榜！”


第一百五十三章 无球跑动的威力

　　“第二十九个球！”

　　当陈英雄用远射将足球轰入球门的时候，解说员高呼。

　　“现在他已经打进了二十九个球，照着形式发展下去，我丝毫都不怀疑他还能打进第三十个球……”

　　自从五十八年前，效力于尤文图斯的汉森以三十个球捧起了意甲联赛的金靴之后，五十八年来只有一个人曾经做到过——05—06赛季，效力于佛罗伦萨的卢卡·托尼以三十一个进球当选了意甲金靴，也打破了五十四年的尘封历史。

　　从那以后就在也没有人能够单赛季进球三十球以上了。

　　这说明了意甲联赛的防守强度有多么厉害。

　　在西甲和英超，单赛季进球超三十都不算是什么新闻。在意甲就足够轰动一时了。

　　而现在陈英雄已经打进了他本赛季的第二十九个进球，距离第三十个球也就是一球差距。看陈英雄今天的状态，这场比赛一个球恐怕不能让他满足……

　　在庆祝进球的时候那不勒斯的队友们都在对陈英雄喊：“三十球吧，英雄！再进一个！”

　　※※※

　　中场休息的时候，迪纳塔莱知道了陈英雄打进了第二十九个进球的消息，他还是落后陈英雄一个进球。

　　自己很顽强了，对手也同样顽强。在自己如此咄咄逼人的紧逼下，还没有自乱阵脚，也真是一个值得敬佩的对手。

　　“别灰心，队长。我们还有四十五分钟的时间！”

　　队友们在给他打气。

　　对于队友们的好心，迪纳塔莱只是微笑着道谢。可实际上他并不需要他们的打气，因为他压根儿就没有感到沮丧和失望。

　　这个赛季的最佳射手争夺如此激烈，而他也因此打进了自己职业生涯以来单赛季最多的进球。

　　他感觉自己的状态很好，这有什么好丧气的？

　　英雄，下半场我们继续来战吧！

　　※※※

　　上半场的比分是1：0，领先的是客队那不勒斯，进球的人是陈英雄。

　　中场休息的时候，陈英雄看到助理教练维维亚尼在冲自己眨眼睛：“你还是第一，英雄！”

　　“迪纳塔莱没进球？”陈英雄问。

　　“不，他进了一个球，比你先进。不过你随后进了这个球，所以双方差距还是一个球。”维维亚尼向陈英雄解释道。

　　“真是顽强……”陈英雄没想到迪纳塔莱也进了球，这都联赛最后一轮了，还没能拉开差距。

　　对手果然了得。

　　“好吧，下半场我就再进一个！”陈英雄一拳捣在掌心中。

　　※※※

　　这最后一轮联赛有很多看点，最佳射手之争只是其中之一，还有联赛冠军的争夺。

　　本赛季，在国内赛场上，基本上就是国际米兰和罗马之间的较量。

　　在五月五日进行的意大利杯决赛上，穆里尼奥率领的国际米兰1：0击败了罗马，捧起了意大利杯。如果再能获得联赛冠军，就将成为双冠王。由于他们还打入了欧冠决赛，所以还有可能成为三冠王。

　　这可是意大利俱乐部的第一个三冠王啊！

　　所以这场比赛有两场比赛备受瞩目，一场是罗马客场挑战切沃，一场是国际米兰客场挑战锡耶纳的比赛。

　　在这场比赛之前，两支球队只差两分，如果国际米兰输球，罗马赢球，罗马就可以饿反超国际米兰成为联赛冠军。

　　形势和联赛最佳射手的争夺有几分相像，都是领先者并不轻松，反而承受着巨大的压力，而落后者只管奋起直追，说不定就能追出个奇迹来呢。

　　※※※

　　迪纳塔莱从球员通道中走出来的时候，又看到了那条“加油，老枪！”的横幅，他冲着高举横幅的球迷们挥了挥手，感谢他们的支持。

　　另外一边陈英雄走出通道的时候，一脸凝重，显得十分认证，甚至有些……过于严肃了。

　　“领先者压力巨大，从英雄的表情上就可以看得出来。如果在最后一轮输掉了联赛金靴，对于他来说，一定是一次沉重的打击！”电视转播给了陈英雄一个特写，解说员对着陈英雄的那张脸说道。“而且他可能因此成为众人的笑柄……我觉得这才是让他压力巨大的原因吧？”

　　※※※

　　陈英雄确实怕丢掉联赛最佳射手，但这不代表他就会在巨大的压力下动作走形，心态失衡。

　　他和其他球员不同，他又一个非常好的宣泄情绪，舒缓压力的方式。那就是……射门！

　　“英雄——重炮轰门！！自从上半场用远射进球之后，他就有意识地增加了远射……可惜，这脚球射偏了！”

　　“英雄又来了，他又来了！这次是在禁区里强点的……捅射！可惜没能捅上力量，足球被门将轻松没收……”

　　“那不勒斯中场在不断给陈英雄喂球……阿尔沙文！漂亮的摆脱……直塞！英雄后插上，反越位成功，真是一次精彩的传跑配合！射门！球进……啊呀！打在了边网上！从我这个角度看上去，就好像足球进门了一样……”

　　在一脚又一脚的射门中，压力这玩意儿早就被陈英雄踢到了天际之外。

　　而且在这一脚又一脚的射门中，进球也离他越来越近了。

　　陈英雄是信奉“量变引起质变”的，如果你一场比赛只射两脚门，你怎么能够指望完成帽子戏法呢？说不定连一个进球都捞不到。自己又不是罗纳尔多那种级别的球星。目前这个阶段，自然是只能用数量来弥补自己质量上的差距了——他知道自己的射术不算精湛，还做不到每脚射门都特别刁钻，特别靠谱的地步，甚至大多数射门靠谱他现在都还做不到。所以如果他再不多射几脚门，就更别想进球了。

　　第六十七分钟，那不勒斯再次发动进攻。这一次桑切斯原来准备把足球传一个过顶给陈英雄，让他发挥自己的头球优势。

　　哪想到足球没有踢起来，打到了上来防守他的边后卫身上，产生了一个变线。

　　往后飞去了。

　　不过这一球并没有迫使跑位中的陈英雄来一个急停转身，然后腾空跃起倒挂金钩的高难度射门动作。

　　虽然那样进了球很漂亮，可进球率实在是太低了。陈英雄现在要的是进球，而不是漂亮的进球，只要能进球就行。

　　所以陈英雄一开始并没有跟着跑到前面去抢点，因为他发现桑普多利亚在门前布置了重兵把守，如果自己冲上去，就得和对方硬碰硬。硬碰硬陈英雄当然不怕，可这样进球的几率也直线下跌。

　　因此他一开始就没冲着那里去，尽管桑切斯一开始是冲着那儿传的——队友怎么传球，陈英雄管不着，他也没义务要把队友的每一个传球都接到。

　　他只是按照自己所观察出来的结果行动，他认为往前走是行不通的。所以他做出了一个往前冲的假动作，引得桑普多利亚的后卫线集体往回一收，紧接着他却急停，往右边移动。

　　这是他这大半个赛季来，一直在副本中跟着因扎吉苦练的无球跑位，如今总算是有点意思了。虽然他的很多进球还是带着浓郁的他的个人风格，不过没关系，无球跑动已经在慢慢影响着他了。

　　就在这个时候，变线的足球折了过来。

　　正好飞到了陈英雄的控制范围内。

　　而陈英雄？已经在之前利用这个无球跑动甩开了防守，目前在那时处于无人盯防的情况。只见他都没怎么发力，轻轻跃起，面对来球甩头一顶！

　　足球唰的一声，已经卷起了球网。

　　这么简单，如此简单，足球就进了！

　　陈英雄落地之后还愣了一下，他还以为这球对方门将要扑一下什么的，哪想到门将和其他人一样，都没表示，只是扭头看着足球进门，脸上有些懊恼。

　　无球跑动！

　　陈英雄当时心下有些激动，不过他没表示出来。

　　因扎吉职业生涯进了很多球，可是你很少会在什么“本周十大精彩进球”这类的排行榜上看到他的名字和他的进球，他的很多进球既不好看，也不精彩，平淡无奇不说了，甚至还有些丑陋。

　　可他就是能进球啊！

　　在比赛中，还能有什么比这个更重要的吗？大家争来争去，还不就是比谁进的球更多吗？衡量一个前锋是否优秀，绝对不看他的进球是不是世界波，而要看他的进球数多不多。这是一个非常简单粗暴的标准，毫无美感，却很管用。要不然那么多前锋都对一个“最佳射手”如此在乎呢？

　　有了出色的无球跑动能力，很多本来应该非常难得进球一下子变得如此简单起来。进球数自然会得到提升。因为那些高难度的进球，你需要的不仅是技术，还需要超强的运气，否则你让罗伯特·卡洛斯再来一脚97年四国邀请赛对法国的那个任意球试试？让他踢一百次，他也未必能够给你完美重现一次。这就是运气。

　　而刚才这个球，运气所占的因素却被降低到了最低。你只需要出现在最正确的位置上，然后做出常规的什么动作就可以了。

　　刚才陈英雄的头球轻松的简直就像是他在平常训练中所做的那样。这就是无球跑动带给他的好处了。

　　陈英雄心中暗喜，尝到了甜头，这苦练无球跑动的信念也就更坚定了。

　　因扎吉果然没错，无球跑动是天赋，可这天赋也并非不能通过后天训练来获得！


第一百五十四章 对手太强

　　进球之后，陈英雄在哪里为自己终于尝到了无球跑动的甜头而高兴，浑然不觉自己已经成了历史的一部分。

　　倒是那些解说员一个二个都很激动：“英雄！英雄！第三十个球！他打进了本赛季的第三十个球！”

　　“上帝啊！第三十个球！”

　　“一个非常漂亮的进球！”

　　实际上这个进球绝对当不上“非常漂亮”的评价，甚至还可以说是平平无奇。

　　但意义不同凡响啊，自然这进球也就跟着漂亮了起来。

　　一个赛季打进三十个进球，有多少球员能够做到呢？在陈英雄之前，五十七年来，也就一个卢卡·托尼能够做到。

　　但卢卡·托尼多大岁数？陈英雄多大岁数？

　　陈英雄还不到二十二岁，这个赛季是他在意甲联赛的第二个赛季。

　　按理说，新人都应该有一个“新秀墙”什么的。

　　这是很多年轻球员都会遇到的情况，第一年表现出色，第二年就莫名其妙找不到状态，直线下滑了。

　　正因为有这么多的人都遇到过这种情况，所以“新秀墙”才会被当做是体育竞技中的一道“定律”。

　　但是在陈英雄身上，你完全没看到新秀墙的影响。要说真有什么新秀墙的话，那也被陈英雄给撞塌了……

　　三十个球啊！

　　三十个球。

　　不要以为这只是简单的数字罗列，三十个球看起来似乎不多，和三百个、三千个比起来好多了。可是一个赛季联赛才多少场比赛？意甲联赛是三十八场，就进了三十个球，这进球率已经快场均一球了。

　　很多前锋，一辈子都不可能在单赛季中打进三十个联赛入球，就算是那些顶级射手们来说，一个赛季二十多个球都算是很好的表现了。陈英雄只不过才二十一岁，却已经在防守最强悍的联赛意甲联赛中单赛季打进了三十个球。那么他的以后，又会有什么惊世骇俗的表现呢？

　　所以你完全可以想象那些解说员和记者们有多兴奋。

　　尤其是中国记者。

　　对于陈英雄拿最佳射手，他们已经习以为常了。要说兴奋嘛，上赛季最后一轮逆转伊布拉希莫维奇拿下联赛最佳射手，不少在现场的中国记者甚至一度热泪盈眶，不激动吗？激动的不得了了。

　　他们原本觉得英雄能够做到这样子，已经很了不起了。哪想到……哪想到一个赛季之后，这陈英雄不仅要卫冕联赛最佳射手，还进了三十个球。五十八年来的第二个，这样的人以后不管什么多久都能够被人记得的。

　　而这么厉害的人竟然是我们中国的！

　　那种自豪感溢于言表。

　　※※※

　　陈英雄在比赛中打进了第三十个进球，将自己和迪纳塔莱的差距重新拉大到了两个球。

　　他很清楚，拉大到两个球也未必算保险的。迪纳塔莱顽强了一个赛季，没道理这最后一场比赛他会邪气，说不定他会比之前更来劲呢？

　　梅开二度？帽子戏法？

　　这些都不是没可能的。

　　所以最好的对策就是先下手为强！

　　这都梅开二度了，帽子戏法还远吗？

　　队友们冲上来庆祝陈英雄打进了第三十个球，大家都在拍着他的脑袋叫好。

　　陈英雄却对他的队友们说：“我还要进球呢，所以大家要给我传球啊！”

　　“你要帽子戏法？”队友中有人诧异。

　　“是的！帽子戏法！”

　　※※※

　　“梅开二度打进赛季第三十个球的陈英雄丝毫没有要停下他脚步的意思……”解说员看着在场上来回奔突的陈英雄说。“作为一个前锋，先不管他射术脚法如何，最起码他已经具备了其中一项伟大的素质，那就是——永远都保持对进球的饥渴！”

　　陈英雄在禁区里被三个人包围的情况下，依然转身打门，虽然有些勉强，而且偏出了球门，但这脚射门依然让桑普多利亚的门将做出了扑救动作，并且被吓出一身冷汗。

　　正作势起身的陈英雄看到球没进，又扑在地上，双拳往地上一锤。懊恼之情可见一斑。

　　实际上这个球难度非常大，进不了才是正常的。

　　可陈英雄依然如此懊恼，可见他现在对进球的追求已经到了什么地步。他根本不管难度大不大，反正不进球就值得如此愤怒。

　　如今的陈英雄就像是一头饥饿的巨熊，从冬眠中醒来，迫不及待想要抓点猎物来填填肚子。

　　※※※

　　迪纳塔莱一样在追寻着进球，和陈英雄一样。下半场开始至今他都还没有取得进球。他和陈英雄的差距还会是一个球吗？他不清楚，但直觉告诉他。那位熊一样的中锋是不会只进一个球的，因为之前他进几个，自己进几个，把他咬得很紧，这最后一轮了要是被反超了，可想而知会有丢人。

　　所以那位陈英雄一定会卯足了劲在比赛中进球。

　　一个球怎么能够满足他呢？

　　迪纳塔莱不知道对方这场比赛进了几个球，只进一个球是最好的结果，两个三个也不稀奇。他自己所能做的就是先别去管对方进了几个球，自己这边使劲进球再说。

　　※※※

　　两边都在憋足了劲进球，先进球的依然是陈英雄。

　　“帽子！帽子！帽子戏法！！”

　　解说员兴奋的呐喊道。

　　在他的呼喊声中，陈英雄张开双臂振臂高呼。在数万球迷们的注视下，他一拳捣向天空，然后张开了大嘴巴咆哮。

　　三个进球，三十一个球，他追平了卢卡·托尼的进球数。也几乎锁定了联赛最佳射手，他就不信迪纳塔莱这次还能“我进多少，他就进多少”！

　　“三十一个进球！他追平了卢卡·托尼！简直令人难以置信！要再过半个月他才二十二岁……陈英雄已经做到了很多人到三十二岁都走不到的事情！三十一个进球！迪纳塔莱是几个球？二十八个，双方已经差了三个球，这差距恐怕是难以追上的了……如果迪纳塔莱想要反超陈英雄拿最佳射手，恐怕就得在接下来的比赛中再进三个球……但这对他来说太困难了！”

　　“好了，我们已经可以提前宣布英雄是本赛季的意甲最佳射手了！他蝉联了这项荣誉！”刘健红兴奋地喊道。“他是我们中国足球的骄傲！蝉联意甲最佳射手！他做到了十六年来都没有人做到的事情！”

　　在诸多解说员争先恐后的向陈英雄表达敬意和赞扬的时候，陈英雄已经被他的队友们团团围住了。

　　拿下这场比赛的同时，还拿下了联赛最佳射手，连续两个赛季拿最佳射手，这确实是相当了不起的成绩。而这样的成绩出现在自己的队友身上，作为他的队友，那不勒斯的球员们自然也都很高兴。

　　毕竟怎么说，如此牛逼的射手是他们的队友，而不是他们的对手，仅此一点，就足够他们感到高兴了……

　　想想陈英雄在意甲奥斯卡颁奖典礼上说的那番话吧。

　　他用良好的表现来汇报同行们对他的评价，结果这反倒让他的对手们倍感头疼……

　　※※※

　　那不勒斯在客场打了桑普多利亚一个3：0，桑普多利亚被打的一点脾气都没有——碰上一个憋足了劲要进球的陈英雄，你确实只能什么脾气都没有。

　　你甚至还要为这个人的出色表现而鼓掌。因为他真的很优秀。才二十一岁，就有这样的表现，如果他再成熟一点，他的射门方式再能多样化一点，他的射术还能再精准点，他机会捕捉能力还能再强点，他的心理能够更成熟一些……简直不敢想象，这小子以后会达到什么地步啊！

　　反正就算赢了这场比赛他们也无法获得欧冠资格，输了这场比赛也不会因此失去联盟杯资格。

　　所以……

　　桑普多利亚认栽。

　　※※※

　　桑普多利亚认栽，拉齐奥可不认栽。现在比赛是下半场，比分上拉齐奥已经3：1领先了，乌迪内斯的球迷们就只高兴了那么一会儿。

　　一直到比赛结束之前五分钟，迪纳塔莱才利用拉齐奥后卫的松懈攻入一球，不过已经于事无补，球队落败的命运是不可更改的。

　　而他自己呢？

　　进球之后，迪纳塔莱冲到了场边，他的队友们追上来，以为他要庆祝进球，他却是找了助理教练问：“那边的情况？”

　　他还是很关心这个个人荣誉的。

　　助理教练一脸无奈地对他摇头：“很抱歉，安东尼奥。英雄帽子戏法了……”

　　迪纳塔莱张开嘴巴愣了一下。

　　比赛还剩下五分钟，对方帽子戏法，就意味着自己想要拿金靴，最起码还要再进两个球，才能够和陈英雄共享这一荣誉。如果想要独享的话，他还得再进三个球……

　　这显然是不可能做到的了。

　　上来庆祝进球的队友们也都听到了这个消息，一时间笑容僵在脸上，不知道该怎么办了。

　　还是迪纳塔莱最先反应过来，他转身冲自己的队友们说：“谢谢大家，谢谢你们陪我练习，不过很遗憾……”他耸耸肩，“我们的对手太强了。”

　　这话说的很遗憾，却也算是心悦诚服了。陈英雄确实是太强了。二十一岁的年纪，意甲联赛中单赛季打进三十一球，连续两个赛季拿最佳射手。

　　这不算强，谁还敢说自己强？

　　有些队友还不太服气，看着这些队友们，迪纳塔莱就点了点头：“好，一直到比赛结束，我们继续拼！”

　　一群人才呼喝起来，为队长加油助威。

　　只有迪纳塔莱知道，再怎么拼，也不可能逆转陈英雄了。因为他不是陈英雄，不可能在最后一轮上演大四喜，用一种令人嗔目结舌的方式，将伊布拉希莫维奇的联赛最佳射手给抢了。

　　不过他真的还是去拼了，努力不放过每一个可能进球的机会。

　　但他始终还是没能再进球。

　　一直到比赛结束，比分都被定格在3：2上面，主场作战的拉齐奥获胜，而迪纳塔莱屈居联赛射手榜的亚军。


第一百五十五章 卫冕最佳射手！

　　当主裁判吹响终场哨音的时候，那不勒斯的球员们纷纷高举手臂，庆祝他们的胜利。

　　而陈英雄更是激动的脱掉了上衣，露出了他结实的肌肉。

　　他背后的巨熊纹身，因为他现在已经极少脱衣庆祝进球了，所以很少有见天日的机会，如今，终于可以被放出来透透气了。

　　“咆哮的巨熊，这就是本赛季的最佳射手陈英雄！他做到了一件十六年来都没有人能够做到的事情！”意大利的解说员对陈英雄的评价相当高。因为连续两个赛季成为以防守闻名的意甲联赛最佳射手，已经足够说明他的能力了。

　　可以这么说，如果夏天有豪门盯上了陈英雄，那都是正常的，要是数家豪门出价几千万欧元为一个陈英雄争得头破血流，也没什么好稀奇的。

　　陈英雄他已经确认自己是联赛最佳射手了，甚至不需要听场边助理教练的呼喊声。

　　三十一个球，要是都还做不了这最佳射手，就他妈有鬼了！

　　陈英雄很爽，特别爽。

　　连续两个赛季拿最佳射手，出道以来除了第一年时间太少，出场不多，人也不成熟之外，以后每个赛季都有一个最佳射手入账。这样的成绩，古往今来，有几个球员做到过？

　　比赛一结束，守在场边的记者们就拿着话筒，扛着摄像机，头上戴着耳机冲了进来，目标很明确——陈英雄。

　　作为最佳射手，他理所应当受到这样的待遇。

　　“英雄，英雄，恭喜你获得联赛最佳射手！”

　　“祝贺你卫冕联赛最佳射手！”

　　在一番贺喜声后，才是采访环节。

　　陈英雄却先问了他们：“迪纳塔莱这场比赛进了几个球？”

　　对手的情况，他也还是挺关心的。

　　“他这场比赛打进了两个球。”有记者回答道。

　　陈英雄听到这个数字之后愣了一下……真是顽强啊！自己都帽子戏法了，他还是梅开二度的紧追不放，虽然最终和自己还是差了两个球，可这份精神也真是可敬可佩。

　　“真是一个好对手。”他对着记者们身上来的话筒说。“下个赛季，我和他比赛结束之后，一定要去找他交换球衣。”

　　众多记者一听，就觉得这事儿有意思了。

　　陈英雄狂妄嚣张，所以在很多人看来，他是很傲的。他们这一点倒是没看错，陈英雄确实是有些傲气，他连巴塞罗那、皇家马德里这样的超级豪门都不屌，更不要说普通人了。伊布拉希莫维奇上赛季和陈英雄争最佳射手落败，人家好歹也是世界级球星了，结果让陈英雄在赛后接受采访时一句“我不习惯和人分享最佳射手，伊布拉希莫维奇也不行”，给生生弄成了笑柄，到现在还记恨于陈英雄。

　　这么一个狂傲的人，怎么就能对知名度并不高，有点大器晚成意思的迪纳塔莱表现出如此的尊重呢？

　　人家的年薪还抵不上伊布拉希莫维奇的月薪呢……

　　所以记者们觉得挺有意思的。这陈英雄行事做人果然和普通人都不太一样。

　　陈英雄表达完了他对迪纳塔莱的敬意之后，就等着媒体们问问题了。

　　媒体们反应过来之后纷纷发问，焦点自然都集中在了两点上，一点是陈英雄对于球队这个赛季的表现和自己的表现怎么看，另外一点就是关心一下他会不会离开那不勒斯。

　　第一个问题很好回答，陈英雄对球队和自己的表现都很满意，无可挑剔，唯一要说有什么遗憾的话那就是，欧冠四分之一决赛很冤枉地被巴塞罗那淘汰，栽在了欧足联的身上。

　　“……我觉得我们是有打进半决赛实力的，但足球就是这样……”他耸了耸肩，好像要说足球是圆的，谁也不知道下一秒会发生什么，哪想到他一张嘴却说：“足球就是这样，总是会被一些足球以外的因素所影响。我们不怕巴塞罗那，一点也不怕，但是我们的对手不是巴塞罗那。”

　　好了，普拉蒂尼的欧足联又中枪了。记者们纷纷暗爽，单单这句话就够他们回去炒作好久的了，估计到时候又是一番口水战。

　　陈英雄知道记者们在想什么，但他就是要说这些话，因为他压根儿不怕欧足联。因他家乡话来说，我怕他个锤子。

　　第二个问题嘛，陈英雄就很狡猾了，不肯透露自己的真实想法。

　　“离开那不勒斯？最起码下个赛季我还会在这支球队。但是我不知道以后会怎么样，我和那不勒斯的合同还有两年，以后的事情谁说得清楚呢？”

　　他有没有想要离开过那不勒斯呢？有，而且很明确。从他在圣保罗球场被全场球迷狂嘘了半个多赛季起，这想法就产生了，而且越来越清晰，越来越强烈。每当他在圣保罗球场出场、他拿球、他进球之后，听到那种足够让客队球员们腿脚发软心脏停顿的嘘声风暴，内心深处的一个声音就在不断重复告诉他：“离开，在获得了成功之后狠狠抽这些人耳光，然后离开！”

　　现如今，嘘声已经少了很多，他在那不勒斯也拥有了自己的球迷组织，但是这想法没有改变。他还是要离开。因为他算是看出来了，在那不勒斯，不管你表现多优秀，你也逃不过“马拉多纳”的阴影。对于这里的人来说，历史上最好的球员永远都是马拉多纳，其他人根本就不存在。

　　不过现在嘛，他还不想离开，因为他还为获得成功。何谓成功？连续两年拿到最佳射手算不算成功？这算他陈英雄个人的成功，却不算他在那不勒斯的成功。

　　所以他才这么说，他既不会傻到把自己内心的真实想法告诉记者，也不会向那些仇视他的那不勒斯球迷们抛媚眼说什么“老子这辈子就交代在那不勒斯了”这样的蠢话。

　　成为在那不勒斯超越马拉多纳地位的人？这个东西想一想确实挺拉风的，但不现实。如今的时代，已经出不了马拉多纳了，他陈英雄，只是一个想成为绿茵英雄的人，却不想成为整个南意大利劳苦大众的代言人。

　　对于陈英雄关于他未来的回答，记者们是不满意的，因为这说了和没说有什么两样？

　　有记者问了另外一个话题：“连续两年拿到意甲最佳射手，你是十六年来第一人！你之前就说过的，现在你真的做到了，请问那个连续三年……”

　　在之前陈英雄当着一群记者的面说自己不仅要连续两年拿最佳射手，还要连续三年拿。

　　这句话在意大利引起了一阵不大不小的风波。如此狂言，当今足坛也就只能从陈英雄嘴巴里蹦出来了。

　　不少人都觉得陈英雄纯粹是吹牛不上税，使劲吹。根本不值一信。还有人则认为这肯定是陈英雄背后团队给他出谋划策，让他刻意扮演这样的形象。毕竟当今世界，叛逆者比循规蹈矩者更受人欢迎，也更有商业价值。看看如今陈英雄的代言品牌吧，一个二个全都是世界知名品牌，他的商业价值也犹如他的进球数一样，入火箭般攀升着。

　　总之，是没多少人相信陈英雄能够连续三年拿到最佳射手的。连续两年就不说了，当时虽然迪纳塔莱和他只差一个球，但是看看陈英雄的状态，最后一轮被翻盘的几率并不大。所以大家也只好认了意甲十六年来陈英雄是射手榜第一人的现实。

　　“当然，卫冕都拿到了，三连霸还远吗？我预定下赛季的最佳射手！”

　　陈英雄这番话说得豪气干云，当然了在外人看来，这叫“狂妄自大”。

　　其实陈英雄时有把握才这么说的，可不是一味的为了狂妄而狂妄。他对自己的实力很清楚，在头上功夫这方面，没有人能够比他更好，远射也是一大利器，就单凭这两样武器，也足够他每个赛季进球上二位数了。而他现在呢，跟着因扎吉在副本中苦练了大半个赛季的无球跑动。这场比赛终于是派上了用场，这让他对练习无球跑动的信心大增。

　　下个赛季，由于上半赛季他不需要分心欧冠赛事，就算马扎里为了欧冠轮换球队，也轮换不到他头上来，这样一来他在联赛中就有了更多的出场时间。而既然打定主意要抢这个最佳射手，在联赛中他也不会抱着“上不上无所谓”的态度了，他会像对待欧冠那样拼命，就像当初他在俄超的最后一个赛季，完全是打疯了一样，当然这也和俄超的防守水准不怎么样有关……

　　预定下赛季最佳射手，这是一个很好的噱头，媒体们只采访了陈英雄这么一会儿，陈英雄就为他们提供了多少谈资？

　　果然，跟着陈英雄的屁股跑是没有错的！那些去守国际米兰比赛的同行们，拿出来的东西也未必有这个更有吸引力！

　　※※※

　　记者们散去了，陈英雄这才有机会加入队友们进行获胜的庆祝。

　　一群人在人家的地盘上庆祝胜利，显得肆无忌惮。

　　不过桑普多利亚人也没多说什么。他们的球迷早就已经开始退场了。

　　那不勒斯人也并没有庆祝多久，很快也回到了自己的更衣室。在哪里，更大规模的庆祝还在等着他们。虽然他们没有赢得冠军锦标，但是一个赛季结束了，球队获得了下赛季的欧战资格——虽然要从资格赛打起，马扎里刚刚听说米兰也赢球了，这让他长出一口气——队中陈英雄荣膺最佳射手的荣誉，大家有奖金拿，还有假期度，难道还不值得庆祝吗？

　　已经有人开始商量着要去哪儿度假了。

　　“英雄，这个假期你在哪儿过？”有队友上来问。

　　陈英雄皱着眉头：“我还不知道呢……经纪人给我说的日程有些满……”

　　“噢噢噢！可怜的大明星！连度假都没有时间！哈哈哈哈！”一群人没心没肺地大笑起来。

　　在一片哄笑声中，2009—2010赛季的意甲联赛结束了。


第一百五十六章 签约耐克

　　在意甲联赛结束之后，欧冠联赛的决赛在伯纳乌球场上演了国际米兰与拜仁慕尼黑的终极对决。

　　最终穆里尼奥的球队在伯纳乌球场以一种很轻松的方式两球完胜拜仁慕尼黑，时隔四十五年之后重新捧起了象征欧洲俱乐部最高荣誉的欧洲冠军杯。

　　当时不少国际米兰的球迷都忍不住泪流满面，而萨内蒂这样的老队长更是难以自己。就连莫拉蒂主席都热泪盈眶，因为他完成了从小的梦想。

　　那一天是国际米兰最辉煌的时刻，拿下欧洲冠军杯的他们也成就了自己的三冠王。不少人惊呼欧洲足坛重回大国际时代。

　　赢得欧冠的穆里尼奥在伯纳乌球场昂首屹立，表情倨傲霸气的样子吸引了贵宾席上的某个人。这个人就是皇家马德里俱乐部的现任主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯。他觉得只有这样的主教练才配得上高贵伟大的白色巨人皇家马德里，才配做银河战舰的掌舵人。

　　所以他甚至等不及让穆里尼奥跟随球队去庆祝胜利，就在比赛结束之后，叫人留下了穆里尼奥，两个人进行了一番密谈。

　　当然了，这些都和陈英雄没什么关系。他甚至都没有看欧冠决赛，不管是去现场，还是看电视。

　　唯一和他有关系的消息是欧冠最佳射手得主确定，就是他自己了。由于打进七球的奥利奇没能在决赛中上演帽子戏法，最终只能排名第三，梅西呢？进了八个球，排名第二。所以他陈英雄将独享这个赛季的欧冠最佳射手荣誉。这就意味着今年夏天，他还要去欧足联总部接受普拉蒂尼的颁奖。

　　到时候，只怕是……要多那啥有多那啥了！

　　不知道到那时，普拉蒂尼给他颁奖的时候会是什么表情呢？

　　有些不怀好意的人，已经开始等着看热闹了。

　　※※※

　　陈英雄的假期一开始是在忙碌中度过的，首先他请克里斯汀·卡布列拉吃了顿饭，有多给了她二十七个月的薪水，这钱让卡布列拉很是吃惊，陈英雄却轻描淡写地表示那是对她这一年都来的悉心照顾的奖金，让她不必过于敏感。

　　卡布列拉还能说什么呢？只好老老实实收了。人家都做到这份儿上了，自己再不要也未免太伤人心了。再说了，她家里真的很需要钱，她也不是清高之人。

　　收了钱之后呢，陈英雄就告诉她还要延长合同。下个赛季自己还想要她做自己的保镖和……保姆。

　　卡布列拉没有反对，只是点点头。

　　送走了卡布列拉之后，他马不停蹄北上米兰，在那里和薇安与德库拉，还有自己的经纪人团队汇合。如今终于可以被称之为团队了，这个团队里除了薇安和德库拉之外，还有一名专职律师，一名会计。

　　这会计可不是单单算团队的帐，而是算陈英雄的帐，算那些合同可以让陈英雄获得最大化的收入。另外陈英雄的收入一部分要拿出来交给团队，由团队进行运作，如何将这笔钱变成更多的钱，这就是经纪人团队的主要任务了。

　　这团队里要是每个管账的，这么多钱交出去还得了？

　　见过自己的经纪人团队之后，陈英雄就得去签约了。

　　这次找他签约的企业大有来头。

　　说出来吓死人！

　　好吧……其实也没什么，这牌子现在都烂大街了。不过在体育界，依然是当之无愧的霸主。

　　NIKE，耐克。

　　有人会觉得奇怪，陈英雄这意甲射手都拿了两次了，怎么才签耐克呢？按理说，这样的球员，耐克或者阿迪达斯早就抢着要了，还会等到这个时候？

　　可事实上就是如此的。因为一开始几家体育品牌开的价格都不高，当然，那时候陈英雄自己的名气和实力也还不如。最开始的时候，他还在俄超踢球呢，耐克、阿迪达斯、彪马、锐步等公司虽然已经听说了陈英雄，不过仅局限在俄罗斯当地的分公司。总部对陈英雄还是不清楚的。

　　当时陈英雄顶多算是一个看起来还算有希望的新星，这样的新星每年世界足坛都要冒出来很多。实在不算什么，要知道马拉多纳和贝利的传人都已经烂大街了呢。

　　所以这些公司对陈英雄都不感兴趣，像耐克和阿迪达斯这样的大企业，根本连看都不看一眼，这样的球员他们才不会签约成为代言人呢。能够做这两个牌子的代言人的运动员一定都是巨星级别的，除非那种仅限于某一个特定区域的代言人……

　　而其他牌子呢？开价也不是很高。

　　德库拉就觉得既然开价不高，我们也没必要热脸贴人家冷屁股，你们开价不高，我们也没想要和你们签约，那就算了吧。

　　反正我们又不是缺那么点钱。

　　这代言其他品牌可以随便换，年年换。体育界的，代言体育品牌可就要慎重了。当然要尽量找大牌子，签大合约，赚大钱了。

　　德库拉不着急，陈英雄也不着急。他觉得德库拉的策略很对头。

　　后来随着他逐渐有了名气，之前那些小牌子找他也积极了起来，开出的价格也开始往上升。而耐克和阿迪达斯这样的大企业，也终于开始注意到一个正在俄超联赛冉冉升起的新星来了。

　　随后考虑到中国市场的因素，耐克和阿迪达斯介入其中，这推动了那些小品牌为了抢夺陈英雄而开出了一些在当时看来是高价的合同。德库拉却始终不签，嫌人家开价太低。

　　后来陈英雄去问了德库拉，才知道德库拉是这么一个想法——你签约价格不高，对方自然对你不重视，推广什么的也不用心，你的个人名声和商业价值如何体现，如何提升？

　　只有当你被对方花高价签下之后，他们才会拼命推你，这时候你才能够借势乘风而起，利用大品牌的大力推广，一跃成为能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西、卡卡等人相提并论的超级球星。

　　而你如果随随便便签了约，以后再想换就困难了。因为那些公司一开始给的都是价格很低，而年限超长的合同。对于那些急于给自己多找份收入的年轻球员来说，是很容易就签约的，这样一来，如果日后那些年轻球员出大名了，他们就赚到了。就算日后混得一般，体育品牌也不吃亏。

　　德库拉一开始就只锁定了耐克和阿迪达斯，至于什么锐步、彪马、茵宝……这些牌子，他根本是看都不看的。

　　可是阿迪达斯和耐克都是大企业，企业大了，自然架子就大，岂肯礼贤下士？给陈英雄一个还只是小有名气的球员开出天价合同呢？这不符合商业规律嘛，他们都觉得陈英雄的经纪人太差劲了，只顾着给自己敛财，完全不顾球员的意愿。

　　德库拉的回应则是：既然你们不肯现在给这个钱，那么我们就等等，等日后看你们是不是还要多掏钱签陈英雄。

　　德库拉对陈英雄的前途是非常看好的。

　　他相信，陈英雄很快就能够展现出让大企业趋之若鹜的价值来。

　　果然，当陈英雄在转会意甲第一个赛季就拿到了最佳射手，两大品牌的态度终于有所松动了。双方重新启动谈判。

　　德库拉待价而沽，谁出价高，谁能够给出一份让他满意的推广计划，他就和谁签。

　　随着陈英雄在欧冠中的表现越来越出色，随着他领跑意甲射手榜，随着他在场外的各种争议和新闻越来越多，他的身价和商业价值也开始往上飙升。

　　而耐克和阿迪达斯这样的大品牌也开始认识到，这位陈英雄日后恐怕会成为一个很了不起的球员，而他本身的性格也绝对有助于他商业形象的推广……

　　不过阿迪达斯有点犹豫，因为陈英雄被中国足协封杀了，一切的国家队赛事都和他没关系。签约他的话，又不能代表中国国家队比赛，商业价值方面有些浪费……

　　这么一犹豫，就被耐克抢先了。

　　耐克本来就有签约有争议球星的传统，这个品牌从创建一开始就寻找那些特立独行、个性强烈、脾气暴躁、富于进攻性的运动员做代言。耐克的第一位签约明星斯蒂夫·普利方丹，是一名非常有实力的长跑明星，他集中体现了耐克明星的特点。从那之后，耐克总喜欢找那些桀骜不驯的运动员来做代言，这和他们的品牌文化和气质也是有很大关系的。耐克一直以来都是以体育界老大阿迪达斯的挑战者形象出现的，阿迪达斯代表了正统，代表了稳重，代表了德国的严谨和刻板，那么耐克就要另辟蹊径，那么那种敢于挑战世俗，敢于不走寻常路，特立独行的运动员，总是能够成为大众议论的焦点，这种人你不管他是否毁誉参半，不管是喜欢他的人多还是讨厌他得人多，最起码都不会默默无闻，这样他们所代言的耐克自然也就逐渐被大家所人使和接受。就像耐克的著名宣传语“JUST_DO_IT”（想做就做）一样。

　　现在的代言明星从科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这些球星都是在各自领域顶尖的，同时他们也是媒体们的最爱，都有争议性话题。而像梅西和卡卡这样的好孩子、好先生形象，则是阿迪达斯的代言人。

　　所以他们要是推广起陈英雄的形象来，倒是得心应手，有丰富的经验。

　　拿出来的陈英雄个人形象推广计划自然也就更加有说服力。

　　再加上开价实在不低。德库拉问过陈英雄之后，点了头。

　　由于那个时候陈英雄正在和迪纳塔莱进行激烈的联赛最佳射手争夺战，没时间来签约，所以双方商定等赛季结束之后，让陈英雄到美国耐克的总部去签约。

　　四年合同，每年给陈英雄三百万欧元的代言费。

　　这是陈英雄迄今为止签下的最大一单代言合同。

　　要知道，目前实际足坛，最高的代言合同是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和耐克公司签下的，每年六百万欧元，堪称天价。陈英雄比对方少了一半，不过考虑到陈英雄目前在全世界的知名度，也是合理的。

　　而且考虑到陈英雄特别能进球，德库拉还要求如果陈英雄每个赛季的进球数超过了二十五个，耐克当年还要额外多给一百万欧元奖金，如果拿到了最佳射手，还有奖，联赛最佳射手一百万，欧冠最佳射手一百五十万。

　　可惜这合同签的晚了，否则的话陈英雄光在这最佳射手上就能够得到三百五十万欧元的奖金……

　　耐克肯给陈英雄的这个合同，显然也是看中了陈英雄的发展前途。

　　在那不勒斯那样的球队里，都能连续两个赛季拿联赛最佳射手的，可见他的实力。更不要说第一次参加欧冠联赛，就以十个进球捧走了欧冠联赛的金靴。

　　这样的射手，日后必定前途无限！

　　而且，他背后还有一个庞大的中国市场呢？

　　就冲着这个，耐克以三百万欧元一年的代价签下陈英雄，都绝对不会亏。

　　耐克在中国已经签约了多名著名的体育明星，姚明、刘翔还有李娜都是在各自领域内的翘楚。但是足球界，始终没有什么拿得出手的。这当然是和中国足球的形象，以及中国球员的能力有关系。没能力还想要什么影响力？

　　就在这个时候，陈英雄横空出世。如今在中国国内，几乎有超过百分之八十的球迷都是陈英雄的支持者。耐克曾经委托一家权威调查机构在中国大陆做过一个调查，调查结果显示，陈英雄的影响力已经和刘翔和姚明不分上下了，而姚明已经日薄西山，刘翔经过北京奥运会的退赛风波，都开始走下坡路了。陈英雄则是蒸蒸日上的朝阳，是潜力股，这样的人，当然要牢牢抓在自己手里了。

　　所以，签约陈英雄，就成了耐克总部的决定。

　　陈英雄在薇安和德库拉的陪同下，飞往美国俄勒冈州波特兰市，赶去位于波特兰市附近的比佛顿“世界校园”的耐克总部。接着他在耐克公司安排的多家媒体的全城拍摄和采访下，完成了这次签约。

　　从这个规格来看，耐克总部确实是对陈英雄相当重视了。

　　来采访和报道陈英雄签约耐克的媒体中还有几家中国媒体，耐克这是要利用媒体们将陈英雄推广到全世界，尤其是中国市场面前。

　　告诉中国人，你们崇拜的偶像，使我们耐克的签约明星了，如果你们喜欢陈英雄，就关注耐克，来购买我们耐克的商品吧！难道你们不想穿上你们的偶像所穿的鞋靴？跑鞋？漫步鞋、T恤衫、运动裤之类的？你们想不想获得你们偶像的亲笔签名？想不想和偶像近距离接触？想不想和偶像一起比拼球技？

　　这样的活动耐克真是想安排多少就安排多少，只要他们愿意。而陈英雄现在算是卖给他们了，他们的商业活动，陈英雄都必须来到现场出席和帮忙，这些可都是写到合同里的。如果他耍大牌不去……对不起，赔钱！

　　不过对于陈英雄来说，出席耐克举办的各种商业活动，频频出现在媒体的镜头和公众面前，也是增加自己曝光率，提升自己名气的重要手段。

　　如果他要想提升自己的名气，让自己跨入世界级球星之列，只在球场上不断进球还是不够的，他必须配合这样的商业宣传。

　　双方在众多媒体的镜头和闪光灯下，签完了字，这签约仪式就算完成了。

　　然后陈英雄和对方的总部代表握手，以示合作达成。

　　“我们很看好你，英雄。”既然都合作了，当然要说点漂亮话啊。对方握住陈英雄赞扬道。

　　“谢谢。”陈英雄微笑道，在媒体面前，他还是把这模样做足了，不过下一句他还是不小心跑了自己的本性出来。“你们不会为今天的决定而后悔的！”

　　哪有自己这么说自己的？

　　对方代表愣在当场，这脸上的笑容就不自然了。可陈英雄却笑得越发灿烂，全都被记者们的镜头给定格了下来……


第一百五十七章 中国市场

　　不得不说，陈英雄以三百万欧元一年的身价签约耐克四年，这个消息还是挺有轰动性的。首先这个签约价格不低，其次自然是陈英雄的中国球员身份了。

　　中国球员都有一个中国市场做后盾，就是这个后盾便能给他们带来无数好处。比如有些球员他们本身的实力未必是能够加盟那些欧洲球队的，但是还有些欧洲球队愿意要他们，这是为什么？要说一点实力都没有，那也是不可能的，肯定是有自己的实力的，否则什么阿猫阿狗都能去留洋吗？但更多的恐怕是看中了这名球员背后的中国市场，自己的球队里多了一个中国球员，光是中国媒体的关注，这就已经是一种巨大的免费宣传了。有了中国球员，那球队去中国比赛也有机会捞捞金了。

　　不过这些欧洲人也显然是把中国市场看得太好了。因为这个中国市场并没有他们想象的那么好，最简单的一点，你卖球衣你都卖不了几件，因为一件正品球衣几百块钱，而盗版的呢只要几十块钱，高防的也只要一百多。中国球迷当然买便宜的啊，又不是大款，几百块钱一件秋衣那也是要肉痛好一阵子的。再说了，中国球迷买球衣很多不是为了收藏，而是为了穿着踢球。谁穿着几百块钱一件的球衣去踢球，被人撕烂了，蹭破了算谁的？

　　所以那些球队签下一名中国球员，恐怕最大的好处就是在中国球迷心目中扩大了知名度，增加了影响力，但仅限于此。

　　对于包括中国、日本和韩国球员在内的亚洲球员来说，市场永远都只能作为一块敲门砖，绝对不能当做保命符。商业因素也许会让你比其他地方的球员更容易进入对方的球队，可能不能留下来就全取决你的能力了，你没能力，那对不起，一个赛季，或者合同到期之后走人。你有实力，那就可以顺势青云直上了。

　　另外，真有实力的人，不靠商业因素，也一样可以登陆欧洲球队。

　　比如陈英雄。

　　所以说，实力才是决定因素。

　　有了陈英雄的那不勒斯，就曾经不止一次被人问及是否会考虑带领球队去中国打商业比赛。如今这几年，欧洲球队去东亚市场淘金，已经成了惯例。那不勒斯有“球王马拉多纳”的噱头，如今又有了一个在中国倍受欢迎的陈英雄，按理说来中国淘金，应该是理所应当的。实际上也有中国媒体代国内的一些企业传话，说他们愿意承担那不勒斯来中国的费用，邀请那不勒斯来中国踢几场友谊赛什么的。

　　但这些提议都被那不勒斯的老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯拒绝了。他对中国记者是这么说的：“也许以后我会很认真的考虑这个建议。但现在还不是时候。那不勒斯还需要走很长的路，这时候分心海外是不明智的……”说白了，就是我们还没有资格去中国淘金，还是努力成为豪门再说吧……

　　就这样一句话，断了不少中国那不勒斯球迷和陈英雄球迷的念想。

　　扯偏了，话说回来。陈英雄签约耐克，成为了耐克的代言人，这消息甚至都不需要通过媒体传到中国国内，因为很多在中国人都可以在他们所在的城市最繁华的商业中心看到巨幅广告了。

　　广告招贴画上，陈英雄脚踩足球，双手环胸，昂着头，眼睛往下瞥。由于这些广告招贴画一般都在大厦墙壁这样的高处，所以还真有那么点陈英雄高高在上，俯视芸芸众生的感觉。

　　旁边就是耐克的商标。

　　除此之外，一句话都没有，却尽显陈英雄的霸气和嚣张了，和现实中的陈英雄一模一样。不过广大他的粉丝喜欢的就是人家这个桀骜不驯的范儿！

　　全中国所有的大中城市，以及耐克旗舰店、加盟店、连锁店……各种门店里都出现了这幅广告。看起来耐克为了推广这位中国球迷心目中的大英雄，还真是不遗余力。

　　中国足球这么多年终于出了一个能够拿得出手的球员了，当然要大捧特捧了。

　　一时间，媒体纷纷报道《陈英雄天价签约耐克》，这名气是再上一层楼了。

　　趁着这股势头，陈英雄和他的经纪人团队一起回到了中国。

　　这次可不仅仅只是一个回家了。甚至回家已经被放倒了他所有事务的末尾。他有很多商业活动要出席，除了耐克公司的商业活动之外，他之前还在中国有一些代言的品牌，现在他名气增大了，人家企业更是要借他的名气给自己宣传造势了。

　　除此之外，就是新的签约代言。

　　而这次想和他签约的是一家和足球非常有渊源的中国企业，同时在中国也拥有非常高的知名度，可谓家喻户晓，他们公司的产品在生活中处处可见，而且还经常需要用到。

　　※※※

　　“金嗓子？”陈英雄一脸震惊地看着德库拉。“可是做那个润喉片金嗓子喉宝的金嗓子？”

　　德库拉点头：“广西柳州的金嗓子。”

　　陈英雄嘴巴抽搐了两下。

　　他想到了那个广告——已经明显发福的罗纳尔多在镜头前缓缓抬起头来，然后一手举着金嗓子喉宝的包装，对着镜头咧嘴傻笑……

　　他又想到了另外一个广告——巴西金童卡卡一手举着金嗓子喉宝，对着镜头咧嘴傻笑……

　　他接着想到了另外一个广告——那不勒斯的英雄陈英雄一手举着金嗓子喉宝，对着镜头咧嘴傻笑……

　　他完全无法再继续想象下去了，他打了个寒战。“能不签吗？”

　　“我们已经谈妥了。”德库拉摇头，他很奇怪陈英雄为什么很抗拒。

　　之前他曾经问过陈英雄这件事情的，他说有一家中国企业想要和自己签约，并且开出的价不低。当时陈英雄并没有问具体是哪一家，只是听了报价，就让他定了。他还以为陈英雄很中意呢……

　　“呃……”

　　“金嗓子已经先后和罗纳尔多、卡卡两位世界级球星签约代言过了，我想这对于你的身价应该是一种提升……”德库拉解释着他选择金嗓子的理由。

　　“不，这是一种降低！”陈英雄也不知道该怎么对德库拉解释这其中缘由。一想到自己要去做那种举着产品咧嘴傻笑的广告，然后被人耻笑，他就欲哭无泪……不过等等？

　　广告？

　　对了，广告！

　　问题都出在广告上！

　　罗纳尔多和卡卡做的广告为什么会让人不寒而栗，觉得特别傻呢？还不就是因为那个广告啥吗？

　　你一个金嗓子喉宝，和足球确实有联系的，比如很多球迷其实都是常备润喉片的，因为看球是一件很耗费嗓子的事情。可你不在这方面下文章，非要整个明星举个产品咧嘴傻笑的套路，这也难怪受众不接受了……

　　如果是自己代言金嗓子的话……绝对不能做这种傻笑广告！

　　他想了想，对德库拉说：“签约可以，不过我改条件了。必须要在合同里加一条拍摄广告创意我来想，否则我不签！”

　　德库拉愣了一下：“你对他们的广告不满意？”

　　“你看过他们的广告吗？”

　　“我看过啊……”

　　陈英雄眼睛都瞪大了：“你看过？你看过你还觉签！”

　　“我觉得挺好的啊……”德库拉很委屈。一个明星拿着产品，然后面对镜头微笑，这不是挺正常挺普通挺常见的明星代言产品的方式吗？虽然说死板了点，可也没什么问题吧？

　　“弱爆了，好不好！”陈英雄没好气地说。“要创意没创意，要制作没制作的！”陈英雄自从跟着那个熊猫奶酪在埃及拍了广告，被那位广告导演极度看好之后，他对于拍广告这东西也有了自己的想法。

　　像熊猫奶酪广告那种创意他就觉得很好。

　　“反正你去给他们说，要想我签字很简单，改合同，广告创意我负责，否则我不签，哪怕掏违约金我也不签！”

　　陈英雄倔脾气上来了。

　　德库拉不多说什么，照办就是，于是跑去找金嗓子那边的人了。

　　金嗓子那边听到德库拉的话，顿觉这事情难办——宣传费用就那么多，签了你陈英雄，还要去拍广告，要是有剧情的广告，请导演、请摄影师、请道具、化妆、剧务、演员乱七八糟的难道不要钱吗？

　　但陈英雄不管，反正他就是不能忍受自己那个产品冲镜头傻笑的广告出现在全国亿万电视观众面前，到那时自己的形象恐怕就要跌价了。

　　这是有关钱的事情，打不得马虎。

　　最后双方拉锯了半天，终于达成了协议，金嗓子方面做出让步，增加经费，同意了广告创意遵从陈英雄意见的条款。

　　不过前提是陈英雄必须先把广告的创意本子拿出来。

　　陈英雄觉得这简直太简单了，他只用了一个晚上就把自己的创意交给了对方。

　　广告创意其实特别简单，就是利用润喉片和足球比赛之间的关系做文章。描述一场激烈的足球比赛，看台上球迷大力呐喊，然后喊坏了嗓子，这个时候陈英雄出现，给那位喊坏了嗓子，无法出声的球迷送上了金嗓子喉宝。

　　就这么简单，却要比以前那种傻乎乎地拿着产品冲镜头傻乐的广告好多了，也更容易让人产生印象。

　　对方一看，交给专业的广告公司评价一番，可操作性没问题，这才一切都没问题。

　　双方在人民大会堂举行了名为“陈英雄情定金嗓子”的新闻发布会，宣布了陈英雄正式签约金嗓子，为金嗓子喉宝做代言，合同为期两年。在这两年内，金嗓子可以在特定的场合使用陈英雄的形象，但是两年之后就不行了。

　　签约完了金嗓子，陈英雄的事情就是为金嗓子拍摄广告了……

　　不过这次要等一些时候，毕竟那边也需要为这支广告做准备。这是由剧情的广告了，可不像以前。据说以前金嗓子找罗纳尔多拍广告是这样的——银河战舰一期访华的时候，在一个挤出来的休息时间里，罗纳尔多乘坐专车直接从球队下榻的酒店来到了拍摄广告的地方，然后套上黄绿色的金嗓子球衣，拿着金嗓子对着镜头抬头、微笑，搞定收工。穿着酬金就又坐着车回到了下榻酒店，球队都还在休息……

　　在等待拍摄广告的时间里，陈英雄出息了一次脉动饮料为他举办的商业活动。不过这也是他最后一次出席脉动的商业活动了。双方的合作到今年夏天就将终止。不过没关系，德库拉已经给他找好了下家，是比脉动更有名气的百事可乐。

　　百事可乐有找足球明星做代言的习惯，有庞大的中国市场做靠山后盾的陈英雄自然也是他们的目标。

　　如今陈英雄卫冕了意甲最佳射手，还加冕欧冠最佳射手，身价大涨，人气大涨，商业价值也大涨。小牌子自然就看不上了。

　　要签就都是世界级品牌了。

　　耐克、百事可乐都只是第一步。

　　陈英雄还有一个野心，那就是助力自己的爸爸，让他去商海中遨游一番。

　　想当初父亲放弃了自己的梦想，倾尽全力帮助儿子实现梦想。如今儿子有钱了，该让父亲实现曾经的梦想了。


第一百五十八章 父亲的梦想

　　陈英雄看着坐在他面前的父亲。

　　他已经回到了家中，经过了忙碌的几个星期，代言也签了，广告也拍了。

　　各种商业活动都做了，专访也做了。

　　然后他终于获得了完全只属于自己的时间，从那个时候起，他的假期才正式开始呢。

　　第一时间就是飞回四川成都，回家看望父母。

　　他的父亲依然还在电子科大附近守着他的小铺子，并没有因为自己的儿子是大明星了，就抛下生意回家享清福。

　　或许从这一点来看，他的父亲是真的喜欢做生意吧……

　　所以现在儿子和自己的父亲就坐在一起好好谈谈这个问题——由儿子陈英雄出资，父亲出力，建立一个服装品牌。从小做起，从无到有，做父亲最擅长的服装生意。

　　自己的父亲在这一行里做了几十年，眼光还是有的，也有想法，缺的就是资金。

　　但父亲似乎还是对这件事情有些想法，那就是……做老子的怎么能够用儿子的钱来创业呢？只听说过儿子用父亲的家来起家。富二代富二代，可没说过当爹的去做富二代。

　　可陈英雄完全不这么看。

　　“爸。老子用儿子的钱，这不是天经地义的吗？子女赡养父母，难道不算父母用子女的钱吗？”

　　陈涛一瞪眼：“那不一样。你给我买件衣服，逢年过节给我钱，我只会笑呵呵接着，不会说不要。可你要给我几十万几百万去创业，我不能要。这能一样吗？”

　　“这有什么不一样？就是数目上不一样嘛……”

　　“不行，天底下没这样的道理。”陈涛还是一个挺执拗的人。

　　其实他的考虑是父亲永远都是父亲，做父亲在儿子面前应该是有威严的，可一旦自己接受了儿子的钱，当爹的又有什么脸面在儿子面前挺直腰板做父亲呢？说出去都丢死人。

　　陈英雄见爸爸打定了主意，就是不松口，他也没辙。

　　可难道自己的父亲真的就只能守着这么一个小店过一辈子吗？

　　他上下左右环顾了一番这个狭窄的店面。这里的一切都太熟悉了，甚至就连天花板上糊的报纸都未曾变过，是他小时候就在上面的。

　　这是一家临街小铺面，不是那种豪华商场里的一个铺位。很简陋，不过租金也比大商场要便宜一些，因此这里买的东西质量不好，档次不高，价钱也便宜。但是学生娃就喜欢这种，尤其是女生，她们不看质量，就看款式。

　　自己有钱了，平时也经常给家里寄钱，可不是几千几千的寄，而是几万几万的寄，欧元。

　　做父亲的却没有说再租一间铺面，将这家店扩大一倍。他依然保持着这个样子。

　　唯一的变化，恐怕就是接受记者采访的次数明显增多了，不过这没有让他感到高兴，反而让他有些苦恼，因为记者来多了，影响他小店的生意……

　　报纸糊住的天花板已经被污渍染上了很多其他的颜色，墙角有灰尘和蜘蛛网，外面店面里挂的是几十块钱到两百块钱不等的便宜衣物，各式各样的款式都有，都是女生们喜欢的。但质量其实不怎么样，也很容易过时。也许过了一季，就不流行了。为了几块钱，十几块钱，几十块钱和那些顾客们讨价还价，受人白眼。

　　这就是我爸爸奋斗了一生的梦想？岂能是被这么一所破房子所困住？

　　陈英雄心中有了计较，他猛地站起身。

　　陈涛抬头看他。

　　“爸，我在心里想了想，我觉得这想法真的很好，但我没时间来做。要不你来帮我？”

　　“帮你？”

　　“对的，帮我。换句时髦点的话说，你来做我的职业经理人，我出资建个公司，整个牌子，然后你来帮我管理，按照你的想法去整。”

　　“这……”陈涛出于条件反射，还想拒绝。

　　陈英雄冲他摇头：“别拒绝了，爸。”

　　看着儿子的眼神，陈涛也确实觉得这想法还不错，他也是真的不甘心就这样一辈子做这种小生意……

　　“好吧。”他点了点头。

　　陈英雄脸上露出了笑容。

　　“你觉得叫‘HERO’怎么样，爸爸？”陈英雄笑嘻嘻地将自己想了很久的名字托出。

　　没想到父亲听了之后却皱起了眉头。

　　“我还没问你呢，英雄。你这服装牌子打算做男装，还是做女装？做正装还是休闲装？做商务装还是体育服装？”

　　陈涛的一连串发问将陈英雄问了个目瞪口呆，完全无法回答。因为他……压根儿就没想过这些！

　　“你真的是想过这件事情很久了吗……”陈涛看到儿子这样子，就知道他其实压根儿没往心里去，只不过是忽悠自己上船的借口而已。

　　被识破了小心思的儿子有些不好意思地挠了挠头。

　　“哎呀，都说了让你来管，这方面你经验肯定比我丰富啊，爸。你就看着办吧！我啊……只管掏钱！反正啊，这找办公地点啊、找人啊、找厂子啊……什么的都交给你啦！”

　　陈英雄一副甩手掌柜的样子。

　　“这是足球竞技小说，可不是都市商战小说。”

　　※※※

　　陈英雄的假期是相当宝贵的，他在家中和父母一起度过了十天时间之后，他就得重新踏上归途了。

　　归队的日子近了。

　　今年是2010年，有南非世界杯，是大赛年。

　　因为有世界杯，所以参加了世界杯的球员们可以晚半个月归队，这时间是从他们被从淘汰出局的日子算起的，可不是从决赛日算起。只有进了决赛的球员，才有资格在决赛的半个月之后才归队。

　　那不勒斯不是什么国脚大队，贡献的国脚中参加世界杯的人也不多。本来卡萨诺极有希望，凭借自己出色的表现他已经入选了意大利国家队，在国家队打了几场友谊赛，表现也可圈可点，很是有找到当初感觉的意思。可惜，这个时候心脏病了。

　　马乔则依靠在那不勒斯出色的表现入选了意大利国家队，但是在意大利国家队也就是一个替补而已。

　　阿尔沙文是俄罗斯国家队的主力，可惜这次俄罗斯没有进入决赛圈。

　　所以算来算去，这里面名气最大的就只有哈姆西克一个人了，他做为那不勒斯的中场核心，经过了欧冠的精彩表现之后，早就被很多行家看好了。在斯洛伐克队中也是核心级的主力，有不少球探都盯着他的一举一动呢。每次世界杯之后，总会诞生很多转会，谁知道哈姆西克会不会是其中之一呢？

　　其实让世界杯感到最可惜的人还不是卡萨诺和阿尔沙文，而是陈英雄。这位在意甲联赛和欧冠联赛中呼风唤雨的最佳射手，连中国队都没进，更不要说世界杯了。

　　世界杯前中国队曾经和世界杯冠军法国队打过一场热身赛，那场比赛中场邓卓翔打进了一个漂亮的任意球，最终中国队1：0拿下了法国队。可谓爆了一个大冷门。

　　那场比赛中，也没有陈英雄的身影。

　　中国足坛已经进入打黑程序了，陈英雄是否能够入选国家队的问题依然悬而未决。

　　民间呼声倒是很高，可是足协方面似乎有另外的考虑。

　　不少人现在都觉得如果当初陈英雄和足协关系融洽，能够进入中国队的话，说不定中国队还是有希望打进世界杯决赛圈的呢？到时候，就能够在世界杯上看陈英雄如何发威了……

　　当然了，更多的一种声音是认为就中国足球这尿性，来十一个陈英雄都不顶用，更不要说一个了。

　　总之，在这个热热闹闹的世界杯夏天，这些喧闹和陈英雄本人都无关。

　　他就是一个看客，看着法国、意大利小组赛就滚蛋回家了，看着卡卡无奈巴西危局，看着梅西独木难撑阿根廷四球大败德国，看着厄齐尔世界杯成名，看着荷兰在不被看好的情况下一路杀进决赛，看着那个被自己两度攻破球门的圣卡西利亚斯带领西班牙捧杯，新王加冕。

　　他就只能看着别人家的热闹。

　　他在干什么呢？他在副本中埋头苦练。

　　自从在上赛季联赛最后一轮利用无球跑动轻松打入一球之后，他对于练习无球跑动的兴趣更浓了。

　　所以他还专门比大多数队友都提前回到了那不勒斯，就是为了可以在不受打扰的情况下不停刷副本。

　　跟着因扎吉苦练无球跑动，现在他在副本中训练时的进球中已经有很多都是靠无球跑动打进的。因扎吉对他的进步都感到诧异。

　　虽说这是在副本里，训练效果有加成，可就算是这样陈英雄的进步也足够用“神速”来形容了。原本以为最少也要用一个赛季才能初见成效，现在看来一个赛季不到，陈英雄就领悟无球跑动了。

　　其实无球跑动这东西，真的就是一个感觉，感觉找到了，其他都简单。也没什么要一直修炼的。接下来，这无球跑动想要更精进，就只能靠比赛中不断积累经验，来学习如何更好的无球跑动，如何在无球跑动中抛开那些真正的无用功，而用最有效最简单的方法出现在最合适的位置。这就是高端技巧了，但是仅靠练习是不够的，那是在不断比赛中经验的积累和一种感悟。

　　就这样一直刷一直刷，一直到当陈英雄有一天早餐的时候，发现门被打开，克里斯汀·卡布列拉推门而入。

　　他就知道，新赛季到来了。


第一百五十九章 新的赛季

　　陈英雄正在吃早饭呢，虽然是早餐，却不是什么好的早餐，而是方便面。这东西不花时间，不过呢，也没什么太大的营养。和克里斯汀·卡布列拉在时的培根火腿煎蛋面包果汁牛奶的早餐比起来，当然还是差远了，但胜在简单，不费事。这些天，他都在刷副本，一天二十四小时都还嫌少呢，做饭这种事情当然是怎么方便怎么来呢。他这次从中国来意大利，专门带了很多方便面，就是为了能够宅在家里刷副本，刷经验升级。

　　当然了，这些东西在外人看来，恐怕就觉得有些“惨不忍睹”了……堂堂大球星，年薪几百万欧元的，还吃方便面，这日子过的真是太不讲究了。

　　当卡布列拉推门而入，看到陈英雄正端着一碗方便面。

　　而当陈英雄刚刚端起方便面，用筷子挑起来，打算放入自己嘴巴里的时候，门被推开了，卡布雷拉背着双肩包，拉着皮箱出现在他面前，门外灿烂的阳光从她身后一泻而入，将她的影子长长地映在地上。

　　陈英雄诧异地扭头看着他，手上姿势都没变。一手端碗，一手挑面，张开嘴巴，打算往嘴里送。

　　他刷副本都刷的忘记了时间，也忘记了今天是他和卡布列拉商量好了的“归队日”。同时从明天起，球队的集训也就正式开始了，他也要去球队里报道了。

　　他看着卡布列拉，依然是一头干净利落，英姿飒爽的短发。上身一件墨绿色的短袖T恤，下身则是一条牛仔短裤了，露出了两条修长白皙的大长腿，脚下是一双皮靴子。

　　脸上依然不抹粉黛，一副墨镜被她推上了头顶的头发上，一双英气十足的眼睛静静地看着他。

　　“我回来了，陈先生。”

　　陈英雄的第一反应是：“啊？啊……哦，呃……你吃了吗？要不要吃点……”他这才发现自己手里还捧着方便面呢。

　　请人吃方便面？没这道理啊……这就和那种一家三口在装修豪华的开放式厨房里，围着饭桌其乐融融开心地吃方便面的广告一样，傻逼啊！

　　“我已经吃过了早餐，谢谢。”卡布列拉提起皮箱走了进来，然后将皮箱往旁边一放。

　　要是她牙尖一点，说不定还会调侃几句吃方便面的那不勒斯当家球星。不过和她在一起，注定就是没有这样的情趣呀。

　　陈英雄经历了最初的惊讶之后，也不管她了，任由她收拾自己的行李，他则拉开膀子，呼噜呼噜地吸起了带有浓郁家乡风味的老坛酸菜牛肉面。

　　这味道的方便面他这几天顿顿吃，竟然也没有吃腻。

　　不过球员吃方便面也不稀奇。以前据说中国国家对去外地比赛，因为担心吃不惯外面的饮食，专门呆了几大箱方便面和老干妈这类的，那些因为吃不惯而吃不饱的球员就全靠这个垫肚子了。

　　卡布列拉回来，陈英雄知道这意味着他的新赛季也开始了。

　　※※※

　　对于很多人来说，传统意义上的新赛季应该是从九月份新赛季第一场比赛开始算的。但对于陈英雄来说，现在就是新赛季了。因为训练已经开始了。

　　第二天卡布列拉一路飞车将陈英雄送到距离那不勒斯城区六十公里的沃尔图诺堡训练基地，他在那里也见到了很多队友。一个假期不见，大家见了面还是挺亲热的。上赛季和巴塞罗那的恶战，将这支球队紧紧凝聚在了一起，球队内部空前团结。

　　陈英雄和耐克签了每年三百万欧元的赞助合同，这事儿他们自然也知道了。所以看到了陈英雄首先是一阵噼里啪啦的拍打，以示羡慕嫉妒恨。

　　陈英雄被他们拍打的只能抱头鼠窜不能还手，还得承诺赛季前请全队球员一起吃顿饭，大家这才饶过他。

　　卡布列拉看着陈英雄和队友们嬉戏，嘴角略微勾起了一个弧度，然后很快就消失了。

　　当陈英雄跟着队友们进去了，她就开着车子往回走，到了下午球队训练结束的时候再来接他。这中间的时间她还要去打扫屋子的卫生。这就是她的另外一个身份了——保姆。

　　这身份的工作，她如今做起来也心平气和了。

　　她甚至逐渐在内心深处接受了这样的身份。

　　※※※

　　球队开始训练第一件事情是称重。

　　在医务室的外面，摆放着一个精确度很高的电子秤。每一个球员都在教练们的注视下上去踩踩，看看自己这个假期涨了多少体重。涨的多，就说明这个假期越放纵，那么就得在训练中付出更多的汗水，将这体重减下去，否则对不起，场上首发没你位置了。

　　这不是才搞的新规矩，这是很多球队的惯例。通过体重的变化最能直观的感受到一个人他的这个假期是怎么过的——那些大吃大喝肆无忌惮的人，体重怎么可能不飞涨？而生活作息规律的人体重就算涨也涨的有限。

　　不过大多数球员对于自己的实力或者说减肥速度还是有信心的，所以这个假期根本就是敞开了耍。然后利用季前训练的体能训练阶段将这肥减下去。

　　因此绝大多数球员的体重都比放假前有所提升，幅度还不小。这点甚至都不需要靠体重计，而只看他们微微鼓起的小肚腩就能一清二楚了。

　　当然了，凡是都有例外。

　　陈英雄往称上一站，九十三公斤！

　　比他放假前还瘦了两公斤！

　　“妖怪！”

　　“变态！”一群围观的队友们纷纷怪叫起来。

　　陈英雄倒是很清楚是怎么回事，都是自己天天吃泡面外加大强度的刷副本，才导致自己减肥了……

　　不过这对他来说也不算是好事。身高和体重是作为一名强力中锋的有力武器，体重轻了不见得就好。等他的饮食正常之后，这体重很快就会恢复的。基本上就稳定在九十五公斤上下浮动了，误差不超过一公斤。

　　负责记录体重的体能教练对陈英雄的数据非常满意，每个赛季都是如此，陈英雄都是全队体能保持的最好的球员。从一点来说，体能教练挺喜欢陈英雄的。要是所有球员都能像陈英雄这么自觉的话，他的工作真是要好做许多了。

　　体能真的是现代职业足球的基础，你技术再好，没体能都没用。可惜这一点还是有很多人都认识不了。总觉得自己才华横溢，体能差点算什么，我在球场上少跑点不就行了？

　　哪有这么简单的道理？

　　现代足球对无球跑动的注重原生以往，你少跑动一点？那你就等着碌碌无为然后被换下场吧。

　　所以像陈英雄这样会在假期自觉锻炼体能的球员，是体能教练心中的好球员。这位体能教练私底下对陈英雄的评价也非常不错。觉得人家连续两个赛季拿意甲最佳射手也是有道理的——陈英雄有很多球都是在比赛的最后十五分钟阶段打进的，如果没有强悍的体能支撑，他能够在那个时间段里捕捉到进球机会，或者说他还能留在球场上吗？到时候，跑都跑不动了，想进球？门儿都没有！

　　※※※

　　称了体重，还要做其他各方面的身体检查。尤其是心脏方面的检查。

　　这倒不是因为卡萨诺得了心脏病，才有这规矩的。这也是早就开展的例行检查了。实际上意大利足协是唯一一个在国内联赛强制推行心脏检查的足协，就是为了确保这些球员的心脏健康。当然了这项检查也就只是对那些比较明显的心脏问题有效，像卡萨诺这种非常细微，平时几乎不会影响到正常生活的心脏缺陷，就无能为力了。就算这次，也还是圣露西医院利用了各种先进仪器，经过非常复杂细致的检查，才找到的病因。

　　这项检查已经可以筛出很多比较明显的心脏问题了，足够起到防患于未然的作用。西班牙足协这方面就没什么讲究了，没有心脏方面的例行体检，结果导致普埃尔塔和达尼·哈尔克的悲剧发生了。皇马的希望之星德拉雷德也是因为心脏问题而被迫提前退役的，差一点就步普埃尔塔、达尼·哈尔克的后尘了。

　　体检结束之后，马扎里出现在了众人面前，表情不善，当然是因为这表格上的数据太难看了……

　　“体重超标太多的，这段时间的训练量加倍。”那不勒斯的主教练板起脸孔说道。顿时不少人脸色难看起来。

　　而陈英雄还故意哈哈大笑起来，报了之前被人拍的满头包的一箭之仇。

　　当然了，不少人心中已经想着要怎么在饭桌上把这场子再找回来了。

　　马扎里宣布完了纪律之后，球员们重新去更衣室换好衣服，然后在体能教练的带领下，开始了体能训练。

　　沃尔图诺堡训练基地外面，聚集了上千名球迷，这些人是真正的铁杆，是专门来看球队新赛季第一天训练的。

　　看到球员们跑出来，一个个都兴奋地发出了欢呼。

　　那不勒斯全队，从这一天，开始了新赛季的征程。

　　新赛季，在前方，等待着他们的，究竟会有些什么呢？

　　这个赛季，最终留给他们的是欢笑还是泪水呢？


第一百六十章 克里希托

　　对于只能在电视机上看到意甲联赛的普通球迷们来说，新赛季是从第一轮联赛打响的那一天算起。对于陈英雄这样的球员们来说，新赛季是从开始集训的那一天算起。而对于马扎里这样的球队主教练和比冈这样的球队经理来说，新赛季从旧赛季结束的那一天就开始了。

　　那不勒斯连续两年打进了欧冠，虽然都是资格赛，不过也意味着那不勒斯有资格追求更大的目标了。以后每年都进欧冠或许只是一个必须达成的目标，而不是全队倾其所有才能够面前完成的任务。

　　既然如此，那么对球队的各方面投入也要增加了。

　　建队策略要本着可以应付多线作战的豪门标准而去。

　　不再是凑足十一个实力出众的球员就够了。

　　所以那不勒斯的转会工作开始的很早。

　　实际上在上赛季还没有结束的时候，那不勒斯就已经开始挖人了。他们的第一个目标是上赛季没有能够挖来的左后卫多梅尼克·克里希托（Domenico_Criscito）。

　　去年夏天马扎里就像挖这个在意大利小有名气的年轻左后卫了，无奈那个时候克里希托的所有权还属于尤文图斯，他虽然在热那亚踢球，却是被租借过去的。

　　克里希托本人倒是很想来那不勒斯哟，因为他就是那不勒斯人，出生在那不勒斯地区的切尔科拉。可尤文图斯作为那不勒斯的死敌之一，当然不会把一名强援放给死敌。

　　一个赛季可以发生很多事情，更不要说尤文图斯俱乐部坑爹的管理层了。

　　热那亚从尤文图斯那里买断了克里希托的所有权，从那个时候起，克里希托就算是热那亚的球员，和尤文图斯一分钱关系都没有了。

　　这样，那不勒斯去买就要容易多了。

　　虽然克里希托是在热那亚开始自己足球生涯的，可连续两年打进欧冠的那不勒斯和只能排名第九，连欧罗巴联赛资格都没有的热那亚比起来，究竟该选择哪个，正常人都不会犹豫的。

　　但同时想要克里希托的可不止那不勒斯一家，AC米兰和佛罗伦萨对这名球员也是观察许久了。都决定在这个夏天出手。

　　热那亚就乐的看热闹，就看三家打架，最后谁出价高，我就卖谁家。至于留下克里希托？这事情他们都没考虑过。热那亚这样的小球队，一旦无法获得欧战资格，想要留下队伍中那些有野心的球员，可就难比登天了。

　　2008—2009赛季，热那亚努力了一个赛季，最终被那不勒斯从联赛第四挤了下来，只能去打联盟杯。就算如此，也总比如今的连联盟杯资格都没有好吧？你打不了欧冠，如果能打打联盟杯，球员们也还甘心留在球队。如果什么欧战资格都没了，谁还愿意搁这儿呆着？有门路的，手下经纪人能力强的，自然都另寻出路了。留下来的要么是针对这支球队有感情的，要么都是没能力也没门路的。

　　要说AC米兰、佛罗伦萨这两支球队和那不勒斯比起来呢，都略占优势，尤其是AC米兰，怎么收也算是豪门了。

　　佛罗伦萨也是当年的意甲七姐妹之一，老牌强队的。那不勒斯一直都是草根，就马拉多纳那几年阔过一次，这之后就迅速被打回了原形。在北方诸强眼中，那不勒斯是不入流的。

　　要想和AC米兰、佛罗伦萨这样的球队抢克里希托怎么办？一方面是表示自己的诚意。这诚意可不是对克里希托表示的，而是对热那亚俱乐部表示。

　　热那亚俱乐部如今是奇货可居，当然要漫天要价了。他们放话没有一千八百万欧元，别想从我们这里带走克里希托。

　　AC米兰一开始的报价时多少呢？五百万欧元。

　　热那亚勃然大怒：你打发叫花子呢！五百万就想买克里希托？那我五百万买你们家帕托，你们干不干？

　　佛罗伦萨出价七百万。

　　热那亚依然不同意。

　　那不勒斯的诚意是多少？一千万欧元。

　　比AC米兰足足高了一倍。

　　可热那亚还是不满意。但那不勒斯在对方心目中的地位就比另外两家重了许多。这出价多少真的能够看得出诚意的，你真有诚意，就算明知道是被人当凯子了，你也要做着凯子。为什么？因为这个人你真的需要啊，你真的是很有诚意地需要啊……

　　反正几家就这么继续讨价还价的，反正当时赛季还没有结束，其实大家心里都不着急的。真不行了，热那亚还能马上宣布“我们家克里希托是非卖品，谁说我们要卖他换钱的？他是我们的重要一员，热那亚足球就全靠他一个人了！”说的大义凛然地关闭了转会窗口。

　　那不勒斯一是表示诚意，另外一招就是打感情牌了。

　　怎么打感情牌？

　　前面说了克里希托是那不勒斯人啊，虽然没出生在那不勒斯城，可他的出生地切尔科拉是在那不勒斯地区的，所以说一起来也算是那不勒斯人。

　　既然是家乡人，那就更好说话了。你难道不想为自己家乡的球队效力吗？你难道不想做家乡球队的英雄吗？你难道不想为自己的家乡父老奉献自己的青春吗？

　　最终那不勒斯双管齐下，一方面诚意十足，一方面大打感情牌，以一千三百万欧元的价格终于将这位意大利足坛的明日之星挖到了那不勒斯。

　　克里希托入选了本届南非世界杯的意大利国家队阵容，也足够说明他在意大利足坛的未来前途了。所以一千三百万欧元真的是不贵，这笔买卖做的很划得来。

　　那不勒斯的球迷们也交口称赞，因为克里希托是那不勒斯本地人，大家总是希望自己球队的本地球员多一些的，这会让他们支持起来更有自豪感。谁也不愿意面对一群首发十一人全都是老外的球队称呼主队吧？尤其是那不勒斯这样的人……

　　※※※

　　七月十六日，世界杯决赛之后，克里希托转会敲定。

　　从最初感兴趣一直到拿下，那不勒斯花了一个多赛季的时间，终于得到了自己想要的。

　　不过马扎里并没有多高兴。因为克里希托是计划中的引援，是本来就应该来那不勒斯的一份子。

　　他一点也不意外，也没什么惊喜。经过一年多孜孜不倦的努力攻略，克里希托本来也就是更倾向于加盟家乡球队了。谁都看得出来家乡球队如今正在走上坡路，自己来了就是主力。去佛罗伦萨得面临智利人巴尔加斯的竞争，去AC米兰……那是豪门，一入豪门深四海，去了说不定先得把板凳坐穿才能熬出头，更不要说还是以喜欢用老头子出名的AC米兰了。克里希托也是去过尤文图斯的，豪门是什么滋味他不是不知道，所以单纯指望靠豪门的名头哄得他加盟，不可能。

　　拿下克里希托之后，马扎里还得头疼另外一件事情。

　　前锋。

　　※※※

　　卡萨诺罹患心脏病，虽然不算很严重，可是要恢复多久，以及重新复出之后还能有多少状态，以及会不会再次复发，这些都不知道。

　　现在卡萨诺还在家养病，据说还要半个月才能够进行身体训练。等到他重新上场，那真不知道是什么时候的事情去了……

　　反正准备好今年一年他打不成比赛就对了。

　　卡萨诺不再，好歹还有桑切斯和阿尔沙文，一右一左，还是应付的过来。顶多是补充点替补球员。

　　另外一个位置就让马扎里比较头疼了。

　　陈英雄所在的中锋位置。

　　这个位置之前一直都有萨拉耶塔打替补。不过上个赛季结束之后，萨拉耶塔和那不勒斯的合同已经到期。马扎里不打算和他续约，如今人已经离开了球队。按理说如果需要中锋的话，应该把萨拉耶塔留下来才是。

　　可马扎里很清楚，他需要中锋的战场不在国内联赛，而在欧冠。欧冠小组赛这样的赛事，萨拉耶塔根本应付不来，让他打主力，就别指望他能进什么球了。

　　他需要的是一个能够在欧冠拿得出手的中锋，可以确保球队在没有陈英雄的情况下，也能在欧冠小组赛出线。这样的中锋，可不是一个萨拉耶塔能做得来的。

　　可是由于陈英雄只是被禁赛八场，又不是被永久禁赛，也就是说一旦进入了淘汰赛阶段，陈英雄一复出，他的替代者就派不上用场了。所以他还不能去考虑那些年纪轻轻才华横溢，或者正值当打之年名声在外的中锋。那些人价格高性价比低不说，还绝对不会愿意来那不勒斯给陈英雄做替补，大家都是出了名的球员，凭什么我就要来这里被扣上“陈英雄暂时性替代品”的帽子？我随便去哪支球队不是主力啊？干什么要来到那不勒斯这种乡下小球队给一个二十二岁的家伙做替补？

　　那些其他球队都不要的替补什么的，马扎里也看不上眼，你们来了说不定连离队的萨拉耶塔都不如呢，我买你们来白领薪水吗？

　　这么一算计，最后只能将考虑的对象放在那些有些名声，同时也有实力的老将身上了。

　　一个年纪很大，行将退役的老将，由于体力身体等原因，整个赛季打主力肯定是不行的。由于年纪大了，他们自己也都知道，在球队中的定位是替补。这样一来，就不存在和陈英雄的位置冲突了。

　　不过具体到某个人身上，这陈英雄的替代者……该选谁呢？


第一百六十一章 那些老枪们

　　选老将也是有讲究的，不是说什么人，只要年龄老了是老将都能选的。

　　马扎里第一个想到的是在本届世界杯上有突出表现的德国老将克洛泽。

　　已经三十二岁的克洛泽在本届世界杯上四场四球，带领年轻的德国队一路杀进了四强。要不是因为背伤发作，缺阵了最后一场季军争夺战，说不定世界杯历史最佳射手就改姓克，而不姓罗了。

　　就算这样，克洛泽也以三届世界杯十四球的成绩，位列世界杯历史最佳射手第二位，仅次于打进了十五球的罗纳尔多。而且克洛泽三十二岁，下一届世界杯到来的时候是三十六岁，也不是完全没希望再打一届世界杯，完成在总射手榜上对罗纳尔多的超越。

　　这名射手身高其实并不算太出众，只有一米八四，还不如很多后卫高。可他最擅长的却偏偏是头球。

　　早期出道的时候，头球就是他最大的得分武器。最出名的应该算是2002年日韩世界杯上，克洛泽打进五个球，全都是头球。其中在和沙特阿拉伯的小组赛中，他上演帽子戏法，这三个进球分别是用三种不同方法打进的头球……

　　但从这一点来看，他和陈英雄的技术特点很像，来了球队，也可以和那不勒斯如今这套战术很快磨合成型。

　　而且他如今不仅仅只是头球厉害了，经过这么多年的历练，他还有一脚出众的脚下功夫了。他的很多进球都是靠脚打进的，在门前的抢点能力非常突出。

　　在脚上功夫上，他可要比陈英雄更出色。

　　在拜仁慕尼黑，由于伤病、年龄增大，以及和主帅范加尔理念不合的缘故，他也早就沦为了替补。他存在着离开拜仁慕尼黑的愿望。

　　但问题是那不勒斯是否能够吸引他，另外就是拜仁慕尼黑是否愿意放人。拜仁慕尼黑和他的合同还有一个赛季就到期，克洛泽是肯定不会和拜仁慕尼黑续约的。也就是说如果那不勒斯肯再等一年，他们将免费得到克洛泽。可是再等一年的话，那不勒斯就不需要克洛泽了……

　　如今这个节骨眼上，正是用人的时候，那不勒斯想要不掏钱把克洛泽从拜仁慕尼黑挖走，显然是不太可能的。但要是出钱的话，就有点划不来了……陈英雄的替补而已，这小子身体好，一年来没什么伤病，也极少缺席比赛。花几百万欧元买个替补回来，每年还最少一百多万欧元的年薪养着，就为了大半个赛季的欧冠小组赛？

　　划不来，太划不来了。

　　就算德·劳伦蒂斯不在乎，比冈在乎啊。他是球队经历，这经济也归他管。不能为了成为豪门，就急不可耐的扩张，将整个俱乐部的经济拖入泥潭。

　　那不勒斯要走的是可持续性发展道路。

　　另外克洛泽本人对于加盟那不勒斯的兴趣也不大，他更愿意去罗马城，他喜欢那座城市。

　　不得不说，那不勒斯治安糟糕的名声，影响了球员的选择。很多人一听说，什么？那不勒斯？那地方听说黑手党横行，走在街上男的被劫财，女的被劫色……不去！

　　所以那不勒斯只是稍稍解除了一下克洛泽，这事儿就没了下文。

　　克洛泽对加盟那不勒斯不感兴趣。

　　※※※

　　范尼斯特鲁伊也是响当当的世界级射手，年轻那会儿人送外号“小禁区之王”，要知道罗马里奥可是号称“禁区之王”，从这个外号中就可以看得出来他的威力。他是一位有身高有技术，非常善于捕捉战机的射手。

　　如今年事已高，不会要求主力位置，欧战经验丰富，倒是非常符合马扎里的要求。可那不勒斯注定得不到他。因为他已经在今年的一月份就从皇家马德里转会去了德甲的汉堡。

　　在汉堡队的表现也还算可圈可点。汉堡也绝对不可能将来了球队才半个赛季的范尼斯特鲁伊卖给那不勒斯。

　　好不容易从皇家马德里大户那里要来的媳妇儿，这炕头还没捂热呢……

　　所以范尼斯特鲁伊其实是最早被毙掉的选项。

　　※※※

　　这也不行，那也不行。究竟谁才行呢？

　　特雷泽盖也是老枪一杆了，不过他是尤文图斯过去一直以来的当家射手，在尤文图斯球迷心目中拥有极高的知名度。而尤文图斯和那不勒斯是死敌关系，死敌的当家射手，哪怕只是过气的当家射手怎么可能加盟那不勒斯呢？真要来了，别说尤文图斯那边干不干，那不勒斯球迷们也不答应啊……

　　所以不能考虑。

　　因扎吉？

　　绝不可能。

　　克雷斯波？

　　他的问题和范尼斯特鲁伊一样，今年一月份才刚刚转会去了帕尔马。那可是一家他颇有感情的俱乐部，不管是他自己还是帕尔马，都不会愿意离开的。

　　……

　　那么究竟是谁合适呢？

　　这个时候，一件发生在海那边的事情吸引了马扎里的关注，其实不仅是马扎里一个人关注这件事情，全世界不少球迷都在关注这件事情。

　　这还得从马扎里的死对头穆里尼奥转投皇家马德里说起……

　　※※※

　　国际米兰拿了意大利足球历史上史无前例的三冠王之后，不少国际米兰球迷痛哭流涕头顶青天狂喜乱舞高呼“壮哉我大国际”。结果没高兴两天，传来一个让他们目瞪口呆的消息——带领球队拿到三冠王，让他们依稀看到大国际影子的功勋主帅穆里尼奥抛下了他们，去了皇家马德里……

　　这个消息当初真是犹如晴天霹雳一般打在众位国际米兰球迷心头。虽说这件事情从很早之前就有风声了，可是真的发生了还是很多人无法接受。

　　不少人当即痛斥穆里尼奥背信弃义、忘恩负义……反正什么难听的话都骂出来了。还是莫拉蒂表示了极大的宽容，对穆里尼奥的离去表示理解，感谢他在国际米兰两个赛季来所贡献的一切，并且祝他在皇家马德里好运。

　　而穆里尼奥的离去，让意大利不少媒体也怅然若失。虽然之前没少骂过这个狂妄的葡萄牙人，可有一天这狂人真的走了，他们却有都不习惯起来，觉得空虚寂寞冷了……这媒体可就和女子和小人一样，真是难伺候的很。

　　抛开意大利这边的反应先不去说。

　　单说穆里尼奥来了皇家马德里，自然是要大刀阔斧改革一番，建立自己的嫡系，拉拢一批，分化一批，打击一批。这种建立和谐更衣室的手段，他用的是出神入化，炉火纯青。

　　在皇家马德里这支足球队里，他要求绝对的权威，就连弗洛伦蒂诺这位大老板也不许插手的球队的事务。为了争权，他一到球队，就和俱乐部总经理巴尔达诺杠上了。

　　这么一来，在俱乐部和球队中另外一个地位重要，能够说得上话的人的位置顿时就变得尴尬起来了。

　　这个人是谁呢？

　　劳尔·冈萨雷斯·布兰科。

　　西班牙足球和皇家马德里的双料旗帜，皇马球迷心目中公认的头号偶像，皇马队中当之无愧的带头大哥。

　　穆里尼奥的到来，威胁到了他的地位。

　　穆里尼奥不需要在更衣室里有一个可以和他平起平坐，甚至隐隐还要压他一头，在俱乐部主席面前都有巨大影响力的领袖。对他来说，更衣室里需要一个领袖，但是这领袖必须得是听自己话的“狗”。他，何塞·穆里尼奥才是皇家马德里当之无愧的第一人，谁也不能比他更大，就连巴尔达诺都不行，劳尔就更不行了。

　　媒体们自然也很清楚这其中的东西，所以几乎是从传闻穆里尼奥要执教皇家马德里开始，有关劳尔地位不稳的消息就传了出来。

　　上个赛季，佩莱格里尼执教的皇家马德里，劳尔在联赛的后半程基本上就沦为了替补，但好歹还算是更衣室吉祥物，在更衣室里还能发挥他精神领袖的作用，在球队落后巴塞罗那的时候，他站出来高呼要团结一心和巴塞罗那死磕到底，也还是很有作用的，大家都能团结在他的周围——最起码表面上是这样的。

　　可如果穆里尼奥来了的话，劳尔别说场上位置了，说不定连更衣室位置都没了……

　　从上个赛季开始，由于经常无法上场，劳尔的队长袖标就已经转移到了卡西利亚斯的头上。虽然名义上劳尔才是第一队长，可很多人都清楚，这豪门皇马内部的改朝换代工作已经开始了。

　　除了穆里尼奥要求对球队的绝对控制权以外，还有一件事情也是让劳尔备受指责的原因。

　　那就是有他在球场上，皇家马德里就提的惨不忍睹。明眼人都看得出来，劳尔已经完全不适应如今这支更年轻的皇家马德里了，他的存在，不会有利于球队的进步，相反，还会大大有碍于球队的发展。

　　这真是一个残酷又略带讽刺意味的现实。曾经皇家马德里的旗帜、不老的传奇、精神领袖，却成了如今球队往前走的绊脚石。

　　实际上，这一个多赛季以来，马德里的媒体也没少炮轰批评劳尔，当年让他们顶礼膜拜的传奇，如今更多的时候是以球队失利替罪羊的身份见诸报端的。

　　球队输球，因为劳尔在场上和全队的战术不和，只会吓跑，挤占了卡卡的空间，逼迫罗纳尔多不敢自己射门，只能传球“孝敬”他老人家……

　　球队输球，是因为球队内部不和。为什么不和？因为以劳尔为首的西班牙本土帮排挤以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为首的葡萄牙语帮，瞧不起以伊瓜因、加戈、加雷等人组成的阿根廷帮……“球霸”劳尔，俨然已经是更衣室的毒瘤了！

　　诸如此类的言论，这一年多来，轮番出现，轰炸着马德里人。舆论的力量是巨大的，在舆论不遗余力的聒噪中，劳尔，这个曾经象征着无可置疑，象征着光荣与传奇的名字，也失去了光辉，不少皇马球迷也觉得媒体们说得或许对——皇家马德里，这支巨无霸，是真到该换血的时候了……


第一百六十二章 皇马传奇的处境

　　大家都在说“劳尔，为了皇家马德里的未来和复兴，你就牺牲自我，成全大我吧！”“劳尔，你老了，也该考虑为年轻人腾腾位置了……”“劳尔，只要你愿意退役，俱乐部高层的位置，除了主席，随便你挑！”“劳尔，请认清楚现实，接受作为替补的命运吧……”“劳尔，这西班牙没了你，先后拿了欧洲杯和世界杯。所以，这皇马没了你，说不定成就欧冠十冠王了呢？”

　　却从没人考虑过劳尔自己的心情。

　　不管是出于什么目的，劳尔对于这家他效力了十几年的球队是有非常深厚感情的，他觉得自己作为队长，就理应为球队的每一件事情都殚精竭力考虑。

　　球霸？我是更衣室里的领袖，那些事情我不做谁来做？

　　替补？上赛季我要打替补了，我也没有对外说什么吧？我也没有和俱乐部闹别扭吧？

　　罗纳尔多和卡卡？没问题，我和他们是朋友，他们是很好相处的人，我也是！

　　我真的只是希望留在皇家马德里啊……

　　穆里尼奥刚来没多久，劳尔就在媒体上宣布对新任主教练的无条件支持，同时表示“我已经做好了打替补的准备。板凳？对我来说，那完全不是问题！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷们松了口气。卡卡的球迷们松了口气，甚至伊瓜因、本泽马的球迷们都松了口气。

　　只有劳尔的球迷们泪流满面——劳尔啊劳尔，你是皇家马德里活着的传奇，你是伯纳乌上空永远飘扬的骄傲旗帜，如今却说出了这样自甘做替补的话来，这对于骄傲如王子的你，需要下多么巨大的决心啊！虽然他们都说这是一支球队正常的新陈代谢，是必然的规律。可……我们这些人，为什么就是觉得如此痛心呢？

　　他们痛心之余觉得，劳尔已经摆出如此低的姿态了，他好歹还是可以留在皇家马德里的吧？

　　穆里尼奥不也说了：“我和劳尔？我们完全可以很好相处，不存在任何问题。我非常尊敬他，他就是皇马的传奇。之余他和其他球员共存的问题……啊，那个我们到时候再说……”

　　外界的劳尔球迷还在幻想着劳尔和穆里尼奥上演一出将相和的好戏，毕竟他是皇家马德里的地头蛇，外来者穆里尼奥如果要尽快掌控更衣室，整合球队，缺了劳尔的配合，就会寸步难行。如果穆里尼奥是一个聪明人，他就应该和劳尔合作……

　　可是他们却都忘记了，这件事情还有另外一种解决的办法。那就是……干脆一脚将劳尔踢开。

　　所以其实皇马内部，不少人都已经清楚了，劳尔在这支球队中的日子真的只能倒数了。

　　那些消息灵通的人士，自然早就展开了和劳尔的接触——当然，其实是和劳尔经纪人的接触。

　　这里面，目前占据优势的是来自德甲的球队沙尔克04。这支球队由于皇马队内德国球员梅策尔德的关系，在劳尔的心目中暂时拥有领先的地位。

　　梅策尔德将德甲和沙尔克04都吹嘘的非常好，甚至表示如果劳尔有意，他愿意为劳尔牵线搭桥，甚至担任翻译都没二话！

　　就在劳尔打算倾心于沙尔克04的时候，一通电话从意大利打了过来。

　　接起电话的劳尔有些诧异，因为是来电的人是他在皇马的前队友安东尼奥·卡萨诺。

　　※※※

　　卡萨诺这段时间一直都在家养病，但其实他根本就闲不住。所以球队集训开始没几天，他就溜到了沃尔图诺堡训练基地，突然出现在了队友们面前，搞得队友们又惊又喜。

　　陈英雄在从更衣室去训练场的路上遇到了他，还和他攀谈了十几分钟。经过心脏病这件事情，两个人的关系是更好了。简直可以说是铁哥们儿都不为过。

　　和大家都打过招呼之后，当然要去看看教练们。

　　在马扎里看到卡萨诺的时候，正在为陈英雄替代者发愁的马扎里突然眼前一亮，就问他：“安东尼奥，你和劳尔关系怎么样？”

　　卡萨诺被猛的这么一问，一时间也没反应过来：“劳尔？谁？”

　　“你说是谁？”

　　“啊？啊！他啊！”卡萨诺就笑了，“还行。我刚去皇马的时候，他对我挺照顾的，作为队长，那真是没话说，是个好人。你知道，虽然我在皇马的职业生涯比较……那啥，不过还是认识了不少朋友的，皇马的球员人都不错的。”

　　马扎里于是就笑眯眯地问他：“你愿不愿意帮我一个忙啊，安东尼奥？”

　　听到马扎里甜得发腻的声音，卡萨诺突然打了个寒战。眼前的马扎里就好像要哄骗小女孩跟自己回家的怪蜀黍一样……

　　※※※

　　“安东尼奥？”劳尔有些意外，因为他们其实已经很长时间没联系过了。后来因为卡萨诺心脏病这档子事，皇马在比赛前穿着给卡萨诺加油的T恤出场，同时俱乐部官方也送去了问候，卡萨诺回礼，才打了个电话到他这个名义上的皇马队长这里。

　　这是卡萨诺离开皇马之后，他们唯一的一次联系。

　　“你的心脏怎么样？”劳尔挺关心卡萨诺心脏病的。他也承认卡萨诺是一个很罕见的天才，就是这辈子被性格所累，好不容易看他在那不勒斯有要打出来的迹象了，却得了心脏病。这段时间劳尔正好被自己的前途整的伤春悲秋的，有些多愁善感了，对于这卡萨诺就觉得有点“同是天涯沦落人”的感觉了，这内心深处，就不自觉的亲近了些。

　　“恢复的挺好的，再过几天我就能够进行身体训练了。”卡萨诺实话实说。

　　“真是好事，恭喜你！”

　　“哈，谢谢你，劳尔。”

　　人家卡萨诺就算再得心脏病嘛，如今也是治好了的，而且人家才二十八岁。还有的是时间可以去等，可以去恢复。可自己呢？

　　劳尔就这么个样子从卡萨诺身上想到了自己身上，由此可见这段时间他可真是有够惆怅唏嘘和多愁善感的……

　　一想到自己的情况，他就忍不住叹了口气。

　　这口气不算轻也不算重，恰好就被卡萨诺听到了。

　　卡萨诺是受了马扎里的命令，来做说客的，怎会不知道这就是一个切入口啊？

　　他便问：“怎么叹气呢，劳尔？有什么烦心事了？”

　　劳尔苦笑：“还能有什么烦心事，外面媒体都给说光了吧？”

　　卡萨诺故作惊讶：“咦？不会吧？难道你真的要离开皇马了？”

　　“我当然不想，不过……”他又叹了口气。这段时间，他的叹气次数明显增多。

　　“可你是皇马的旗帜和传奇，是永远的队长。他们绝对不可能让你离开的……”

　　“真希望现实像你说的那样，安东尼奥。可现实是我老了。”这句话劳尔说的落寞无比。

　　他语气中的无奈和不甘，就连电话这头的卡萨诺也听得一清二楚。他突然就想到了自己刚刚得知不是中风，也不是什么病毒性感冒，而是心脏病时的心境，似乎就和劳尔此时此刻一模一样。不甘心，但面对冷酷的现实却又无可奈何。

　　这就是命，你能怎么样呢？

　　这种感同身受，一下子让卡萨诺变得急切和热心起来。他之前答应马扎里，也只是当完成个任务，劳尔能不能来他其实并不关心。能来也罢，不能来也罢，和我一个球员有什么关系。反正我只是负责给他们两个牵线搭桥而已……

　　可现在，他突然觉得劳尔就应该来那不勒斯，只有来那不勒斯才是最好的结果。因为那不勒斯让自己都重新找到了职业生涯的第二春，劳尔凭什么不能在那不勒斯找到属于自己的尊严？

　　什么？陈英雄的替补？靠，我们这支球队是要征战欧冠和联赛的球队，我们是双线作战，一个陈英雄怎么够？劳尔来了还怕没有位置，没有比赛打吗？当然了，绝对主力肯定是做不了的，毕竟年龄在那儿摆着呢……

　　马扎里的心里话让他脱口而出：“来我们那不勒斯吧，队长！”

　　他都用上“队长”的称呼了……这足够表示他对劳尔的尊重和诚恳。

　　劳尔却愣住了。

　　那不勒斯？

　　※※※

　　劳尔从来没有考虑过那不勒斯这个去向，他甚至都没有将对方列入自己的备选清单中。

　　此时此刻，摆在他面前的有几条路，去沙尔克04是其中看起来最好的选择了，因为沙尔克04好歹算是德甲豪强，也是有欧冠资格的，这也是他最看重的一点。他可是欧冠历史最佳射手，他完全有机会继续刷新自己在欧冠中的进球数，所以真要是离开了皇家马德里，肯定得去一家能够打欧冠的球队，沙尔克04就是。

　　除了去沙尔克04，就是去西亚联赛淘金，找他肯定不会考虑的，太跌份了。或者学贝克汉姆，去美国足球职业大联盟养老，贝克汉姆倒是给他打过几次电话，极力邀请他来洛杉矶银河。不过……那里也毕竟还是足球荒漠，和欧洲完全没法比，不到万不得已他是不会去的。

　　除了继续自己的足球生涯之外，还有一个选择就是直接在皇马退役，现在就宣布退役。这样皇马给他办个体面的告别赛，邀请世界足坛的名流，保证给他办的风风光光的。退役之后他可以直接入主皇马董事会高层，或者他想要去做教练，也能直接去做教练，总是想做什么任他挑。

　　可劳尔也不想选择这条路，他还是希望踢球。他才三十三岁，他觉得自己一点都不老。

　　沙尔克04因为能够参加欧冠，同时还有梅策尔德的怂恿，他觉得这个选择不错。

　　但是现在那不勒斯横插一杠进来……

　　对喔，他突然想起来，那不勒斯也是有资格参加欧冠的，不过得从欧冠资格赛打起……

　　“资格赛？”卡萨诺在电话那头嗤笑，“那根本不是问题，我们那不勒斯的实力打个欧冠资格赛还是没什么难度的。反正我觉得吧，那不勒斯从老板到主教练都是有想法的人，队友们大家相处的也很愉快，更衣室环境也比较单纯。我觉得你真来了那不勒斯，绝对不会后悔的！你考虑考虑，你要是有兴趣，我就给你我们主教练的电话，具体的事情他和你谈，那个……语言不通无所谓，我还能给你做翻译！”

　　劳尔就笑了。

　　梅策尔德当初也是这么给自己说的。

　　怎么大家都喜欢做兼职翻译啊？

　　不过这那不勒斯……怎么样呢？


第一百六十三章 那个白衣飘飘的年代……都已随风

　　去那不勒斯还是沙尔克04，或者是留在皇马？

　　这些个问题最近几天一直在盘桓在劳尔的脑海里。说到底，他打心眼里还是倾向于留下来的。

　　毕竟他是皇马的旗帜，是活着的传奇，是在皇马效力了十五个赛季之久，出场超过了斯蒂法诺，成为俱乐部历史上出场次数最多的球员。他内心深处对皇家马德里这支球队真的是拥有非常深厚的感情的。

　　他不想走。如果可以他，他希望自己能够一直在这里踢到退役，一个忠臣的名义。

　　但形势比人强，现实是他现在有极大的几率离开，所以他必须为自己的离去做好准备。如果要走，去哪家？

　　沙尔克04还是那不勒斯？

　　这两支球队的条件其实差不多，都有人情因素在里面，也都有欧冠资格，不过那不勒斯是资格赛，而沙尔克04是直接晋级正赛。

　　他想了想，自己已经和沙尔克04接触过了。如今既然多了一个选择，总还是要听听人家是什么想法。

　　所以他找卡萨诺要了马扎里的电话。

　　不过他没有直接打过去，而是等着马扎里打过来。因为他知道，自己找卡萨诺要马扎里的联系电话，就已经表明自己的态度了，愿意谈一谈这件事情。那么卡萨诺肯定会把这件事情通知马扎里。

　　如果马扎里真的有足够的诚意，他就应该主动给自己打电话，而不是让我自己打电话过去，搞得我劳尔好像已经没人要了，要主动求他一样。

　　虽然在皇家马德里的处境不好，可劳尔毕竟是劳尔，驰骋天下十五年，虽未拿过欧洲金球奖和世界足球先生，可谁敢忽视他的存在呢？

　　果然，他很快就等到了马扎里的电话。

　　那不勒斯主教练打给他的时候，语气中还带着一些明显的喜色。

　　※※※

　　劳尔在卡萨诺和他打完电话之后，想明白了一件事情。那就是为什么那不勒斯会突然对自己感兴趣了。

　　因为他们的球员陈英雄被欧足联禁赛八场，算上两场资格赛，基本上将缺席所有的欧冠小组赛了。陈英雄是那不勒斯上赛季的最大功臣，他的十个进球帮助球队杀入了欧冠八强，最终才因为某些很意外的因素被巴塞罗那淘汰。

　　劳尔当然知道那些因素是什么。

　　这倒是一个很有前途的前锋，年纪轻轻竟然就能够在第一次参加的欧冠联赛中打进十个球，当选欧冠最佳射手。

　　劳尔也算是和陈英雄交过手的，对他有些了解。上赛季两支球队在八分之一决赛相遇。赛前皇马的球员们都觉得自己抽到了好签，当时更衣室里对那不勒斯的态度的还产生了分歧。这分歧是他利用老大威信摆平的。

　　最终事实证明，哈维（阿隆索）的担心有道理的。他们被那不勒斯淘汰，第一回合就在主场输给了对手。

　　陈英雄比赛中和比赛后的表现都很引人注目。虽然他在赛后对皇马不敬，惹怒了很多人。可劳尔是什么人，自然不会因为这种事情怄气，他倒是觉得这小子天不怕地不怕的性格很有意思。

　　后来看他们在诺坎普将巴塞罗那逼得手忙脚乱的，赢了的脸比输家的脸还苦逼。就让他莞尔一笑。

　　那场比赛他可是看了直播的，陈英雄利用他身高和头球方面的优势力压皮奎，将巴塞罗那的后防线搅了个天翻地覆。

　　看得他是心潮澎湃——这么蛮不讲理的中锋套路，他已经有多久没在当今足坛见到过了？德罗巴算是一个吧？可在如今的足坛都成了异类。他虽然不是那种类型的中锋，可他不代表他不喜欢那样子的中锋。

　　尤其是头球，这会让他想到自己的好朋友莫伦特斯。

　　现在陈英雄因为在第二回合痛打布茨克斯，打闹赛场，被欧足联禁赛八场。那不勒斯锋线攻击力顿时锐减，那不勒斯想要从欧冠小组赛出线，当然就要补充战力。

　　而自己欧冠经验丰富，能力突出，年纪也大了，不好去和二十二岁的陈英雄争主力。到时候陈英雄主打国内联赛，自己专心致志对付欧冠……

　　劳尔心中将那不勒斯的企图猜了个七七八八。

　　但马扎里的第一句话就让他吃了一惊：“我们对你感兴趣绝对不是想让你去给陈英雄做替补的，劳尔。我很认真地说，那不勒斯是打算成为豪门的球队。永远都只靠一套阵容打比赛的球队是绝对成为不了豪门的，所以你，也将是那不勒斯的重要一员。我们相信以你的经验和能力，以及人格魅力，都将极大的帮助我们。在成为豪门的道路上，我们需要你，劳尔。”

　　这番话说得如此诚恳，一下子就让劳尔愣住了。

　　但紧跟着马扎里的话又戳到了他的心窝子。

　　“来那不勒斯，绝对不是养老，而是重新崛起，证明给世人看的。你，劳尔·冈萨雷斯，还没到老到被随便拿来当替罪羊的地步！”

　　劳尔一时间连话都不知道该怎么说了。

　　上赛季，只要皇马输了球，第二天马德里的各种大大小小媒体一定是抨击他的声音。

　　劳尔上了场？很好。输球就是因为他上了场，让皇马将大好优势转成了败势。在他上场之前本来局面占优的，结果他一上场……只会瞎跑，距离球门那么远，要他进球的时候上不去，回来防守？他又不是后卫！

　　劳尔没上场？听说皇马更衣室又起内讧了？皇马更衣室拉帮结派情况严重啊……以劳尔为首的西班牙本土帮压制了葡萄牙帮和阿根廷帮，劳尔公开打压罗纳尔多。他当初也不是没打压过另外一个罗纳尔多，他和那个巴西人之间的矛盾又不是什么新闻……看看，内讧的球队有什么战斗力？在主场输给巴塞罗那一个2：6，真是丢人呐！

　　几乎不会有变，在联赛后半场那段时间，几乎每次皇马输球之后都会上演这样的戏码。

　　他能做什么？身位皇马队长，皇马的旗帜，万千皇马球迷崇拜喜爱的偶像，皇马的形象，他能够站出来炮轰媒体胡说八道吗？他能够出来为自己叫屈吗？

　　他不能，就因为他是皇马的形象。皇马的形象是什么？是吃了亏也不许说，是皇家气度，是就算那是误判也不许找主裁判麻烦，不许在赛后议论主裁判（作者注：或许有朋友要说了，现在皇马可总是找借口呢。实际上那是因为穆里尼奥来了之后，皇马变得更有攻击性了。以前的皇马遵循的就是这一套，把皇家架子端得很足的，我们是皇家马德里，我们不屑于和别人争论这些）。

　　所谓身为皇马的形象代言人，他能够为自己叫屈，和媒体争吵吗？

　　他所能做的是什么呢？

　　是当他出场的时候，用更加拼命的跑动和凶悍的铲球来帮助球队；是比赛最后一分钟还一路狂奔追着明显传大的足球跑到对方角旗区，用高难度动作去救球；是在输给巴塞罗那之后，带领球员们在中圈向球迷们鼓掌致谢，如果有球员不做，就勃然大怒；是打碎了牙齿，和着血往肚子里吞……

　　他憋屈啊，可他能找谁诉苦去？

　　弗洛伦蒂诺本来就和他不对付，想拿他开刀这想法也不是一天两天的了。他最好的朋友莫伦特斯是在弗洛伦蒂诺第一次担任主席的时候被甩卖的。如今，古蒂也离开了皇家马德里，远去土耳其。

　　这星光灿烂，光彩照人的银河战舰中，竟再也找不到一个能够倾听他说说心里话的人了……

　　不知怎的，马扎里那一句话，就让劳尔生出了这么多感慨。

　　拿着手机的他仰起头，深呼吸好几口，稳定住了自己的情绪。

　　“真的是证明，不是养老？”他问马扎里。

　　马扎里一听劳尔这话，心头一喜——有门儿啊！

　　“当然！我们愿意为你提供两年的合同，一个赛季之后，我们就可以再来谈论续约的事情！”

　　“续约先不去管，那个太远了。两年后我都三十五岁了，我只要这两年。”劳尔心中下定了决心，与此同时，还有句话他没说出来。

　　我也只有这两年。

　　“那不勒斯，我去。”

　　※※※

　　虽然决定了要去就去那不勒斯，可他还是想听听主教练怎么说。有些话不问个明白，他就算走也走的不甘心。

　　如果……他是说如果，哪怕只有一丝机会，哪怕只是侥幸，他也还是想要尝试留在这支球队的。

　　所以他打算去找穆里尼奥去做一次面谈，毕竟他还是球队名义上的第一队长，这第一队长总是要和新任主教练谈一谈的，不管这主教练究竟打不打算用他。他现在还是皇马一员，是皇马队长。那这球队的事务他就有资格负责。

　　恰好，穆里尼奥也打算找劳尔。

　　两个人见了面之后东拉西扯了半天，一开始都是寒暄，无非就是什么“伯纳乌旗帜，皇马的传奇，久仰久仰”“当今足坛第一名帅，同样久仰久仰”这类的。

　　其实穆里尼奥知道劳尔来找他为什么，而他呢，找劳尔也是为了同一个原因。

　　虽然这话很难说出口，但总是要说的。

　　而且必须是自己来说。

　　劳尔也不和穆里尼奥多废话了，直接就问：“穆里尼奥先生，最近外面关于我的传闻有很多，说实话其中不少传闻连我都觉得莫名其妙。所以我想还是来问问你，我，劳尔·冈萨雷斯，在你的新赛季计划中吗？”

　　这次穆里尼奥没有和他东拉西扯，而是静静地看着劳尔，两个人就这样对视着。

　　半晌，劳尔看到对面的穆里尼奥摇了摇头：“很抱歉，不在……”

　　劳尔就笑了，笑了一下。笑的甚为苦涩。

　　穆里尼奥继续解释道：“如今的皇马必须更快更年轻，我在前场需要很多速度快的球员。如你所见，世界杯之前我们就买入了迪玛利亚，他是一名速度非常快的边路球员……再加上我们还拥有罗纳尔多、卡卡、伊瓜因和本泽马这类速度出众的球员。所以新赛季皇马的战术肯定会以快为主，要求进攻球员拥有速度和出众的体能和跑动能力……”

　　他这是用足球技战术层面上的东西来说服劳尔，可还有一个原因却没有说出来。

　　因为技战术层面上的东西只能让劳尔不打主力，他还可以打替补吗。只要他人在皇家马德里，这更衣室里就有他的地位，有他的声音，有他的影响力。哪怕再不济，再被媒体炮轰，再怎么受到更衣室里其他后起之秀的挑衅，只要他劳尔·冈萨雷斯·布兰科还在伯纳乌的更衣室里，就没有人不忌惮他，不考虑他的。

　　这是他为皇家马德里忠诚服务十五载，始终保持高水平竞技状态，带领皇马拿下一个又一个冠军，换来的地位。

　　但穆里尼奥不需要他有这样的影响力，不需要他有这样的地位。哪怕劳尔是用血和命换来的，他也不需要。从今天起，这百年豪门，除了弗洛伦蒂诺，只能有一个人的声音，那就是……我，何塞·穆里尼奥！

　　当然，这原因他没说，因为说出来就太赤裸裸了。劳尔怎么说也是俱乐部的传奇人物，在当今马德里，还拥有无数球迷，影响力依然大的吓人。你这么赤裸裸的说，就等于当面打脸了，也太不给人面子了。

　　穆里尼奥之所以能够成功，可不只是因为他能拿冠军，还在于他很善于处理错综复杂的人际关系。别看外界将他宣传成口无遮拦鲁莽野蛮不好相处的粗人，可要是外面媒体的话能信的话，母猪都能上树了……

　　劳尔听到了这些话，他低下了头。

　　穆里尼奥说的他听见了，穆里尼奥没说的，他又何尝听不见呢？

　　真是像他们说的那样，真到了自己该给年轻人让位置的时候了。这位置不仅仅只是球场上的啊……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跃跃欲试想要做更衣室老大，而他曾经的小弟卡西利亚斯戴着队长袖标时眼神中的喜悦之情，他可都看在眼里的。就连拉莫斯，当初刚入球队的愣头青，都打算做皇马的新耶罗了……这个世界，再也不是自己这三十三岁老家伙的了。

　　只不过……他总是有些落寞。

　　他点了点头，微笑着说：“我明白了，谢谢你能对我如此坦诚。”

　　说完，他站起身告别离去，彬彬有礼，风度翩翩，无可挑剔，就像他在球场上的潇洒的球风一样。

　　穆里尼奥没有出声挽留，也没有起身相送，他就这样坐在自己的位置上，看着出去的劳尔的背影。

　　他就是觉得这位被誉为“皇家马德里活着的传奇”“皇马历史上最伟大的七号”的背影特别寂寞。

　　从1994年进入皇马一线队起，他见证了皇马由弱到强，又有强到弱，再到泥潭中挣扎，短暂复兴，又陷入黑暗的时光，几乎可以说将一家俱乐部所能够经历的种种都走过了一遭。

　　那些当初在他身边的人，走了一拨又一拨，那些如雷贯耳的名字们，来了一批又一批。

　　达沃·苏克走了，米贾托维奇走了，莫伦特斯走了……菲戈来了走了，齐达内来了走了，罗纳尔多来了走了，贝克汉姆来了走了，欧文来了走了，罗伯特·卡洛斯来了走了……

　　那么多人来了又走，唯独他还在，穿着他的7号球衣，像一面旗帜一样，永远都飘扬在伯纳乌的上空。

　　人们提到劳尔这个名字，都会马上想到皇家马德里。说道皇家马德里，也会很快想起劳尔。

　　在他在皇马的这十五年时间里，他就是皇马，皇马就是他。

　　如今，这位也要走了。

　　那个白衣飘飘的年代，或许将会随着这位的离去而彻底成为一种记忆，永远留在每个喜欢怀旧人的心头。

　　从今日起，伯纳乌再无“指环王”。


第一百六十四章 他将在那不勒斯重生

　　2010年7月25日，对于无数皇家马德里球迷一个既不算意料之外，又很震惊的消息传来。

　　皇家马德里的劳尔·冈萨雷斯正式自由转会意甲球队那不勒斯，他将在二十七日去新东家报道。

　　这条消息一出来就造成了轰动效应。

　　其实这之前，很多声音都在说“劳尔要滚蛋了！”“劳尔要离开皇马了！”“皇马不要劳尔了！”“一山不容二虎，穆里尼奥肯定会赶走劳尔的！”“弗洛伦蒂诺在银河战舰一期是没能完成的事情，肯定会在二期完成！”

　　一时间满城风云，大家都以为劳尔第二天就消失了。

　　可是当这一天真的到来的时候，所有人都被震住了。甚至还有不少人都觉得这一定是愚人节消息。

　　可西班牙传统的愚人节是十二月二十八日，现在可是七月二十五！

　　所以这是真实可靠的消息。因为这是来自皇马俱乐部官网的消息。

　　劳尔真的走了？

　　那个曾经令无数人纷纷涌来伯纳乌，就为了高呼他名字的传奇真的走了？

　　※※※

　　皇家马德里总经理巴尔达诺被记者们包围了，他在包围圈中有些艰难地向自己的汽车挤过去，同时还要不断应付记者们的提问。

　　“是的……是的，这是真的。劳尔离开了俱乐部……稍晚些时候，我们会举行一个专门的新闻发布会向各位告知此事的，所以大家稍安勿躁……”

　　弗洛伦蒂诺在电视机屏幕上推了推自己的金丝边眼镜，满脸遗憾之情：“我个人对此非常遗憾。但我要说的是，这一切都是劳尔主动提出来的，他是一个非常值得尊重的人，在他在皇马的最后一天，他都不愧‘队长’的伟大称号……”

　　穆里尼奥穿着一身印有皇马对标和赞助商标志的训练服，站在训练场的边上，接受记者们的采访：“我尊重他的个人选择。我要说，我和他没有任何矛盾，和你们认为的不一样。我们有过一次深入的交谈……我祝他好运。我要说的是——不管是在伯纳乌，还是在那不勒斯，他都永远是那个劳尔……”

　　皇马如今的第一队长卡西利亚斯在停车场被记者们堵住了，不回答问题显然是别想离开这里。

　　“劳尔是我永远的大哥，他是球队的精神领袖。这一点不会随着他的离去而消失的。我们所有人都会怀念他的，他是我在皇家马德里的领路人……我很感谢他……”

　　“瞧啊，劳尔。你还没走呢，这些人已经急着发表悼词了。”

　　当劳尔·冈萨雷斯仰头专注看着电视的时候，他的经纪人吉内斯·卡尔巴哈尔（Gines_Carvajal）就在旁边不屑地哼道。

　　“尤其是那个新任队长！”

　　就在刚刚南非世界杯刚刚结束之后，这位西班牙国内知名的经纪人就被卡西利亚斯解雇了。所以他对卡西利亚斯的关系很糟糕，他甚至认为卡西利亚斯是忘恩负义，因为之前十四年，都是他给卡西利亚斯打理职业生涯。

　　劳尔没有搭腔，他只是出神地看着电视机屏幕。

　　※※※

　　七月二十六日，皇家马德里在伯纳乌为劳尔安排了一个告别的新闻发布会，俱乐部主席、主教练以及劳尔都出席。

　　媒体云集，都想要听听劳尔怎么说这件事情。

　　这才一天时间，劳尔离开的原因在坊间就有了许多版本。有人说他是自愿离开，有人说他是被穆里尼奥逼走的，有人说是弗洛伦蒂诺下的狠手，还有人说这是皇马更衣室权力更迭的一部分，卡西利亚斯在里面也担任了不太光彩的角色……

　　总之什么声音都没有。

　　谣言满天飞。

　　这个时候，大家都希望听听劳尔说什么。

　　劳尔坐在高台上，面前摆满了带有各家标志的话筒和录音笔、录音机、保持通话的手机……

　　他低头看了一眼那些冲着自己的黑洞洞话筒。

　　“很感谢你们来送我，做出离开这个决定并不容易。但这真的是我自己的决定，没有任何人曾经强迫过我。我非常感谢皇家马德里俱乐部，感谢弗洛伦蒂诺主席，也感谢穆里尼奥先生……”

　　下面有人撇嘴：“我就知道，想听到他说皇马坏话，除非世界末日！”

　　“这才是皇马精神！没有一个纯粹的皇马球员在离开皇马会说她坏话的。他们从卡斯蒂亚开始就没有接受过这样的教育……”

　　“你说得对，这是皇马精神。但是我不信他现在的话。他和俱乐部那点矛盾，大家都知道……”

　　“嘘！别吭声，继续听！”

　　台子上劳尔在继续说。

　　“我承认我非常非常想要留下来，直到现在，此时此刻，我也想留下来，梦想着自己有朝一日可以穿着皇马的球衣，在伯纳乌球场向数万球迷挥手作别……但很遗憾，我得提前离开。”

　　说到这里，台下有些老记者已经忍不住抹眼睛了。他们哪个不是采访皇马几十年的人了？几乎是看着劳尔从一个才从二队提拔上一线队的青涩少年成长为世界巨星的人，对劳尔都有着父亲一样的感情。劳尔刚才所说这一幕，显然也是他们曾经无数次想象过的。

　　但可惜，这一幕不会有机会上演了。

　　这一幕在齐达内的身上出现过，可为什么就不能再劳尔的身上出现呢？

　　“我曾经说过‘我热爱皇马，没有人会认为我想离开，而且我确实也从未想过离开，但是，如果我必须为球队牺牲自己，以便球队可以取得好的成绩，那么我愿意走人’这样的话，现在我依然这么说，也是真心这么想的。如果我的离去可以让球队更好，那么我换衣离开，我宁肯不要在伯纳乌退役的待遇，我只希望皇马的未来会更好。”

　　电视机前正在收看这场新闻发布会直播的不少皇马球迷，尤其是年纪在三十岁以上的球迷，都忍不住泪流满面，哭了起来。

　　劳尔真的说过这样的话，一开始大家当他是作秀。可如今，没有人当他是作秀。但大家有多么希望这真的是在作秀啊……

　　“我当然可以选择就在这个时候退役。但我做不到。因为我无法背叛自己的真实想法。真实想法就是我还希望继续踢球，我还不想太早离开。所以我选择了离开伯纳乌，去那不勒斯。因为那不勒斯愿意给我这个老家伙这么一个机会，我不是去养老的。”说到这里，他扭头看向旁观一脸严肃的穆里尼奥，对他微笑：“我很喜欢穆里尼奥先生的一句话，不管在伯纳乌，还是在那不勒斯，我都是那个劳尔。谢谢你。”

　　穆里尼奥的脸上连忙出现了笑容，点头对劳尔致意。

　　劳尔继续转过来看着镜头，继续说：“所以很抱歉，我必须穿上其他俱乐部的球衣了。但我的心永远属于皇家马德里。”

　　他抬手捶打了几下自己的胸膛。那是他如今进球之后的庆祝动作，他已经不怎么亲吻手指了，用手捶打胸膛，然后比出“V”的手势，才是他如今最常用的。

　　最后，他说：“请放心，我还会回到皇家马德里的，回到伯纳乌的。因为我是劳尔·冈萨雷斯，我是皇家马德里的劳尔·冈萨雷斯。谢谢你们！”

　　整个过程，他脸上都带着温暖的笑意，就像他惯常给人们的印象那样，谦逊有礼，如春风拂面，不会令人生厌。

　　就算是宣布离开的时候，他也不愿意留下一个不好的印象在人们的心中。就是这么一个如此在乎自己形象的球员，最终为了球队的前途，抛下了“皇马旗帜”“皇马传奇”“皇马精神领袖”这些光环，选择了离开。将他的号码给了窥伺已久的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将更衣室老大的名头交给了他曾经的小弟卡西利亚斯，将一言九鼎的权威给了穆里尼奥，将所有争议和责难都带走，只将自己的爱留了下来。

　　或许会有人对劳尔有颇多为此，但这一点他们是无法否认和诋毁的，那就是他对这支球队毫无保留的爱。为了爱，他可以留下，为了爱，他也宁愿离开。

　　不得不说，有些时候，离开比留下来需要的勇气，或许更大。

　　当他站起来，在众人的目送下，和主教练穆里尼奥、总经理巴尔达诺、俱乐部主席弗洛伦蒂诺依次握手，然后转身离开了新闻发布会的时候。

　　在1994年10月29日起，在圣地亚哥·伯纳乌球场上空飘扬了整整十五年的那面旗，降下了。

　　※※※

　　第二天，劳尔出现在了那不勒斯，在圣保罗球场，他出息了俱乐部专门为他准备的一个盛大的欢迎仪式，现场来了一万名那不勒斯的球迷们给他捧场，昨天还在西班牙报道他黯然告别皇家马德里的那些媒体记者们，又跑到了那不勒斯，报道劳尔加盟的盛况。

　　经过了体检之后，劳尔拿着主客场两件那不勒斯的球衣，面带微笑的在球场亮相了，球衣背后已经印上了他的名字和号码。

　　和在皇家马德里一样，他依然穿着七号的球衣。

　　皇家马德里的白衣七号已经消亡，他将在那不勒斯重生。


第一百六十五章 更衣室关系

　　劳尔加盟那不勒斯，算得上是马拉多纳时代之后，加盟球队最大牌的球星了。什么卡萨诺，什么阿尔沙文啊，这些人和劳尔根本没得比！

　　当初弗洛伦蒂诺费尽了心思打造银河战舰，一年一个巨星，往巴塞罗那挖来了菲戈，从尤文图斯以世界第一身价买来了齐达内，从国际米兰带来了罗纳尔多，又从曼联撬走了贝克汉姆。这些人都是当时实际足坛响当当的人物，如果说世界足坛和武侠小说里面也有什么天下武功高强的十大高手排行榜的话，这四个人无疑都在这榜上的。

　　可是不管来了多少人，都撼不动劳尔·冈萨雷斯在皇家马德里的地位，不管是巴塞罗那的前任队长、带头大哥，还是尤文图斯和法国国家队的双料核心，还是“新球王”外星人罗纳尔多，或者是“万人迷”贝克汉姆，在他们面前，劳尔才是真正的老大。

　　皇马当时宣传自己有七大巨星，劳尔是唯一一名西班牙本土球员。

　　可以这么说，劳尔的职业生涯什么没见过？大风大浪都闯过来了，江湖上再有名望的大佬们他也见不过不知道多少，甚至与他们一起共事。那气质和名气真是如今足坛一顶一的。

　　所以劳尔来球队，这是一件很轰动的大事。

　　这种轰动不仅仅体现在一万名来圣保罗球场欢迎他的那不勒斯球迷们身上，也体现在球队内部的更衣室里。

　　劳尔还没来呢，这更衣室就已经议论过他很多次了。劳尔的那个新闻发布会，有些人也是看了的。一个球员的转会离开，都能让皇家马德里这样的豪门专门搞一个新闻发布会，俱乐部主席、总经理和主教练同时出席，数十家媒体蜂拥而来，这面子，这架子，这谱子……啧啧，真是没话说了。

　　和人家一比，才知道什么才是真正的“世界级球星”。

　　说句不好听的，那不勒斯还真是乡巴佬。

　　当然了，赞扬劳尔，羡慕劳尔的声音有不少，可是充满了担心的声音一样是存在的。

　　劳尔是什么人？世界级球星，皇家马德里这种豪门的队长，足球圣殿伯纳乌的旗帜。

　　人家在皇马都是做老大的，来了那不勒斯这小地方，难道会甘心居于人下吗？

　　况且外面多有传言，说这劳尔是……“球霸”。

　　球霸是什么概念，大家都很清楚。

　　更衣室领袖这不稀奇，可是沾了“霸”字，就不好了，太霸道招人厌嘛。

　　如果真是“球霸”，这那不勒斯好不容易才团结起来的更衣室里估计就没什么太平日子过了……

　　目前球队的队长是保罗·卡纳瓦罗，人家是有资历有能力的人。以前就是那不勒斯出来的，同时还是前意大利国家队队长、世界足球先生法比奥·卡纳瓦罗的弟弟，名门之后，在那不勒斯地区有人望，在如今这支球队里资历最老，所以他当队长大家都信服。

　　球队的队长是卡纳瓦罗，但是更衣室的领袖却不是他，或者说不单单是他。陈英雄年纪轻轻，但是由于特别受主教练马扎里的重用，本身实力强大，还是俱乐部主席的“干儿子”，再加上他自己出手大方，为人豪爽，乐善好施，喜欢结交朋友，性格活泼，作为目前球队最炙手可热的球星，还不摆架子……如此天上人间难寻的人物，当然是更衣室的领袖之一了。

　　另外一名更衣室里的领袖是比较低调的哈姆西克。

　　这三个人就是那不勒斯更衣室里说得上话的人了。在陈英雄刚来的时候，这更衣室里的领袖依然是三个人，除了哈姆西克和队长之外，另外一个人就是拉维奇。不过拉维奇在球队的政治斗争中失败，被俱乐部甩卖给了尤文图斯。据说在尤文图斯混的也不是很如意。

　　这三个人里哈姆西克是陈英雄吃喝玩乐团的团长，总扛把子的，当然屁股是和陈英雄坐在一边的，所以更衣室里说起来，还是陈英雄这帮人的声音最大。

　　好在陈英雄他们除了开点玩笑之外，搞搞恶作剧之外也没其他什么不好的举动，所以大家也没觉得有什么。

　　但现在空降来了一个世界级球星，这更衣室里的平衡会不会因此而被打破，很多人就吃不准了。

　　劳尔来了要当队长怎么办？

　　劳尔来了要当大佬怎么办？

　　他要是和陈英雄冲突起来了怎么办？

　　到时候这更衣室里还能有宁日吗？

　　一支球队内部都不团结了，还能有战斗力吗？

　　这些问题都在每一个那不勒斯球员们的心中。

　　带着种种疑问，他们终于和自己的新队友劳尔·冈萨雷斯见面了。

　　※※※

　　马扎里充分吸取了上次卡萨诺来时的教训，为了避免那些完全不可预知的意外情况发生，他在要介绍新队友给大家认识之前，都会提前告诉队长保罗·卡纳瓦罗。然后由队长把这消息告诉全队。

　　那意思就是——有新人要来了，你们最好管住自己的嘴巴，别在人家背后乱嚼舌根子。

　　上次卡萨诺那事儿，真是双方都尴尬的要死。

　　所以那不勒斯的球员们心里也都清楚。

　　因此当劳尔被马扎里带着出现在更衣室里的时候，没有任何波澜。

　　依然是把劳尔先介绍给队长，然后由保罗·卡纳瓦罗介绍全队球员。

　　由于劳尔不会说意大利语，而卡纳瓦罗也不会说西班牙语，所以这翻译的工作就落到了智利边锋桑切斯的身上，他是智利人，智利的官方语言是西班牙语。桑切斯又在意大利足坛闯荡了几年，会说意大利语，真是做翻译的合适人选。

　　在队长卡纳瓦罗的介绍和桑切斯的翻译下，劳尔和每一个球员都见了面，互相做了介绍，握手。

　　整个过程，劳尔都带着谦逊温和的笑容，没有摆出“我是世界级球星，所以我就是老大”的那种架子来。显得非常平易近人。

　　让不少在一旁冷眼观察的那不勒斯球员们都暗暗松了口气——这么一个大明星，似乎还挺好相处的呢？哪里看出人家是“球霸”了？

　　当然了，要是真球霸，你就在这里看几眼也是看不出来的。

　　卡卡外表形象和球技俱佳，可人家在AC米兰的时候还真就是“球霸”……

　　保罗·卡纳瓦罗介绍到陈英雄的时候，心里是有点忐忑的，他不知道陈英雄对劳尔会是什么感觉。但是从上赛季那不勒斯客场击败皇马之后，陈英雄在混合区接受采访所表达出来的意思，他好像对皇马挺不屑的？

　　要是他恨屋及乌，对这个皇马队长也仰起头来用鼻孔看人，不屑一顾的话？这岂不是一开始就引燃了更衣室的矛盾？

　　但是他多虑了。

　　陈英雄和劳尔的见面很平常，陈英雄面带微笑和他握了握手。

　　劳尔也像是和其他队友认识那样，得说上几句话：“你对巴萨的三个进球，都很漂亮！只是结果……很遗憾。”

　　陈英雄却耸耸肩：“没什么遗憾的，我们总有一天要把这口气给吐出来的！”

　　他的脸上这时候才有了一些桀骜之色。

　　劳尔顿时就对这个陈英雄有点刮目相看的意思。

　　他赞扬陈英雄进球漂亮嘛，那只是一种见了面打招呼的手段而已。一般人也就是说“谢谢”，偏偏陈英雄的回答不同凡响，想得很狂妄和嚣张。

　　可劳尔不讨厌，甚至还喜欢。为什么？

　　因为这种气质，其实就是皇家马德里的气质。皇家马德里是世界顶级豪门，本来就应该有这样的豪气——甭管对手是谁，我都不怕你！就算输了，有机会我也要把这仇报了！

　　只是连续好几年被巴塞罗那牢牢压在身下的皇家马德里，如今已经没资格拥有这样的气质了——对于胜利者来说，只是王者之气。对于失败者来说，这么做那就是不自量力狂妄自负了。

　　皇马可以自信，绝不可以自负。

　　劳尔在一个那不勒斯的球员身上看到了皇马的气质，他有些感慨，一手握着陈英雄的手，一手在陈英雄的胳膊上拍了拍，然后松开来去见下一位了。

　　※※※

　　就这样，劳尔成为了那不勒斯的一员，正式开始了他在那不勒斯为期两年的生活。他加盟那不勒斯的第一次训练，就吸引了数百名那不勒斯的球迷们来观看，争相一睹这位曾经皇马七大巨星之一的风采。

　　劳尔目前暂时住在天堂酒店里。

　　考虑到那不勒斯本地不太令人放心的治安，他没有让自己的妻子和孩子一起过来，只是偶尔会来看他，但不和他常住。因此他目前在这里是一个人的。

　　俱乐部正在帮他找房子。老让人住宾馆这可不是留人的办法。为了让一个新球员安心留在球队，当然要为他解决后顾之忧。如果劳尔带老婆孩子来呢，就包括帮他孩子找学校的事情。

　　意大利的俱乐部内有专人负责这类事务，都不用球员们本身费心。

　　有些俱乐部甚至是让俱乐部的主席的夫人来负责这种事情。比如乌迪内斯的老板娘，老板波佐的妻子朱利娅娜女士，就负责这些具体事务。朱利娅娜的第一项工作是负责“一辈子为乌迪内斯”慈善计划，从1998年开始做，目前网络集资达到一百万万欧元，这和莱昂纳多初始在米兰的官方工作近似。其他的工作，譬如新来球员的妥善安置包括找房子、给他们子女找学校报名、找托儿所，球员的意大利语课程安排、请老师，球员之间的交际融合，别看这些都是小事，却也是影响发挥的大事。必要时，她还得插手调解球员的婚姻危机……

　　这些她都管。

　　那不勒斯的老板德·劳伦蒂斯也有这样的贤内助，他的夫人雅克奎琳，不负责俱乐部的具体运营，但是球员团队的家庭问题，她都管，尤其是那种可能影响到全队的家庭和谐问题，她更是义不容辞。

　　※※※

　　克里希托来了，劳尔也来了。

　　那不勒斯的转会活动还在继续。

　　俱乐部经历比冈忙的脚不沾地，球员们也不轻松，在训练场上被他们的教练们折腾的苦不堪言，要为他们在假期的放纵付出代价了。

　　那不勒斯的赛季前备战，就在这样忙碌但并不慌乱的气氛中徐徐展开。


第一百六十六章 有朋自远方来

　　那不勒斯在备战中。

　　劳尔的到来并没有掀起这支球队更衣室的滔天巨浪。从皇家马德里加盟那不勒斯的他似乎将自己的位置摆得很正，行事为人都很低调。在更衣室里碰到队友们，虽然语言不通，也是笑盈盈的样子，并不招人讨厌。

　　不少人就在私底下议论了——真不愧是皇马那种超级豪门来的，这为人处世，就是比我们拿捏的更好……

　　见劳尔对于那不勒斯的更衣室并没有攻击性，不少人也放心了，平时该干嘛干嘛。

　　陈英雄在这期间有客人来访。

　　※※※

　　在沃尔图诺堡训练基地的外面，聚集了很多球迷，由于来了劳尔，如今沃尔图诺堡外面的人气更旺了，除了球迷外，还来了很多西班牙的媒体。以劳尔的影响力和人气，他来了意大利，在西班牙依然还有很多人惦记着他，所以不少媒体都派出了记者来跟踪报道劳尔在那不勒斯的新闻。

　　陈英雄就像往常一样，从更衣室出来，往停车场去的路上，被球迷们围住了，大家纷纷掏出准备好的明星卡、海报、球衣，再递上自己的笔，请求他为自己签名。

　　还有球迷在要完了签名之后还会要求和陈英雄合影。

　　这一幕如今陈英雄已经习以为常了。但最初他刚刚转会到那不勒斯来的时候，可没有这样的待遇。那时候整个那不勒斯都是他的敌人，他出入任何地方，哪怕是来训练基地参加训练，都要保镖开车，警车开道。

　　签名？想也别想。这里的球迷不啐他一脸唾沫就算好的了。

　　现如今，随着他不断进球，那不勒斯的球迷们也在慢慢被他征服。当初厌恶他的阵容也在被逐渐分化。

　　陈英雄就这样头也不抬的一边签名合影，一边往自己的车子走去。而看着他远远的走过来，他的保镖兼司机卡布列拉也从车上跳了下来，站在后排座的门前，准备开门。

　　就在他快走到车子跟前的时候，一张名片出现在他面前：“麻烦在这上面签个名吧，英雄。”

　　陈英雄见过各式各样要求在上面签名的物件，明星卡海报球衣什么的都是老三件了，甚至还有疯狂的女球迷冲到他跟前，一把拽开胸前衣襟，露出里面白虎花的两团肉（部分），然后激动地要求他将名字签在那上面的。

　　但，用名片来找他签名，还真是……头一回。

　　所以他这一疑惑，就抬起了头。

　　“咦？”只一眼，他就认出了眼前的人，虽然很长时间没见过了，但怎么说当初也是在人家的地盘上蹭吃蹭喝一分钱没花啊，还彼此以兄弟相称，这印象不可谓不深刻。

　　“陈哥？”他忍不住就用中文直接称呼了。

　　对面的陈醒哈哈大笑：“亏你小子还没忘了我！”

　　他正要和陈英雄再寒暄几句，就看到了陈英雄身后站着的卡布列拉。

　　眼中神色一喜，顿时就顾不上和陈英雄寒暄了，直接绕过陈英雄，本着卡布列拉就去了。

　　“美丽的小姐，自我介绍一下，我叫陈醒，你也可以叫我克里斯……啊！”他走过去，就要主动握卡布列拉的手。

　　结果却突然惨叫一声，却正是让卡布列拉给来了一个过肩摔，压在了水泥地上。周围那些打算索要签名的球迷们轰的一下退后了一步，都被这一幕吓到了。大家都听说过陈英雄有一个很厉害的女保镖，但是具体厉害成什么样子，却不清楚了，只知道这位保镖开车很猛……

　　如今见识到了这身手，一个身高超过一米八的壮汉，说被撂倒就被撂倒啊……可真是惹不起！

　　陈英雄扭头的时候就正好看到陈醒被卡布列拉用胳膊肘和膝盖顶着压在地上的狼狈样子，他幸灾乐祸地笑了：“这就是见色忘友的下场，陈哥。”

　　陈醒窘地在地上大声咳嗽。

　　陈英雄冲卡布列拉招了招手：“让开他吧，克里斯汀。人家可是帮你弟弟还了欠债的呢。”

　　卡布列拉这才松开对方，如果是平常，她会自顾自站起来，然后让对方自己爬起来。可这次因为陈英雄说这个男人帮自己的弟弟还了债，她自然知道是怎么回事了，所以她特别优待，亲自将陈醒拉了起来。

　　陈醒本想上去握手的，目前也算是达成了目的，只不过这代价有些大而已……

　　而之前站在陈醒身边的一个男子，则摇了摇头，一脸无奈的笑容。

　　陈英雄这才注意到这个人，他有着一头黑色的头发和黄色的肌肤，可是他的五官却不像传统的东方人那样，而是棱角分明，带着明显欧洲人的特点，同时他的双瞳是蓝色的……

　　“那是我大学同学！”陈醒的声音在后面响起来。他被拉起来之后，还向卡布列拉道谢，真是让外人看了啼笑皆非——哪有被人摔翻在地上，还起来像人道谢的？

　　他整了整自己的衣服，然后用非常骚包的姿势将乱掉的头发重新收拢，走到了两个人之间，向陈英雄介绍道。

　　“路昂，你可以叫他尼昂，都可以。一个混血儿。”

　　“路娘？”陈英雄听到这名字的第一反应是这个。

　　对面两个人齐齐一愣，然后陈醒很没良心地哈哈大笑起来，边笑他还边拍打着路昂的后背：“哈哈！路娘，路娘……这绰号好啊！我以后也叫你‘路娘’了啊！”

　　旁边的路昂并没有暴跳如雷，只是恨恨地瞪了嘲笑他的陈醒一眼。

　　不过这人白白净净的，鼻梁上还架着一副金丝边眼镜，文质彬彬的样子，看上去确实……挺娘的。

　　收回瞪向陈醒的目光，路昂将手伸向了陈英雄。陈英雄这才注意到他的手和他的脸一样白白净净的，纤细白净好像女人的手一般。

　　“那不勒斯的‘巨熊’，久仰久仰。”

　　他说的是普通话，只是还不太流利，不够理解意思完全够了。

　　“很抱歉……我的中文不好……”说了这几句，他就迅速改成了意大利语。“我父亲很早就来意大利了，我实在意大利出生的，并没有去过中国，所以我不太会说中国话。”

　　“你是意大利人？”陈英雄有些吃惊。

　　“意大利佛罗伦萨人。”

　　陈醒凑过来：“我和路娘……哈哈！好了好了……”看路昂又瞪他，一副“信不信我用眼神杀死你”的架势，他连忙高举双手作投降状。“我和尼昂大学四年，这小子是一个疯狂的球迷。比我还疯狂，学的是经济，却对世界足坛的动向了如指掌。不过他可不是那不勒斯的球迷，他是佛罗伦萨的球迷。哈哈！”

　　陈英雄耸了耸肩：“哦，我们和佛罗伦萨没仇。”

　　路昂却笑了一下：“那不勒斯的死敌名单中可包括佛罗伦萨呢，而佛罗伦萨的主要竞争对手中也有那不勒斯一席之地。”

　　陈英雄有点吃惊，这些东西他这个那不勒斯的球员都不了解的。不过其实他也不需要了解，对他来说，不管对手是谁都一样，努力战胜之，努力进他们的球，就够了。

　　陈醒在旁边笑：“怎么样，我说了他对足球很了解的吧？”

　　※※※

　　孔子说：“有朋自远方来不亦乐乎。”

　　朋友来看他，还是自己的大哥，陈英雄很高兴，于是这晚上的饭他做东，就请大家在玛格丽特花王餐馆里用餐，同时在陈醒的强烈要求下，卡布列拉作陪。

　　“那个……真不好意思。”四个人刚落座，陈醒就开始给陈英雄赔礼道歉。“本来当时我说是很快就来找你的……哪想到，哎呀……”他长叹一口气，“一言难尽啊！总之，我花了半年时间将家族在法国的那些生意都搞定了。法国现在对赌博业的管理越来越严格了，我们的老本行不太好做了……”

　　陈英雄听了他诉了会儿苦。陈醒的家族在英国就是搞博彩业的，这自然是他们的老本行了。不过由于法国的政策，再加上网络博彩业的冲击，家族在法国这边的生意是不太好做了，利润越来越少，这就是家族将长子派到法国来的原因，就是为了重新整合家族生意。

　　他花了大半年时间，才把这些都搞定了。其实不单单是在法国，如今整个家族的生意都在转型了，家族打算涉足其他领域了。

　　“我这次来意大利呢，有两件事情，一个是来看你，一个就是找他。”陈醒戳了戳旁边的路昂。

　　“我找他帮我的忙……”

　　说到这里，陈醒的声音突然压低了很多，然后他趴在了桌子上，将头凑上来，一脸神秘地对陈英雄说：“这事儿我现在给你说，你可别说出去啊，英雄。”

　　“什么事儿这么神秘兮兮的？难不成你们家族打算玩儿赌球了？”看到他谨慎的样子，陈英雄笑话他。

　　赌球这东西分正规和不正规的，正规的自然就是菠菜，不正规的才叫赌球。欧洲足坛常年受到赌球的影响，这也不是什么秘密。

　　陈醒摇头：“不是赌球，不过和足球有关。”

　　“咦？”陈英雄奇怪了。

　　“我家里头打算买支球队。”

　　大财团、大富豪买球队在当今足坛也不算是什么稀奇事儿了，所以陈英雄没有大惊失色，做惊讶万分状。他只是挑了挑眉毛：“哦？什么球队？”

　　陈醒的声音更低了，几乎微不可闻。

　　“利物浦。”


第一百六十七章 收购利物浦？

　　陈英雄在听到陈醒说要买支球队的时候，没觉得意外。反正这念头，大财团、大富翁买支球队也不是什么稀奇的事儿。如今玩什么都有讲究的，玩女人太稀松平常，于是有些有钱人就开始玩足球了。

　　没钱的普通人只能在足球经理这样的电脑游戏里过过掌控球队的瘾，有钱人就可以玩一把真人FM。

　　他以为陈醒买的球队肯定是什么二流联赛的二流球队，说不定还是乙级、丙级、英甲英乙这样的球队呢。反正在那些低级别联赛中不缺陷入财政危机的球队。

　　再考虑到陈醒的华人身份，搞不好他去收购一支中国的球队来玩，也是可能的。

　　所以毫无思想准备的他在听到陈醒用微不可闻的声音说出来的那三个字之后，真真是吓了一跳。

　　他失声惊问：“哪支球队？”

　　声音之大，顿时吸引了在餐厅中用餐的其他人的目光。还好他用的是中文，否则第二天说不定那不勒斯和意大利的报纸上都会出现“陈英雄也会神秘人物，疑似准备跳槽”的传闻了……

　　陈醒都被陈英雄这一嗓子吓了一跳。

　　他差点扑上去捂陈英雄的嘴。

　　还好他克制住了。因为想到别人都听不懂他们之间的对话。小声纯粹是处于习惯使然——人在说一些比较隐秘的事情是，不管周围有没有人，都会下意识地放低声音。

　　“利物浦。”他重复了一遍。怕陈英雄又没听清，他声音稍微大了点。

　　陈英雄盯着陈醒看，然后哈哈大笑起来：“这玩笑可真好笑，陈哥！”

　　他是觉得陈醒在和自己开玩笑。

　　要说陈醒收购一家什么意甲、意乙的球队来玩，他觉得可能还靠谱点。利物浦是什么球队？是豪门嘢！虽然最近这些年有些落魄，可再落魄也终归是豪门，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。

　　利物浦那种豪门，是说收购就能收购的吗？

　　再说了，英格兰人对自己的球队是非常忠诚的，他们能够接受一个华人做自己的老板吗？

　　以前曼联要易主都折腾的沸沸扬扬的，很多人反对呢。陈醒又没官方背景，资产更没有默多克多，他凭什么能够收购利物浦？

　　他这么一想，就觉得陈醒说要收购利物浦是在开玩笑了。

　　“玩笑？”对面的陈醒也笑了。“你觉得我办不到？”

　　陈英雄笑着摇头：“你要是买个低级别联赛的球队，我觉得完全可能，不过利物浦嘛……”

　　陈醒点点头：“要不然我们打个赌嘛，英雄？”

　　“什么赌？”

　　“如果我成功收购了利物浦，你就来利物浦踢球怎么样？”

　　陈英雄愣了一下。

　　赌注是这个，有些出乎他的意料。而且……也太那啥了吧？

　　看到了陈英雄的犹豫，陈醒笑的特别开心：“怎么？怂了？”

　　这是激将法，不过对于单细胞生物来说，很管用。

　　陈英雄拍了一下桌子。

　　“靠！谁怂了？谁怂了？”他把眼睛瞪地老大。

　　“那我们就来赌一把，敢不敢？”

　　“有什么不敢的？”陈英雄昂头说。

　　“好，那么就这么说定了，如果我成功收购了利物浦，你要答应……”陈醒迅速盘算了一下，“下个赛季来利物浦！”

　　陈英雄也没想太多：“只要你真能收购利物浦。”然后他哼哼了两声，“不过我觉得这不可能！”

　　旁边的路昂突然蹦出来一句：“要不要写个什么书面约定？”

　　陈醒摆了摆手：“没必要，我还信不过我这位兄弟吗？”

　　陈英雄也翻了个白眼：“老子一言驷马难追！”

　　路昂被陈英雄抢白了一句，只是笑了笑，并没有生气。

　　陈醒一拍巴掌，然后端起了手中的酒杯：“好，让这杯酒做我们的见证！哈哈！”他和陈英雄干了一杯。

　　等他喝了酒，对旁边的路昂说：“现在你可以给英雄解释解释了，尼昂。”

　　陈英雄有些疑惑。解释什么？还有什么是要解释的？

　　路昂推了推鼻梁上的眼睛，出来说话了。“2007年2月，两个美国人乔治·吉列和汤姆·希克斯花了一亿七千四百万英镑的价格，将利物浦收购。乔治·吉列是以前美国哈林篮球的老板，现在拥有加拿大的蒙特利尔加拿大人冰球队。汤姆·希克斯则是美国职业棒球大联盟得克萨斯游骑兵队的后台老板。当时这件事情并没有引起什么太大的注意，是因为这桩收购进行的很顺利，非常自然的，利物浦就易主了。不过现在利物浦的两个美国老板陷入了麻烦，他们手头紧，还欠了一屁股债，所以急需甩掉这个大包袱，从今年四月份开始，他们就宣布利物浦向全世界敞开大门，任何只要能出得起让他们满意价钱的人，都可以买走利物浦。而且，由于已经被出售过一次了，所以利物浦球迷对于俱乐部易主并没有什么很抵触的想法，甚至因为两个美国老板胡搞乱搞，这些球迷现在巴不得能够来一个靠谱的新老板，好带给他们新希望。”

　　他这么一介绍，陈英雄就明白了。之前他搞不清楚，是因为他只是一个踢球的，对着里面的很多东西其实他未必比一个普通球迷懂得多。曼联出售过这他知道，利物浦……他真不是很清楚。

　　他平时关心一下利物浦，也还是要和利物浦比赛了，关心一下对方阵容，因为那是他的对手，就这关心的力度都还很不够，纯粹敷衍。更不要说去管利物浦的幕后老板是什么人了。

　　“那你们现在……”

　　陈醒点了点头：“是的，我们现在就打算去收购利物浦！”

　　“这个……很贵吧？”

　　陈醒比了比巴掌：“我准备了这个数。”

　　“五亿？”

　　“哦，错了！”陈醒将大拇指缩了回去。“是四亿英镑。路昂将是这次收购行动的总负责人，如果一旦收购成功，他还将成为利物浦俱乐部的总经理，而我，将是董事长兼俱乐部主席。”

　　看他信心十足的样子，陈英雄突然有些后悔自己那么干脆打赌了……我靠，到时候我不会真的要去利物浦踢球吧？虽然说是豪门，可只是落魄豪门啊……而且已经好多年没阔过了！

　　看到他脸上犹豫的神色，陈醒就笑：“怎么？后悔了？”

　　被说中心事的陈英雄当然不可能承认自己心虚后悔咯，所以他继续死鸭子嘴硬：“谁后悔了？没有的事儿！怎么说也是豪门球队，你四亿就想买下来？做梦吧！”

　　他这么说了，路昂真的在旁边皱眉头，显然在考虑收购利物浦的事情，从他的表情来看，恐怕这件事情还真不像陈醒说的那么乐观。

　　看到路昂的样子，陈英雄就嘿嘿地笑，好像已经赢了一样。

　　陈醒也不理他，岔开了话题，大家聊足球，聊女人，聊赚钱，总的来说，这一顿饭吃的还是挺开心的。

　　※※※

　　陈醒真的只是来见见多日不见的本家小弟而已，在这里吃了顿饭，第二天就离开了，临走之前还给陈英雄发短信，告诉他让他注意关注新闻，等待他胜利凯旋的好消息。

　　“到时候利物浦欢迎你啊，哈哈！”

　　他得意洋洋的嘴脸，通过这则短信展现的活灵活现，陈英雄仿佛都能够看到陈醒在他面前仰天大笑，仿佛胜券在握。

　　陈英雄翻翻白眼，撇了撇嘴。这俱乐部的资本运作他不懂，不过他觉得事情应该不会像陈醒说得那么顺利才对。因为一件事情有可能出问题……那就一定会出问题！

　　当然了，因为参加了一个赌博，这赌博和自己的未来前途息息相关，所以陈英雄还是得了解一下，才能做到心里有数啊。

　　他这么一了解，才知道原来这外面有关出售利物浦的消息已经甚嚣尘上了，据说有一家中东财团和美国的财阀对利物浦感兴趣，更有人说中国上海申花的老总朱君也要收购利物浦，顿时这件事情就吸引了很多中国媒体的关注……

　　朱君这个人陈英雄倒是知道的，因为他以前玩魔兽世界啊。这游戏在大陆的代理是朱君拿下来的……那时候，作为一个合格的魔兽玩家，他可没少骂朱君。只要服务器一卡，肯定就是朱君在用服务器下大毛……

　　朱君也想买利物浦？陈英雄撇撇嘴，自我炒作而已，这个人挺擅长炒作自己的。和朱君比起来，他还是宁肯相信陈醒。

　　不过那个什么中东财团和美国财阀也很强……

　　这就对了嘛，怎么能够让陈哥那么容易就收购利物浦了呢？当真以为买利物浦就跟去奢侈品店里刷卡购物一样简单啊？

　　没过几天，他看到“华人富豪加入利物浦争夺战”的新闻，出现在新闻中的那个华人富豪正是他的本家大哥陈醒。

　　※※※

　　陈醒收购利物浦的事情暂且不表，虽然这事儿说不定关系到陈英雄的未来前途，不过现在还早得很，说是要等到十月份才能有个消息。急也急不来。

　　他的主业还是踢球。

　　这个赛季的季前训练比上个赛季都还要累，因为这个赛季马扎里已经打算在两条战线上都取得好成绩了，尤其是欧冠。联赛保证要拿到下赛季的欧冠资格，欧冠当然是走得越远越好。

　　为了能够应付高强度的双线作战，在体能储备上就要下功夫了。所以这次的体能训练的强度特别大，时间也延长了几天。确保球员们的身体状况在赛季开始之后能够处在一个较高的水平上，并且持续的时间尽量长。

　　打了几场热身赛，陈英雄在这些比赛中表现出了出色的竞技状态。

　　这让马扎里很高兴。

　　劳尔则还在适应意大利的足球，适应那不勒斯的足球。不过人家毕竟有深厚的底子在，和当初陈英雄这个愣头青加盟球队时可不一样，所以在热身赛中也有两个进球，表现也算得上是不错了。

　　劳尔和克里希托算是马扎里这个夏天最重要的两笔引援，其他引援主要都是增加板凳厚度，所以也没什么好介绍的。媒体们也都将目光集中在劳尔身上，连克里希托都被冷落了，至于其他那些加盟球队的球员，谁还管啊……

　　※※※

　　如果把外围赛也算作是欧冠一部分的话，其实欧冠从今年的六月二十九日就已经开始了，不过那不勒斯参加的欧冠资格赛却是要等到八月十七日才开始的。

　　八月十七日，那不勒斯客场挑战他们资格赛的对手云达不莱梅。

　　资格赛的对阵一样是通过抽签来决定的。

　　作为意甲第四，资格赛就抽到了德甲的强队云达不莱梅，有些令人吃惊。不过那不勒斯上下一点都不意外，因为他们的对手时欧足联嘛……有这个原因在，抽到什么样的对手都不稀奇。如果巴塞罗那也需要参加资格赛的话，那不勒斯说不定真能抽到巴塞罗那呢。

　　没有陈英雄，没有卡萨诺的那不勒斯出征客场，劳尔首发上场，打了六十分钟，表现一般。只有哈姆西克为球队打进了一个客场入球，最终那不勒斯在客场1：3负于云达不莱梅。

　　这个结果让不少那不勒斯球迷都紧张了起来。对手在第一回合就拿到了两个球的领先优势，回到自己的主场，这比赛恐怕不好打啊……

　　本来以为那不勒斯通过资格赛考验是很轻松的一件事情，哪想到第一回合比赛就让那不勒斯全队上下都栽了个大跟头。

　　一时间，一股紧张的空气弥漫在了那不勒斯城上空。

　　“……看来马扎里不用考虑陈英雄在什么时候复出了，陈英雄恐怕得被禁赛到下个赛季了……”

　　“没了英雄的那不勒斯在云达不莱梅的主场威悉球场，表现毫无上赛季淘汰皇马，将巴萨逼得手忙脚乱的水准，几乎让对手将悬念杀死，如果不是哈姆西克的那个客场进球的话……”

　　这场比赛陈英雄被禁赛，所以他是在自己家中看的，卡布列拉作陪。整场比赛陈英雄都看的很激动，不停拍大腿骂脏话。

　　不过他的脏话也没有能够帮助球队，那不勒斯就这样被逼上了绝路。


第一百六十八章 欧冠正赛资格

　　那不勒斯客场输给1：3，西班牙媒体就在那边为劳尔叫屈。说真是不值当，去什么那不勒斯啊，结果这下好了，连欧冠都没得打了。早知道还不如去沙尔克04呢，人家好歹也是上赛季德甲亚军，有资格直接参加欧冠正赛的，根本不用打什么劳什子的资格赛。

　　西班牙人的抱怨没有传入那不勒斯人的耳朵里，这个时候马扎里正在鼓舞球队的士气，要求全队振奋起来，背水一战呢。

　　“如果我们在资格赛就碰到了上赛季的德甲第三，这很糟糕对不对？不是，一点都不对。因为我们那不勒斯的运气就他妈没好过！相信我，伙计们，就算这一次我们闯过了资格赛的这一关，我们在分组抽签中也不会占便宜的。所以不要心存侥幸，觉得进入欧冠正赛就能够出口气了，欧冠资格赛随便打打都能赢。千万不要有这样的侥幸，因为我们的对手时……”

　　这次他话还没说完，就被队员们吼着抢答了：“欧足联！！”

　　劳尔在队伍中，听到这惊世骇俗的回答，有些暗暗吃惊。心想一直以来媒体们的猜测原来都是真的。这真的是一支让普拉蒂尼很讨厌的球队……

　　“很好，你们知道就好。所以事实上我们那不勒斯的欧冠正赛是从和云达不莱梅的比赛开始的，伙计们。每个人都必须拿出百分之二百的状态来，才能够保证我们可以一路杀进淘汰赛！”

　　为什么马扎里说是一路杀进淘汰赛，而不是说什么半决赛决赛呢？绝对不是因为马扎里比较现实和理智，那不勒斯有自知之明，而是因为只要进了淘汰赛，陈英雄就能够解禁复出。到时候那不勒斯的战斗力将直接增加一个数量级——这一点不夸张，看看上赛季陈英雄在欧冠中那令人恐怖的活力，就清楚了。

　　所以那不勒斯目前在欧冠的一切战术战略都是基于“让陈英雄复出”这个目标制定和进行的。

　　每个人都很清楚一点，也没有人表示异议。

　　毫不夸张地说，欧冠小组赛和淘汰赛完全是两种不同的赛事……

　　“我至今无法忘记我们在主场和巴塞罗那的那场比赛，我相信你们也忘不掉。如果你们还想报仇的话，如果你们想要当面去抽某个大人物的脸的话，就要给我杀进淘汰赛！”

　　拿巴塞罗那和普拉蒂尼作为复仇的目标是非常有效果的，因为那不勒斯每个人都还记得上赛季在自己的主场那刻骨铭心的仇恨，那一幕幕至今都还在那不勒斯人的脑海中，不管是球员还是球迷，没有一个人忘了的。

　　这完全可以称得上是“不共戴天”了。

　　不过劳尔在旁边听了，心中感慨万千。他身为皇马球员，对巴塞罗那的敌视是天然的。可最近几年，由于巴塞罗那的强势，皇家马德里的球员在见到巴塞罗那之后也会显得信心不足，甚至会出现主动讨饶的情况。比如声称“如今的巴塞罗那确实要比皇家马德里更强大，我说的是实话”，这确实是实话，可是作为皇马球员说出来就太不合适了。

　　只是没想到，在意大利南部的那不勒斯，有这么一群人对巴塞罗那的仇恨一点也不亚于他们皇家马德里，甚至比如今皇马的一些球员还更仇视巴塞罗那……

　　※※※

　　在那不勒斯主场迎战云达不莱梅的比赛之前，有中国媒体采访陈英雄，那位记者想要顺手拍个马屁，希望能够私下里和陈英雄约个专访什么的。

　　他说：“你的缺阵让那不勒斯在客场陷入苦战，如今连进入欧冠正赛都成问题，这是否说明了你在球队中的重要地位……”

　　哪想到陈英雄没好气地瞪了他一眼：“我相信就算没有我，那不勒斯也有能力进入欧冠正赛，打进淘汰赛的！”

　　他说对了，被逼上绝路爆发出巨大战斗力的那不勒斯来了个绝地大反击，在主场还了云达不莱梅相同的比分——3：1。

　　双方总比分打平，客场进球数也一模一样，进行三十分钟的加时赛。结果三十分钟里双方均无建树，只要以点球决胜负。

　　经过了五轮紧张激烈的逼平，那不勒斯在点球决战中以3：2淘汰了云达不莱梅，进军欧冠正赛。

　　所有那不勒斯球迷都松了口气。

　　陈英雄心底里也松口气。他真怕球队在资格赛被淘汰出局，那样外面不知道会有多少批评他当初冲冠一怒的声音，说他只顾着自己泻火，却将整支球队推入了不利境地，是那不勒斯资格赛就被淘汰出局的罪魁祸首。

　　马扎里其实说的很对，那不勒斯不可能离开了陈英雄就玩不转。不过人总是习惯于找替罪羊的，这时候谁还理会那些呢？

　　陈英雄长出一口气之后也知道这还不算完呢，球队如果在小组赛就被淘汰了的话，同样的声音肯定会出现的，只不过是把“资格赛”换成了“小组赛”而已。

　　但现在不管怎么说，总归是进了正赛的。只要进了正赛，就有机会晋级淘汰赛。到那时，他可就复出了。

　　他可以大笑三声：“老子胡汉三又回来啦！”然后将憋了一肚子的火全都发泄出来，神挡杀神，佛阻杀佛！

　　※※※

　　资格赛全部结束之后，三十二支参加欧冠小组赛的球队名单也都出炉了。

　　意大利甲级联赛的有四支，分别是国际米兰、AC米兰、罗马和那不勒斯。本来都说这个赛季意甲联赛的欧冠参赛资格名额可能要被削减到三支，幸好国际米兰拿了欧冠冠军，为意甲联赛捞够了欧战积分，所以这个赛季意甲联赛依旧拥有四个欧冠名额，否则那不勒斯连参加资格赛的资格都没有……

　　德甲只有两支拜仁慕尼黑和沙尔克04。

　　英超也是四个名额：曼联、切尔西、阿森纳和托特纳姆热刺。

　　代表法国的是里昂、欧塞尔和马赛。

　　西甲有三支球队参加，分别是巴塞罗那、皇家马德里和巴伦西亚。

　　其他球队包括：荷兰的特温特和阿贾克斯，俄罗斯的喀山红宝石和莫斯克斯巴达，葡萄牙的本菲卡和布拉加，以色列的特拉维夫工人，来自土耳其的布尔萨体育，苏格兰的格拉斯哥流浪者，希腊的帕纳辛奈科斯，丹麦的哥本哈根，瑞士的巴塞尔，罗马尼亚的克鲁日，斯洛伐克的斯利那，乌克兰的顿涅斯克矿工队，以及来自塞尔维亚联赛的贝尔格莱德游击队。

　　这三十二支球队再根据历年的欧战积分，分成四个不同档次，第一档次就是种子球队，包括国际米兰、巴塞罗那、曼联、切尔西、阿森纳、拜仁、AC米兰和里昂。

　　第二档球队则有阿贾克斯、皇马、罗马、顿涅茨克矿工、本菲卡、瓦伦西亚、马赛、帕纳辛奈科斯。

　　第三档次的球队分别是热刺、格拉斯哥流浪、贝尔格莱德游击队、沙尔克04、巴塞尔、布拉加、哥本哈根、莫斯科斯巴达。

　　第四档次的球队是特拉维夫工人、特温特、喀山红宝石、欧塞尔、克卢日、斯利纳、布尔萨体育和那不勒斯。

　　虽然上赛季那不勒斯在欧冠中的表现堪称惊艳，被认为是那个赛季的欧冠最大黑马，但是他们吃亏就吃在欧战打得太少了，上赛季才是十八年来第一次参加欧冠，上上赛季的联盟杯小组赛就被淘汰出局。这么多年来也就这两次欧战经验，实在是没什么积分。所以这次划分档次，那不勒斯又被划入了第四档次。

　　而这个分档就意味着……那不勒斯有极大的希望被划到死亡之组！

　　没了陈英雄的那不勒斯又被划到死亡之组，等待着他们的命运是什么，这已经不需要再多做说明了吧？

　　马扎里觉得，这对于普拉蒂尼来说，简直就是摆在他嘴边的肥肉，是送上门的绝佳机会，就像是面对空门的一脚，他能不要吗？他会放弃吗？这是多么的顺理成章，合情合理，无可挑剔啊……他如果不要他就是二傻子了！

　　不过他已经顾不上担心普拉蒂尼会在抽签仪式上搞什么鬼了。

　　因为2010—2011意大利足球甲级联赛的第一轮已经迫在眉睫了。

　　八月二十九日，那不勒斯将去客场挑战他们第一轮的对手佛罗伦萨。

　　不过这场比赛陈英雄很可能会缺席，因为在赛前他无法好好训练，甚至都无法跟随球队一起去客场。

　　八月二十七日上午，他就和球队的经理比冈一起乘坐飞机，飞往摩纳哥了。

　　在那里，有新赛季的欧洲超级杯，由欧冠冠军国际米兰对阵联盟杯冠军马德里竞技。

　　不过陈英雄这次去摩纳哥可不是为了看比赛的。他是去参加欧足联在摩纳哥举行的上赛季欧战各种颁奖。同时和比冈一起参加新赛季欧冠的分组抽签仪式。

　　可陈英雄并不认为他是去领奖的，在和比冈乘坐飞机去摩纳哥的路上，他对坐在自己旁边的俱乐部经理开玩笑说。

　　“我是去抽某人脸的。”


第一百六十九章 这玩意儿我预定了

　　“我是去抽某人脸的。”

　　陈英雄是用开玩笑的口吻说出来的，不过旁边的比冈可不认为他真是在开玩笑。

　　陈英雄转会来那不勒斯两个赛季了，他比冈也在这支球队干了一个多赛季，对这位球队里炙手可热的前锋的脾气可谓颇多了解。

　　这个人才二十二岁，你指望他懂什么？真是快意恩仇的典型代表，睚眦必报，只要让他逮到机会，那就绝对是当面叫人难堪。

　　当初他在里昂用抽普拉蒂尼耳光的方式庆祝进球已经算是现役球员中胆子极大的了，在对巴塞罗那的那场比赛中又跟大闹天宫一般。

　　这样的人绝对不会说在你面前放低姿态，然后背后说你坏话的。他肯定是当面让你下不来台。

　　所以……

　　一想到这趟摩纳哥之旅，比冈突然有些头疼来。

　　※※※

　　上赛季欧冠颁奖暨新赛季欧冠小组抽签仪式是通过电视向全世界直播的，就连中国都对这次抽签仪式进行了现场直播。

　　媒体们云集摩纳哥，每个进入会场的球员和俱乐部官员、教练们，都会先走一段红地毯，接受两边媒体的闪光灯轰炸。

　　当陈英雄和比冈出现的时候，闪光灯来的尤为猛烈。因为记者们也都知道，这次颁奖典礼暗含玄机。陈英雄上赛季在自己的主场痛殴巴塞罗那球员布茨克斯的那一幕，不少人都可还记得呢。

　　闪光灯不停地闪起，让人感觉几乎就是一次超长时间的闪光一样，已经连成了一片。

　　陈英雄在这刺眼的光芒中，目不斜视，表情从容地走过红地毯。而旁边的比冈完全是被扫到的。

　　※※※

　　进入会场之后，大家按照组委会安排好的座位坐下来，陈英雄和比冈这才发现他们两个的位置距离巴塞罗那代表们的位置很近……中间只隔了一家俱乐部，来自罗马尼亚的克鲁日，这纯粹就是出来打酱油的。还是为了避免大家说欧足联太赤裸裸而刻意安排的。

　　比冈看到这个作为安排就有些皱眉头——这么安排是什么意思？

　　欧足联不知道陈英雄和巴塞罗那不对付吗？不知道那不勒斯和巴塞罗那有仇吗？

　　不过他只是皱了一下眉头，就想明白了。

　　这就是噱头啊。就像当初巴塞罗那和穆里尼奥的仇恨一样，都是噱头。既然是噱头，就要好好利用起来。虽然普拉蒂尼口口声声要让足球原理金钱，可是傻子都知道，现代足球离了金钱根本就是寸步难行。就连欧足联自己，都要为了收视率、广告商们刻意制造一些噱头出来。

　　将巴塞罗那和那不勒斯安排在一起，就是这样被刻意制造出来的噱头。

　　想到这里，他的眉头却越皱越紧了。因为他在担心……不会小组赛就把我们和巴塞罗那分到一起吧？

　　比冈在那里担心那个，担心这个，陈英雄却大大咧咧地坐了下来，完全没有在意到旁边椅子上的巴塞罗那标志。

　　过了一会儿，巴塞罗那的代表们也集体亮相，从红地毯开始，他们就是不少媒体关注的焦点了。虽然没有拿到上赛季的欧冠冠军，但是不可否认，这支球队就是当今足坛的最强球队，他们走到哪儿都是焦点。

　　巴塞罗那的代表走过来之后，看到距离他们很近，双手环胸大马金刀坐在椅子上的陈英雄，都愣了一下。

　　在场的其他俱乐部的人也都被吸引了注意力，纷纷停下了议论声，扭头看了过来。一时间，刚才还嗡嗡作响的大会厅里，突然安静了下来。

　　而在观众席正中央的这片区域自然成了吸引人目光的中心焦点了。

　　这次来的巴塞罗那球员有梅西、哈维、皮奎和巴尔德斯，陈英雄的老仇人布茨克斯和阿尔维斯都没来。否则双方见面，估计被陈英雄一肘子砸歪了鼻子的布茨克斯就要扑上来了。

　　但是这几位对陈英雄的感觉也是相当恶劣的。

　　所以看到陈英雄的位置距离他们尽然只隔了两个座位，都愣住了。

　　皮奎和巴尔德斯的脸色瞬间就变得不好看起来。

　　巴尔德斯低下头，低声嘟囔了一句：“屠夫！”

　　陈英雄没有听到，他靠在座椅靠背上，微微昂起头，看着前面舞台的大背景，完全无视了路窄的冤家。

　　代表巴塞罗那俱乐部来的技术总监苏比萨雷塔在球员们身后咳嗽了一声，提醒大家不要光在这里站着，赶紧落座。

　　看到双方相遇并没有演绎出什么精彩纷呈的故事，那些看热闹的围观人员有些失望，不过他们也很快就把视线转移开了，安静的大厅中重新热闹起来。大家互相打着招呼、寒暄着，一边闲聊一边等待抽签和颁奖仪式的开始。

　　比冈歪头凑过来：“英雄……”

　　“我知道。”陈英雄点点头，他知道比冈要说什么。刚才比冈可是一直紧张地注视着巴塞罗那球员们的。

　　“别管他们，经理。”他说。

　　四个巴塞罗那的球员做下来，就凑在一起窃窃私语上了，谁也不知道他们在聊什么。不过估计可能和陈英雄有关。

　　其实这四位来都觉得欧冠奖项估计和自己无缘了。

　　毕竟上赛季的冠军是国际米兰。根据冠军总是最大赢家的定律，诸多奖项估计要被国际米兰包圆了。

　　本来梅西还有希望拿欧冠最佳射手的，如果不是陈英雄的话……

　　※※※

　　欧冠的颁奖仪式在抽签仪式之前，颁发的是上赛季的欧冠各奖项。

　　不出大家的意料上赛季的冠军国际米兰就是这次的最大赢家，最佳门将被塞萨尔摘得，最佳后卫属于麦孔，最佳中场斯内德力压哈维，最佳前锋争斗激烈，最终米利托战胜了梅西和陈英雄，捧走了奖杯。

　　不过最佳射手属于陈英雄，这是不需要评选的，数字说明一切。

　　当普拉蒂尼手捧最佳射手的金靴奖杯站在舞台上的时候，陈英雄起身，在众人的注视下迈步走向了他。

　　法国人脸上带着温和的微笑。就像他之前给那些球员们颁奖一样，你完全看不出来他的内心深处有多么讨厌这个陈英雄。

　　不得不说，身在高位的人，这么点涵养和表面功夫还是有的。

　　陈英雄大跨步地往上走，所有人都在扭头看他，当然了他们也没忘记对陈英雄报以礼貌的掌声。只有巴塞罗那的球员们没有一个人这么做，他们坐在自己的位置上，没有任何表示。

　　以他们和陈英雄之间的仇恨，他们也不需要在外人面前掩饰什么——是的，我们就是讨厌这个家伙，怎么着吧？

　　陈英雄大步登上了舞台，走向了普拉蒂尼。

　　这一刻，不仅仅是现场的那些人，在电视机前收看直播的所有观众都将自己的视线集中在了越来越近的陈英雄和普拉蒂尼身上。据说在中国，中央电视台体育频道还拿着两个人的恩怨当做这次抽签仪式直播的广告，当然这一招很管用，很多并不打算收看现场直播的球迷们都决定熬夜到零点来看这次颁奖典礼，就像看看两个人的这次面对面，能够碰撞出什么火花。

　　摄像机镜头分别给了两个人特写，出乎意料的是，两个人脸上都是微笑。普拉蒂尼脸上是微笑还好理解，人家怎么手都是欧足联主席，基本涵养都有吧？城府不可谓不深吧？

　　可陈英雄这个愣头青干嘛也一脸微笑呢？难道真的是为了获奖而高兴，都顾不上找普拉蒂尼的麻烦了吗？

　　不少人都挺失望的……虽然同样是这些人在陈英雄肘击布茨克斯之后大骂陈英雄不冷静，太冲动。可如今却因为看不到好戏而感到失望。所以虽然平时不少人都批评陈英雄，可心底里他们却都有些希望陈英雄继续这么“胡作非为”下去，因为按照他们自己的话来说，就是“如果英雄不这么折腾下去，我们怎么看好戏呢？”“傻逼睡都不愿意当，可谁都喜欢看傻逼嘛……”

　　普拉蒂尼看到陈英雄脸上的笑容，也有些吃不准。但很快他就定了心神——这是在面向全世界直播的颁奖典礼上啊，再给陈英雄十个胆子，他应该都不敢做出什么出格的事情来吧？

　　于是他朝着陈英雄伸出了手。

　　这是要主动握手的架势。

　　陈英雄上前一步，也伸出了手。

　　两个人握在了一起。

　　普拉蒂尼有些惊讶地抬起了头，当他看到陈英雄脸上未变的笑容之后，他也重新堆起微笑。

　　现场闪起了闪光灯，掌声随之响起。

　　不少人已经在心中想好了明天的标题：“英雄和普拉蒂尼一笑泯恩仇。”“一次和解的握手”……这类的标题要多少，记者们就能给想出来多少。

　　比冈在心里松了口气。

　　不少存心看热闹的人则失望之极。那些被央视广告忽悠了的熬夜的中国球迷们更是气得破口大骂：“CCAV又骗我们！”“妈的，英雄你不能对权贵低头啊！”“太让我失望了，这绝对不是那个天王老子来了都不怕的陈英雄！！”

　　但是这些人都不知道，别看普拉蒂尼现在脸上正挂着微笑，可他的内心已经在咬牙切齿了。因为陈英雄捂住普拉蒂尼的手正在非常非常非常用力的挤压……

　　真不愧是欧足联主席，普拉蒂尼的忍耐功夫真好，愣是强忍剧痛，没有发出惨呼，脸上还保持着微笑，让旁人根本看不出来。

　　两个人的握手持续的时间并不长，普拉蒂尼却觉得自己好像经历了好几分钟，实际上不过是四五秒钟的事儿。

　　抽出了自己的手，普拉蒂尼在不引人注意的情况下微微握了握，结果发现疼的已经攥不拢了……

　　从普拉蒂尼手中接过了象征这最佳射手的金靴，陈英雄凑到了话筒前，他要发表得奖感言。

　　现场的掌声消失了，大家纷纷安静下来，想听听陈英雄说什么。

　　“当我抬起胳膊肘的时候，我真的打不到阿尔维斯。”这是他的第一句话。

　　台下一静。

　　“因为他太矮了！”

　　阿尔维斯一米七三，一米七三矮吗？单说这个问题仁者见仁智者见智，最起码阿尔维斯在马拉多纳面前算高的。不过和一米九三的陈英雄比起来，阿尔维斯确实太矮了。

　　唯恐天下不乱，或者说因为本来就瞧不惯巴塞罗那，有些人发出了哄笑声。这笑声就像是瘟疫一样，迅速传遍了整个颁奖现场。

　　这全场哄堂大笑中，站在陈英雄旁边的普拉蒂尼再也挂不住有涵养的微笑了，他脸黑的像包拯。他完全没想到陈英雄真敢提这件事情！

　　同样脸色不好看的还有巴塞罗那的四名球员，阿尔维斯是他们的队友，陈英雄嘲笑阿尔维斯，他们当然不会感到高兴。尤其是陈英雄还在身高上做文章……这让梅西情何以堪？

　　“我为肘击了布茨克斯感到很抱歉，我承认自己太冲动了。他也不过就是第一回合冲上来用加泰罗尼亚语骂我，第二回合冲上来用力推我，想把我推翻在地，不过他力气稍微小了点……”

　　陈英雄越说，某些人的脸色就越难看。但他们还不能上去抢下话筒，不让陈英雄说。

　　“所以我甘愿接受八场比赛的禁赛，算起来就是大半年的欧战禁赛呢。我特别感谢欧足联对我手下留情，没有对我进行永久禁赛，真的，我特别怕他们这么做。”

　　这脸打的啪啪的，因为谁都知道欧足联没权力这么做。陈英雄这是在用反语来表达他对禁赛八场的不满呢……

　　“如果我要说就算不参加小组赛，我也要拿欧冠最佳射手，不知道普拉蒂尼先生会不会认为我是在开玩笑？”说到这里，陈英雄转过头去满脸微笑地看向普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼知道随着陈英雄的话，镜头会对准自己，说不定还要来个特写，可不能授人以柄，他的脸上连忙也堆起了笑容。

　　但心里已经破口大骂了：开你妈逼玩笑！最佳射手？你的球队还不知道能不能闯入淘汰赛呢！

　　底下不少人也都倒吸一口冷气，被吓了一跳。

　　缺席了六场欧冠小组赛，还想要拿最佳射手？这位是脑子有包吗？先不说那不勒斯能不能进淘汰赛，就算进去了，打一轮就被淘汰了，你拿什么去竞争最佳射手？

　　坐在下面的巴塞罗那球员之前还很愤怒的，现在却都被气乐了——这小子狂妄的都没边了！

　　皮奎还捅了捅梅西：“嘿，莱奥！你的竞争对手出现了哟！”他在揶揄梅西，谁都知道这小子不可能成为梅西的竞争对手的。

　　之前还打算看热闹的人们都不笑了，因为他们都被陈英雄的狂言吓住了。不少人甚至已经开始窃窃私语了。

　　“喂，是开玩笑的，对吧？真的是开玩笑的吧？”

　　“这怎么可能？”

　　“睁眼说瞎话！那不勒斯不知道还能不能进入淘汰赛呢……”

　　就在这片压低了声音的窃窃私语中，陈英雄通过麦克风和扩音喇叭说出来的话，特别的清晰和大声。

　　“真可惜，我可不开玩笑。”眼看着普拉蒂尼张嘴，似乎想要说点什么，陈英雄却突然打断了他的话。

　　“本赛季的欧冠这玩意儿……”他举起手中的金靴，晃了晃。“我陈英雄，预定了！”


第一百七十章 疯言疯语

　　《英雄豪言预定欧冠最佳射手！》

　　《痴人说梦，禁赛八场还想拿最佳射手？》

　　《自信到了某种程度就是狂妄！》

　　《某人已经彻底癫狂了……》

　　……

　　北京时间今天凌晨的这场欧冠抽强仪式暨颁奖典礼结束之后，留给人们影响最深的不是AC米兰、皇家马德里、沙尔克04和欧塞尔组成的死亡之组，也不是巴塞罗“又”抽到了上上签，更不是国际米兰包揽上赛季欧冠各项球员大奖，不是迭戈·米利托拿下最佳前锋和最佳球员双项荣誉大奖……

　　以上这些都不是，而是陈英雄那个掷地有声的声音：“本赛季的欧冠金靴，我陈英雄，预定了！”

　　这个声音成了之后大家议论纷纷的焦点话题，当然了，在颁奖仪式上他非常不给面子的抽了以普拉蒂尼为首的欧足联一耳光……这已经不是什么稀奇事儿了。

　　远没有他要在缺席六场小组赛的情况下预定欧冠最佳射手这举动来的彪悍。

　　当然了，陈英雄在抽签仪式之后迅速就被记者们围住了，他也对自己的“惊世骇俗之语”做出了解释。

　　“我相信我的队友们，就算没有我在，那不勒斯也一定能够打入欧冠淘汰赛。我的欧冠从淘汰赛开始，只要尽力赢球，往前走，走得越远，我参加比赛的次数就越多，进球的机会也就越多。所以我没觉得这有什么多不可思议的……”

　　尽管如此，大家也都觉得这分明是强词夺理。你能保证那不勒斯就能一路杀进决赛吗？要是止步于十六强，你不是就顶多两场比赛？止步于八强，顶多四场比赛。止步于半决赛，顶多六场比赛，这才把小组赛的六场补回来。

　　可是你的竞争对手呢？他们拥有六场小组赛的优势，几乎是胜券在握的。要知道小组赛和淘汰赛完全是两种不同的赛事，小组赛里对手水平参差不齐，如果碰上那种提前被淘汰的球队，还可能在最后出工不出力，让强队狂刷进球数。这样的情况可不是没有过的。所以实际上一个赛季的欧冠最佳射手，很多都是在小组赛就奠定了基调，基本上小组赛结束之后，就能够看得出来谁有资格争夺最佳射手了。

　　陈英雄这番狂言，当真是将天下英雄视为无物了。梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、鲁尼、范佩西、帕托、米利托……这些高手，难道都是摆设吗？能够看着你一个人从淘汰赛开始发力，然后最终拿下最佳射手吗？

　　这根本就是痴心妄想嘛！

　　就算你上赛季进了十个球，也不代表你有这个能力。要知道你十个球中有六个都是在小组赛中捞到的，要是没有小组赛中的那些水平不一的对手，你上哪儿去刷进球数？

　　这事儿真的是沸沸扬扬了。就连中国国内都为他的这番“豪言壮语”争论了起来，那个总是和陈英雄不对付的谢亮还专门写了一篇洋洋洒洒三千字的博文，将陈英雄好好的讥讽了一下。尽管他现在基本上不再写和足球有关的文章了，自称“公共知识分子”，不过只要是和陈英雄有关的，他肯定就跟打了鸡血一样，总能找到一个特别奇葩的角度来黑一黑陈英雄。

　　这篇博文名叫《我从陈英雄的身上看不到丝毫中国人的传统美德！》

　　帽子扣的很大，可惜也只能在国内扣扣，影响力连博客网站都出不去，别说恶心陈英雄了。

　　其实陈英雄突然说出这样惊世骇俗，有些狂妄的没谱的话来。还有一层考虑，不过这考虑只能放在他心里，目前还不能对任何人说。

　　那个赌，总是在他心中有一席之地的。他不知道陈醒是否真的能够收购利物浦，但凡是总要考虑坏的结果。如果……他是说如果陈醒和路昂真的成功将利物浦收购下来了，他要怎么办呢？

　　反悔不去？就说自己是开玩笑的？

　　那可就真是玩笑了。

　　陈英雄不是那样的人。他虽然读的书不多，学历不高，可他从做生意的爸爸身上学到了一样东西——人无信不立。做生意讲究信誉，做人更要如此。这是他爸爸从小就对他说过的话，所以他不管犯什么二，打架斗殴泡妞吃喝玩乐都好，答应了别人的却从不放人鸽子。

　　或许陈醒会认为这只是一个玩笑，他陈英雄却已经在认真考虑这个问题了。

　　考虑来考虑去，他才在欧冠颁奖典礼上做出了一个决定——这个赛季只要那不勒斯能够打进淘汰赛，他就竭尽全力，拼尽所有帮助那不勒斯在欧冠上走的更远。具体是多远呢？

　　决赛。

　　只要有百分之一的机会，他都要帮助球队闯入在温布利大球场举行的决赛。

　　如果有百分之零点零零一的机会，他就要帮助球队捧起这象征着欧洲足球俱乐部最高荣誉的奖杯。

　　他觉得如果当那一天真的到来了，唯有这样做，才能让自己毫无负担地离开这支球队。

　　离开那不勒斯，是他早就有的想法了，因为那些极端球迷和他不对付，不过确实没有想过会这么早……如果要这么早离开球队，必然要给球队留下足够丰厚的“遗产”了。他虽然和那些球迷不对付，可是他和自己的队友们关系很好，俱乐部的管理层和教练组和自己的关系也不错，德·劳伦蒂斯那个老头子对他就像对自己的儿子一样，也是一个好人。

　　这支球队除了那些极端球迷，对他都很好，他不能接受自己什么也不做就这样轻飘飘的离开。

　　有些人的离去轻如鸿毛，有些人的离去却重于泰山，他希望自己是后者。

　　所以他才在欧冠颁奖仪式上那么说。因为当别人都在怀疑他打一轮、两轮淘汰赛能够进多少球的时候，他一开始给自己准备的就是七场比赛的量，用七场比赛来拼一个最佳射手，其实也不算多疯狂嘛——陈英雄个人认为的。

　　对别人来说这是狂言是疯语，可陈英雄真的是很认真的考虑实现它了。

　　※※※

　　外界对这件事情吵得热闹非凡，陈英雄已经回到了自己的队伍中。

　　他缺席了联赛第一轮，这场比赛他没上场。他是在球队从客场返回来，重新开始训练的时候才和队友们见到面的。

　　结果他在欧足联颁奖仪式上的那番话也成了队友们议论的焦点。

　　不过和外界几乎一边倒的质疑和嘲笑不同，甚至可以说是完全不一样。

　　在球队的更衣室里，他感受到的不是冷嘲热讽和质疑，只有无条件的信任和支持。

　　“英雄你这脸打的真棒！”

　　“我给你说英雄，就在你这么说的时候，你旁边那个普拉蒂尼的表情啊……别提有多精彩了！哈哈哈！”

　　“预定欧冠最佳射手算什么？那些土鳖媒体，一个个大惊小怪的，我给你说英雄……我们支持你！你尽管去做！好好休息半个赛季，到时候上场了我就给你传球！”哈姆西克拍着陈英雄的肩膀对他说。

　　“是的，我们大家都会支持你的！”队长保罗·卡纳瓦罗也站出来了手，更衣室三个老大，其中两个都表示了支持，另外没表态的还是陈英雄自己，基本上就意味着那不勒斯全队都是支持陈英雄的。

　　对于大家的支持陈英雄也很感谢。

　　他拍着胸脯说：“诸位兄弟们放心，我一定用一个接一个的进球，回报大家！到时候我们一起去……决赛！去温布利！要是路上碰到了巴塞罗那，咱们就顺手收拾了，报仇雪恨！如果要等到决赛才能够碰到他们，那我们就在决赛办了他们！”

　　“噢噢噢噢！”一群那不勒斯的球员们发出了兴奋的呼号声。

　　在旁边的劳尔看到这一幕，暗暗惊讶不已。这或许是他见过最奇特的一群人了，他在皇马和很多球员合作过，谁也没能有这么些人这么自信……或者说狂妄无知。他们究竟知不知道要从淘汰赛阶段开始拿最佳射手，有多难啊？

　　还是说，他们压根儿没考虑过这件事情的难度？

　　看着那不勒斯的球员们激动兴奋地高呼：“去温布利！去温布利！”

　　他的脑海中突然浮现出这么一个念头——或许这就是这支球队为什么能够在伯纳乌击败我们，又为什么能够在诺坎普把巴塞罗那逼的狼狈不堪的原因吧？

　　因为……可能这个世界上压根儿就没有他们所惧怕的东西！

　　※※※

　　外界对于陈英雄的惊世话语是如此感兴趣，以至于欧冠小组抽签的结果都排在了后面。

　　实际上，这个才是重头戏啊……因为从分组中或许就能够推测出不少十六强的名单了。

　　这次抽签抽出了两个死亡之组，其中一个是AC米兰和皇马再次相逢的G组，除了这两个超级豪门之外，这个小组还拥有德甲豪强沙尔克04和法国的欧塞尔。除了欧塞尔可能弱点之外，另外三支都有希望出线，也都可能被淘汰出局。

　　所谓死亡之组，并不是说一个小组中强队越多就越是死亡之组，而是说这个小组里的四支球队势均力敌，实力比较接近，形式很胶着，谁都可能死，谁也都可能生。

　　所以按照这个标注来看的话，C组就算是不折不扣的死亡之组了。

　　这个小组里拥有曼联、巴伦西亚、格拉斯哥流浪者和那不勒斯。

　　马扎里的预感正确，可以打满分了，那不勒斯果然被抽到了死亡之组里。

　　除了曼联实力略强一筹之外，其他三支球队谁都不好说谁比谁强，谁比谁弱。这个小组是发生任何事情都不会奇怪的小组。

　　巴伦西亚没了比利亚，进攻实力也许会大受影响，但毕竟也是西甲的传统强队。格拉斯哥流浪者就更不需要说了，苏超传统两强之一。

　　没有了陈英雄的那不勒斯究竟能不能在这个小组中脱颖而出呢，现在很不好说。不过他们拥有欧冠经验丰富的劳尔，也许可以多少弥补一下陈英雄缺阵的影响。

　　所以后来大家都觉得之前的争论完全是可笑的，毫无意义的，因为从这个分组来看，那不勒斯能不能从小组出线都很不好说呢……

　　巴塞罗那则抽到了一个上上签——这已经没什么好稀奇的。不过凭借他们的实力，估计就是到了死亡之组，那“死亡之组”的名头也都是对另外三支球队所说的，对他们而言，这个实际上不存在什么“死亡之组”。

　　巴塞罗那在D组，和来自希腊的帕纳辛奈科斯、来自丹麦的哥本哈根和来自俄罗斯的喀山红宝石分到一起，这三支球队，没有任何一支球队可以威胁到巴塞罗那晋级。就连巴塞罗那的技术总监苏比萨雷塔在之后接受采访的时候都承认“小组第一出线并不困难，我们也有这样的自信。”

　　欧冠三十二强的具体分组情况如下：

　　A组是卫冕冠军国际米兰，本菲卡和英超黑马热刺，以及上赛季荷甲冠军特温特组成。

　　B组则有里昂、罗马、贝尔格莱德游击队和特拉维夫工人。

　　C组是曼联、巴伦西亚、格拉斯哥流浪者、那不勒斯。

　　D组拥有巴塞罗那、帕纳辛纳科斯、哥本哈根、喀山红宝石。

　　E组由拜仁慕尼黑、阿贾克斯、巴塞尔和克鲁日组成。

　　F组切尔西、马赛、莫斯科斯巴达克、日利纳，形势比较清晰。

　　G组是另外一个死亡之组，有AC米兰、皇马、沙尔克04、欧塞尔。皇马或许算是第二档次球队中最让人不希望相遇的对手了，AC米兰连续两年和皇马抽到一起，说是巧合，相信的人估计都没几个了。

　　H组的阿森纳抽到的也是一个好签，他们和顿涅茨克矿工、布拉加和布尔萨体育分到一组，小组第一出线应该不成问题。

　　被分到了死亡之组，绝对不是好事，结束了联赛第一轮，所有人都感觉到马扎里在训练中增加了让劳尔为进攻核心的训练内容，甚至专门为劳尔打造了另外一套战术。大家都很清楚了，这就是那不勒斯将在欧冠小组赛上使用的战术，将劳尔顶到最前面去做中锋。

　　尽管劳尔最擅长的其实是影子前锋，可是他在皇家马德里打了这么多年，其实也习惯了中锋的位置。不过他的中锋风格和陈英雄的中锋风格完全不同，全队和他自己都还需要互相磨合和适应。

　　虽然要重新适应，不过那不勒斯全队的士气还是挺高的，没有说被分到了死亡之组就被吓得屁滚尿流，话都不说不利索了。

　　如今的那不勒斯可不是那个在现场直播节目里看到和皇马抽到一起，就忍不住一脸死了亲娘表情的那不勒斯了。

　　这支那不勒斯，是在和里昂，和皇家马德里，和巴塞罗那，和欧足联干爹交手的血与火中成长起来的。

　　在分组结果出来之后，有媒体去采访那不勒斯的队长保罗·卡纳瓦罗，他表示毫无压力。

　　“英雄在伯纳乌赢了皇马之后有句话我特别赞成——我们不管对手是谁，只管赢球。”

　　马扎里也觉得就算分到死亡之组，也不代表那不勒斯就没搞头了。

　　“我们没有英雄，可我们有劳尔，我们还有其他出色的球员。那不勒斯有信心也有这个实力……我们当然尊重对手，不过首先，我们尊重自己。”

　　陈英雄在欧冠颁奖典礼和抽烟仪式上大放疯言疯语，于是那不勒斯全队就决定陪着陈英雄在本届欧冠上疯狂走一回了！


第一百七十一章 杀戮风暴再启

　　联赛第一轮到联赛第二轮之间有大约十三天的时间，这是国家队比赛日。很自然的，陈英雄依然没有国家队的比赛任务。

　　在中国足坛反黑风暴前段时间进行的如火如荼，不过现在似乎有逐渐冷却的迹象。

　　韦迪、南勇还有杨一民都被抓进去了。足协和足球管理中心的领导人都换了一茬，可是陈英雄入选国家队的事情，还是没影子。

　　有人猜测，或许讨厌陈英雄的不仅仅只是一个南勇而已……当然了，陈英雄为人处世，所展现出来的性格确实不招人喜欢。

　　可他能进球啊。中国足坛有谁比他能进球的吗？这么出色的一个中锋都不用，中国足协究竟在想什么，外人都猜不透。

　　陈英雄倒也无所谓，国家队不召唤他，他绝对不会主动请缨的。就像他之前说的那样，国字号球队不招他，绝对不是他的损失，而是国家队的损失。

　　国家队比赛日，没有比赛日的他正好就在家中刷副本。

　　现在他和因扎吉练习无球跑动的热情十分高涨。

　　闲暇时间，他就关注一下陈醒的收购行动。传说中很厉害的什么中东财团和美国大富豪全都只是闻名，却不见影子。至于朱君？早就被确定是一次炒作了……

　　基本上现在新闻上，全都是陈醒的收购进展。还好进展并不顺利，吉列和希克斯两个美国人还想要死死攥着利物浦不松手。

　　这导致了利物浦的球迷们对他们破口大骂，恨到了死。

　　不过陈英雄却长出了一口气——他还是不愿意这么早就离开那不勒斯，才三个赛季啊……

　　不过估计一切都将在十月份尘埃落定，因为如果在十月六日之前，利物浦俱乐部不能偿还他们所欠苏格兰皇家银行的两亿三千七百万英镑的话，就将进入破产程序，球队将被最大的债主苏格兰皇家银行托管。而如果事情真的发展到了这个地步，利物浦就将被罚扣九分，对于利物浦球迷们来说，这可是他们最不愿意看到的。

　　据说陈醒正在和两个美国老板交涉扯皮。

　　陈英雄现在越关注利物浦收购案的进展，内心就越矛盾，他也不知道自己是应该希望陈醒收购成功呢，还是收购失败了……

　　※※※

　　其实国家队比赛日对于很多球队，尤其是豪门球队来说，都是一种折磨。国家队比赛日一直都有“FIFA病毒”之称，就是说豪门球队的球员们全都去给国家队踢比赛了，结果舟车劳顿，被折腾的筋疲力尽不说，还影响状态，同时还存在受伤的风险——为国家队比赛踢球时受了伤，这算谁的啊？他是在国家队比赛中受伤的，受影响最大的显然就是俱乐部们了。

　　所以很多豪门球队总是会因为是否放球员回去参加国家队比赛日，而扯皮。

　　甚至到了对薄公堂的地步。

　　因为那些豪门球队里的国脚实在是太多了。

　　而那不勒斯没有这样的烦恼。他们如今阵容中也就只有阿尔沙文、桑切斯和哈姆西克，还有德容算是铁打不动的国家队主力，国家队比赛必须回去，其他人嘛，要么就是各自国家队的边缘人物，要么就是压根儿无缘国家队的。所以就算是国家队比赛日，那不勒斯也能够以几乎完备的阵容来演练欧冠上要用的战术。

　　这是那不勒斯目前最大的事情。毕竟九月十四日，欧冠小组赛的第一场就要开始了，他们将在自己的主场迎战巴伦西亚。

　　※※※

　　九月十一日，联赛第二轮，那不勒斯在自己的主场迎来了巴里。

　　这场比赛，陈英雄代表球队披挂上阵。这也是他新赛季打的第一场正式比赛。

　　为了这场比赛，陈英雄可等了整整一个夏天。

　　考虑到桑切斯刚刚飞到了南美去参加比赛，所以这场比赛他没有首发出场，劳尔连续两场比赛首发出场，不过这次他打的不是中锋，而是左边锋，其实也就是影子前锋。

　　陈英雄也是第一次在正式比赛中和劳尔联袂。

　　虽然不是联赛第一轮了，可是中央电视台却当成了新赛季第一场比赛来转播，因为这是陈英雄的新赛季首场比赛。

　　所以解说员刘健红特别做了介绍，什么“万事开头难啊，这是英雄的新赛季第一场正式比赛，不知道状态是什么样子的……”什么“前段时间陈英雄口出狂言，说要预定欧冠最佳射手，引起了很大的争议，也将他推到了风口浪尖，不知道这对他的北站是否有什么影响啊……”

　　废话说了一箩筐，比赛都开始五分钟了，这才想起来向大家介绍今天比赛双方的首发名单。

　　照例先念主队的名单。

　　就在他低着头念着纸上的名单时，突然感到自己被旁边的张璐捅了一下，与此同时他听到了张璐的呼喊声：“看这个球……诶？好球！好球！！”

　　他才猛地抬起头，就看到对面的电视机里，陈英雄正在从禁区里往外跑，而圣保罗球场的球迷们全都从座位上站了起来。

　　巨大的喧嚣声从电视机里传了出来，震动着每个人的耳膜。

　　“英雄！英雄！他进球啦！”

　　其实刘健红根本没看到进球的过程，他连是不是陈英雄进的球都不知道，但他解说了不少场比赛，这么点经验还是有的——当镜头对着谁，那基本上就可以肯定是谁进的球了。而现在镜头正在推进，将陈英雄装了进去。

　　※※※

　　确实是陈英雄进的球。刘健红的经验没错。

　　比赛开始才六分钟，陈英雄就在禁区里接到了劳尔给他的传球，转身扫射，将足球从门将和门柱之间打了进去。

　　他强壮的身体在这个进球的过程中发挥了非常关键的作用。

　　倚住了巴里的后卫，护住足球，让对方就算想抢球都抢不下来。

　　陈英雄跑到场边之后，在众目睽睽之下竟然来了一段迈克尔·杰克逊最擅长的太空舞步！

　　穿着钉子鞋在摩擦力很大的草皮上走太恐怖，这真的很要有点功力……

　　“喔！！”意大利的解说员笑了起来。“身高一米九三的迈克尔·陈！”

　　其他的队友们没有上来打扰他，而是让他跳完了这段太空舞步。

　　跳完之后，陈英雄朝着镜头指了指。

　　这是跳给卡萨诺看的。

　　你小子不是说我不会跳吗，我就跳给你看！

　　电视机前的卡萨诺看到这一幕，却没有生气，而是哈哈大笑起来。因为陈英雄虽然跳是跳出来了，却有些笨拙，真像是一头跳舞的熊……

　　※※※

　　“那不勒斯真是开了个好头！开赛才六分钟，他们的头号射手陈英雄就进球了！”

　　“英雄的状态真是太好了，虽然他缺席了联赛第一轮，可这并没有能够阻止他进球的脚步……”

　　“联赛第一球！如果我没有记错的话，这位那不勒斯的中锋可是放言要连续三年拿联赛最佳射手的，看来他真的是打算说到做到了。这联赛才开始了两轮，他就进了球，我们完全可以期待赛季结束的时候，他在射手榜上的排名……”

　　※※※

　　用太空舞步庆祝完了自己新赛季的第一个正式比赛进球和联赛进球，陈英雄并没有就此满足。

　　他还在继续追寻进球。

　　第三十分钟的时候，陈英雄如愿以偿，他梅开二度。

　　这个进球依然是门前抢点，不过用的是他最擅长的头。

　　马乔边路传中，陈英雄在往门前跑的时候，突然发力跃起，然后在人群中准确地抢到了点。

　　冲顶！

　　足球应声入网，由于距离太近了，巴里的门将弗朗科伊斯·吉列特甚至都来不及做出反应。

　　“噢噢噢噢噢！”解说员又一次集体高潮了。

　　“头球！头球！来了！英雄的头球来了！在这空中，他就是无敌的！”

　　“这才是一个真正纯粹的中锋！！”

　　“那不勒斯两球领先！陈英雄梅开二度！这是他新赛季打的第一场联赛，就进了两个进球，这个开局真棒！”

　　“看样子，陈英雄不是在开玩笑的，也不是单纯的口出狂言，他是真的在冲着连续三个赛季拿到最佳射手这个目标努力！”

　　“那不勒斯才上半场三十分钟，就已经两球领先了，这场比赛的悬念基本上被杀死了……”

　　进球之后的陈英雄毫不犹豫地脱掉了自己的球衣，里面的肌肉随着他的跑动而在不断抖动着，让背后的巨熊纹身看起来就像是活过来了一样。

　　虽然脱衣服会吃黄牌，不过自己新赛季的第一个梅开二度，头两个进球，为此吃一张黄牌陈英雄也认了，他觉得不脱衣服，无法宣泄自己内心的情绪了。

　　他很清楚，这已经是自己在意甲联赛的第三个赛季，几乎所有人都已经熟悉他了，他可以预见到，在球场上他遇到的防守压力会比前两个赛季还要大。要想拿到联赛最佳射手，难度很大。

　　幸好上半赛季他不需要分心参加欧冠，他可以将自己的全部精力都放到国内联赛中。所以这段时间，其实就是他拼命刷进球的关键阶段，如果能够在上半赛季就确立足够多的领先优势，下半赛季他就算放满了脚步，分心欧冠，也没什么太大的问题了。

　　为此，他已经决定了。

　　再一次切换到许久没用过的狂暴姿态。

　　杀戮风暴，开启。

　　陈英雄，火力全开！！


第一百七十二章 彼之仇寇，我之英雄

　　最终凭借陈英雄的两个进球，那不勒斯在自己的主场迎来了新赛季的第一场胜利，他们3：2击败了巴里。

　　和解说员说的不同，那不勒斯上半场就两球领先之后，并没有就此杀死比赛的悬念，反而是巴里突然爆发，下半场连扳两球。将那不勒斯逼得手忙脚乱，还好第八十六分钟的时候，队长保罗·卡纳瓦罗利用一次角球，用头捅破了巴里的球门，才让那不勒斯的联赛主场不败纪录得以保持下去……

　　打完和巴里的联赛，就没陈英雄什么事儿了，因为那不勒斯迎来了他们在欧冠小组赛中的第一个对手。

　　※※※

　　欧冠小组赛来了，新赛季欧冠正赛就此正式拉开了大幕。

　　这场比赛和前两场资格赛一样，和陈英雄没什么关系。不过他依然来到了现场观看这场比赛。

　　这也是陈英雄缺战之后那不勒斯的第一场欧冠小组赛，各方面其实都很关注的。

　　究竟没有了陈英雄的那不勒斯能不能够从死亡之组中脱颖而出，没有了陈英雄的那不勒斯的进攻火力会不会受损，这些问题都是大家想要知道答案的。

　　这第一场和巴伦西亚的强强对话，也许就能够大家提供一些参考。

　　那不勒斯没了陈英雄，巴伦西亚也没了比利亚。双方都少了最大的得分手。

　　结果双方在这场比赛中互交白卷，谁都没有能够破门。那不勒斯主场0：0被巴伦西亚逼平。

　　劳尔首发出场，打满了九十分钟，表现却没有达到人们的期望值。

　　比赛结束之后，有关劳尔的批评声响了起来。不少人都认为劳尔是真的老了，难怪他在皇家马德里打不上主力呢。以前的劳尔出了名的就是他在门前的灵感，那种灵动的踢球风格让不少人为之着迷。如今的劳尔呢？完全没了这样的灵气。

　　失去了灵气的劳尔还有什么？

　　他本身就不以速度见长，也不是那种天生过人狂，身体更谈不上强壮，门前捡漏的功夫也不如因扎吉高超……似乎各方面能力都有点呢，又都不精。如果连最基本的灵气都没了，就完全是一个普通球员而已。

　　马扎里想将球队在欧冠的命运全都压在劳尔身上，显然是一次失败的赌博，注定了败局。

　　可实际上那场比赛全队的表现都很一般，那不勒斯似乎还是没能习惯缺少了陈英雄的踢球方式——新赛季陈英雄缺席了两场比赛，那不勒斯全是平局，一个胜利都没有捞到。联赛第一轮，陈英雄缺席，球队在客场和佛罗伦萨打了个1：1平。

　　但媒体和球迷们不管那么多啊。

　　将没赢球的原因归咎于一个人，显然要比分析全队为什么表现不佳更简单，也更容易被人接受和理解。

　　于是劳尔就这样成了替罪羊。

　　这些声音铺天盖地而来，好像球队被巴伦西亚逼平，责任全都是劳尔的一样。

　　这些声音陈英雄也都听到了，看到了。他有些担心劳尔会顶不住，毕竟一个新球员刚刚转会加盟新球队，就面临这么大的批评声，压力不可谓不大。球队要想在欧冠小组赛中表现出色，晋级淘汰赛，劳尔绝对是一个重要的角色，这一点主教练马扎里都告诉过他们很多次了。

　　所以他想找劳尔聊聊，帮他缓解一下压力。陈英雄自认自己还是挺适合做这种工作的。

　　他不是球队的队长，但他会主动想去做这种事情，这就是更衣室领袖的自觉性和作用了。他为什么会想到要去做这种事情呢？因为他觉得自己对于劳尔来说，是那不勒斯的老队友，来了两个赛季了，俨然就是劳尔的前辈，身为前辈，自然有资格和有想法去和新队友说点什么了。就像当初他刚刚进入球队时，哈姆西克和保罗·卡纳瓦罗对他做的那样。

　　他完全没有想到劳尔是比自己大十一岁的老将了，他压根儿就没这个概念。

　　不过两个人语言不通怎么办呢？

　　劳尔说的是西班牙语，陈英雄说的是意大利语，虽然说意大利语和西班牙语其实很接近，有说法表示这两种语言的近似程度就好像中国的放言一样。

　　可问题是那不勒斯的意大利语是带着浓重意大利南方口音的那种意大利语。说白了就是意大利的方言。

　　所以谁知道西班牙语和那不勒斯的意大利语究竟是什么关系的方言和方言。如果是河南话和山东话倒还好说。可如果是客家话和北京话的差距可就……

　　反正劳尔目前在努力学习带有那不勒斯口音的意大利语，平时在更衣室里和队友们的交流并不多，他只是依靠微笑来表达自己的善意。并且真的没有在更衣室里争权夺利，想要做什么球霸老大的。

　　虽说西班牙语和意大利语是可以交流的，不过陈英雄怕自己词不达意，对方也未必能够听得懂，容易产生误会，所以他来了一个翻译过来。

　　※※※

　　“阿列克斯。”训练结束之后，陈英雄冲桑切斯招招手。

　　“啥事儿，英雄？”身为吃喝玩乐团的一员，副团长的召唤自然是不能怠慢的，桑切斯赶紧屁颠屁颠地跑了过来。

　　“帮我当一下翻译。”

　　陈英雄这么一说，桑切斯就知道他要干什么。“你想找劳尔聊天啊？”他问。

　　这些日子来，球队里的人如果谁想和劳尔聊聊，都会找桑切斯做翻译。劳尔说什么也是豪门皇家马德里的队长，对于皇马可谓非常了解，那不勒斯的一群土鳖总是对豪门生活充满了好奇和向往的，自然也想听听豪门的八卦了……

　　陈英雄点点头。

　　“好的，什么时候？”

　　“就现在！”

　　※※※

　　劳尔在更衣室里的沐浴间中冲澡的时候，外面响起了大声的喧哗，其他的那不勒斯球员们都回来了。这些人在一起总是大声聒噪，所以更衣室里很是热闹。唯一能够让他们安静下来的时候，是比赛开始前，那时候更衣室里的气氛才有些紧张和严肃。

　　热水从劳尔的头上浇下，一直淋到了浇下，汇聚成溪流，一直流到地漏入口。

　　那不勒斯在训练基地的更衣室是比较简单的，只有淋浴，没有泡澡的池子。

　　而皇家马德里的更衣室里不仅有自带电动按摩功能的温泉水尺，还有豪华的皮躺椅和电视机，球员们甚至可以一边泡澡一边欣赏电视节目。

　　习惯了皇马那种奢华的训练设施，初到那不勒斯的时候，劳尔还有些不太习惯。

　　陈英雄和桑切斯脱光光走了进来，看到了劳尔一个人在喷头下面冲澡，两个人对视一眼，然后走了过去。

　　桑切斯站在劳尔左边的喷头下方，陈英雄则站在劳尔的右边。

　　两个人将劳尔夹在了中间。

　　劳尔看到两个队友来冲澡，对他们笑了笑，还用刚刚学会的意大利语向两个人打招呼。

　　“好啊，英雄。好啊，阿列克斯。”

　　“你好，劳尔。”桑切斯因为会西班牙语，所以是目前球队里和劳尔关系最亲近，走得最近的人，他们已经成了朋友——卡萨诺还在独自训练，平时很少来球队里，所以劳尔和卡萨诺见面的时候不多，也没什么机会叙叙旧。

　　“嗨，劳尔。”陈英雄则说道。然后将自己的整个人淋湿了之后，装作无意地问：“在那不勒斯还习惯吗？”

　　这句话就是通过桑切斯翻译过去的。

　　“没什么不习惯的。西班牙和意大利有共同之处，我过得很愉快。”

　　劳尔加盟球队三个多月了，没有一个人见过他抱怨过什么。哪怕是那不勒斯糟糕混乱的交通，他也没有任何抱怨。一点都看不出来人家以前曾经是伯纳乌的王子，是从皇家马德里那种豪门来的，人真是低调的不得了。不过陈英雄却将劳尔的这种低调理解成了郁闷……

　　“什么时候搬家？”陈颖雄又问。

　　“就在最近了。放心，到时候搬了家，我一定请大家去做客的。”劳尔笑道。

　　“那什么……那场比赛我看了，你别听那些媒体的胡说八道，没赢球绝对不是你的责任……”

　　陈英雄开始一本正经地开导起劳尔了，这工作他此前从未做过，因为他本不是队长，这种事情是轮不到他来做的。不过劳尔的表现和状态直接影响到那不勒斯在欧冠上的表现，决定了那不勒斯能不能够小组出线，也决定了陈英雄他能不能拿到这赛季的欧冠最佳射手。

　　他由于是第一次做，毫无经验，所以连话说的都不太顺畅了。

　　劳尔听着听着，就笑了起来。

　　他理解这位年轻人的心思了。

　　这是来开导劝慰自己的，怕压力太大了出问题。

　　不过出于礼貌，他没有打断陈英雄那磕磕绊绊的话。

　　等对方说完了，他才笑着说：“谢谢你的关心，英雄。不过我真的很好，我没有压力。”

　　陈英雄瞪大了眼睛看着他：“真的？”

　　劳尔点点头：“我在皇家马德里踢了十五年球，做了七年的第一队长。压力这东西啊，几乎每一天都伴随着我。”

　　他尽量让自己的态度谦逊一点，可还是没有能够掩饰住那种发自内心的自豪感。

　　“这里的批评声比起马德里的批评声已经温柔很多了。”

　　陈英雄一想，真是这样。人家皇家马德里出来的人，压力算什么？家常便饭啊！

　　这么一想，他有点不好意思来，原来自己自作多情了。

　　劳尔看出来了陈英雄的窘迫。

　　“不过还是挺谢谢你的，英雄。你知道吗？在我来之前，我听过很多人对我说过你，不过在他们的口中，你可都不是什么好家伙……”

　　陈英雄一听来了兴趣，也不窘迫了：“他们怎么说我的？”

　　看到他如此急切和兴奋的样子，劳尔奇怪了：“你对别人说你的坏话这么有兴趣吗？”

　　陈英雄点点头：“当然当然。敌人对我的一切诋毁都是赞扬，我就喜欢听敌人对我的咒骂，哈哈哈哈！”他仰天大笑起来，笑完他问：“他们说了什么？”

　　“他们说你粗鲁无礼，毫无教养，不知道尊重人，说你就像是个没长大的孩子……”

　　他每说出一条“罪名”，陈英雄就点点头，似乎很是享受这样的评价。

　　“不过我现在觉得你和他们说的不一样，你是一个很好相处的好人。”

　　陈英雄裂开嘴笑：“自己人的英雄，当然就是敌人口中的大坏蛋了。这都是赞扬啊，哈哈哈！”


第一百七十三章 联赛和欧冠的不同境遇

　　就像劳尔自己说的那样，在皇家马德里一线队踢了十五年的球，被当做旗帜和形象代言人也有十年了，作为第一队长七年，压力对他来说，真的已经是家常便饭了。

　　媒体们对他的批评并没有影响到他。

　　并且他很快就让媒体们对他的批评声转变成了赞扬声。

　　九月十九日，联赛第三轮，那不勒斯客场挑战桑普多利亚，那不勒斯取得了3：1的胜利。在这场比赛中，劳尔打进了他加盟那不勒斯之后的第一个正式比赛进球。

　　是一脚非常漂亮的挑射。

　　比赛之后，媒体们的风向立刻就变了，从批评劳尔变成了称赞劳尔宝刀不老。

　　什么“这就是王者劳尔！”“劳尔向人们展示了为什么他永远值得尊敬！”“皇马必会为放走了劳尔而感到后悔！”

　　那些吹捧肉麻的让人看了连小鸡鸡那里都会起鸡皮疙瘩。媒体果然是这个世界上最没有节操的。

　　而对此劳尔也只是笑笑，根本不予理会。

　　陈英雄看到媒体们这情况，就知道自己是多担心了，劳尔确实没必要为媒体的大惊小怪而产生情绪变化。

　　别说劳尔了，他自己都不会这么做的。

　　陈英雄在这场比赛中又进了一个球，他新赛季的进球数已经达到了三个。为自己争夺联赛最佳射手开了个好头。

　　目前他以这三个进球和国际米兰的埃托奥一起并列联赛射手榜头名。

　　下一场欧冠联赛的小组赛要等到九月二十九日，在此之前，那不勒斯都可以将全部精力放到联赛中来。

　　陈英雄更是要火力全开。

　　九月二十二日，那不勒斯主场迎战切沃，最终比分是3：1。陈英雄在这场比赛中大开杀戒，上演了帽子戏法。

　　比赛中解说员都疯狂了，因为现在陈英雄的进球都很容易就会让人联想起他说要连续三年霸占意甲金靴的“狂言”来。

　　他每进一个球，这种狂言就会在所有人的脑海中重新浮现出来一次，提醒大家——我是说真的哦！我不是开玩笑的！这意甲最佳射手三连霸，我是很认真的！

　　“不用打欧冠联赛，不用分心双线作战，陈英雄可以将自己的全部力量都用到联赛中来。所以……联赛的对手们都倒大霉了！”

　　这是赛后一家媒体的话。

　　他说的很对，那不勒斯的对手们确实都倒大霉了。

　　那不勒斯还没有过这么棒的联赛开局。联赛开始四轮了，三胜一平，没输一场。积十分，以净胜球优势力压国际米兰，暂时排名联赛第一！

　　那不勒斯自从重返意甲之后，还从来没有坐上过这个位置，哪怕只是暂时的……

　　陈英雄本人更是以六个进球独占鳌头，甩下了埃托奥。这轮联赛，埃托奥梅开二度，却也没能敌得过陈英雄的帽子戏法。

　　有人突然就想到了陈英雄在转会到那不勒斯之前，还在圣彼得堡泽尼特效力时的事情了。他在俄罗斯超级联赛的最后一个赛季……不，或许得说是最后半个赛季才合适。

　　最后半个赛季，他疯狂的进球，十一轮联赛就进了二十一个球，最终帮助他在缺席了剩下三分之二联赛的情况下，还拿到了那个赛季的俄超最佳射手。当时也算是一件不大不小的新闻了。只不过由于俄超的含金量在很多人看来太低，所以没有引起轰动性的效果。

　　如今两相比较，就难免会让人往那个赛季的往事上去想了。

　　当初陈英雄在俄超联赛疯狂进球，拿到了联赛最佳射手，还有人说俄超联赛防守太差，是个人在那里都能做到这样的事情，没什么好吹嘘的。

　　好吧，如今陈英雄面对的是这个世界上防守最好的联赛，意甲联赛。看他的样子，似乎想要在意甲联赛也这么玩……

　　这就不能不让人联想很多了。

　　而且通过这几场比赛，大家也发现了陈英雄的跑位比前两个赛季更飘忽了，他似乎总能出现在一些大家都想不到的地方。虽然未必能够进球，却也可以吓大家一跳嘛……

　　跑位飘忽带来的最直观效果就是……后卫们发现在比赛中想要冻结陈英雄比以前更难了。

　　以前陈英雄的跑位范围很小，除了直线回撤之外，就是在禁区里活动，禁区边路他是压根儿不去的。主要就集中在禁区的中路区域。

　　所以想要防守他很容易，在禁区里严防死守就行了，要是后卫水平足够高的话，冻结陈英雄也不是不可能。后卫水平不高，那就整条后防线一起努力，切断陈英雄和中后场的联系，尤其是和两个边路之间的联系，让陈英雄接不到传球。

　　这样一来，陈英雄基本上就没什么机会了。

　　可是从这个赛季开始，大家发现了变化。陈英雄在门前捕捉机会的能力明显增强。四场比赛平均每场比赛有九脚射门，这些射门虽然未必都能转化成进球，却说明了他是能够捕捉到机会的。

　　目前他进了六个球，六个球中有三个是头球，有一个是远射，另外两个是禁区里的抢点射门。可是在三个头球中，也不是以前那种一味依靠蛮力解决战斗的进球方式了，有两个都是在门前找空当之后的头球。

　　具体表现很能说明问题。

　　媒体都开始注意到了这一点，认为陈英雄在进步。作为一个连续两个赛季都拿意甲最佳射手，参加欧冠的第一个赛季就捧起欧冠最佳射手金靴的前锋，才二十二岁，却依然在发生明显的脚步。

　　这是非常让人觉得不可思议的一件事情。很多人之前认为陈英雄属于少年得志型，一开始太耀眼，年纪轻轻的能力就达到了极限，之后想进步已经很难了。

　　哪想到陈英雄的身上却在发生着如此明显的进步。

　　让不少人看的目瞪口呆，而他的对手们则觉得……恐怖。

　　照这种趋势发展下去，陈英雄最终会变成个什么样子？就连想象力最好的人也不敢想了。

　　还好联赛第五轮，陈英雄没有继续进球，这才让不少人暗地里松了口气。

　　否则，真不知道要怎么形容这个人了……妖孽？

　　※※※

　　九月二十六日，联赛第五轮，那不勒斯客场4：1大胜切塞纳，陈英雄运气欠佳，在比赛中打中了一次门柱，还有一个头球滑门而出。不过他奉献了两次助攻，也算是球队获胜的重要功臣，表现不俗。

　　打完了这场联赛，又没陈英雄什么事儿了。

　　欧冠小组赛第二场来了。

　　那不勒斯客场挑战格拉斯哥流浪者。

　　劳尔在这场比赛终于开胡了，帮助那不勒斯打入了扳平比分的一球。

　　他进球之后，解说员纷纷脱帽致敬。

　　因为这是他打进的第六十七个欧冠进球，虽然在欧战进球榜上，他还落后于因扎吉一球，落后于老轰炸机盖德·穆勒两球，不过在欧冠射手榜上，他是当之无愧的历史第一。欧冠创立五十五年来，没有一个人的进球数能比他还多。

　　虽然劳尔进球了是一件盛事，可是那不勒斯依然没有能够取得胜利，他们在客场1：1和格拉斯哥流浪者握手言和。

　　两轮小组赛战罢，积两分，目前暂时排名小组第二，但这个名字很不保险。C组现在的形势是这样的——曼联第一轮在主场被格拉斯哥流浪者逼平，那不勒斯第一轮和巴伦西亚战平，这两场比赛都没有一个进球出现。第二轮，强大的曼联终于开始发威，他们在客场1：0击败了巴伦西亚，那不勒斯客场1：1逼平格拉斯哥流浪者。所以目前一胜一平的曼联积四分，排名小组第一。紧随其后的是两支连平两场的球队，那不勒斯和格拉斯哥流浪者。两支球队进球数一样，失球数一样，胜负关系也一样，不过那不勒斯凭借有客场进球的优势，暂时排名小组第二。格拉斯哥流浪者屈居第三，而巴伦西亚则仅积一分，名列最后。

　　虽然才打了两轮小组赛，不过这个小组已经展现出了“死亡之组”的风范。

　　目前来看，曼联优势比较大，其他三支球队谁都可能出线，谁有都可能出局。一字之差，可是天堂和地狱的区别。

　　那不勒斯目前排名小组第二，也没什么好高兴的，小组赛一开始可不看排名，只看积分。

　　积分才两分，排名小组第二也有朝一日会被拉下马来的。

　　媒体们纷纷表示，虽然这个话题已经被大家说烂了，但还是要说——没了陈英雄，那不勒斯的进攻火力锐减。劳尔虽然进了一个球，可那不勒斯全都还不太适应呢。

　　难道真的要拿整个小组赛来适应？只怕最后适应好了，小组赛也打完了，那不勒斯最后还得被淘汰出局……

　　不过这事儿陈英雄也帮不上忙，他所能做的就是在联赛中有更好的发挥。或许这样可以让球队有更多的经历去应付欧冠小组赛。

　　所以联赛第六轮，他只持续了一轮的“进球荒”就结束了。

　　依靠他的进球，那不勒斯在主场2：0力克罗马，赢得了本赛季第一场“太阳德比”的胜利。

　　在欧冠死亡之组前途弥漫着迷雾，但是在意甲联赛，如今的那不勒斯正领跑意甲群雄！


第一百七十四章 不愧是死亡之组

　　虽然在这个夏天，那不勒斯买进了一些球员，加强了板凳厚度。不过那不勒斯依然没有奢侈到像真正的豪门一样，联赛一套阵容，杯赛一套阵容，连续半个赛季首发阵容都不带重样的……

　　马扎里手下的那不勒斯依然施行的是一种有限度的轮换。就是说不是所有人都会进行轮换，有些位置是不会轮换的。

　　不过在有一个位置上，那不勒斯施行的是非常奢侈的轮换。

　　那就是中锋。

　　在国内联赛中，陈英雄就是首发中锋，是绝对的战术核心。而到了欧冠中，大家就得调整一下了，重新适应以劳尔为进攻核心的战术了。

　　所以也不怪那不勒斯欧冠的表现和他们上赛季大相径庭，实在是这种转换，那不勒斯全队真的很需要时间去适应。

　　对于那不勒斯来说，对于陈英雄来说，这都是一种全新的体验。

　　那不勒斯在欧冠中的两连平自然会让那不勒斯的球迷们为球队的前途感到担忧，不过也有高兴的人。如果那不勒斯不能够小组出线就更好了。

　　只是这样幸灾乐祸的人毕竟是少数的。

　　就连巴塞罗那，其实也都期望那不勒斯能够从小组中出线，然后两者相遇。

　　因为上个赛季，巴塞罗那虽然淘汰了那不勒斯。可是赛后很多媒体都说巴塞罗那胜之不武，他们之所以能够淘汰那不勒斯，完全是因为欧足联背后帮忙。

　　这些阴谋论没什么有力证据，除了那个有争议的判罚之外。不过却很有市场，大家总是内心阴暗的，每个人心中都有一个魔鬼。而阴谋论就很好的将每个人心中的魔鬼用一种大家都觉得合情合理的方式释放了出来。

　　那场比赛之后巴塞罗那也没少挨骂。有人说他们仗势欺人啊，也有人说他们全是一群表演艺术家……后来布茨克斯那次捂脸偷看的经典表演更是让巴塞罗那全队都坐实了这个名号，甚至连享誉世界的巴塞罗那青训基地拉玛西亚都变成了“拉玛西亚影视专修学院”……

　　所以巴塞罗那上下其实在心里都憋了一股气的。心说如果不是你们那不勒斯，我们至于背这么多骂名吗？我们的名声至于这么不好听吗？

　　所以别看那不勒斯嚷嚷着要找巴塞罗那复仇。实际上巴塞罗那也在心里要复仇呢。

　　他们很想要再次和那不勒斯相遇，不管是在八分之一决赛还是在决赛，只要相遇就行。这次他们要堂堂正正击败那不勒斯，将之前所背负的骂名全都抹掉，让全世界看看，我们巴塞罗那赢球看的是球技和实力，而不是演技和什么所谓的干爹！

　　※※※

　　虽然中锋位置上可以随意轮换，可其他位置还是不能那么过分的。所以那不勒斯总是要为了欧冠联赛在联赛中保存实力的。尤其是欧冠小组赛的头一场联赛和后一场联赛，这种情况尤为明显。

　　联赛第七轮，那不勒斯五连胜的势头被终止了。因为周中他们要去老特拉福德挑战曼联，这可不是一场好打的比赛。

　　为了备战这场比赛，马扎里在连联赛中派出了由多名替补球员组成的二线阵容，除了门将德桑克蒂斯和中锋陈英雄之外，所有的首发阵容都换了。

　　最终那不勒斯在客场和卡塔尼亚1：1握手言和，缺乏支援的陈英雄没有进球。

　　虽然没有赢球，不过十七分依然让那不勒斯排名联赛榜首，只是被身后的拉齐奥追的只差一分了。

　　打完这场比赛，那不勒斯就去客场挑战曼联了。

　　赛前几乎没有人看好那不勒斯。

　　事实上单从上半场的比赛来看，也是如此的。

　　那不勒斯在上半场就被曼联灌了三个球，由保罗·卡纳瓦罗、拉诺基亚、马乔和克里希托所组成的后防线完全被曼联强大的攻击力打成了筛子……

　　纳尼六分钟内梅开二度，在第十三分钟的时候，就已经帮助球队锁定了胜局。

　　第四十二分钟，朴智星再锦上添花。

　　意大利的解说员哀叹：“没了英雄的那不勒斯就像是被拔掉了爪牙的老虎……”

　　就在大家纷纷为那不勒斯的失败感到痛心的时候，下半场刚刚开始，那不勒斯就给了所有人一记当头闷棍。

　　他们扳回一球！

　　※※※

　　“第四十五分钟！那不勒斯的阿尔沙文单骑闯关！漂亮的进球！！”

　　电视机里传来了解说员兴奋的嚎叫声，陈英雄则从沙发上一跃而起，振臂高呼：“沙瓦万岁！”

　　旁边的卡布列拉看到陈英雄这么激动的样子，也忍不住莞尔。

　　这人的表现完全不像是那个大球星了，更像是一个普通的球迷。

　　※※※

　　不过阿尔沙文的进球只是让陈英雄和其他那不勒斯的球迷们高兴了一阵子，接下来那不勒斯攻势虽猛，却迟迟没有取得进球。

　　曼联则很老道的打起了控制球，应付的游刃有余。

　　一直到第七十九分钟，那不勒才由克里希托攻入第二球。不过球队还是落后曼联一球。

　　在接下来的时间里，那不勒斯全力猛攻，完全是不要防守的搏命打法了，弗格森则收缩防守，要守住这一球领先的优势。

　　这场比赛打的如此激烈，以至于在最后这十分钟内，双方各出现了一张红牌。进球功臣克里希托因为和对手争抢时动作过大吃到了自己本场比赛的第二张黄牌，被罚下场。两分钟之后，曼联这边的安德森也因为一次危险的飞铲吃到了红牌。

　　但不管双方球员拼得多么凶狠，那不勒斯也没有能够扳平比分，曼联最终还是守住了他们的胜果。

　　2：3，那不勒斯在老特拉福德遭遇了新赛季欧冠的第一场失利。

　　另外一边，格拉斯哥流浪者在主场和巴伦西亚各入一球，1：1握手言和。

　　这样一来曼联两胜一平，积七分高居小组头名。而那不勒斯则从小组第二跌落下来。小组第二变成了三战三平积三分的格拉斯哥流浪者。那不勒斯暂时以进球数多的优势排名第三，巴伦西亚继续排名第四，不过他们已经和那不勒斯同分了。

　　三轮战罢，小组赛赛程过半。分析家们认为基本上可以说曼联从这个小组以小组第一的身份出线没什么大问题了。

　　而剩下三支球队的积分依然很接近，局势不明。

　　不过马扎里在赛后参加新闻发布会的时候并没有显得太沮丧，他表示对球员们在下半场的表现感到骄傲和自豪。他还说，只要那不勒斯能够在接下来的三场小组赛中表现出下半场这样的气势来，小组出线并非难事。

　　※※※

　　回到国内联赛来，那不勒斯从老特拉福德输球归来，不过陈英雄却从队友们身上感受到了那种精神——球员们并没有太沮丧，他们充满了斗志和乐观精神。正像马扎里说的那样，这种精神是那不勒斯最宝贵的财富，也是最强大的武器，只要保持这样的精神状态，那不勒斯小组出线真不是什么不可能的事情……上赛季要说那不勒斯实力有多强大也未必，让他们和其他球队都不同的不正是那种天不怕地不怕的无畏精神吗？

　　陈英雄所要做的就是打好联赛，为队友们减轻负担。

　　正好，联赛第八轮，那不勒斯将在主场迎来AC米兰。

　　那不勒斯打AC米兰不稀奇了，陈英雄战AC米兰也不稀奇了。

　　不过陈英雄有机会再一次和他看不对眼的伊布拉希莫维奇交锋了。这是两个人有了敌对意识以来，第一次面对面的交手。

　　这个赛季，在夏季转会窗口行将关闭的时候，八月二十八日，AC米兰宣布从巴塞罗那租借来了瑞典神塔伊布拉希莫维奇。

　　并且AC米兰还拥有在租借期满之后以两千四百万欧元买断伊布拉希莫维奇的优先权。

　　伊布拉希莫维奇对于能够加盟AC米兰很高兴，他表示自己加盟了这个世界上最伟大的俱乐部之一，甚至要比巴塞罗那更优秀。

　　结果惹得不少巴塞罗那球迷对瑞典人的表态很不满，伊布拉希莫维奇这种加盟一支球队就拼命赞扬新东家，然后贬低老东家的做法真的让人很不喜欢。

　　同样不满的还有国际米兰的球迷们。作为AC米兰的同城死敌，他们无法接受当初梅阿查的巨星，如今却成了AC米兰的一员，并且将AC米兰吹上了天。

　　据说有中国的国际米兰球迷还给伊布拉希莫维奇送去了一个外号，因为伊布拉希莫维奇在中国的简称是“伊布”，所以他们就称伊布为“吕布”……那背后的意思已经不言而喻，是个中国人都知道了。

　　伊布拉希莫维奇在加盟巴塞罗那的时候亲吻巴塞罗那的队徽，就把国际米兰球迷恶心的不行，现在他加盟了AC米兰，国际米兰球迷就更不会拿好脸色给他看了。

　　其实伊布拉希莫维奇在巴塞罗那早就没有位置了，随着比利亚这个赛季加盟，他更是彻底成了乞儿。之所以选择重回意甲，对于伊布拉希莫维奇来说有一个很重要的原因。

　　那就是意甲有陈英雄。

　　一个赛季前他转会离开，被一些媒体认为是为了逃避陈英雄，这让他很不爽。

　　所以如今当他决定离开巴塞罗那的时候，他就毫不犹豫选择了意甲，他要用实际行动来证明自己根本不怕什么陈英雄。那些关于自己因为畏惧和陈英雄的竞争而跑到西甲去的说法全都是谣言！

　　同时他还想要和陈英雄来次直接的比拼，证明自己并不如陈英雄弱。

　　不过联赛进行了七轮，那不勒斯的陈英雄进了七个球，而伊布拉希莫维奇才进了一个球，从这点来说，他还是不如陈英雄……


第一百七十五章 对攻

　　当伊布拉希莫维奇租借加盟AC米兰的时候，AC米兰的主教练阿莱格里非常兴奋的表示：“他和罗纳尔迪尼奥，帕托组成的三叉戟有着世界上最强大的攻击力！”

　　虽然伊布拉希莫维奇只进了一个球，不过AC米兰还是以四胜两平一负积十四分的成绩排名联赛第三，力压同城死敌国际米兰。

　　但此番客场挑战那不勒斯，阿莱格里可不敢怠慢。

　　傻子都知道陈英雄如今的状态是什么样子的。

　　在赛前备战的时候，他将陈英雄列为了需要重点照顾的对象，甚至将那不勒斯如今的成绩都上升到了是陈英雄一个人的功劳上。

　　说者无意，听者有心。

　　这些话在伊布拉希莫维奇听来就很不爽了。

　　自己的主教练将陈英雄说的那么厉害，这不是长他人志气，灭自己威风吗？

　　这怎么行？

　　他憋着劲要在这场比赛中证明自己比陈英雄更出色，自己才是最优秀的中锋。

　　※※※

　　“罗纳尔迪尼奥的一次斜长传！非常精准和具有想象力！”

　　解说员高呼。罗纳尔迪尼奥的传球穿过了大半个球场。

　　准确地落到了在边路的伊布拉希莫维奇那边。

　　瑞典人长腿一伸，将空中的足球勾了下来，停的非常稳。

　　然后他施展自己出色的脚下技术，将足球带向那不勒斯的禁区。

　　在面对冲上来防守的克里希托时，他假装要传中，骗的克里希托往前一冲，飞身而起，用身体阻挡传中。他自己却用右脚把足球从身后扣了过来。

　　同时转身，将足球横着一拨，就从克里希托的身侧冲入了禁区！

　　一旦进了禁区，想要拦住这位瑞典神塔可就难了，他狂飙突进，然后在角度并不大的情况下突然起脚大力抽射！

　　足球贴着草皮，在门将德桑克蒂斯和门柱之间，钻入了球门！

　　“噢……噢！噢噢噢！！率先进球的是AC米兰！他们在客场取得了领先！”

　　解说员愣了一下，才反应过来。

　　“伊布拉希莫维奇！漂亮的进球！他先是将足球稳稳停下，然后用了一个精彩的假动作晃开了克里希托，接着……突入禁区，在角度很小的情况下射门得分！真是精彩！这个进球充分展示了瑞典人精湛的脚下技术！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇张开双臂在球场上奔跑着，速度并不快，就像是一架大型的滑翔机一样。

　　看起来好像不是很兴奋的样子，可实际上他的内心已经乐开了花。在那不勒斯的主场进了球，当着陈英雄的面打进这么漂亮的一个进球，这还不能说明自己比陈英雄更出色吗？

　　你陈英雄很能进球，可是你能打进这样的进球吗！

　　你不能！我能！

　　滑翔机飞着飞着，还专门飞到了陈英雄的面前去晃了一圈。他这是故意要让陈英雄看看的。

　　※※※

　　他这么做的时候，陈英雄正在翻白眼。

　　尽管他们没有任何交流，可他就是知道伊布拉希莫维奇的意思。

　　因为他从那次意甲奥斯卡的颁奖典礼前走红地毯的时候，就已经很清楚了伊布拉希莫维奇对他是什么态度——他绝不想在任何一个地方输给自己，哪怕是走红地毯谁在前谁在后这样根本不无关紧要的小事上也是如此。

　　不过不管怎么说，人家毕竟是进了球的。

　　也确实是有资格在自己面前耀武扬威。如果不爽的话，自己也得进球还击才行。

　　※※※

　　“比赛重新开始，才二十二分钟，那不勒斯就在主场落后了。一直以来，那不勒斯的主场都是相当恐怖的，他们上赛季在自己的主场完全没有输过比赛，至今保持不败。所以在圣保罗球场，那不勒斯是拥有巨大能量的。那不勒斯的球迷们杜宇落后并不担心。比赛还有六十八分钟，那不勒斯还有的是时间。”

　　解说员这么说，结果是一直到上半场结束，那不勒斯都没有能够扳回比分。依然是1：0，那不勒斯主场落后。

　　中场休息的时候，伊布拉希莫维奇心情很好，下场的时候都在和帕托有说有笑的。

　　让他稍感失望的时候，陈英雄也没有像是落后的一方那样，垂头丧气的。这样就无法衬托他的高大形象了。

　　中场休息的时候马扎里换下了帕齐恩扎，换上了劳尔。将劳尔推到左边锋的位置上，而阿尔沙文回撤到右边前卫的位置上，哈姆西克去左边前卫，中间就留一个德容。

　　这么安排是减少了一个防守型中场，增加了一个进攻球员，为的就是在下半场绝地反击。

　　AC米兰方面则没有做出任何调整，阿莱格里对自己球队上半场的表现很满意。

　　※※※

　　下半场双方易地再战。那不勒斯经过战术上的挑战之后，两个边锋，两个边前卫，以陈英雄为进攻的桥头堡，一点点往前推进。虽然速度不快，却稳扎稳打，一点点压缩着AC米兰的防线。

　　而防守的时候最要紧的就是战略纵深，一旦纵深被对方打没了，球门就会变得非常危险。

　　一次直传，都会穿透防线，直达AC米兰的禁区腹地。比如第五十五分钟的这一次……

　　哈姆西克在边路直传，劳尔从边路突然跑到了肋部，然后反越位成功，在所有AC米兰后卫们的身后接到了球。当博阿滕还在举手示意劳尔越位的时候，他已经起脚射门了！

　　皇家马德里的传奇人物，这一脚射门打的非常刁钻，足球绕开了门将阿比亚蒂的十指关，撞在远端门柱上，然后滚入网窝。

　　球进啦！

　　“劳尔！劳尔·冈萨雷斯——！！球进啦！球进啦！那不勒斯在下半场开始十分钟就扳平了比分！”

　　“这是他为球队打进的第二个联赛入球！在球队最需要他的时候，他站了出来！看来离开皇家马德里，对于他来说是一次非常正确的选择……”这位解说员就在之前劳尔屡屡不进球的时候还说人家逃离了皇马也不会找到状态的……

　　进球之后的劳尔做出了他最经典的庆祝动作——在奔跑中亲吻自己的手指，虽然那里并没有戒指，不过这意思谁都知道了。

　　这也是他被称为“指环王”的由来。

　　※※※

　　劳尔的进球让双方回到了同一起跑线上，这场比赛可不会就这样结束。不管是那不勒斯还是AC米兰，都不会善罢甘休的。

　　所以比分的扳平只不过更激烈比赛的序幕而已。

　　在接下来的比赛里，双方你来我往，对攻的不亦乐乎。

　　陈英雄在这些进攻浪潮中，等待着也寻找着属于自己的机会。

　　※※※

　　这场比赛AC米兰排出的四名后卫是内斯塔、帕帕斯塔索普洛斯、博内拉和安东尼尼。

　　曾经被陈英雄在比赛中完爆过的蒂亚戈·席尔瓦因为受伤缺席了这场比赛。

　　不过陈英雄并不会缺乏老熟人。

　　帕帕斯塔索普洛斯就是其中一位。

　　这位上赛季还在热那亚效力的中后卫，曾经因为抓了陈英雄的蛋蛋而名声大振。在今年夏天结束的世界杯上，他也再次上演了自己的抓鸟绝技，这次受害人成了梅西。

　　后来很多媒体都拿梅西裤裆里那根玩意儿被帕帕斯塔索普洛斯牢牢攥在手里的图说明梅西受到了多么残忍的对待，和多么严密的防守。不过这东西，陈英雄早在意甲的时候就已经体验过了。

　　那场比赛后来他把帕帕斯塔索普洛斯爆的没了脾气。

　　第六十三分钟，那不勒斯赢得了一个角球。

　　陈英雄挤在了禁区里，一抬头就看到了站在自己身边的帕帕斯塔索普洛斯，于是他朝希腊中后卫笑了一下。

　　希腊中后卫被陈英雄笑的心头一惊。

　　然后就想到了上个赛季不堪回首的往事……

　　这个人、这个人……是你抓了他的蛋蛋也无法阻止的啊……

　　可偏偏，这场比赛他被阿莱格里要求和内斯塔一起防守陈英雄。

　　这太坑爹了。可惜他还不能说。

　　只好硬着头皮上。上半场还算风平浪静，陈英雄的表现不是多么抢眼。可下半场随着那不勒斯在人员上做出了调整，他的压力直线上升。

　　就在这个时候，他的背后响起了内斯塔的声音：“斯科拉！贴住英雄，一定要贴住！”

　　他只要又往前凑了一步，抬起头，就看到陈英雄还在冲他笑，笑的他头皮发麻。

　　陈英雄笑完，就转移了视线，盯着角旗区。

　　一声哨响，哈姆西克将足球踢了出来。

　　足球直奔中间人群最密集的地方而来。

　　一直贴着陈英雄的帕帕斯塔索普洛斯，既要注意陈英雄，还要注意足球，有些分心。就在他扭头看足球踢没踢出来的时候，他感觉到身边的人动了。

　　连忙扭过去，就见陈英雄甩开他，往后点跑去。他连忙跟了上去，也顾不上看身后的足球究竟是什么个情况了。

　　刚追上去，就看到陈英雄又折返回来！

　　奔着他就冲来了！

　　帕帕斯塔索普洛斯被吓得，以为对方要直接撞在自己的身上，下意识想要躲。就在这个时候，陈英雄高高跃起！

　　球到人到！

　　尽管还有一个内斯塔，可是他已经被陈英雄刚才的跑位给卡在了身后。

　　“英——雄——！！”

　　解说员大吼起来，在他们此起彼伏的吼声中，陈英雄高高在上，面朝足球飞来的方向，迎着足球，腰腹发力，冲顶！

　　阿比亚蒂腾身而起，扑向足球，却鞭长莫及，足球微微划出了一道抛物线，坠入了球门远角……


第一百七十六章 我能的你不能

　　不得不说陈英雄的头球功夫确实已经是当今世界足坛顶尖的了，看着他面向足球，腰腹发力定向足球的时候，阿比亚蒂以为会是一记有力的冲顶，所以他就像是脚上安装了弹簧一样，飞身扑出。不求扑救的高度，只求扑救的速度。因为如果是冲顶的话，这个球的飞行速度一定很快，飞行时间非常短，要想在足球进门之前把它扑出去，你就要比足球更快。

　　可是陈英雄在顶球的时候，却没有直接顶中足球的中上部，那样的话，足球会直线往下，笔直的飞入球门。他顶到了足球的中部稍稍偏下的位置。一般来说，顶到这个位置，足球有极大的几率打高，可是陈英雄的头却没有直接发力于前，而是来了一个切削的动作，往下一蹭！

　　足球被他顶出了一道并不太明显，但确确实实存在的抛物线。给阿比亚蒂来了一个时间差，阿比亚蒂分身扑出去了，足球却还在空中画弧线呢……

　　当阿比亚蒂往下坠的时候，足球也擦着横梁坠入了球门。

　　不过没有多少能够在这电光火石之间看出这球的奥妙所在，大家只是为进球而欢呼。

　　圣保罗球场发出了一阵夹着嘘声的欢呼。

　　陈英雄落地之后，正好看到了同样回到禁区里参与防守的伊布拉希莫维奇。他冲对方指着自己的头，那意思是——这样的球，你能进吗？你不能，我能！

　　伊布拉希莫维奇虽然拥有一米九二的身高，却并不擅长头球。

　　所以看到陈英雄这个庆祝动作，他刹那间就明白了对方是什么意思……

　　这个混蛋！

　　他攥起了拳头。

　　※※※

　　陈英雄的进球帮助那不勒斯取得了领先，不过AC米兰也不是善茬。他们的进攻火力确实很猛。

　　第七十一分钟，罗比尼奥帮助AC米兰扳平了比分，2：2！

　　“下半场果然精彩，双方梅花间竹般打进了三个进球！”

　　扳平了比分让AC米兰士气大振，想要趁胜追击，他们的攻势更猛烈了。

　　那不勒斯也没有就说回收防守，而是继续在主场和AC米兰对攻。这是他们的主场，在这块球场上，他们有绝对的自信，他们压根儿就不会考虑输球的结果。

　　就像上赛季某场欧冠比赛的边裁对保罗·卡纳瓦罗说的那样——“在这块球场，你们个个都是超人！”

　　接下来的二十分钟时间里，那不勒斯和AC米兰继续大打对攻战。

　　谁都想赢，AC米兰想要打破那不勒斯主场不败的神话，而那不勒斯则想要保持自己在联赛积分榜上的优势，哪怕只是一分。

　　※※※

　　第八十三分钟，那不勒斯获得了一次进攻机会。

　　劳尔在边路带球突破，在吸引了两名AC米兰的防守球员之后，他把足球传了出去。

　　给了上来接应他的哈姆西克。

　　其实当劳尔带球进攻的时候，陈英雄和AC米兰后防线斗智斗勇的时间就已经开始了。

　　他左冲右突，想为自己找到空当。不够这次在他身边防守他的人从帕帕斯塔索普洛斯换成了内斯塔。这个人可就没有那么好对付了。

　　陈英雄不管怎么跑，内斯塔都能将他卡在危险区域外面，并且寸步不离，让他无法进入空当去接球。

　　等哈姆西克接到球的时候，陈英雄依然没有找到空当。

　　不得不说，陈英雄现在的无球跑动虽然让他更不容易被盯死了，可那是在碰到一般对手的情况下。很显然，内斯塔绝对不算“一般对手”。

　　当今足坛，顶级中后卫两只手就能数的过来。内斯塔虽然频繁受伤，身体不如从前了，可是出色的意识和技术，以及丰富的经验，让他在防守的时候依然游刃有余。

　　而长期在他旁边踢球的结果就是蒂亚戈·席尔瓦的进步一日千里，已经迅速成长为了意甲，乃至实际足坛最出色的中后卫之一。

　　内斯塔的身体对抗能力不如从前，可盯人防守和对空当的判断、卡位依然是顶级的。

　　所以陈英雄的无球跑动正好撞到了内斯塔最擅长的枪口上。

　　陈英雄也很快就明白了这其中的关节。

　　所以他迅速调整策略，改变了对付内斯塔的办法。

　　他直接来硬的！

　　无球跑动固然好，也不是什么时候都管用的。当不管用的时候，就变成了瞎跑。

　　还好自己比因扎吉有优势，因为他有出色的身体。

　　所以他迅速站定了下来。

　　※※※

　　跟着陈英雄跑来跑去的内斯塔发现陈英雄突然来了一个急刹车，还以为对方又要变向了呢，哪像到陈英雄就这样站在大禁区线上，举起了自己的手臂，示意队友给他传球。

　　他并没有马上贴上去，而是上前一步，保持在一个非常合适的距离。

　　他知道陈英雄要做什么了。如果自己贴上去，就会被陈英雄利用强横的身体优势，将自己撞开，然后突入禁区。

　　就在这个时候哈姆西克把足球传了过来。

　　内斯塔依然没有贴上去，也没有上抢，而是继续保持着这个合适的距离，不让陈英雄有利用身体的机会。

　　哪想到陈英雄却并没有要把足球停下来，等着和内斯塔拼身体。

　　在他发现自己的身后是空落落的没着落的时候，他就知道了内斯塔要怎么对付自己，所以他再次改变了策略——这得拜强大的副本系统所赐，他每天都要在副本中经历不知道多少次各种各样进攻的机会，所以别看他年纪轻轻，实际上他也积累了不少经验，知道该怎么对付各种情况。

　　就比如现在，既然内斯塔不上来防守自己，而是保持一个距离。那自己就干脆不停球了！

　　哈姆西克传来的足球，被他用左脚将足球往身体左侧轻轻一拨，紧跟着他顺势转身，抡起了右脚就是一脚大力抽射！

　　内斯塔看到陈英雄之际转身抽射，才突然醒觉过来，大惊之下，再想上去封堵，已经来不及了，他只是把长腿一迈，打算用腿把足球拦下来。

　　这希望实在是太渺茫了……

　　※※※

　　“英雄……转身抽射——！！”解说员的语调突然拔高了，跟着就是一声拉长了声音的大吼。

　　足球被陈英雄的正脚背结结实实抽在正中间的地方，同时他的腿脚并没有像鞭子一样抽，而是将自己的整个身体重心都转移了过去，所以他的人是整个横着飞过去的，两条腿在空中就像是弓步一样……

　　解释这么多，就是为了告诉大家，足球在空中飞向球门的过程中，本身没有任何旋转。

　　在门将阿比亚蒂看来，这就有点恐怖了……

　　为什么呢？

　　因为没有任何旋转的足球重心是不固定的，在空中飞行的时候受到各种气流的干扰和影响，它开始在空中很轻微的左右摇摆，飘忽不定……

　　阿比亚蒂咬着牙，扑出去，足球却比他手的位置低了那么一点，他的手掌边缘磕到了足球，却只是将足球砸向了地面，并没有能够让它改变方向飞出球门。

　　足球在地上反弹了一下，正好就弹进了球门……

　　“噢噢噢！漂亮的转身抽射！！”

　　“陈英雄的这脚球真是漂亮！他本赛季的第九个进球！”

　　“联赛才开始了八轮，陈英雄就进了九个球……2008—2009赛季那个场均进球率超过一个球的陈英雄又回来了！”

　　“陈英雄梅开二度！那不勒斯在自己的主场3：2领先了AC米兰！！”

　　“第八十四分钟！那不勒斯再次取得了领先！陈英雄的这个进球非常关键！在距离比赛结束还有六七分钟的时候，他们现在处于一个非常有利的位置！”

　　众多解说员开始咆哮起来。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄由于射门姿势的原因，直接一屁股就跌坐在了地上，甚至由于惯性，他还在地上朝后滑行了一段距离。

　　看到足球飞入球门，他的身体直接往后倒，然后来了一个后滚翻从地上爬起来。

　　起来之后就直接冲向了西看台。

　　然后再西看台下面，他将手放在耳朵边，做倾听状。

　　而西看台的球迷们也没有让他失望，发出了震耳欲聋的欢呼声，都是献给陈英雄的。

　　在看台下侧耳倾听欢呼声的陈英雄很快就被蜂拥而来的队友们淹没了。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们在肆意庆祝进球，而AC米兰那边则略感沮丧。

　　内斯塔从地上爬起来，有些无奈地挥了挥手。他没想到陈英雄竟然会利用自己不贴身逼抢的机会，来了一个直接转身抽射……

　　真不知道他是一早就准备这么做的，还是一次随机应变？

　　但不管怎么说，对方攻破了阿比亚蒂把守的球门，就在自己的防守下。这是自己的责任。

　　内斯塔正在对丢球进行自责。

　　伊布拉希莫维奇则怒不可遏。

　　因为他的死对头竟然在比赛中梅开二度了，并且帮助球队领先了AC米兰。

　　伊布拉希莫维奇有一个很不好的预感，如果不做点什么的话，只怕自己不仅要在个人层面上输掉这场较量，他所在的球队还要输给陈英雄所在的球队……

　　这个该死的混蛋！


第一百七十七章 我的对手在欧洲

　　很可惜伊布拉希莫维奇并没有能够做出点什么来挽救自己和自己的球队。

　　所以最终AC米兰在客场输给了那不勒斯。

　　在圣保罗球场输球，对于这支AC米兰来说已经不是什么初体验了，所以大家都很快就接受了这个结果。只有伊布拉希莫维奇脸色很不好看。

　　不过并没有人来关心他为什么会脸色如此不好看。

　　在主场击败了AC米兰，取得了一场非常关键的胜利，那不勒斯的球员们则兴高采烈。

　　这可是他们在欧冠中客场血拼了曼联之后的胜利啊，对手又是AC米兰。这场比赛的胜利对于提升球员们的信心有极大的帮助，告诉了那不勒斯的球员们，他们完全可以应付双线作战，哪怕场场恶仗都不怕！

　　赛后媒体们对于这场焦点之战，给予了大篇幅的报道。

　　而且不出伊布拉希莫维奇所料，他和陈英雄的较量成了大家关注的焦点。

　　赛前，他巴不得媒体们将这个话题越炒越热。

　　现在他却希望媒体们都没看到他和陈英雄之间的竞争。

　　因为他知道，说他的一定没什么好话，所以他都不打算关注赛后媒体们的反应了。

　　事实如此，竞技体育中，人们对于失败者往往都是非常残忍的，宽容的例子非常少。

　　伊布拉希莫维奇和陈英雄的较量自然被媒体们大书特书了。

　　陈英雄被媒体们吹上了天，说他是一个了不起的大个子，不想伊布拉希莫维奇，只敢在弱小的对手身上逞威风，不善于打恶战……反正说了很多，夸奖陈英雄的同时，将伊布拉希莫维奇贬得灰头土脸的。

　　伊布拉希莫维奇没看赛后的报道是正确的，因为这只会让他更不爽，更愤怒。当然了，就算他不看媒体报道，他和陈英雄之间的对立情绪也丝毫不会减少，反而还会越积越多。等待着下一次爆发的机会。回到主场，回到主场……一定要让陈英雄和那不勒斯好瞧！

　　瑞典神塔在心中暗暗下了决定。

　　媒体们也对那不勒斯的表现进行了赞扬，认为他们的表现越来越成熟了。在欧冠中刚刚客场输给了曼联，回到联赛中马上面对AC米兰这样的球队，却一点都没有胆怯，在自己的主场打的虎虎生威。

　　这个胜利，他们当之无愧。

　　※※※

　　那不勒斯主场战胜AC米兰，八轮联赛战罢，六胜两平，还未尝一败，积二十分，排名意甲联赛的榜首。

　　拉齐奥以十九分紧随其后。AC米兰因为输了球，被国际米兰超过。国际米兰十五分排名第三，AC米兰以十四分排名第四。

　　联赛第九轮，主场迎战曼联之前的最后一场联赛，那不勒斯客场挑战布雷西亚。

　　陈英雄在这场比赛中打进了自己本赛季的第十个进球。

　　凭借这个进球，那不勒斯二队在客场艰难的拿到了一场胜利。

　　比赛结束之后，陈英雄的进球又一次成为了媒体们关注的焦点。

　　他也成为了意甲本赛季第一个进球数达到两位数的球员。同时他还是欧洲五大联赛中第二个进球数达到两位数的球员，第一个是皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——西甲十轮战罢，罗纳尔多打进了十二个球。不过意甲才进行了九轮，西甲第九轮的时候，罗纳尔多的进球数也是十个。从轮次来看，两个人的进球效率是一样的。

　　那不勒斯的晨报就惊呼：“意甲已经阻止不了英雄了！他本赛季的目标其实不是争夺意甲联赛的最佳射手，而是欧洲金靴！他的对手根本不在意大利，而在整个欧洲！”

　　这个说法还是晨报第一次提，陈英雄看了很惊喜，觉得对方很有才，竟然能够说得出这么有水准的话来，这个马屁拍的他很舒服。

　　所以他决定给晨报一个专访的机会，但当他给自己的新闻官薇拉打电话说明此事的时候，却被那个丫头用冰冷的语调很干脆的拒绝了，一点商量的余地都没有。理由就是陈英雄接受媒体的专访五六个月内只能有一次。

　　现在陈英雄的采访机会，除了那些在训练基地和比赛后接受的简单采访之外，任何媒体对陈英雄进行专访都需要通过他的新闻官薇拉，只有她批准了，媒体才能够和陈英雄接触。当初的新闻发言人如今已经成了新闻官，可见陈英雄的经纪人团队已经扩大到了什么地步。

　　德库拉的经纪人团队对陈英雄有一个整体的包装和宣传计划，非常细致，西知道了陈英雄什么时候可以接受采访，什么时候不行都有写。计划中规定，媒体的专访应该控制在五到六个月内一篇才比较合适。因为专访太多了，会造成陈英雄形象价值的贬值，会让人觉得他似乎很好采访到，什么阿猫阿狗媒体都能做陈英雄的专访。越是大牌的球星，就越要保持一种神秘感。这道理其实和奢侈品一样，如果满大街都能够看到这个牌子，那么这奢侈品还有什么品位和档次可言？就像当初的皮尔卡丹，由于四处授权品牌，男装、女装、正装、休闲装、童装、女士化妆品、男士化妆品、皮具、鞋子、手表、眼镜……全部涉足。结果混乱了品牌形象，品牌也贬值了，成了烂大街的白菜。就算是在中国，现在也不觉得皮尔卡丹算什么高档货了。

　　对于陈英雄的品牌形象建立和维护，德库拉的团队是非常尽心的。因为……他们不需要服务其他球员，他们只为陈英雄服务。

　　减少他接受媒体采访的次数，是保持神秘感的重要手段。神秘感有助于提升价值——人们总是觉得得不到的才是最好的。如果搞得什么报纸上都有陈英雄的“独家专访”，就没什么意思了。

　　普通球迷或许不会觉得这有什么的，可是那些商业赞助伙伴们很在乎这个。他们希望自己的代言人既要保持足够的媒体曝光度，同时还不能毫无节制的挥霍自己的知名度，一旦人们对他的名字感到了厌倦或者习以为常了，那些赞助商们就要考虑自己是否应该继续在陈英雄身上投资了……

　　所以陈英雄想要给那不勒斯晨报一个专访的机会，都不行。这事儿不归他管了。

　　在薇拉那里碰了钉子，陈英雄有些悻悻然。

　　不过他也没办法，只能挂了电话之后骂几句该死的冰山薇拉。

　　然后又把那不勒斯晨报吹捧他的这篇报道又看了一遍，越看越欢喜，越看越觉得他们说的对。

　　没错，我的征途应该是星辰大海，总在意甲打转这算怎么回事啊？

　　现在的陈英雄颇有一种拔剑四顾心茫然的感觉，在意甲的射手榜上他觉得已经找不到对手了。联赛才九轮，他就进了十个球，排名第二的埃托奥才进了七个球，和他差了三个之多。

　　所以陈英雄要迈向更广阔的舞台——欧洲金靴！

　　和整个欧洲最出色的射手们较量一番。

　　目前看来，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　不过陈英雄并不怕和罗纳尔多的竞争，他连世界足球先生，欧洲金球奖获得者梅西都不放在眼里，更何况目前还不如梅西的罗纳尔多？

　　※※※

　　十一月二日，那不勒斯将在主场迎战欧冠小组赛最强大的对手——曼联。

　　这场比赛还没开始踢呢，就吸引了很多人的关注。

　　大家都认为这是关系到那不勒斯能否小组出线的关键一战。如果再输给曼联的话，只怕就要被其他两个竞争对手趁机而入了。

　　尤其是巴伦西亚，他们和那不勒斯之间的交手的时候可是在自己的主场，那不勒斯并没有把握能够在客场击败巴伦西亚。

　　陈英雄虽然不参加欧冠小组赛，可他也能够感觉到球队里的紧张备战气氛。

　　曼联，是这个小组当之无愧的巨无霸，英超霸主。偏偏那不勒斯要在主场战胜他们，这难度可不是一点半点的。

　　要是足球比赛中的任务也分等级的话，这最起码也得是S级任务了。

　　为了打好这场比赛，马扎里殚精竭虑。

　　陈英雄什么忙都帮不上……其实他已经帮上了——上一轮联赛，以替补阵容出战的那不勒斯竟然在客场1：0击败了布雷西亚，让全队上下都松了口气的同时，还极大的鼓舞了球员们的士气。

　　让那不勒斯可以完全没有后顾之忧的和曼联在主场拼命。

　　而从比赛开始之前，那不勒斯的球迷们也行动了起来。或许他们在如何对待陈英雄的问题上还存在着分歧，不过他们对那不勒斯的热爱是不容置疑的。

　　那不勒斯大大小小的球迷组织们已经商定了，到时候要在圣保罗球场为那不勒斯营造一个堪称恐怖的主场气氛，把来做客的曼联直接吓死最好了！

　　全球媒体齐聚那不勒斯这座意大利第三大城市，在圣保罗球场周围的广场上现在总能看到有记者手持话筒站在摄像机镜头前，指着圣保罗球场做现场报道。

　　球场工人们正在给圣保罗球场更换欧冠“新装”，欧冠的条幅贴在了看台的隔层上，球场的外墙上也垂下了一条条欧冠旗帜和参赛双方的标志。

　　欧冠的气氛已经越来越浓了。


第一百七十八章 关键性的一役

　　那不勒斯和曼联的这场欧冠比赛，赛前被媒体们热炒。

　　但这场比赛和陈英雄没什么关系，他只能坐在圣保罗球场的贵宾包厢中看。

　　做一个旁观者并不好受，尤其是自己的球队还处于非常危险的境地，自己有力使不上的时候。

　　那不勒斯小组出线的前景是否能够出现转折点，就全都在这场比赛上了。

　　比赛进行了三十分钟，双方还是0：0，曼联显然也听说了那不勒斯主场的威力，所以弗格森的球队在客场比赛的时候显得很谨慎，并没有托大全力出击。

　　面对收缩防守的曼联，那不勒斯没什么太多的办法。像这种时候，那不勒斯需要一个强力中锋，一旦他们有强力中锋，想要破密集防守就不是什么不可能的任务了。

　　但强力中锋并不在。

　　“那不勒斯唯一的优势就是他们是在自己的主场作战。不过这点优势实在是不能让他们的支持者觉得安全……我相信那不勒斯的球迷们一定很怀念陈英雄，当然了，不少人嘴巴上一定不会承认，哈哈哈！”解说员说到这里自己笑了起来。

　　陈英雄和那不勒斯球迷们糟糕的关系，全世界都知道了。

　　虽然目前有所改善，不过给人的印象还是他和那不勒斯球迷关系紧张。

　　这从陈英雄每次进球之后都还会响起的嘘声中就能够听得出来。

　　陈英雄听到解说员的声音翻了个白眼。

　　坐在他旁边形势保镖职责的卡布列拉注意到陈英雄脸上一副无所谓的表情，双手却攥得很紧。

　　每一场球队的欧冠比赛，陈英雄都会看，主场比赛就来现场，客场比赛就在电视机前。不管是主场还是客场，坐在他身边的都是卡布列拉。

　　这个动作，卡布列拉已经看了不知道多少次了。

　　她想要安慰安慰紧张的陈英雄，虽然不知道为什么有这个想法，但她就是觉得自己应该安慰一下他。

　　“别担心，现在还是平局。”她说。

　　陈英雄听到了她的话，扭过来看着她。

　　“谢谢你的安慰。”他说，“但我没紧张。”

　　“你一直攥着拳头。这就是紧张的表现。”卡布列拉指了指他的拳头。

　　陈英雄低头，他松开了拳头，然后又用力攥起。

　　“我这是在蓄力。”他对卡布列拉说。

　　“蓄力？”卡布列拉皱起眉头。这个女人平时总是板起脸来不苟言笑，所以现在就算是皱眉头，也显得她特别好看，很有神韵，她的表情让她整个显得特别生动。

　　陈英雄就笑了：“是啊，蓄力。你玩过电子游戏吗？格斗的那种？”

　　“没有。”卡布列拉老老实实摇头。

　　“哦，格斗游戏里的一种设定，可以蓄力。”

　　“力量蓄满了会怎么样？”

　　“就要比平常状态更厉害！整个人都闪闪发光，就像是超级战士一样！”

　　“所以……”

　　“所以我现在就是在蓄力！”陈英雄又松开拳头，再次用力攥紧。

　　“蓄满了吗？”

　　“还没，等到小组赛打完我就蓄满了。然后……然后我就变身为超级战士，找他们算账！”陈英雄将视线扭了回去，继续看比赛。“我要让他们知道，一头饿疯了的熊有多可怕……”

　　※※※

　　上半场那不勒斯和曼联打了个0：0，而在另外一块赛场上传来的消息是，主场作战的巴伦西亚上半场1：0领先格拉斯哥流浪者。

　　巴伦西亚如果赢下这场比赛的话，就将以五分反超格拉斯哥流浪者，而如果那不勒斯不能取胜，在积分榜上恐怕还是垫底的份儿。

　　这当然不是那不勒斯球迷们想看到的，尤其是巴伦西亚的领先。

　　由于巴伦西亚和那不勒斯交手的时候是主场作战，所以他们拥有优势，他们现在就领先的话，到时候更是打的游刃有余，那不勒斯如果客场再输给巴伦西亚，就彻底没戏了。

　　所以这场比赛一定要赢，尤其是在巴伦西亚赢下格拉斯哥流浪者的前提下。

　　那不勒斯的球迷们在中场休息的时候情绪不高也是因为这个。

　　中场休息的时候，卡布列拉在和陈英雄聊天，和其他球迷们一样，他们的话题就是这场比赛。

　　“你真的不担心自己的球队赢不了球？”卡布列拉问。

　　“我相信他们不会让我担心和失望的。”陈英雄答道。

　　“原因？”

　　“因为我们是队友，他们答应了我要让我去淘汰赛的。答应了别人的事情，就要做到，要么就别担心。”说到这里，陈英雄度顿了一下。因为他突然想到了自己和陈醒的那个赌。

　　答应了别人的，就一定要做到！

　　这次倒是把自己给套进去了……

　　哎呀呀，真是头疼。

　　最近这段时间，由于忙着在联赛中进球，为球队在欧冠中分担压力。

　　陈英雄已经好久都没有关注过陈醒收购利物浦的最新进展了，也不知道具体怎么样。

　　按理说十月份就应该有结果了，这都十一月二日了，怎么还没动静呢？难道失败了，陈醒觉得没面子，就没给自己打电话？

　　他打算等这场比赛结束之后，先去网上看看，有没有关于利物浦收购案的最终结果。

　　不过现在嘛，还是先看眼前的比赛吧。

　　※※※

　　下半场开始了十分钟之后，那不勒斯就抓住了一次机会。

　　确切的说是劳尔抓住了那次机会。

　　当时曼联的中后卫维迪奇出现了一个失误，他没有能够将哈姆西克给劳尔的直塞球断下来。

　　劳尔反越位成功之后，在曼联的后防线身后接到了足球，然后略作调整，起脚射门！

　　就在维迪奇漏球的时候，电视机里的解说员就激动了起来：“他漏了！他漏了！他漏了！他没有挡住皮球！劳尔！劳尔！劳尔——”

　　在他的嘶吼声中，劳尔一脚将足球踢向了球门，足球划出了一道弧线，正好绕过了范德萨的十指关，然后飞入了球门远角……

　　“劳尔！！！”意大利的解说员声嘶力竭，他的声音听起来就像是哭了一样。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“那不勒斯进球了！劳尔进球了！他们在主场1：0领先了曼联！！”

　　看台上爆发出了巨大的欢呼声，非常非常纯粹的欢呼声，一点嘘声都没有。

　　劳尔可不是陈英雄，他的人缘很好的。

　　看着足球飞入球门，陈英雄也从座位上一跃而起，振臂高呼：“干得漂亮！真他妈漂亮！！”

　　没有人对他的脏话粗口大惊小怪，因为这个时候哪怕是贵宾包厢里，类似这样的脏话也不少。

　　整个圣保罗球场在这一刻成了欢乐的海洋。

　　每个人都在高呼：“劳尔！劳尔！劳尔！劳尔！！”这样的声音成了圣保罗球场的主旋律，令人难以听到其他任何声响。

　　那不勒斯球迷们的呼喊声如此之大，是因为他们很清楚这个进球对球队意味着什么。

　　那不勒斯如果能够在主场赢下曼联，小组出线就有戏了！

　　进球之后的劳尔没有很潇洒地去亲吻自己的手，在如此重要的比赛中，打进了这么关键的一个球，就算是劳尔也没有办法保持镇定了。或者说，他也被圣保罗球场疯狂的气氛所感染了！

　　他张开双臂一路狂奔，然后带着一众队友，一头扎进了替补席。

　　那里成了最热闹的区域。

　　※※※

　　“那不勒斯在主场取得了领先！这是非常关键的时刻！那不勒斯如果能够赢下这场比赛，他们将积五分，在小组出线的争夺中就将占据有利位置！”

　　“劳尔！劳尔！他证明了自己无愧于欧冠之王的称号！他是当之无愧的欧冠第一射手！这是他在欧冠上的第六十八个进球！自从加盟那不勒斯之后，劳尔一时之间并没有马上找到状态，他的进球虽然少，却非常重要！”

　　“这就是劳尔！这就是劳尔！这就是皇家马德里的劳尔·冈萨雷斯！”西班牙的解说员尤为激动，因为劳尔表现出色，他们就脸上有光。“他是皇家马德里走出来的传奇射手！不管在哪儿，他一样都会成为传奇的！”

　　※※※

　　劳尔进球之后那不勒斯的圣保罗球场所爆发出来的巨大气场，震晕了曼联球员。他们每个人的耳膜都被巨大的欢呼声震撼着，这样狂热的主场气氛，就算是在老特拉福德也不多见。

　　弗格森在教练席上坐着，劳尔的这个进球并没有让他起身，但是圣保罗球场的欢呼却让他动容。

　　他现在能够体会，为什么凡是来到这座球场比赛的球队，都会说这是魔鬼客场。

　　在这样的气氛下作战，那不勒斯看起来就像是无敌的一样。

　　他们真的个个都是超人。

　　在这种客场比赛，确实很不容易……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，现场的气氛都还没有冷却下来，那不勒斯的球迷们依然在扯着嗓子欢呼和歌唱。

　　陈英雄拍着巴掌坐下来之后，都还忍不住拍大腿，口中不断叫好。

　　整个圣保罗球场都陷入了巨大的兴奋中。

　　不过马扎里却只是兴奋了一会儿，如今他已经冷静了下来。实际上他冷静的时候还要更早。在球员们疯狂庆祝进球的时候，他就已经挨个拉着他们，提醒他们接下来要特别注意防守，小心防范曼联的反扑。

　　确实如此，落后的曼联向那不勒斯的球门发起了猛烈的攻势，领先之后的比赛反而更难打了。

　　每一分钟，那不勒斯的球迷们心都是吊着的，生怕球门被攻破。

　　而马扎里也做出了调整，加强防守，放弃进攻。

　　对于那不勒斯来说，一球小胜和三球大胜都一样。

　　只要球队能够取胜，拿到三分。

　　虽然死守有些过于保守，可是目前的那不勒斯也没有其他的办法了，继续和曼联对攻，输球的可能性会非常大。死守或许面子上难看点，可是结果很好。

　　※※※

　　最终，当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，整个圣保罗球场陷入了沸腾。

　　因为他们，战胜了曼联！

　　在几乎不被人看好的情况下，主场击败了曼彻斯特联队！

　　而弗格森的球队则遭遇了新赛季欧冠首败！

　　当那不勒斯的球迷们都还在座位上欢呼的时候，陈英雄已经从座位上站了起来。

　　“我闻到了鲜肉的味道。”

　　陈英雄冲旁边仰头看着自己的卡布列拉咧开了大嘴。


第一百七十九章 老子一言驷马难追

　　那不勒斯在主场“意外”击败了曼联，并没有能够让他们升为小组第二，因为巴伦西亚也在主场3：0击败了格拉斯哥流浪者，两支球队同积五分，但是由于净胜球比巴伦西亚少，所以排在第三名上。

　　尽管如此，也已经是非常了不起的进步了。这场比赛的胜利不仅让那不勒斯重新看到了小组出线的希望，也进一步搅乱了C组的形势。

　　输了球的曼联目前积七分，依然排名小组第一，但同积五分的巴伦西亚和那不勒斯都追了上来。

　　格拉斯哥流浪者目前仅积四分，排名倒数第一。不过也不能说就没希望了。小组赛还剩下两轮，他们先要在主场迎战曼联，还是有获胜希望的，接着最后一轮客场挑战那不勒斯。

　　如果格拉斯哥流浪者能够主场击败曼联的话，这个小组就彻底混乱了，连之前高高在上的曼联都将被拖入这滩浑水中。同时巴伦西亚主场和那不勒斯杀得难解难分，格拉斯哥流浪者说不定会渔翁得利。

　　那不勒斯下一场小组赛是去客场挑战巴伦西亚，由于两支球队同分，从某种意义上来说，也许这场比赛才是真正关系到那不勒斯能否小组出线的关键战役，而他们和曼联的比赛只不过是一个转折点而已，并没有决定性的作用。

　　如果那不勒斯能够在客场击败巴伦西亚，最后一轮坐镇魔鬼主场面对格拉斯哥流浪者，就不是什么难事儿了。

　　如果他们不慎输给了巴伦西亚，两支球队的积分差距拉大到三分，最后一轮就得看别人脸色。

　　赛后有媒体评论这场比赛那不勒斯的胜利，就说了一句话：“真不愧是死亡之组。”

　　如此简单的一句话就道尽了这个小组的全部形势。

　　※※※

　　陈英雄光顾着为球队主场击败曼联而感到高兴了，又忘了去网上查和利物浦收购案有关的新闻。

　　但很快他就不用去查了，因为没过多久，他就接到了陈醒打来的电话。

　　“啊哈！英雄啊！”

　　电话里的陈醒声音中气十足，那笑声更是清晰可闻。

　　陈英雄心里就咯噔了一下。

　　“我得向你宣布一个好消息！经过我们和美国那边一个月的扯皮！你大哥我！终于搞定了一切，我们刚刚完成签字仪式，从今天开始，利物浦姓陈了！哈哈哈！”

　　陈醒笑得很开心。

　　陈英雄却沉默了。

　　这个消息对于陈醒来说是好消息，对于自己来说嘛……就很复杂了。

　　这意味着下个赛季自己真的得去利物浦了。

　　当然了，看客们尽可以给陈英雄出主意，说大不了不去，也没有人可以强迫他。反正当时的赌注也不过嘴巴上说说而已的，口说无凭，双方有没有白纸黑字写明，陈英雄要赖账的话不要太容易。

　　可陈英雄没考虑过这种事情。

　　既然答应了别人，就要做到。哪怕是被别人激将而打的赌。

　　报喜之后陈醒没有听到陈英雄的声音，有些奇怪：“怎么，你不为我高兴？”

　　“呃，没。我在考虑怎么离开那不勒斯，去利物浦呢……”

　　陈醒听到陈英雄的回答之后愣了一下，然后他才想起来自己当初和陈英雄打的那个赌。

　　“不是吧？你还记得呢？”

　　“难道你不记得了？”

　　“我以为你是开玩笑的呢，早忘了！”

　　陈英雄咳嗽了起来。

　　“我说，英雄。我也知道要你离开那不勒斯目前来看是不现实的，所以这赌啊……你就别往心里放了。你还在那不勒斯好好踢球，你陈哥只要你什么时候想要离开那不勒斯了，能够优先考虑一下利物浦就行了……”陈醒打算劝陈英雄。

　　他一开始还挺在意这个赌的，不过后来就觉得这怎么可能呢？那不勒斯的当家射手，怎么可能说走就走呢？就当这是个玩笑吧！

　　所以自己也没当回事了。

　　哪想到陈英雄竟然一直记着。

　　“不，陈哥。中国有句俗话，老子一言驷马难追……”

　　“咳咳，那句话叫做‘君子一言驷马难追’……”

　　“管他是老子还是君子呢，反正就是这个意思。答应了别人的事情，就一定要做到，要么一开始就别答应。我说了要拿最佳射手，就是要拿最佳射手，哪怕一个赛季只能踢十一场比赛，也要拿。我说了要拿这个赛季的欧冠最佳射手，我也一定会拿的，你就等着瞧吧。因此，我既然答应了你，等你成功收购了利物浦，我就要去利物浦，我就一定会去利物浦的。这真不是玩笑。”

　　陈英雄说的斩钉截铁，好像这是吃饭呼吸一样理所当然的事情。

　　却让陈醒一时间不知道说什么好了。

　　“唉，那个……这个……”陈醒结巴了。“你现在可是那个……那不勒斯最当红的球星，怎么可能离开球队呢？就算你想，我觉得俱乐部和主教练也不会放你离开的……”

　　反正他是觉得难度太大。要说过两个赛季，陈英雄会离开那不勒斯，他一点都不怀疑。就冲着他和那不勒斯球迷们糟糕紧张的关系……不过现在他状态正好，那不勒斯怎么可能放他离开呢？

　　“这事儿，我会去和德·劳伦蒂斯那个老头子谈谈的。”陈英雄说。“反正你就别管了，陈哥。你收购利物浦成功，算是完成了你那部分承诺，现在轮到我了。”

　　挂了电话，路昂在旁边问陈醒：“怎么？”

　　陈醒叹了口气：“我当初和他相识相处是因为想曲线救国，接近那位迷人的女保镖。现在我突然觉得以前的自己挺卑鄙的……”

　　※※※

　　和陈醒打完了电话，在这个过程中陈英雄好像说服了自己，他下定了决心——离开那不勒斯，去利物浦。

　　于是他开始打电话，首先打给了自己的父亲。

　　这事儿，毕竟是关乎到自己职业生涯未来前途的事情，他要和自己的爸爸说一声。

　　他现在在那不勒斯发展的很好，能进球，是主教练眼中的红人，同时也是球队的头号球星，看起来他在那不勒斯的整个事业正处在上升期，这就要转会离开，等于是强行中断了这个过程。

　　任何一次转会对于球员本身来说都是一次冒险，哪怕是那些世界级球星也一样。不乏很多之前在老东家混得很好，去了新东家却混不开的例子。

　　陈英雄不是先知者，也不知道自己是否转会去了利物浦就一定可以比在那不勒斯更好，或者和在那不勒斯一样。

　　但这一步总是要迈出去的。何况他早就想离开那不勒斯了，不过是早晚的区别而已。

　　“这么说你打赌输了？”听完了陈英雄诉说他和陈醒打赌的事情之后，尽管还没说他打电话的目的，但陈涛已经猜到了儿子的意思。

　　“嗯，我打算履行承诺。”

　　陈涛对足球了解并不多，对欧洲足坛的形势就更不熟悉了。不过这事儿对他来说，和欧洲足坛的形势无关，和利物浦和那不勒斯哪个更好也没关系。

　　“人无信不立，对你的决定我没什么好说的。反正这是你的路。”他在电话里简单地说。儿子已经二十二岁了，他总不能什么事情都对其施压自己的影响力吧？

　　成天说“儿子你怎么就长不大呢”，却不肯真正放开手。这样的父亲，陈涛做不来。

　　虽然爸爸的话不多，可陈英雄已经能够从中感受到父亲对自己的情感了。父子两个人的关系真的是自从那次欧洲之行之后，迅速升温了。

　　“谢谢爸。”

　　陈英雄的话也很简单。

　　※※※

　　给爸爸通报了情况之后，陈英雄给自己的经纪人德库拉打电话。

　　自己职业生涯的规划，还是要听听这位经纪人的意见的，更何况德库拉并不只是一个经纪人那么简单。

　　“要去利物浦？”德库拉皱起了眉头。

　　“是的，必须去。就在下个赛季。有问题吗？”陈英雄从德库拉的疑问中听到了些许迟疑。

　　“没有，我只是有些意外。”德库拉说道。

　　陈英雄从未对德库拉讲过自己和陈醒打赌的事情。

　　“而且，我觉得那不勒斯不会放你离开的。”

　　“我去和德·劳伦蒂斯谈。”

　　“你有把握说服他吗？”

　　“试试吧。你当初问我有没有把握在只打十一场比赛的情况下拿到俄超最佳射手，我也说试试。总得试试才能知道行不行嘛。”

　　听了陈英雄的话之后，德库拉没什么意见了：“好吧，这边技术层面的事情交给我就行了。既然你和那个利物浦的新老板是兄弟，我想待遇什么的都好谈。而且英超目前是世界第一足球联赛，受关注度最高，商业化最高，去了英超的话，对你的商业价值开发也有好处。利物浦作为豪门，也是一个不错的选择……”德库拉分析道。

　　“对了，我突然想到一件事情。听说去英超踢球需要劳工证，那东西需要在国家队的踢球场次……”陈英雄确实是刚才才想到这件事情，他之前一直都忽略了。

　　如果因为劳工证去不了利物浦，对他来说究竟是好是还是坏事呢？

　　“哦，这个不成问题。英超有特殊天才条款。而且还有一个规定——那些在欧洲一流联赛中证明了自己能力的球员加盟英超球队，是不需要受劳工证的国家队比赛场次限制的。你是连续两个赛季意甲最佳射手，联盟杯改制以后的历史最佳射手，欧冠最佳射手……我想这么多荣誉足够你成功申请到劳工证了。”

　　德库拉解释道。

　　※※※

　　挂了德库拉的电话，陈英雄攥着手机考虑了一会儿，才给德·劳伦蒂斯打电话。

　　电话那头的声音很精神，就像德·劳伦蒂斯在外界给人的一贯印象一样。

　　“这么晚了还给我打电话，有什么事情吗，英雄？”

　　“呃，那个，我想请你吃顿饭，便饭，就在我家里。不知道你有空没，先生？”

　　“咦？请我吃饭？这可不常见……什么时候？”

　　“十一月八日，方便吗？”陈英雄想了一下，十一月七日有联赛，那不勒斯主场迎战帕尔马，他决定打完这场联赛之后请德·劳伦蒂斯吃饭。

　　“我不知道，英雄。你知道我比较忙……不过是你请的话，我明天让秘书看看我到时候的安排，然后给你电话。你看怎么样？”

　　陈英雄也知道这么贸然打电话要说请老板吃饭，有些冒昧。不过除了这一招，他也实在是想不出其他的办法了。

　　“我没问题。”

　　挂了电话之后，陈英雄突然发现卡布列拉还坐在客厅中，就在旁边的沙发上。

　　自己如果去了英格兰的话，保镖业务应该是用不着了，除非自己主动挑衅利物浦球迷，不过自己又不是啊傻逼，总要来这样的事情……

　　那么一来，克里斯汀怎么办？

　　卡布列拉对自己和陈醒打赌的事情是知道的，前前后后，原因后果她都很清楚。不过她从未谈及过这件事情。让陈英雄也不知道卡布列拉对自己要离开意大利是什么态度。

　　她会舍不得自己离开吗？

　　还是说如释重负，觉得自己终于走了？

　　“你还没去睡？”他故作惊讶。

　　卡布列拉起身：“我马上就去。”

　　说完转身上楼。

　　看着她婀娜多姿的背影，陈英雄默默无语。


第一百八十章 英雄的归英雄，拿波里的归拿波里

　　周末的联赛，那不勒斯主场2：0击败了帕尔马，陈英雄独中两元，包揽了本场比赛的全部进球。

　　这两个进球数让他本赛季的进球数达到了十二个。

　　在这场比赛的胜利之后，他迎来了俱乐部老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯。

　　这真的是一顿“便饭”，因为饭菜都是卡布列拉弄的……

　　不过本来陈英雄的目的也就不再吃饭。

　　他是来告诉德·劳伦蒂斯真相的。

　　等这顿便饭吃的差不多了，他才将这件事情和盘托出。

　　“前段时间，前几个月吧……我的一个朋友告诉我他要收购利物浦……”

　　德·劳伦蒂斯愣了一下：“利物浦的华人老板是你朋友？”

　　陈英雄点点头，然后继续说下去。“当时我以为他开玩笑，就和他打赌，说如果他成功收购了利物浦，我就要去利物浦踢球……”

　　德·劳伦蒂斯脸上的表情又变了——比之前更惊讶。

　　“现在，我打算履行这个承诺。”

　　说完之后，他就不吭声了。

　　终于将心中的话说出来了，他反而长出了口气，感觉到轻松。

　　然后他有些忐忑不安的看着德·劳伦蒂斯，不知道对方会是什么反应。

　　德·劳伦蒂斯反应过来，他将餐巾放在桌子上，然后摇头笑：“我很吃惊。”

　　“呃，很抱歉……”

　　“但我吃惊的不是你要离开，而是你竟然会这么坦白地告诉我这事儿……”德·劳伦蒂斯笑意更浓。

　　“让我想想，一般来说，如果某个球员打算离开他所效力的球队，而他肯定自己的球队不会那么轻易放走他的时候，他会怎么做呢？他或许会选择罢训罢赛，或者拒绝和球队续约，逼迫球队要么将他提前出售，要么等他合同到期了，一分钱得不到送他离开。但我想不会几个人会在这么早的时候就对自己的老板说：‘嘿，我要离开了。’我该说你傻吗，英雄？”

　　陈英雄挠挠头：“我觉得我们俩关系还不错吧？所以我就找你说了啊……”

　　听到陈英雄这么说，德·劳伦蒂斯哈哈大笑起来。

　　“就像最初我对你感兴趣那样，你是一个很有趣的人，英雄。”

　　“你也很有趣，我觉得你听到这个消息应该是勃然大怒，然后一拍桌子，指着鼻子告诉我要走没门儿！”

　　德·劳伦蒂斯继续哈哈大笑。

　　笑完了，他才继续说：“我倒是想这么做，不过我想知道为什么。难道仅仅只是因为一个承诺？一次打赌？反正我不相信。”

　　他笑眯眯地看着陈英雄。

　　陈英雄却知道这是不能敷衍的问题。

　　他考虑了一下，才说道：“呃……其实，如果我说来到这支球队没多久我就想离开，你会不会很生气？”

　　“因为那些球迷们吗？”德·劳伦蒂斯的表情却并不惊讶。

　　“是的。”

　　德·劳伦蒂斯点了点头：“可以理解，任谁被主场球迷无差别嘘了整整大半个赛季，都会有那种想法的。”

　　实际上那段时间，有关陈英雄会在冬歇期或者赛季结束之后离开那不勒斯的传闻特别多，因为谁都看得出来陈英雄在那不勒斯过的并不开心，那不勒斯的球迷们也一点都不欢迎他。

　　他要是还不离开，才有问题呢。

　　“可你还是留下来了。”德·劳伦蒂斯说。

　　“虽然我很想离开那不勒斯，但我从未想过在那个时候离开。因为我不会以失败者的形象，夹着尾巴灰溜溜的离开。我如果要离开，必定是取得了成功之后离开的。”陈英雄将自己的真实想法摆在了德·劳伦蒂斯面前，这话他从未对其他人说起过，就算是德库拉也不知道他的这些想法。

　　“那么你觉得这个赛季结束之后，你是一个成功者了吗？”

　　“我希望在这个赛季，最少为那不勒斯带来一项冠军，那样就是成功者了。”

　　陈英雄这话说得非常平常，一副理所当然的样子。好像他真的已经拿到了最少一项冠军了一样。

　　“我们今天的谈话每一句如果泄露了出去，我相信都会成为让媒体们疯狂炒作的噱头。”德·劳伦蒂斯摇头笑。“你说最少拿一项冠军，就能拿到吗？”

　　“总要试试吧。”

　　听到陈英雄的回答，那不勒斯的老板稍稍一愣神，然后他就响起了在自己的那个位于维苏威火山半山腰的庄园中，阳光明媚的午后，他和陈英雄漫步于林荫小道和花园中，他和他说起那不勒斯过去的辉煌和沉迷于昔日荣光的现在。

　　当时说起这件事情，他曾经说过“美好的回忆就像是毒品，大家都知道那不是什么好事情，可却戒不掉。这么多年过去了，都没有人能够让全拿波里从昔日的美梦中苏醒过来。”

　　当时眼前的青年是怎么说的？

　　“这么有挑战性的事情，我想试试。”

　　结果就在那之后的第二个赛季，那不勒斯超越了马拉多纳时代在欧冠联赛中的成绩。一时间媒体们纷纷高呼：“这是一支足够让人们忘记马拉多纳时代的那不勒斯！”

　　虽然未必大家都同意这句话，可这样的声音毕竟已经开始出现了，不再是当初陈英雄说一句“那不勒斯应该忘记马拉多纳”，就会闹得满城风雨的时候了。

　　其实说白了，那不勒斯为什么如今还念念不忘马拉多纳时代，是因为这支球队的历史是苍白的，除了马拉多纳时代，他们就没什么好自豪的了，也没什么记忆值得永驻心中。

　　其实不少球队祖上都阔过，维罗纳还拿过意甲冠军呢，可维罗纳为什么没有成为豪门？诺丁汉森林也曾经拿过一次英甲联赛冠军，两座欧洲冠军杯，为什么依然不是豪门，如今更是在英格兰第三级别联赛中挣扎？因为豪门都不只阔过一次——皇家马德里欧冠五连冠，长期统治西班牙足坛；巴塞罗那有梦一队，有梦二队，一直以来都是皇马的死敌；曼联在慕尼黑空难前就是一支强队了，慕尼黑空难之后又有巴斯比的孩子，还有九二一代，有九九年三冠王的辉煌，有弗格森的二十五年；利物浦呢？从香克利时代到帕斯利时代，又到2005年的奇迹逆转捧杯的经历；阿森纳虽然从未获得过欧冠冠军，却早在查普曼时代就奠定了自己豪门的地位；国际米兰有赫雷斯的大国际时代和德国三驾马车的时代，还有如今的再度辉煌；AC米兰有瑞典三剑客，也有荷兰三剑客，最近二十年更是多次捧起欧洲冠军杯；尤文图斯是意大利国内拥趸最多的球队，显然不是凭空多出来的，和他们一座又一座冠军奖杯有密不可分的关系……

　　这些豪门都不止辉煌过一次，那不勒斯却只有昙花一现的马拉多纳时代，在马拉多纳之前他们是默默无闻的草根，在马拉多纳之后他们破产了。

　　如果那不勒斯也有一次又一次的辉煌，虽然历经沉沦，可是那些过去的荣耀总能够给这支球队带来力量，是一支球队区别于其他普通球队的特质。胜利不是足球的一切，但是胜利可以带来信心和气质，久而久之，日积月累，历经岁月的磨砺，最终成为了豪门的奠基石。

　　那不勒斯就缺这样的奠基石，一个马拉多纳时代孤零零的，被那不勒斯球迷们自己翻来覆去说。他们在不断宣扬着“马拉多纳时代”的辉煌，同时也是在隐藏自己内心的自卑。

　　可如果他们有马拉多纳时代，有更多这样的时代，是意大利足坛一个永远都不可能被忽视的力量。谁还敢说他们不是豪门？

　　豪门，是一场又一场胜利，一座又一座冠军奖杯堆积起来的。

　　说玄乎点，叫什么“豪门底蕴”“贵族气质”。西班牙那么多球队都有皇家头衔，都是被西班牙皇室授的，想什么皇家社会啊、皇家马洛卡啊、皇家奥维多啊……可为什么只有皇家马德里是大家公认的豪门？当然是因为皇马拿了三十一个联赛冠军，十七个国王杯冠军和九座欧洲冠军杯了……

　　如今的那不勒斯缺什么？他们有令整个意大利都羡慕的球市——在意甲越来越不景气的如今，就连圣西罗球场都出现过大面积看台空荡荡的情况，那不勒斯的主场却永远满座——他们有整个意甲最健康的财务状况，还缺什么？成绩啊！

　　如果有冠军，就更好了。一个冠军、两个冠军、三个冠军……更多个冠军。

　　这些冠军逐渐累积起来，搭建起来的不就是一个豪门的架子吗？

　　所以要让那不勒斯的球迷们从昔日的荣光中摆脱出来最好的办法，就是创造新的荣光。

　　※※※

　　“试试”这个词对于陈英雄来说，其实就已经代表着某种意义上的肯定了。他不是只打算“试试”，他是很认真要做到。

　　“如果做不到呢？”德·劳伦蒂斯问。

　　“那我就等做到了再离开那不勒斯。”陈英雄毫不犹豫地说道，好像这个答案早就在他的心中了一样。

　　德·劳伦蒂斯笑：“你这样啊，真让我不知道该期望那不勒斯拿冠军还是不拿冠军了，英雄。”他顿了一下突然问：“那不勒斯真的不能一直拥有你？”

　　“我才二十二岁，老头。”

　　听到典型的陈英雄式回答，德·劳伦蒂斯沉默半晌。

　　就在陈英雄以为他肯定是要拒绝的时候，他点了点头：“好吧，最少一个冠军，我就放你走，英雄。你可以去追求自己的未来，那不勒斯也需要重新开始一段征程。我们谁也不欠谁了。”

　　陈英雄长出一口气——用言语说服一个人，尤其是德·劳伦蒂斯这样脾气乖张的老板，可要比在球场上完成大四喜难多了。对他来说，为那不勒斯带回一座冠军奖杯其实很简单，不断进球，不断赢球，就这样赢下去便行了，太没技术含量了！

　　“这简单，到时候你可别反悔哦！要不我们拉钩？”

　　“你当我三岁孩子呢？”

　　“哈哈哈！”


第一百八十一章 英雄的替代品

　　和德·劳伦蒂斯达成了协议之后，陈英雄放下了心中的负担。现在他要做的事情就是一心一意的努力在球场上表现自己，来回报球队了。

　　转会，对于一名职业球员来说，实在是再正常不过的事情了。正常到都不需要再去多想了。

　　陈英雄随后给陈醒打了个电话，告诉了他自己和球队老板的谈话内容。承诺他只要自己帮助那不勒斯拿了冠军，就来利物浦。

　　到时候如果需要利物浦方面支付转会费的话，那不勒斯并不会在价格上刁难利物浦，但他也希望利物浦的报价不能太低。

　　“怎么说我也是那么多金靴得主，这身价太低了，不配咱的身份啊……”

　　陈醒那边心情不错，拍着胸脯保证肯定会有一个合情合理的身价给陈英雄。

　　如果利物浦真的可以得到陈英雄的话，他相信，对于利物浦来说，这将是一笔非常关键的引援。就像陈英雄去了那不勒斯，给那不勒斯带来了质的变化一样。这是一个冠军级的球员，他的到来也会让利物浦如虎添翼的。

　　要不是因为陈英雄要求他保密，他真想迫不及待的宣布这个消息。他刚刚入住利物浦，如果宣布这个消息，必然会为自己赢得更多的支持，也更有利于自己开战工作，坐稳利物浦老板的位置。

　　※※※

　　联赛第十一轮，那不勒斯客场作战，陈英雄再次贡献入球，帮助球队最终1：0击败了卡利亚里，继续领跑联赛积分榜。

　　赛后媒体们再次集体为陈英雄欢呼。

　　连续四轮都有进球，连续四轮打进六球，这样的进攻火力确实让人感到恐怖。

　　“……欧足联对陈英雄的禁赛，现在看来反而成全了他。他可以心无旁骛地在联赛中发挥自己的实力，不需要双线作战的他已经在十一轮联赛中打进了十三个进球！场均进球率超过了一个！真是恐怖的火力！”

　　“十一轮联赛结束，射手榜第二的人是埃托奥，他打进了八个球。第一是谁？毫无悬念，陈英雄，他进了十三个球！领先埃托奥多达五球……我觉得我们可以从现在开始宣布本赛季的最佳射手的争夺是最早失去悬念的竞争……”

　　“对于其他射手们来说，陈英雄的存在让他们感到乏味和痛苦。可是对于球迷，尤其是那不勒斯的球迷们来说，陈英雄的存在让他们每个星期都能够感到高兴。因为他总能带来进球，不负众望……”

　　“……十一轮十三球，我们还能要求更多吗？不能！他已经做得足够好了！甚至只有你不敢想的，绝对没有他不敢做的！上赛季他说他不仅要卫冕联赛最佳射手，他还要三连冠，如今他说到做到！”

　　德·劳伦蒂斯将最新的《那不勒斯晨报》放在一边，在它下面，已经摞了不少报纸了，它们的共同点是都大篇幅报道了最近疯狂进球的陈英雄。

　　如今的陈英雄是整个意大利最棒的中锋了——对于这一点，已经没有人有异议了。就算伊布拉希莫维奇在不服气，也必须承认，在进球这项中锋最重要的基本功能上，他真比不上陈英雄。

　　这么优秀的中锋，如果为球队带来了冠军，就要离开那不勒斯。说甘心，那是撒谎。

　　德·劳伦斯蒂越看就越舍不得放这个人走。所以他干脆不看那些吹捧陈英雄的文章了。

　　那天之后，有些时候他也想，自己答应了用冠军换取陈英雄的自由，是否正确。

　　若干年之后，这个决定会不会让自己追悔莫及呢？

　　就这样出了一会儿神，他拿起了电话。

　　※※※

　　马扎里对于接到老板的电话有些吃惊。因为俱乐部的事情，尤其是球队的事情，德·劳伦蒂斯很少过问，充分放权给他，让他按照自己的想法组建球队和管理球队。而他的回报就是一场接一场的胜利。

　　目前他的球队已经连续四年获胜，本赛季迄今为止还没有输过球。这是相当了不起的成绩。

　　但对于老板竟然会亲自给他打电话的惊讶再乘以十倍，都比不上随后他从老板嘴中得知的消息。

　　“英雄或许下个赛季要离开球队了。”

　　他以为自己听错了：“对不起，老板……”

　　“我是说或许这个赛季结束，或许下个赛季结束，陈英雄就要离开球队了。”

　　“这不可能！”这是马扎里唯一的反应。

　　陈英雄才在球队里踢了三年球，取得的成绩有目共睹，目前那不勒斯是最适合他发挥的球队，甚至可以这么说——马扎里认为如果不是在那不勒斯的话，陈英雄未必会有如今的成绩。他不相信陈英雄会抛弃这个充分适合他发挥的球队。

　　“他亲口告诉我的。”

　　然后德·劳伦蒂斯将事情大致向马扎里讲述了一遍，虽然讲的很简略，但是重点都讲到了。所以马扎里知道了陈英雄是因为和好友打了个赌，现在他赌输了，所以他要离开那不勒斯，转投利物浦。而他则向德·劳伦蒂斯承诺，他要帮助那不勒斯拿到最少一项冠军，德·劳伦蒂斯也答应他，只要他完成了这个任务，他就放陈英雄离开球队，并且绝对不会在价钱上刁难利物浦。

　　“这……只是为了一个赌注……这，这件事太荒唐了！”马扎里不知道该怎么形容此时他的心情了。

　　“听说当年路易斯·菲戈从巴塞罗那突然转会皇家马德里，也是因为私底下答应了皇马主席的请求？比起巴萨队长转会到死敌皇马，我觉得英雄这事儿还算在可以接受的范围内……”德·劳伦蒂斯说道。

　　当年路易斯·菲戈突然宣布转会皇家马德里，令很多巴塞罗那球迷，甚至是其他球队的球迷，以及媒体都跌破了眼镜。按理说，巴塞罗那的队长，曾经在进球之后高呼“混蛋皇马，过来向冠军致敬”的菲戈，是不可能转会去死敌的。可是这件事情就这样在众目睽睽之下发生了。后来关于菲戈转会的动机和原因有很多传言，也有赌注说。

　　不过据说真正的内幕是因为菲戈的经纪人作茧自缚，想要利用转会皇马的假象来逼迫巴塞罗那提高新合同的薪水和奖金待遇，甚至他的经纪人还秘密与当时竞选皇马主席的佛罗伦蒂诺·佩雷斯达成了协议，制造非给要转会皇马的迹象，双方还真的签定了意向书，以此要挟巴塞罗那同意菲戈的各项要求。不料“假戏真做”了。

　　其实这是双方利用的关系，菲戈利用皇马来向巴塞罗那施压。而弗洛伦蒂诺则利用菲戈来竞选皇马主席。他公开承诺，如果他竞选成功，就肯定要将菲戈带到伯纳乌。如果他没做到，他情愿拿出五亿比塞塔买下皇马在新赛季里的套票送给全体会员。

　　而当时双方草签意向书的时候，弗洛伦蒂诺耍了一个花招。他偷偷加入了一项条款，规定菲戈如果反悔的话就要赔给皇家马德里两千八百万美元。这笔钱就算是在经过了多次通货膨胀的现在，也不是一笔小数字，没有哪个球员可以眉头也不皱的拿出来。

　　因此这个条款让菲戈失去了回旋余地。再加上皇家马德里答应给他四百四十九万美元的年薪，并豪爽地甩出五千六百一十万美元的转会费，巴塞罗那也被菲戈利用皇马来要挟自己感到愤怒，最终放弃了菲戈，菲戈就这样来到了皇家马德里……

　　不管这内幕究竟有多少真实性。菲戈当初都能因为私底下的协议从巴塞罗那跳槽到死敌皇马，足球世界出什么样子的幺蛾子都不稀奇。只不过很多东西的内幕大家暂时还不知道而已……

　　听到俱乐部老板这么一说，马扎里也无语了。

　　是啊，陈英雄私底下因为打赌的事情而要求转会，在足球世界中还真不是什么太荒唐的事情……只不过他一时没办法接受而已。

　　“我给你打这个电话，只是让你从现在开始留意一下有没有合适的球员有可能在未来接替英雄，我们需要一个强力中锋，这是肯定的。那不勒斯并不能将他留住多久……这个人呐，心很野。”

　　“不用留意，我倒是有一个现成的目标……”既然接受了这个事实，就得从主教练的角度来冷静的考虑问题了。职业足球世界，球员的转会离开太正常了，菲戈那样在巴塞罗那如日中天的“诺坎普国王”都能转投皇马，陈英雄的离去也再正常不过了。

　　“咦？”

　　对于主教练这么干脆的回答，德·劳伦蒂斯倒是有些惊奇了。

　　“事实上，就在前段时间，我和比冈接到过来自巴勒莫的一个推销广告，他们推销的是埃迪森·卡瓦尼（Edinson_Cavani），目前巴勒莫的中锋。不过当时我们对他并不感兴趣，因为我们拥有了英雄，他是目前意甲联赛最棒的中锋，卡瓦尼和他比起来……所以我们拒绝了巴勒莫。据说巴勒莫还不止推销了我们一家，但是从现在的情况来看，他们的推销都没有成功。”

　　卡瓦尼这个人，德·劳伦蒂斯是知道的。在巴勒莫表现还算不错，这两个赛季总能稳定地打进十五个球。

　　十五个球看起来很多？可这十五个球是各项赛事的总进球数，包括联赛和杯赛。上个赛季联赛出场三十四场，进球十三个，杯赛出场三次，进球两个。上上个赛季联赛出场三十五次，进球十四个，杯赛出场两次，打入一球。

　　再往前的两个赛季，是他初登意甲的头两年，那数据就惨不忍睹了——三十三场五球，和七场两球。

　　不过也和他的位置有关。

　　在巴勒莫，他顶着“中锋”的名头，却经常做边前卫的活。远离禁区，还要频频回防的卡瓦尼当然不可能打进太多球了。

　　直到“铁卫”阿毛里转会尤文图斯，他才在巴勒莫打上了主力中锋。按说单赛季十五个球也不算差了，可是在那不勒斯人看来，还真没办法和陈英雄比较。

　　“这个夏天，国际米兰差点就能够买到卡瓦尼了，结果最后国际米兰放弃了。所以现在卡瓦尼还在巴勒莫呆着呢，据说他在那里过的很不愉快。”马扎里向老板介绍了基本情况。“他想走的不得了，而且巴勒莫也希望用他换点钱。所以如果我们愿意的话……应该很容易就能得到他。他身材高大，脚法不错，而且很有团队精神，有天赋又年轻，现在稍显稚嫩，但我认为他很有潜力。”

　　“和英雄比起来呢？”

　　马扎里没想到德·劳伦蒂斯会问这样的问题。

　　他愣了一下才无奈答道：“老板，你要和英雄比的话，他的接班人你只能去找梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了……”

　　德·劳伦蒂斯讪讪笑了两声。

　　“卡瓦尼的能力不如英雄，不过也是一名优秀的中锋了，我觉得稍加培养，甚至可以达到豪门级别……”

　　德·劳伦蒂斯对卡瓦尼能够怎么样并不感兴趣，他只是嗯了一声表示知道了：“既然你已经有这事儿你和比冈两个人去做，我就不管了。”

　　※※※

　　挂了电话，马扎里还觉得自己刚才是在做梦——球队最当红的球星要离开了？

　　这不知道如果外界知道了这消息，会有什么样的反应……

　　只怕会翻天吧？

　　他摇了摇头。这事儿不归他管，他只要考虑如果陈英雄真的走了，球队要怎么办就好。

　　卡瓦尼啊，卡瓦尼……

　　如果来了，真的能够成功替代那个变态的进球机器吗？


第一百八十二章 充分压榨

　　球队的经理比冈也接到了老板德·劳伦蒂斯的电话，他是球队的经经理，这些事情他当然要知道。更何况在意大利的俱乐部里，转会事宜是不由主裁判负责的，都是球队的经理或者体育总监来管，主教练有个建议权就不错了。像马扎里在那不勒斯，俱乐部管理层还要征求他的意见，这已经是很尊重他了。

　　比冈和马扎里凑到一起商量了一下，觉得陈英雄不管什么时候走，这接班人都要找好。

　　马扎里之前曾经注意过卡瓦尼，在上赛季陈英雄被欧足联禁赛八场之后，那时候他就开始考虑给他在欧冠上找个替补了。

　　不过一想到只是短期替补，卡瓦尼就太浪费了，所以在刚刚过去的夏天，他并没有对卡瓦尼出手。

　　他对卡瓦尼算得上是很了解了。

　　卡瓦尼在巴勒莫四个赛季了，前两个赛季进球数特别少，最近这两个赛季表现才有所好转，每个赛季都有十五个球。

　　但进球数依然不算多。

　　他进球少的主要原因一开始是位置关系，那个时候巴勒莫还有阿毛里，所以卡瓦尼只能去打边前卫。这个位置并非他所擅长的，距离球门也太远了，所以出场三十三次才进了五个球。

　　后来阿毛里去了尤文图斯，卡瓦尼才被推倒了中锋的位置上去。可是巴勒莫的战术又赋予了中锋非常繁重的防守任务。

　　这一点就不得不提卡瓦尼的团队精神和牺牲精神了。他是一个中锋，却对教练的回防任务没有怨言，每场比赛都很积极的回去参与防守。

　　这样对于全队战术来说很有帮助，可对他自己来说却不是什么好事情。所以他的进球数自然也就迟迟上不去了。

　　因此马扎里认为卡瓦尼进球数少一是受限于位置，而是受限于巴勒莫的战术。并非他个人能力的问题，如果是来到那不勒斯，针对他的特点，以他为核心设计战术，并且不要求他过于频繁地参与到防守中来，这样他的进球数应该可以得到大幅度提升。

　　这个夏天，巴勒莫主席满世界推销卡瓦尼，却没有能够推销出去，马扎里担心再过一个赛季，事情生变。目前来看，卡瓦尼没什么球队想要，可是一个赛季之后呢？

　　万一这个赛季卡瓦尼爆发出了惊人的状态，进球变多了呢？

　　到时候那不勒斯想要追去他可就不容易了。

　　他和比冈商量了一下，觉得还是先下手为强比较好。不管陈英雄是这个赛季结束之后走人，还是下个赛季合同到期之后自由转会离开，都先把卡瓦尼买过来。先从陈英雄的替补打起。

　　马扎里不担心打替补卡瓦尼会不愿意。给陈英雄做替补不是什么丢人的事情，实际上有报道指出，卡瓦尼非常崇拜陈英雄，尽管他要比陈英雄还大。

　　不过作为一名没什么名气的前锋，一个比他还年轻，却特别能进球，连续两个赛季拿了联赛最佳射手的球员，自然是值得他去崇拜的。

　　在和那不勒斯的一场比赛之后，他被问及对于陈英雄的看法，乌拉圭人回答的很简单，却相当坦率：“我希望自己也能像他一样，他是我努力的目标。”

　　正式因为有这样的事情，所以马扎里对于卡瓦尼给陈英雄做替补这事儿，并不担心。

　　先把卡瓦尼挖过来才是正儿八经的，挖过来了做替补也做不了多久，因为陈英雄必定会走。

　　他没想过让球队放弃夺冠来留下陈英雄，这个想法非常愚蠢。就算不拿冠军，两个赛季结束之后，陈英雄的合同到期，那不勒斯也留不住他。

　　没有任何一个教练会放弃赢得冠军的机会，哪怕这个机会十分渺茫。

　　※※※

　　那不勒斯俱乐部和巴勒莫俱乐部的接触，就不提了。

　　倒是马扎里现在想好了，既然陈英雄注定要走了，那就最大限度压榨他的价值好了。联赛除非他受伤，否则决不把他换下来。现在球队在联赛中排名第一，如果可以的话，马扎里希望能够一直领跑下去，直到赛季结束。

　　反正他现在只需要打国内联赛，欧冠联赛不需要他出场，也不用担心他体力不支这样的情况……话说回来，似乎还从没见他体力不支的样子呢。

　　十一月十四日，意甲联赛第十二轮，那不勒斯客场挑战拉齐奥。这是联赛榜首和联赛第三的较量。

　　不过那不勒斯的心态比较平和，因为就算他们输掉了这场比赛，也不会影响到他们的联赛排名。

　　他们现在领先排名第二的AC米兰多达六分，就算输给了拉齐奥，而AC米兰客场战胜国际米兰，也不过是让双方的积分差距缩小到三分而已。

　　更何况他们还未必会输给拉齐奥，而AC米兰也未必能够战胜国际米兰。

　　如今的那不勒斯自从在主场击败了曼联之后，士气一直高涨，球队状态都很不错。已经是五连胜了。

　　※※※

　　陈英雄能够感觉到战术上的一点调整，那就是自己在进攻中的作用更重要和明显了。

　　那不勒斯需要他的进球来获得胜利。

　　陈英雄多少猜得出来这是为什么——自己未来注定离开那不勒斯，那么当然要趁着自己还在球队的时候，最大限度的发挥自己的能量了。

　　这算是一种压榨把？

　　可陈英雄喜欢这种压榨。

　　因为他可以借此刷进球。

　　就像他在俄罗斯那样，既然要走了，干脆就留下一个非常光辉的形象和名字，供后人景仰。

　　进球，他需要更多的进球。

　　最终那不勒斯在客场被拉齐奥逼平，这场比赛踢的非常激烈。

　　第十五分钟，拉齐奥就由萨拉特首开纪录。

　　不过五分钟之后，陈英雄在第二十分钟为那不勒斯扳平了比分，这个进球是他个人本赛季的第十四个球。

　　下半场开始才三分钟，陈英雄头球摆渡助攻劳尔打入一球，反超了比分。

　　第六十一分钟，拉齐奥由弗洛卡里扳平比分。

　　最终双方2：2握手言和。

　　那不勒斯的连胜势头被中止了。

　　而AC米兰则在客场1：0击败了国际米兰，获得了本赛季第一次米兰德比的胜利，追了上来，和那不勒斯只差四分。

　　※※※

　　十一月二十一日，意甲联赛第十三轮，那不勒斯主场迎战博洛尼亚。

　　虽然上一轮联赛客场被拉齐奥逼平，不过并没有人不开眼的表示那不勒斯会在主场输给博洛尼亚这样的球队。

　　赛前预测一直看好那不勒斯主场取胜。

　　而那不勒斯也没有让人们失望。他们在主场5：1痛宰来访的博洛尼亚。

　　陈英雄在这场比赛中爆种了，上演了本赛季的第二个帽子戏法。

　　当他上演帽子戏法成功的时候，解说员吼得都声嘶力竭，没力气了。只能有气无力得不断重复“HEROGOL”。

　　联赛才进行了十三轮，陈英雄已经打进了不可思议的十七球。

　　连续六轮都有进球，两次梅开二度，一个帽子戏法。

　　这样的进球效率令整个亚平宁都感到恐怖。

　　陈英雄打进第三个球之后拍打着胸膛，张嘴咆哮的照片上了《米兰体育报》，配的标题是“这头巨熊，已经不可阻挡！”

　　十三轮联赛打进了十七个球，陈英雄如今是整个欧洲最能进球的中锋，第二多的人是皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他十二轮进了十五个球，也算很了不起了，不过在陈英雄面前依然要略逊一筹。

　　据说现在很多俱乐部，包括那些豪门都想要得到这位如旭日般升起的超级中锋，因为他太能进球了。在以防守严苛著称的意甲联赛，十三轮联赛进了十七个球，照着他这样的进球效率下去，他这个赛季不得进五十个球啊？

　　这些对陈英雄感兴趣的俱乐部包括皇家马德里这样的豪门。不过穆里尼奥很快就辟谣了：“那不勒斯是一支正在成长的球队，他们处于上升期。所以我不会买他们的人。英雄？他当然是一个非常出色的中锋，数字说明一切。我和马扎里没有任何矛盾，尽管我知道他对我有些意见，不过我还是要祝贺那不勒斯，他们配得上欧冠联赛……”

　　一离开意甲，不是对手之后，穆里尼奥对自己昔日的敌人态度也来了一个一百八十度转变。他那副刻薄的嘴脸果然都是“情节需要”……

　　有传言说，如今陈英雄的身价已经窜到了四千五百万欧元以上。而当初那不勒斯将他从圣彼得堡泽尼特带出来只花了一千五百万欧元，真是赚翻了。

　　可惜想要把他从那不勒斯带走并不容易……

　　每次听到这样的传言，马扎里就只能在心里哭笑。其他球队想要把他带走当然不容易，可是利物浦就另当别论了……看陈英雄这么疯狂进球的劲头，他显然也想要帮助球队获得最少一个冠军，好能够兑现承诺，离开球队去利物浦。

　　如今的意甲联赛真的是堕落了，不少球员都以去英超踢球为荣了……


第一百八十三章 我饿了

　　陈英雄帮助球队在主场5：1大胜博洛尼亚，就等于帮助球队减轻了负担和压力。

　　这样一来，那不勒斯全队就能够放下包袱轻装上阵，去巴伦西亚打欧冠小组赛了。

　　这是关键一役。取胜是最佳结果，如果不能赢也千万不能输，打平都还有戏。毕竟巴伦西亚最后一场比赛是客场挑战曼联，而曼联为了确保自己能够在这个死亡之组出线，是不可能放过巴伦西亚的，所以最后一轮巴伦西亚输了球，只要那不勒斯能够主场击败格拉斯哥流浪者，也能小组出线。

　　这场比赛陈英雄没有办法去客场，只能在家中收看电视直播。

　　结果回到了自己最熟悉的西班牙赛场，劳尔展现出了惊人的状态。

　　他在比赛中梅开二度！

　　“劳尔！劳尔！劳尔·冈萨雷斯！！他本场比赛的第二个进球！！他的第七十个欧冠入球！！那不勒斯在客场2：0领先了巴伦西亚！”电视机里传出了意大利解说员的呼喊声。

　　一直站着看球的陈英雄高举双臂仰天长啸，为这个进球欢呼。

　　全场比赛第七十分钟，两球领先意味着什么，他很清楚。

　　那不勒斯基本上半个身子已经探入了欧冠十六强！

　　激动的他一转身就抱住了站在他身边的卡布列拉……

　　克里斯汀·卡布列拉完全没想到陈英雄会做出这样的动作来，他的速度如此之快，而且做之前毫无征兆，根本不给自己反应的时间。

　　在被抱入怀中的那一瞬间，卡布列拉身体做出了反应，想要将他甩翻在地。可是下一秒钟，她就克制住了自己身体的本能反应，任由陈英雄将她紧紧抱住。

　　身体能够清晰地感受到陈英雄抱的有多么用力，他的双臂从她的胳膊外面环过去，有力的箍住了自己。

　　力气大的仿佛想让自己窒息一样……

　　她甚至都能够感受到陈英雄咬牙切齿的模样。

　　电视机里的解说员和现场球迷们的欢呼声持续传来，这间屋子里却陷入了某种意义上的安静……

　　※※※

　　那不勒斯最终在客场2：1击败了巴伦西亚，拿到了最为关键的一场比赛的胜利。

　　现在他们在小组赛中的积分是八分，排名小组第二。同一轮小组赛，曼联在客场1：0击败了格拉斯哥流浪者，积十分排名第一。

　　而巴伦西亚输掉了这场比赛之后，也很可能输掉小组出线权。最后一轮他们客场挑战曼联，必须取胜不说，还得看那不勒斯和格拉斯哥流浪者的脸色。

　　这场比赛结束之后，那不勒斯的球员们冲入球场尽情庆祝，仿佛他们已经提前出线了一样。

　　那不勒斯全队回到那不勒斯之后，高兴的陈英雄请了全队人吃了一顿大餐，算是感谢他们在客场击败了巴伦西亚，让他有希望参加这个赛季的欧冠比赛。

　　最后一轮，那不勒斯在自己的主场迎战格拉斯哥流浪者，只要那不勒斯正常发挥，就不可能在主场输给对方。

　　可以说出线已经在望。

　　※※※

　　似乎是小组出线大势已定，那不勒斯全队一下子泄了那口气一般。

　　又或者是因为在客场2：1拼下巴伦西亚，耗费了球队太多的精力，耗尽了他们全部的力气。

　　总之，回到国内联赛的那不勒斯全体不在状态。

　　联赛第十四轮，他们终于遭遇了联赛首败。自上赛季第二十八轮客场1：1逼平佛罗伦萨以来，连续二十五场联赛不败的纪录也被终结。

　　他们在客场1：3不敌乌迪内斯。

　　陈英雄连续六轮联赛都有进球的势头也被阻止了。哈姆西克为球队打进了唯一一个入球。

　　不过由于AC米兰客场和桑普多利亚打成了1：1平，所以那不勒斯和AC米兰的积分差距并没有缩小到只有一分的地步，而是还差三分。

　　这场比赛的结果让不少人都松了口气——如果继续让那不勒斯这么赢下去，怎么得了？如果让陈英雄继续这么进球下去，又怎么得了？

　　他继续进球，会让人觉得他不是人类。

　　联赛第十五轮，那不勒斯主场1：0小胜巴勒莫。

　　马扎里考察的对象卡瓦尼在这场比赛中表现积极，却没能帮助球队赢球，因为他表现积极的地方全在防守方面……

　　让一个中锋经常参与防守，巴勒莫的战术真是扭曲。

　　比赛结束之后，卡瓦尼找到了陈英雄，主动提出交换球衣。

　　在这场比赛中陈英雄打进了球队唯一的入球，他赛季的进球数已经达到了十八个。

　　陈英雄对于卡瓦尼交换球衣的请求也没有拒绝，他很爽快得脱下了自己的球衣，递给了卡瓦尼。

　　在场下看到这一幕的马扎里笑了起来，他越发肯定卡瓦尼来给陈英雄做替补，不会有什么怨言了，自己再不是点拨一下他，暗示他陈英雄离开之后他就是主力中锋……相信卡瓦尼会非常乐意来到那不勒斯的。

　　※※※

　　打完和巴勒莫的比赛，那不勒斯在主场迎来了他们欧冠小组赛的最后一场，主场和格拉斯哥流浪者的比赛。

　　这场比赛只要不输球，那不勒斯就小组出线。

　　但那不勒斯的球迷们还是在主场营造了让客队感到恐怖的气氛。

　　他们坚信这种气氛有助于球队取胜。

　　事实也是如此。

　　那不勒斯在第十一分钟的时候就首开纪录。

　　而当球队进球之后，电视转播却给了贵宾包厢中的陈英雄特写镜头。

　　在镜头中，陈英雄站起来振臂高呼，为球队的进球而欢呼。

　　那不勒斯进入淘汰赛，陈英雄就将结束自己长达八场比赛的球监。

　　除了某些人之外，几乎所有人都在等待着陈英雄复出，好看一场好戏。

　　陈英雄在欧冠颁奖典礼上放出大话，说要卫冕本赛季的欧冠最佳射手。全世界可都等着看呢，看看他能不能做到这一点，还是说到最后徒增笑耳。

　　※※※

　　最终那不勒斯在自己的主场3：1击败了格拉斯哥流浪者，阿尔沙文、哈姆西克和桑切斯各入一球。

　　而在另外一座球场，巴伦西亚拼死一搏，却也没能为自己换来一场胜利。因为曼联也拼命。

　　因为赛前大家一分析，才发现原来曼联虽然提前出线了，可是却没有保证以小组第一的身份出线。如果最后一轮小组赛他们赢不了巴伦西亚，而那不勒斯在主场赢球，积分上就将达到十一分。曼联和巴伦西亚打平，积分也是十一分。

　　根据欧冠规则，如果两支球队的积分相同，首先比较的是彼此之间的胜负关系。

　　胜负关系这方面，那不勒斯和曼联打了个平手，大家都是一胜一负，在各自的主场战胜了对方。

　　胜负关系一样的话，再比较双方彼此之间两场比赛的净胜球。曼联主场3：2击败了那不勒斯，而那不勒斯主场回敬了一个1：0，双方的净胜球都是零。

　　净胜球一样的情况下，则比较对赛的客场进球数。在这方面那不勒斯就压过了曼联，他们有两个客场进球，而曼联是零个。

　　按照这一系列规则比较下来，那不勒斯将以这两个客场进球的优势，压过曼联成为小组第一。这样在十六强抽签中，他们就将处于优势……

　　而曼联则会陷入比较困难的境地。

　　这当然是曼联不希望看到的。

　　所以为了能够确保他们拿到小组第一，这场比赛曼联也是非赢不可。

　　非赢不可的巴伦西亚碰上了同样非赢不可的曼联，双方的精神力持平，就比拼实力了。实力上曼联明显高过巴伦西亚一头。结果自然是巴伦西亚悲剧了，他们在客场1：2输给了曼联。

　　曼联依靠这场胜利确保了自己的小组第一，十三分。

　　而那不勒斯则以十一分排名小组第二。

　　积五分的巴伦西亚只能去打联盟杯。可怜的格拉斯哥流浪者排名垫底，来死亡之组打了一回酱油。

　　※※※

　　比赛结束之后，参加比赛的那不勒斯球员们成了配角，而一场小组赛都没打的陈英雄反而成了主角。

　　赛后新闻发布会上，记者们抛向马扎里的问题全都和陈英雄有关。

　　“那不勒斯进入了淘汰赛，请问陈英雄的复出是否让你感到高兴？”

　　“你对陈英雄的复出有什么期待？”

　　“你是否认为陈英雄的复出对于球队的实力是一个极大的提升？”

　　“陈英雄表示要拿这个赛季的欧冠最佳射手，请问你认为他有多大的把握成功？”

　　……

　　看完比赛准备离去的陈英雄在走出球场的时候一样被记者们给堵住了。

　　“那不勒斯进入淘汰赛，说说你的感受吧，英雄！”

　　有相熟的记者看到他露面，就大喊。

　　陈英雄站下来，举起了手臂。这是他要发言的动作，现场马上安静了下来。数不清的话筒伸了上去。

　　“出狱的感觉真好，现在我饿了。”

　　说完，他在卡布列拉的保护下，挤出了记者们的重围。

　　一群记者议论纷纷。

　　“他说他饿了？”

　　“我真是无比期待淘汰赛了！甚至只要一想到淘汰赛，我就忍不住浑身发抖！”

　　“我也是！我敢说那不勒斯的比赛肯定会成为面向全球转播的场次……”

　　“那不勒斯巨熊说他饿了？对于那不勒斯的对手们来说，可不是什么好消息。”

　　“淘汰赛快来吧！”


第一百八十四章 他凭什么和梅西争？

　　就在那不勒斯小组出线的一天之后，欧冠小组赛全部结束，十六支进入淘汰赛的球队全部诞生。

　　根据小组第一在前，小组第二在后的原则，A组的两支出线球队是托特纳姆热刺和国际米兰。B组的是里昂和罗马。C组曼联和那不勒斯。D组巴塞罗那和哥本哈根。E组拜仁慕尼黑和阿贾克斯。F组切尔西和马赛。G组皇家马德里和AC米兰出线。H组顿涅斯克矿工队阿森纳。

　　值得一提的是皇家马德里和AC米兰的那个小组，上赛季也是这两支球队出线，不过是AC米兰第一，皇马第二。这个赛季两个支球队的排名颠倒了过来，从这个变化中或许就能够看得出来这两支球队的改变，穆里尼奥去了皇家马德里之后，带给皇家马德里的变化是立竿见影的，而碰上一个复苏的皇马，AC米兰排名第二也就不足为奇了。

　　阿森纳比较倒霉，他们竟然被顿涅斯克矿工队压制，仅名列第二。其中连续两个客场输给顿涅斯克矿工队和布拉加是关键。

　　十六支球队全部决出之后，欧足联在尼翁进行了八分之一的抽签仪式。

　　上赛季欧冠联赛的大黑马是那不勒斯，而本赛季的大黑马则是托特纳姆热刺。这支时隔四十八年重返欧冠的球队，在和国际米兰的小组第一争夺中战胜了对手。虽然在客场3：4输给了国际米兰，但是贝尔在下半场上演帽子戏法，差一点逼平对手，给全队带来了无尽的勇气和自信。从那场比赛开始，人们看到了一支年轻热刺的蓬勃朝气，也看到了三冠王国际米兰的快速堕落。

　　果然，在回到自己的主场之后，热刺3：1击败了国际米兰，贝尔再次有出色表现。他已经成了全欧洲炙手可热的当红球星，很多豪门都和他传出了“绯闻”。

　　这次八分之一决赛抽签中，热刺是第一支被抽出来的小组第一，他们的对手是AC米兰。

　　这个结果一出来，会场内响起了一阵笑声——看起来托特纳姆热刺这个赛季是和米兰双雄赶干上了。现在小组赛中力压国际米兰拿到第一，接着又在八分之一决赛遭遇另外一支米兰城的豪门AC米兰。

　　那不勒斯在第二次抽签就被抽了出来，作为小组第二，他们将先打主场比赛。而他们的对手则是……里昂。

　　这次的笑声比之前更响亮。很多人都还没有忘记上赛季欧冠小组赛，里昂和那不勒斯争夺小组第一和小组出线权的激烈状况，尤其是最后一场欧冠小组赛，那场充满了争议的比赛。阴谋论者坚信那不勒斯和欧足联、普拉蒂尼的私人恩怨就是从那场比赛开始结下的。

　　谁说欧冠抽签没有人为因素？

　　这显然就是安排好的，因为里昂和那不勒斯有恩怨，所以就有噱头。因为有噱头，所以有炒作价值。有了炒作价值，自然就有了商业价值。电视转播的收视率会上升，那些广告商也开心。所以那不勒斯和里昂的相遇是理所当然的。

　　不过对于马扎里来说，这算得上是好签，因为他知道里昂根本不是那不勒斯的对手，上个赛季不是，这个赛季就更不是了。而且让里昂来当陈英雄复出的第一个祭品真是再合适不过了，因为对手实力不强，陈英雄可以利用里昂来找找状态。

　　罗马和顿涅斯克矿工队抽到了一起，被认为是抽到了一枚好签。

　　紧跟着阿森纳碰到了巴塞罗那，这是真正的强强对话。而法布雷加斯和巴塞罗那之间的直接对话，也有点意思。不过大家其实心底里都不看好阿森纳的，这也是他们在小组赛表现不佳的惩罚……

　　皇家马德里则和阿贾克斯抽到了一起。皇马历史性的突破八分之一决赛也应该不是什么问题了。从皇马这个赛季的表现来看，阿贾克斯是肯定拦不住皇马前进步伐的。

　　切尔西和哥本哈根抽到了一起，一样是一个好签。

　　国际米兰和拜仁慕尼黑的比赛同样是强强对话。

　　马赛则和曼联分到了一起。

　　每次抽签之后都是有人欢喜有人愁，这次也一样。不过最受记者关注的却不是巴塞罗那、皇家马德里这样的豪门，而是……那不勒斯。

　　因为陈英雄要解禁复出了。

　　那不勒斯和里昂抽到了一起，看样子陈英雄应该可以打到四分之一决赛了。不过四场比赛也不够他当什么最佳射手吧？

　　目前在欧冠射手榜上排名第一的是国际米兰的喀麦隆射手埃托奥，他打进了七个球。紧随其后的是梅西和戈麦斯，他们两个人都进了六个球。

　　他们踢完了小组赛都有这么多进球了，陈英雄怎么去和他们整？

　　埃托奥所在的国际米兰和戈麦斯拜仁慕尼黑抽到了一起，不好说他们能否走得更远。但这两个人中肯定有一个能够进入四分之一决赛，这就是四场比赛了。这四场比赛里作为球队内的欧冠头号射手，进攻核心，难道还进不了两个球吗？

　　梅西的巴塞罗那和阿森纳遭遇，巴塞罗那过关的几率很高，巴塞罗那甚至可能走得更远。这个赛季的巴塞罗那比上赛季更加强大，这从他们在自己的主场5：0屠杀了皇家马德里，就能够看得出来。所以梅西完全可以进更多的球，他根本就是奔着本赛季的最佳射手去的……

　　陈英雄想要和这些人竞争，谈何容易？就算那不勒斯能够一口气杀入决赛，也不过才七场比赛而已，埃托奥都已经七个进球了，梅西和戈麦斯都是六个球。就算陈英雄一场比赛一个球，也只是堪堪追平现在的埃托奥。

　　而且就算他有七场比赛可以踢，难道梅西他们没有七场比赛吗？算上六场小组赛，他们可能有十几场比赛可以踢。随便进几个球，都足够压制陈英雄了。

　　因此大家都觉得陈英雄一向狂妄，可这次显然是狂妄过头了。

　　就不说埃托奥和戈麦斯了，这俩哥们儿中必定有一个得留在十六强。就说梅西吧，这位当今世界足坛的第一人，陈英雄已经落后了梅西六场比赛。就像是下围棋让了梅西六个子一样。

　　他陈英雄不是世界第一，实力也比不上陈英雄。他凭什么在落后梅西六场比赛的情况下，和梅西去争夺欧冠最佳射手？

　　反正这世界上是没几个人相信他陈英雄真的能够卫冕本赛季欧冠最佳射手的。

　　梅西是去年的世界足球先生、欧洲金球奖获得者。他陈英雄是什么？

　　※※※

　　所以抽签结束之后，代表球队去参加抽签的马扎里被记者们围住了，关于欧冠金靴之争的问题被记者们抛了出来。

　　那不勒斯的主教练没有直接回答这个比较难回答的问题：“梅西很优秀，但是英雄也不错。他们两个都很棒。是的，少赛六场小组赛是英雄目前最大的劣势，不过作为他的主教练，我选择支持英雄……”

　　“你的回答有些勉强，马扎里先生。”

　　“不，我不勉强。我说的是实话，实话就是英雄是我见过最优秀的中锋，最出色的得分手。梅西当然很出色，他在即将过去的一年里进了五十多个球，可我还是要说，单论进球能力，梅西绝对不是英雄的对手！”

　　马扎里对陈英雄的评价相当高，但是在媒体记者们眼中，这不过是自己球队的主教练习惯性的支持自己球员而已，任何主教练都会这么做，一点也不稀奇。

　　至于什么“单轮进球能力，梅西绝对不是英雄的对手”这样的话，大家就当浮云吧……截至目前为止，整个2010年度，梅西已经打进了六十个球，而今年他还剩两场西甲联赛没有打，他完全有能力继续刷新这个数字。

　　这个数字是破纪录的，是历史性的，因为如今足坛，还没有哪个球员能够在一年中打进这么多球。

　　陈英雄呢？上半年二十一个联赛入球，欧冠四球。下半年只有联赛入球，十八球。由于他没有入选过中国国家队，所以没有国家队入球。2010年到目前为止他总共打进了四十三球，比梅西的六十球差远了！

　　马扎里说什么不好，非说比进球数，这不是自己打自己的脸吗？

　　当下就没有人在意马扎里所说的话了，他们继续追问：

　　“你必须承认，这实在是太难了……”

　　“是的，这非常难，甚至是我这辈子听说过的最疯狂的事情了。不过，以我对英雄的了解，没难度的事情他不会做，他就是这么喜欢挑战。”

　　马扎里看得出来记者们并不赞同自己的话，不愿意相信他的话，所以他也懒得和他们多废话了。

　　回答完这个问题，他就挤出人群离开了。

　　你们以为我只是一味护短，你们以为我说梅西的进球能力比不上英雄是瞎说的？我很乐意在欧冠淘汰赛中向你们证明究竟谁对谁错。

　　陈英雄绝对你们想象的还要恐怖！

　　离开的时候，感觉受到了轻视的那不勒斯主教练攥紧了拳头。

　　到时候就让整个欧洲都在那头巨熊的咆哮下颤抖吧！


第一百八十五章 国际足联金球奖

　　陈英雄在训练结束之后被马扎里单独留下来谈话。

　　他们之间单独的交流其实并不多。按理说这很奇怪，因为陈英雄绝对不是那种能够让主教练不操心的球员。

　　但事实就是如此，马扎里来了球队之后，很少会找陈英雄单独谈话。这源于他很清楚陈英雄的特点，因此他对陈英雄就有一个非常清晰的定位。

　　那就是不管他去多少夜店，不管他的私生活有多少争议，不管他的个性多么张扬嚣张，这些都和自己这个主教练没关系。什么有关系？

　　进球。

　　只要陈英雄能进球，就算他去抢银行，和自己都没关系，自己都不要管。

　　这样的做法猛地一看似乎是放任自流，有不负责任的嫌疑。可是对陈英雄来说，这其实就是最好的做法了。

　　马扎里给了他充分的自由度，他心情很好，在球场上的发挥就好，进球一个接一个的来。

　　这就足够了。作为一个球员，一个以进球为己任的中锋，你还能要求他什么呢？要求他在球场上英雄，球场下是楷模？那不是陈英雄，那是陈圣人。

　　反正他泡吧、去夜店、泡妞、打架、惹是生非都没有影响到他正常的训练和比赛，没有影响到他的状态。那自己作为一个主教练还管那么宽做什么呢？

　　正因为抱着这样的想法，马扎里和陈英雄相处愉快，合作顺利。陈英雄在球场上让马扎里很省心，他自然不会没事儿就找陈英雄私底下谈谈了。

　　因此这次他突然要和陈英雄单独谈谈，别说是球员们了，就连陈英雄自己都很奇怪。

　　他的第一个念头就是——自己要离开那不勒斯的事情，老板肯定是告诉了主教练。难道马扎里是来劝说自己留下的？

　　哪想到马扎里说的却是另外一件事情。

　　“我去参加了抽签仪式，你是知道的嘛。”

　　陈英雄点点头。

　　“抽签结果出来了，你有什么看法？”

　　“和里昂很好啊，我们对他们有心理上的优势。”

　　陈英雄答道，心里依然奇怪。这事儿和他有什么关系？碰上对手，对对手有什么看法，那是教练们的工作嘛，问自己干什么？

　　“你说要卫冕这个赛季的欧冠最佳射手，你有几分把握？”马扎里问。

　　“我不知道，教练。”

　　“你不知道？”

　　“是的，我不知道啊。因为比赛还没开始打嘛……不过只要每场比赛都有进球，我觉得就差不多了吧？”

　　见陈英雄说的这么轻巧，马扎里不得不提醒他，他的对手都是些什么人。“埃托奥七球了，戈麦斯六个球，另外梅西也是六个球……”

　　“国际米兰不是要和拜仁慕尼黑在八分之一决赛就碰上吗？”

　　看来他也是研究过的嘛……马扎里心里这么想。“梅西很厉害。”

　　陈英雄哼了一声，显然没把梅西放在眼里。“教练，你知道为什么我上半赛季疯狂得在联赛中进球吗？”

　　马扎里皱眉想了一下：“难道……”

　　“对了，下半赛季我的重心要转移到欧冠上了。我要让他们看看，一头饿疯了的熊有多可怕！”

　　陈英雄一拳头砸在了自己的掌心中。

　　“你有这个信心就好了。你知道吗？我在抽签结束之后被记者们围住了，他们纷纷表示了对你能够卫冕欧冠最佳射手的质疑。”

　　陈英雄翻了个白眼：“凡人。”

　　“所以我决定帮你卫冕最佳射手，从战术上支持你。既然你有这个信心就好了。”

　　陈英雄这才明白过来，原来是为了这事儿……

　　他笑了起来：“谢谢教练！”

　　马扎里听得出来，其实陈英雄更多的还是对自己的自信。他可能根本就没有考虑到战术的因素。

　　陈英雄回家的路上，还在想主教练马扎里找自己的这番谈话。原来是那些记者们瞧不起自己。

　　不过无所谓，我这个人最喜欢打别人的脸了，不是脸还不打。既然你们都主动把脸凑上来了，这么贴心，我怎么能够辜负你们大家的好意呢？

　　※※※

　　抽签结束之后，欧冠联赛就进入了休战期，要等明年二月份才重新开战。

　　大家的重心暂时回到国内联赛。

　　抽签仪式之后，意甲联赛还剩下两场比赛。

　　这两场比赛，那不勒斯全部以1：0相同的比分击败了对手。

　　首先是客场1：0击败了热那亚，其次是主场1：0击败了莱切，陈英雄在对阵莱切的比赛中攻入一球。

　　赛程还未过半，他已经打进了十九个球。

　　而他在整个2010年总共打入了四十三个球，在欧洲足坛名列第三。

　　第二的是打入了四十五球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他在欧冠射手榜上的竞争对手梅西最终打进了六十二个进球，当之无愧的世界足坛第一人。

　　加泰罗尼亚的媒体借此嘲笑陈英雄，想要和梅西争夺最佳射手简直就是痴心妄想。

　　自从去年那件事情之后，整个加泰罗尼亚都将陈英雄视为了敌人。只要有机会，绝对不会忘记打击他的。

　　不过加泰罗尼亚媒体的影响力有限，无法渗透进那不勒斯，所以陈英雄并不知道加泰罗尼亚媒体对他的冷嘲热讽，除非有记者跑上门来告诉他……

　　※※※

　　结束了2010年的所有比赛，陈英雄踏上了归家的旅程。

　　这是他在圣诞节假期第一次返回中国。往年由于时间有限，他都没有回去过。

　　这一次还是和爸爸有关。

　　由他投资，爸爸陈涛操办的服装公司经过了半年多时间的筹办，已经正式成立了，就起名“HERO”，品牌LOGO是一个硬汉的侧半身像剪影，从这个标志上就能够看得出来了，这是一家专门只做男装的服装公司，而且不走嘻哈风，不走流行风，风格比较硬派。

　　在这个大喜的日子，做儿子的，当然要回去给爸爸扎起了。

　　而且他不仅是“HERO”的投资人，幕后大老板，他还是这个品牌的形象代言人，代言期限嘛自然是无限的，也不收公司一分钱的代言费。

　　作为代言人，他也得回来助阵。

　　他自己品牌成立的第一炮，当然是要打响了，越响亮越好。

　　果然他的到来，就算没有可以宣传，也都有很多媒体蜂拥而至。

　　单从影响力来看，如今的他是当今中国最成功的运动员了。可以说就算他放个屁，估计都有很多人关注，还会有人煞有介事得分析一下这屁响不响、臭不臭，分别代表着什么含义……

　　说白了，陈英雄已经到了什么都不做，也有一大群人来吹捧他的程度。

　　这就等于帮他宣传了“HERO”这个牌子。

　　不过到场采访他的记者们，问的最多的却是和中国国家队有关的问题。

　　“你愿意为国效力吗？”

　　“为什么迟迟没有加入国家队？”

　　“对中国队的亚洲杯之旅你有什么看法吗，英雄？”

　　“你和中国足协的矛盾……”

　　……

　　诸如此类，等等等等。

　　陈英雄一脚把球踢了出去：“我和足协没矛盾吧？和我有私人恩怨的人都进去了，所以这充分说明得罪我的都没好下场，哈哈哈！……国家队这事儿吧，我说了不算，你们应该去问体育总局和足协。亚洲杯？我祝国家队好运。”

　　他就不再谈论这些问题了。

　　他当然知道很多人都希望他去国家队，可他说的也是事实，这事儿不是他说了算的，也不是那些球迷、媒体说了算的。

　　※※※

　　陈英雄来去匆匆，在中国他只呆了四天时间就返回了意大利。

　　然后把自己关在屋子里继续刷副本。

　　一直到球队重新集结开始集训。

　　下半赛季开始了，他的新征程也开始了。

　　※※※

　　往年的十二月份都是国际足坛频繁发奖的月份，是球员们收获的季节。

　　不过今年不一样。由于世界足球先生和欧洲的金球奖合并了，所以重新推出的国际足联金球奖，改到了第二年的一月份进行。十二月份只不过是除了一些候选人名单。很多人都在猜测谁会获得本年度的金球奖。

　　陈英雄在这个评选中进入了五十位候选名单中，不过最终他的名次仅名列第二十九。这二十九名有很大一部分选票还来自于专业的体育记者，而不是国家队的教练和队长们。

　　2010年是大赛年，世界杯影响广大，陈英雄又没有国家队比赛，自然在票选中就占不到什么便宜了。

　　目前最终三人候选名单已经出炉，分别是梅西、哈维和伊涅斯塔。这个结果多少让有些人感到惊讶，因为他们认为带领荷兰国家队闯入南非世界杯决赛，带领国际米兰拿到三冠王的斯内德显然应该在这三个候选名单里占据一席之地。

　　可惜没有他，倒是巴塞罗那的球员包揽了前三。

　　媒体们普遍认为哈维或者伊涅斯塔应该可以凭借在世界杯上的出色表现来捧起金球奖。毕竟梅西虽然一年打进了六十二个球，可是在既没有获得欧冠，也没有拿到世界杯的情况下，他的劣势就很明显了……

　　但是最终结果却让人大吃一惊。因为梅西又拿到了第一届国际足联金球奖……

　　当梅西上台领奖的时候，就连他自己都感到很意外。

　　颁奖仪式之后，欧足联主席普拉蒂尼表达了他对这个结果的不满，他认为哈维比梅西更配得上金球奖。

　　当然了，这并非说他就不爱梅西了，实际上这种不满只是处于他个人的政治目的而已——长期以来欧足联最佳球员的官方评选远远不及欧洲金球奖影响力大，他早就觊觎能够让欧足联的评选取代欧洲金球奖评选，现在，他的机会来了……

　　梅西的意外获选，让舆论界也一片哗然。因为在过去的一年中，除了金秋多点之外，梅西实在缺乏什么能够拿得出手具有说服力的成绩来成为世界足坛的第一人。就连他自己的队友哈维都对这个结果不太满意：“评选的方式是不公平的，是建立在塞内加尔、斐济和法国、英格兰、德国的投票比重是一样的基础上，而显然并不是每个地方都拥有相同的信息。”

　　正是在这样的情况下，普拉蒂尼打算重新复活欧洲金球奖的评选。以此来达到在世界足坛和国际足联的布拉特分庭抗礼的目的。

　　由于梅西的当选，进一步暴露了国际足联金球奖的评选弊端，所以他欧洲金球奖的复活也就有了足够的民意和舆论基础。普拉蒂尼表达不满也只不过是为了让自己“师出有名”，占据大义名分。

　　从他很快就宣布欧足联将进行欧洲最佳球员的评选，就能够看得出来他的心思了。这一评选将继承《法国足球》“欧洲金球奖”的评选精神，由专业体育媒体作为评选主体。按照欧足联计划，新的“欧洲金球奖”将从2011—2012赛季开始，有望在2012年八月份进行首届评选。

　　抛开国际足联金球奖的评选结果是否公正不谈，梅西的支持者们对这个结果最满意了。

　　只不过在报道梅西连续两年当选世界足球先生的时候，陈英雄又中枪了。

　　“那个中国人说要和世界足球先生竞争最佳射手？梅西是金球奖，他排名第几？第二十九名！这就是他和梅西之间的差距！”


第一百八十六章 调整状态

　　最新的国际足联金球奖和陈英雄没什么关系，了解投票机制的他就压根儿没想过自己会当选。

　　一月六日，那不勒斯的下半赛季就开始了。

　　他们客场挑战国际米兰。

　　上个赛季的三冠王在这个赛季过的很苦逼。

　　穆里尼奥走了，他很不喜欢的贝尼特斯接手球队，结果一上来就因为急于改造更衣室得罪了球员，也得罪了俱乐部的高层。据说他甚至不让俱乐部悬挂穆里尼奥的照片。

　　然后他又丢掉了欧洲超级杯，让国际米兰追平巴塞罗那的六冠王梦想彻底破产。这个结果让国际米兰的球迷们十分失望，从这之后，就连国际米兰的球迷们也不支持他了。

　　国际米兰让贝尼特斯带的一团糟，有很多次他都被媒体判了死刑。

　　最终在帮助球队拿到了世俱杯冠军之后，他又向俱乐部老板下了最后通牒，如果俱乐部不能买来他需要的四名球员，他就走人。

　　结果就是……他走人了。

　　新主教练是上赛季还执教AC米兰的巴西人莱昂纳多，这个结果让AC米兰的球迷十分愤怒，国际米兰球迷也不买账——他们一点也不喜欢这个曾经AC米兰的球员、职员和主教练。让一个身上带着深刻死敌烙印的人来执教球队，真不知道莫拉蒂是怎么想的，难道他认为这样就可以打击同城死敌了吗？

　　所以新年伊始，国际米兰是处于内忧外患中的。

　　就算是客场作战，那不勒斯也没觉得他们会输给国际米兰。

　　可足球正是因为不可预知性而那么迷人。

　　所以很遗憾，那不勒斯在客场1：3输得干净利落。

　　陈英雄在比赛中为球队打入一球，却无力挽救球队的败局，毕竟他只是一个球员，能量有限。

　　不过他有点郁闷。

　　穆里尼奥带领的那支最强国际米兰，他都没输过，反而输给了被内忧外患折腾的疲惫不堪的国际米兰。

　　他有种“老子没处说理去”的感觉。

　　郁闷的不只是他，还有马扎里。

　　赛后新闻发布会上马扎里批评了球队的糟糕表现，他承认输球是因为“轻敌”，不过这个理由在国际米兰球迷听来更为不爽——那不勒斯从什么时候起也有资格轻视国际米兰了？

　　不管国际米兰的球迷们如何不爽，事实如此。那不勒斯确实是情敌了，他们认为自己可以轻松击败经历了换帅折腾的国际米兰，就算是在客场。

　　可事实并非如此，瘦死的骆驼比马大，国际米兰给了他们当头一棒。

　　实际上在来参加新闻发布会之前，马扎里已经将所有人骂了个狗血淋头了。

　　※※※

　　所谓知耻而后勇，马扎里的一番痛斥还是起到了作用的。

　　三天之后，那不勒斯在主场迎来了尤文图斯，这次他们没有给尤文图斯任何机会，在主场严阵以来，以3：0击败了老妇人。

　　陈英雄打入一球。

　　进入新的一年之后，他连续两场比赛都有进球。

　　进球数不多，不过意大利媒体认为这是陈英雄在热身。

　　就像一辆汽车，不可能刚起步速度就飙到最快。就算是最好的汽车，零到一百公里的加速也是需要时间的，只是时间长短而已。

　　现在每场比赛进一个球，陈英雄只是在调整自己的状态。

　　意大利媒体很乐观，认为当欧冠淘汰赛开始踢的时候，就将是陈英雄加速到一百公里时速的时候。然后从那之后，他的速度只会更快，不会变慢。

　　这辆战车的油门将一脚踩到底。

　　和加泰罗尼亚媒体对陈英雄的百般丑化和讥讽不同，在意大利，陈英雄已经用他疯狂的进球征服了这些媒体们。

　　以前还有媒体喜欢和陈英雄对着干。现在不了，因为他们发现和主角对着干没好下场啊……加泰罗尼亚媒体不知道这一点，是因为他们远在西班牙，根本不熟悉陈英雄。

　　意大利媒体可是成天都要和陈英雄打交道，早就熟悉了陈英雄的脾气，又见识了陈英雄强大的实力之后，都非常明智的选择了倒向陈英雄这边，每场比赛都之后意大利媒体都呈现出一片为陈英雄歌功颂德的壮观景象。

　　这当然会让不喜欢陈英雄的人很不爽，但是他们没办法。因为陈英雄这个赛季的表现确实是无可挑剔的。

　　※※※

　　或许意大利媒体们说得对，陈英雄真的是在调整状态。

　　在接下来的比赛中，他的进球数和表现都不是很稳定，和上半赛季的极速狂飙形成了对比。

　　当然了，这问题仁者见仁智者见智，意大利媒体说陈英雄在调整自己的状态，其他国家的媒体则可以质疑陈英雄的状态是不是在下滑。

　　一月十五日，联赛第二十轮，那不勒斯主场0：0和佛罗伦萨战平，陈英雄没有进球。

　　一月二十三日，联赛第二十一轮，那不勒斯客场2：0击败巴里。陈英雄进一球。不过这场比赛让他累计到了本赛季的第四张黄牌，自动停赛一场。

　　※※※

　　就在联赛正在进行的时候，比冈的工作也取得了进展。

　　他先是从利物浦买到了郁郁不得志的左后卫多塞纳，这样一来弥补了那不勒斯后防线左路人员薄弱的问题，不再只是克里希托一个人死撑着了。这笔转会交易花了那不勒斯四百万欧元的转会费。

　　不过多塞纳显然不是那不勒斯这个冬天转会攻势的主要目标。

　　在一月二十五日的时候，那不勒斯俱乐部宣布，以先租借后买断的方式从巴勒莫队带走了中锋卡瓦尼。

　　租借半个赛季之后，到夏天那不勒斯将以一千六百万欧元的价钱买断卡瓦尼。

　　这个转会交易并没有引起媒体们的太多注意，也没有让球迷们感到奇怪。事实上之前的状态才是奇怪的，因为陈英雄在那不勒斯竟然没有一个真正意义上的替补。

　　萨拉耶塔上赛季结束之后和俱乐部结束了合同，离开了那不勒斯。从那之后，尽管那不勒斯引进了劳尔，但很显然劳尔和陈英雄并不是一种类型的前锋，他也无法扮演陈英雄的替补。事实上正是这样，在国内联赛中，劳尔经常和陈英雄一起首发出场，打他最喜欢的二前锋。

　　所以陈英雄是一直都没有真正意义上的替补的。如果陈英雄不能参加比赛怎么办？那就改变战术，打欧冠联赛的那一套战术，将劳尔推到中锋位置，但那不勒斯的战术却和有陈英雄时完全不一样，更多的走脚下。

　　也亏的陈英雄身体素质出色，体力出色，一直没有出现过体力不支的情况，也没有受伤。否则一旦受伤，那不勒斯在联赛中绝对拿不到第一的排名。

　　买了卡瓦尼，也没有人觉得有什么不对的。乌拉圭人肯定是来给陈英雄做替补的，陈英雄也该是需要一个替补的时候了，谁能保证他可以一整个赛季都不出现体能问题，都不受伤困扰呢？

　　只不过唯一有点可惜的是，陈英雄状态这么好，他的替补就悲剧了。出场机会将会很少，而且将生活在他的阴影之下……

　　但是卡瓦尼本人似乎对此无所谓。

　　他在转会那不勒斯之后接受采访时表示，对于转会他感到很满意。

　　“……我是英雄的球迷，我是认真的。我很喜欢他踢球的方式，非常直接，有力量。他那么年轻，就这么能进球，很了不起，他是我学习的目标……”

　　没有人会想到卡瓦尼的到来是给陈英雄的离开铺路。不过陈英雄自己心里清楚了，那不勒斯已经在为自己未来的离开做准备了，自己这个赛季肯定是要打完的，这个赛季完了之后，自己是否还能继续留在那不勒斯，就不好说了。

　　而这半个赛季，正好可以让卡瓦尼有一个适应的时间，来逐步融入球队。确实是一个很稳妥的方式。

　　※※※

　　卡瓦尼刚刚转会加盟球队，马上就为球队出场比赛了。

　　一月三十日，联赛第二十二轮，那不勒斯主场迎战桑普多利亚。正好此前陈英雄累积了四张黄牌，被自动停赛一场。这场比赛卡瓦尼首发出场，代替被停赛的陈英雄。

　　结果卡瓦尼在那不勒斯的首演非常完美。

　　第一次代表那不勒斯出战，就为球队攻入一球，帮助球队在主场4：0大胜桑普多利亚。

　　他的出色表现让马扎里和比冈都松了口气——买卡瓦尼是一次赌博。现在看来，他们赌对了。

　　照着这个势头发展下去，卡瓦尼完全可以完美的填补到时候陈英雄离队留下来的空白。

　　这样一来，就算这个赛季结束之后，陈英雄离开了那不勒斯，马扎里也没什么好担心得了。最起码是进球能力要差点，可也足够那不勒斯用了……

　　要说陈英雄已经是豪门级的中锋了，而卡瓦尼还只是一流的，可那不勒斯目前也不是豪门啊，所以用个卡瓦尼刚刚那个好，而且卡瓦尼有潜力，以后会成长，而那不勒斯也会成长，随着球队以一起成长。

　　或许从这个角度来说，卡瓦尼才是真正适合那不勒斯的中锋也不一定呢？


第一百八十七章 熟悉的感觉

　　对于马扎里来说，卡瓦尼迅速融入球队是一件好事。

　　不过更好的事情还在后头呢。

　　他接到了圣露西医院的通知，告诉他有关卡萨诺的最新情况。

　　卡萨诺现在定期去圣露西医院做心脏检查，看看他恢复的怎么样。

　　尽管从去年九月份开始，卡萨诺就已经逐步恢复身体方面的训练了，但他能不能上场，这一直还是个问题。

　　毕竟心脏的事情马虎不得。马扎里稳妥起见，宁肯推迟卡萨诺的恢复日期，也不冒险让他出场比赛。

　　就这样，一推再推的，卡萨诺这一心伤就伤到了2011年的一月底。

　　虽然之前他也一直都在跟随球队训练，并没有单独一个人训练。可是在训练中大家也都尽量避免和他进行身体接触碰撞，就是怕对他的心脏造成什么负担。

　　前天卡萨诺又去医院做了一次细致的检查，检查结果现在到了马扎里的手上。

　　这些结果充满了各种专业术语和只有医生们才看得懂的缩写单词。

　　不过医院方面显然也考虑到了马扎里并不是同行，所以他们在检查结果报告的最下面手写了一条批注：“我们认为，卡萨诺已经具备了出场比赛的资格。”

　　马扎里靠在了椅背上，他要的就是这么一句话。

　　※※※

　　卡萨诺从马扎里那里知道了最终的检查结果，马扎里告诉他现在的身体状况理论上来说是可以出场比赛了，但是为了保险起见，同时也是考虑到他毕竟大半年没有踢过比赛了，所以不会急着安排他出场。

　　卡萨诺尽管很想出场比赛，但是也知道这事情急不来。

　　实际上能够得到这个结果已经很好了。由于恢复时间过长，复出的日子被一次又一次推迟，卡萨诺好几次都差点放弃，打算提前退役了事。每次都是陈英雄那个古怪的造型鼓舞了他。

　　他这才坚持了下来。

　　如今理论上的出场已经不存在问题，他所要做的就是在训练中逐渐找到状态。

　　他知道现在距离真正的出场也还有很长的路要走，但是不知道还能不能重返球场的黑暗之路都一路摸索着走了过来，还有什么是不能做到的呢？

　　媒体们也很快知道了这一消息，在周二的球队例行新闻发布会上，马扎里就被问到了这个问题。他也点头承认了。

　　“是的，卡萨诺现在有了理论上重返赛场的可能，但这还需要时间。另外，冬季转会期我们只从外面引进了两名球员，可是英雄和卡萨诺的复出，不啻于是两次全新的引援！”

　　※※※

　　时间进入了二月份，欧冠联赛的淘汰赛开赛在即。各支参加淘汰赛的球队都纷纷开始出现了成绩不稳定的情况。

　　AC米兰和罗马都被对手逼平，那不勒斯更是在客场0：2输给了切沃。只有国际米兰在客场三球战胜了巴里。

　　虽然那不勒斯输掉了比赛，不过他们依然以五十二分排名联赛第一。

　　由于上半赛季他们取得的领先优势太明显了，所以那不勒斯如今就算输两场比赛，也不碍事，更不要说AC米兰同样受累于双线作战，在联赛中的表现也不是很稳定。

　　二月六日，联赛第二十四轮，那不勒斯主场迎战切塞纳。

　　这场比赛陈英雄独中两元，帮助那不勒斯在主场3：0击败了切塞纳。

　　他本赛季的联赛入球也达到了二十四球。

　　不过第二十五轮联赛，陈英雄没有能够继续进球，因为这场比赛他被放到了替补席上。

　　三天之后就是欧冠淘汰赛第一回合的比赛了。

　　那不勒斯主场迎战里昂。

　　为了这场比赛，像陈英雄这样的主力球员全都进入了替补名单，或者压根儿就连大名单那都没进。

　　卡瓦尼又一次代表那不勒斯出场比赛。

　　结果他在这场比赛中打入一球，帮助那不勒斯在客场和罗马战成了2：2平。

　　赛后没有人关心这场比赛的结果，进球的卡瓦尼只是在媒体上露了一小脸。

　　所有人都在关注着下周中的欧冠联赛。

　　陈英雄要复出了！

　　※※※

　　“就算他缺席了全部六场小组赛，他也依然是这项赛事大家议论地最多的人之一。我想这或许就是他的魅力所在吧——你可以不喜欢他，但你绝对无法忽视他。他总是新闻的焦点，是媒体们追逐的目标。他用一次次狂妄自大的表现来吸引人们的注意，这做法或许让人诟病，可他成功了。看看如今的媒体版面上吧，有多少都是关于他的新闻？”

　　“等待了半个赛季，他终于回来了，那么这是一次成功的王者回归？还是会最终灰头土脸呢？答案很快就会揭晓了！”

　　“那不勒斯这签抽的很好，因为他们并不怕里昂，八分之一决赛碰上里昂总比碰上巴塞罗那好吧？当然了……或许巴塞罗那也不希望碰到那不勒斯……”

　　“让我们听听陈英雄怎么说？在球队成功杀出死亡之组，闯入十六强的时候，他曾经说过他饿了。这是什么意思？他想要进球啊！”

　　“对于中国球迷们来说，从此熬夜的守候有了意义，陈英雄归来！”

　　所有媒体都在热炒陈英雄本赛季的第一场比赛。当然也不都是这种吹捧和赞美的声音，比如加泰罗尼亚媒体就对他横竖看不顺眼。

　　陈英雄和加泰罗尼亚的恩怨从上个赛季开始就存在了，再加上这个赛季他放出狂言，要拿欧冠最佳射手，这分明就是没把已经进了六个球的梅西放在眼里嘛。

　　就算只是为了捍卫梅西，他们也要对陈英雄口诛笔伐。

　　在他们看来，意大利的媒体人真是没有节操，欧冠八分之一决赛还没有开始呢，就迫不及待地开始舔陈英雄的屁股沟子，要是那不勒斯在八分之一决赛就被里昂淘汰了，看他们到时候是什么表情！

　　简直不配做新闻人！

　　※※※

　　陈英雄现在每天训练结束之后都会被一群记者在停车场外面围住，非要他说几句才肯放他走人。

　　随着欧冠联赛的临近，这种情况还加剧了。

　　“你认为球队淘汰里昂有多大的把握呢，英雄？”

　　“你有把握在比赛中进球吗？”

　　“重返欧冠赛场的感受如何，英雄？”

　　类似这样的问题每天都会被人问起。

　　陈英雄高举双手往自己的车子那里走，然后不停大喊：“我们等比赛之后再来谈谈这些问题吧！我说再多不相信的人还是不相信，那就等着看我的实际表现吧！身为中锋，我用进球说话！”

　　坐上了卡布列拉的车子之后，凭借卡布列拉出色的车技，他先后摆脱了记者和狂热的球迷们。

　　在驶上了高速公路之后，一直坐在后排座的陈英雄突然嘿嘿傻笑了两声。

　　卡布列拉通过后视镜瞥了陈英雄一眼。

　　“这么高兴？”她问道。

　　“是的，只要一想到我有机会当面抽他们的脸，我就高兴！”

　　※※※

　　那不勒斯和里昂的欧冠比赛绝对算不上是强强对话，可这场比赛却吸引了很多家媒体关注，尤其是中国的媒体更是蜂拥而至。

　　因为这是陈英雄本赛季的第一场欧冠比赛。

　　上赛季陈英雄第一次参加欧冠，就给了所有中国球迷们一个巨大的惊喜——他竟然以十一个球拿到了欧冠的最佳射手。

　　所以大家都对他的第二个欧冠赛季充满了期待。

　　等了半个赛季才终于等到了，可真是千呼万唤始出来。

　　为了迎接陈英雄在本赛季的第一场欧冠比赛，蓝色巨熊还专门制作了一条横幅，到时候会悬挂在他们的看台下方。

　　上面写着：“让他们为你的回归而颤抖和恐惧吧！”

　　※※※

　　距离比赛开始还有两个小时，热情的那不勒斯球迷们已经逐渐来到圣保罗球场，在迅速填满这座能够容纳六万人的球场。

　　距离比赛开始还有一个半小时的时候，那不勒斯和里昂两支球队的大巴车先后抵达球场。那些还没有进入球场的那不勒斯球迷们，就是为了等待这一刻。里昂到来之后，他们送给里昂嘘声，那不勒斯到来，他们则为主队献上欢呼。

　　距离比赛开始还有一个小时的时候，参赛双方球员出场热身。圣保罗球场出现了第一次高潮。那不勒斯的球迷们在看台上发出了巨大的呼喊声，这声音不仅仅是给那不勒斯的，也是借此在向做客的里昂球员施加压力。

　　对手这种主场的优势，里昂已经也很清楚了。

　　所以当他们回到更衣室，为比赛做最后准备的时候，皮埃尔首先从包包里掏出了一个便携式扩音器……

　　皮埃尔有点得意，为自己能够想到这个主意而感到高兴。

　　这下外面就算声音再大，也压不住他的声音了。

　　但是当他打开开关之后，音箱中却传出一阵刺耳的电流啸叫声，震得在场的里昂球员都捂住了耳朵。

　　“见鬼！”

　　吓得皮埃尔赶紧关掉了开关。

　　再打开开关，又是一声电流啸叫声。

　　如此反复试了好几次，总是会有电流的啸叫声。

　　皮埃尔认输了，他决定不用这玩意儿，还是信任自己的嗓子吧，虽然声音小点，可最起码不会有任何啸叫声……

　　“先生们……”

　　“拿波里——！！！”

　　一声响彻云霄的呼喊声从外面顽强的钻了进来，将皮埃尔的话拦腰截断。

　　时隔一年，那熟悉的感觉又浮现在了每一个里昂球员，也包括皮埃尔的脑海中……


第一百八十八章 我是真的饿了

　　这场比赛之前，皮埃尔当然知道陈英雄会首发出场——这根本不算什么秘密，也不算什么意料之外的事情。

　　那么如何对付陈英雄呢？

　　这个赛季，陈英雄的状态都非常出色，这也不是什么秘密。皮埃尔曾经研究过陈英雄这个赛季的进球集锦，然后他发现了一个让他感到丧气的现象。那就是陈英雄的无球跑动能力比上个赛季提升了很多，甚至完全可以说是飞跃式的进步。

　　这个陈英雄要比之前双方交手的时候更全面了。

　　这是他最头疼的地方。

　　要如何对付一个有身体，有技术，还有不错战术意识的超级中锋呢？

　　意甲联赛是大家公认的以防守见长的联赛，那些意甲中的豪门都不能阻止陈英雄进球，他的里昂能够阻止吗？

　　皮埃尔想了半天也想不出怎么阻止陈英雄。还想之前一样，切断陈英雄和其他队友之间的联系吗？

　　如今的陈英雄已经在那不勒斯踢了两个半赛季的球了，那不勒斯的战术完全是依照他的特点来设计的，想要简单的把他这个个体从整个那不勒斯的战术体系中剥离出来并不容易。或许有办法，但绝对不是皮埃尔和如今这支里昂做得到的。

　　所以他想来想去，无奈的得出了这么一个结果——想要在客场击败那不勒斯，是绝对不可能的，因为基本上没有办法阻止陈英雄进球。里昂考虑的不应该是丢几个球，而是他们能够进几个球。

　　那不勒斯的防守和他们的进攻比起来，算是差劲的了。所以皮埃尔打算从那不勒斯的防守上下功夫。那不勒斯进我们球？无所谓，我们也进那不勒斯的球就行了！

　　说白了，就是对攻！

　　※※※

　　在那不勒斯的主场和那不勒斯对攻，这是一个相当有魄力的想法。

　　但皮埃尔显然高估了里昂的状态和进攻能力，也低估了那不勒斯在主场的能量。

　　当里昂队摆出了对攻的架势之后，那不勒斯的球员们就敏锐的察觉到了对方的意图，并且看到了里昂后防线身后的空当。

　　他们自然知道应该怎么做了。

　　摄像机镜头则始终追随着陈英雄，不管是哪个国家的解说员，也总是在谈论陈英雄。

　　陈英雄这样啊，陈英雄那样啊，这是陈英雄本赛季的第一场欧冠哟，陈英雄放言说要卫冕最佳射手哦，陈英雄和里昂的恩怨，和欧足联的恩怨，和普拉蒂尼的恩怨……

　　如果一个电视观众不喜欢陈英雄，那么肯定会恨的不砸了电视机的。

　　但解说员不会在乎观众们究竟怎么想，他们只知道这场比赛的主角就应该是陈英雄。

　　全世界都在关注这场比赛，所有人都在拿着放大镜观察陈英雄的表现，想要从中找出蛛丝马迹，看看陈英雄的状态究竟怎么样，是否真的有希望对梅西、埃托奥、戈麦斯等人构成威胁——就算是最有信心的媒体，也不会相信陈英雄有可能拿到最佳射手，他们都认为陈英雄顶多是威胁到以上三个人而已。

　　但他们显然低估了一头被饿疯了的熊有多可怕！

　　※※※

　　“那不勒斯发动进攻，哈姆西克在带球往前走……哈姆西克、哈姆西克……他分给了桑切斯！桑切斯选择内切……被断了！里昂试图直接打反击……德容！！漂亮的铲断！那不勒斯重新发动进攻，德容直接长传！英雄！”

　　陈英雄在禁区前沿高高跳起，把足球头球回点给了插上来的阿尔沙文。

　　阿尔沙文没有把足球停下来，而是直接用胸部将足球往前一撞，跟着就猫腰从防守他的里昂后卫身边钻了过去！

　　“他进去了！”解说员高呼。

　　里昂后卫西索科快速贴了上去，卡在内线，不让阿尔沙文有机会正面面对门将洛里斯。

　　阿尔沙文稍稍一个变线，冲向了底线。洛里斯也迅速移动，封堵近角。

　　眼看着阿尔沙文射门的角度越来越小，他却突然起脚传中！

　　足球从西索科和门将洛里斯之间钻了过去。

　　“英雄——！！”

　　伴随着解说员的一声大吼，陈英雄和克里斯杀到门前！

　　让所有里昂球迷都心惊胆战的是陈英雄利用自己身体上的优势和跑位上的优势，将克里斯牢牢压制在自己的身后。

　　克里斯没有选择，他只能在背后放铲，就算碰不到足球，也希望可以干扰到陈英雄的射门。

　　但已经被饿疯了的陈英雄，好不容易看到了嘴边的肥肉，哪有吐出来的道理？

　　克里斯会铲，他也会！

　　借着克里斯的背后铲球，他没有勉强保持自己的平衡，而是跟着铲了下去。

　　铲射！

　　“几乎毫无悬念……英雄！英雄！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进拉！！进球的人是陈英雄！！”

　　“他在本赛季的第一个欧冠入球！！”

　　“之前他说要卫冕本赛季的欧冠最佳射手，我不知道他是否真的可以做到，但是看看这个进球吧！他已经向梅西、埃托奥和戈麦斯发出了挑战书！”

　　陈英雄进球，解说员集体高潮，声嘶力竭得高呼。

　　“进球啦！进球啦！他真的进球啦！！这是英雄复出的第一场欧冠比赛，他果然进了球！”

　　※※※

　　陈英雄一把推开压在自己身上的克里斯的腿，从地上爬了起来，但是他没有张开双臂狂奔，而是掀起了自己的球衣，露出了里面穿着的一件白色无袖T恤。

　　上面写着一句话：“我饿了，真的。”

　　与此同时，他高高举起右手臂，竖起手指，那意思是——这是第一个进球！

　　“英雄用这样的方式来庆祝自己的进球……胸前写着……我饿了？哈哈哈！真是有创意的想法。是的是的，被欧足联禁赛了八场，他确实饿了。有什么能够喂饱他呢？进球！更多的进球！”

　　展示着自己胸前文字的陈英雄很快就被队友们抱住了。

　　“哦哦哦！第一个啊！第一个，英雄！你真他妈棒！”

　　※※※

　　那不勒斯球员们的进球庆祝结束了，但是陈英雄的庆祝还没有结束。

　　在跑回自己半场的时候，他将自己的双臂高举，做出健美运动员的动作。向看台上的球迷们展示自己的肌肉，其实也是在向竞争对手们示威。

　　西看台上的蓝色巨熊球迷们兴奋地指着下面的横幅，果然现场直播马上就给了那里一个镜头，于是全世界都看到了这么一句话。

　　还有看得懂意大利语的解说员将这句话翻译了出来：“让他们为你的回归而颤抖和恐惧……我不知道‘他们’是否都颤抖和恐惧了，但是我认为里昂人一定恐惧和颤抖了，因为英雄的进球让他们想起了一些糟糕的回忆……哈！”

　　※※※

　　看到陈英雄将足球铲进球门的时候，马扎里从座位上跳了起来，他很激动，是真的，不是装出来的。

　　这个进球说明陈英雄的状态非常好，他一下子就松了口气。

　　维维亚尼凑上来在他旁边兴奋的高呼：“我现在已经觉得我们可以去八强了，里昂根本就不是我们的对手！”

　　马扎里回答道：“这一点在抽签仪式出来之后我就知道了……”

　　维维亚尼哈哈大笑。

　　※※※

　　“那不勒斯的球迷们肯定长出了口气，因为英雄进球了。那不勒斯想要在欧冠上走得更远，一个可以持续进球的陈英雄非常非常重要！”

　　电视屏幕中，是欢呼雀跃的那不勒斯球迷们。

　　不过那些不能去现场看球的那不勒斯球迷可不见得都同意这位解说员的话。讨厌陈英雄的那不勒斯球迷依然存在，并且数目不低。

　　不过之前他们都没有选择，现在不一样了。卡瓦尼来了之后，才打了两场比赛，已经为球队攻进了两个进球。让不少人都看到了一名优秀的中锋正在逐渐崛起。

　　哼哼，就算没有英雄也无所谓，因为我们已经有了卡瓦尼！

　　陈英雄来了球队两年多了，还没有人为他创造歌曲。而卡瓦尼才打了两场比赛，进了两个球，就已经有球迷开始为他做歌了。

　　这就是区别啊……

　　※※※

　　皮埃尔对于陈英雄的进球并不意外，也不恼怒，这是很正常的。

　　他不认为自己的战术能够困住陈英雄。

　　他只希望球队的进攻阵容能够有所表现。

　　就算丢了一个球，只要我们能够进一个球，就不仅可以扳平比分，还能拿到一个客场进球。

　　如果最后的比分是2：3，我们输掉比赛的话，只要我们有两个客场进球，回到主场都有很大的希望。

　　皮埃尔在心里这么盘算着。

　　这是最好的结果了。

　　在客队教练席身后就是西看台，一声欢呼突然暴起，从他身后传来。

　　“FORZA_HERO！！！”

　　这一声突如其来的欢呼，将皮埃尔吓了一跳。

　　他忍不住回头看了一眼那片看台。才发现身后漫山遍野都是陈英雄的头像和各种漫画形象……

　　突然就有一个念头在他的脑海中浮现出来，然后不可抑止了。

　　能确保只让那个家伙进一个球吗？能够确保只让那不勒斯最多进三个球吗？


第一百八十九章 狂得有道理

　　皮埃尔的策略是让那不勒斯进球，然后里昂也进球，就算最后输掉了比赛也无所谓，只要有客场进球，一个是最基本的，如果还有更多的自然最好，两个三个不嫌多，四个五个不觉少。

　　可是陈英雄和那不勒斯都不会给他做这种白日梦的机会。

　　上半场比赛眼看着就要结束了，那不勒斯再次获得进攻的机会。

　　哈姆西克从后场往前带球。

　　里昂的中后卫克里斯压根儿没管带球的哈姆西克，而是在第一时间找自己的防守目标陈英雄。

　　他往右看，没有人。他又往左看，没有人。他回头看身后，还是没人。

　　他急了，身前呢？

　　没有！

　　陈英雄没看到，倒是看到了劳尔……

　　劳尔成了中锋？

　　陈英雄去哪儿了呢？

　　他在左边路。

　　哈姆西克抡起一脚，将足球斜长传了过去。

　　陈英雄迎着足球，从边路往中路跑。

　　他没有直接用头把足球顶给队友，而是跳起来用胸部将足球往前一停，摆脱了防守。

　　实际上陈英雄出现在边路很出人意料，里昂的防守球员们都没想到，所以当陈英雄用胸部把足球停出去的时候，他的身边并没有一个里昂的球员。

　　他可以从容落地，足球还在他的前方的空中，正往下坠。

　　他身边是如此空旷，以至于他有充足的时间做动作。

　　他抬起了右腿。

　　还是没有里昂球员上来逼他，因为他距离球门太远了，里昂球员第一念头就是看看他们各自的身边，有没有那不勒斯的球员——他们认为陈英雄会把足球传给队友，然后自己再往禁区里跑。

　　陈英雄的右脚抬了起来，却不是传球，也不是停球，而是像鞭子一样从下往上抽中了足球！

　　原来是远射！

　　在距离球门三十五米的边路，他直接远射！

　　“英雄——！！”

　　解说员一声大吼。

　　※※※

　　电视机里，解说员一开始正在用很正常的语速解说：“上半场已经进入了最后三十秒，那不勒斯获得了进攻的机会。哈姆西克传球……英雄怎么拉到了边路？他是中锋啊！他不在禁区里，他跑到边路来做什么？”

　　正说着呢，就见到陈英雄用胸部把足球往中间一停，然后他跑出了一条很小的弧线，兜到了足球的侧面，跟着抡脚就是一脚抽射！

　　“英雄——！！”

　　他突然一声大吼，将电视机前的不少人都吓得一哆嗦！

　　※※※

　　里昂的门将洛里斯看着足球向球门飞来，他纵身一跃，单手将上挥出，想要挡住这个足球。

　　可是足球却从他的手指上方越过，然后……急速下坠！

　　电梯球！

　　洛里斯简直不敢相信自己的眼球，那个只会头球和一身蛮力的巨熊，竟然射的出这样的球来？！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　伴随着解说员的大吼，足球坠入了洛里斯身后的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！英雄！英雄！英雄！英雄！！！”

　　“梅开二度！不可思议！不可思议！这是他本赛季的第一场欧冠比赛，他竟然在上半场的四十五分钟之内就梅开二度了！简直令人难以置信！！”

　　“我看到了什么？英雄又进球了！上帝啊！！告诉我这是在做梦吧！一切都是幻觉，吓不倒我的！”

　　“那不勒斯在主场两球领先里昂，而为球队打进这两个球的人都是……英雄！他的远射石破天惊！在空中划出了一道明显的下坠弧线，擦着横梁飞进了球门！真是太漂亮了！”

　　“看这球……诶！漂亮！漂亮！真是漂亮！！超级远射……世界波——！！”

　　“是的！是的！这就是陈英雄！这就是那个进球机器陈英雄！他回来了！强势回归！”

　　意大利的解说员最为癫狂，他高呼：“梅西！戈麦斯！还有埃托奥！你们都看到了吗？这是英雄的反击！要小心啦！！……英雄的回归是否会让整个欧洲在他的脚下颤抖我不知道，但是我知道！此时此刻！圣保罗球场正在他的脚下颤抖着！！”

　　是的，整个圣保罗球场都在的颤抖，架设在看台上的摄像机镜头都跟着抖动了起来，让画面变得有些模糊，不过无所谓，这个时候也就只有这样的镜头才最能说明那不勒斯主场的气氛。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄再次举起右手，竖起了两根手指头。

　　这可不是“V”的意思，这是——“老子进两个球啦”的意思！

　　他站在原地，一手指天，摆着这个姿势耍酷，然后很快就被蜂拥而来的队友们淹没了。

　　“上半场眼看着就要结束了，只落后一个球，对于里昂来说基本上就等于是好消息了。哪想到陈英雄在最后半分钟，打进了一个世界波！2：0，这可是在那不勒斯自己的主场，几乎已经锁定了胜局！”

　　在陈英雄进球之后，解说员们都将他们所能想到的一切赞美之词都送给了陈英雄。

　　他们觉得陈英雄这个复出简直太完美了，已经不可能有比这个更棒的复出了。

　　四十五分钟就打进了两个进球，帮助球队几乎锁定胜局——还能要求陈英雄做到更多吗？

　　就算是最挑剔的人恐怕都没办法对陈英雄这个上半场的表现进行指责。

　　但他们想错了。

　　并不是没有人还能鸡蛋里挑骨头，而是陈英雄并不觉得自己的复出首战已经完美了。

　　追求进球的脚步，他是永远都不会停下来的！

　　※※※

　　“啊！啊……啊啊啊啊啊啊！难以置信！难以置信！我应该说什么？我还能说什么？！”

　　让解说员如此失态的原因是下半场刚刚开始五分钟，陈英雄就又进球了！

　　不少人都觉得里昂和那不勒斯在实力上差不多，这应该是一场势均力敌的比赛，哪晓得，呈现出来的却是一面倒！

　　“帽子！帽子！帽子戏法——！！！”

　　“我现在很后悔，我之前就把所能想到的词都用光了！我承认自己完全低估了陈英雄的能力！他在复出之后的第一场比赛，就完成了帽子戏法！这简直……太恐怖了！”

　　“第三个球！英雄本赛季在欧冠上的第三个进球！”

　　解说员们癫狂了，球迷们和电视观众们也疯狂了。

　　熬夜看这场比赛的中国球迷们欣喜若狂，完全没想到陈英雄会带来一个帽子戏法！

　　不少人甚至双手抱头，有些不敢相信。

　　幸福来得太突然，他们都不敢接受，生怕一高兴就会发现自己不过是在做梦而已……

　　进球之后的陈英雄竖起了三根手指，朝摄像机比划着，当然，他再一次被激动的队友们给淹没了……

　　他们用力拍打着他。

　　“干啊！帽子戏法！你吃什么了，英雄？！”

　　“我都不敢相信自己的眼睛了，英雄！”

　　“虽然很惊讶，但是真的很漂亮！帽子戏法，恭喜你英雄！”

　　“你憋了多久，英雄？哈哈哈！”

　　※※※

　　“我相信他是真的饿着了，否则不可能第一场比赛就打进三个球……他几乎是想把自己耽误的六场比赛全都在这一场比赛中补回来一样！”

　　电视转播突然切给了皮埃尔一个特写镜头，镜头中的皮埃尔一脸木然。

　　“可怜的皮埃尔……他绝对没有想到复出的陈英雄状态有如此生猛，绝对没想到自己的球队会在客场被打的毫无还手之力……”

　　“3：0！我觉得那不勒斯已经提前晋级八强了，现在看来，陈英雄最起码还有三场比赛可以踢，如果都是今天这场比赛的状态……他卫冕最佳射手，说不定还真不是白日梦啊！”

　　再将镜头切到隔壁的主队教练席前面，马扎里的脸都快笑烂了。

　　解说员又感慨了：“任何一个主教练有陈英雄这样的球员，恐怕都是这个表情……这场比赛，复出的陈英雄成了当之无愧的主角，他的三个进球让球队几乎已经提前晋级八强……”

　　比赛在接下来的时间基本上就成了解说员对陈英雄的歌功颂德大会。

　　几乎三句话不离陈英雄的名字。

　　而那不勒斯的球员们也在拼命给陈英雄创造进球的机会，想让他打进更多的球。

　　只不过可惜陈英雄没有再能抓住机会取得进球。倒是桑切斯利用补射打进了一球。在主场四球领先对手，不管这场比赛里昂没戏了，说不定连下一场比赛都没戏了。

　　最终那不勒斯在主场4：0击败了来犯的里昂，几乎是在第一回合就让两回合的比赛悬念消失殆尽。

　　“比赛结束！比赛结束！那不勒斯在自己的主场4：0击败了里昂！陈英雄在这场比赛中上演了帽子戏法！这真是一场令人激动不已的比赛！我敢打赌，明天所有的媒体都会大肆报道陈英雄在比赛中的表现的！”

　　电视镜头一直跟着陈英雄，给他特写。告诉所有人，这就是这场比赛唯一的明星！

　　陈英雄自然注意到了一直跟在他旁边的摄像机，他转过来冲着摄像机竖起大拇指，一脸倨傲地指了指自己。然后又收回大拇指，竖起食指，放到摄像机面前，摇了摇。

　　那意思是——我，老子，陈英雄才是最棒的！你们，都不行！

　　他是如此的傲慢，可是在闪闪发光的帽子戏法面前，所有想要批评他狂妄自大的人，都只能闭上了嘴。


第一百九十章 这是宣战

　　在和里昂的比赛中完成了帽子戏法的陈英雄成为了赛后媒体追逐的焦点。

　　一到混合区，他就被记者们团团围住，想走都走不了。至于其他的球员……压根儿没人理会了。

　　“英雄！英雄！帽子戏法啊！你是怎么做到的？”

　　“复出的第一场比赛就完成了帽子戏法，你有什么想法吗，英雄？”

　　“祝贺你完成了帽子戏法，说几句吧！”

　　“英雄……”

　　“英雄英雄！”

　　……

　　各种各样的声音此起彼伏，全都是冲着陈英雄来的。大家就想听听陈英雄说上几句话。一般来说，他这么说了之后，媒体们就有题材可以炒作了。

　　陈英雄并没有挨个去回答问题，因为那样的话他没有半个小时别想走。

　　他等所有人都讲问题问完了之后，才咳嗽了一声，那意思就是告诉记者们：大爷我要讲话了，你们都给老子安静点！

　　果然，原本非常嘈杂的混合区顿时安静了下来，虽然做不到掉根针都听得见的地步，可是对于人来人往的混合区来说在恨得已经很不容易了。由此可见陈英雄的影响力。

　　陈英雄咳嗽了两声：“帽子戏法当然让我很高兴，但是我并不意外，因为这是预料之中的事情——我对自己的实力是相当有自信的。”

　　他说的大言不惭，却已经没什么人感到震惊了，因为地球人都知道这就是陈英雄的德行。

　　“在这场比赛之前，一直都有人对我要卫冕欧冠最佳射手感到惊讶，感到不可思议，不相信。现在我想知道还有多少人对此持怀疑态度？”

　　陈英雄笑嘻嘻的看着眼前的记者们，这些人当中不乏曾经对他怀疑不已的。

　　现在，当面抽脸的感觉真好。

　　不过，其中有些人就低下了头，脸上的表情尴尬得很。

　　有记者就问：“这是挑战书吗？是给埃托奥、梅西、戈麦斯他们的挑战书吗？”

　　一般来说，这样的问题有挑拨离间几个人关系的意思在里面，因为你承认了，就等于将自己放在了那几个人的对立面，你们是竞争对手，也是敌人了。

　　所以大多数正常球员都会选择避开回答这个问题，或者表示谦虚。

　　可站在他们面前的是陈英雄，他可不是什么普通球员，他是“二逼球员”。

　　他用力点了点头：“是的，这是挑战书，不仅仅是向他们的挑战书，也是向那些质疑我、怀疑我、不相信我、甚至侮辱我的人的挑战书。”

　　他指了指镜头，然后走掉了。

　　※※※

　　当然了，这么精彩的表现自然少不了其他人的衬托咯。马扎里和那不勒斯的队友们在赛后都被问到了有关陈英雄上演帽子戏法的问题。

　　“我从没有怀疑过他的能力，这届欧冠最佳射手，他将是有力争夺者！”马扎里作为主教练，说话还有点保守。

　　他手下的球员可就不管那么多了。

　　哈姆西克：“我一直都认为他有这个实力的。”

　　阿尔沙文：“吃惊？不，我一点都不吃惊，比这个更厉害的英雄我都见过，所以我不吃惊。”

　　桑切斯：“英雄就是这么厉害！他是我的偶像！”

　　卡瓦尼：“我转会加盟来到那不勒斯，就是为了能够和英雄在一起踢球。这场比赛证明了这个转会选择的正确性。”

　　德桑克蒂斯：“我很庆幸，我是他的队友，而不是他的对手……”

　　那不勒斯的球员们全都在为陈英雄加油助威。

　　而里昂这边呢。

　　法国的国门洛里斯被陈英雄进了三个球，有些沮丧，不过他实话实说：“这次的英雄确实要比上个赛季我们和他交手时厉害多了……我想……如果那不勒斯能够闯入决赛的话，他说不定真的可以做到呢？”

　　里昂的主教练皮埃尔也很无奈：“我一直都知道他的危险，但老实说我没什么办法。这毕竟是在那不勒斯的主场，而且是他解禁复出之后的第一场比赛，我完全能够理解陈英雄有多么渴望比赛……”

　　至于第一回合就在客场输了个0：4，第二回合回到主场有多大的翻盘几率的问题，皮埃尔也坦承压力很大。

　　“我现在不去想这个问题，下一场比赛是联赛……不过我们会努力全力以赴的……”

　　赛后的媒体都在大肆报道陈英雄的帽子戏法。

　　《罗马体育报》引用了陈英雄的回答作为标题，陈英雄进球之后高高竖起三根手指的照片是题图，照片上写着：“致所有的怀疑者：这是宣战！”

　　《米兰体育报》也对陈英雄的帽子戏法赞不绝口，认为梅西和埃托奥他们真的应该小心了。

　　中国媒体更是欣喜若狂。平面媒体和网络上都充斥着对陈英雄的赞扬声。由于陈英雄效力于那不勒斯，所以“球王接班人”这样的帽子早就已经论斤算得扣到了陈英雄的头上。

　　当然了，陈英雄本人绝对不会喜欢这个称号的……

　　中国的球迷网民们兴奋得到处去找这场比赛有关陈英雄的新闻报道和视频集锦。每一句吹捧、称赞陈英雄的话都能让他们乐呵上半天，陈英雄在对里昂的三个进球的视频，半天时间不到就被搬到了中国的各大视频网站上，再通过微博、QQ、贴吧等各种传播方式传扬开来。于是就算那些没有熬夜看比赛的人也能够看到陈英雄昨天在里昂比赛中的出色表现了。

　　随着微博这种新媒体在中国的影响越来越大，门户网站们纷纷进军微博，并且开始拉拢明星和名人资源，来为自己的网站增加人气，扩大声势。

　　陈英雄这个被誉为“中国足球最后的良心”的明星球员，自然也是香饽饽了。

　　现在已经有好几家微博网站在联系陈英雄的经纪人德库拉，想要让陈英雄的实名认证微博落户他们自己的网站上。

　　德库拉则待价而沽，看谁家出价高，影响力大，就去哪一家。基本上可选择的就两家，一家是新浪，一家是腾讯，这是目前中国影响力最大，经营得最成熟的微博。

　　如果这合同谈妥了，每年又能给陈英雄带来一笔收入。

　　就连法国媒体都在为陈英雄喝彩了，陈英雄昨天晚上的表现是无可挑剔的，他的帽子戏法完全击溃了里昂，并且为里昂第二回合的比赛感到担忧，认为里昂基本上已经被提前淘汰出局了……

　　只有加泰罗尼亚媒体还在嘴硬，认为里昂的实力不强，而且那场比赛状态也不好，所以这场比赛完全不能说明任何问题。而且陈英雄也就只能在里昂这种档次的球队上刷刷进球数了，可是这么疯狂的进球状态是绝对不可能持久的，所以大家不必为此感到惊慌，最佳射手必定会属于我们的梅西！

　　※※※

　　陈英雄没理会加泰罗尼亚的死鸭子们如何嘴硬，他是有正事要忙的人，可不像没事就只会打嘴炮的记者们。

　　打完和里昂的欧冠比赛，陈英雄又在联赛中披挂上阵了。这场比赛马扎里进行了轮换，不过陈英雄并没有被轮换下去，他继续首发。

　　而他也不负众望，在比赛中打进了一球，帮助那不勒斯在主场1：0击败了卡塔尼亚。

　　这场比赛中的进球也是他本赛季的第二十五个联赛入球。

　　联赛进行了二十六轮，就已经打进了二十五个球。排名射手榜第二的迪纳塔莱才进了十八个球，双方的差距已经拉大到了七个球。

　　这么巨大的差距，几乎宣告了本赛季的联赛最佳射手争夺失去了悬念。

　　“陈英雄是我见过最变态的前锋了，他似乎天生就是进球者。二十六轮二十五球，非常了不起的成绩。看来，他要连续三个赛季捧起意甲金靴，已经不是什么不可思议的事情了……”

　　“曾经防守世界第一的意甲联赛，如今却被一个人轻易征服，作为一个意大利人，我真不知道应该是什么表情……但我还是得由衷地说一声——英雄是我从业三十年来所仅见的中锋，他的进球能力是我所见过所有前锋中最出色的。我认为马扎里说的很正确——单论进球能力的话，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人根本不是他的对手！”

　　“很多人批评陈英雄，说他战术素养不高，说他很独，说他过人不好看，说他传球不够精准，说他没有教养、粗鲁、无礼……说他好色好炫耀……这些都没错，但衡量一个中锋的标准是以上那些东西吗？不，是进球，他很能进球，这不就足够了吗？面对一个赛季才进行了三分之二，就已经打进了二十五个球的中锋，你们还有什么可指责和不满的？要知道，有多少主教练都希望自己的队伍中能够有一个陈英雄这样的球员！”

　　是的，这个赛季，很多球队的教练在和那不勒斯比赛之后，都会提到陈英雄的出色表现，并且对马扎里能够拥有这么一名出色的中锋，而感到羡慕嫉妒恨。

　　有人还酸溜溜地表示不是马扎里水平多高，而是因为他有一群出色的球员，尤其是陈英雄，总能带来进球，所以他的球队总能赢球……

　　这些人却都忘记了，如果没有马扎里给陈英雄量身定做战术，只怕陈英雄的表现得打个折扣才行。要不然雷亚也曾经执教过陈英雄，为什么最后下课走人的是他呢？


第一百九十一章 双线作战的影响

　　二月二十三日，欧冠八分之一决赛的第一回合比赛全部结束。

　　对于意大利球队来说，这第一回合比赛的基调是悲伤和绝望的。

　　AC米兰和罗马都先后爆冷，在自己的主场输给了对手。其中AC米兰0：1输给了托特纳姆热刺，而罗马更惨，在主场让对方进了三个球，2：3负于顿涅斯克矿工队。

　　国际米兰的支持者先嘲笑了AC米兰，后嘲笑了罗马，但紧跟着他们也倒霉了，他们在主场0：1输给了拜仁慕尼黑。

　　四支打进了十六强的意大利球队，只有那不勒斯的表现令人感到振奋，他们在主场4：0大胜里昂。

　　难怪《米兰体育报》会说二月二十二日“对于意大利足球来说，是悲哀的一天”这样的话呢。

　　米兰城两大豪门全部在自己的主场折戟沉沙，传统强队罗马更是不敌来自乌克兰的球队，意大利足球的骄傲反倒需要那不勒斯这样的草根球队来捍卫，也真是让人感觉到讽刺的……

　　意大利足球确实是在走下坡路了。

　　这个现实让不少意大利的球迷们都觉得黯然神伤。

　　要说这第一回合的比赛，有什么惊喜的话，陈英雄的帽子戏法算一个。而阿森纳在主场2：1击败巴塞罗那也算一个。

　　一直以来，大家都认为巴塞罗那是不可战胜的——去年半决赛对国际米兰的失礼只算是一次失误，是例外——尤其是这个赛季的巴塞罗那，拥有了穆里尼奥的皇家马德里，一度被认为是可以挑战巴塞罗那霸主地位的球队，可是在诺坎普，他们输了一个耻辱性的0：5。这场比赛更是让整个欧洲都觉得巴塞罗那是不可战胜的。可是阿森纳却硬是在自己的主场击败了巴塞罗那，虽然让对方得到了一个客场进球，但胜利总归是胜利。

　　在欧冠射手榜上，梅西没有进球，埃托奥没有进球，只有戈麦斯进了一个球。现在德国的“超级马里奥”以七个球和埃托奥平起平坐了。

　　陈英雄的名字本赛季第一次上榜，名字后面的数字是——“3”。

　　整个欧洲都在讨论那不勒斯的陈英雄是否可以完成史无前例的大逆转，在少打了六场比赛的情况下，卫冕欧冠最佳射手。现在他和排名第一的两位射手还差四个球。本来这应该是特别巨大的差距，可想一想一场比赛之前，他和第一名还差七个球，就顿时觉得四个球的差距根本不值一提……

　　已经有欧洲的博彩公司为陈英雄是否能够卫冕最佳射手开出了不同的赔率，从一赔六到一赔三十三都有，看得出来博彩公司们也把不准，不知道是该看好陈英雄还是唱衰他。

　　※※※

　　三月一日，联赛第二十七轮最后一场比赛，意甲联赛的关键之战，这是联赛第一和联赛第二之间的较量。按理说这场比赛应该是一场势均力敌的较量。

　　可是那不勒斯双线作战对全队的影响却开始显现，全主力出战的那不勒斯在客场1：3不敌AC米兰。在比赛中，大部分那不勒斯球员们都显得很疲倦，尽管这一周他们并没有一周双赛。

　　这就是连续双线作战的影响了，联赛已经打的基本上还剩三分之一，球员们从去年夏天开始积蓄的体力已经快消耗殆尽了，这个时候再碰上双线作战，欧冠的压力远大于国内联赛。

　　在应付双线作战方面，传统豪门AC米兰要远优于那不勒斯。

　　那不勒斯输给了AC米兰，让不少人都松了口气。他们再这么赢下去，只怕也要像陈英雄一样提前锁定联赛冠军了……那未免也太无趣了点。

　　他们未必讨厌那不勒斯，只不过AC米兰的胜利有助于提升本赛季联赛的悬念，这是大家都希望看到的。除了那不勒斯的球迷，没有人想他们早早夺冠。

　　现在排名联赛第二的AC米兰战胜了排名第一的那不勒斯，虽然两支球队的排名都没有变化，但是他们之间的积分差距已经从四分缩小到了一分。

　　这是一个让人可以浮想联翩的差距。

　　一分之差，再考虑到随后那不勒斯将迎来国内联赛和欧冠联赛双线作战的考验，这一分或许就将成为决定最终联赛冠军得主的分水岭。

　　是那不勒斯死守住这一分？还是AC米兰一鼓作气完成逆转？

　　※※※

　　输掉了对AC米兰的比赛，让那不勒斯全队都很沮丧。赛前他们都清楚，这场比赛有多重要。

　　每个人都憋足了劲想要战胜对手，这样可以拉大双方的差距，为接下来的欧冠比赛准备好足够的“战略纵深”。

　　如果能够击败AC米兰，那不勒斯将获得多达七分的差距，对于联赛来说，这是很可观的领先优势了。

　　结果未能如愿，这自然让那不勒斯全队都很沮丧。

　　就连在比赛中有一个进球，打进了个人本赛季第二十六球的陈英雄也没什么兴致。

　　“我进了球？是的，那又怎么样，关键是我们输了球！”

　　输给AC米兰这场比赛真的是很关键，一分的差距意味着球队将在接下来很长一段时间都无法放松，而得始终绷紧了弦。这样一来，鬼知道会在什么时候崩溃，也许是国内联赛，也许是在欧冠比赛中，最糟糕的就是双线同时崩溃……

　　没有人想得到这样的结果。

　　可事实如此，在输给AC米兰之后，所有人的神经马上紧张了起来。

　　在从米兰回那不勒斯的路上，球员们之间的欢声笑语都少了很多。

　　就连马扎里都皱着眉头，感到头疼。

　　但现在远不是为球队在联赛中岌岌可危的形势感到担忧的时候，那不勒斯即将迎来欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛。

　　虽然说主场已经四球领先对方了，可是足球是圆的，谁知道在里昂的主场又会发生什么呢？

　　已经多次和欧足联交过手的那不勒斯，可一点也不敢掉以轻心。

　　所以这场比赛马扎里依然要派出最强阵容，并且打起精神来。

　　其实对于那不勒斯这样的球队，早就应该在联赛和欧冠中做出选择了，毕竟他们板凳厚度还远远不如豪门，不存在多线作战还能多线开花的实力。

　　聪明的做法就是毕其功于一役，选择一条战线突破。

　　很多和那不勒斯一样这种档次的球队，都会选择欧冠赛事。因为联赛太过漫长，稍微一点点失误，就可能导致极其严重的后果。而欧冠不一样，欧冠是主客场淘汰赛，一两场比赛的优秀发挥就可以让你在这项赛事中走得更远，直至进入最终决赛。如果运气再好点，拿个冠军也不是什么不可能的。

　　欧冠属于见效快的投资项目，如果想要急功近利的话，就得选择欧冠。

　　而中小球队，不想豪门有那么强大的实力和资金，以及底蕴。所以他们更容易选择急功近利的策略，欧冠是一个大舞台，在这个舞台上出名显然比在联赛中慢慢打拼更划算。

　　还有一个更重要的原因——金钱。

　　2010—2011赛季的欧洲冠军联赛奖金分配方案是这样的——进入三十二强，直接就获得三百九十万欧元的奖金。在小组赛中每打一场，可以获得五十五万欧元，六场下来就是三百三十万，三百九十万加三百三十万等于七百二十万，这七百二十万欧元是固定奖金，这个奖金不管你的球队最后是否从小组出线都有的。这也是不少小球队拼了命也想要进入欧冠的主要原因。他们并非希望拿冠军，他们只是希望拿这七百一十万欧元，这笔钱对于小球队来说还算是一笔巨款，省着点花还是能做很多事情的，有些球队一年的财政预算可能都还不到七百一十万欧元……

　　此外，如果能够在小组赛中赢球的话，每赢一场是八十万，打平是四十万，输了球没有。

　　这是额外奖金，不过很多中小球队或许就不是很指望了，那些来自东欧、北欧等小联赛的球队基本上都是所在小组刷分的对象，赢球？奢望。

　　进入淘汰赛阶段比赛的十六支球队每支球队都能获得三百万欧元的奖金，如果晋级八强又是三百三十万欧元的奖金。四强是四百二十万。到最后，哪支球队能够在最终的温布利大球场捧起大耳朵杯，将得到九百万欧元的奖金，就算是亚军，也有五百六十万欧元。

　　对于那些有实力爆冷的球队来说，欧冠显然比联赛更有吸引力——联赛的收益主要是来自于电视转播分配，各个联赛的电视转播费用分配方案都不一样，但有一点事相同的，那就是豪门们总是拿大头，小块蛋糕才是其他球队分的。

　　哪像欧冠那样，完全靠成绩说话。

　　于是中流球队更倾向于在欧冠中搏一把，就算最后拿不到冠军，能够在欧冠中多往前走一步也是好得嘛。

　　像那不勒斯这样的球队，就属于那种必须赌一头的球队，欧冠利益更大，显然应该选择欧冠。国内联赛嘛，以那不勒斯目前的实力，保证前四很容易，前三也不是问题了，只要能够保证下个赛季继续参加欧冠就是胜利，联赛冠军？别做白日梦了！

　　可是如今的那不勒斯就有这样的想法——我们不仅要在欧冠中走得更远，我们还要在联赛中拿冠军！

　　那不勒斯本来就是天不怕地不怕的球队，从球王马拉多纳时代开始，他们就总是扮演挑战规则藐视权威的角色，想要在两条战线上同时收获辉煌，这想法对于他们来水简直再正常不过了……


第一百九十二章 不愿做垫脚石的里昂

　　和里昂的客场比赛，那不勒斯依然派出了全主力，马扎里不敢掉以轻心，同时陈英雄也需要更多的进球。

　　所以这场比赛那不勒斯就算是在客场，也坚持进攻战术。他们当然知道里昂也会进攻——除了进攻，里昂没有其他办法，如果他们还想要翻盘的话……

　　双方对攻，必然会有很多漏洞可以利用。里昂也能进球，那不勒斯同样可以进球。

　　就看谁的进球多了。

　　可是那不勒斯还有四个球的领先优势，所以大家对攻的话，那不勒斯倒是不怕里昂的——前提是没有足球以外的因素影响。

　　同时，空当多了，进球自然也就容易了。对于继续刷进球的陈英雄来说算是好事情。

　　媒体们也格外关注这场比赛，当然不是因为这场比赛还存在什么结果上的悬念，就算最乐观的里昂球迷，都认为他们输定了，更不要说那些墙头草一般的媒体了。

　　媒体们关注这场比赛只有一个原因——陈英雄。

　　大家都想看看陈英雄还能继续进球吗。

　　因为就在这场比赛之前，第一回合没动静的梅西突然爆发了。他在对阿森纳的第二回合比赛中独中两元，梅开二度。其中还有一个球是点球。梅西并不算是球队中的头号点球手，从这个点球让他来主罚，就很明显看得出来巴塞罗那是要保送梅西拿最佳射手的。

　　而在那不勒斯队中，点球基本上是没陈英雄什么事情的……

　　有记者就拿梅西独中两元的问题去问陈英雄，对此有什么看法。

　　结果陈英雄的回答让巴塞罗那和梅西的球迷抓狂不已。

　　“他进了点球？那很好啊，证明他们害怕我了，都要借助点球来凑进球数。请转告梅西和巴塞罗那，请他们放心，我不会去主罚点球的。”

　　讨厌陈英雄的人管这种态度叫做“嚣张狂妄”，喜欢陈英雄的人则认为这样的陈英雄“霸气侧漏”。

　　至于范佩西被罚下导致比赛发生了根本性转折的问题，陈英雄耸耸肩：“我一点也不意外，和巴塞罗那的比赛，总是会发生点什么具有争议的事情的。范佩西的红牌我不评价，因为我没看这场比赛。我只是为枪手感到可惜，他们是一支很出色的球队。”

　　在谈到和里昂的第二回合时他说：“我们当然会全力以赴，不会因为第一回合领先四个球就放弃比赛的。至于不会放弃比赛的原因，你们当然也清楚……”

　　采访他的记者们闻言都笑了。

　　这倒是真心话。在球队内部，大家都商量好了，就算四球领先，这第二回合的比赛那不勒斯也要全力以赴，因为他们还有一个目标呢——帮助陈英雄进更多的球。

　　和里昂首回合的4：0，让球队现在有轻松的心态来专心致志做这件事情，而不会还要首先考虑球队的成绩。

　　※※※

　　皮埃尔似乎已经知道自己的球队出线无望了，但他还是有一件事情可以做的，那就是……阻止陈英雄拿里昂当作刷进球的对象。

　　所以这场比赛出乎大家的意料，里昂并没有在主场高举进攻大旗，为了晋级八强做最后一搏。

　　他们从比赛的第一分钟起就缩在了自己的半场，摆出了铁桶阵的架势。

　　让不少解说员和记者观众都感觉到吃惊。

　　当然了，最吃惊的还是马扎里。

　　他没想到里昂竟然会放弃晋级八强的希望，全力死守。他们全力死守是为了什么，马扎里也很清楚，就是不想让里昂成为陈英雄卫冕最佳射手的垫脚石……

　　真该死……他在心里忍不住骂了一句。

　　原本他想的是里昂这场比赛肯定会压出来进攻，到时候后防线会有很多空当。这是陈英雄罕有的可以刷进球的比赛了。越往后打，比赛难度越大，再想这么疯狂的进球可就不容易了。

　　利用这场比赛使劲刷刷进球，说不定陈英雄距离最上面的就只差两三个球了，这样子，后面再追就没那么困难了。

　　哪想到里昂竟然放弃了晋级的希望，全力阻击陈英雄……

　　※※※

　　在球场上，哈姆西克尝试直传球，可是他抬起脚来，却踢不出去脚下的球，因为前面密密麻麻都是人，根本就没什么能够利用起来的缝隙。

　　里昂全员退守，完全放弃了进攻，就是一副“老子反正已经被淘汰出局了，绝对不能让你们继续拿老子刷进球”的样子。

　　陈英雄在禁区里，四周全都是人，他在里面就像是完全被淹没了一样……

　　如果坚持直传，肯定会被对手断掉，就算勉强接到了球，也没办法射门得分。

　　无奈之下，哈姆西克转身把足球传到给了后面的中后卫拉诺基亚。

　　这个回传是那不勒斯的缩影，面对里昂的收缩防守，他们一筹莫展，完全不知道应该怎么办了。

　　一直到上半场结束，比分都是0：0。

　　陈英雄没有进球。

　　※※※

　　“看吧，我就说了，那么疯狂的状态他是不可能维持下来的，一场比赛上演帽子戏法就已经很了不起了，难道他还想场场比赛帽子戏法？”

　　在中场休息的时候，各家电视台都在做上半场分析，陈英雄的表现自然是大家讨论的焦点。

　　上半场四十五分钟，陈英雄没有进球，不只如此，连有威胁的射门都没有，这让那些讨厌的评论家们有话可说了。

　　“这个上半场其实才是真实的可信的，这个陈英雄才是正常的。”

　　“英雄在第一回合的疯狂表现有很大程度上是因为那不勒斯在主场作战，再加上他缺席了整整六场小组赛。那个帽子戏法已经将他全部的激情和状态都释放出来了……”

　　当然也有人讽刺里昂：“如果最终梅西当选最佳射手，他最应该感谢的人不是他的队友，而是里昂的球员们和里昂的主教练皮埃尔。”

　　中国的电视台也在为陈英雄感到担心：“我认为那不勒斯下半场必须做出调整，如果他们不能破里昂的密集防守，那么陈英雄就将无法取得进球……”

　　※※※

　　与此同时，在那不勒斯的更衣室里，大家也在抱怨里昂的死守让他们想要进球变得很困难。

　　这个时候主教练马扎里走了进来。

　　“好了，伙计们。别抱怨了。是我们没有想到里昂竟然会在自己的主场如此胆小！”马扎里用嘲笑里昂的方式来激起球员们的斗志和信心，在客场遇到了麻烦和困难，最怕的就是球队泄气。只要这口气不泄，什么都好说。

　　果然，球员们笑了起来。

　　“下半场让我们换个打法。密集防守很难破吗？或许对于其他球队来说是这样的，但我们有能力！”

　　这可就不是为了鼓舞士气说的“豪言壮语”了。

　　那不勒斯确实有能力破密集防守，因为他们拥有……一个非常非常强力的中锋，而这么一个中锋就是破密集防守的关键人物。

　　密集防守的关键在“密集”二字上，囤积重兵在禁区附近，在局部形成人数上的优势，同时收缩空间，不给对手提供空当以方便他们传球和跑位。

　　那么要怎么破密集防守呢？

　　一个强有力的中锋，他首先得身体强壮，这样才能够在拥挤的禁区里，抵挡得住来自那些强壮中后卫们的撞击和干扰，在这样的情况下控制住足球，只要能够控制住，对方的防守就会变得投鼠忌器，这样就有可能制造出杀机，同时还能搅乱对方的防守。

　　除了拥有足够强壮的身体之外，他还得有一定的脚下技术，否则拿不住球也是白搭。

　　接下来他最好还要有不错的得分能力——身为中锋，不能总是指望自己吸引了对方全部防守注意力之后把足球传给队友来破门吧？在能够扛得住防守压力，能够控得住球之外，再能射门得分，那对方囤积再多重兵在禁区里又有什么用呢？

　　其实边路传中是破密集防守的好办法之一，前提是你的球队里得有头球非常出色的中锋，否则也只是让对方的中后卫刷头球解围数据而已。

　　恰好，那不勒斯拥有一个当今足坛头球第一的中锋……

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，当解说员和评论员们还在争论陈英雄这场比赛究竟是状态正常，还是状态失常，究竟能不能在下半场的四十五分钟里有所斩获的时候，比赛已经发生了一些变化。

　　“那不勒斯加强了他们在边路的攻势……”天空体育的解说员最早看出来。

　　“他们这是要……”紧跟着ESPN的解说也发现了这一点。

　　“英雄——头球！！”在意大利解说员的大吼声中，陈英雄高高跃起，在隔着一个人的情况下，依然抢到了头球。

　　可惜隔着一个人，影响到了头球的质量，更不要说在后面还有人干扰他。

　　这个球最终被陈英雄给顶偏了，没有威胁到洛里斯把守的球门。

　　不过那不勒斯的球员们看到陈英雄这个头球之后，却心里都有底了——中场休息的时候主教练说的果然没错，就这么打，我们一定能够赢球！


第一百九十三章 他实在是太强了……

　　里昂不愿意做垫脚石，但可惜如今的形势是不会管他们是否愿意的……

　　在找到了办法，做出了调整之后，那不勒斯展现了他们强大的实力——在如今的里昂面前，这支那不勒斯当得上“强大”的评价。

　　边路传中是一种非常简单粗暴的战术，甚至在有些时候被认为毫无技术含量，一般来说都是黔驴技穷的表现，和远射一样。比如当某支球队处于落后状态，比赛时间所剩无几，球队急需进球。这个时候你十有八九都会看到他们会采取边路起球，然后在中路和对方高大的中后卫们争顶头球。

　　当然了，绝大部分的结果都是无功而返的。因为头球其实并不简单，这里面包含了很多的技术含量。只不过大多数人意识不到而已。

　　如果你的门前没有一个抢点意识出众，头球能力出色，身体条件优秀的中锋，这种战术其实和慢性自杀没什么区别。

　　如今这些问题在那不勒斯身上都不存在。

　　陈英雄在空中……那几乎是无敌的！

　　“阿尔沙文来了，他起脚传中……英雄再次头球！这次他顶得太正，被洛里斯候个正着！现在很明显了，那不勒斯下半场调整了战术，他们用边路传中，中路争顶的战术来对付密集防守的里昂。而英雄需要一个人对抗里昂的整条防线……但没有人会表示怀疑和惊讶，因为他不是第一次做这种工作了！”

　　※※※

　　里昂的球门在第六十七分钟的时候宣告失守。

　　攻陷他们城池的人正是陈英雄。

　　攻陷方式是他最擅长的头球。

　　当时哈姆西克突然拉边，然后起脚传中。陈英雄在人群中准确得找到了一个防守稍松的点，高高跃起，将所有里昂的防守球员们都挡在了身后。接下来的工作对于陈英雄来说，就简单了。

　　他看准时机甩头攻门！

　　足球几乎是擦着门柱飞入球门的，这样刁钻的头球，洛里斯根本不可能扑出去！

　　“啊啊！英雄！英雄——啊啊啊啊！”解说员瞬间高潮。“招牌式的头球！熊式轰炸机又来了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！”俄罗斯解说员尤里·彼得罗夫将“进球”喊出了防空警报的感觉，这是只有在陈英雄用头进了球之后，他才会做的。

　　“那不勒斯领先了！陈英雄进的球！尽管皮埃尔选择了收缩防守，龟缩不出的策略，却依然没有阻挡住陈英雄的进球！”

　　“本赛季欧冠联赛的第四个进球，出线了！两场比赛就进了四个球，他距离射手榜第一的位置越来越近！”

　　“梅西是目前射手榜上排名第一的射手，在昨天的比赛结束之后，他一共打进了八个球，英雄现在是四个球，两个人还有四个球之间的差距，他真的能够实现自己的誓言，卫冕最佳射手吗？！”

　　进球之后的陈英雄用俯冲着陆的方式庆祝完了自己的进球之后，从地上爬起来再次高举右手，这次竖起了四根手指。所有人都清楚那是什么意思，他在提醒大家，四个进球了哟！

　　※※※

　　被进了球的里昂并没有因为落后就改变战术，大举压上，想要扳平比分——对于他们来说，是否晋级八强已经不重要，他们现在就只有一个目的：不让陈英雄在他们身上刷进球数，所以就算已经落后一球，也还是要死守禁区，不到比赛最后一秒决不放弃！

　　和他们一样不到最后一秒决不放弃的人还有陈英雄。

　　进球之后，他依然在不停寻找着每一个进球的机会。

　　但由于里昂并没有改变自己的战术，所以那不勒斯的进攻依然只能选择强攻，所以陈英雄的机会还是不多。虽然他经常能够抢到点，但抢到点不等于就能进球。

　　实际上四个进球也算是很不错了，可陈英雄不会满足的。他也知道对手很强，而他落后太多，为了能够尽量拉近双方的差距，每一分钟，每一个可能进球的机会他都不会放过。

　　终于在全场比赛即将结束的第八十七分钟，他捕捉到了一个机会，这次倒不是头球，而是在禁区里的捅射。

　　足球被他脚尖一捅，从洛里斯的两腿之间滚入了球门……

　　“啊！简直不可思议！梅开二度！他做到了！他也梅开二度！”解说员声嘶力竭地吼着。

　　“比赛已经快结束了，我以为英雄不会再进球了。但我错了！他完全不知道什么叫做放弃！他打进了本赛季的第五个进球！”

　　“英雄——英雄——英雄——！！！本场比赛变成了他一个人的表演，两个球帮助那不勒斯在客场2：0击败了里昂！同时也让自己本赛季在欧冠上的进球数达到了第五个！”

　　“只差三个球了！梅西，你感觉到压力了吗？你感觉到了吗？”意大利解说员大吼。“上一场比赛陈英雄让所有人都知道了一个常识——在他面前，别以为领先七球是很保险的数字。现在他又让对手们感到了恐惧。领先四个球算什么？欧冠联赛还远未结束！那不勒斯最少还有两场比赛可以打，我现在越来越期待陈英雄在接下来的表现了！将整个欧洲搅个天翻地覆吧，英雄！让那些豪门，让那些超级巨星们，都在你的疯狂追赶下，颤抖和绝望！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有做其他庆祝动作，直接在原地举起了右手，上面是张开的巴掌，这表示他打进了自己本赛季的第五个进球。

　　他并没有做出扇巴掌的动作，可是在有些人看来，这就是给他们的一记耳光。尤其是那些在中场休息时信誓旦旦表示陈英雄不可能再进球，帽子戏法只是例外的“专家”们……

　　永远都别质疑他，否则等待着你的，也许就是一记响亮的耳光。

　　※※※

　　陈英雄在打进了两个进球之后，还在追求进球。但这次没有让他如愿，如果连续两场比赛都上演帽子戏法，就太疯狂了……

　　陈英雄职业生涯中还从来没有如此疯狂的表现呢。

　　最终那不勒斯在客场2：0完胜里昂，以两回合6：0的总比分淘汰了对手，昂首挺进八强。

　　两回合比赛那不勒斯一共打进了六个球，这六个球中有五个都是陈英雄打进的。而有了陈英雄的那不勒斯如此轻松得在淘汰赛中晋级，和他们之前在小组赛中苦苦挣扎的表现完全判若两队。

　　一个状态出色的陈英雄对那不勒斯来说，有多重要，由此可见一斑。

　　比赛结束之后，陈英雄再次被记者们围在了混合区。

　　陈英雄竖起了两根手指：“看，在一场比赛中打进两个球很简单，而且我还没有利用点球来得分哦！”

　　意大利和中国的记者哈哈大笑起来。

　　还好这场比赛没有加泰罗尼亚记者来，否则估计会被气死……

　　不过没关系，因为这新闻很快就会被他们放到报纸上去的。

　　加泰罗尼亚人迟早都会知道陈英雄又拉近了他和梅西之间的距离。

　　皮埃尔也彻底承认了他的失败：“是的，我们在主场打的很保守，不过这没有办法，因为我们面对的是陈英雄……在主场输掉四个球，基本上就没有希望晋级八强了，我们唯一能做的就是拖延一下他的脚步，很可惜我们没有做到……他实在是太强了……”

　　※※※

　　《他实在是太强了！》

　　配上皮埃尔在比赛场边愁眉苦脸的照片，而在远方则是一群有些模糊的那不勒斯球员，他们正在肆意庆祝进球。

　　“……英雄昨天攻陷了热尔兰球场，他在下半场梅开二度，打进了自己本赛季欧冠联赛中的第五个进球……我从来没有见过像他这么能进球的球员。两场比赛打进五个球当然并不稀奇，很多球员都能做到，可如果舞台实在当今世界足坛水平最顶尖的欧冠联赛中呢？那就不一样了，对吧？偏偏他做到了。他确实相当了不起，现在我有些希望那不勒斯在欧冠中能够走的更远了……因为这样，我们就有更多的好戏可以看，是的，在欧冠联赛已经变成了一两支球队，一两个人之间的较量的现在，能够有一个邀请名单之外的不速之客，来搅搅局，也是挺有意思的……”

　　不要以为这是意大利媒体对陈英雄的吹捧，实际上这篇文章出自法国的《队报》，这份在世界体坛享有极高声誉的报纸，也被陈英雄的表现折服了。

　　要知道里昂就是法国球队啊。

　　陈英雄完成了梅开二度，有好事者就跑去采访梅西，想要听听他对自己的竞争对手有什么看法。

　　梅西对陈英雄没什么好感，这还得从去年双方的第二回合比赛说起，阿尔维斯确实假摔了，不过这是为了胜利。就像他自己也会为了胜利在比赛中故意用手进球一样。

　　陈英雄可以为了被判罚红牌感到愤怒，这是有道理的。可是他不能将自己的怒气发泄到一个无辜的人身上，他不该用胳膊肘故意击打布茨克斯，还打的那么狠，就好像是布茨克斯假摔了一样……

　　长达几个月的时间，布茨克斯都不得不和那个难看的面具相伴。就算是现在，面具早就去掉了，可天气只要一有变化，布茨克斯的鼻子就还会止不住地流清鼻涕……搞的布茨克斯狼狈不堪。

　　所以梅西认为陈英雄是一个彻头彻尾的混蛋，他同样不喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但这个讨厌再乘以十，恐怕都赶不上他对陈英雄的厌恶。

　　因此在陈英雄放出豪言，他要卫冕最佳射手的时候，梅西才会拼了命的进球，在小组赛就收获了六个进球，平均每场比赛一个。

　　“现在领先的是我，我不知道他有什么好高兴的。”梅西在接受采访的时候毫不掩饰自己对陈英雄的厌恶和不满。“我不想讨论他，讨论他让我浑身都不舒服……”


第一百九十四章 任意球大师

　　尽管梅西和陈英雄之间的糟糕关系已经不算是什么新闻了，但那些都只是媒体们的猜测和分析，梅西并未对此进行过否认，所以大家都觉得梅西和陈英雄确实不好——这也挺正常的，伊布拉希莫维奇和陈英雄的关系就很糟糕，据说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不怎么看得上陈英雄，梅西看不上陈英雄就更正常了。

　　如果某人只被一个人所讨厌的话，还可以说是讨厌他的那个人的问题。

　　如果某人被两个人讨厌呢？恐怕就得思考一下是不是自己也有问题了。

　　如果某人被大多数人讨厌，这就肯定是自己的问题了。

　　那个某人就是陈英雄。

　　所以梅西讨厌陈英雄，并不令人意外。

　　但这是梅西第一次亲口表达了他对陈英雄的感觉。

　　那么陈英雄对此有什么要说的吗？

　　“浑身都不舒服？我很高兴，我还有这样的功效。这很好，这没有任何问题，因为这说明了他已经害怕我到只要一想起我的名字就浑身不舒服的地步了。要多么恐惧和害怕才能够产生这样的生理反应啊？”

　　陈英雄的毒舌也一点都不客气。

　　既然对方不喜欢自己，而自己也不喜欢对方，那干吗还要虚情假意得表示自己的大度呢？假装好好先生又不能帮助他赢得这场竞争，心里不高兴就要直接说出来。

　　“所以这是第一次，我很欣赏他的做法。因为他总算是男人了一回，将自己内心的真实想法告诉了你们。而不像以前，明明很讨厌我，却要假装自己是一个有礼貌的绅士，只能把一肚子气憋在心里。哈哈哈！”陈英雄笑的很开心。“看人家伊布拉希莫维奇多好啊，他不喜欢我就是不喜欢我，同样的，我也不喜欢他！”

　　可怜的伊布拉希莫维奇，躺着中枪……

　　这就是陈英雄的风格，爱憎分明，而且口无遮拦，得理不饶人，所以也难怪有那么多人不喜欢他了。可是喜欢他的人呢……就会因此而爱他爱到发狂。

　　这是一个彰显个性的时代，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇都是个性十足的球员，决不是什么乖孩子和好好先生，当一点也不妨碍有那么多人喜欢他们。

　　同理，陈英雄也有大量的拥趸。

　　在中国的网络上，就每天都在发生陈英雄的球迷和梅西的球迷，以及巴萨的球迷互相大战的好戏……

　　※※※

　　梅西和陈英雄通过媒体互相吐口水，打嘴仗，让媒体兴奋了好几天，要不然他们还真不知道还有什么可以吸引球迷们眼球的。

　　不过双方其实也没怎么吵，就这一次。梅西没有对陈英雄的话做出回复，他就像自己说的那样，不愿意再讨论有关陈英雄的话题了。

　　而陈英雄呢，自然也不会追着屁股非要说说梅西怎么样。他的事情还多着呢，怎么可能都把时间浪费在一个男人身上？要是对方是一个美女的话，他倒还不介意浪费那么点时间……

　　他得在副本中继续训练。

　　但是今天因扎吉却告诉他他已经出师了。

　　“经过了一年多的练习，我没什么好教你的了。你已经学会了无球跑动，在实际比赛中也多次依靠这个能力进球，现在你所需要的只是不断磨练这门技术了。”

　　陈英雄有些意外。

　　“这么说我出师了？”

　　因扎吉点头：“是的，你出师了。你可以去找另外一个人来拜师了。”

　　“那么你呢？会消失吗，皮波？”

　　因扎吉摇头：“不会，我会成为你的智能球队的一员。”

　　“智能球队？”陈英雄第一次听到这个词儿，觉得很新鲜。

　　“是的，看看保罗。”因扎吉指了指自己身边的马尔蒂尼：“他也没有消失不是？而他们就不一样了。”他又指了指另外一边的那不勒斯球员们。“你说你要去利物浦了，那么当你去了利物浦之后，你会进入一个新副本，那个副本是利物浦的训练场，你会拥有一批新的队友，他们是利物浦的球员。你无法让你在那不勒斯的队友加入他们，但我们却可以。”

　　陈英雄明白了，智能球员可以跟着他，随便他去哪儿，都始终跟着他。

　　“这么说我可以组建一支完全由只能球员组成的球队进行训练了？”

　　“只要你有足够的经验，就没有问题。”

　　陈英雄想了想，要实现这个目标似乎有些遥远……他还是着眼于眼前好了。

　　因扎吉学完了，借着跟谁学习呢？

　　这不是问题，其实他早就有目标了。

　　他需要让自己得分的手段多样化，如果只会门前抢点，那还是太依赖队友们的发挥了。他需要一个当全队都陷入了低迷，只要自己状态好，就能够化腐朽为神奇的进攻武器。这个武器就是……任意球。

　　他职业生涯中到目前为止只进了一个任意球，还是上赛季在和国际米兰的那场比赛中打进的一个超远距离任意球。

　　从那以后他再也没有进过任意球，别说进了，他连主罚的机会都没有。直接任意球有哈姆西克和卡萨诺，间接任意球他得去门前埋伏着。

　　他希望自己能够拥有罗伯特·卡洛斯、贝克汉姆、儒尼尼奥那样的任意球能力。

　　当球队打不开局面的时候，在前场获得一个任意球，这个时候他临危受命，放好足球，助跑，大力抽射！

　　足球绕过人墙，在门将目瞪口呆的注视下，轰入球门！

　　多帅！

　　从古至今，世界足坛有很多任意球大师，他们所擅长的风格也不尽相同。比如贝克汉姆就以弧线任意球见长，而罗伯特·卡洛斯绝对是暴力远射的代表，阿尔贝蒂尼和儒尼尼奥的落叶球都是一绝，如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也通过自己的苦练获得了“电梯球”的绝技。

　　所以陈英雄就将要向哪个人学习任意球技能，还得看他的任意球是什么风格。

　　贝克汉姆那样的圆月弯刀很帅气，可是陈英雄觉得和自己的风格不搭，自从在和国际米兰的比赛中打进了那么一个任意球之后，他早就知道自己想要踢出来的是什么样子的任意球了。

　　就是大力轰门的远射！

　　暴力美学，是陈英雄一直心仪的。

　　那么是拜师罗伯特·卡洛斯还是儒尼尼奥呢？

　　陈英雄最终选择了儒尼尼奥。因为儒尼尼奥的任意球命中率很高，而且还有一个特点，就是他的任意球力量很大，弧线却很诡异，就像落叶一样飘忽不定。

　　陈英雄喜欢这样的任意球。

　　罗伯特·卡洛斯在97年四国邀请上进的那个球很漂亮，可是那样的球卡洛斯一辈子也只能踢出来一次，所以没什么参考价值。他还是觉得儒尼尼奥在任意球上的功力要比卡洛斯更胜一筹。

　　而且作为还为退役的球员，名气也不如罗伯特·卡洛斯，“购买”儒尼尼奥所需要花费的经验并不多，陈英雄马上就能够买到，而不需要等着攒经验。

　　说干就干，陈英雄向因扎吉和马尔蒂尼打了声招呼，就退出了训练场副本，然后进入了“球员超市”，选中儒尼尼奥，支付经验，选择确认。

　　做完这些，他又退出球员超市，重新进入训练场副本，果然在因扎吉和马尔蒂尼的旁边，他看到了身穿那不勒斯球衣的儒尼尼奥。

　　“你想跟我学什么，英雄？”看到陈英雄，儒尼尼奥主动说。

　　“任意球啊！”

　　“踢一脚让我看看。”儒尼尼奥指了指训练场上，那边已经摆好了足球，和一个可移动的人墙模型，当然了他的队友德桑克蒂斯已经站在了球门前。

　　陈英雄上去，重新摆好足球，然后后退出足够他助跑的距离。

　　做完这些，他深呼吸一口气。他觉得这应该是老师给自己出的考试科目，想要看看自己的罚球水平。

　　所以这一脚球一定要踢好。

　　他开始助跑，借着使出了吃奶得劲，将全身力量连带着助跑产生的力量都灌注在了右脚的正脚背上。

　　足球嘭的一声被轰了出去！

　　这真不愧是被灌注了陈英雄毕身力量的一球啊……当足球狠狠击中人墙的时候，人墙一角的那颗模拟人头被生生提成了碎片，当场断掉……

　　“呃……”陈英雄看到这一幕，顿觉尴尬。

　　身后响起了儒尼尼奥的笑声：“我知道你适合什么样子的任意球了，英雄。你只需要把刚才那一球录下来，然后放到网上去，我相信很快就不会有人墙胆敢排在你的面前了，到时候任意球对于来说就真的只是无人防守的远射而已。”

　　话音刚落，他已经走到了陈英雄的面前：“任意球不是力量越大就越好，哪怕距离远也不是这样的。准确度绝对要比力量更重要……”

　　陈英雄不太服气：“可我在和国际米兰的比赛中就打进了一个很漂亮的任意球，当时我就是使尽了全身力气打出去的……”

　　“你还能重复一遍那个进球吗？”儒尼尼奥反问道。

　　陈英雄哑口无言。

　　“那只是运气。”儒尼尼奥见陈英雄不说话了，又继续说道。“踢任意球的关键在于你击球部位的准确性，不关你是踢什么样子的任意球，都一样。你打算怎么绕过人墙，是从最上面，还是从侧面？那你触球的部位和踢中足球的点都不一样，你先从练习触球点做起吧。”

　　陈英雄这才发现任意球比自己想象的要复杂的多得多……

　　不过没关系，这么复杂的事情才有挑战性嘛，一旦成功了那成就感也是满满的。

　　他就喜欢挑战。


第一百九十五章 卡萨诺的心悸

　　陈英雄跟着儒尼尼奥练习任意球才发现这个副本系统里有很多高科技的玩意儿，比如他用来练习的足球。

　　在旁边有一个全息大屏幕，屏幕上是一个足球的3D模型，当他踢中足球的时候，大屏幕上就会实时显出陈英雄具体踢中的是足球的哪个部位，哪里会被用红色标记出来。

　　儒尼尼奥会告诉陈英雄，今天练习的是踢足球左下部，那么他就必须只能踢左下部，踢到其他地方就算是失误。

　　他还要换上专门的一双球鞋，这双球鞋在大屏幕上也有投影，陈英雄的触球部位也会用红色表示出来。

　　触球部位使用的力量和足球被击中部位所承受的力量不同，颜色的深浅也不同。

　　通过这个对陈英雄的训练结果就一目了然了，他使用的触球部位是否正确，他踢中足球的部位是否正确，只需要看看大屏幕上的投影，就能够知道了。

　　除此之外，还架设了多部高清摄像机，将他罚球的动作拍下来。

　　训练的最后一个项目，就是看录像，来分析他踢球的动作是否有什么问题，这些问题可能会对他触球的准确性造成什么影响。

　　这些工作当然都是由系统自动完成的，很多豪门俱乐部梦寐以求，需要话费大量人力、金钱还不见得能够拥有的智能训练系统，在这里就像是吃顿饭一样简单。

　　现在，每天就只练踢球这一个动作，很枯燥很乏味，比起之前练习无球跑动要无聊多了。

　　但陈英雄知道这对他是有好处的，所以枯燥乏味他也得忍受下来。

　　※※※

　　那不勒斯还是丢掉了联赛第一，他们在第二十八轮的联赛中，主场被布雷西亚0：0逼平。这场比赛马扎里启用轮换政策，尽管他知道这可能会让球队在联赛中遭遇不利局面，可是球队连续双线作战，又都是恶战，现在必须考虑体力因素了。

　　由于那不勒斯主场被布雷西亚逼平，而AC米兰则在客场1：0击败了尤文图斯，最终在积分榜上，AC米兰以一分的优势超过了那不勒斯，成为了联赛第一。

　　而那不勒斯从联赛第四轮开始一直保持的联赛头名也终于没了。

　　这件事情让《米兰体育报》很是报道了一番，好像AC米兰已经拿到了联赛冠军一样。

　　还有人将之称为“联赛的标志性转折点”。他们的理由看起来也似乎挺有道理的。AC米兰在刚刚结束的欧冠联赛八分之一决赛中，客场0：0和托特纳姆热刺战平，这样一来，他们就以0：1的总比分被热刺淘汰出局。

　　从欧冠上辈淘汰出局，不是一件好事。但他们却可以将之变成好事。那就是专心致志应付国内联赛，毕其功于一役，说不定就能够利用这次反超的机会，将领先的位置一直保持住，最终成为联赛冠军。

　　而那不勒斯呢？他们还要应付欧冠比赛，双线作战，板凳厚度又不深，必将被连续高强度的比赛拖垮。

　　谁赢谁输还看不出来吗？

　　马扎里也知道别看目前球队在欧冠中挺进八强，可实际上却暗藏危机，稍有不慎，就可能满盘皆输，全盘崩溃。到时候欧冠联赛没指望了，国内联赛也一窥千里，可就真是竹篮打水一场空了。

　　这个时候，卡萨诺的复出绝对算是重大利好。

　　实际上卡萨诺早就已经具备了登场比赛的水平，这一点不管是俱乐部的队医还是圣露西医院都明确得告诉过马扎里了。

　　但是一方面出于谨慎起见，另外一方面则是考虑到目前球队的几位进攻球员的状态都很不错，拿下哪个都不太好。马扎里已经将卡萨诺排除在出场阵容之外，就算是偶尔放他进入大名单，也没有让他替补出场比赛。

　　现在经过连续作战，劳尔表现出了明显的疲态。再加上卡萨诺被他憋得斗志火焰熊熊燃烧，越烧越旺，马扎里这才觉得时机成熟了。

　　※※※

　　卡萨诺坐在替补席上，这场比赛他又进了大名单。不过他已经不像第一次进入大名单时那么兴奋了，因为他并不知道自己会不会在这场比赛中上场。

　　他就那样坐在替补席上，看着场上的比赛，耳朵里全都是来自看台上的呼喊声。

　　这喧闹嘈杂的气氛充斥着他的身边，就连他的毛孔都能感受到。

　　他努力让自己全身心投入进去，感受比赛的气氛，然后看看自己的心脏会给他一个什么反馈。

　　好像挺平静的，没有任何问题。

　　出场比赛肯定是没问题了吧？

　　他正在心里这么想着的时候，突然听到旁边传来一个声音，这声音一开始有效模糊，因为身后看台正好响起了一阵巨大的欢呼声。

　　所以他只听到了一声“安东尼奥”的呼唤，却没有听到紧跟着的下一句是什么。

　　他抬起头看过去，助理教练维维亚尼正冲着他挥手。

　　“去热身！”

　　去热身这事儿卡萨诺也经历过好多次了，但每一次都是热身完毕之后又老老实实做回到替补席上去，没有一丝让他出场意思。

　　所以他在听到让他去热身的消息时，并没有感到激动和兴奋，他只是站起身跑去场边的热身区域。双方球员都在那里热着身，当然也有他的队友们。

　　但五分钟之后，情况发生了变化。

　　维维亚尼跑了过来，拉住了还在热身的卡萨诺：“跟我来，安东尼奥。”

　　“去哪儿？”卡萨诺一开始没反应过来，但他马上就明白了，他看了看四周，就只有自己一个人跟着助理教练在往教练席走。

　　“我要出场了？”他有些不敢相信得问。

　　维维亚尼对他点点头：“是的，安东尼奥，你要出场了！”

　　卡萨诺在听到这句话之后，心脏突然剧烈跳动起来，这种心悸的感觉并未让他兴奋，而是……害怕。

　　他害怕这是心脏要糟糕的信号。

　　难道……我的心脏，真的已经不适合再进行足球这项激烈的运动了吗？

　　维维亚尼以为自己这么说了之后，卡萨诺会很高兴，很兴奋。因为谁都知道卡萨诺有多希望重返球场，他这一年来所有的努力不就是为了这一刻吗？

　　为什么当这一刻真的到来的时候，他反而并不高兴呢？

　　难道是已经麻木了？

　　维维亚尼搞不清楚卡萨诺的心理状态，他反正只需要把人带到马扎里面前就行了。

　　马扎里抬头看了一眼卡萨诺，发现卡萨诺的脸上一脸平静。他还挺满意的，认为卡萨诺很沉稳，这才是一个成熟球员应有的表现。

　　所以他点了点头，就把头低下去，看着自己手中的战术板，对卡萨诺说：“你的任务是替下劳尔，打你最熟悉的位置。具体做什么，这应该不需要我多说吧，安东尼奥？”

　　卡萨诺点点头。

　　有些心不在焉，他还在想自己的心脏。

　　马扎里看到他点头，也没多想卡萨诺过于沉默是否有些不太正常，他拍了拍卡萨诺的后背，把他推向了场边的第四官员。

　　“去吧，准备出场吧，安东尼奥！”

　　※※※

　　“哦哦哦，我们看到了什么？安东尼奥·卡萨诺站在了场边，他身边是第四官员，看样子他终于要出场比赛了！”

　　卡萨诺自己不激动，解说员倒是很激动。

　　“2010年三月三十一日，在打完了客场和巴塞罗那的比赛之后，卡萨诺跟随球队一起乘坐专机飞回那不勒斯，据说当时机上的气氛非常欢乐，大家都在高歌，其中卡萨诺是最活跃的人。但就在这个时候，他突发心脏疾病，陷入了昏迷。在过去的一年来，他都在不断和自己的心脏抗争，如今在即将一周年的日子里，他将要重新踏上球场！”

　　“卡萨诺战胜了心脏疾病，战胜了命运！”

　　解说员拼命煽情。

　　电视转播的特写镜头就像是黏在了卡萨诺脸上一样。

　　但很可惜，卡萨诺的脸上一脸平静，甚至还微微皱起了眉头。

　　他还在为自己的心脏感到担心。

　　就在这个时候劳尔跑下了球场，来到卡萨诺的身前，两个人互相拥抱，劳尔在他后背拍了拍，以示鼓励。

　　接着卡萨诺跑上了球场。

　　那些跟随球队来到客场的那不勒斯球迷们纷纷从座位上站了起来，为英勇不屈的卡萨诺鼓掌加油。

　　而在球场上，他的队友们也正在笑盈盈地看着他，等待他。

　　陈英雄迈了两步，向卡萨诺伸出了手，还冲他眨眼睛。

　　卡萨诺跑过去击掌，看到朋友对他的欢迎，脸上才有了点笑意。

　　不过很快笑容就消失了，因为他感觉自己的心脏跳得太快了……他担心这会让自己的心脏负担过重，就像一根弦一样，绷得太紧了，然后嘭的一下，断开。

　　陈英雄是唯一一个注意到卡萨诺表情不对头的人，他拉住了要继续跑去自己位置上的卡萨诺：“你怎么了？”

　　卡萨诺摸了摸自己的心口：“这里……跳得很快，特别快……”

　　陈英雄却咧嘴一笑：“嗨，我还当是什么呢！那说明你太紧张和兴奋了，正常！”他说完，看卡萨诺的表情并没有恢复正常，于是又说：“你是在担心自己的心脏能不能支撑你的身体吗？”

　　卡萨诺点了点头。

　　陈英雄打了个响指：“还记得阿里巴巴古斗弄三世吗？”

　　卡萨诺点头。

　　“凡人，都要到终点了，你却要放弃自己的信念了吗？”陈英雄模仿起阿里巴巴古斗弄三世的口气指着卡萨诺的心口说。


第一百九十六章 这有力的心跳！

　　当卡萨诺上场的时候，场上比分是那不勒斯客场2：1领先帕尔马，这不算是一个安全的比分，尤其是在帕尔马刚刚进球不到十分钟的情况下。现在帕尔马全队士气高涨，比赛非常激烈。

　　这不算是一个让久疏战阵的球员复出的好选择。

　　但马扎里没办法，球队不能继续输下去，或者继续平下去了。

　　如果还想要为赛季末的冲刺阶段保留一丝希望的话，这场比赛就无论如何得赢下来。

　　那么他完全可以换上一名后卫加强防守嘛……不，马扎里认为这个时候进攻才是最好的防守，只要那不勒斯能够再进一球，就可以彻底杀死比赛悬念了。

　　马扎里打的是这个主意，所以他换上了卡萨诺。

　　※※※

　　卡萨诺在球场上奔跑。

　　刚才有一个球分明不是那不勒斯的进攻机会，因为足球在帕尔马球员的控制下。

　　可卡萨诺愣是狂奔了三十余米跑过去抢球。

　　当然，对方在他跑过来之前就已经把足球传出去了。

　　解说员大赞：“看得出来卡萨诺的比赛欲望很强烈，他在不惜体力的奔跑，就像是久违了奔跑感觉的马一样！”

　　可实际上卡萨诺只是在用这样的冲刺来感受自己的心脏工作状态。

　　他的心脏跳得很快，很快……非常快。

　　快的他以为心脏都要从嗓子眼里蹦出来了一样。

　　可是没有。

　　他将手按在胸口，感受着心脏跳动时传达到手掌心中的感觉。

　　他突然明白过来一件事情——那不是心悸，那是剧烈运动之后心脏的正常反应。

　　毕竟他已经有一年没有参加过正式比赛了，他几乎都快忘记了在比赛中他的身体会产生什么反应。

　　不过没关系，这就像是学骑自行车一样，一旦你学会了，哪怕你十年都没骑过车，上手有些生疏，可只要你骑过几次之后，那熟悉的感觉就会迅速回到你的身上。

　　这就是身体记忆。

　　卡萨诺踢了十几年球，他的身体也早就记住了这样的感觉。

　　一年没有踢球也只是让他稍感生疏，很快当熟悉的感觉回到身上的时候，他就释然了。

　　为了确认是不是真的是这种感觉，卡萨诺在球场上疯狂的跑着跑着。

　　队友明显传大了的球，他就算是飞人博尔特，也注定拿不到这个球。可是卡萨诺依然坚持不懈得跑，一直跑到足球滚出了变现，他才停下脚步，然后站在原地喘粗气。

　　解说员都觉得意外：“卡萨诺在平时的比赛中可不会有这么多积极的跑动……他这是被憋得太久了吗？”

　　※※※

　　胸膛猛烈的起伏着，卡萨诺感觉到那里面的心脏也在剧烈跳动。

　　他甚至能够在这嘈杂的环境中清晰地听到自己的心跳声。

　　噗通、噗通、噗通……是那么有力。

　　一点问题都没有。

　　熟悉的感觉犹如涨潮般从脚底下涌上来，直达头顶，一股令他颤栗的感觉蔓延至全身，使他忍不住起了一身鸡屁股大，身体轻轻颤动了一下。

　　卡萨诺现在确定了，他的心脏没有任何问题，他回来了，他真正的回来了！

　　这心脏跳得如此之快，如此有力，只能说明它很健康！

　　那一瞬间，安东尼奥·卡萨诺这个坏小子真的有流泪的冲动。

　　这个时候他听到有人在后面大声喊他的名字：“安东尼奥！安东尼奥！”

　　回头，是阿尔沙文，脸上带着担心焦急的神情。

　　卡萨诺冲他咧嘴露出了个微笑，然后竖起大拇指，示意自己很好。

　　他昂着头，带着笑意跑了回去。

　　回到球场上的感觉真好，可以尽情奔跑的感觉真好，累的像条狗一样的感觉真好！

　　※※※

　　“那不勒斯进攻，这是一次绝好的机会，哈姆西克漂亮的直塞……英雄！反越位成功！他单刀了！”

　　随着解说员的一声嘶吼，电视机前的那不勒斯球迷们都举起了双臂，准备欢呼。

　　只要这球一进，就等于锁定胜局！

　　单刀球对于前锋来说难度并不大，只要足够冷静，进球不是难事。

　　“诶？好球！好球！陈英雄的单刀！他有机会打进自己本赛季的第二十九个联赛入球！即将上演帽子戏法！”

　　在之前的比赛中，陈英雄一个人独中两元，帮助球队2：1领先帕尔马。

　　陈英雄带球往禁区冲去，他却没有去看门将是否出来了，也没看球门在什么地方。

　　他正在东张西望，为此他的带球速度都降了下来……好像并不打算马上射门一样。

　　“他在干什么？”场下的主教练马扎里看到这一幕，忍不住皱起了眉头。

　　感到奇怪的不光是他，解说员和观众们都觉得不对劲。什么时候见过陈英雄在面对进球机会的时候如此犹豫不决的？没有！更何况这是即将完成帽子戏法的时刻！

　　帕尔马的后卫扎卡尔多才不管陈英雄为什么变得犹豫不决起来，在他看来，只要对方速度慢下来那就是好事，自己将有机可趁！

　　他猛地靠上去，想要阻挠陈英雄。

　　陈英雄先是往右看，没看到人，借着往左看，还是没人。

　　他不甘心，又往左扭头，这次他眼角的余光撇到了一个身穿那不勒斯蓝色球衣的身影。找到了！

　　如果可以的话，他真想冲那个身影挥挥手。

　　可扎卡尔多没给他这样的机会，从背后一个冲撞靠了上来。

　　“扎卡尔多！他追上来了！”

　　帕尔马的球迷大声欢呼。

　　但他们的欢呼声很快就小了，因为陈英雄并没有因为这一撞就失去平衡，踉跄倒地，将控球权拱手相让。

　　他双手张开，架住了扎卡尔多，然后猛地将足球拨向右边，他当然不能再继续满满得在禁区外磨蹭。

　　他必须赌一把。

　　赌他和卡萨诺之间的默契。

　　英雄将足球拨向右侧的时候，这次轮到看台上的那不勒斯球迷们欢呼了。

　　这才是那个他们希望看到的陈英雄嘛！面对敌人的球门，绝不脚下留情！

　　出击到一半的帕尔马门将安东尼奥·米兰特连忙改变方向去扑球，想要抢在陈英雄射门之前就做出扑救的动作，用身体封堵陈英雄的射门。

　　为了扩大封堵射门的面积，他还专门提前倒了下去，双手伸出，只要陈英雄射的是地滚球，他就有信心挡下来。

　　就在米兰特倒地之后，陈英雄大步一迈，追上了足球。然后抡起了右脚……

　　但他并不是射门，而是……传球！

　　横传！

　　足球从门将米兰特和紧追不舍的后卫扎卡尔多之间窜了过去，不管是倒地的米兰特，还是跑动中的扎卡尔多，谁都没有能够拦住这个球。因为谁也没有想到一向到了球门前就特别独的陈英雄竟然会传球……

　　所有人的视线都紧紧锁定在了足球上面，随着它的滚动而转移。

　　当足球滚到小禁区边缘上的时候，大家这才发现上来了一个那不勒斯球员的身影，他在跑动中调整着自己的身体，让自己正面面对来球，而侧向球门。

　　接着他抬起了自己的右脚，横着一扫……

　　足球就这样被他扫进了空门！

　　※※※

　　“安东尼奥·卡萨诺——！！！”解说员振臂高呼。

　　“这是他复出的第一场比赛，他就进球啦！”

　　“英雄的无私助攻，帮助卡萨诺打进了他复出之后的第一个球！真是完美无缺的复出！”

　　“卡萨诺！卡萨诺！卡萨诺！！”看台上的那不勒斯球迷们也发出了巨大的呼喊声。

　　进球之后的卡萨诺一抬头，就看到前方陈英雄在拿手指自己，指完又朝他招手，示意他过去。

　　于是他张开双臂就奔了过去，在即将和陈英雄来个深情拥抱的时候，陈英雄却一转身，撅起屁股，卡萨诺就直接跳到了他的背上，然后一只胳膊搂住了他的脖子，就这样骑上了陈英雄的后背。

　　“谢谢你，英雄！”他当然知道陈英雄这一传意味着什么，为了帮助自己恢复信心，找到状态，他不惜放弃自己的帽子戏法……对于一个拼了命想要拿最佳射手，视进球为吃饭呼吸一样必不可少的中锋来说，确实是很大的牺牲了……

　　陈英雄挺起身子，驮着卡萨诺庆祝进球。“恭喜你跑到终点，安东尼奥，啊哈哈哈！”他绝口不提帽子戏法的事情。

　　其他的那不勒斯球员们则蜂拥而至，将他们两个团团围住。

　　“这是那不勒斯锁定胜局的进球，这个球本来应该由英雄打进的，当时他已经成功骗倒了门将，但是在最后关头他选择了传球，给了卡萨诺。因为这是卡萨诺复出的第一场比赛！”

　　“他们两个人的关系确实非常好。在卡萨诺因为心脏病倒下的时候，是他去医院给卡萨诺打气。如今卡萨诺重新复出，又是他送上了一个助攻，帮助卡萨诺恢复信心找到状态……”

　　“英雄面对球门犹豫不决的答案揭晓，因为他在寻找卡萨诺，他在等待卡萨诺上来！”

　　“英雄放弃了完成帽子戏法的机会，非常无私地把足球传给了卡萨诺，让我们为他鼓掌，和友情比起来，帽子戏法算什么！”

　　“卡萨诺完成了自己复出后首演的第一个进球，他完成了自我救赎！在因为心脏病远离球场一年之后，他回来了！那个坏小子回来了！他一回来就进球，真是令人高兴，尽管这个进球有百分之七十的功劳得记在陈英雄名下……”

　　不管是在现场看台上，还是在电视机前的那不勒斯球迷们全都从座位上跳了起来，为卡萨诺的这个进球欢呼，同时也为球队锁定胜局而欢呼。

　　马扎里松了口气，尽管过程有些曲折，但足球总归是进了。

　　陈英雄原来是在等着卡萨诺……这小子！

　　不过其实这个结果是马扎里最想看到的——自己的球队锁定胜局，同时卡萨诺也打进了自己复出之后的第一个球，尽管这个球并非依靠他个人能力打进的，也谈不上精彩，顶多算是捡漏，可是对于恢复信心来说，这个进球至关重要。

　　干得好，英雄！

　　他在心里说道。

　　※※※

　　卡萨诺从陈英雄背上下来的时候，庆祝已经结束，大家都在往回跑。

　　卡萨诺却指着看台上的那不勒斯球迷们，另外一只手却捶打在心口处。

　　在那里，心正跳动得无比有力！


第一百九十七章 双城记

　　最终凭借陈英雄的梅开二度和卡萨诺的复出进球，那不勒斯在客场3：1击败了帕尔马，总算是阻止了连续两轮不赢球的下滑势头。

　　由于AC米兰在主场1：0击败了巴里，所以那不勒斯还得排在第二名上。

　　不过这没所谓，没人关心这个。

　　大家更在意的是卡萨诺的回归。

　　打了十五分钟的比赛，卡萨诺的标签可圈可点。在记者和评论家们的眼里，跑动积极，不知疲倦，插上即使，能够在正确的时间出现在正确的地点，然后做出正确的动作……

　　在赛程越来越密集，越来越难打的时候，卡萨诺的成功回归无疑是一针强心剂。

　　这样马扎里在安排人手的时候就会有更多的回旋余地。

　　※※※

　　在这个周末欧冠八分之一决赛的全部比赛都结束了。意甲这边，AC米兰和罗马都被淘汰出局，国际米兰则淘汰了拜仁慕尼黑晋级八强，那不勒斯淘汰了里昂。

　　在国际米兰客场3：2击败拜仁慕尼黑的比赛中，埃托奥打进一球，他个人本赛季的欧冠进球数也达到了八个，目前和梅西并列第一。

　　意甲这边是那不勒斯和国际米兰晋级八强，其他的八强球队分别是皇家马德里、巴塞罗那、托特纳姆热刺、切尔西、曼联、顿涅斯克矿工队。

　　意甲两支，西甲两支，英超成了大赢家，有三支球队进入八强。德甲和法甲全军覆没，顿涅斯克矿工队成了东欧足球唯一的代表，不过估计也过不了这一轮了。

　　欧冠八强出炉之后，自然就是抽签对阵了。

　　这次的抽签仪式可要比十六强的要简单多了。

　　抽签结果也很快出来。

　　那不勒斯的比赛是四分之一决赛的第一场，他们将和国际米兰上演同国德比。

　　英超的三支球队也没落得好。别看他们晋级球队最多，可是普拉蒂尼的欧足联却铁了心要打压英超。

　　切尔西和曼联这两支强队上演同国德比，这是两败俱伤的龙虎斗。

　　而黑马热刺则抽到了一个非常可怕的对手——皇家马德里。从这个赛季皇马的表现来看，虽然他们0：5输给了巴塞罗那，但这支皇家马德里依然是这个世界上最强大的球队之一，绝对不是热刺可以轻松对付的。如果不出意外的话，热刺基本上将被淘汰出局。

　　巴塞罗那则再次抽到好签，八强中实力最弱的球队顿涅斯克矿工队被他们抽中。晋级四强应该不成问题。

　　※※※

　　那不勒斯抽到了国际米兰，但这不算是什么下下签，因为以国际米兰目前的状态来看，那不勒斯想要战胜国际米兰，并不是太困难的事情。更何况那不勒斯上赛季还双杀了这支球队，要知道上赛季的国际米兰可是穆里尼奥率领的三冠王，这么强大的一支球队那不勒斯都能双杀，现如今的国际米兰，那不勒斯再赢一次，又何妨。

　　欧冠四分之一决赛第一回合的比赛是四月五日正式开战。在此之前那不勒斯还有两场国内联赛可以打。

　　这可是那不勒斯在积分榜上追赶AC米兰的大好机会。马扎里还是希望能够在这个赛季拿到联赛冠军。

　　三月二十日，那不勒斯在主场2：1击败了卡利亚里，陈英雄打进一球。

　　而AC米兰则在客场意外得输给了巴勒莫。

　　AC米兰积六十四分，而那不勒斯则以六十六分高居榜首。

　　那不勒斯就这样很意外的反超了AC米兰。

　　不过接下来的一轮联赛对两支球队来说都不轻松。

　　那不勒斯要在主场迎来拉齐奥，而AC米兰则主场打米兰德比。

　　如果AC米兰能够在主场拿下国际米兰，而那不勒斯不慎输给拉齐奥的话，之前的领先优势又将荡然无存。

　　由于周中有欧冠的比赛，所以这两场比赛都被安排到了这轮的最开始。

　　四月二日，那不勒斯主场对阵拉齐奥，和AC米兰主场迎战国际米兰的两场比赛同时开始！

　　※※※

　　“AC米兰领先了？”

　　马扎里刚刚在教练席的椅子上坐了下来，就听到旁边的维维亚尼的惊呼，他扭头追问。

　　“是的，领先了。帕托在比赛开始的第一分钟就进球了！”维维亚尼咬牙切齿地说。

　　“这可真见鬼……”马扎里喃喃道。

　　虽然AC米兰的主教练阿莱格里和他是同乡，但他们两个人的友谊可不会在彼此竞争的时候体现。

　　“国际米兰怎么这么不中用？怎么说也是三冠王，联赛五连冠的球队啊！”懊恼的马扎里只好拿国际米兰出气。可怜的国际米兰……

　　这场比赛因为关系到是否能够抱住联赛第一的位置，所以尽管很清楚周中就是和国际米兰的欧冠比赛，马扎里也没有进行轮换，他派出了几乎是自己所能派出的最强阵容。甚至特点有些相似的卡瓦尼和陈英雄都同时出场了……

　　拉齐奥可不是一个好对付的对手，哪怕是在自己的主场。

　　※※※

　　事实证明马扎里的担心是有道理的。

　　第二十九分钟，客场作战的拉齐奥却先声夺人，他们由中场球员毛里首开纪录，取得了领先。

　　“斯特法诺·毛里——！！”解说员拉长了声音嘶吼着。

　　圣保罗球场响起来的却只有那不勒斯球迷们的嘘声。

　　“他妈的！”看着拉齐奥球员在圣保罗球场大肆庆祝，马扎里忍不住爆了粗口。

　　他做主教练这么多年来，还是第一次感受到如此巨大的压力。争夺冠军的经历，他也是第一次体验，和之前果然完全不同。

　　单说这压力就比平时激增数倍，让他感到心跳都变快了许多一样。

　　※※※

　　一直到上半场结束，那不勒斯都没有能够攻破拉齐奥的球门，他们只能带着0：1的比分进入中场休息，无奈接受这个现实。

　　而在另外一边，比分相同，不过却是主队AC米兰领先。

　　在中场休息的时候，AC米兰的助理教练塔索蒂将这个消息告诉了阿莱格里。

　　“他们落后？”阿莱格里还有点不敢相信。

　　塔索蒂点点头：“是的，他们在自己的主场落后。”

　　阿莱格里的脸上终于出现了笑容：“好极了，现在让我们安心打好下半场比赛就可以了！”

　　※※※

　　下半场比赛在十五分钟之后开始，双方易边再战。那不勒斯从下半场第一分钟开始就向拉齐奥的大门发起了猛烈的攻势，想要尽快扳平比分。

　　可让所有人都没有想到的却是……下半场先进球的依然是拉齐奥。客队由后卫费利佩再入一球，帮助蓝鹰在客场取得了2：0的领先优势。

　　“啊啊啊……啊——对于那不勒斯来说，这真是太不幸了！他们在自己的主场两球落后于拉齐奥！”

　　“这场比赛或许会成为那不勒斯本赛季整个命运的转折点，马扎里也必将为这场比赛他的安排感到懊恼——在周中就有和国际米兰的欧冠四分之一决赛的前提下，他依然选择派出最强阵容迎战联赛中的对手，他显然是希望既能够保住联赛中的位置，也能够不放弃欧冠……可太贪心是不会有好下场的，那不勒斯还远未到能够同时在两条战线上有所斩获的地步……拉齐奥就用这两个球给他好好得上了一课！”

　　电视转播给了几名那不勒斯球员特写镜头，在特写镜头中，大部分那不勒斯球员都眼神迷茫，不敢相信他们竟然会在自己的主场两球落后于拉齐奥。

　　“看样子那不勒斯保持了一个多赛季的主场不败纪录，就要在此终结了，真是可惜……”解说员的语气一点都不遗憾和惋惜，反倒有些幸灾乐祸。

　　电视直播的屏幕上也打出了实时比分——如果按照这个比分结束这两场比赛的话，那不勒斯屁股还没坐热的联赛第一宝座就得易主了，AC米兰将重新以一分的差距将那不勒斯拉下马来。

　　※※※

　　“他们两球落后了！”塔索蒂攥着拳头告诉阿莱格里这个好消息。

　　阿莱格里脸上带着笑意。

　　这笑容不仅仅是因为那不勒斯两球落后，在最关键的时刻掉了链子，更因为在圣西罗，AC米兰也占据了场面上的优势。国际米兰的反扑更像是无头苍蝇，根本不知道该怎么办。

　　已经有AC米兰的球迷利用中场休息的时间重新制作了一条横幅，并且挂了起来。

　　那上面充满了AC米兰球迷对莱昂纳多这个叛徒的讥讽和嘲弄。

　　“感谢你，我们的卧底，莱昂纳多！”

　　这真是在莱昂纳多的伤口上撒盐啊……

　　※※※

　　“我们必须做点什么了！”助理教练维维亚尼一脸凝重。

　　“是的，我们当然要做点什么了……”马扎里算是看出来了，卡瓦尼和陈英雄同时出场还是有点问题，因为他们两个人的特点比较类似，卡瓦尼当然也可以去打边前卫、边锋，反正他在巴勒莫经常打，也不陌生。可问题是他打这些位置也只是权宜之计，表现不见得就好，他可不像卡萨诺、阿尔沙文那样能够给陈英雄送出精准的传中球来……

　　“让卡萨诺去热身吧。”

　　就这样，卡萨诺有一次套上背心跑去了热身区域。

　　这一次他很确定了，自己不会在无功而返，他将要出场，以救世主的名义降临圣保罗球场。


第一百九十八章 鬼才在乎那边了

　　从某种意义上来说，卡萨诺确实算是以救世主身份登场的。

　　因为他刚刚上场不到一分钟，第一次触球，竟然就给陈英雄助攻了……

　　当时的情况是这样的——哈姆西克试图直接传高球到禁区里，给陈英雄。但是拉齐奥的后卫利希施泰纳抢先一步把足球顶了出来。

　　足球正好落到了卡萨诺的脚下，他没有盘带，也没有射门，而是直接把足球又传了进去，这次用的是地滚球。

　　足球正好从利希施泰纳出去争顶之后的空当穿了过去。

　　而此时此刻，陈英雄就准确得出现在了那个空当！

　　无球跑动的能力已经融入了他的身体，他现在已经不需要特别在意这方面的事情了，往往他的大脑还没反应过来，他的身体就已经跑了过去……

　　陈英雄就在利希施泰纳的身后接到了球。

　　“越位！”有人在高呼。

　　拉齐奥的球员甚至举起了手臂。

　　可是主裁判并没有鸣哨，边裁也没有摇旗。

　　陈英雄更没有抬头去确认这件无聊的事情。判断球员是否越位那是裁判们的工作，而他只需要把脚下的球射向球门就行了！

　　他接球转身，然后抡起右脚，大力抽射！

　　下一秒钟，足球已经停在了球门里。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！HEROGOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“那不勒斯扳回一城，现在他们只落后一个球了！还有希望！比赛才进行了六十分钟！那不勒斯还有希望！”

　　圣保罗球场爆发出了巨大的欢呼声，当然……也还有嘘声。

　　陈英雄进球之后才抬头去看边裁，他看到边裁在往中线跑——这就是进球有效的意思了。如果他真的越位了，边裁会站在和他越位的位置一条线的地方，然后将手中的旗帜高高举起。

　　他确认自己进球有效之后，转身跑向了给他助攻的卡萨诺。

　　之前他助攻了卡萨诺，这次卡萨诺还了他一个助攻。

　　“噢噢噢噢！英雄和卡萨诺紧紧地拥抱在了一起！这真是令人感动的一幕！两个好朋友的拥抱，陈英雄助攻了卡萨诺复出的第一球，当时还有人在说英雄放弃了上演帽子戏法的机会有些可惜。但是看看这一幕吧，帽子戏法常有，但这样的朋友可不多！”

　　那不勒斯的其他队友们也纷纷涌了过来，将他们团团围住。

　　※※※

　　“那不勒斯扳回了一球，进球的人是……”

　　阿莱格里直接插话：“是英雄吧？”

　　塔索蒂点点头。

　　“没事，我们只要关注我们自己的比赛就行了，别人的事情我们也决定不了……”阿莱格里一脸镇定，仿佛真的不关心那边的比赛进程一样。

　　可实际上，他的心里真的有点忐忑。

　　本来从之前传来的消息看，这应该是AC米兰再度夺回联赛第一宝座的大好机会的。只要能够在这轮联赛里重新夺回第一名，那么按照接下来的赛事走向，AC米兰夺冠几乎就不成问题了。因为那不勒斯和国际米兰将在接下来的两个星期里死磕两次，大伤元气是肯定的，不管是谁晋级了四强，都会严重拖累他们在国内联赛中的表现。到时候他们可能会退而求次之，欧冠全力以赴，国内联赛就保证能够参加下赛季的欧冠比赛便行了……

　　从战略上来讲，这场比赛他非常希望那不勒斯输掉。

　　可是那个陈英雄竟然这么快就帮助球队扳回一球。现在距离比赛结束还有最少三十分钟……真是一个让人不安心的时间啊。

　　※※※

　　圣保罗球场的看台上，不少球迷刚刚庆祝完进球，正准备做下，那些已经坐在了座位上的人也不过是才刚刚坐下而已。

　　场上的比赛已经开始一分多钟了，不过那时候大家都处于兴奋中，并没有怎么关注场上的比赛。

　　于是当他们将目光重新投向球场，打算看看这一分多钟过去了，场上形势发生了什么样子的变化时，他们都愣住了……

　　拉齐奥开球之后，按理说开球后他们会一阵猛攻，这样一分多钟的时间里，那不勒斯应该是一直缩在自己半场防守才对。

　　怎么现在场上的情况是那不勒斯在进攻？而且……看起来攻势还挺猛？！

　　“德容长传发动进攻，阿尔沙文……漂亮的停球！”

　　电视解说员高喊起来。

　　“他带球突破……人球分过！传中！”

　　所有人的视线都在这个时候紧紧锁定了足球，跟着它一起移动，飞向了进去，飞向了门前那块区域。

　　“英雄——！”

　　在解说员拉长了声音的高呼中，陈英雄高高跃起，在空中他是跳的最高的人！就连弃门出击的穆斯莱拉看起来都没有他高……至于那些一米八，一米七几的拉齐奥后卫们，就更不够看了！

　　“上帝……”记者席上有人看到了这一幕，忍不住喃喃道：“地心引力都已经阻止不了他了吗？”

　　这种时候的陈英雄基本上就是无敌的，他迎着足球，甩头攻门！

　　当足球飞进球门的时候，穆斯莱拉的手才到，堪堪拍在陈英雄的头上，但已经晚了！

　　“球又进了？！”解说员都有些惊讶。不过他们都是经验丰富的人，什么比赛场面没见过？马上就都反应了过来：“那不勒斯扳平了比分！那不勒斯2：2拉齐奥！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄落地之后推开了靠过来的门将穆斯莱拉，他并没有跑，就站在原地，猛地高举双臂，仰头望天，等着队友们上来拥抱他。

　　圣保罗球场再一次陷入了疯狂。那些屁股刚刚挨着板凳的球迷就像是坐到了钉子上一样，一跃而起，而站着的人们就更省事了，他们直接将自己的双手高高举起。

　　然后张嘴高呼：“漂——亮——！！”

　　当然了，我们也不能忘记了极端球迷们，他们把手指放进了嘴巴中发出了嘘声，来彰显他们的存在感。

　　※※※

　　“噢！噢！噢噢！英雄！又是英雄！两分钟内他进了两个球！真是不可思议！那不勒斯完成了扳平比分的壮举！这真是了不起！”

　　“看看拉齐奥球员们的表情，他们有点发懵了……也难怪，任何人在领先两个球的情况下被扳平，恐怕都得是这个表情……”

　　“可怜的拉齐奥……两分钟之前他们还无比幸福呢……如今他们就成了最倒霉的人……”

　　※※※

　　“帕托！帕托——帕托！！”圣西罗球场爆发出了巨大的欢呼声。在这山呼海啸般的欢呼声中，巴西射手帕托张开了双臂正在奔跑着。

　　他在庆祝进球。

　　AC米兰的球迷们都在庆祝进球。

　　就在八分钟之前，国际米兰的后卫齐沃被红牌罚下，少了一个人的国际米兰顿时就更没有反击的能力了。

　　所以帕托的进球来的顺理成章。

　　现在AC米兰已经在主场2：0领先国际米兰，本赛季要在米兰德比中双杀同城死敌。不少AC米兰的球迷们只要一想到这个可能就激动的浑身发抖。

　　场上的AC米兰球员们在肆意庆祝。场边的主队教练席也是一片欢腾，阿莱格里和自己的助手们在一起庆祝进球。

　　不过很快他被塔索蒂拉住了。

　　“那个，马西米……”塔索蒂欲言又止。

　　“有什么事情，毛罗？”兴奋的阿莱格里脸上还带着笑容。

　　“你真不关心那边发生了什么吗？”

　　“怎么？”阿莱格里愣了一下，没想到塔索蒂找自己是为了那不勒斯的事情。

　　“那不勒斯扳平了比分……”

　　阿莱格里脸上的笑容凝固了，他死死盯着自己的助理教练毛罗·塔索蒂：“我记得距离你之前告诉我他们进了一个球的消息不超过两分钟……”

　　“是的，他们就是在这两分钟内扳平了比分……进球的还是……陈英雄。”塔索蒂一脸无奈。

　　“这……”阿莱格里也不知道说什么才好了。

　　周围的人依然在庆祝米兰的两球领先，只有塔索蒂和阿莱格里两个人带站着，有些失神。

　　如果那不勒斯最终击败了拉齐奥，那么AC米兰还是得当老二……

　　※※※

　　陈英雄和队友们兴奋的庆祝终于结束了，圣保罗球场的球迷们还在继续庆祝。

　　不过已经有不少人在庆祝的时候，眼睛依然死死盯着球场，这一次他们可不想再错过什么精彩的镜头了。

　　电视转播将特写镜头对准了陈英雄，一直跟着他从拉齐奥的半场到了那不勒斯自己的半场。

　　“难以置信，陈英雄在这场比赛中梅开二度，他已经打进了自己本赛季的第三十一个联赛入球。而这个数字是他上赛季整整一个赛季的联赛进球数！现在联赛才进行了三十一轮，他就已经完成了上赛季的目标……场均一球，这进球率真是令人感到恐怖……”

　　解说员感叹道。

　　与此同时在那不勒斯的教练席上，助理教练维维亚尼正在对马扎里报告另外一座球场的情况：“AC米兰2：0领先国际米兰了！”

　　马扎里一挥手：“以我们目前的气势，拿下这场比赛根本不是问题了，鬼才在乎那边的结果！”


第一百九十九章 乌龙和点球

　　扳平比分之后，那不勒斯全队士气高涨，就要再一鼓作气，争取反超比分。

　　另外一边AC米兰依然控制着场上局势，国际米兰没什么太好的机会，国际米兰的球迷们已经开始用嘘声向主教练莱昂纳多宣泄不满了，而AC米兰则还悬挂着感谢莱昂纳多卧底的横幅，在国际米兰球迷的伤口上撒盐。

　　阿莱格里却并不高兴，因为那不勒斯扳平了比分，并且士气高涨，还有继续进球的可能。如果那不勒斯赢球，AC米兰就算再赢十个球也毫无意义。

　　为此他有点郁闷，只能用“赢球总比输球好”的借口来安慰自己。

　　※※※

　　圣保罗球场一片欢腾气氛，不过这种气氛并没有持续多久。

　　因为仅仅六分钟之后，他们就遭遇到了一次打击。

　　“啊……啊……啊！拉齐奥又领先了！这次进球的是……是拉诺基亚！他打进了一个乌龙球！真是太悲剧了！那不勒斯才刚刚追平了比分，却又落后了，而且造成他们落后的竟然来自于自己的球员……”

　　拉诺基亚双手抱头，用不敢相信的眼神看向球门里的足球，而在他身后，则是欢呼狂喜的拉齐奥球员。这六分钟，那不勒斯攻势如潮，他们一度认为自己的球门要再被攻破，有些人甚至已经打算接受这个结果了……这毕竟是在那不勒斯的主场，在圣保罗球场的那不勒斯是无敌的。

　　可就在这个时候，拉诺基亚以一个乌龙球重新带给了拉齐奥球员们希望。

　　以自己的射门造成了拉诺基亚乌龙球的拉齐奥前锋萨拉特成了队友们庆祝的目标，实际上他们更想去拥抱拉诺基亚……不过估计那样的话，首先会在球场上引起双方球员的大殴斗……

　　门将德桑克蒂斯有些郁闷，不过他还是对打进乌龙球的拉诺基亚进行了安慰：“别伤心了，手机……”

　　陈英雄给拉诺基亚取了一个“手机”的外号，这个外号在队内被迅速传开，现在大家都这么叫他了。

　　“我真他妈倒霉……”拉诺基亚还是不能释怀。

　　“没事的，手机。”队长保罗·卡纳瓦罗也上来拍拍他的肩膀：“要相信英雄他们，就算我们丢了三个球，他们也一定有办法进更多的球！”

　　※※※

　　陈英雄和卡萨诺两个人站在中圈里，正在等待开球。他们也在讨论拉诺基亚的乌龙球。

　　“倒霉的手机……”陈英雄摇头叹息。

　　“是挺倒霉的，不过你不觉得更倒霉的是我们球队吗？好不容易才扳平了比分，六分钟就被对方反超了。”卡萨诺说。

　　“啊，这个没事，我们再扳平就好了。拉齐奥已经被我们吓破胆了！”陈英雄朝卡萨诺竖起了大拇指：“既然我们能够在两分钟内扳回两球，我想扳回一球总是要不了多久时间的吧？”

　　※※※

　　陈英雄这次估计错了。十分钟都过去了，那不勒斯依然没有扳平比分……

　　倒是在圣西罗球场的阿莱格里又知道了最新消息。

　　“乌龙球？”阿莱格里承认他听到这个消息的时候很想笑，因为他有一种“这一切真他妈太荒诞”的感觉了。

　　那不勒斯两球落后，又在两分钟内闪电扳平，结果六分钟之后他们竟然被一个乌龙球打败了……

　　塔索蒂冲阿莱格里笑道：“看样子上帝都希望AC米兰当第一。”

　　阿莱格里没回答，这个时候只要微笑就好了。

　　※※※

　　“这都快八十分钟了，那不勒斯还是没有能够扳平比分。靠乌龙球领先之后，拉齐奥突然改变了策略，他们下决心死守！”

　　电视机里传来了解说员的声音。电视机外的那不勒斯球迷们在对着屏幕做“打伞”的动作——就是右手放在左手胳膊肘处，左手胳膊弯曲挥动，这是在南欧通用的侮辱人的动作，就像是竖中指一样——“罗马的懦夫！滚回你们老家吧！！”

　　这些球迷的怒骂并不能帮助改变场上的局面。

　　拉齐奥依然缩在自己的半场，不让那不勒斯有机会进球。

　　※※※

　　阿尔沙文决定自己来，给陈英雄传球，禁区里到处都是人，难度太大了。

　　他假装要和哈姆西克做一个二过一配合，却突然一扭身，带球往禁区里冲去。

　　拉齐奥的后卫们猝不及防，让他溜了进去。这个时候拉齐奥的后卫比亚瓦斜刺里杀了过来，下脚铲断。

　　但他的动作却慢了一拍，阿尔沙文抢先一脚将足球拨了出去，然后比亚瓦毫无悬念的踢到了阿尔沙文的脚后跟，失去了平衡的阿尔沙文一头栽倒在地，在禁区里翻滚着……

　　“点球！”解说员高呼。

　　“点球！”看台上的那不勒斯球迷们就像是触电一般，从座椅上蹦起来，然后挥手指向球场。

　　“点球！”电视机前的那不勒斯球迷们指着电视机大吼。

　　主裁判听到了他们的呼喊声，他鸣哨中止了比赛，果断跑向禁区，同时将手指向了……点球点！

　　在他鸣哨的时候，大家的目光就跟着摄像机镜头一样转向了他，每个人都将目光牢牢击中在他的手上，主裁判的手势将告诉大家这究竟是那不勒斯的点球，还是阿尔沙文的假摔。

　　现在看到他将手指向点球点，那不勒斯的球迷们都欢呼了起来。

　　陈英雄和卡萨诺举起了手臂，为这个点球判罚而欢呼。

　　阿尔沙文也从地上翻滚了一圈之后爬了起来——对方只是踢到了他的脚后跟，在球鞋的紧密包裹下，并无大碍。他振臂欢呼，然后很快就被队友们抱住了。

　　“第八十二分钟！那不勒斯获得了一个点球！一个至关重要的点球！”

　　解说员兴奋得大吼道。

　　圣保罗球场看台上的欢呼声震耳欲聋。

　　※※※

　　那不勒斯目前的头号点球手是哈姆西克，不过今天哈姆西克有不同的想法，他叫住了打算退出禁区的陈英雄：“嘿，英雄。”

　　陈英雄疑惑的看向他。

　　“这个点球，你来踢吧？”哈姆西克指了指地上的足球，对陈英雄说。

　　大家都知道陈英雄在追求联赛最佳射手，实际上现在陈英雄拿下最佳射手既无悬念。不过他们都希望陈英雄能够进更多得球，能够书写新历史。

　　所以哈姆西克才会把这个点球让给陈英雄。

　　没想到陈英雄却摇了摇头：“谢谢你，马雷克。但是我不踢点球。”

　　“为什么啊？”哈姆西克皱起眉头问。

　　“因为点球进球太容易了，我觉得没什么意思。”陈英雄耸耸肩：“容易的就留给你吧，马雷克，哈哈哈！”

　　他笑着退了出去。

　　哈姆西克翻了个白眼：“嘿！”

　　他不再理会陈英雄了，摆好足球，退开来等待主裁判的哨音。

　　最终哈姆西克将这个点球一蹴而就，帮助球队再次扳平了比分。

　　在庆祝进球的时候，拉诺基亚格外激动，因为哈姆西克的点球多少抵消了他之前的那个乌龙球。

　　不过他转念一想，又激动不起来了——要是没有我这个乌龙球，我们现在不就应该是领先了吗？

　　正在他郁闷不已的时候，一只手搭在了他的肩膀上：“别担心，手机。还有八分钟呢，我们还能进球！”

　　说话的人是陈英雄！

　　他冲着拉诺基亚笑。

　　※※※

　　拉齐奥的球员们对于这个丢球也没有太放在心上。因为就算被点球扳平比分，那他们也最起码能够从圣保罗球场带走一分。

　　在这么一个客场，带走一分几乎就等于胜利了。

　　比赛还剩下八分钟，一门心思死守的话，这一分不难拿到手。

　　倒是解说员忍不住吐槽：“拉齐奥被扳平了比分，我却要说他们真是幸运……因为拉齐奥这场比赛只打进了两个球，而那不勒斯进了四个球，但现在的比分却是3：3平……”

　　※※※

　　“那边3：3了，那不勒斯利用一个点球扳平了比分。”塔索蒂非常尽职尽责地将另外一座球场的即时比分通报给主教练。

　　“平局？那也好……”阿莱格里心里盘算着，那不勒斯拿一分就是六十七分，AC米兰赢下这场比赛之后也是六十七分，双方积分相同，这就总好过一直落后两分。双方积分相同，到最后还有的一拼。

　　他是不指望拉齐奥能够在客场战胜那不勒斯了。还好现在比赛时间所剩无几，否则的话，他真担心拉齐奥能不能顶得住那不勒斯那疾风骤雨般的攻势。

　　至于自己这边，赢下国际米兰已经是毫无悬念的事情了……他根本用不着操心。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，那不勒斯继续向拉齐奥的球门发起了猛烈的攻势。反正现在拉齐奥收缩防守，全都退守到了自己的三十米区域内，那不勒斯根本不担心他们会发动什么反击……

　　进攻就是了！

　　这场比赛一定要赢下来，是所有经历了这跌宕起伏的八十多分钟比赛的那不勒斯球员，每一个人的想法。

　　如果这样都赢不下来，就太糟糕了。

　　我们两球落后过，我们也曾经两分钟内扳平过，我们还经受过乌龙球的打击，也收获了点球大礼，现在……轮到我们领先了！


第两百章 特训的用处之一

　　尽管那不勒斯想要赢下这场比赛，但是留给他们的时间并不多。哈姆西克打进点球之后，距离九十分钟比赛结束只剩下八分钟了。这场比赛总体来说进行的还算顺利，所以伤停补时应该不会有太多时间，常规伤停补时一般都是三分钟。这场比赛最多应该就补三分钟，也就是说还有十一分钟的时间，比赛就要结束了。

　　那不勒斯真的能够在这十一分钟里再进一球吗？

　　这是很多球迷都在担心的问题。

　　却不是陈英雄所考虑的。

　　管他娘的能不能做到呢，不去做永远都不能！

　　这就是陈英雄的想法。

　　※※※

　　拉齐奥在被扳平比分之后，连换两人，换下的都是进攻球员，换上的则都是防守球员，很显然这是要加强防守死守一分的信号。

　　每当面对这样的情况，那不勒斯都有他们的独门绝技来对付，那就是……边路传中，中路争顶。

　　其实这个“绝技”很烂，也算不上独门，要是在其他行家眼里说不准还嗤之以鼻呢。

　　因为太简单粗暴了。

　　可越是简单粗暴的东西就越有用处，尤其是用来对付密集防守。

　　就像是面对一闪禁闭的大门，你是使用工具费尽心思去开锁呢？还是直接用大炮给轰平了省事？

　　虽然大炮轰过之后，别说门了，说不定连整面墙都没了。

　　可目标就是破门而入，谁管墙和门是否完好无损呢？

　　那不勒斯就像是一战和二战时期的战列舰一样，侧过身子，将所有的火炮全面对准了拉齐奥的城池，然后……万炮齐鸣！

　　“哈姆西克远射——！”

　　“英雄的头球！漂亮，只差一点！”

　　“卡萨诺的挑射非常有想象力，可惜高出了横梁！”

　　“又是英雄，又是英雄！禁区里的抢点射门……穆斯莱拉做出了精彩的扑救！”

　　比赛的时间一分一秒过去了，那不勒斯的攻势很猛，可是拉齐奥的防守也很顽强。

　　那不勒斯始终无法完成他们本场比赛的第一次领先……

　　※※※

　　“还是平局。”

　　在圣西罗的比赛已经完全无法吸引主队教练席上两个人的关注了。因为这场比赛的结果已经注定了，距离比赛结束还剩下五分钟，国际米兰是绝对不可能翻盘的。

　　尽管莱昂纳多在接受国际米兰之后，给国际米兰带来了很多积极的变化，联赛排名也第五上升到了第三，但同城德比是与众不同的。你可以不赢的联赛冠军，但是你不能一个赛季两次输给同城死敌。如果你能够击败死敌，那么就算你丢掉了冠军也是可以被原谅的。

　　所以国际米兰的球迷们完全不在乎莱昂纳多来到球队之后给球队带来了多少积极的变化，现在都将怒火宣泄了出来，愤怒的嘘声铺天盖地向莱昂纳多袭来。

　　阿莱格里懒得去理会现场的比赛了，他现在就惦记着另外一座球场的比赛结果。

　　听到塔索蒂说还是平局之后，他心稍安。

　　距离比赛结束还有的时间不多了，那不勒斯能够反超比分的希望也越来越渺茫。

　　平分嘛……也算是一个不坏的结果吧。

　　※※※

　　“时间已经所剩无几，那不勒斯依然在进攻，拉齐奥全员退守，所有的人都从他们的座位上站了起来，往前探着身子，紧张得注视着球场……”

　　陈英雄用胸部将足球停了下来，这个时候他人在禁区外，并且背对球门。

　　可是拉齐奥的后卫们并不敢怠慢，因为他们知道这个人就算是背对球门的，也有办法把足球打进球门——让他先背身拿球，然后再把足球射进球门的进球还少了吗？

　　别的联赛的球队们或许对陈英雄依然缺乏直观的认识，拉齐奥作为意甲球队，却很清楚。

　　他们不敢轻视这个背对着他们的家伙。

　　足球落到地上，陈英雄没有转身，他把足球传了出去。

　　然后自己在无球跑动的情况下转身就要往里走。

　　拉齐奥后卫们可都在盯着他呢，看到他要往禁区里去，便跟着往禁区里撤。

　　可就在这个时候，陈英雄前冲的身体生生止住了冲势，他的身体僵在了原地！

　　而那些防守他的拉齐奥球员们呢？却没能停下自己的脚步，被惯性带着往回退去。

　　就这样，在陈英雄的面前出现了一个宽约三米，纵深约两米多的无人区……

　　陈英雄刚刚才把重心扳回来，调整好身体，足球就又回到了他的脚下，就好像他刚才踢出去的不是一个足球，而是一个回旋镖一样，会在恰当的时候重新回到他的脚下。

　　实际上，当然不是什么回旋镖，而是他和阿尔沙文默契的一次体现。

　　他并没有提前告诉阿尔沙文，自己要怎么办，就把足球传给了他。接下来就看阿尔沙文怎么做了。

　　阿尔沙文其实一开始也是打算往里传球的，他以为陈英雄是想用自己的跑位吸引拉齐奥的所有后卫注意力，然后给其他队友们创造出机会。

　　哪想到就在他把腿都抬了起来的时候，他却瞥到了陈英雄来了一个“急刹车”……

　　于是脑子里灵光那么一闪，他突然临时改变了自己的想法，身子一扭，将足球横着扫了回去。

　　接到球的陈英雄没有做调整，因为他没时间。

　　拉齐奥的后卫们已经反应了过来，他们现在正冲着自己扑来。

　　要是等他做了调整，只怕对方已经把该封堵的都封堵完了。

　　所以他左脚停下足球，尽管停的并不是太好，也直接抡起了右脚。

　　说老实话，这球停得确实不太好，因为距离作为支撑脚的左脚太近了点，这么踢的话，右脚是很难发上力的。

　　可陈英雄只有射门这一个选择，不好发力怎么办？那就尽量追求精确度……

　　这一瞬间，他想到了自己在副本中枯燥乏味的任意球特训……

　　练的不就是击球的准确性吗？

　　这几天练的是什么来着？

　　对了，是用脚外侧的前端三根脚趾，击打足球的左下侧。这样踢出来的足球比用整个外脚背抽中速度更快，旋转的更厉害，弧度也更明显。

　　就像是被鞭子末梢抽中永远都要比被鞭子中段抽中更痛一样。

　　陈英雄的腿就是鞭子，而他外侧的三根脚趾就等于是鞭子的末梢。

　　由于足球距离支撑脚太近了，为了让这一脚抽出去的效果最好，陈英雄在抬脚射门的时候便把身体往左侧倒，为此他的支撑脚的脚踝在那一瞬间都几乎崴成了九十度，当然了他没有让这个情况持续太久，几乎就是一瞬间的是事情，他的左脚就离开了地面。

　　与此同时，他的右脚也准确得抽中了应该抽中的部位。

　　陈英雄完成了一个看起来很别扭的抽射。

　　动作不好看，甚至有些狼狈，效果却非常好！

　　足球划出了一道弧线，奔着左边的那边门柱就去了。

　　门将穆斯莱拉纵身扑了出去，同时奋力将自己的双臂伸长，希望能够够到足球。

　　他没有做到。

　　足球非常轻松得绕开了他的十指关，然后擦着门柱飞入了球门……

　　※※※

　　“漂亮！啊！漂亮！漂亮——！漂——亮——！”中央电视台体育频道的解说员刘健红看到这个进球之后，就剩下高呼“漂亮”了，除此之外，他实在是无法在第一时间找到这么一个词能够贴切得形容他看到这个进球之后的心情……

　　“英雄！英雄！帽子戏法！他用一脚非常漂亮的禁区外抽射，打进了自己本场比赛的第三个进球！也是他本赛季的第三十二个进球！”

　　“不可思议！无与伦比的进球！陈英雄在第八十八分钟的时候绝杀了拉齐奥！”

　　“4：3！真是一场精彩的比赛！”

　　圣保罗球场爆发出了巨大的欢呼声，声势如此之大，都淹没了不少嘘声。

　　不过更激动的是主教练马扎里，他从座位上一跃而起，张开双臂就跑到了场边，然后振臂高呼。

　　谁也不知道他喊的是什么，但是他的兴奋和激动，所有人都看到了。

　　※※※

　　陈英雄射门之后，整个人都失去了重心，顺势摔倒在地。

　　看到足球飞进了球门之后，他双掌一拍，直接从地上蹦了起来。

　　绝杀！

　　帽子戏法！

　　激动的陈英雄早就把规则忘得一干二净！

　　脱衣服！

　　裸奔！

　　于是圣保罗球场的诸位球迷们，以及在电视机前的观众们，有幸再次看到了陈英雄背后栩栩如生的巨熊纹身。

　　这东西已经被许多时尚杂志和纹身师傅认为是极具艺术价值的纹身了，身价自然也水涨船高，成了很了不起的稀罕之物。再加上陈英雄现在忌惮吃黄牌，所以很少脱衣庆祝，这东西露面的机会少之又少，每一次出线都会引起人们好一顿热议。

　　“哦哦哦！”果然，解说员看到这一幕就马上高潮了：“他脱了！他脱了！英雄终于脱衣服了！”

　　那语气就像是在观看现场直播的“脱衣舞”一般……

　　陈英雄挥舞着手中的球衣，尽情展示着身上健壮的肌肉。

　　而他的队友们则蜂拥而来，将正在展示自己肌肉的陈英雄拖倒在地，然后压了上去。不用这种叠罗汉的庆祝方式，他们无法宣泄自己内心的情绪。

　　大逆转啊！这样的好戏，凡亲身经历、亲眼所见，谁能不激动？


第两百零一章 头疼的莱昂纳多

　　阿莱格里是在一分钟之后知道那不勒斯4：3领先了拉齐奥的。

　　当时他的球队获得了一个点球，他已经都不在乎了。

　　如果那不勒斯真的在主场击败了拉齐奥的话，这场比赛的胜利也只是让双方的差距没有被拉开而已。

　　“英雄的帽子戏法。”塔索蒂补充说明。

　　“那个人……”阿莱格里摇头，一脸无奈。早不来，晚不来，偏偏在这场比赛来帽子戏法……

　　※※※

　　“第八十八分钟，那不勒斯完成了大逆转！他们在落后两球的情况下，反超了比分！这是他们本场比赛第一次领先！”

　　圣保罗球场已经成了欢乐的海洋。

　　所有人都在庆祝这场胜利。

　　是的，是胜利！

　　虽然目前比赛还没有结束，可是那不勒斯人都坚信经过之前的八十八分钟，那不勒斯是不会输掉这场比赛的！

　　连平局都没有！

　　陈英雄穿上衣服往回跑，理所当然，他也吃到了一张黄牌，不过他不在乎。

　　黄牌就黄牌，为了这么一场比赛，一张黄牌也值了。

　　这是他自动停赛之后吃到的第一张黄牌。按照意大利联赛的规定，累积四张黄牌之后自动停赛一场，解禁之后如果再犯，就累积三张黄牌停赛一场，再犯累积两张黄牌禁赛一场……

　　一般来说，很少会有球员在一个赛季中能够达到累积两张黄牌被自动停赛一场的地步。

　　像陈英雄这样的进攻球员，更是好几场比赛也未必会吃到一张黄牌。

　　所以陈英雄才不怕呢。

　　※※※

　　这场惊心动魄的比赛，最终以那不勒斯主场4：3逆转取胜拉齐奥告终。

　　陈英雄在比赛中上演了帽子戏法，他的爆发帮助球队拿到了关键的三分。这三分让他们保持对AC米兰的领先。

　　对于那不勒斯来说，赢下拉齐奥，是一个好消息。而AC米兰主场3：0击败国际米兰，也算是一个好消息。

　　话说可能会有人感到奇怪，对手胜利，这关那不勒斯什么事情？那不勒斯应该是希望他们的直接竞争对手输球才好吧？

　　事实并非如此。

　　在重要的欧冠比赛之前，国际米兰在更重要的米兰德比上毫无还手之力得输给了AC米兰。这场比赛虽然只输了三个球，却在赛后被米兰的媒体称为是一场“溃败”。

　　“溃败”的意思可不仅仅是比分上，也不是比赛场面上的，而是更深层次的意义——是球队精神面貌上的崩溃。

　　莱昂纳多的国际米兰有一个很不好的现象。那就是一旦那口气泄了，就容易来个连续崩溃。国际米兰的球员们都是拿了三冠王的主，这些人功成名就之后难免就会产生“躺在功劳簿上睡大觉”的麻痹思想。

　　斗志和精神面貌都远不如上个赛季。

　　这场米兰德比的溃败，就会导致国际米兰在接下来陷入士气低迷和斗志不足的情况。要知道米兰德比的重要性，胜利的话，会对他们产生类似于兴奋剂的作用——连同城死敌都书给我们了，你一个那不勒斯算什么？

　　可一旦输了球呢？

　　那就会将全队原本就很脆弱的信心打个粉粹，球员们会发现原来他们并没有自已以为得那么厉害，原来这支国际米兰已经不再是上个赛季的那个国际米兰了……

　　自我怀疑之后，就是自我否定了。

　　信心不足，斗志不旺，怎么应付欧冠赛事呢？

　　对于国际米兰在欧冠中的对手那不勒斯来说，这显然是好事。

　　所以马扎里听说AC米兰最终3：0完胜国际米兰之后，特别高兴。

　　他对周中的欧冠第一回合比赛充满了信心。

　　更何况，这场比赛是那不勒斯坐镇主场。

　　在圣保罗球场，那不勒斯就是无敌的！

　　※※※

　　莱昂纳多这两天快被烦死了。

　　在媒体上，他好像真的成了AC米兰费尽心思派来的卧底一样。

　　对他的批评声不绝于耳，认为他战术有问题，认为他选择球员有问题，认为他临场指挥有问题，认为他这个人……哪儿都有问题！

　　这场比赛的失败，完全是莱昂纳多的问题，和其他人无关。

　　记者们烦他也就罢了，就连球迷们也来烦他。

　　不少国际米兰的球迷们聚集在国际米兰的训练场外，高呼各种口号来表达他们对于球队输掉米兰德比的愤怒之情。

　　众多的矛头当然都指向他这个当主教练的了。

　　“AC米兰的卧底，滚出梅阿查！”

　　“莱昂纳多滚蛋！莱昂纳多滚蛋！”

　　当然了，最让得人心的方式是高呼穆里尼奥的名字，然后高唱穆里尼奥之歌。

　　穆里尼奥去了皇家马德里，他依然是不少国际米兰球迷心目中的神。在他们看来，只有穆里尼奥这样成功的主教练才配得上国际米兰。

　　如今国际米兰近况不佳，自然让人格外怀念他了。

　　想当初穆里尼奥执教的国际米兰，什么时候被同城死敌欺负的如此惨啊！

　　现在带队训练的他又听到了“穆里尼奥！穆里尼奥！”的呼喊声。

　　他皱了皱眉头。

　　上个赛季，他还是AC米兰主教练的时候，就被穆里尼奥压了一头，如今来到了国际米兰，没想到还是没有能够摆脱对方的影响力……

　　球迷们如此不支持，再想想那些该死的媒体对他的批评声，他就觉得憋屈。

　　输球怎么可能是我一个人的责任呢？他们也不看看这帮国际米兰的球员，有几个还能在球场上积极跑动的？全都跟大爷一样，站着就不想动弹了，看着自己输给同城死敌，脸上也竟然毫无表情！

　　是的，他们都是拿过三冠王的人了，功成名就，已经不屑于在场上像个新人菜鸟那样拼命奔跑了。

　　可这他妈不是我的问题啊！

　　紧跟着周中就是欧冠四分之一决赛了，这帮人呢，一点都没有要奋发的样子。这样的一群人，要怎么指望他们去攻陷那不勒斯那个恐怖的主场？

　　这些倒还罢了。

　　他对俱乐部主席莫拉蒂先生提出球队如果想要重现辉煌，换血是必不可少的。

　　如今这批球员年龄都大了，而且还都获得了冠军，对他们来说，职业生涯已经没什么好追求得了。你怎么能够指望这群对荣誉毫无饥渴感的人去带领球队重塑辉煌？

　　不给你添乱就够可以的了！

　　结果莫拉蒂怎么说？

　　“国际米兰是富有人情味的俱乐部，而且我相信他们都是非常优秀的球员，他们缺乏的只是一种刺激他们的手段……这正是你的工作，就像当初何塞在这里做到的那样……”

　　还是拿自己和穆里尼奥比了！

　　输给AC米兰之后，莫拉蒂也在接受采访的时候对球队的成绩表示了不满。可他有什么资格不满？莱昂纳多愤愤不平得想。球队内部派系林立，人心思洞，麦孔去年夏天吵吵着要走，要追随恩师去皇家马德里，结果没走成，消极怠工大半个赛季。斯内德饱受伤病困扰，有关他要离开国际米兰去曼联的消息也没断过。迭戈·米利托的状态一落千丈，至于其他人……算了，莱昂纳多都不想提了。

　　按照莱昂纳多最初的想法是来个大换血，那些不想继续呆在球队中的球员，就让他们走人，去追他们自己梦寐以求的大舞台、高薪水。留下那些真正肯踏踏实实为球队踢球的球员，再从其他地方引进一些名气不大，年纪也不大的球员，最起码他们对荣誉还是充满了饥饿感的。

　　想拿冠军的话，什么都好办。就怕那些对冠军都没兴趣的人，他们是真正的老油子了，这些人在场上磨洋工，让他们积极回防比杀了他们还难受，拿薪水奖金的时候倒是特别积极。

　　一想到自己要带领这么一支球队去圣保罗球场，莱昂纳多就头疼。

　　在客场击败那不勒斯？

　　莱昂纳多觉得就凭球队现在的状态想都别想。

　　虽然他执教国际米兰之后，第一场比赛就在主场击败了那不勒斯，可那是在梅阿查，不是在圣保罗。

　　谁都知道那座球场有多恐怖。

　　莱昂纳多心里没谱，他觉得还是考虑如何在客场不输球，或者少输球的好。

　　只要能够在客场那个平局，对于士气的恢复还是有帮助的，然后等回到主场之后，再一鼓作气击败对手晋级半决赛。

　　他就不信都闯进半决赛了，难道还不能刺激起这群大爷的争强好胜心？

　　到时候用卫冕欧冠冠军来刺激诱惑他们，就不信没人上钩。

　　欧冠自从改制以来，还没来没有球队能够实现连续两年夺冠的丰功伟业。要是国际米兰能够做到，那就是名垂青史的大事情。穆里尼奥带队拿到三冠王之后，大家都在说什么“梦回大国际”，可是在莱昂纳多看来，拿到一个欧冠冠军，是走狗屎运，只有连续两年拿到欧冠冠军，才是实力的体现。也就只有当球队成功卫冕了欧冠之后，才有资格喊出“大国际时代”的口号。

　　莱昂纳多觉得，这个饵应该有足够的诱惑性……

　　只要能够进入半决赛，球队应该就能够一举扭转颓废的精神面貌，脱胎换骨。

　　这支球队什么冠军都拿了，确实是需要一些不一样的刺激……

　　而想要进入欧冠半决赛，那不勒斯这个碍眼的绊脚石就得踢开！

　　莱昂纳多在心里盘算着要怎么才能够在圣保罗球场全身而退……


第两百零二章 莱昂纳多的小心思

　　莱昂纳多想要从圣保罗球场带走一个平局，但如果他真的如愿了，那就只能说明那不勒斯太失败了。

　　平局？

　　让国际米兰少输当赢，那不勒斯都绝不接受！

　　这场意大利国内的内战，吸引了整个意大利的目光。当然了，赛前意大利媒体们也没有少骂欧足联——“欧足联忘我意大利之心不死啊！”

　　远在英格兰，那里的媒体也在骂着同样的话，只不过是把“意大利”换成了“英格兰”。

　　英格兰有三支球队，结果两支内战，一支和皇家马德里死磕，凶多吉少。意大利就剩下两支球队，还让欧足联抽到了一起。这不是为了避免两支同国的球队杀入决赛吗？

　　别看皇马和巴塞罗那似乎都抽到了好签，实际上在半决赛他们也要相遇了——如果他们都能够闯入半决赛的话……

　　这样一来，最后能够进入决赛的几乎就不存在同一国的球队了。

　　欧足联这样当然了为了避免让欧冠决赛成为某一国的内战，就像之前曼联和切尔西打进欧冠决赛的那一届，就被媒体戏谑地称为：“英格兰冠军杯”。这自然让欧足联颇感脸上无光。

　　英超联赛如今势大，如果不加以遏制的话，以后的欧洲冠军联赛说不定真的成了英格兰冠军杯……

　　同理，任何一家联赛的独大都是不行的。哪怕是西甲联赛，如果最后的结果是皇家马德里和巴塞罗那打进欧冠决赛，一届还可以制造噱头，再来一次是绝对不允许的。

　　意大利媒体骂归骂，这比赛是不能不关注的。

　　毕竟这是上赛季三冠王和国内联赛的新贵族之间的交锋。

　　究竟是老霸主捍卫自己的荣耀呢，还是新贵族成功取代老霸主，开启新的时代？

　　大家都很关心。

　　※※※

　　第一回合的比赛，在圣保罗秋窗进行。那不勒斯主场作战。

　　那不勒斯在他们自己主场的优势，是所有人都清楚的，就连他们自己也心知肚明。所以如果那不勒斯想要战胜国际米兰，就得从这第一场比赛开始下功夫。如果能够在主场取得一场毫无争议的胜利，那么也许第二回合的悬念就所剩无几了。

　　因此马扎里给球队的战术是在自己的主场尽力进攻，希望能够多进球。

　　尤其是国际米兰刚刚输掉了米兰同城德比，士气低落，这正是那不勒斯可以利用，也必须利用起来的机会。

　　所以这场比赛从开球的那一刻起，那不勒斯就利用他们的主场优势，向国际米兰的禁区发动了猛烈的攻势。

　　但是出乎他们意料的是，他们的猛烈攻势并没有马上带来进球。

　　国际米兰在那不勒斯的主场，选择的是很彻底的收缩死守。按理说以国际米兰的实力和名气，就算是打客场，除非有什么特殊情况，否则是不会这么一上来就放弃前场进攻，选择死守的。

　　因为……对于国际米兰这样的豪门来说，这么做未免太没面子了点……

　　就算是上赛季的国际米兰，在客场打巴塞罗那的时候，也没有一开始就直接死守，而是在莫塔被莫名其妙罚下之后，以少打多，才不得不选择死守的。

　　就那样，还被不少专家、名宿们批评穆里尼奥的战术是把“一辆大巴车停到球门前”，消极保守，是足球之耻，是现代足球的倒退。

　　更不要说莱昂纳多一上来就摆出了低姿态了……

　　“国际米兰竟然从比赛一开始就放弃了进攻，选择死守？这……”国际米兰方面的解说员也愣了，因为这一幕实在是让他这个国际米兰的铁杆支持者，觉得有点……颜面无光。

　　“就算那不勒斯的球员在自己的主场个个是超人，莱昂纳多也没必要如此忌惮吧？再怎么说他率领的也是国际米兰，是豪门，他拿的可是一手好牌……单论球员实力的话，那不勒斯没有几个人能够和国际米兰比的……当然了，英雄是去任何一支豪门球队都能够做主力球员的……”

　　“莱昂纳多的战术真是让人看不懂——赛前他说了已经找到了能够在客场取得可以接受结局的办法。难道就是这个？靠防守？他真是疯了，完全放弃进攻的防守有什么威胁？看看那不勒斯吧！他们的中后卫拉诺基亚都快成中前卫了！”

　　不仅是解说员，就连那些在媒体席上的记者都觉得莱昂纳多完全是让人看不懂了。

　　“难怪那么多国际米兰的球迷讨厌他，真是有道理的……我觉得眼前这一幕，是个国际米兰的球迷都不能忍啊……”

　　记者们在吐槽目前他们所看到的。

　　“这也太消极了吧？我理解莱昂纳多想在客场那个平局走人的想法，可是也没必要这么做啊……”

　　这个时候，看台上也响起了零星的嘘声，这嘘声可不是主队球迷给客队的，而是客队球迷给客队的。换句话来说，就是国际米兰对国际米兰的表现不满意了。

　　解说员和记者们说的没错，国际米兰从一开始连进攻都没有，就直接收缩防守，确实让他们感到脸上无光。

　　我们怎么说也是国际米兰，是欧冠的卫冕冠军，怎么能够如此“卑躬屈膝”呢？

　　“我就说了他是AC米兰派来的卧底！”

　　“真是混蛋！这么踢，我们怎么可能晋级？一支球队最重要的是气势，是精神啊！”

　　“我无比怀念何塞，他的国际米兰在面对宇宙队的时候，可都敢于一战……”

　　“滚回米兰内洛去吧，巴西人！国际米兰不欢迎你！”

　　※※※

　　坐在客队教练席前的莱昂纳多能听到那些零星的嘘声，他也知道这些嘘声都是针对他的。

　　因为场面上来看，国际米兰确实很狼狈……

　　他也猜得出来，此时此刻的解说员是怎么说他的，媒体席上的那些记者又是怎么评价他的。

　　不过面对这些质疑、嘲讽和批评，他一律回以冷笑。

　　脸面？脸面算什么？赢不了那不勒斯，八强就被淘汰出局，那才真的是丢了脸面呢！

　　场面上的被动，如果能够换来理想的结果，这么做有什么不可以的？当初何塞·穆里尼奥将一辆大巴车停在球门前的时候，怎么不见这些国际米兰的球迷嘘他？

　　其实莱昂纳多这个战术还是受到了穆里尼奥的启发和影响。上赛季欧冠半决赛，国际米兰在客场打巴塞罗那的那场比赛，给他留下了非常深刻的印象。他认为穆里尼奥在那场比赛中让国际米兰所展现出来的就是防守的最高境界……少一个人，面对攻击力天下第一的巴塞罗那，他们只丢了一个球，而且还是在比赛行将结束的时候丢的。

　　他就想为什么我们不可以这么用来对付那不勒斯呢？

　　他知道自己调教出来的防守当然不能和上个赛季的国际米兰比，球员们的状态也今非昔比了。不过那不勒斯也不是巴塞罗那啊，所以应该是可行的。

　　所以他的策略就是在客场一上来就死守，用顽强的防守来消耗那不勒斯球员们的耐心和信心，一旦他们急躁起来，那就是国际米兰的机会。到时候再突然变成防守反击，瞅准时机，运气好的话，别说平局了，走着客场进球和一个胜利离开圣保罗球场，也并非痴心梦想。

　　但是这些东西不能给外人说，他和球员们明白就行了。

　　而让他现在还能安稳地坐在教练席上的事实才是最有说服力的。

　　事实就是比赛开始三十分钟了，那不勒斯虽然肆无忌惮得发起一波一波的攻势，却没有能够真的攻陷国际米兰的球门，场上的比分还是0：0。

　　这三十分钟里，除了一开始攻势猛烈的时候，他站起来过，其他时候一直都老老实实坐在椅子上。倒是隔壁的马扎里，不时起身站在场边，专注地盯着球场里。

　　莱昂纳多知道这个人是在着急了，哪怕他表面上没有表现出来。

　　主场作战，浪费了整整三十分钟，都没有办法进球。

　　不着急才怪呢。

　　说不定马扎里已经想到了被国际米兰逼平或者被国际米兰偷袭拿走一场胜利的结局了。

　　如果他真的那么想了的话……倒是好事一桩。因为这会彻底打乱那不勒斯的安排，对方主教练都心神不宁了，更不要说球员们了……

　　莱昂纳多稳坐钓鱼台，耐心等待着属于他和国际米兰的那个机会，他不仅要狠抽那不勒斯一顿，还要给所有正在质疑他、嘲笑他和批评他的人一记狠狠的耳光！

　　※※※

　　马扎里确实很着急，但是他不能表现出来。因为那样会动摇士气，影响军心——哪有上半场就感到焦急的？

　　做主教练的，不管执教水平怎么样，首先你要有足够的耐心，没有耐心的人绝对是做不成主教练的。耐心就是指在面对多么不利的局面时，也不能表现的像个激动的球迷。要沉稳，内心就算乱成了麻，外表也要把得住。你要知道，电视转播可是随时会给你特写镜头的，如果你脸上表现出惊慌失措的茫然表情，要不了多久全世界就都会知道你是一个无能的主教练了，到时候你根本无法在更衣室里服众，根本无法带领这支球队，因为就连你自己的球员都会开始怀疑你的水平。

　　马扎里盯着球场上的形势，那不勒斯的攻势很猛，可是国际米兰的防守更猛……

　　他瞥了一眼坐在隔壁教练席上的莱昂纳多。

　　真看不出来，这个巴西人竟然也会玩死守的这一套……


第两百零三章 冷静的莱昂纳多

　　莱昂纳多的死守策略是成功的，因为一直到上半场结束，那不勒斯都没有能够攻入哪怕一个进球。

　　现在留给他们的时间只有四十五分钟，这四十五分钟里他们不仅要赢球，还要尽量多赢球，将悬念终结在第一回合。

　　很显然，这个任务很艰巨。

　　所以上半场结束的时候，那不勒斯的主教练马扎里离开球场时，脸色是很不好看的。

　　而莱昂纳多的脸上则带着微笑。

　　这个时候解说员们也纷纷改口了，称赞莱昂纳多的精明战术安排。

　　毕竟能够在进攻力见长的那不勒斯面前，又是在他们的主场，上半场一球不失还是很了不起的。

　　“国际米兰在上半场和那不勒斯打了一个0：0。对于莱昂纳多来说，这算是好成绩了，如果这场比赛最终国际米兰在客场0：0逼平了那不勒斯，对于他们晋级半决赛显然是个重大利好消息。”

　　“莱昂纳多的死守战术起到了作用，那不勒斯完全没有料到莱昂纳多会在客场施行这么彻底的防守，缺乏有效的应对，被打了个措手不及。现在留给他们的时间只有四十五分钟了，在这四十五分钟里，那不勒斯能够扭转这不利的局面吗？”

　　※※※

　　在主队更衣室里，马扎里正在安慰球员们，对球队上半场没有能够进球的遭遇表示同情。

　　“很遗憾，我们没有进球。他们的战术有些出乎我们意料。但没什么大不了的，不就是密集防守吗？要知道，我们那不勒斯最不怕的就是密集防守！”

　　与此同时，在客队更衣室里。莱昂纳多满面春风，对球队上半场的表现感到满意。

　　“整整上半场，我们一个球都没有丢，这是好事情。下半场我们必须继续这么做，最起码开始的时候要继续死守。一旦他们发现自己始终都进不了球之后，就会变得急躁起来。毕竟这里是他们的主场，主场意味着优势，也意味着巨大的压力。如果他们不能够在主场拿下我们，他们的球迷就会给他们施加巨大的压力。到那时，就是我们的机会了！”

　　“所以下半场继续死守，耐心等到机会。上半场我们已经看到了，他们全力压上的，后防线有多空虚。那就是我们可以利用的机会！”

　　※※※

　　马扎里安慰和鼓励了一番球员们之后，就开始告诉他们下半场应该怎么做。足球比赛比的可不是嘴炮，不是说谁最会说豪言壮语，谁就能够获胜的，想要赢球？还是要看真刀真枪的实力。

　　“上半场我一直在考虑一个问题，那就是莱昂纳多为什么要让他的球队从比赛第一分钟就开始死守，甚至不惜完全放弃了进攻，埃托奥这样的前锋都机会被拿来当后腰用了。就在这个时候，我想明白了——他们是希望用这么顽强的防守来拖垮我们的意志。想想吧，伙计们。这里是我们的主场，如果我们不能够在主场拿下对手，你们会产生什么想法？会不会觉得第二回合的比赛很困难？会不会觉得主场的球迷在这个时候会变成你们的压力？”

　　有人点了点头，确实是这样的。如果主场不能拿下来，第二回合的比赛就很难打了，这也是为什么很多球员上半场结束之后走下场来，脸上的表情都不是很好看的原因。一想到未来，他们就忍不住要皱眉头。

　　“对了，就是这样的。如果我们迟迟不能进球，我们就会变得很急躁，就会出现一些原本没有的失误和漏洞，当我们犯错的时候，他们就会抓住这些机会……他们是国际米兰，他们有丰富的比赛经验，做到这一点并不难。”

　　“所以要打乱对方的安排，我们应该在下半场争取早点进球。”马扎里竖起了一根手指头。“这是一。二，如果我们真的迟迟不能进球，也不要急躁。宁肯被对手拿走一场平局，也绝对不能让对方拿走一场胜利和客场进球。这是非常关键的。”

　　在马扎里看来，他所能接受的最坏结果就是被对方拿走一个平局。大不了把去梅阿查球场的比赛当做决赛，一场定胜负，只要没有在主场输球，双方就还是在同一起跑线上的。

　　“下半场我们不能继续像上半场那么打了，我们后面的空当太多，这很容易给对方机会。而且下半场我们的体力肯定会下降，如果后场的空当太大了，在体力不支的情况下，就无法及时回防。”

　　“在进攻方面，我们应该更变化多端一点。不能总是一味的下底传中……对方的两个中后卫在防空能力方面还是很出色的。在禁区前沿拿球的时候要多一些耐心……”

　　※※※

　　“我真没想到那不勒斯在自己的主场，竟然迟迟没有能够取得进球……”

　　“如果那不勒斯不能在主场拿下比赛，想要晋级半决赛，难度就很大了啊。”

　　“是呀，是呀。莱昂纳多这一招看起来很难看，可效果却出奇的好……”

　　在媒体席上，来自各地的记者们也正在交流着他们对上半场的看法。

　　正说着，双方球员出场，下半场比赛距离开始不远了。

　　※※※

　　下半场双方易地再战，国际米兰还是死守，不过这次解说员们已经不批评莱昂纳多了。

　　这个赛季，穆里尼奥走了之后的国际米兰过的有些艰难，莱昂纳多接手之后，球队成绩才有了起色。如果能够打进欧冠四强，甚至连续两年闯入欧冠决赛的话，无疑是一针强心剂。

　　所以这个时候也不纠结于场面是否符合一支三冠王球队的形象了。足球场上，赢球才是硬道理。

　　莱昂纳多继续坐在教练席上，而马扎里则继续站在场边。

　　两位主教练不一样的表现，似乎印证了两支球队的心态。

　　莱昂纳多一副稳坐钓鱼台的样子，看着那不勒斯依然猛攻不止，而自己的球门在狂风暴雨中却屹立不倒，似乎已经看到了国际米兰进球之后，那不勒斯人痛苦的表情了……

　　不过六分钟之后，他从座位上站了起来。

　　错了，应该说“跳”了起来更准确一些……

　　※※※

　　下半场次开始了六分钟，劳尔就在禁区前接到了陈英雄的头球摆渡，直接勺子吊射成功。

　　足球绕过了国际米兰门将塞萨尔的十指关，坠入了他身后的球门……

　　“啊！漂亮！那不勒斯终于进球了！他们在第五十一分钟的时候就取得了领先！”

　　“劳尔！他打进了自己在欧冠中的第七十一个进球！这是一个了不起的成绩！现在看来，那不勒斯去年夏天从皇家马德里免费得到了劳尔，真是一笔划算的买卖！”

　　“一个漂亮的直接吊射！在英雄将足球头球回点给他之后，劳尔并没有多做调整，他只是把足球一卸，然后紧跟着用右脚直接吊射！这么充满了想象力和灵感的进球，如此美妙和潇洒！这就是那个劳尔·冈萨勒斯！”

　　进球之后的劳尔做出了亲吻手指的标志性庆祝动作。他自己也没想到他真的能够在那不勒斯迎来新生……在欧冠联赛中继续书写属于他的不老传奇。

　　看到劳尔把足球吊进球门，马扎里长出了一口气。

　　可在另外一边，莱昂纳多就像是屁股上着火了一样，从自己的座位上跳了起来。刚刚还稳坐钓鱼台呢，如今就已经火急火燎的了。

　　下半场才开始六分钟被扳平了比分，这就意味着那不勒斯还有四十分钟来进更多的球。

　　如果让他们打出了状态，打出了感觉，四十分钟里再进两个球完全不是问题……

　　要怎么应对呢？

　　他没时间在这里懊恼劳尔的进球了，他的大脑高速运转着，在做选择题。

　　马上压出去进攻，争取尽快扳平比分？

　　这样不仅将双方重新拉回了起跑线，还能获得一个客场进球。

　　但莱昂纳多毫不犹豫地否决了这个选择。从理论上来说，这是一个好选择，但实际操作起来非常难。首先你不能保证压出去进攻就能马上获得进球。其次，你压出去进攻了，身后自然也就有了空当，万一你这边还没有能够扳平比分，倒是让对方扩大了领先优势，这就未必太得不偿失了。

　　那么继续死守，耐心等待机会呢？

　　莱昂纳多最终选择了继续防守，但不是耐心等待机会，而是伺机反击了。

　　其实客场输个0：1，对于莱昂纳多的国际米兰来说，也完全可以接受的，回到主场，只要赢一个2：0，就能够晋级。

　　倒是马扎里不会善罢甘休，那不勒斯进了一个球，肯定还想进更多的球，因为只赢一个球，对于那不勒斯里说并不保险。他们肯定还会继续进攻，只要是这样，国际米兰就有机可趁。

　　现在他需要做的就是稳定军心，告诉他们继续防守，免得球员们在思想不统一，有人想要继续与防守，有人想要倾巢而出，尽快扳平比分。

　　趁着那不勒斯庆祝进球的时候，莱昂纳多高声将队长萨内蒂叫了下来，将自己的安排告诉了他，然后让他转告给场上的其他球员。

　　“继续防守，告诉他们不要慌。然后伺机反击，就这样！”他拍了拍萨内蒂的肩膀，把他送回了球场。

　　看着萨内蒂跑上球场的背影，莱昂纳多对于自己这么快就冷静的做出抉择还是感到有些得意的。

　　这是他正式执教的第二个赛季，就能够有这样的素质，说明他真的是适合做主教练的人……从AC米兰退役之后，莱昂纳多一直在给AC米兰当球探，不过他觉得，主教练才是最适合自己的位置。

　　他希望自己能够在国际米兰这支豪门球队证明自己的执教能力。

　　怎么证明呢？

　　他又想到了那些在训练场边高唱“穆里尼奥之歌”的球迷们，当然是让人们忘记穆里尼奥，高唱“莱昂纳多之歌”了！


第两百零四章 特训的用处之二

　　莱昂纳多的选择是正确的，领先之后的那不勒斯攻势更猛，如果国际米兰也压出去和他们对攻的话，就凭这气势上的差距，都足够让那不勒斯再进两球了……

　　选择了死守的国际米兰成功的抵挡住了那不勒斯的攻势。

　　时间在不知不觉之间过去了十分钟，六十一分钟了，那不勒斯依然是一球领先。

　　他们还在继续进攻。

　　而国际米兰则趁机发动了几次反击，不过由于投入兵力有限，并没有能够威胁到那不勒斯的防守。

　　就在所有人都认为那不勒斯将继续这么狂轰滥炸下去，而国际米兰只能做缩头乌龟的时候。

　　国际米兰却意外的扳平了比分……

　　具体情况是这样的——国际米兰打反击，将足球直接交给了埃托奥，埃托奥利用自己的个人技术带球突破，但是缺乏支援。这本来是一次没什么威胁的反击，除非埃托奥能够一个人带球把整条那不勒斯的防线都给过了，否则要么仓促远射，要么带到死胡同去，最好的结果也无非是给球队捞个角球。

　　可当他从边路往中路内切的时候，却被克里希托给绊倒了。

　　主裁判鸣哨，不仅给了克里希托一张黄牌，还给了国际米兰一个距离球门三十米的任意球。

　　斯内德站在球前，然后……将足球直接踢进了球门！

　　※※※

　　“好样的！”莱昂纳多再次从座位上蹦了起来，振臂高呼。

　　一个客场进球，一个平局，完美！

　　另外一边的马扎里则在骂克里希托的冒失：“他就不应该下脚！让他过去怕什么？我们在中间还有德容和两个中后卫呢！国际米兰等的就是这样的机会！”

　　但不管怎么骂，那不勒斯被扳平了这一事实都无法改变。

　　“国际米兰的保守终于收到了回报！虽然这个球有点运气成分在里面……”

　　※※※

　　意大利解说员更关心这两支球队中哪支球队能够代表意大利足球进入四强，而中国解说员的角度完全不同，贺平更关心陈英雄的状态。

　　比赛进行了六十五分钟，陈英雄还没有进球，虽然曾经有两脚颇具威胁的射门，可没有进球就都毫无意义。

　　他在这场比赛中到目前为止，只收获了一个助攻——劳尔的那个进球来自他的头球摆渡。

　　可他需要的不是助攻，而是进球。

　　“英雄曾经放出大话，说是要卫冕欧冠最佳射手，从之前比赛的表现来看，他是冲着这个目标努力的，只打了两场比赛，已经进了五个球。如果欧冠最佳射手是按照进球效率来排的话，英雄肯定是当之无愧的最佳射手了……可惜并非如此。我们并不知道那不勒斯最终能够走到哪一步，英雄还能踢多少场比赛也不清楚，如果他真的想要拿最佳射手，就必须抓住每一场比赛的机会，可是看看这场比赛吧，还剩下二十五分钟，他还没有进球……”

　　贺平为陈英雄迟迟不进球感到着急，中国球迷们也着急。

　　在中国，国际米兰拥有数量庞大的拥趸。数年前中央电视台曾经做过一次调查，看看欧洲的豪门俱乐部在中国的球迷人数有多少，结果国际米兰拿了冠军，而AC米兰屈居亚军。

　　所以这场欧冠四分之一决赛，让不少中国的国际米兰球迷都纠结不已，不知道该希望国际米兰赢球呢，还是那不勒斯赢球……

　　※※※

　　陈英雄被卢西奥和萨穆埃尔两个人牢牢夹住，想要头球射门，难度变得很高。卢西奥的头球水平很高，萨穆埃尔的防守能力也非常出色。

　　同时对付两个顶级中卫稍显吃力，更不要说国际米兰防守的时候是全员退守，整个禁区里到处都是人，他的动作至少稍稍慢一点，足球就没了。

　　中场休息的时候马扎里要求进攻的时候手段更多样化一些。

　　所以下半场刚刚开始，他就试了试远射。

　　结果禁区里都是人，他的远射打出去，要么是打在国际米兰的球员身上，要么就是被自己的队友给挡了出去。

　　远射和头球这两样武器都不太管用了，禁区里都是人，也限制了他无球跑动的发挥。

　　难道真的是没辙了吗？

　　陈英雄突然想到了他在和拉齐奥比赛中那最后一个进球。在禁区外的弧线球……

　　他脑子中灵光一闪，为什么不能用弧线绕开那些人呢？从侧面不好绕，我就从上面绕嘛！

　　于是他回撤地更深了，因为落叶球要求足够的距离，太近了可是不好施展的……

　　唯一的问题是他现在其实还没有开始练习落叶球，也许需要打很多脚才能够打出来一次——他之前也是打出来过落叶球的，不过基本上都是靠蒙的。

　　第六十七分钟，他获得了一次实验的机会，结果足球踢出去势大力沉，又平又低，被人群阻挡。

　　第七十三分钟，他再次在禁区外接球，起脚远射。这次倒是不平不低了，而是直接放了高射炮……

　　※※※

　　陈英雄在禁区外频繁远射，这个大家都看到了，但没人当回事。因为下半场刚刚开始，他就这么做了。远射本来也就是他的得分武器之一，他远射多一点很正常。

　　只要进不去就行。现在来看，他的远射命中率非常低下……

　　陈英雄试射了几脚之后，就深刻地认识到了任意球和远射的不同。任意球是摆好了，在没有干扰的情况下从容发炮，准确击中足球的某个部位就变得比较容易。而远射呢？

　　足球是运动着的，身边还有防守球员来干扰，想要在这样的情况下准确命中足球的某个特定部位，并不容易……

　　但这不是阻止他继续进球的理由。

　　足球在运动中，还有其他人干扰怎么办？

　　那我就让尽量降低这些因素。

　　※※※

　　坎比亚索上前抢球，陈英雄身体一侧，屁股一撅，就将阿根廷后腰挡在了身后，就算他在后面又踢又推的，也无法动摇陈英雄分毫。

　　然后陈英雄起脚射门，这次足球的高度要低得多，可惜最后还是飞过了横梁，因为足球并没有完成突然下坠这个动作……

　　落叶球真没有陈英雄想象的那么简单啊。

　　不过陈英雄孜孜不倦的尝试着，反正国际米兰在扳平比分之后就满足了，继续收缩防守，那不勒斯有大把大把的进攻机会。

　　皇天不负有心人，他就不信继续这么踢下去，会找不到感觉！

　　要是国际米兰的球员们知道陈英雄将他们当做了实验道具，真不知道会作何感想……

　　※※※

　　时间一分一秒的过去了，比分还是1：1平，距离比赛结束还剩下十分钟。这个比分意味着国际米兰的胜利。

　　其实就算最后输个1：2，对于国际米兰来说也完全可以接受。

　　对于那不勒斯来说，就不算什么好结果了。

　　但现在没有其他可以选择的了，除非那不勒斯能够在剩下的十分钟了连进两球，甚至三球……

　　这不太可能，那不勒斯只能指望进一球，最起码拿到一场胜利，在总比分上也能处于领先。

　　聊胜于无嘛。

　　胜利总好过平局。

　　虽然不管怎么说，莱昂纳多的战术都成功了……

　　第八十二分钟，陈英雄再次拿到了球，这次他的身边暂时没有防守者，因为距离有点远，直接射门命中率很低，所以国际米兰的球员们就没有及时赶过来。

　　陈英雄才不管那么多呢，没人防我？这不是绝好机会吗？

　　起脚！

　　射门！

　　陈英雄将足球往前轻轻一趟，足球滚动速度不愧，也比较有规律，在这样的情况下，想要准确踢中足球上的特定部位，就要容易一些。

　　把足球趟出去之后，陈英雄就低着头死死地盯着足球，就像他在副本中特训那样。将整个足球都牢牢印在脑海中，对足球的每一个部位应该在哪儿，都了如指掌。

　　然后他抡起了自己的右腿。

　　对拉齐奥那球，他用的是右脚最右边三根脚趾，那样足球速度更快。

　　这次他用的则是整个脚尖部位。

　　准确地踢中了足球的中下部。

　　在踢中足球的刹那，他不是平着往前发力，而是有一个很自然的往上提拉的动作。

　　同时身体重心往前压，而不是后仰，这样踢出来的足球就会被控制在一个合适的高度里，不至于直接打飞机……

　　嘭的一声！

　　足球被踢向了球门。

　　没有人觉得这球会飞向球门，他们认为和陈英雄之前的远射一样，会非高即偏。

　　从足球一开始的飞行轨迹来看，也确实如此……足球直着往上飞，高度不断攀升。

　　高高掠过了禁区内外那些人的头顶。

　　还从塞萨尔的手指尖上飞了过去……

　　要是继续这么飞下去，球门后方的看台二层，才是足球的最终归宿。

　　可就在这个时候，在众目睽睽之下，足球突然下坠！

　　就好像一枚落叶般，飘忽不定，猛然下沉。

　　一头扎进了塞萨尔身后的球门！

　　几乎是擦着横梁飞进去的，如果这球下坠的时机再晚一点，就会砸在横梁上，浪费了这么漂亮的前半段。

　　再早一点呢，就正好撞上塞萨尔的手掌，被拦截下来。

　　真是惊险……

　　对于这个出乎大家预料的进球，下场沉默了大约有几秒钟，随后才爆发出巨大的欢呼声。

　　“万岁！”

　　“漂——亮——！！！”

　　圣保罗球场犹如维苏威火山爆发一般，蔚为壮观！


第两百零五章 令人浮想联翩的结果

　　陈英雄的进球点燃了圣保罗球场的激情。

　　这个进球重要又漂亮，这一次连嘘声都小了许多，几乎听不见了。

　　“漂亮！球进啦！漂亮！这是陈英雄在本届欧冠中的第六个进球！他距离排名第一的梅西和埃托奥只差两个球了！”

　　“那不勒斯在主场2：1领先了国际米兰！马扎里终于可以松一口气了！”

　　英雄在庆祝进球的时候做了一个让巴西人很熟悉的庆祝动作，但却不是巴西人以为的那个意思。

　　他将右手大拇指和小拇指伸了出来，食指、中指和无名指蜷缩着。

　　曾经罗纳尔迪尼奥进球之后很喜欢做这个动作。这儿手势在巴西是象征着友好、祝福的意思。

　　但很显然，这辈子都还没去过巴西的陈英雄并不知道这些，他做这个时候是的意思相当简单，任何一个中国人都看的明白——六。

　　这个手势就是数字“六”的意思，陈英雄是用这个庆祝动作里表示他打进了自己在本届欧冠联赛中的第六个进球。

　　※※※

　　马扎里挥了挥拳头。虽然2：1的比分并不保险，但总好过1：1不是吗？

　　接下来当然是要继续进攻了，国际米兰肯定不会再冒险进攻了，对他们来说1：2是个完全可以接受的结果。

　　果然如此，在丢球之后，坐在教练席上的莱昂纳多只是身体向后靠了靠，并没有像丢第一个球那样从座位上激动地冲出去。

　　对于这个丢球，他并不在意。

　　只有在队长萨内蒂经征询的目光投向他的时候，他才站起身来，走到场边，双手往下按，嘴里喊着：“继续防守！稳住！”

　　※※※

　　比赛的最后时刻，几乎就是那不勒斯的半场攻防战了，那不勒斯围着国际米兰的半场狂轰滥炸，想在比赛结束之前再进一球，这样那不勒斯的第二回合比赛就轻松多了。

　　而国际米兰呢，则死守禁区，球员们几乎是用堵抢眼的方式来防守。

　　虽然很狼狈，但效果还不错。一直到比赛结束之前，那不勒斯都没有能够攻破国际米兰的球门，他们只能接受2：1战胜国际米兰的结果。

　　不管怎么说，赢了就好，所以当比赛结束哨音响起来的时候，那不勒斯的球员们还是举起手臂庆祝胜利的。

　　只不过，国际米兰的球员们倒也没有多沮丧就是了。客场只输一球，还有一个客场进球，真没必要哭丧着脸的。这已经是很好的结果了。

　　这个比分让人浮想联翩。

　　收获了一个理想结果的国际米兰，在回到主场之后，会有什么表现呢？这场比赛是否会成为国际米兰咸鱼翻身的关键一役？

　　那不勒斯目前看来状态不错，其实应该是暗藏危机的吧？这场比赛说不定会成为那不勒斯整个赛季的转折点呢……

　　带着各自不同的心思，欧冠四分之一决赛首回合的第一个比赛日的比赛全部结束了。

　　在这个比赛日里，打了两场比赛，首先是那不勒斯主场迎战国际米兰，他们最终以2：1击败了对手，继续捍卫了自己主场不败的荣誉。

　　与此同时，皇家马德里在主场迎来了托特纳姆热刺。比赛结果和过程都没有出乎大家的意料，开场仅四分钟，冬歇期才从曼城租借而来的阿德巴约就为皇家马德里先拔头筹。

　　这么早的丢球初步打乱了雷德克纳普的安排。跟着第十五分钟，克劳奇前场反抢铲人犯规，吃到了第二张黄牌，换来了一张红宝石战神卡。

　　才十五分钟就少了一个人，雷德克纳普的安排被彻底打乱了。

　　接下来本赛季欧冠联赛中最大的黑马遭遇了一场溃败。

　　第五十七分钟，阿德巴约梅开二度。第七十二分钟，迪玛利亚锦上添花。第八十七分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将比分锁定在了4：0上。

　　在小组赛对国际米兰中表现的光芒万丈的贝尔，整场比赛都没什么像样的表现。而本例应该首发的列侬在比赛开始前突然被从首发名单中拿下来，也引起了诸多猜测，有人说他是受伤了，有人则说他是被伯纳乌的气势吓住了，完全失去了信心，主动要求不上场比赛。

　　但不管怎么样，黑马被皇马打回原形，确实不争的事实。

　　英格兰人都清楚，热刺基本上就止步于八强了，他们绝对不可能在自己的主场翻盘的。

　　一天之后，剩下两场四分之一决赛也决出了胜负。

　　英格兰内战中，主场作战的切尔西0：1不敌曼联，输掉了先手，晋级形势变得严峻起来。

　　而抽到好签的巴塞罗那则在主场5：1击败了顿涅斯克矿工队，和皇马一样晋级半决赛已经失去了悬念。

　　这样一来，在本赛季欧冠半决赛中，将上演西班牙国家德比的好戏。皇家马德里和巴塞罗那将再次相遇。皇家马德里和巴塞罗那百年宿敌的身份，再加上穆里尼奥和巴塞罗那的恩怨情仇，这些噱头综合在一起，成了最吸引人眼光两场半决赛。

　　欧足联在这两场半决赛上将赚得盆满钵满。

　　而对于皇马和巴塞罗那来说，今年也将是他们碰面最密集的一年。因为除了欧冠半决赛的这两次交手之外，他们在国内联赛中还有一次国家德比，届时皇家马德里将坐镇伯纳乌球场。

　　除了国内联赛，国王杯的比赛巴塞罗那和皇家马德里都双双杀进了决赛，将在四月二十日决一雌雄。

　　这就已经是四场国家德比了。再算上下赛季开始之前的两回合西班牙超级杯，以及下赛季上半程的一场西班牙国家德比。

　　一年时间里打七场，真不知道是会让球迷们为之疯狂，让电视转播机构赚得嗨呢，还是让大家产生审美疲劳……

　　※※※

　　不管皇马和巴萨那边的情况，那不勒斯和国际米兰的欧冠比赛结束之后，让意大利国内媒体好一阵讨论。这场比赛之前，意大利媒体们看好国际米兰的不多，都认为就凭着国际米兰在米兰德比输成的那样子，客场打那不勒斯，搞不好也还得输个0：3。

　　哪想到国际米兰最终只输了一个球，还拿到了一个客场进球。

　　这样的表现不得不令人刮目相看。

　　至于他在比赛中所采用的那种让国际米兰球迷颜面无光的战术，都成了细枝末节，没人关注了。

　　甚至还有媒体称呼莱昂纳多是“战术大师”，认为他的防守战术非常聪明，也很有效。

　　媒体们大多看好国际米兰就是因为他们只输了一个球，还拿到一个客场进球。大家都是足球圈子里的人，这个比分意味着什么每个人都清楚。看起来是国际米兰输了球，实际上考虑到第二回合是国际米兰的主城，国际米兰还是占据了上风的。

　　反倒是那不勒斯不被人看好了。

　　“……之前他们轻松淘汰里昂的两场比赛给了我们这样一个错觉，那就是那不勒斯已经具备了争夺冠军的实力，可实际上他们还差得远。国际米兰在这场比赛中所表现出来的韧劲才是夺冠的基础。在我看来，那不勒斯缺乏这种韧劲……”

　　“对于那不勒斯来说，其实八强已经是一个很好的成绩了，上赛季他们也是止步于八强。可如果一支球队能够连续两个赛季都打进八强，就说明他们的实力是得到了认可的，只要这么发展下去，未来不久的那不勒斯绝对可以成为一支不可忽视的力量！”

　　“那不勒斯想要晋级四强，或者走得更远，他们需要的是什么？这场比赛国际米兰给他们好好地上了一课——防守。没有防守，你将无法赢得比赛。而一直以来，那不勒斯的防守都不够稳定，他们需要走的路还很长。”

　　除了不看好那不勒斯之外，不看好陈英雄的声音也重新响了起来，甚至还隐隐有“甚嚣尘上”的意思。

　　“……我之前就说了，他顶多能够在里昂这样不入流的球队身上刷刷进球数，一旦碰上真正的强队他就哑火。这样的前锋绝对算不上优秀……”

　　“我敢打赌，英雄现在肯定很后悔，没有在对阵里昂的比赛中多进几个球，因为他就只有那一个机会可以进球了……”

　　“巴塞罗那5：1主场击溃顿涅斯克矿工队，在那场屠杀中，唯一的遗憾就是我们的梅西没有能够进球。不过没关系，我认为英雄顶多再打一场比赛了，而梅西则还有很多场比赛可以打……”

　　当然了，对此那不勒斯的媒体进行了坚决的反击。

　　“什么？巴塞罗那都主场5：1顿涅斯克矿工队了，梅西竟然没有进球？！不用惊讶，因为那场比赛巴塞罗那并未获得哪怕一个点球……”这是讽刺梅西要靠点球来凑进球数。

　　如果没有那个点球的话，现在的梅西顶多只领先陈英雄一个球……这可不是什么不可超越的天堑。

　　“我觉得很奇怪，一个在比赛中进了球的前锋，为什么就会被有些人认为是比不上在比赛中没进球的球员。难道我们比较哪个前锋更优秀，已经不看进球数，而只看名气了吗？”

　　“英雄在昨天的比赛中打进了一个非常漂亮的进球，足球在空中精确地越过了朱利奥·塞萨尔的十指关，然后猛然下坠，窜进了球门。这是他本赛季在欧冠联赛中的第六个进球，他才只踢了三场比赛，平均每场比赛两个进球的效率冠绝欧洲！我坚信只哟那不勒斯能够走的更远，他必定将拿到欧冠最佳射手，哪怕他比他的竞争对手们都少打了六场比赛……”

　　陈英雄没理会那些媒体的口水仗。

　　他正沉浸在利用任意球技术踢出了世界波的远射的兴奋中呢。


第两百零六章 领先三球算什么？！

　　陈英雄很兴奋地向儒尼尼奥、因扎吉和马尔蒂尼这三个智能球员，讲述自己的在和国际米兰比赛中的那个进球。

　　“我当时就想让足球绕过禁区里的人群，然后飞入球门……这应该就是落叶球了吧？”

　　儒尼尼奥点了点头：“从你的描述来看，是的。毫无疑问这是落叶球。你能再踢出这样的球吗？”

　　陈英雄兴致勃勃地跑到训练场上尝试，结果不管他怎么回忆那感觉，踢出来的足球就是不达标。还不容易有一个球下坠了吧，还是在飞过横梁之后，而且儒尼尼奥管这个叫“正常的抛物线”，把陈英雄郁闷的要死。

　　“结论是你是靠运气蒙出来的，所以这算不得数，你现在依然还得练习最基本的。”儒尼尼奥板着脸说。

　　陈英雄翻了个白眼。他又想到了和拉齐奥的那个进球。算了，练习就练习吧，好歹也让我进了个那样的球嘛……

　　不过他心有不甘的感叹道：“说要是每一脚远射都是落叶球，那该多厉害啊！”

　　他没指望获得什么回答，他只是自己在这里大发感慨。

　　“每一脚远射都是落叶球，这不可能，但大部分远射都是落叶球，还是有可能实现的……”儒尼尼奥突然答道，倒把陈英雄吓了一跳。

　　他疑惑地扭头看向对方。

　　“你知道里瓦尔多吗，英雄？”儒尼尼奥反问。

　　“我当然知道，以前巴西的著名球星嘛。2002韩日世界杯上，他和罗纳尔多、小罗纳尔多组成了威力强大的3R组合，巴西队就是靠这个拿了世界杯冠军，我怎么可能不知道？”

　　儒尼尼奥听了陈英雄的回答之后点了点头：“你知道就好办了。他很擅长在禁区外远射破门得分，足球飞的不高，以半高球居多。这种球按理来说，门将是最好扑的。可实际上并非如此。你知道为什么吗？”

　　“不知道。”陈英雄摇头耸肩。

　　“他的远射有一个特点——大多数远射都会在门将接球之前猛地下坠，砸在地上再弹起来，形成一个让门将猝不及防的反弹球。对于门将来说，他们最讨厌的就是这种在自己身前突然下坠击地的反弹球了。”

　　“这……”陈英雄想到了什么。

　　“对了，这其实就是落叶球在远射中的一种应用方式。当然了，不可能达到百分之百的成功率，但里瓦尔多已经让成功率大幅度提升了，所以成了他的一项独门武器。”

　　听到这里，陈英雄两眼放光，他看到了希望！

　　儒尼尼奥马上泼他冷水：“想要达到那种地步，对现在的你来说很难。你连足球静止状态下的击球准确性都还差得多呢，更不要说足球运动着的情况了。还是慢慢练习吧。”

　　但这盆冷水对陈英雄来说没什么作用，他盯着儒尼尼奥，双眼中放射着炙热的光芒。

　　“是不是坚持苦练，就有可能掌握里瓦尔多的绝技？”他语气急切地问。

　　“呃……”儒尼尼奥被陈英雄突然表现出来的热情吓到了：“理论上来说，是可能的……不过我本人并不会，所以从你我这里，你是学不会的……”

　　这个陈英雄才不管呢，只要这条路一直走下去是有可能成功的，就够了。接下来就自己努力嘛。

　　至于老师的人选，这更不是问题了。不是说这是里瓦尔多的独门绝技吗？那我就拜他为师嘛！

　　“好！开始练习！”陈英雄斗志昂扬地大喊一声，跑上了已经摆满了足球的训练场。

　　儒尼尼奥有些奇怪，问他的另外队友：“他怎么了，这是？”之前陈英雄虽然也坚持练习，不过枯燥乏味的训练内容还是让他有些怨言，哪像今天这么主动呢？所以儒尼尼奥不理解。

　　因扎吉和马尔蒂尼都笑：“他找到值得努力和挑战的新目标了呀。”

　　儒尼尼奥才来，没有因扎吉和马尔蒂尼两个人，与陈英雄接触的时间长，对于自己这个学生的了解还不够深。

　　※※※

　　和国际米兰的欧冠比赛结束之后没两天，就是意甲联赛第三十二轮的比赛了。

　　为了能在梅阿查球场派出最强阵容，马扎里几乎派出了整个二线队去客场对付联赛对手博洛尼亚。

　　由于第一回合没有拿到理想的结果，所以这时候他也顾不上联赛中的成绩了，就算真的被AC米兰给反超了他也认了。现在欧冠最大啊！

　　这个时候他就不得不庆幸自己英明神武地决定在冬歇期的时候买来了卡瓦尼……

　　客场对阵博洛尼亚的比赛，那不勒斯依靠卡瓦尼的首开纪录和多塞纳的点球，最终以2：0的比分从客场带走了三分。

　　这完全是计划外的三分，这三分让马扎里欣喜不已，同时为球队打开胜利之门的卡瓦尼在马扎里心中的地位也越发重要了。随着卡瓦尼表现出色，马扎里觉得就算陈英雄这个赛季结束之后就离开，也丝毫没什么好怀念的了。

　　有这么出色的一位中锋，那不勒斯也不会陷入离了陈英雄就瞬间崩盘的泥潭中去。

　　他没什么好担心的了，这个赛季对于他来说剩下来的事情很简单了，就是拼命带领球队获得更好的成绩，在自己的执教履历上写下浓墨重彩的一笔。

　　※※※

　　四月十二日，欧冠联赛四分之一决赛第二回合的比赛正式开始。巴塞罗那客场挑战顿涅斯克矿工队，而曼联则在主场迎战切尔西。两支晋级半决赛的球队将先被决出。

　　结果巴塞罗那在客场1：0小胜顿涅斯克矿工队，顺利晋级半决赛，他们将在半决赛迎来皇家马德里和热刺的胜利者。

　　曼联则在自己的主场2：1力克切尔西，以总比分3：1晋级半决赛，他们的对手将是国际米兰和那不勒斯之间的胜者。

　　值得一提的是，巴塞罗那和顿涅斯克矿工队的比赛中，打进全场比赛唯一一个入球的人是梅西。

　　他将自己本赛季在欧冠上的进球数提升到了九个，重新拉开了和陈英雄之间的差距。两个人现在又差三个球了。

　　梅西上赛季的欧冠联赛打进了半决赛，就差一场决赛，只打进了八个球。而这个赛季，欧冠联赛还剩下三场比赛，他就已经打进了九个球。本赛季他的状态非常出色，照这势头发展下去，他肯定还会进更多球。

　　欧冠历史上的单赛季进球纪录是由AC米兰射手阿尔塔菲尼在1962—1963赛季创造的，十四球。这个纪录至今无人能破。

　　而欧冠改制之后的单赛季进球纪录则由范尼斯特鲁伊在2002—2003赛季所创造的，四十年之后，也只是将差距缩小到了两个球，这都已经很了不起了。

　　梅西想要超越阿尔塔菲尼不太容易，可是追上范尼斯特鲁伊，还是有可能的。

　　到现在还是没多少人觉得陈英雄能够卫冕最佳射手，毕竟梅西太强了，状态太好了。不过现在出现了另外一种声音，那就是承认陈英雄本赛季出色的状态，并且假设如果他参加了六场小组赛的话，就算照他上赛季六场小组赛进六球的进球效率，他现在已经是十二个球，追平了范尼斯特鲁伊的纪录。

　　只要再打进三个球，就能破了阿尔塔菲尼的进球纪录。

　　可以说是相当了不起的成绩了。

　　因此幸好陈英雄被欧足联禁赛了八场，错过了六场小组赛，否则这届欧冠，他不知道还能进多少球呢。梅西根本不是他的对手。

　　当然了，加泰罗尼亚的媒体对此论点是很不屑的，他们承认陈英雄现在进了六个球很了不起，但也是因为他缺席了六场小组赛的原因。如果他能够正常参加六场小组赛的话，也许他能够在小组赛中进球，但绝对不可能有如此疯狂的状态。

　　你让一个饿疯了的人和一个吃饱了的人比饭量，显然是饿疯了的人占优势……

　　※※※

　　“国际米兰的目标？当然是晋级四强，我相信我们的球员们，他们有能力做到。”在赛前的新闻发布会上，国际米兰的主教练莱昂纳多显得踌躇满志。

　　第一回合的比分和球队的表现让他对第二回合的比赛充满了信心。

　　再加上是主场作战，既然那不勒斯在圣保罗球场都是无敌的，难道国际米兰在梅阿查还能任人宰割不成？

　　“那不勒斯是一支非常强大的对手，我尊重他们。我们会小心应付的。但我说实话，如果我们在主场被淘汰出局的话，球迷们肯定无法想象吧？所以我们有这样的信心。”

　　一个小时之后，那不勒斯的主教练马扎里出现在了同一群记者们面前，坐在了莱昂纳多曾经坐过的位置上。

　　“我不认为首回合的比分对我们不利，要知道目前为止在总比分上领先的可是我们，而不是他们。为什么领先的一方反而要更悲观一些？”马扎里的嘴同样很硬。

　　“梅阿查球场是与众不同的，国际米兰在主场作战的时候当然会更有优势。但我们也不是没在这座球场战胜过他们，我们对他们很熟悉，熟悉的不能再熟悉了。当我们在联赛中相遇的时候，没有人觉得这有什么大不了的吧？是的，这其实就是一场很普通的比赛而已。”

　　然后他被问到了有关梅西和陈英雄之间的竞争。

　　“梅西又进球了？这很好，他是一名非常出色的球员，他是当今世界足坛的头号球员，他有这样的表现很正常。但是我们的英雄也很不错，他一样应该获得与他的表现相匹配的地位。在我看来，他是当今世界足坛最厉害的中锋。我还是那句话，单论进球能力的话，梅西不如英雄。”

　　有来自阿根廷的记者不太服气，在下面喊：“不如英雄的梅西现在领先三个球呢！”

　　马扎里瞥了一眼那位不服气的阿根廷记者，非常平静地说：“三场比赛之前，梅西领先英雄多少球？六个。”

　　六个进球我们都能追上来，还怕你区区三球的差距吗！


第两百零七章 美妙的开局

　　国际米兰的开局简直妙到不能再妙了，就连国际米兰的球迷们都不敢相信这个开局。

　　因为他们在第二十五秒钟的时候就领先了……

　　当时马乔在边路带球往前走的时候出现了失误，被国际米兰的球员断了下来，然后坎比亚索接到了队友的传球之后，直接从边路往禁区前沿送出高质量的斜长传，足球越过了那不勒斯整条后防线，出现在了禁区前沿的空白地带。

　　当时米利托已经在和那不勒斯后卫们的竞赛中处于了领先位置，坎比亚索的足球是很准确得找到了米利托。

　　如果让米利托拿到了球，他就将形成单刀之势。

　　在这样的情况下，那不勒斯门将德桑克蒂斯不得不选择弃门出击。

　　由于足球在禁区外，他不能用手去拿，所以他只能用头去解围。

　　德桑克蒂斯一个非常漂亮的纵身鱼跃，就像是一支箭一样射了出去，抢在米利托接到足球之前用头把足球顶了回去！

　　这本来应该是一个漂亮的解围，充分说明了德桑克蒂斯的预判和果断，以及……不俗的头球功力。

　　但是接下来的一幕却惊呆了所有人，也让德桑克蒂斯的漂亮解围变成了一个笑话……

　　足球被德桑克蒂斯直接顶回到了中场，正好落到了国际米兰球员斯坦科维奇的面前，只见他没有停球而是侧过身子，高高抬起了自己的右腿，在中圈直接来了一脚凌空抽射！

　　足球就像是被精确制导的巡航导弹一样，飞进了无人把守的空门……

　　当足球飞入球门的时候，整个梅阿查球场都沸腾了。

　　大家几乎不敢相信他们的眼睛。

　　解说员疯狂得大吼：“不可思议！不可思议！简直不可思议！国际米兰开场二十五秒钟就取得了领先！斯坦科维奇打进了一个足以当选本赛季欧冠最佳进球的球！中圈的直接凌空抽射！”

　　“世界波——这是真正的世界波！斯坦科维奇擅长远射，但是这样的远射……还是令人叹为观止！”

　　“国际米兰开了一个好的不能再好的头了！他们在开场一分钟都不到的时间里就扳平了总比分，并且拥有一个客场进球的优势！比赛还剩下几乎九十分钟的时间，那不勒斯的日子不会太好过……”

　　※※※

　　进球之后的斯坦科维奇冲入了主队教练席，和莱昂纳多等人拥抱在一起。

　　看起来，国际米兰内部上下还是挺团结的。

　　马扎里则有些郁闷，比赛开始一分钟都不到的时间就被对方扳平了总比分，那不勒斯的运气实在是太差了！

　　但他能做什么呢？现在就调整战术？绝对不可能！比赛还有九十分钟，等于就没有开始，这个时候做什么调整呢？

　　更何况他认为国际米兰这个进球只是运气使然，未必就是他们的状态有多好。一切还有待观察……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，整个球场都在讨论斯坦科维奇的那个惊世入球，不仅如此，电视转播抽空就重放这个进球，解说员更是不厌其烦得诉说着这个进球有多重要，有多漂亮，有多不可思议……

　　有些在看台上的国际米兰球迷甚至流下了激动的眼泪。

　　这是一个很提振士气的进球，一点没错。

　　但是否就能够打击到那不勒斯的士气呢……可不一定。

　　那不勒斯全队并没有被这个进球打击的茫然无措。

　　这源自于比赛开始之前他们在更衣室里的动员。

　　……

　　在更衣室里陈英雄正在给大家分析情况：“巴塞罗那和皇家马德里肯定凑到一起，这毫无悬念。如果我们想要复仇的话，就只能杀进决赛了。所以国际米兰我们是必须赢的，我也不知道巴塞罗那是不是能够战胜皇家马德里，但这是我们唯一的机会！所以不管遇到什么情况，我们都要淘汰国际米兰！”

　　……

　　正因为有了这个原因，所以那不勒斯在开场就遭遇打击的情况下，并没有慌乱。因为这个时候，复仇的心思已经超过了一切，哪怕面对再难以应付的困难，只要一想到我们要找巴塞罗那复仇，这些困难就都不算什么了！

　　因此，莱昂纳多并没有看到他希望看到的场面——开场就丢球的那不勒斯惊慌失措，全队进攻和防守脱节，甚至连该如何踢比赛都不知道了，混乱犹如一锅粥。而马扎里呢？他站在场边，焦急又无奈，对于眼前的情况一筹莫展，找不到办法来解决。

　　没有，这些场景只存在于莱昂纳多的想象中。

　　马扎里没有焦急得在指挥区域里踱来踱去，就像只无头苍蝇一样。那不勒斯全队也没有茫然失措，不知道应该做什么。

　　实际上那不勒斯还想比赛刚刚开始那么踢球。

　　斯坦科维奇的那个精彩入球只是国际米兰球迷的谈资，并没有影响到一心要找巴塞罗那复仇的那不勒斯球员们的心境。

　　※※※

　　倒是那不勒斯的球迷们有些担心，这么早丢球会影响球队的表现。尤其是解说员不停得表示比赛开始一分钟不到就丢球是很损害士气的。

　　仿佛那不勒斯真的已经士气低落到无法继续比赛了一样……

　　可实际上呢？

　　那不勒斯的进攻一如既往！

　　“英雄——远射！漂亮！塞萨尔做出了一个世界级的扑救，他将足球拖出了横梁！”

　　陈英雄用一脚势大力沉的远射，告诉了那些幻想着看那不勒斯笑话的人，你们恐怕得失望了。

　　那不勒斯获得了角球，国际米兰稍感紧张。

　　因为陈英雄。

　　这次陈英雄站在了门前中路，人群最密集的区域。那也是大家都希望他在的地方，在他身边有卢西奥，有萨穆埃尔，还有其他一些国际米兰的球员，以他为中心，将他团团围住，就算那不勒斯想要把足球踢到他所在的点，国际米兰也不会让他轻松得顶到足球。

　　被国际米兰球员重重包围的陈英雄依然高高举起了自己的双手，看起来好像是在向主裁判抱怨他身边的那些国际米兰球员对他的干扰，以及小动作。

　　不过主裁判并未理会。

　　倒是国际米兰的防守球员也跟着举起了双手，示意自己并没有任何手部动作，防守是非常干净的。

　　其实陈英雄也不是做给主裁判看的，他是做给去主罚角球的队友阿尔沙文看的。

　　在那不勒斯队内，当然会设计多套角球的战术来充分发挥陈英雄的头球威力。但由于意大利的教练们最喜欢做的一件事情就是研究战术，所以为了能够让自己的战术有出人意料的地方，球员们自己会设计一些小动作来表达自己的意思。

　　一般情况下，在角球或者间接任意球这样的定位球中，当陈英雄举起一只手臂，那就是让队友把足球传到他所在的地方。如果他高举双手呢？那就是让队友把足球传给自己。

　　这有什么区别吗？

　　当然，传到自己所在的点是固定的区域，传给自己，是在告诉队友，自己会移动。至于移动到什么地方去……再看高举双臂的手指。如果是十指全部展开，成掌，就是往前移动。如果是十指虚握成拳，那就是要往后移动，如果是只伸出两个手指的食指，那就是要往禁区外的方向移动。

　　这样罚球的队友看了之后一目了然，就知道应该把足球踢向什么地方去了。

　　实际上随着意甲各支球队对陈英雄在定位球上的作用的重视，陈英雄现在很少能够呆在一个地方把足球顶进球门了，他必须不断移动，寻找空当。也型号他跟着因扎吉学会了无球跑动，否则在人群密集的禁区里，想要找到空当可不容易。

　　现在陈英雄就是双手虚握成拳，那意思就是……我要往后点去，你就把足球踢到那里吧！

　　“第十五分钟，那不勒斯获得了一个角球，这是他们本场比赛的第一个角球。拥有英雄这个制高点的那不勒斯，显然要好好利用一下这个角球……”

　　当阿尔沙文摆好足球，退开来准备，罚球的时候。陈英雄还老老实实呆在包围圈中。

　　可是当阿尔沙文开始助跑的时候，陈英雄也动了。他先是做出要往前点去的冲刺架势，让国际米兰的后卫们都误以为他要去抢前点，跟着他一起往前面跑。这样原本重重围困的包围圈就出现了破绽和缝隙。

　　陈英雄猛地一个急刹车，一侧身就往后跑，成功得从包围圈中脱围而出。

　　接着他倒退着向后点移动。

　　与此同时，足球也飞了过来。

　　足球的弧度很高，速度却不慢，很快就坠了下来。

　　陈英雄在往后跑的过程中跳了起来，正面迎向足球。

　　这个时候，他的身边已经没有了任何一个国际米兰的球员。他们都被他的假动作给骗过去了，等他们反应过来的时候，转过身只看到陈英雄腾在空中的身影。

　　在空中的陈英雄展开双臂维持平衡，然后腰腹发力，头向前探！

　　头球！

　　就在所有人的心都被吊到嗓子眼上的时候，塞萨尔出现在了正确的位置，他用双腿，几乎是在球门线上将足球挡了出去！

　　看台上想起了一阵巨大的出气声。

　　一切都结束了……

　　不！

　　惊魂未定的国际米兰球迷很快就看到人群中的劳尔将被塞萨尔扑了一下弹过来的足球一扫！

　　球进啦！

　　足球飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！劳尔！劳尔！劳尔·冈萨雷斯！！他的第七十二个欧冠入球！”

　　“那不勒斯扳平了比分，也重新获得了总比分上的领先！！”


第两百零八章 郁闷的现实

　　说“劳尔的进球让双方回到了同一起跑线”这是不正确的，因为目前在总比分上那不勒斯是领先的，而且他们还有了一个客场进球，这就抵消掉了国际米兰那个辛辛苦苦来之不易的客场进球优势。

　　明白了这些，你就能够理解为什么莱昂纳多在劳尔进球之后，会那么愤怒。

　　他的怒火不是洒向塞萨尔的。巴西门神在门线上用双腿挡出了陈英雄的那个头球已经很不容易，堪称上帝附体了。

　　他的怒火是因为那些后卫们。当时在劳尔的身边有四个国际米兰的球员，他们都是围堵陈英雄失败了才出现在那里的。

　　而劳尔呢，就在他们四个人的中间。看起来就像是随时可能被大浪拍翻的小船。

　　偏偏这个足球，就是让他这艘小船给抢到了……

　　四个人啊！

　　整整四个人，谁也没有碰到足球，就让那个劳尔抢到了点！

　　莱昂纳多能不生气吗？

　　仿佛是在他的伤口上撒盐，隔壁的马扎里庆祝的格外狂放。

　　※※※

　　进球之后的劳尔这次没有做亲吻手指的动作，而是跑到角旗区，一个跪地滑行，摆了一个酷劲十足的姿势。

　　而他的队友们也纷纷效仿他的动作滑过来，然后将他紧紧抱住。

　　西班牙解说员格外激动：“劳尔他打进了自己职业生涯中的第七十二个欧冠入球！一个永不老去的传奇！他是当之无愧的欧冠历史最佳射手和欧战历史最佳射手！他超越了轰炸机盖德·穆勒，他超越了菲利波·因扎吉！他是独一无二的！他在那不勒斯获得了新生！我不知道穆里尼奥和弗洛伦蒂诺是否会为放走了这么一个出色的球员而感到后悔，但我知道那不勒斯捡了个大便宜！”

　　中国解说员贺平则趁机调侃起了皇家马德里：“我们都还记得上赛季打进欧冠决赛的两支球队是国际米兰和拜仁慕尼黑，而这两支球队都曾经在赛季开始前的转会期从皇家马德里购入了两名球员，分别是斯内德和罗本。最终拥有斯内德的国际米兰击败了拜仁慕尼黑，捧起了冠军杯。似乎拥有一名皇马球员，最少都能杀入决赛，运气好点就能夺冠。如今那不勒斯从皇马带来了劳尔，是否也正是看中了这一点呢？”

　　当然了，对于皇马球迷来说，这笑话可一点都不好笑。于是贺平在微博上又惨遭中国的皇马球迷的围攻和痛批……

　　※※※

　　劳尔为那不勒斯扳平了比分，比赛重新恢复了均势。

　　不过看上去，主场作战的国际米兰确实要占据更多的优势，他们有更多的进攻机会，也更有威胁。

　　似乎随时都可能再度攻破那不勒斯的球门一样。

　　在进过了十几分钟的攻击之后，他们如愿以偿。

　　第三十二分钟，那不勒斯后防线出现问题，被米利托反越位成功，接坎比亚索的头球摆渡，轻松垫射进门。

　　“啊！啊！国际米兰！他们又进球了！迭戈·米利托非常机敏的抓住了机会！”

　　“国际米兰重新扳平了比分，这样双方总比分相同，客场进球数也相同。如果这个比分持续到终场，那不勒斯和国际米兰就不得不打加时赛了……”

　　“米利托拯救了国际米兰！他结束了子今年一月十九日以来的进球荒，打进了自从去年欧冠决赛之后的第一个欧冠进球！虽然进球不多，却非常重要！”

　　进球之后的米利托兴奋得跑到场边和替补席上的国际米兰球员们庆祝进球。

　　梅阿查球场再次响起了巨大的欢呼声。

　　莱昂纳多用力得挥了挥拳头，为这个进球感到高兴。

　　“在自己的主场表现果然不一样，看起来国际米兰这场比赛状态不错！和他么你在那不勒斯主场的表现判若两队。这场比赛从一开始国际米兰就积极进攻，打出了他们三冠王的气势！”

　　“我想这场比赛之后，因为输掉米兰德比而起的对于莱昂纳多的批评声，应该会消失的一干二净。先不管这场比赛国际米兰能不能赢下来，单是球队所展现出来的精神面貌，就足够让国际米兰的球迷们看到希望……”

　　解说员都在为国际米兰的表现歌功颂德，好像国际米兰已经在比赛中占据了天大的优势一样。

　　但是国际米兰人的高兴劲儿并没有持续太久。

　　※※※

　　七分钟之后，那不勒斯再度扳平了比分！

　　这次是陈英雄在反击中送上直塞球，由阿尔沙文突破之后射门成功！

　　当那不勒斯第二次将足球射进塞萨尔把守的大门时，整个梅阿查球场陷入了短暂的沉寂。

　　“那不勒斯的顽强远远出乎了国际米兰球迷的预料！”解说员说道。

　　是的！

　　那不勒斯的顽强完全超出了国际米兰上下的预料，不仅仅是球迷，就连国际米兰的主教练莱昂纳多都估计不足。

　　“两个客场进球！那不勒斯在总比分上还重新领先了国际米兰！现在国际米兰3：2赢下这场比赛已经毫无意义了！到时候他们将因为客场进球少而被淘汰，现在他们要在主场4：2战胜那不勒斯才行！”

　　“而且还得不让那不勒斯进球……”评论嘉宾接嘴道。“我认为这才是最难的……”

　　※※※

　　那不勒斯将比分再度扳平之后，一直到上半场结束，双方都没有进球。比赛直接以2：2的比分进入了中场休息。

　　对于那不勒斯来说，这是有利于他们的比分，所以他们下场的时候个个脸上带着笑容，显得十分轻松。

　　而国际米兰球员呢？则皱着眉头，有些郁闷。他们显然还没搞明白，在自己的主场，他们能够四十五分钟内打进两球，这不稀奇。可为什么对手也能够打进两个球呢？

　　这些那不勒斯球员究竟是吃了什么？在联赛中他们也来梅阿查也输了球的，为什么一到欧冠，表现就完全不一样了？

　　电视转播给了莱昂纳多一个特写镜头。巴西人脸色也很严峻，他估计和国际米兰的球员有着一样的困惑。

　　※※※

　　中场休息马扎里对球队的表现提出了表扬和鼓励，让球员们下半场继续这样，再接再厉。

　　而在另外一边，莱昂纳多则正在皱着眉头给队员们分析上半场究竟是哪儿出了问题……

　　分析来分析去，也没分析出什么所以然来。倒是把球员们越说越迷糊。就这样，宝贵的中场休息十五分钟时间，便被浪费掉了。

　　下半场双方易地再战，那不勒斯球员们上场的时候每个人的眼神都非常清澈，脸上的表情很自然。

　　而国际米兰球员们要么低着头，要么皱着眉头，和上半场下场时的表现几乎一模一样——他们到现在都还没搞明白呢……

　　国际米兰确实陷入了某种思维混乱中，他们不知道为什么明明自己上半场的表现无可挑剔，对方却也不动声色的进了两个球？难道开场二十五秒中斯坦科维奇的那个超级世界波都不能打击他们的士气，让他们混乱吗？

　　他们当然不明白。因为他们无法理解那不勒斯现在对于复仇巴塞罗那有着多么强烈的执着。

　　就好像如果他们不能找巴塞罗那把上赛季那口恶气出出来，他们就会死不瞑目一样。

　　强烈的复仇愿望是推动那不勒斯在欧冠中不断前进的主要动力，至于冠军什么的，倒成了次要的了……

　　一心想要复仇的人是很可怕的，十一个……不，是二十多个一心想要复仇的人集合起来，由怨念和仇恨所形成的力量就更大了。

　　岂是国际米兰这失去了对荣誉的饥饿感的球队可以阻挡的？

　　※※※

　　“好了，主裁判一声哨响，下半场比赛开始了！上半场，那不勒斯出人意料得在国际米兰的主场和对手打了个平分秋色，完全看不出他们是在主场作战。那么下半场他们会带给我们什么样的比赛呢？”

　　“国际米兰被逼上了绝路——下半场比赛刚刚开始，就这么说会不会很欠扁？可实际上就是这样的。国际米兰必须在下半场他们要最少打进两个球，还得不让那不勒斯进球，不管是前者还是后者都有够难的……”

　　“国际米兰应该忘记连续两次领先，两次都被对方扳平的上半场，将心思全都放到下半场比赛中去。”

　　“我认为英雄是关键人物。虽然他上半场没有进球，可是他和那不勒斯的两个进球都有关系，劳尔的进球是他间接助攻的，阿尔沙文的进球是他直接助攻的……要想让那不勒斯进不了球，英雄是必须冻结的目标！”

　　有人在为国际米兰出谋划策。

　　很显然，经过上半场的四十五分钟之后，不少人都已经感受到了那不勒斯的危险性。

　　别看国际米兰是在自己的主场，搞不好真的会被那不勒斯拉下马的……

　　因为他们中很多人都突然想起来了，上赛季那支由穆里尼奥所带领的，纵横欧洲无敌的三冠王国际米兰，都在联赛中被那不勒斯给双杀了。

　　更不要说如今这支求胜欲望远不如的国际米兰了……

　　穆里尼奥都没有能够阻止他们，莱昂纳多能吗？


第两百零九章 “七”

　　在巴塞罗那，在阿根廷，有不少人也在看这场比赛。

　　在阿根廷的人大多都是为国际米兰加油的，虽然那不勒斯曾经是球王马拉多纳生命中最重要的一站，不过如今还是国际米兰阵中阿根廷球员比较多。

　　在巴塞罗那，看这场比赛的人既不是为国际米兰加油，也不为那不勒斯加油，因为这两支球队都和他们的球队有梁子。

　　但不管是巴塞罗，还是在阿根廷，不管是为国际米兰加油的，还是两部相帮的，大家还是能够站到共同语言的。

　　他们都是来看陈英雄的，当然不是来给他加油的，而是来看这个讨厌的家伙的笑话。

　　虽然现在陈英雄在欧冠射手榜上仅打进了六个球，距离梅西还差了三个球，可是大家都知道陈英雄在向梅西发起挑战。

　　这个狂妄的人竟然敢挑战梅西？

　　这就是大家想看他笑话的原因了。

　　不管是巴塞罗那球迷，还是阿根廷球迷，大家都是梅西的支持者，铁杆拥趸。他们都为自己能够拥有梅西这样不世出的天才，而感到幸运和骄傲。

　　现在一个不知道从那个犄角旮旯里跑出来的家伙，竟然要挑战梅西，而且还是在少赛六场的情况下，这简直就是对梅西的侮辱！

　　所以大家都想要看他的笑话，看他究竟会输的有多惨！

　　一开始大家是这么想的……不过在看了陈英雄的三场比赛之后，他们逐渐发生了变化。

　　上半场当陈英雄将足球顶向国际米兰球门的时候，不少人的心都提到了嗓子眼，生怕足球飞进球门。

　　紧接着塞萨尔用腿将足球挡了出去，阿根廷的球迷们发现自己从未如此喜欢一个巴西球员……

　　很多阿根廷球迷干脆冲到电视机前，抱着电视机，屏幕里正好给了塞萨尔一个特写镜头，对着这个特写镜头就是一顿狂亲。

　　这些人都没有发现这个变化。那就是他们开始担心陈英雄进球了，开始为陈英雄的每一个有威胁射门感到害怕了，生怕陈英雄又进球……

　　这种思想，在最初的时候是并不存在的。

　　就算陈英雄在面对里昂的时候打进了帽子戏法又怎么样？他只进了三个球，有什么好担心的？

　　现在不一样，他们这些每场那不勒斯的比赛都要关注的人，可是眼看着陈英雄的进球数就从零变成了三，从三变成了五，又从五变成了六。

　　照这势头下去，谁知道他还能打进几个球呢？

　　和国际米兰的比赛，那不勒斯主场2：1击败了国际米兰，现在又在客场2：2和国际米兰打成了平局，总比分已经4：3领先了，说不定那不勒斯还能再往前走一步呢，杀到半决赛呢，也就是说现在陈英雄还有最少两场半的比赛要打。

　　两场半的比赛，可以发生的事情太多了……

　　那种担心的感觉在这些人的心头上挤压着，越来越沉重，几乎快让他们喘不过气来了。

　　中场休息的时候，这压力还轻点，但比赛开始之后，压力迅速回来。如果有仪器可以检测他们的压力值的话，就会发现在在陈英雄射门的时候，他们的压力就会迅速攀高，而在陈英雄进球的时候，压力值已经破表，突破了天际。

　　※※※

　　“英雄在寻找着机会……”贺平用一副赵忠祥解说动物世界的腔调说道，中国的球迷眼前瞬间浮现出了这么一幕场景——在一望无垠的非洲大草原上，一头狮子正潜伏在一人高的草丛中，盯着在草丛外水塘边喝水休息的斑马群，在它的眼中，那些活蹦乱跳的斑马都是食物。

　　实际上，陈英雄和这一幕的感觉真的很像。

　　下半场开始了五分钟，全场比赛走到了第五十分钟，在这五分钟里，陈英雄有两次射门，也是那不勒斯下半场的全部两次射门。

　　他还没有进球。

　　他了并不着急，因为他记得因扎吉对他说的：“一个优秀的射手，一定要有足够的耐心。哪怕全场比赛的前八十九分钟，你都没什么像样的机会，也别放弃，别急躁，要耐心等待。说不定机会就在第九十分钟呢？”

　　他在耐心等待属于他的机会。

　　三分钟过去了，那不勒斯再度发动攻势。

　　阿尔沙文和马乔在边路连续做出配合，最后足球回到了阿尔沙文脚下，他从边路往中路移动，马乔则继续下底，引得国际米兰的边后卫不敢贸然收缩中路去防守阿尔沙文。

　　在往中路移动的过程中，阿尔沙文并非自己带球，而是和跑到了肋部位置劳尔来了一个二过一配合，劳尔在前面做中转站。阿尔沙文将足球传给他，自己横向跑位，跑到位置之后，劳尔再把足球传过来。

　　在这个过程中，劳尔和阿尔沙文，尤其是后者，已经将所有人国际米兰后卫们的注意力都吸引到了自己身上，国际米兰后卫线前提，都在防阿尔沙文的远射，或者劳尔的突然转身。

　　斑马们并没有注意到隐藏在草丛中，悄然接近它们的狮子……

　　但是观众们注意到了啊！

　　阿根廷和巴塞罗那的球迷们指着电视机屏幕大喊：“注意注意！那儿！那儿！嘿！看那儿，小心你们身后！！”瞧他们的架势，好像恨不得可以直接钻进电视机，然后抓住国际米兰的球员，提醒他们注意身后的空当。

　　他们还在喊着：“英雄就在那儿……该死！见鬼！”

　　爆出脏话，是因为阿尔沙文在横向盘带中突然用右脚外脚背一弹！

　　足球就直着飞到了国际米兰防线的后方！

　　这个时候那些国际米兰球员们才注意到在他们的身后，已经多了一头人！

　　隐藏在草丛中悄悄接近猎物的狮子突然从草丛中一跃而起，扑向了他瞄准好的目标！

　　“英雄！！”

　　卢西奥举起了手臂，示意裁判，在他们身后接到足球的陈英雄越位！

　　但主裁判并没有吹哨，边裁也没有举旗。

　　这就必须说那个继续下底的马乔了，他将国际米兰的边后卫齐沃扯到了很靠后的地方，齐沃才是最后一名防守球员，所以陈英雄根本没越位。他利用无球跑动准确得找到了一个合适的位置，然后接到了阿尔沙文的传球。

　　他用外脚背把足球往前一顺，同时转身，利用自己强壮的身体将回防的萨穆埃尔挡在了身后，护住了足球。

　　接着往前带球！

　　萨穆埃尔在后面不断干扰他，回过神来的卢西奥也从侧后方冲了上来，下脚飞铲！

　　但是两大中后卫的干扰和防守都没有能够阻止陈英雄，几乎是和卢西奥铲过来是同时的，他起脚射门！

　　塞萨尔以为陈英雄要射近角，因为卢西奥的飞铲已经封堵住了他射远角的角度，所以毫不犹豫地扑向了近角。

　　哪想到足球却飞向了远角！

　　是的，就是远角！打的就是塞萨尔认为会被卢西奥封堵好的远角，就是被塞萨尔觉得不可能的远角！

　　陈英雄射们的力量非常大，以至于卢西奥的飞铲都没有能够阻拦住，足球被他的脚踝挡了一下，弹了起来，却依然不折不挠地飞向了球门远角！

　　最终，落进了球门。

　　“啊——球进啦！！球进啦！！球进啦！！！”解说员猛然大喊。

　　※※※

　　“真他妈的混蛋啊！”

　　“操！”

　　“干他妈的！”

　　“狗屎！狗屎！狗屎啊啊啊啊啊！”

　　这是巴塞罗那的球迷和阿根廷的球迷们在这一刻发出的怒骂，不过不知道他们是在骂陈英雄进了球，还是在骂自己不争气的心脏——那玩意儿竟然在这一刻狂跳不止，让他们非常清晰地感受到了什么叫做“恐惧”！

　　※※※

　　“英雄！英雄英雄英雄英雄英雄英雄——英雄！！！他帮助那不勒斯3：2反超！在总比分上那不勒斯现在5：3领先了！！这也是他本届欧冠联赛中的第七个进球！真是难以置信！真是疯狂！真是……让我不知道该说什么才好！他在四场比赛中就打进了七个进球，这样的进球效率也许是欧冠历史第一！”

　　随着解说员充满了惊讶、狂喜等诸多情绪的呼喊声，被卢西奥带倒的陈英雄从地上爬了起来，然后张开双臂跑向场边，一路上他都张开了嘴冲着看台上的国际米兰球迷们咆哮。

　　最后跑到摄像机前，他做出了一个让全世界，除了中国的观众都看不懂的手势——他伸出右手，将大拇指、食指和中指捏在一起，无名指和小拇指则蜷缩着。

　　欧洲人、美洲人和非洲人，甚至是不少亚洲人都看不懂这个手势。

　　但是中国人一看就明白。

　　“哈！英雄在告诉全世界，这是他在本赛季欧冠中的第七个进球！七！这是数字七的手势！”贺平一看这手势就笑了。

　　他的队友冲上来将他紧紧抱住，他却将右手高高举起，依然是那个“七”的手势。

　　于是除了中国的解说员，其他各国解说员都开始充分发挥他们的想象力，猜测陈英雄这手势究竟是什么意思了……

　　“他在打响指吗？”

　　“那是……数钱的动作？”

　　“这一定是某种代表着祝福含义的手势吧！”

　　“我觉得……好像鸟嘴，是中国人的图腾崇拜吗？”

　　到最后还是有人先放弃了：“甭管那个手势是什么意思了！英雄现在进了第七个球，他和梅西之间的差距只有两个球了！我们都是亲眼看着他从六个进球的差距追到了两个球的差距……真是令人惊叹！我想这个赛季的欧冠淘汰赛，或许是我看过最疯狂的一届了……”


第两百一十章 “八！”

　　陈英雄用一个集灵敏的嗅觉、出其不意的务求跑位、强壮的身体素质、以及势大力沉的射门于一身的进球帮助那不勒斯在这场比赛中取得了领先，也将总比分的差距拉大到了两个球。

　　国际米兰被逼上了绝路——这次真不开玩笑。

　　莱昂纳多脸色很难看。

　　可他有什么办法呢？

　　他花了十五分钟也没搞明白那不勒斯为什么在客场表现的不像是在客场，而像是在主场。

　　现在就更搞不明白了。

　　※※※

　　国际米兰的球迷们更是痛苦万分，他们双手抱头，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在主场作战，占尽了优势的国际米兰，竟然会被那不勒斯打一个3：2……

　　这让他们情何以堪。

　　一年前捧起意大利杯、意甲联赛冠军奖杯和欧洲冠军杯的美好回忆都还深深烙在每个人的脑海中，一闭眼就仿佛能够回到那一年一样，好像还在昨天。

　　可睁眼才发现现实如此残酷……

　　那一刻，他们真有重新将眼睛闭上的冲动。

　　可是看台上方那群聒噪的那不勒斯球迷们的欢呼声不断提醒着他们——“醒醒吧，这他妈才是现实！”

　　是的，穆里尼奥离开之后的国际米兰成了谁都可以欺负的对象，让每一个深爱这支球队的球迷痛不欲生——三冠王啊！一年前我们可是三冠王，是什么，是什么让我们成为了人见人欺的废物？就算少了一个主教练，按理说也不应该堕落至此吧？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么——！

　　※※※

　　莱昂纳多知道如果他的球队被从欧冠忠淘汰出局的话，他会承受多么巨大的压力。

　　但他绝对没想过，或许还有面对更大压力的可能……

　　国际米兰的球迷们都希望如果这是噩梦的话，噩梦最好快点醒来，如果这不是噩梦，而是现实的话……那就让比分到此为止就好了。

　　可惜上帝没有听到他们的心声。

　　在客场取得领先的那不勒斯越踢越来劲，说句让国际米兰球迷们愤怒的话——这个时候的那不勒斯根本没把对面的国际米兰当作对手，而是将上赛季的那支巴塞罗那当成了对手。

　　他们一门心思就是闯入决赛，然后等待国际米兰，在温布利球场灭了宇宙队，一雪前耻！

　　为了实现这个复仇的愿望，一切阻拦都要被毁灭。

　　国际米兰又怎么样？三冠王算什么？欧冠卫冕冠军？一样灰飞烟灭！

　　比赛重新进球之后的那不勒斯攻势依然犀利，而国际米兰很明显被这样残酷的现实打击的有些发懵，一时搞不清楚状况，那状态可想而知了……他们完全不知道自己在踢什么。用一句解说术语来说，就是“形同梦游”！

　　※※※

　　第五十九分钟，马乔在后场直接长传到前场边路，阿尔沙文背对进攻方向做墙，将足球轻轻会做给了哈姆西克。

　　哈姆西克接球之后长驱直入，他的前方竟然没有一名国际米兰的后卫了！那么国际米兰的后卫们在哪儿呢？都在他的屁股后面吃尾气呢……

　　两个人利用这么简单的二过一，就过掉了国际米兰的防线。

　　由此可见，国际米兰后防线的状态有多低迷了……

　　原本在中路的陈英雄一看哈姆西克带球前冲，也不在中路凑热闹了，他斜线跑向了球门的后点。

　　哈姆西克的带球让梅阿查球场响起了巨大的嘘声，国际米兰的球迷们希望能够用自己的嘘声干扰哈姆西克。

　　哈姆西克的带球速度绝对不算快，不过这十几米的距离还是能够冲的起来的。

　　现在摆在他面前的路有两条——一，选择自己继续带球，然后射门。不过这样一来，他的射门角度会非常小，因为国际米兰后卫们的策略就是将他逼向外线，而塞萨尔也会封堵近角。

　　第二条路就是传中了。

　　哈姆西克不用抬头观察，就知道在中路的人会是谁。

　　这条路显然更好，既可以将所有的后卫都吸引到自己的身边，让陈英雄暂时处于无人盯防的状况，还能让陈英雄打一个空门。

　　所以他又往前趟了一步，抬起右脚，作势要打门。

　　最后却把足球横着传到了门前！

　　实际上国际米兰已经有后卫察觉到了哈姆西克坑的选择了。萨穆埃尔跑到一半就放弃了去追赶注定追不上的哈姆西克，而转而去找陈英雄。

　　不过他的速度还是慢了点。

　　才跑到一半，足球已经被传了过来。

　　前点的卢西奥下脚飞铲，希望能够将这个地滚球挡出去。

　　他也慢了半拍，足球从他的脚尖前划过……

　　“英雄！英雄——”

　　随着解说员拖长了声音的一阵大吼。

　　陈英雄准确得出现在了他该出现的位置，然后半转身用一个很有力的动作，抡起右脚，将足球重重得轰进了国际米兰的球门！

　　门将塞萨尔呢？

　　正在从前点反身往回扑的路上呢，才跑到一半，就看到陈英雄出现在足球前，抬起了他粗壮的右腿。然后他就放弃了，就算他上帝附身，这一下也扑不住了……

　　※※※

　　“啊……这……”

　　国际米兰的解说员已经目瞪口呆了。

　　六分钟内，塞萨尔的城门两度失守，这实在是太难以接受了！

　　其他的解说员倒是非常激动，尤其是贺平这个中国解说员：“球进啦！球进啦！毫无悬念！球进啦！！英雄打进了他个人在本场比赛中的第二个进球，梅开二度！同时也是他本赛季在欧冠联赛中的第八个进球！这何止是疯狂！这简直就是疯狂！”他已经语无伦次了……

　　其实和他一样激动的解说员还有很多。

　　大家亲眼目睹了陈英雄在一场比赛中就将他和梅西的进球差距缩小到了一个球，换谁来都一样会疯狂的。

　　“他究竟是由什么材料制成的？他是否来自未来？他是异形吗？还是铁血战士？四场比赛八个球！简直令人难以置信！欧洲冠军联赛上有史以来最疯狂、最能进球、最不可思议的射门机器诞生了！！！”

　　“我该用什么语言来表达我的惊讶？我真想让现场直播的摄像机给我一个特写镜头，我可以告诉你们，我此时此刻的表情就足够说明一切了！而且我看了看周围，每个人都和我一样！我旁边那个来自沙特阿拉伯的哥们儿激动的手舞足蹈。他左边是一个巴西人，他正在揪头发，是的，揪头发！可怜的人，他一定不敢相信自己所看到的一切！可……这就是事实！是正一幕幕发生在我们眼前的活生生的事实！”

　　“那不勒斯扩大了领先优势，他们将国际米兰往悬崖边上又推了一步……这有什么大不了的？这根本就不值得我们再提了！现在的焦点是那个正在球场边上狂奔的大个子！他是点燃整个梅阿查球场的打火机，他是让所有人都歇斯底里的罪魁祸首！”

　　“本赛季欧冠联赛正式开始之前，这个人在颁奖典礼上，通过电视的现场直播，大言不惭地告诉全世界人，他要在少赛六场小组赛的情况下卫冕最佳射手。当时全世界都当他是在讲笑话，是习惯性狂妄说错了话。可是现在！现在！看看梅阿查球场的大屏幕，比分下面的进球者，有谁还当他是在讲笑话？！”

　　质疑声再也听不到了……

　　所能听到的只有一片近乎疯狂的赞美声，不是解说员们太谄媚了，而是陈英雄用铁一样的事实让所有质疑他的批评者们牢牢闭上了嘴，要是不牢的话，漏出了点风声，在这个时候估计就要成为所有人嘲笑的目标了……

　　在电视机前，那些熬夜守候的中国球迷们，纷纷从座位上跳了起来，或许在赛前，他们还半睡半醒，或许他们还得靠浓茶或者咖啡来驱散那比浓茶还要浓的睡意，但是现在，不需要了！他们睡意全消！

　　就算是国际米兰的球迷，在看到了自己国家球员如此出色的表现之后，都忍不住啐了一口：“干！冲着英雄这么牛逼的发挥，我国就算是输了，也值啦！输在这么变态的英雄脚下，已经无怨无悔了！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄跑到了场边，抬起右手，竖起了食指和大拇指，其余三指蜷缩着。然后他冲着国际米兰球迷们最聚集的看台来了个射击的动作，借着用口吹散枪口的硝烟，最后再比在自己的脸旁。

　　这次国外的解说员们都看懂了：“这是射击的动作！！他用两发子弹射杀了国际米兰！我已经完全不相信国际米兰还能在自己的主场翻盘了！”

　　可实际上中国解说员贺平有不同的解释。

　　从陈英雄打进的第一个球开始的庆祝动作起，贺平已经摸出了规律——陈英雄分明就是在用中国的数字手势来统计他的进球数。

　　这手势分明是数字的“八”嘛！

　　“这是八！八！是英雄在本赛季欧冠联赛中的第八个进球！女士们、先生们，现在我们的英雄距离梅西只差一球啦！！”


第两百一十一章 光辉灿烂的“九”！

　　陈英雄的进球让国际米兰陷入了绝望，2：4的比分意味着，他们要在主场再进四个球，这样才能以7：6的总比分淘汰那不勒斯，而不是以6：6的总比分，因为客场进球少而被淘汰出局。

　　再进四个球，这样的目标别说是对于如今的国际米兰了，就算是对于穆里尼奥率领的那支国际米兰来说，在短短的三十分钟内，也简直就是不可能完成的任务……

　　所以国际米兰的球员中已经有人打算提前投降了——算了吧，我们已经努力过了，我们在客场只输了一个球，还打进了一个客场进球，这成绩还不算好吗？我们在自己的主场一开始就进了一个球，先后两次领先，这样的表现也还不算优秀吗？可现在真是无能为力了。反正我已经拿到过欧冠冠军了，这东西也没什么好稀奇的……所以，算了吧。

　　没有人能够知道那些球员的想法，不过所有人都看得出来国际米兰在球场上的状态是一分钟不如一分钟，有些人甚至都懒得跑了。

　　莱昂纳多不再坐在教练席上，敲着二郎腿，一副稳坐钓鱼台的样子。他焦急地站在指挥区域的最前沿，身子还在往前探，脖子伸的老长，挥舞着手臂，示意国际米兰要进攻，要压上，要注意利用德容身后和那不勒斯中后卫身前的那块区域……

　　这架势，就好像巴不得自己能够上场重操旧业，亲自代表国际米兰打进四个球一样。

　　但这是徒劳的。

　　因为实际上，这场比赛从陈英雄梅开二度开始起，就已经变成了他一个人的表演。

　　所有人都在期待着，距离比赛结束还有三十分钟，陈英雄还能折腾出什么样子的风浪来！

　　这才是本场比赛最激动人心的部分，这才是真正的戏肉，这才是正片！

　　※※※

　　“英雄拿球，他远射……哎呀！可惜了，被卢西奥用身体挡了一下，足球直接偏出了底线，不过还好，捞了一个角球……”

　　“那不勒斯的角球，这可是国际米兰高度紧张的时刻。让我们看看英雄在哪儿，他在门前，有一次举起了手臂……哈姆西克罚出了一个前点，英雄！差一点就抢到了，太遗憾了！”

　　“英雄跳起争顶，他又赢了！在头球方面，英雄是当今足坛的第一，我认为是毫无争议的！”

　　“那不勒斯发动进攻，足球落到了英雄脚下，他射……不，他带球了！他竟然带球往里走！看样子，今天的英雄状态真的是非常好，怎么打怎么有啊！”

　　世界各国的解说员们不停地重复着陈英雄的名字，仿佛他们不是在解说国际米兰主场和那不勒斯的比赛，而是在解说陈英雄的比赛一样。

　　双方各出十一人的比赛愣是让陈英雄搞成了他的个人表演赛……

　　而且还没人嫌烦！

　　现在不仅仅是解说员，不仅仅是中国的球迷们，就连那些其他国家的球迷，只要是在观看这场比赛，并且知道陈英雄和梅西之间互相竞争的人，都开始有些隐隐的期待了，想看看陈英雄究竟还能做到哪个地步。

　　当然了，来自巴塞罗那和阿根廷的球迷们肯定不在其中。他们现在正巴不得比赛到此结束，或者陈英雄再也进不了球，最好就是国际米兰突然如有神助，全队都跟吃了兴奋剂一样，连追四球，最后一个球还是在伤停补时的最后一分钟的最后一秒钟打进去的，连留给那不勒斯反追得机会都没有，然后以7：6的总比分淘汰那不勒斯。

　　梅阿查球场的媒体席上最高兴的记者都是来自那不勒斯和中国的，他们已经在兴致勃勃讨论起第二天整个欧洲……不，是整个世界会怎么谈论这场比赛，谈论陈英雄了。

　　电视转播镜头牢牢锁定了陈英雄，不断给他特写镜头，就算不给特写，他在一个镜头中也隐隐处于中心。

　　经此一战，或许陈英雄在欧洲足坛……不，是在世界足坛的地位都会发生变化，变得与众不同。

　　※※※

　　陈英雄梅开二度之后，整整十五分钟，虽然他获得了一些机会，但是并没有进球。

　　他和梅西的差距始终就定格在了一个球上。眼看着比赛只剩下十五分钟了，那不勒斯的攻势也有所减弱。对于他们来说，国际米兰已经失去了斗志，那不勒斯的晋级是毫无悬念的事情了。

　　既然如此，为什么还要把多余的体力和精力都浪费在一场结局注定的比赛里？不如留点力气打国内联赛吧。

　　这样一来，那不勒斯攻入国际米兰禁区里的次数也明显减少。

　　那些看热闹的球迷们不干了。

　　当然了，也不能说那不勒斯的球员们不帮助陈英雄完成梦想，实在是如今这个结果对于那不勒斯的球员们来说，已经足够出色了——已经铁定打入半决赛，就是说最少还有两场比赛要踢得。现在只差一个球了，还有两场比赛，就冲着陈英雄目前的状态，追平甚至是超越，难道还是难事吗？

　　他们不是不帮陈英雄了，他们是太信任陈英雄的能力了。

　　可陈英雄想的和他们不太一样。

　　自己是还有最少两场比赛可以打，可梅西同样也还有最少两场比赛。

　　另外他不习惯把问题留到明天解决，如果今天能够解决，为什么还要“下次”呢？

　　所以他还在努力的追寻着进球。

　　※※※

　　“陈英雄距离梅西只差一个球了，真不知道梅西如果再看这场比赛的话，会是什么心情……”解说员正在调侃着梅西，这个时候那不勒斯发动了一次攻势。

　　劳尔从边线带球往前走，利用脚下的技术甩开了一名国际米兰的防守球员。他是三十四岁的老将了，按理说，这种场面不太容易出现在他的身上。可这确实发生了，就不能不让人感叹国际米兰如今有多无心恋战了……

　　劳尔没有继续带球，他知道这不是自己所擅长的，尤其是自己“年事已高”。

　　所以他过掉了对方之后，就把足球往内线一趟，抬头观察禁区前沿的情况。

　　阿尔沙文在中路，陈英雄呢？他沿着大禁区线跑到了左肋部，这是要接应自己呢。

　　干脆和他打个二过一的撞墙配合算了，就像之前自己和阿尔沙文做的那个配合一样，最终阿尔沙文不是因此助攻英雄得分了吗？

　　他横着往中路带，然后看到陈英雄利用自己强壮的身体和跑位将卢西奥和萨穆埃尔两个人挤到了身后，便及时地将足球传了过去。

　　接着自己继续跑位，等着陈英雄将足球传过来。

　　可陈英雄一门心思都是进球，这时候根本就不管队友的跑位了。他看到劳尔把足球传过来，心下一喜，认为这是劳尔要助攻自己呢。

　　身子往前稍稍一迎，引得两位中后卫同时往前扑来。

　　跟着他却用左脚将足球往身体外侧一停！

　　足球就听到了两个中后卫的另外一边去，由于他们扑上来这一下，和足球之间被生生挤进来了一个陈英雄！

　　陈英雄将足球停了过去，也没有其他花哨的动作，直接就是一个转身，然后抡起了自己粗壮的右腿……抽射！

　　这球不像他在副本中练习任意球那样，要讲究击球部位的准确性，只需要发力足够大就行。陈英雄打的是“大力出奇迹”的主意，所以这脚转身抽射使出了自己的全部力气，还顺势借了转身的力，所以这脚势大力沉的射门，快的惊人！

　　上赛季欧冠的最佳门将，巴西人塞萨尔面对这样的远射，根本就没有来得及做出扑救的动作，足球就从他身边掠过，然后擦着远端门柱，一头撞上了球网！

　　※※※

　　所有的解说员最少都愣了一秒钟，心理素质差点的，估计好几秒都说不出话来了。

　　不是他们被这脚迅如雷霆的远射给震惊了——比这个更精彩的远射他们都见过。

　　他们是被陈英雄的帽子戏法吓住了。虽然帽子戏法他们不知道见过多少，可是意义如此非同一般的帽子戏法，还真是头一次见……

　　“他……他做到了……”反应过来的解说员们磕磕绊绊地惊呼。“他真的做到了！他追平了梅西！四场比赛九个进球！天哪！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛……是的，足球有一次飞入了球门，那不勒斯在客场5：2领先国际米兰，这或许是国际米兰在欧冠主场所遭遇到的最惨痛的失败了吧？但这个‘历史性的惨败’完全无法勾起人们的兴趣，和英雄的帽子戏法比起来，简直微不足道！”

　　“英雄的帽子戏法闪瞎了我的眼！简直难以置信，他只用了四场比赛就追平了梅西花了十场比赛才达到的九球成绩！”

　　※※※

　　第五次丢球之后，国际米兰的球迷们没有嘘声，也没有“打伞”的动作。他们纷纷从座位上站了起来，拍动双掌。作为敌人，他们在为陈英雄鼓掌！

　　尽管他们的球队在主场被那不勒斯5：2血洗，可是他们却将掌声献给了仇敌。

　　陈英雄的帽子戏法不仅仅让那不勒斯的球迷们尽开颜，也折服了国际米兰的球迷们。

　　实际上，在欧冠的淘汰赛中，任何人只用了四场比赛，就打进了九个球，都配得上赢得敌人的赞誉。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄这次没跑，他只是转了个身，背对球门和无奈的门将塞萨尔，环视四周看台，在雷鸣般的掌声中，他缓缓举起了自己的右臂。

　　这次在顶端他只伸出一根手指，然后将之弯曲下来。

　　国外的解说员又看不懂了，但是中国人看得懂。

　　那是一个金闪闪，光辉灿烂的“九”！


第两百一十二章 欧冠史上最变态的射手

　　当陈英雄用一个让意甲最佳门将塞萨尔都反应不过来的大力爆射将足球轰进球门的时候，整个梅阿查球场都寂静无声。

　　过了一会儿才爆出了掌声和欢呼。

　　这次就连国际米兰的球迷们都站了起来，为他鼓掌。

　　而陈英雄就站在原地，仰头，高高举着右手，顶端是一个让外国解说员疑惑不已的“九”手势。

　　“这是九！第九个进球！英雄在这届欧冠联赛上的第九个进球！”贺平自然知道这是什么意思。“本场比赛之前，他和梅西的差距还有三个球呢，没想到一场比赛就把这个差距抹平了！”

　　贺平激动地大吼道。

　　和他一样激动的人还有很多电视机前的中国球迷，他们纷纷高呼：“万岁，英雄！”

　　“英雄好棒！”

　　“太牛逼了！”

　　“我操！真他妈屌爆了！”

　　还有球迷甚至抑制不住自己内心激动的情绪，在网上留言说自己已经热泪盈眶。

　　不光是中国人才这么激动，其他国家的解说员也纷纷激动的不能自已。

　　“九个球啊……他只用了四场比赛就做到了……他真的还算是人类吗！”

　　“我觉得博彩公司应该考虑调整英雄卫冕最佳射手的赔率了吧？否则他们要赔死！”

　　“真是令人嫉妒的马扎里，他拥有了如此强大的一个射手，几乎无坚不摧！只要英雄能够保持这样的状态，就算杀入决赛我也绝不惊讶！”

　　而那些电视观众们，也都为陈英雄非人类的表现震惊了，完全不敢相信这一幕真的发生了。

　　※※※

　　陈英雄的帽子戏法让那不勒斯在客场5：2领先了国际米兰，国际米兰已经彻底失去了晋级的希望，接下来的比赛沦为了垃圾时间。

　　他还在追寻着进球。

　　不过运气稍差了。

　　一直到比赛结束，他都没有再进球。

　　但不会有人批评他的表现不尽如人意，也不会认为他进球太少了。事实上在比赛最后的十几分钟时间里，所有的解说员都只做一件事情，那就是……对陈英雄歌功颂德。

　　“马扎里曾经说过单论进球能力的话，陈英雄要比梅西强。当时曾经招致不少人的嘲笑。不过现在我们结合实际再来看，不得不承认马扎里说的是正确的。我么美女不说个人技术，也不说人气，不说速度，不说影响力。就直说进球能力，拿什么衡量进球能力呢？当然是进球数和进球效率了，从这两点来看，陈英雄都完全不输于梅西……”

　　这位解说员还比较保守，只说“不输于梅西”，没说“强于”梅西，还算是考虑到了梅西的拥趸们的心情。

　　就连阿根廷解说员也承认陈英雄完成了一个相当了不起的事情：“作为阿根廷人，我当然希望梅西拿到欧冠的最佳射手，不过我们也必须承认，英雄也非常出色……能够在四场比赛中打进九个进球，这样的进球效率，实在是令人惊叹……”

　　俄罗斯解说员尤里·彼得罗夫哈哈大笑，心情很好：“这是从我们俄罗斯超级联赛中走出去的‘北方巨熊’！他可是我们俄罗斯球迷看着成长起来的！从一个默默无闻的青涩少年变成了让整个世界都惊叹的球星！咆哮吧，巨熊！”

　　意大利的解说员早就对陈英雄心服口服了，因为国内联赛他也解说过多场陈英雄的比赛，对于陈英雄的进球能力非常熟悉。

　　“这就是英雄！那不勒斯的英雄！那个当初刚刚来到那不勒斯，就宣称那不勒斯人应该忘记马拉多纳的大胆狂妄之徒。可是三个赛季过去了，他顶着那不勒斯球迷们的嘘声不仅没有被击倒，反而越活越嚣张。连续两个赛季拿到意甲最佳射手，这个赛季的联赛最佳射手估计也没的跑了，现在又向连续两个赛季的欧冠最佳射手发起了冲击。英雄，他究竟还要给我们多少惊喜呢？”

　　※※※

　　“比赛结束了！比赛结束了！那不勒斯在客场5：2击败了国际米兰，以7：3的总比分淘汰了卫冕冠军！国际米兰绝对没有想到他们会以这样的方式耻辱性的出局，不过对方有英雄，或许他们也应该明白一些了吧？”

　　主裁判吹响终场哨音的时候，电视转播的特写镜头就牢牢锁定了陈英雄，在镜头里，他脱下了球衣，拿在手里挥舞着，同时仰天长啸。

　　他的形象和他背后巨熊纹身的形象重叠了起来，一时间真让人分辨不出究竟哪个才是他的真身了……

　　※※※

　　在混合区，陈英雄又被记者们团团围住了，追平了梅西的陈英雄很高兴，也表现的豪气干云，干脆教训起媒体来了：“我说了要卫冕最佳射手，你们还不信，现在信了吧？我给你们说，梅西什么的，我压根儿就没放在眼里！”

　　这话可是说的很大很狂妄了，不过见识了他在这场比赛中的帽子戏法的记者们，也都没觉得有什么不对劲的了。况且是否把梅西放在眼里，那是陈英雄自己的个人观感，别人还真管不着。

　　“现在好了，我和他在同一起跑线了，接下来你们就等着看好戏吧！”那不勒斯的中锋头一昂，从鼻子里发出了声音，然后甩下众记者离开了。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，马扎里正在找昨天哪个赶在赛前新闻发布会上挑衅自己的混蛋。

　　“昨天那个表示梅西领先英雄三个球的阿根廷记者来了没有？”马扎里满脸笑容地问道。但大家都知道他绝对不是为了要和那位记者喝一杯。

　　不少人都四下扭头寻找着。

　　昨天那位记者今天在的——昨天他都来了，今天怎么可能不来呢？不仅如此，比赛他也是在媒体席上全程看完的。他算是比较铁杆的梅西支持者，认为梅西只要再带领阿根廷国家队拿到一次世界杯冠军，就可以正式加冕第三任球王了。

　　以梅西的水准，未来十年，在世界足坛都找不到对手。至于那个葡萄牙人，他只不过是被某些媒体吹嘘出来的，不论是个人成绩还是集体荣誉，他都差得远。

　　所以当马扎里说论进球能力，梅西远不如陈英雄的时候，他义愤填膺，那句话脱口而出。

　　哪想到今天他就亲眼见证了领先三球的梅西被陈英雄一场比赛就给追了上来。

　　真是人间惨剧。

　　这还不算完，赛后的新闻发布会上，他还要被马扎里揪出来鞭尸。

　　他真是没想到，堂堂那不勒斯的主教练，竟然如此小心眼！

　　心中那个悲愤啊！

　　他很快被找到了。

　　马扎里朝一脸不自然表情的他指了指：“哈，亲爱的记者，我现在特别想知道你是什么心情？”

　　阿根廷记者紧闭双唇，哪怕四周都响起了幸灾乐祸地哄笑声，也绝对不出声。他知道如今对方正春风得意，而自己算是失败者了。这时候最好别吭声，因为你说什么，对方都可以借题发挥，最终羞辱到的只能是自己。

　　马扎里显然还不打算就这样放过他，他不说话就没事了吗？

　　马扎里自有办法。

　　“我现在再重复一遍，希望大家不要以为我这是在开玩笑——单论进球能力，这世界上的现役球员都没有人能比英雄更出色！”

　　他真是太激动了，这么牛逼的话都说了出来……

　　※※※

　　于是第二天，各报刊头条多了不少“现役第一的陈英雄！”

　　“比梅西还要厉害！”

　　这类骇人听闻的标题。

　　当然了，标题看着很吓人，但是内容都是实打实的。

　　任何看了昨天那场比赛的人都并不会觉得这个标题夸张得有多过分。夸张是夸张了，可要求记者不夸张？你这比杀了他们还难受呢。

　　所有的专业体育报纸都大肆报道了昨天的这场比赛，都冷落了皇家马德里客场1：0击败托特纳姆热刺的比赛。

　　中国的媒体更是高潮连连，除了将陈英雄和梅西的进球数写上去，然后将两个人的照片放在一起，再虚拟一些对话之外，还有各种吹捧文章。在他们能生花的妙笔下，陈英雄被吹嘘成了已经超越了球王马拉多纳的人物，是中国足球五百年才出一个的天才。

　　当然了，针对中国足协的批评声也很多——这么牛逼的一个球员，你中国足协竟然敢不招进国家队，谁给你们这么大的胆子这么做的？！

　　这些都是细枝末节。

　　欧洲媒体对于陈英雄的评价还是相当可观的——尽管如此，也都兴奋异常了。

　　各种各样的赞誉向陈英雄头上飞来。

　　已经有人将他成为“欧冠史上最变态的射手”了。

　　一个赛季进九个球，在欧冠历史上这一点都不稀奇，可是四场淘汰赛进九个球，就很不容易了。如果说是四场小组赛，恐怕都还不会让人们如此大惊小怪的。

　　毕竟小组赛中可能会遇到非常弱小的对手，那些球队存在的唯一意义就是让强队们刷分，射手们刷进球数。

　　可是欧冠淘汰赛和小组赛完全是两种赛事，能够留到淘汰赛的球队基本上没什么弱队，更不要说那不勒斯抽的两支球队都绝对不算弱队。

　　能够在面对这两支球队的四场比赛里打进九个进球，陈英雄真的是很了不起。

　　赛后欧足联对陈英雄专门做了一个尿样抽查，显然欧足联也觉得有些不可思议了，想要看看陈英雄是否服用了什么违禁药物。

　　当然了结果显示陈英雄是清白的，他的成绩没有任何问题。

　　这下，不知道欧足联中的某个人是否感觉到坐立不安了呢……


第两百一十三章 弦绷紧

　　比赛第二天，陈英雄的名字就传遍了全球，就连加泰罗尼亚的媒体都不得不花较大的篇幅来报道陈英雄。

　　因为陈英雄只用了四场比赛就追平了梅西用了十场比赛才达到的目标，这么大的一件事情，就算那些加泰罗尼亚媒体想绕都绕不过去。

　　一时间，整个巴塞罗那城都在讨论这件事情。

　　但并不是所有人的意见都很统一，有一半人为梅西打抱不平，认为陈英雄不过走了狗屎运。另外还有一半人则拍手称快，很乐意看到梅西吃个瘪。

　　这没什么奇怪的，因为巴塞罗那有两支球队，一支是梅西所在的巴塞罗那，是最能代表巴塞罗那这座城市的，被认为是加泰罗尼亚人的骄傲。而另外一支球队和他们比起来就逊色多了，他们是西班牙人。

　　作为同城死敌，梅西倒霉自然就是西班牙人所希望看到的了。

　　于是，从这一刻起，西班牙人的球迷们都成了陈英雄的球迷。

　　※※※

　　大家都在讨论这件事情，就连巴塞罗那球队内部都免不了。

　　梅西走进更衣室的时候，能够很明显感觉到刚才还很热闹的更衣室里顿时安静了一些。

　　很显然，有些人住了嘴。

　　他站在门口，环视更衣室。大家装作若无其事的样子，该干嘛干嘛。

　　他却知道他们之前都在讨论什么。

　　不过他没有揭穿大家，他走到了属于自己的柜子面前。

　　这个时候他的朋友皮奎走了上来，轻轻碰了碰他的肩膀。

　　梅西扭头看着他。

　　“别放在心上，小矮人（作者注：根据巴萨方面内部透露出来的资料，虽然梅西在球迷当中有很多外号，但实际上在巴萨更衣室内部大家还是亲切地称呼他为‘小矮人’El_Enano，这个绰号和他的身高有关系，但是巴萨人自己叫起来却没有任何贬低和歧视、讥笑的意思）。我们都看了那个混蛋说的话，他实在是太狂妄了，这么狂妄的人迟早会受到教训的！”

　　梅西笑了：“我没放在心上。”

　　皮奎点了点头：“你没放在心上就好。大家伙其实是有些担心他的话会影响到你的状态……”

　　梅西耸了耸肩，撇撇嘴：“他是他，我是我。”

　　皮奎拍了拍他的肩膀：“反正啊，在我么心中，你永远都是最棒的！没有人可以比你更厉害了！”

　　“谢谢你，大皮奎（Piquetón）！”梅西朝皮奎眨了眨眼睛。这个绰号是皮奎和夏奇拉的恋情确定，成双成对的照片出现后，所获得的绰号。队友们以此来开他的玩笑，说他在“赶时髦”，还经常互相提醒，在“大皮奎”在洗澡间的时候不要进去洗澡。至于原因，你们懂的……

　　听到梅西用开玩笑的口吻称呼自己的这个新绰号，皮奎才确定梅西的心情并没有受到那个混蛋的影响，他松了口气。

　　“半决赛我们和皇马交手，那可是受到全世界瞩目的两场比赛，到时候让整个世界都看看，你才是最棒的吧！”

　　四分之一决赛全部结束，最后进入半决赛的四支球队名单也悉数出炉。

　　皇家马德里将在主场先迎战巴塞罗那，而那不勒斯在主场迎来曼联的挑战，两支球队曾经被分到一组，如今再次重逢，也真算是缘分了……

　　※※※

　　陈英雄在对阵国际米兰的比赛中上演了帽子戏法，一场比赛就追平了梅西的余波还在继续荡漾着。

　　不过陈英雄本人和那不勒斯都顾不上这个了。

　　欧冠联赛杀进了四强，获得了历史性的突破。曼联不是一个好对付的对手，所以那不勒斯肯定要打起百倍精神。

　　同时国内联赛也进入了冲刺阶段。联赛还剩下六轮，那不勒斯也只是领先AC米兰两分而已，输一场比赛就可能万劫不复——剩下的比赛越少，到时候那不勒斯想翻盘的几率就越小。

　　两场联赛之后，他们就要在主场迎来曼联的拜访。

　　这赛程安排的非常紧凑，联赛已经进入了最后冲刺阶段，那不勒斯现在只能咬牙挺住。

　　至于轮换什么的。马扎里现在不太敢进行大幅度的轮换了。尤其是在陈英雄这个位置上，他是绝对不会轮换的。

　　陈英雄现在的状态这么好，有他在球场上就能进球啊，而且还能给对手施加巨大的压力，从战略和战术上都影响到对手的防守。如今媒体都在炒作陈英雄的状态和进球，这机会当然要好好利用起来。

　　不过其他的球员到时可以休息休息。

　　比如劳尔和桑切斯就可以获得休息的时间，卡萨诺如今专注在联赛中出场，卡瓦尼也同样是如此。

　　在进攻方面多少还能腾出人休息。

　　中场哈姆西克就苦了，他是不能够休息的人，因为他是球队的进攻核心，球队的进攻和防守都需要他，要说出场时间，他甚至比陈英雄都还多。不过媒体们总是习惯关注那些能进球的人，对哈姆西克的关注度不够。专家才知道哈姆西克其实是那不勒斯真正不可或缺的人。优秀的中锋当然也很好，可是卡瓦尼已经显示出了他的天赋，就算陈英雄打不了，有卡瓦尼在，一般的比赛也足够应付的了。

　　所以联赛第三十三轮，那不勒斯主场迎战乌迪内斯的比赛，马扎里就算知道球员们已经很疲惫了，可依然不敢让他们休息，乌迪内斯可不是弱队，目前排名第五，还是有机会杀入联赛前四的。

　　更何况早提前进行的几场比赛中，AC米兰已经在主场3：0完胜桑普多利亚了，目前以一分的优势暂时压过了那不勒斯，排名联赛第一。

　　当然了，那不勒斯少赛一场，这场比赛只要赢下来，还是可以重新返回第一宝座的。

　　因此这场比赛除了让劳尔休息之外，其他人基本上都是那不勒斯打国际米兰的首发球员。

　　卡瓦尼没有首发是因为马扎里发现卡瓦尼虽然在场下和陈英雄的关系不错，很仰慕陈英雄，可是两个人同时登场的发挥却不是很好。两个人球风有些近似，风格冲突严重。

　　他们两个人按理说应该都是打中锋的料，无论是让陈英雄还是让卡瓦尼去打边路，都是一种浪费。

　　马扎里已经想好了，陈英雄这场比赛首发，但是不让他踢满全场比赛，合适的时候就用卡瓦尼换他下来。

　　下一场联赛依然是这样安排的。

　　反正他发现陈英雄的体能出色，也很少受伤……不，是自从加盟那不勒斯以来，就压根儿没有受过伤，自己应该是可以放心大胆用他的。

　　※※※

　　和乌迪内斯的第三十三轮联赛，那不勒斯最终在主场2：1击败了乌迪内斯，赢得有些惊险，乌迪内斯在第八十一分钟的时候扳回一球，将比分改写成了1：2，他们顿时信心大振，在接下来的时间里对那不勒斯的禁区发起了猛烈的攻势。而这个时候陈英雄已经被换下了，在进攻上也有所收敛，全力防守，真是要多狼狈有多狼狈了。

　　那不勒斯在自己的主场这么狼狈，也可见连续作战对他们的影响了。

　　球员们的体能真的是出现了问题。

　　距离比赛结束还有十分钟的时候，马扎里就用光了手中的全部三个换人名额，其中还有一个是被迫换人——马乔在第七十七分钟的时候出现了抽筋的现象，经过处理之后发现不能够坚持，无奈只好将他换下。其实马扎里是想换下阿尔沙文的……

　　虽然艰苦，但这三分钟好歹还是拿到手了。

　　在积分上，那不勒斯继续保持对AC米兰的两分优势。

　　球员们在赢下比赛之后都有长出一口气的冲动。

　　马扎里看到这一幕却将眉头皱得更紧了。

　　他知道球队的这根弦已经绷到了极限……

　　最关键的是他不知道这根弦还能绷多久。剩下的比赛几乎场场恶仗。和曼联的两场比赛就不说了，能够杀到半决赛的，真是没有一丝侥幸，曼联是真有这个实力。

　　就说国内联赛吧，由于和AC米兰的积分差距只有两分，所以对于那不勒斯说接下来的比赛是场场都输不起的。AC米兰现在轻松了，只剩下国内联赛和意大利杯，这样程度的比赛对他们来说简直太轻松了，应付起来完全不是问题。

　　而且联赛和意大利杯赛，孰轻孰重，傻子都看得出来。

　　紧要关头，肯定是放弃意大利杯，专攻国内联赛了。

　　对手很轻大啊……

　　马扎里叹了口气，只觉得脑仁都痛了。

　　※※※

　　陈英雄在和乌迪内斯的比赛中打进了一个球，现在他在联赛中的进球数已经上升到了三十三个，虽然距离联赛结束还有五轮比赛，可是所有人都觉得本赛季的最佳射手就是他陈英雄了。

　　排名第二的是陈英雄的老对手，迪纳塔莱，一共打进了二十六个球。

　　刚刚结束的那场比赛，算得上是两位射手的正面交锋。

　　还记得上赛季陈英雄在赛季结束之后说的话吗？如果有机会他要和迪纳塔莱交换球衣。

　　这场比赛结束之后，他果然说到做到，在比赛结束之后主动找到了迪纳塔莱，和对方交换球衣。

　　这场比赛陈英雄进了一个球，迪纳塔莱没有进球。在单场比赛的竞争中，陈英雄也赢了。

　　不过迪纳塔莱并没有什么懊恼，他自己也认命了，眼看着人家在射手榜上领先自己七个球，就知道联赛最佳射手是没指望的。

　　更何况这位对手是欧冠历史上最能进球的射手，输给这样的人，倒也不算丢人了……


第两百一十四章 三十五还是三十八？

　　“客场挑战巴勒莫的比赛，英雄连续首发。在赛事如此密集，同时双线作战都到了关键时刻，马扎里也不敢乱用轮换了，陈英雄这种能够进球的球员，肯定是要保证他出场时间的，因为说不定他的进球就能给球队带来一场胜利呢……啊？看这个球！”

　　解说员正说着呢，就见那不勒斯把足球吊到了禁区里。

　　然后陈英雄在人群中高高跃起，犹如鹤立鸡群。

　　他跳得那么高，以至于身边都没有一个人能够和他相提并论，完全是……一览众山小！

　　当足球飞来的时候，他扭腰甩头。

　　球应声飞入了球网……

　　“漂亮！球进啦！！”解说员马上高声呼喊起来。

　　“三十四个球！英雄打进了他本赛季的第三十四个进球！意甲单赛季的进球纪录是1949—1950赛季，由AC米兰的瑞典著名射手诺达尔创造的三十五球！而英雄现在打进了三十四个球！他距离这个纪录还有一球，距离新纪录还有两球！而联赛呢？还剩下四轮，他完全有机会打破旧纪录，并创造一个全新的纪录出来！”

　　解说员拼命嘶吼着。

　　任何一个合格的意甲球迷都知道陈英雄的这个进球意味着什么。

　　实际上在他打进三十二个进球的时候，就已经有媒体开始猜测诺达尔的纪录什么时候会被陈英雄给破了。

　　不过陈英雄自己倒不知道这件事情，因为……他现在已经不会像刚刚出道那样，会去买报纸来关注一下媒体们都说了他些什么。

　　所以他完全不知道自己进了三十四个球，意味着什么。

　　不过比赛结束之后，他就知道了。

　　※※※

　　在混合区，一群兴奋的记者拦下了陈英雄，张口就是：“恭喜你，英雄！你打进了本赛季的第三十四个联赛入球！”

　　陈英雄有点意外，他之前打进了三十三个联赛入球，也没见那些记者们如此激动啊……

　　“这有什么好恭喜的？我不是一直都在这么做吗？”

　　看到他如此淡定，记者们顿时觉得这不愧是明星，够沉稳够镇定！

　　于是心里对他的佩服又多了一分。

　　“你即将追上诺达尔创造了意甲单赛季进球的历史纪录了，请问你有什么感想？”记者们问道。

　　陈英雄却被这个问题搞愣了。

　　“快追上了意甲单赛季进球的历史纪录？不是还有四个球吗？”虽然他也觉得四个球的差距不算很大，不过也算不上是“快追上了”吧？难道这些记者对他就这么有信心？

　　他的话把记者们也搞愣了。

　　“还有四个球？”

　　他们面面相觑，然后同时扭过来对陈英雄说：“你听谁说的，英雄？”

　　“我，呃……我不记得了，但是我印象中记得诺达尔的纪录应该是三十八个球吧？”陈英雄确实是这么认为的，并且是一直这么认为的。

　　原来这才是他如此淡定的原因！

　　一群记者顿时有捂额头的冲动——你说这叫怎么一回事儿啊！

　　“咳咳。”有个老记者咳嗽了几声，然后站出来对陈英雄解释道：“实际上，英雄……意甲单赛季的历史进球纪录是三十五球，不是三十八球。是AC米兰的前锋诺达尔在1949—1950赛季创造的……”

　　陈英雄咧了咧嘴，他才意识到自己似乎在这么多媒体前闹了个大笑话……

　　他嘟囔道：“原来是这样？我还以为是三十八个球，所以拼命追呢……”

　　一群记者真的很想往地上倒给陈英雄看……原来英雄一直不提这事儿的原因是他觉得自己距离纪录还有颇大的差距！

　　好吧，不管怎么说，现在陈英雄总算是弄清楚了历史纪录是多少个球。那么采访也可以继续进行下去了。

　　“好吧，英雄，现在你只差一个球了，你有什么感想吗？”还是之前那位记者，将自己的问题重复了一遍。

　　“嗯……这个嘛，创造新纪录总是让人很高兴的事情，我想我会尽量将这个新纪录拔高一些，让后来者没那么好追，哈哈哈！”

　　陈英雄冲一群记者呲牙一笑。

　　仿佛是错觉，记者们只觉得英雄的嘴角闪过了一缕寒光。

　　※※※

　　第二天，意大利媒体都在讨论陈英雄的第三十四个进球，一种老纪录即将被破的感觉在整个亚平宁半岛蔓延着。就好像一个处女张开双腿，等待着那层膜被捅破的时刻一样。

　　当然了，AC米兰人的心情一定不太好受。因为这个纪录是属于他们的，属于他们的诺达尔。

　　都已经保持六十一年之久，现如今终于要易主了。

　　整个那不勒斯都洋溢着欢天喜地的节日气氛，不光是媒体了，这次就连球迷们一说起陈英雄都仿佛有说不完的话。

　　这可是以前不曾有过的现象。

　　陈英雄来这支球队三个赛季了，他用自己独特的魅力和不断的进球，逐渐改造着这里的球迷。

　　当初全城讨厌他，如今最少有一大半被拉到了他的阵营中，还有很多极端球迷都在慢慢叛变。

　　现在出现在那不勒斯主场圣保罗球场的嘘声越来越小，只剩下一些非常极端铁杆的顽固派还在固守阵地。

　　就连那条曾经声名大振的标语“你给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”也已经看不到了。

　　很多人都悄悄改变了他们的立场，只不过不是所有人都好意思承认这一点而已。

　　但陈英雄绝对是在影响着这座城市。已经有越来越多的球迷们穿起了印有英雄名字和号码的球衣出现在了圣保罗球场的看台上，以及那不勒斯城市的街头中……

　　这座曾经被马拉多纳影响至深的城市，如今也被打上了英雄的印迹。

　　※※※

　　当整个意大利都在讨论诺达尔纪录即将被破的时候，远在英格兰，也有一个人对这件事情很关注。

　　这几日弗格森几乎成了“英雄通”，因为他办公室的案头都堆满了各种有关陈英雄的报纸、杂志、比赛统计和录像。

　　他没有研究那不勒斯其他人，作为已经和那不勒斯在小组赛中交手两次的对手来说，那不勒斯其他人他都足够了解了，只有小组赛被禁赛的陈英雄是全新的，他所不熟悉的。

　　不过想要知道陈英雄的情报很简单，就冲着他如此嚣张的个性，媒体上有关他的新闻都不少。

　　更不要说他如今的状态热得发烫。

　　是整个欧洲炙手可热的当红球星，很多豪门都将目光瞄准了陈英雄。有媒体分析认为这个赛季结束之后，不管那不勒斯能够获得什么成绩，陈英雄离开那不勒斯已经是板上钉钉的事情了。

　　要如何对付这么一个凶狠的中锋呢？

　　弗格森皱着眉头考虑这个问题。

　　他突然有些理解莱昂纳多了。他的球队在主场被英雄打了个帽子戏法，成为了英雄追赶梅西的垫脚石，这件事情让莱昂纳多受了一些嘲笑，认为他这个主教练做得不怎么样。

　　可弗格森越是研究就越觉得莱昂纳多真是有苦难言——对于一个进球能力十分出色的中锋，还真没什么好办法来阻止他。

　　除非……他自己状态低迷。

　　这种情况并非没有发生在陈英雄身上过。尤其是前两个赛季，他总是集中爆发几场比赛，进很多球，然后熄火一阵子。就像是喷泉一样，时有时无的。

　　年轻球员状态不稳定很正常。

　　只是……弗格森自己都不相信陈英雄会在和曼联的比赛之前突然状态不好，他又不是九八年世界杯决赛前的罗纳尔多。

　　再说了，在刚刚结束的意甲第三十四轮联赛中，陈英雄才进了自己本赛季的第三十四个联赛入球，距离诺达尔创造的三十五球历史纪录仅差一球。都到这份儿上了，你说陈英雄可能突然状态低迷吗？只怕他现在状态正好，就等着拿曼联延续自己的火热状态呢！

　　要怎么对付英雄呢？

　　这个问题还真是让人头疼……

　　※※※

　　弗格森考虑的是如何对付陈英雄，马扎里考虑的则是如何对付曼联。

　　弗格森头疼，马扎里倒不。

　　那不勒斯在小组赛就和曼联交了两次手。

　　而且两次交手成绩都还不差，第一次在客场输了个2：3，第二次在主场赢了个1：0，这比分要是搬到即将进行的两回合半决赛上来，那就是那不勒斯以3：3的总比分，以及两个客场进球的优势淘汰曼联了。

　　在小组赛里，也就只是一个零分，和一个三分而已。

　　但是这两场比赛打出了那不勒斯的气势来，虽然没有陈英雄，那不勒斯在面对本小组实力最强大的对手时，表现的却不卑不亢。尤其是客场在上半场就0：3落后的情况下，那不勒斯下半场连追两个球，差一点就将比分扳平了。回到了主场，更是1：0击败了曼联，奠定了小组出线的形势。

　　所以其实那不勒斯并不怕曼联，哪怕是在半决赛也不怕。

　　这就是那不勒斯的气质了，经过连续两年在欧冠这个高水平赛事中的锻炼，那不勒斯已经不再是当初那个乡巴佬一样的升班马了。

　　他们隐隐得也有了一丝“贵族气质”……

　　马扎里的想法很简单，首回合在圣保罗球场，那不勒斯主场作战，争取赢球，多赢球。

　　向国际米兰的那个2：1是不能再重复出现了，因为不能总把希望寄托在陈英雄人品爆发的帽子戏法和全队突如其来的状态上。现在回过头去想一想，那场比赛其实真的很凶险，开场二十五秒就丢了一球，再来一次这样的场景，最终结果说不定就不是如今这样的了……


第两百一十五章 英雄的斗志

　　这几天，马扎里和教练组的工作就是调整球队的状态，考虑到欧冠比赛都是在晚上进行，他甚至还安排了一天在晚上进行的九十分钟的队内比赛，来让球员们适应比赛的时间，以便到时候将状态调整到最佳。

　　教练组一致认为，那不勒斯主场和国际米兰打了个2：1，差点把自己逼上绝路，就是因为在主场比赛的时候进入状态太慢了。

　　尤其是陈英雄，直到下半场才有进球。如果他上半场就能进球，早早确立那不勒斯的领先优势，只怕那场比赛就会变成另外一个模样了。

　　实际上就算是第二回合的比赛，陈英雄进球的状态也是在下半场才到来的。上半场他只是帮助队友进了两个球，可自己并没有发威。

　　因此这场比赛陈英雄的状态必须被最大限度的调动出来。

　　为此，马扎里决定专门找陈英雄谈一次话。

　　他甚至觉得这很可能将是他最后一次以那不勒斯主教练的身份和陈英雄单独谈话了。

　　他入主那不勒斯以来，和很多球员都单独谈过话，并且不止一次，但和陈英雄的次数是最少的。因为他摸清楚了陈英雄的脾气——他其实是一个很有主见的人，一个那么有野心的人，怎么可能没主见呢？

　　所以对付陈英雄的最好管理方法，就是井水不犯河水，只要你能够进球，你做什么荒唐事我都不管，甚至有些时候还得力挺一下。所以陈英雄日在欧冠颁奖典礼上发疯，说自己要在少赛六场小组赛的情况下卫冕最佳射手。马扎里马上也跟着发疯，对陈英雄表示支持，还说单论进球能力，陈英雄甩梅西一条街。

　　这么做的结果就是陈英雄拼了命的进球，用实际行动证明了马扎里没说谎。

　　说白了就是陈英雄还跟小孩子一样，要哄着，要和他做朋友，而不能和他做对。

　　※※※

　　马扎里和陈英雄的单独谈话是在比赛前最后一天的晚上，战术会议结束之后，他将陈英雄单独留了下来。

　　两个人就坐在由酒店提供的会议室里。之前还被二十多个人挤得满满当当的会议室顿时显得有些空旷起来，这时候才能被人注意到这原来是一个不小的地方。

　　马扎里双手环胸，很随意得撅着屁股斜坐在桌子上，而陈英雄则坐在他自己之前的位置上。因为马扎里在宣布解散之前就让他留了下来，所以他的屁股就没有抬起来过。

　　“嗯，我觉得我们也应该这么单独聊聊了，英雄。”马扎里说道。

　　“其实我以前很喜欢找主教练单独聊天的，先生，哈！”陈英雄想到了自己刚刚成为一名职业球员时的事情，就忍不住发笑。那时候的自己可真是幼稚啊……当然了，现在的他其实也好不到哪儿去，只不过他自己没有意识到而已。

　　“如果不出意外的话，英雄……你是不是这个赛季结束之后就要离开球队了？”马扎里终于把这个话说了出来。

　　他早就知道陈英雄可能离开球队的事情了，不过他从未对陈英雄说过这件事情而已。因为既然人家都和老板打过招呼了，自己再去说又有什么意义？

　　陈英雄也不觉得意外，这么大的事情，要是主教练不知道才是奇怪了呢。

　　他点了点头，承认了。

　　他答应了德·劳伦蒂斯，最起码为球队拿到一个冠军，才算是报道了球队的知遇之恩，才不会显得自己无情无义。照着目前的形势来看，其实欧冠和联赛的冠军都还是没影的事情。

　　欧冠上半决赛遇到了曼联，还有两场比赛才能去决赛。先不说打进了决赛不代表能拿冠军这件事情，就说这进入决赛也不是那么容易的事情。所以现在四支球队中，博彩公司给那不勒斯夺冠开出的赔率是最低的，不管是欧洲的，还是亚洲的，世界各地的博彩公司一致不看好那不勒斯夺冠。对于他们来说，能够杀到欧冠四强就已经是很了不起的成绩了。

　　而且他们一路上遇到的对手都不怎么样。里昂本来实力就不强，国际米兰是卫冕冠军没错，可是经历了两次换帅风波，莱昂纳多的执教水平也备受质疑，内忧外患下还能有多少战斗力呢？

　　倒是曼联，堪称劲敌。鲁尼这个赛季的状态不错，而老帅弗格森则经验丰富，球队阵容稳定。那不勒斯想要赢可不容易。

　　所以那不勒斯夺取欧冠冠军还是八字两撇都没的事情呢。

　　至于联赛冠军，始终也没有甩开AC米兰，双方就差两分，被AC米兰紧紧咬住。这样将导致那不勒斯在两条战线上同时耗费大量的精力，到最后可能来个全面崩盘。

　　就在四月二十一日举行的意大利杯半决赛第一回合中，AC米兰主场被巴勒莫逼成了2：2平，晋级决赛的希望很小了。也就只有国内联赛的冠军，AC米兰还有很大的希望可以争一争，所以AC米兰现在跟打了鸡血一样，穷追不舍，紧咬不放。阿莱格里的策略也很容易猜，就是想给领跑者施压，活活拖垮经验不够丰富的那不勒斯。

　　大家都知道，跑长跑、马拉松这样的领跑者压力是非常大的，尤其是那些领跑了相当长一段时间的人，到了快接近终点的时候，如果发现还没有甩开追兵，那真是身心俱疲，两脚发软啊……

　　因此现在意大利的媒体们炒作那不勒斯，都是炒作陈英雄疯狂的进球势头，而没怎么提及那不勒斯的联赛冠军可能。争夺联赛冠军这种事情，还是AC米兰的经验更丰富啊……

　　所以媒体们都不算太看好那不勒斯能够最终夺冠。

　　也就是说现在他承诺的冠军还一个都没影呢，可他就是点了点头。以上都是媒体和博彩公司，以及普通人的看法，他陈英雄不是普通人，他陈英雄的看法和凡人不太一样。

　　他才不管什么博彩公司的赔率呢，他就是一门心思要杀进决赛。如果决赛的对手是巴塞罗那，那就简单了，夺冠和复仇一起来，倒还省事了。如果决赛对手不幸是皇家马德里的话……他就只能拿一个冠军，复仇还不知道得等到什么时候。

　　是的，他就是这么想的。在他承诺为德·劳伦蒂斯要最少拿一个冠军来换取自己离开球队的自由时，就想过了。联赛冠军这东西只是添头，有固然好，没有也无所谓。为什么他会有这样的想法呢？因为……

　　他知道那不勒斯历史上是拿过意甲联赛冠军的，而且还是两次。所以他觉得那不勒斯应该不怎么稀罕这个联赛冠军才对。

　　倒是欧冠冠军，连马拉多纳时代那么强大的那不勒斯都没有能够实现这个目标。如果自己能够做到的话，不就证明自己比马拉多纳更强吗？

　　他的想法或许在不少人看来会撇撇嘴，一脸不屑。不过这就是他的逻辑。

　　你马拉多纳没做到的事情，我做到了，我就比你马拉多纳强！

　　在他看来，这欧冠冠军是命中注定要归那不勒斯的。

　　这也算是他送给那不勒斯的一个临别礼物。

　　※※※

　　“可是我听说你答应了老板，要拿一个冠军再走人……”

　　“我是想拿欧冠冠军的啊。”陈英雄说道。

　　“有多大把握？”

　　“没有。”陈英雄摊开双手。“但我会努力去试试，任何事情总是要试试才知道有多少把握吧，先生？”

　　马扎里点了点头，陈英雄说得对。

　　失败的人或许都有很多失败的理由，但是成功的人总是有相同的特质。马扎里就认为成功的特质之一就是要敢于冒险，敢于尝试。在这一点上，他和陈英雄的看法是一致的——你不去试，你怎么知道行不行？

　　“你有这个想法，我很高兴，英雄。”马扎里点完头之后说。

　　直接告诉陈英雄说，我对你这两场比赛总是下半场才进球的状态慢热情况不太满意，这就是白痴做法了。得罪了英雄，在大战之前将帅失和，成绩能好才有鬼了。

　　他只是来了解一下陈英雄的想法，如果陈英雄的求战欲望和求胜欲望都很强烈的话，那就说明状态不是问题了，只需要再拐着弯地敲打一些就行了，当然这敲打还得轻才行。

　　“曼联是很强大的对手。”他说。

　　这就是敲打了，意思是英雄啊英雄，对手很强大，你可一定要当回事儿啊，最好开赛二十五秒就给我弄进去一个。

　　陈英雄一拳砸在自己的掌心中：“说实话，先生，我已经等不及比赛马上就开始了。小组赛的两场比赛我都看了，我早就想和曼联比赛了！”

　　马扎里笑得脸上的皱纹都翻起来了，他这可是发自内心的，陈英雄这么说，基本上就不用怀疑他在对战曼联的比赛中的状态问题了。

　　“很好，英雄。现在好好休息去吧，我希望在你走的时候真的可以给那不勒斯带来一座冠军奖杯，虽然就算那样，我也不希望你离开球队。”马扎里说的是真心话，他喜欢冠军，可是看了陈英雄这个赛季如此疯狂的表现，他更喜欢陈英雄啊。

　　用陈英雄换一个冠军，他真不知道德·劳伦蒂斯是怎么想的。冠军倒是换来了，可只有一个。如果我有陈英雄，再多个冠军我也可以给你老板拿来啊！


第两百一十六章 欧冠最大的噱头

　　曼联对那不勒斯一点也不陌生，因为他们在小组赛中已经交过两次手了。

　　他们在小组赛中交手的时候完全没想到还能有机会在半决赛重逢。

　　不过也好，这样倒也省却了很多收集情报和熟悉对手的事情。

　　总体来说，曼联对于那不勒斯是非常熟悉的，在小组赛中对阵的时候他们已经分析过那不勒斯了，唯一没有分析到的人是被禁赛的陈英雄。

　　而陈英雄也不怎么需要了解了，现在整个欧洲要说还有人对陈英雄不够了解的话，那他一定和足球无关。

　　凡是从事足球行业，或者是喜欢足球的人，都在紧盯陈英雄呢。

　　实际上从前段时间开始，有关陈英雄的问价就越来越多了。

　　要不是比冈已经提前从德·劳伦蒂斯那里知道了事情的真相，只怕他已经要被冲昏头脑了。

　　因为那些问价的球队中包括很多世界知名的豪门俱乐部。在意大利国内，国际米兰的兴趣最浓。在西班牙，一直都有传言穆里尼奥对陈英雄很欣赏，一而再再而三表示皇家马德里需要一个有头球，能够在禁区里拿住球的中锋，这不就是撺掇着皇马高层买陈英雄吗？

　　来自英超的消息是利物浦、阿森纳和切尔西，包括曼城都对陈英雄有兴趣。

　　至于那些中游球队的兴趣，就更多了，多得不值一提。

　　比冈对于那些前来问价的俱乐部的回答一律都是——“英雄是那不勒斯的非卖品！”

　　理直气壮，底气十足。

　　其实他知道英雄已经属于利物浦了……

　　※※※

　　弗格森对于陈英雄的研究很深入了，他也知道这是一个既符合现代足球特点，同时又兼具古典中锋能力的球员。这样的球员能够打进这么多球自然是很正常的事情了。

　　现代足球的特点对于跑位要求很高，除了进球，中锋还需要肩负起其他一些任务。这些东西，陈英雄都能做到。不过符合现代足球要求的中锋如今不缺，但是有古典中锋特质的人倒是越来越少了……

　　现代足球的中锋以伊布拉希莫维奇为代表，人高马大的，却不怎么喜欢用头球，或者压根儿就不擅长头球，他们的脚下技术倒是颇为出色，身体不算强壮，或者身体强壮但是不喜欢利用身体，而更喜欢用技术来解决问题。这样的中锋并不喜欢总是呆在禁区里，呆在球门前，跑位很灵活，中路和边路都能看到他们活跃的身影。

　　不过这类中锋的攻坚能力普遍比较差。

　　而陈英雄则完全不同，他既可以灵活跑位，也有拿得出手的脚下技术支撑，同时最重要的是，他身体强壮，头球出色，喜欢在门前活动，毫不畏惧和强壮的中后卫拼身体拼力量，哪怕对方的防守球员再多，他也勇往直前。

　　这样的中锋在现代足球里可越来越少了。要么就是脚下技术出色，却不善于利用自己的身体，在禁区里进行身体对抗总是吃亏；要么就是拥有强壮的身体和不错的头球能力，脚下却糙得不堪入目。

　　要不是他已经下决心将鲁尼扶正的话，弗格森说不定真有心思跑去和其他球队争一争英雄。

　　了解了陈英雄之后要怎么对付他呢？

　　弗格森仔细研究了陈英雄的进球，发现还是头球居多，就是说那不勒斯的战术还是以边路传中为主。

　　那么要想冻结陈英雄，就得从整个那不勒斯身上着手。

　　要切断他和中后场的联系，最好是能孤立他。

　　不过这种策略，任何一个对手都想得到，因为早就有不止一支球队使用过这样的战术来封锁陈英雄了，所以那不勒斯肯定也有对应的办法。从比赛录像来看，那不勒斯的前场进攻组合跑位很灵活，显然就是为了防止被对方切断互相之间的联系。

　　比如陈英雄在对国际米兰时的那个帽子戏法，第一个进球就是因为劳尔突然从左路转移到了右肋部，和阿尔沙文做了二过一配合助攻出来的。第二个进球呢，则是陈英雄主动从中路移到了后点，这才绕过了国际米兰的防守，接到了队友的传球。这些都是跑位的结果。

　　弗格森觉得只是单纯切断他们之间的联系恐怕不太容易，那不勒斯这套阵容大部分球员都在一起踢了三个赛季的球了，彼此是非常熟悉的。

　　他觉得都不走寻常路恐怕才行了。

　　很多球队到了那不勒斯的主场，都心生畏惧，都被圣保罗球场“地狱主场”“魔鬼主场”的名头吓住了，还有裁判现身说法，说那不勒斯在这座球场比赛的时候个个都是超人。

　　所以每支球队来这里比赛，首先考虑的就是防守，不丢球。或者说是少丢球，少输当赢。

　　就连国际米兰这样的卫冕冠军来了也得被圣保罗球场的气场所压制，完全是抛开了脸面的死守，一度还引得国际米兰自己的球迷十分不满。结果呢，他们自以为拼到了一个合适的结果。

　　哪想到回到了主场，却被那不勒斯5：2横扫。在客场连脸都不要了，回到了主场却等来了一个2：5，卫冕冠军以这样的方式出局，这可真是讽刺……

　　弗格森绝对另辟跷径。

　　这也是他经验丰富，什么场面都经历过了。

　　他知道马扎里肯定会认为曼联也会在客场选择防守为主的稳妥打法，对方死守，那不勒斯要怎么办呢？当然是狂攻。那不勒斯不怕死守，死守只能让他们更放肆，因为对方的攻势几乎为零，这就意味着那不勒斯在进攻的时候，不需要忌惮身后，全力压上就是了。

　　而弗格森要得就是那不勒斯权力压上，这样他们身后大量的空当才能够被利用起来嘛……

　　※※※

　　比赛还没开始，圣保罗球场就已经满座了。那不勒斯球迷们给予了这场比赛高度关注。

　　欧冠半决赛嘢！那不勒斯历史上从未达到过的高度！

　　就算是马拉多纳也没有能够带领球队做到这么多。现在媒体都已经不说“后马拉多纳时代”了，而改称“超越马拉多纳时代”。

　　这里面的意思大家还不明白吗？

　　可已经没有人对媒体们的这种赤裸裸的表白感到愤怒了，不少那不勒斯的球迷们仔细那么一想——马拉多纳时代到底给他们来带来了什么呢？两个意甲冠军和一个联盟杯冠军，这成绩在当时是很了不起的，回头看就觉得有点……不过如此的感觉了。

　　现在联盟杯已经被贬值了，以前的联赛冠军也没有如今这么难拿——如今的联赛冠军基本上都被那些豪强垄断了，其中黑幕简直数不胜数，你一个没有势力没有背景的南部球队也敢妄想拿冠军？做梦去吧！

　　可如今，不仅在联赛上，那不勒斯保持领先，有可能捧起联赛冠军奖杯。更重要的是，欧冠啊！这个象征着欧洲足坛最高荣誉的冠军，那不勒斯从未染指过。

　　如今的那不勒斯却有希望获得欧洲冠军联赛的冠军。

　　就冲着这个，不少球迷都觉得如今的那不勒斯不说超越了，最起码是和马拉多纳时代不相上下了……

　　所以每一场欧冠的主场比赛，圣保罗球场都座无虚席，随着球队走得更远，球迷们的热情也更加高涨。

　　这支球队已经承载了他们所有的期望于梦想。

　　甚至还有媒体和文化人，千方百计给这支球队如今的表现找到各种表现和人文意义。他们在欧冠上的突飞猛进，何在联赛中力压北方豪强，都被冠上了“不畏强权，挑战权威”的名义，说这是什么小人物的呐喊，草根阶层的奋力一击，这是意大利南部对北部的抗争，是什么令人感动的“少年大卫挑战巨人歌利亚”足球翻版……

　　总之各种让那不勒斯球员们自己都摸不着头脑的帽子被扣到了他们的头上。

　　实际上，如今的意大利早就不是马拉多纳时代的意大利了，南部和北部虽然依然有分歧，可也没有那么严重了。这些莫名其妙的人文关怀，他们才没想过呢。他们只是想要为自己赢得冠军，为球队赢得冠军，仅此而已。

　　但不得不说，由文化人臆测出来的非当事人本人意愿的那些所谓“人文关怀”还是挺有市场的，最起码那不勒斯球迷们就自豪不已。

　　※※※

　　比赛还没开始，圣保罗球场已经满座。世界各地齐聚此地的媒体们对这个主场的气氛非常满意。

　　“看来曼联会在这座球场遭遇一场苦战。”

　　“那不勒斯如果想要晋级决赛，就得在主场击败曼联。这是很重要的……当然了，2：1的比分是肯定不行的，我不认为曼联会犯国际米兰的毛病……”

　　“我更期待的是陈英雄能够在这场比赛有什么样子的发挥，其实只要他能进球，那不勒斯基本上就能赢球……”

　　“皇马和巴萨的比赛是在明天，不知道这场比赛英雄能够给梅西施加什么样的压力……”

　　进入了媒体席的记者们议论纷纷，梅西和陈英雄竞争的好戏是他们都乐意看到的。实际上欧冠进行了五十六年，噱头就那么多，尤其是普拉蒂尼上台之后，无非就是那些有恩怨的球队之间的对决。一开始大家还觉得挺有意思的——强强对话、宿命的对决啊！

　　后来这种比赛多了之后，大家也就逐渐有点审美疲劳了。

　　直到这个赛季，陈英雄和梅西之间的射手之争，才重新吊起了大家的兴趣。

　　在欧洲足坛，尤其是欧冠上，还很少有这么赤裸裸的竞争。

　　这本身就已经让人很来劲了，更不要说过程还如此精彩。谁也不看好的陈英雄在少赛了六场小组赛的情况下愣是追平了当今世界足坛第一人梅西……

　　一时间，旁观者是看的热血沸腾啊。

　　这也成了本赛季欧冠最大的噱头。


第两百一十七章 劳尔的点拨

　　实际上陈英雄和梅西争锋的噱头，欧足联也是很清楚的，要不然这次欧冠联赛的淘汰赛都打了四场，那不勒斯怎么一路上没碰到什么磕绊呢？

　　哪像上赛季啊，八分之一决赛和四分之一决赛都碰到了猫腻。

　　这个赛季不管是抽到里昂还是国际米兰，倒也正常，算不上刻意针对那不勒斯。

　　因为欧足联也很清楚，不管他们愿不愿意，陈英雄和梅西争锋的势已经被造了起来。而且很显然，媒体、转播商和赞助商，以及球迷们都希望看到这场争锋继续下去。

　　这些关注意味着什么？意味着钞票啊！

　　欧足联中的有些人，甚至是普拉蒂尼这个人就算看陈英雄再不顺眼，也不至于和钞票过不去吧？

　　所以对于那不勒斯这一路的升级，他们并没有私底下动任何手脚，就像对待其他比赛一样，按照足球规律正常走下去就行了。

　　比如正在进行的那不勒斯主场迎战曼联的这场比赛，就很正常。

　　甚至开场十五分钟了，主裁判吹曼联犯规的次数甚至比吹那不勒斯的还要多。

　　不过这也正常，毕竟那不勒斯是主场作战嘛，主裁判多少也会考虑到这个因素，有些无伤大雅，或者说双方都有责任的犯规，就吹曼联犯规了。

　　所以从目前来看，这场比赛是一场很正常的比赛。

　　比分也很正常，曼联1：0领先那不勒斯。

　　等等！

　　似乎哪儿不太正常吧？

　　这可是那不勒斯的主场啊！就算整体实力上那不勒斯比曼联差点，可也不至于在自己的主场十五分钟就被对方先进了一个球吧？

　　可事实如此，不管是圣保罗球场现场的记分牌上，还是各个电视转播机构的转播画面上，都是这么显示的——那不勒斯主场0：1落后于曼彻斯特联队。

　　※※※

　　那不勒斯的攻势如潮，看台上的那不勒斯球迷们也发出了巨大的呼喊声，为球队加油助威。

　　只看这个表象，好像是那不勒斯领先了一样。其实不然，那不勒斯攻势如此之猛是因为他们落后了，他们想要尽快扳平比分。

　　马扎里站在场边，双手环胸，脸色铁青。

　　这比赛踢得太背了，开场十分钟，曼联打进一球。而原因呢？正是因为那不勒斯在主场太过于自信，大举压上，身后全空了，让曼联抓住了这个机会。

　　当他看到鲁尼将足球踢进德桑克蒂斯的球门时，他才明白过来这是怎么一回事儿。

　　之前他还奇怪呢，怎么曼联并没有要收缩防守的意思，原来人家压根儿就没打算这么做！人家是打算进球呢！拿客场进球！

　　这其实也不算是什么高明的策略，任何人都可以想得到。马扎里得承认自己掉入了一个心理误区，认为只要是在圣保罗球场作战的客队，都应该一上来就死守，避免先丢球，至于其他目的那也得是在不丢球的前提下徐徐图之的。没想到曼联完全打破常规，从比赛一开始就打客场进球的主意了。

　　之所以会产生这样的心理误区，说白了还是因为他有点盲目的自大了。

　　这是一个很危险的信号。之前两个对手，那不勒斯都是很轻松的解决了，在国内联赛也领跑联赛积分榜，这些都让马扎里觉得没什么大不了的，那不勒斯足够应付任何对手和任何场面了。

　　虽然他一直都很注意不要让自己太骄傲了，可这份飘飘然的情绪依然在不知不觉间影响到了他。

　　而且隐蔽得连他自己都不知道。

　　这个丢球让他警觉了，不能这么飘飘然下去，他这做主教练的都飘飘然了，球员呢？

　　只是现在想这个问题似乎有些晚了。比赛都开始了，还是主场比赛，如果这一回合的比赛最终输掉了，那么去客场就更没戏了。

　　亡羊补牢为时不晚，只是现在连亡羊补牢，恐怕都晚了吧……

　　马扎里站在球场边的指挥区域里，脸色铁青得考虑着球队可能遭遇的最糟糕结果。

　　越想就越心冷。

　　按理说四强对于那不勒斯来说，应该是一个很了不起的成绩了。他已经算是完成了历史性的任务。可人总是贪心不足的，尤其是在看到了更大的舞台之后，心中怎么还能够装得下那些拿不出手的目标？舞台越大，人的梦想也就越大，这是人之常情，很少能够有人在花花世界的诱惑下保持本性的。

　　更不要说他比赛前夜还和陈英雄聊了一次，了解了这个人的野心。

　　现在马扎里就想着带领球队杀入决赛，然后再将欧洲冠军杯高高捧起，让自己名留青史……

　　目标是崇高的，手段却得现实一点。

　　他最起码想办法先赢下这场比赛来。

　　要怎么才能够赢下来呢？

　　当然是要现杜绝这种完全不顾屁股后面空当的做法了。这打法看起来颇有气势，让球迷们都很喜欢，但是他不喜欢，风险太大。万一曼联再抓住机会弄进去一个，这比赛就彻底没悬念了……不，是连第二回合的比赛都没悬念了。

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，马扎里将自己的调整告诉了哈姆西克，由哈姆西克再转告给给诸位球员。

　　“放慢进攻节奏，加强防守？”陈英雄听到哈姆西克转告给他的话之后吃了一惊。

　　这就是马扎里的调整了，他最担心的就是刚刚丢球的这几分钟、十分钟的，万一曼联这是有意诱敌深入，然后再来一个反击，那不勒斯可就完了。而那不勒斯呢，刚刚在主场丢了球，给了对方一个客场进球，他们心里都知道那意味着什么。所以一个个憋足了劲要尽快扳平比分，正是头脑发热的时候，出现那种情况完全是非常可能的……

　　因此马扎里打算压压球队的火气，让他们冷静下来，反正比赛时间还长得很，而这个球丢都丢了，与其后悔和懊恼为什么丢这个球，不如想想怎么才能不丢更多的球。

　　哈姆西克也没有给陈英雄解释主教练这么调整的目的和想法，他跑去给下一个队友传达主教练的最新指示了。

　　倒是旁边的劳尔经验丰富，一眼就看穿了主教练的意思，他凑上来给陈英雄解释这之间的关节。

　　他的意大利语学的还不算太流利，不过足球场上的交流他还是勉强可以应付了。

　　在他连说带比划的解释下，陈英雄总算是明白了这是怎么一回事。

　　他倒是没考虑过球队的丢球和这种猛烈的进攻有什么联系，他就是觉得攻势越猛烈，进球的几率就越大……从这个角度来说，他真的不是做主教练的料啊。不过也不一定，英雄现在才二十二岁呢，离退役和脑袋开窍还早得很。

　　“那这么说，进球的机会就少了？”陈英雄皱着眉头摸下巴，他还是希望能够尽快帮助球队扳平比分，这样大家身上的压力也要小很多不是吗。他知道马扎里这么做是为了预防丢球，可如果能够尽快扳平比分，双方的士气和力量对比就会发生颠倒性的变化。

　　劳尔却笑了：“英雄，你知道为什么我是欧冠第一射手吗？”

　　陈英雄觉得有些莫名其妙，我的问题和你是不是欧冠第一射手有关系吗？

　　他茫然地摇头。

　　“对于一个足够优秀的射手来说，进球的机会不是等来的，而是自己找来的。”劳尔说道。

　　陈英雄乍一听，觉得这句话有些耳熟，似乎在哪儿听过……对了，想起来啦。是在副本里跟着因扎吉学无球跑动的时候，他讲过和这意思差不多的话。

　　“我们要回收，就意味曼联的攻势要起来。而曼联的攻势要起来，他们就不可能在后场保持这么多人的防守态势。所以，其实机会未必会少。”劳尔一语点醒陈英雄。

　　他这才发现，自己和劳尔、因扎吉这样的老将比起来，还真的有不小的差距呢……

　　“谢谢你，劳尔。”陈英雄很真诚得感谢对方对自己的点拨。

　　劳尔拍了拍他的肩膀：“和你在一起踢了快一个赛季的比赛，我很看好你，英雄。说不定要不了多久，我这个第一射手就该让让位置了。”

　　是啊，劳尔从1994年十月二十九日第一次代表皇家马德里一线队出战西甲比赛，而他第一次在欧冠中露面则是在1995—1996赛季的欧冠小组赛，客场和阿贾克斯的比赛。第一个进球和第三个进球都在同一场比赛中——在皇马主场6：1横扫费伦茨瓦洛什的比赛中，第一次在伯纳乌球场亮相欧冠的劳尔上演了帽子戏法，从那以后，一个欧冠上的常青树的传奇就正式开始了。

　　可是他用了十五年才打进了七十二个进球，陈英雄呢？两个赛季还没结束呢，已经打进了二十个球，照这势头发展下去，陈英雄超越劳尔真的就只是时间问题了。

　　听到劳尔给自己这么高的评价和期待，陈英雄嘿嘿笑了一声。

　　“去吧，英雄。去寻找射门得分的机会。如果需要的话，我会为你提供帮助。”说完，劳尔转身跑开了。

　　陈英雄看了几眼那不勒斯7号的背影，也跑到了属于自己的位置上去。

　　曼联在我们的主场领先了，还有一个客场进球，这比赛对于那不勒斯来说真是难打了。

　　现在那不勒斯主教练马扎里又要求球队收缩防守，注意身后的空当，这样一来给进攻的支援少了。时间虽然还多，可能够早点扳平比分岂不更好，偏偏自己得到的支援还少了。

　　不过陈英雄的心中却又一团火在熊熊燃烧呢。

　　这么有难度的事情，我想试试！


第两百一十八章 哪怕像无头苍蝇，也要跑！

　　英雄的获得的支援确实少了，不过他并没有因此而懊恼。他正在努力学习向劳尔那样，从有限的支援中寻找无限的机会……

　　这听起来有些那啥，不过是事实。

　　陈英雄正在利用和曼联的欧冠半决赛的机会，继续锻炼自己寻找机会和捕捉机会的能力。

　　他将这场比赛当作了试验场，也将曼联当作了试验对象。

　　就像他当初在圣彼得堡泽尼特时，在欧洲联盟杯中面对比利亚雷亚尔一样。

　　这样的人，你想让他知道什么叫做“紧张”确实相当难……他的大脑回路和正常人的构造真不太一样。

　　在缺乏支援的情况下寻找射门得分的机会相当难，很考验一个球员的直觉。因为在当你的支援很多的时候，你有大把的机会来浪费和试验，从中找到那个能够一击致命的机会。而且你的机会多，就说明你所在的球队攻势迅猛，攻势迅猛下，对方的防守自然就难免会出现顾此失彼的情况，漏洞总是会出来的。

　　机会少的时候，这些先决条件都不存在了，机会少了，按理说更应该能够找到不是吗？

　　其实不是这样的，又不是随便什么一次进攻都可以成为机会的。

　　而且很多时候，由于缺乏队友的支援，他需要独自一个人来应付那些防守球员，这就进一步提升了进球的难度。

　　但陈英雄必须要去做。

　　因为他想要进球啊……

　　和梅西的竞争中，他始终处于追赶者的位置。这次好不容易和梅西在同一起跑线上了，他要让梅西也尝尝在屁股后面吃尾气的滋味。所以这场比赛他一定要进球。

　　※※※

　　进了球的曼联确实没有收缩防守，因为只拿一个客场进球可不是弗格森的目标。既然开局这么好，为什么不干脆再多进几个呢？

　　领先的曼联球员们也士气高涨，打起进攻来，让人觉得他们状态很好，怎么打怎么有的样子。

　　看的看台上的那不勒斯球迷们揪心不已，生怕这比分还没扳平呢，那不勒斯就又让曼联再进一球。

　　“那不勒斯现在的情况不太妙。马扎里做出了一些调整……我们可以看得出来，那不勒斯的攻势没有之前那么猛烈了，马乔和克里希托这样的边后卫都不怎么助攻上前了。这段时间马扎里是打算稳固防守了……”

　　“这是正确的选择，曼联如今气势正盛，应该避其锋芒才对。”贺平也说道，虽然他心里希望看到陈英雄进球，不过他也知道比赛有九十分钟，不急于一时。“那不勒斯现在千万不能再丢球了，鲁尼的那个进球是个意外，可如果再让对方进一球，那可就不是意外了。”

　　大家都看得出来，马扎里这是被逼无奈，在自己的主场应该是他们大肆进攻，然后捞进球数的时候，却被客队生生将这气势压了下来。要说马扎里是心甘情愿的就见鬼了。

　　解说员都在说马扎里的调整，说那不勒斯目前的防守态势。

　　却无形中忽略了陈英雄在前场的活动。

　　不过在很多人看来，陈英雄的那些无球跑动不过就是一次次骚扰式的跑动而已，目的是为了干扰曼联后卫们的拿球而已。要说进球？目前看起来，简直是八竿子都打不到的事情。

　　※※※

　　里奥·费迪南德有点失望。

　　小组赛的时候，他两次和那不勒斯交手，但是都没有碰上陈英雄。当时他还不觉得这个被禁赛的家伙有什么了不起的。欧冠最佳射手又怎么样？欧冠最佳射手每年都出一个，也不算是什么稀罕玩意儿。

　　不过当欧冠进入淘汰赛之后，他才见识到了陈英雄的牛逼之处。竟然只用了四场比赛就追上了梅西，四场比赛九个球，平均每场比赛四点二五球的进球效率，冠绝欧洲。

　　在知道要和那不勒斯在半决赛相遇之后，他就有些跃跃欲试了。

　　为此他还在推特上发表留言，表示自己很期待和陈英雄“掰掰手腕子”。

　　哪想到比赛开始之后，陈英雄只是在球队的支援下，获得了几次机会。之后就因为那不勒斯的战略调整，陈英雄在前场失去了支援，表现也没那么显眼了。

　　渴望和强大的对手交手的里奥·费迪南德有些郁闷。

　　他朝着陈英雄的背影偷偷勾了勾手：来吧，中国人，让我见识见识你究竟有多厉害！

　　※※※

　　队友后场长传，由于现在曼联有反客为主的架势，那不勒斯的球员们为了防止在后场控球被断，从而让对方直接面对后防线甚至是门将，所以现在基本上都大脚往前开球了，当然了，说好听点就是“长传”。

　　队友后场长传，陈英雄抬头一看，本着边路去的，但是现在就他一个人顶在最前面了，其他人都得回去防守。他不用防守，可是在前场是不能惜力的。所以他埋头去追。

　　结果这球传的太大了，足球在他面前五米处落地，再高高弹起，然后弹出了边线。

　　陈英雄没有看到足球距离自己太远，就放弃了追赶的脚步，他一直跑到了边线还上才停了下来，然后他还没忘记朝着一个大脚把足球踢到这里的队友竖大拇指。

　　虽然这传球真烂，可是还是要给队友点面子嘛……

　　倒是开大脚的拉诺基亚有点不太好意思。

　　这只是陈英雄到目前为止像无头苍蝇一样的跑位的其中一个。

　　不管外界是怎么评论他的，他并没有放弃这样的做法。他始终牢记因扎吉的话，现代足球，是跑动中的足球，你不跑，永远都别想获得什么像样的机会。

　　要机会？那就跑！

　　※※※

　　“哈姆西克直传……球有些大了，真是可惜……哎呀？英雄还在追！”

　　电视中出现了这一幕——哈姆西克尝试把足球从里奥·费迪南德和埃弗拉之间的空当传过去，传到空当里，给正在跑向那边的陈英雄。

　　他准确得找到了那条线路，但是传的球却有些大了，比陈英雄早到了地方，然后继续飞速往前滚。

　　里奥·费迪南德没有直接解围，因为他看到门将范德萨已经出击了。按照足球滚动的速度，范德萨应该可以在足球刚刚进大禁区的时候稳稳接到足球。

　　所以他只需要护住足球就行了。

　　他一边放慢自己的在脚步，一边左右观察——这只是一个形式而已。他其实不认为自己身后会有谁。

　　这球传大了，聪明的前锋都不会浪费体力来追的。

　　可就在这个时候，他却听到了维迪奇的惊呼：“里奥——”

　　话音未落，他就感觉到自己的背后响起一阵风声……

　　※※※

　　“英雄还在追，还在追……还在追！”

　　解说员的声音猛地一提。

　　而所有人的精神也为之一振。

　　他们都看到陈英雄就像是一辆超速行驶的重型卡车一样，冲向了背对着他摇头晃脑东张西望，却全都是在做样子的里奥·费迪南德！

　　很显然，费迪南德并没有真正看到陈英雄，否则他就不会轻易将足球让到自己的身体右侧，等着范德萨上来拿了，他会老老实实将足球压在自己的身体正下方，亦步亦趋得紧紧跟着，不敢有半点怠慢。

　　这个漫不经心的护球只能证明他压根儿没看到陈英雄。

　　而陈英雄也正是打的这个主意。

　　其实一开始追球他只是抱着不管什么机会都别放过，试一试总不会死人的态度去追得，没想到追着追着……他就发现情况不对，好像……有机可乘？！

　　格老子的，又便宜不占是龟儿啊！

　　上！

　　他加速冲了上去。

　　※※※

　　里奥·费迪南德没有看到陈英雄，可其他的曼联球员看到了啊。所以他的中后卫搭档维迪奇在最紧要的关头出生提醒了他。

　　可惜他的声音响起来的还是稍微晚了一丁点。

　　当里奥·费迪南德意识到身后出问题，打算迅速把这个缺口堵住的时候，一个人影已经从他身边闪了出来。

　　陈英雄抢先半步！

　　他卡到了里奥·费尔南德的前面！

　　费迪南德当然知道被对方中锋抢在自己和出击的门将之前拿到足球是什么后果，这时候他也顾不上琢磨这小子是怎么窜上来的了。

　　他直接将身体压向了陈英雄。

　　同时双手用力一推！

　　脚往下压，正好扣在陈英雄的膝盖内弯处。

　　三管齐下，陈英雄就算是真的熊，也得倒了。

　　他被里奥·费尔南德连推带绊地掀翻在地。

　　球，在两个人倒地之后，终于滚到了范德萨的手中。

　　不过这个时候，主裁判的哨音已经响了起来。

　　“犯规！这是犯规无疑！”意大利的解说员兴奋地高呼起来。在这个位置，这种情况下犯规，看足球的人都知道是什么后果，这是干扰了一次打好的单刀机会啊……

　　“费迪南德的疏忽铸下了大错！这次看样子他是跑不掉了……”

　　马扎里也从教练席上跳了起来，然后张开双臂冲向场边——他这不是在庆祝什么，而是高呼：“嘿！裁判！嘿！这是犯规！是犯规！他阻止了我们的单刀球！那是一个单刀啊！你看清楚了！那可是一个单刀啊啊啊啊！”

　　圣保罗球场炸锅了……


第两百一十九章 一次两个

　　当陈英雄摔倒在地的时候，所有人都激动了起来，不仅仅是解说员、那不勒斯的球迷和马扎里，曼联的弗格森的脸色也变得铁青。

　　因为他知道里奥·费迪南德的这个犯规意味着什么……

　　真他妈见鬼！

　　老头子忍不住在心里怒骂了一句。

　　里奥这家伙又走神了！

　　里奥·费迪南德看到主裁判鸣哨，朝着自己跑过来，心里就咯噔一下，心知不妙。

　　不过他总还是要为自己争取一下的，说不定主裁判不是冲着他来的呢？于是他还来不及从地上爬起来，就坐在地上，双臂并拢，向前做掘金伸展的动作，这手势是足球场上的通用手势，意思就是“假摔”。因为这个动作模仿了跳水运动员跳水的姿势和曲线轨迹，而“跳水”又有“假摔”的意思，所以大家都用这个动作来形容假摔了。

　　里奥·费迪南德是想说：裁判啊！不是我犯规！是那小子假摔呀！你可要明察！

　　陈英雄还趴在地上呢，没看到费迪南德的动作，他旁边的阿尔沙文倒是看到了，他冲上来为自己的队友打抱不平：“别胡说八道！英雄从不假摔！”

　　陈英雄这个时候也从地上爬了起来，如果他要是假摔的话，他显然应该再多躺一会儿，最起码也要看着主裁判出牌才心满意足地爬起来。

　　但陈英雄显然不是布茨克斯之流，和这个犯规比起来，他更介意里奥·费迪南德断送了自己的一次单刀机会。

　　他很不爽。

　　“你才假摔！你全家都假摔！”他冲着里奥·费迪南德咆哮。

　　但他很快就被劳尔给拉开了。

　　经验丰富的劳尔知道曼联人这是试图激怒陈英雄，让陈英雄失去冷静，如果能让陈英雄得张牌那就最好了。比如陈英雄俯下身子去质问里奥·费迪南德的话，费迪南德完全可以在轻微接触的情况下捂着额头到底。

　　这样陈英雄就得以恶意报复被红牌罚下了。

　　所以劳尔赶紧上去将陈英雄拉开。

　　“别理他，英雄。我估计费迪南德一张红牌是跑不了啦！”这就是告诉陈英雄犯不着为了一个已经注定要下场的人再把自己搭进去。

　　劳尔在球队内虽然话语不多，更衣室里也不争权夺利的，但是他经验丰富，年纪大，还是来自豪门皇家马德里的，在皇马做了多年队长，无形中也有大哥风范的。所以他说的话，大家都愿意听。

　　陈英雄听了劳尔的劝告之后，也忍住了心中的怒火，退到了一边，然后冷眼看戏。

　　※※※

　　“里奥·费迪南德对英雄犯规，他虽然成功阻止了英雄的单刀球机会，但是……他也即将复出沉重的代价。”

　　“主裁判走到了费迪南德身前，正在勾手示意他起来……”

　　“费迪南德显然已经预感到了什么，他坐在地上，向主裁判示意陈英雄假摔。但是作为一个意大利解说员，解说了不知道多少场那不勒斯的比赛，我必须要说——我从未见过英雄假摔！最起码在这一点的体育道德上，英雄是值得信任的！”

　　费迪南德知道难逃一劫，也只好在磨蹭了半天之后从地上爬了起来。

　　等他从地上爬起来之后，主裁判从屁股后面的口袋里掏出了一张……红牌！

　　然后亮给了这位英格兰队和曼联的双料主力中后卫。

　　“啊！不出意料！里奥·费迪南德被红牌罚下！”

　　“比赛出现了惊人的转折！曼联在客场领先一球的情况下被罚下一人！他们将在漫长的六十五分钟时间里都以少打多！”

　　“费迪南德为自己的疏忽付出了沉重的代价，他的那个护球简直太随意太松懈了！至于他的红牌下场，会对球队带来什么影响呢……目前还不知道，但我认为弗格森在中场休息的时候肯定会对费迪南德来顿‘吹风机’了！”

　　“好了，现在里奥可以去更衣室里尽情得刷他的推特，而不会有人打扰他了！”对费迪南德表现不满的英格兰解说员还不忘借机讽刺一下他，在曼联队中，费迪南德算得上是“推特狂人”，不管什么事情他都要在推特上说一说，就连球队即将比赛了，他都还不忘发表推特呢，中场休息的时候也肯定会用手机偷偷发推特的。

　　有人就认为里奥·费迪南德如此痴迷于推特这种网络社交工具，分散了他在球场上的注意力。

　　费迪南德面对这种红牌也很无奈，不过他到没有多做纠缠，只是挥挥手，表达了对这个判罚的不满，就转身走下了场。

　　看台上的那不勒斯球迷们发出了欢呼声。对方现在少了一个人，而且还是中后卫，这场比赛看样子有得打了。

　　而且更重要的是，里奥·费迪南德不仅无法打这场比赛剩下的时间，就连下一回合的比赛他也将缺席。

　　少了主力中后卫，对于曼联来说绝对是个打击！

　　※※※

　　弗格森早在费迪南德绊倒陈英雄的时候就已经开始着手准备了，他顾不上去抱怨费迪南德，也顾不上去想想下一回合要怎么办。

　　他安排约翰尼·埃文斯去热身，准备出场。

　　这样一来他只能放缓进攻的脚步，将“小豌豆”埃尔南德斯换下来。

　　还好他在这之前就拿到了一个客场进球，否则可真是麻烦。

　　弗格森甚至开始考虑实在不行就收缩防守算了，如果能够在客场那个1：0走，是很不错的结果，就算是1：2，他也觉得可以接受。

　　※※※

　　陈英雄是在大禁区线前一点点被费迪南德扑倒在地的，不得不说，这是费迪南德唯一正确的决定了……他要是再晚一步，英雄就进进去了。到时候，可不仅仅是一张红牌的事情，他还会送给那不勒斯一个点球大礼。

　　在之前里奥·费迪南德一直都对没能够和陈英雄好好交手感到失望，这次他们倒是好好交锋了一次，没想到费迪南德竟然会以这样的方式完败。

　　好了，最起码现在他知道陈英雄究竟为什么会如此牛逼了……以他的身板来说，他的速度真的很快！

　　开玩笑，如今的陈英雄可是将提升速度的天赋“疾风闪电”都加满了的！

　　※※※

　　虽然这个位置很靠近禁区，却不算是什么好位置。因为对于罚任意球的球员来说，这太近了，不利于发力。

　　稍微发点力，足球就会直冲云霄，从横梁上方掠过。用力小了呢？球速又太慢，很容易被对方门将拿到。

　　弧线球的话，足球绕过了人墙，剩下的距离就不够下坠了，如果想让足球能够飞进球门，弧度就要低一些，可这样一来又未必能够过得了人墙……

　　纠结啊。

　　那不勒斯队中并没有那种非常擅长任意球的好手，三四个人站在足球前，还没拿定主意怎么踢。不过还好，曼联的人墙也搭得磨磨蹭蹭的——他们一方面想利用这个来拖延一下比赛时间，另外一方面又想把人墙搭得近一些，可以最大化的干扰那不勒斯主罚任意球。

　　陈英雄本来在禁区里站着，罚任意球目前还没他什么事情，虽然他在副本中苦练任意球技术，可距离出师还早着呢。更不要说马扎里也从未指定过陈英雄去主罚任意球。

　　不过他看到大家似乎显得很犹豫，于是干脆大步走上来，拨开人群，挤了进来。

　　“要不我来踢吧！”他说。

　　“英雄？”

　　“就是没干扰的远射嘛，我远射也不错的啊！”陈英雄说道。

　　他这么一说，有人想到了在上赛季，在那不勒斯和国际米兰的比赛中，陈英雄打进的那个超精彩任意球了。

　　哈姆西克点了点头：“就让英雄试试吧。”

　　阿尔沙文也点头赞同。

　　这两个人都同意了，其他人更没有什么好说的了。

　　于是所有人都推开了——除了哈姆西克，他站在旁边为陈英雄做掩护。

　　陈英雄将足球重新摆放好，然后退开来。

　　经过在副本中无数次的练习和尝试，他现在形成了自己独特的一种罚任意球姿势——助跑距离适中，就后退四步，双脚一前一后站定，身体略微前倾，眼睛很专注地盯着前方，一般来说那他盯着的地方就是自己希望足球最终达到的地方。

　　哈姆西克站在足球前，也退开几步，做出了要主罚的准备。

　　主裁判一声哨响，陈英雄开始助跑！

　　与此同时，在人墙中也有人按捺不住冲了出来，是“拼命三郎”朴智星！

　　和他后退的步伐一样，陈英雄四步就冲到了足球前，然后一脚踢中足球！

　　在他罚球的瞬间，圣保罗球场正好十分安静，就那么短暂的两三秒钟。不过所有人都听到了当陈英雄的脚踢中足球的时候，所发出的那声闷响“嗵！”，非常清晰。这一声在所有人的心中激荡，让不少人为之心悸。

　　足球的高度一开始并不高，但是在迅速往上冲，就像是喷气式飞机起飞一样。

　　然后……和冲出来阻拦的朴智星的脸来了个正面相撞！

　　“嘭”的一声，足球朝着天空高高弹起，而朴智星呢？惯性原因，下半身还在往前走，而上半身却已经开始后仰了，至于头？早就仰的从正面看不到了，这么看过去就好像他成了“无头骑士”一样……

　　朴智星仰面朝天，轰然倒地！

　　主裁判的哨音再度响起。

　　人墙提前移动，任意球重罚！

　　不过躺在地上的朴智星并没有马上爬起来，他依然保持着仰面朝天的姿势，躺在那儿没有动弹。

　　队友们发现不对劲，涌过去看才发现朴智星双目紧闭，牙关紧咬，似乎……似乎是昏过去了？

　　一脚任意球把人抽昏？

　　围观的人当中有人“嘶”的一声倒吸了一口气。


第两百二十章 服不服？！

　　当曼联的队医和单价急匆匆跑上球场的时候，看台上的球迷，以及电视机里的解说员还在兴致勃勃得讨论陈英雄一脚轰趴下朴智星的事情。

　　朴智星在足坛是出了名的敢拼命的球员，所以有“拼命三郎”的美誉。

　　他第一个冲出来堵抢眼显然也是这种责任感和心理使然。

　　而且就算他遭遇了侵犯，除非是真的受伤，他也很少会躺在地上装模作样的，他总会第一时间从地上跳起来，继续投入比赛。

　　所以能够将他轰得躺在地上爬不起来，足见陈英雄这一脚的力量有多大。

　　再加上刚才他踢球的时候，所有人都听到了那一声沉闷有力的“嗵！”

　　“简直就像是一辆高速行驶的重型卡车撞到了朴智星一样……”

　　“你们听到了那声吗？就是那个‘嗵’！”

　　“我也听到了，简直太清晰了！上帝，英雄的那一脚究竟用了多大的力量啊……”

　　“最新的时速统计出来了，在陈英雄刚才的那一脚中，他射出了一百五十公里的时速！上帝……想像一下吧，朴智星被在高速公路上被一辆一百五十公里时速行驶的汽车迎面撞上……我完全可以理解他为什么没爬起来了。”

　　“其实我觉得朴智星有点冤，因为就算他不冲出去，从足球的上升轨迹来看，英雄的这个球肯定是打飞机的……”

　　但不管怎么说，朴智星是被担架抬出场的。

　　其实他已经醒过来了，他只是暂时性的昏迷，眼前一黑，并没有陷入长时间的昏迷不醒。

　　在被抬下场之前，他坚持要自己走下去，结果刚刚起来，身子就一软，差点又摔倒在地。他被英雄射出来的足球狠狠集中了面部，一时间还有些头晕目眩，脑子不太清醒。

　　自然是无法走下球场的了，只好老老实实被担架抬下去了。

　　※※※

　　看着朴智星躺在担架上被抬下球场，弗格森脸色非常不好看。

　　里奥·费迪南德被红牌罚下，埃文斯还在热身没有回来。如今朴智星又受伤了，现在曼联在场上只能以九人应战。

　　但这不是最主要的是，最主要的是不知道朴智星伤得怎么样，还能不能坚持，如果不能坚持的话，上半场才开始了二十五分钟，难道自己就要连续换掉两个人？

　　妈的，没有比这更糟糕的比赛了！

　　现在弗格森可一点都没觉得客场1：0领先那不勒斯是一件好事情了。

　　朴智星还在场边接受者队医的紧张处理，他已经醒了过来那么无非就是测试他是否还能够坚持比赛，比如伸出手指头问他这是几啊，问问他的名字，再出几道简单的数学题让他算算，看看他的头脑是否情形。当然了还要用专用的手电筒照照他的瞳孔，看看有没有什么异样。

　　做完这些，恐怕还得让朴智星休息一下，才能继续上场。

　　现在的曼联嘛，就只有老老实实以九人应战了。

　　解说员们还在说着陈英雄刚才那一脚，然后想象一下这脚球要是闷在自己脸上那得是什么情形。

　　场边，朴智星正在接受紧急治疗和检查。

　　场上，陈英雄在重新摆放足球。由于刚才朴智星提前冲出了人墙，这个任意球必须重新来。这一次还是陈英雄主罚。

　　朴智星被自己的任意球轰下场的事情并没有影响到他，尽管周围队友们看他的眼神已经不太一样了……

　　他将足球仔细放好，然后重新后退四步，双腿一前一后，身子前探，眼睛死死盯着前方……只不过这次他的眼睛没有盯着人墙的上方，而是盯着人墙的下方了。

　　刚才那一脚，轰到了朴智星算是一次意外。不过他也发现如果要把足球从上面踢过去再进球很难，目前他的落叶球还没到那个地步，别说大禁区线上的任意球了，就算再退十米，他也没能力。

　　所以他打算另辟蹊径。上面过不去，我从下面走呢？

　　就在他刚才踢任意球的时候，他看到人墙有很多人都跳了起来，想要阻止足球从他们的头顶飞过去，这样一来，他们的下面就都是空当，哪怕只是一条缝，在陈英雄看来都是一次机会。

　　他愿意去尝试尝试。

　　※※※

　　足球摆好了，对方的人墙也都摆好了。

　　这一次曼联照样是磨磨蹭蹭了一阵子才摆好，再看看他们的样子，一个个将自己的下面捂得紧紧地，一脸紧张，如临大敌的样子。

　　很显然，刚才朴智星的下场已经震撼住了他们。

　　还好那球是打在了朴智星的脸上啊，这要是直接打在他的蛋蛋上，会是什么感觉呢……谁也不愿意以身犯险。

　　所以还是把自己的裆部捂好。

　　不仅要捂好裆部，也不会再有人傻不拉唧地提前冲出去阻挡了。要是再被放翻一个，只怕曼联要在一分钟内连换三人了……

　　曼联球员们带着畏惧和紧张地心，等待着主裁判吹响那声哨音。

　　“嘟！”

　　主裁判的哨音响了。

　　陈英雄深呼吸一口气，开始助跑。

　　这前面都和上一个球完全一样。

　　不过到了最后一步，不一样了。

　　他的身体没有往后稍仰，以方便右腿发力提拉弧线出来，而是……往前压去，将自己的全身重心都压倒了前面，借着右腿才轮过来，正脚背狠狠地抽中了足球的中上部。

　　果然，没有一个人抢先一步冲上来堵抢眼，大家都被陈英雄之前的那一脚震慑住了。

　　但作为人墙傻站在那儿不动弹也不行吧？

　　所以大家很聪明的……一跳！

　　笔直的往上跳了起来。

　　脚下自然出现了空当。

　　这个动作是和陈英雄踢中足球的瞬间一起做的。

　　所以当他们腾身在空中的时候，才发现足球并没有朝着他们的头顶飞来，一个个脸上出现了惊恐的神色——当然不是在惊恐足球朝着他们裤裆来了。

　　他们惊恐的是，足球几乎是贴着草皮，飞了过来！

　　这眼看着，足球在一个眨眼的时间里就从他们的脚下窜了过去！

　　※※※

　　谁也没有想到陈英雄会把足球从人墙的下面射过去，就连门将范德萨也没想到。

　　人墙堵在近角，他人则守在稍稍偏远角的地方，但还算是在球门中间的，这样不管是对方打近角还是远角他都能照顾的到。

　　不过他的惯性思维让他把心思都放在了瞄准上方来敌上。

　　这个任意球距离球门本来就很近，在大禁区线上，基本上就是十八米左右。十八米的距离，对于一个能够轰出时速一百五十公里射门的人来说，又算了什么？一秒钟不大，一眨眼的时间。

　　范德萨眼睁睁看着足球从跳起的人墙下方突然出线，那震撼感觉就好像看到了从山崖下方升起来的巨龙一样。

　　他看着足球出现，却没有能力做出任何扑救动作，因为……太近了！

　　十八米的距离，人墙按照规定退足了九点一五米，一眨眼都不到的时间，足球已经穿过了这段距离，从人墙到球门线又是不到九米的距离，这么点距离对于时速一百多公里的足球来说，根本不值一提。

　　所以范德萨根本没有来得及做出反应。他的大脑是反映了过来，看到足球就发出了扑救的指令，可是他这四十岁的身体却无法那么迅速的反应过来。

　　足球贴着草皮低空飞行，一头扎进了球网！

　　※※※

　　“啊……这……球进啦！球进啦！！！”

　　解说员在短暂的惊愕之后，反应了过来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！那不勒斯！”

　　“他们扳平了比分！英雄！英雄！不可思议！他本赛季欧冠联赛的第十个进球！他终于第一次在射手榜上超越了梅西！”

　　“五场比赛十球！我觉得就算上帝来了，也就和他的表现差不多……真是让人惊讶不已……”

　　“英雄利用任意球破门了？我没看错吧？有谁听说过他擅长用任意球破门的？”

　　“为了在射手榜上超越梅西，英雄已经无所不用其极了，甚至自己偷偷练习了任意球绝技……”

　　在解说员们的惊呼声和猜测声中，陈英雄没有张开双臂狂奔，而是就站在原地。将双拳紧紧钻了起来，然后右拳用力往上一捣。

　　他低着头，让自己的右拳成了唯一的主角。

　　这个姿势如果让动漫迷看到了只怕会觉得很眼熟——这不就是《海贼王》中阿拉巴斯坦故事结束时路飞一伙和微微公主高举左手露出标志告别的动作吗？

　　当然了，陈英雄的胳膊上没有×状纹身。

　　对于西方解说员来说，他们很容易将这个动作当作是用拳头来示威，是一种耀武扬威的庆祝。

　　不过贺平不一样，有了之前那些庆祝动作的意义，他已经可以猜得出来了——陈英雄是在用手势来给自己的进球计数呢，不过他用的手势都是中国人的通用手势，西方人并不怎么了解就是了。

　　所以按照他之前那些手势的意思，今天这个手势自然就是——十了！

　　是的，就是十。五指紧握成拳，十！

　　老子陈英雄在本赛季欧冠上的第十个进球！

　　五场比赛十个球！

　　你们！

　　服！不！服！！


第两百二十一章 曼联守了

　　“英雄这个手势的意思是他打进了自己本赛季的第十个欧冠入球！而且还是很难得一见的任意球！这个球从下面打穿了人墙，真是漂亮！”

　　深夜三点过，中国有很多家的电视机里都响起了贺平兴高采烈的声音。

　　“这是陈英雄在这个赛季的欧冠射手榜上第一次领先梅西！他完成了对梅西的反超！从落后六个球到领先一个球，陈英雄只用了五场比赛，五场比赛！”贺平也激动了，他的声音很高，很亢奋。

　　“在欧冠历史上，还从来没有一个人能够成就这样的表现！英雄是第一个！他令人恐怖的进球能力，就连梅西都抵挡不住！”

　　少不了，这场比赛之后，贺平就要被巴萨球迷怒斥黄狗什么的，不过这种事情对于贺平来说简直是司空见惯了。实际上在皇马球迷眼中，他还是“巴傻”呢……

　　※※※

　　陈英雄的进球被电视台反复播放着，解说员们滔滔不绝分析着这个进球究竟有多厉害。

　　陈英雄的射门时速是重要的因素，但是他之前一脚抽晕了朴智星绝对也是不可忽略的——如果他没有在第一脚就展示出这样的强横的力量，只怕曼联的人墙还不会如此小心谨慎，给了他空子钻。

　　那条缝说起来其实根本不算个什么机会，很多人墙都会跳，但为什么没有什么人专攻下三路呢？因为难度并不小。首先要求球速要快，其次还要能压得住，第三点就是准确度了，因为不是整条人墙都跳，顶多就那么一两个、两三个人会跳起来，所以能够利用的突破点也就那么点，如果你射的不准，足球打在了没有起跳的人脚上，就前功尽弃了。第四点则是一切都要时机配合的刚刚好才行，否则人家跳早了，等你足球过来了，人家都落下来了，没用；人家跳完了，你足球来了，对方还没有跳到合适的高度，也没用。

　　所以对于任意球高手们来说，将足球从人墙下面抽过去，还未必有将足球从人墙上方绕过去简单呢。

　　陈英雄却充分利用自己擅长远射的特点，抓住了这个不算机会的机会。

　　结束完庆祝，他跑回自己那半边球场的时候，他找专门找到了劳尔，向他表示自己的谢意。

　　“谢谢你，劳尔。这算是一个不是机会的机会吗？”

　　劳尔笑了，朝他竖大拇指：“哈哈！进的漂亮，英雄！”

　　※※※

　　弗格森的脸色不好看，是从里奥·费迪南德犯规之后就开始的，到现在整个过程中他的脸色都没有变过，还让人以为这是他经验丰富，处变不惊的表现。实际上他的心里已经有了不知道多少个起伏。

　　只不过他的脸上就顶多只能表现出这种程度的不满了，但是他心头的怒气却在不断累积着，在陈英雄将足球轰入范德萨把守的球门时，就到了MAX的状态。

　　他嘴巴里还在嚼着口香糖，只不过每一下看上去都那么用力，真的是“咬牙切齿”……

　　唯一的好消息就是队医回来告诉他，经过他的检查，朴智星可以重新上场比赛了。英雄那一脚正面击中了他们的脸部，不过并没有造成什么后遗症。

　　这样，最起码他只需要用掉一个换人名额就行了……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，朴智星在曼联球迷的掌声中重新跑上了球场。不愧是斗志昂扬的球员，遭到了那么沉重的打击，依然若无其事地回到了球场上。

　　倒也算是值得敬佩的汉子了。

　　而弗格森也很快做出了换人调整，用二十三号埃文斯换下了十四号埃尔南德斯。

　　埃尔南德斯下场的时候有那么点不甘心，他觉得里奥·费迪南德犯的错，不应该由自己来买单。不过还好，他没有直接表现出来。

　　只是下场的脚步有些慢。

　　看台上就顿时响起了那不勒斯球迷们的嘘声。

　　大家认为他这是在故意拖延比赛时间，殊不知他这是在不爽自己被提前换下……

　　接下来的比赛里，少了一个人的曼联并没有马上收缩防守，而是还和那不勒斯在中场纠缠了一阵子，互有攻守。然后在上半场快结束的时候才开始收缩防守。

　　并且成功将这一个平局的比分保持到了中场休息。

　　电视转播捕捉到了这个镜头——弗格森甚至都没有等到上半场结束的哨音响起，就自己一个人起身走向了通道，并迅速消失在通道口。

　　解说员调侃道：“我认为他这是提前回去骂费迪南德的。可怜的里奥，独自一个人承受吹风机的怒火，可不是一件轻松的事情……”

　　※※※

　　实际上里奥·费迪南德确实是在中场休息的时候被暴怒的弗格森骂了个狗血淋头。不过并不是提前返回更衣室里单独骂的，而是等所有人都回来了，当着全队球员们的面骂的。

　　可怜费迪南德已经是三十二岁的老将了，在曼联都踢了八个赛季的球了，当着那么多队友的面，里面还有很多比他后来曼联，资历年轻很多的人，被弗格森骂的头都抬不起来，大气不敢出一口。

　　老爵爷在曼联球队的影响力可见一斑。

　　※※※

　　下半场双方易地再战。

　　开始十分钟，曼联还能够和那不勒斯互相拼一拼，掰掰手腕子。但是少一个人的劣势还是体现了出来。

　　因为马扎里的球队打的是节奏快的足球，这种足球对于体能的要求比较高，所以双线作战下那不勒斯的成绩才会有所滑坡，也不仅仅是经验不足的问题。

　　那不勒斯节奏快，如果曼联也跟他们对着来，就会在不知不觉间被牵着鼻子走，那样对于少一个人的曼联来说是非常不利的。

　　其实曼联球员的体能状况也未必比那不勒斯好多少。

　　怎么说那不勒斯也是意甲球队，意甲球队都是有半个月冬歇期的，还能获得一些休息的机会。曼联可是英超球队，英超球队的赛程是最多最密集的，还没有冬歇期，大家都在休息的圣诞节假期，他们的赛程却最魔鬼……所以体力对于英超球队来说，也同样是一个奢侈品。

　　弗格森看出来马扎里想做什么了，他这是想依靠体力上和速度上的优势，生生拖垮曼联呢。

　　我才不和你玩呢！

　　我拿着一个客场进球，就算最后比分是1：1，也是我占便宜，我干吗这么着急呢？

　　所以弗格森大手一挥，球队调整战术。收缩防守，伺机反击！如果没有反击的机会，曼联不介意就这样一直死守下去……

　　※※※

　　少一个人的曼联收缩防守，打起了反击很正常。那不勒斯则全力反扑。

　　陈英雄依然是球队进攻的桥头堡和先锋部队。

　　尤其是在需要攻坚的时候，他的作用不可忽视。

　　当比赛进行到七十分钟的时候，曼联队的体能就开始出现了问题，他们在场上的跑动不再积极，有些时候显得力不从心——显然不是他们不想拼了，而是他们的体力不允许他们这么拼了。

　　尤其是吉格斯。三十七岁的高龄了，欧冠半决赛这种强度的比赛，对他来说有些吃不消。

　　所以第七十五分钟，弗格森终于用掉了他的最后一个换人名额——这实在不是他所希望的。第二个换人名额还是在下半场一开始的时候给用掉了，朴智星虽然还能继续坚持比赛，不过被陈英雄打中了头部，还是有点后遗症的，他的头脑不算太清醒，有些时候在场上的表现很迷糊。所以下半场一开始，弗格森就用安德森将朴智星换了下去。

　　两个换人名额都是因为那个陈英雄而被迫用出去的，弗格森对陈英雄的印象真是刻骨铭心了。

　　用掉了最后一个换人名额，弗格森真是无牌可打了。

　　可偏偏球员这个时候，又连续出线了抽筋的问题。

　　马扎里这边则换下了年事已高的劳尔，换上了卡萨诺，继续冲击曼联的后防线。

　　这是卡萨诺本赛季第一次在欧冠联赛中出场，他的登场也意味着他将有可能参加在温布利大球场举行的决赛——如果那不勒斯最终能够淘汰曼联，打进决赛的话。

　　但这总归是一个好消息。

　　看台上的那不勒斯球迷们全部从自己的座位上站了起来，鼓掌欢迎卡萨诺。现场的广播也充满了激情地大喊着：“让我们欢迎……安东尼奥——”他故意拖长了声音，自有球迷们为他接上。

　　“卡萨诺！！”

　　声势惊人。

　　卡萨诺就这样在全场球迷的热烈欢呼声中，和劳尔拥抱，然后跑上了球场。欧洲冠军联赛的赛场，他确实已经离开的太久了……

　　全场球迷起立鼓掌欢迎，这样的待遇，陈英雄在那不勒斯从未享受到过。

　　不过陈英雄也不在乎。有些人要一直讨厌他，那就让他们一直讨厌下去，看最后是谁倒霉。他陈英雄可不是离了一群极端球迷就玩不转的主儿。

　　看着卡萨诺上场，他还笑嘻嘻地伸出手，和跑过来的卡萨诺击掌相庆。

　　“欢迎来到最光辉灿烂的舞台！”他还装模作样地像个主持人那样，发表什么欢迎致辞。


第两百二十二章 纠结的某人

　　曼联终于彻底防守了，连唯一的反击都不要了。这本来是马扎里认为曼联会在比赛一开始就做的，哪想到一直等到七十五分钟，曼联才开始了彻底的防守。

　　不过曼联彻底死守了，那不勒斯却不想放过他们。

　　因为比分还是1：1呢！就这么结束比赛，笑着离开的一定是曼联，而不是那不勒斯！

　　卡萨诺上场的任务就是加强进攻，争取能够赢下这场比赛，如果可以的话，最好多赢几个球。

　　可惜曼联毕竟是曼联，就算是体力严重不支了，球队也还是保持了他们的特质。

　　没有轻易倒下。

　　所以……最终只是由哈姆西克在第八十六分钟才打入一球，帮助那不勒斯赢下了比赛。

　　要说那不勒斯也算得上是险胜。可是马扎里很不满意，为什么呀？因为对方少了一个人，我们是主场作战，却还只是在第八十六分钟却赢下比赛，还只赢了一个球，实在是太丢脸了……

　　他倒是忘记了，曼联是什么档次的球队，他的那不勒斯又被认为是什么档次的球队了……

　　弗格森呢，也高兴不起来。虽然在客场拿到了一个他之前希望拿到的比分之一。可是他却损失了两员大将。里奥·费迪南德肯定是不可能参加第二回合的比赛了，朴智星还不知道能不能干上下一回合的比赛了，谁也不知道那种冲击究竟给他带来了多大的影响，是睡一觉就好了呢，还是睡一觉起来发现更严重了？

　　朴智星不算是曼联的绝对主力，却也是一个重要的战力。

　　尤其是他完全不惜力的风格，在球场上完全可以一个人当两个人用。而且他非常严格地执行战术纪律，主教练都会很喜欢这样的球员的。这样的球员或许灵气不足，可却能真正的勤能补拙，最终熬个出人头地出来。只不过……大多大器晚成，职业生涯也辉煌不了几年。

　　朴智星目前是亚洲足坛最当红的球员，也是名气大，实力最大，成绩最好的球员。陈英雄倒是有了隐隐要追上他的架势了，毕竟能进球的主还是更受人欢迎一些。

　　弗格森烦恼于费迪南德的停赛和朴智星的伤情，对于那张红牌倒是没怎么计较。在他看来，里奥·费迪南德也算得上是咎由自取了，他也不好说什么。

　　※※※

　　总之，双方主教练都对这个结果不太满意。

　　这样一来，一个星期之后的第二回合比赛就变得格外重要起来。

　　俨然就是一场决战。

　　全世界的媒体，只要关注这两支球队的交锋，都认为在老特拉福德的比赛是关建中的关键。不能说曼联坐拥主场之利，就算是十拿九稳了。

　　看了陈英雄的状态之后，这事儿就不一定了。

　　陈英雄在梅阿查都能够上演帽子戏法，在老特拉福德撒把野也没什么大不了的。

　　大家都看出来了，那不勒斯能够在欧冠联赛中走这么远，真的就是陈英雄的功劳最大。进入淘汰赛阶段之后，五场比赛，那不勒斯总共进了十五个球，其中陈英雄一个人就进了十个球，更不要说还助攻了一个球，有十一个球都和他有关。

　　大家完全可以想像一下，如果没有了陈英雄，那不勒斯会是什么结果。

　　所以只要陈英雄状态不出问题，还能继续进球，他们就算是客场淘汰曼联也不算离谱了……

　　至于陈英雄的状态是否会出问题嘛……以他目前卯足了劲和梅西竞争最佳射手的态势来看，想看他状态出问题，不太容易。

　　有关那不勒斯和曼联之间的报道和关注暂时到此为止。

　　因为这一天，有更值得媒体们关注的新闻。

　　说实话，虽然陈英雄现在在欧冠忠算是风头正劲的人物了，可是那不勒斯和曼联加起来的影响力还是比不过今天登场的这两支球队……

　　皇家马德里和巴塞罗那上一次在欧冠中交手还是2001—2002赛季的欧冠半决赛，那个赛季皇家马德里正是辉煌的银河战舰时代，首回合在诺坎普2：0完胜巴塞罗那，回到主场守了个1：1平，最终总比分3：1晋级决赛，并且在格拉斯哥击败勒沃库森捧起了冠军杯。

　　这次交手也是皇马和巴萨在欧冠改制之后惟一的一次碰面。

　　如今这是第二次了。

　　这两支球队现在都是如日中天，巴塞罗那被人成为宇宙队，上赛季虽然被国际米兰淘汰出局，可光辉丝毫未减。而皇家马德里呢，拥有了穆里尼奥之后，球队的战斗力也呈几何级上升。

　　两支都在颠峰时期的球队在欧冠半决赛相遇，把他们在联赛中的种种恩怨都带到了当今足坛最高水准的舞台之上，也难怪大家会如此关注呢。

　　全世界不知道有多少双眼睛在紧紧盯着这场半决赛。

　　就连在中国，球迷们对于这场比赛的热情，说不定还要略胜那不勒斯和曼联的那场比赛。

　　谁让这两支球队在中国国内都拥有海量的粉丝呢？

　　※※※

　　这两支球队的交手陈英雄也很感兴趣，当然他不是因为是这两支球队的粉丝关系，而是比较关心那不勒斯最终会在温布利大球场和哪支球队交手——是的，他就是这样的人，自己球队进决赛的事情八字还没一撇呢，他就已经操心起决赛对手了。

　　他内心当然是希望巴塞罗那能够进入决赛的，这样太才有机会在温布利大球场痛揍巴塞罗那，同时还要尽情羞辱他们，将上个赛季的那口恶气，全部发泄出来。

　　否则他觉得自己的屁眼念头都不会通达——那样可是会便秘的！

　　既然如此重视这场比赛，自然就要守在电视机前看比赛了。

　　于是他看这场比赛的态度可就莫名其妙得很，一会儿大骂巴塞罗那又演戏，一会儿又希望巴塞罗那赢球。看的坐在旁边陪他看球的卡布列拉莫名其妙，都不怎么看比赛了，光顾着看他了。他每一声怒喝和叫骂都能引来卡布列拉关注的目光。

　　不过美丽的女保镖并没有被陈英雄这一惊一乍的表现弄得直翻白眼，她看向陈英雄的眼睛深如一汪碧潭，等离子电视机大屏幕中的画面映在那一汪碧潭中，不断变换，闪烁着，可谁也不知道这个女人心里在想着什么。

　　※※※

　　结果这场比赛在负责防守梅西，从中后卫客串到后腰位置上来的佩佩因为蹬踏阿尔维斯，被红牌罚下之后，发生了根本性的逆转，没有了佩佩的钳制，梅西如鱼得水，在比赛中独中两元，在客场2：0击败了皇家马德里，拿到了关键的胜利，以及连个客场入球。

　　陈英雄的矛盾心里就集中体现在了这最后二十分钟的时间里，阿尔维斯是不是假摔，这事情他不知道，看现场直播的慢镜头回放一时半会儿地也看不出来，不过出于对阿尔维斯本人的反感，陈英雄自然是要打骂阿尔维斯假摔演戏什么的。

　　不过佩佩被罚下去，却又暗合他的想法，他希望皇马输球，希望巴塞罗那晋级，这样他那一肚子恶气才有机会撒出去。

　　可惜偏偏帮助巴塞罗那进球的人是梅西。还一进就是俩……一场比赛就从落后者重新变成了领先者。

　　就连意大利的解说员都在狂嚎：“梅西！梅西！莱奥·梅西！他打进了自己本赛季在欧冠上的第十一个进球！现在是他领先了！这两个射手之间的竞争果然精彩绝伦！”

　　对梅西的吹捧，让陈英雄听的不是很舒服。

　　还有一点不舒服的就是自己这领先者的位置还没有做多久呢，一天不到，转眼又成了追赶者。看来这追赶者的身份还要当下去啊……

　　而且梅西一场比赛就进了两个球，梅开二度嘢，而自己呢？才进了一个球，说不得就被比了下去……

　　所以他纠结啊……

　　※※※

　　比赛结束之后皇家马德里对佩佩的那张红牌提出了抗议和质疑，巴塞罗那方面也对“恶名在外”的佩佩进行了猛烈的批评，认为佩佩这种野蛮的人根本不配做足球运动员。

　　整个欧洲媒体也都在讨论这件事情……哦，错了，是整个世界媒体，亚非拉欧都在搀和呢。

　　原因嘛自然是因为欧洲某家电视台将那争议片段的录像用一帧一帧的方式放了出来，让所有人都看明白是怎么回事。于是他们发现佩佩其实并没有碰到阿尔维斯。

　　这东西一出来就引起了轩然大波，质疑技术手段有问题的人表示电视转播中会出现掉帧的情况，所以这种一帧一帧抽出来分析所得出的结果也不见得就正确；有人则觉得佩佩就算没有粘到阿尔维斯，就冲着那个动作他也应该吃到红牌；还有人表示阿尔维斯如果没有被佩佩碰到的话，怎么可能做出那么难度极大的翻转动作，这完全就是违反了物理定律嘛。

　　也不是没有人站在皇马在河边，不过他们都集中在巴塞罗那的比赛作风上找问题，比如阿尔维斯这个当事人。怒斥阿尔维斯假摔的也大有人在，尤其是他上赛季有前科啊——陷害陈英雄的那个捂面倒地简直太经典了，已经成了所有人的笑话，陈英雄真是连根毛都没有碰到他，他竟然就好意思捂着脸往下倒。你说他都能做出这样的事情来了，用同样的方法对付佩佩又算得了什么？更不要说佩佩在场上的时候对梅西的冻结是非常有效的，梅西基本上就没什么有效表现，活跃起来全都是从他被罚下场之后开始的。

　　既然说到了陈英雄……那少不得陈英雄和阿尔维斯之间的旧事就要被大家重新提出来说道说道了。

　　所以……当陈英雄在训练结束之后，被记者们团团围住，想要他评价一下阿尔维斯和佩佩那一下究竟是阿尔维斯假摔呢，还是佩佩真下了黑脚……

　　陈英雄莫名其妙：“皇马和巴萨的恩怨和我有什么关系？对不起，我没看那场比赛，我什么都不知道！”

　　“那对于梅西的两个进球……”有记者就提出了另外的问题，反正对于陈英雄，他们的问题多着呢。

　　陈英雄脸色一沉，话却说得很是嚣张：“比进球，我陈英雄不怕任何人！”


第两百二十三章 曼联必须死！

　　由于要和曼联在老特拉福德决一死战，所以马扎里不得不暂时放弃国内联赛。联赛第三十五轮，那不勒斯主场迎战热那亚，马扎里派上了绝大多数的替补球员。

　　就算明知道陈英雄只差一个球就能追上诺达尔的纪录了，马扎里也没有格外开恩，让陈英雄首发出场。而是让卡瓦尼打了首发。

　　大部分主力球员都获得了休息的时间，他们将在周中去曼联挑战一个强大的对手，不休息好可不行。

　　同时也是为了避免受伤。

　　马扎里可还记得上赛季最后阶段，卡萨诺受伤、英雄被禁赛、拉诺基亚也受伤，重伤一个接一个的。

　　他可不希望这个赛季的最后阶段也遭遇这种倒霉事。

　　最终，在自己的主场，那不勒斯依靠祖尼加的进球，以1：0小胜热那亚。

　　在第二天的联赛中，AC米兰也在主场1：0小胜博洛尼亚。

　　双方还是只差两分。

　　那不勒斯暂时排名第一。

　　※※※

　　五月三日，备受瞩目的国家德比第二回合比赛开始了。最终巴塞罗那在自己的主场1：1和皇家马德里打了个平手，以3：1的总比分淘汰了皇家马德里晋级决赛。

　　在曼彻斯特的酒店中收看电视转播的陈英雄心情不错。

　　巴塞罗那晋级了，而且梅西还没有进球。现在梅西依然领先自己一个球，这么点差距对他来说简直不值一提。

　　穆里尼奥的球队并没有能够完成逆转——其实这也是他意料之中的，就在第一回合比赛之后，穆里尼奥就表示在欧足联，有人比希望他的球队赢球，连问了七个“为什么”，结果惹怒了欧足联，据说要对他进行禁赛处罚。

　　不过对于穆里尼奥来说，这个赛季依然不算失败，因为他带领皇家马德里拿到了西班牙国王杯的胜利。

　　而在国王杯决赛中皇家马德里击败的正是巴塞罗那。

　　也不算是完全处于下风嘛……

　　巴塞罗那的晋级让陈英雄充满了斗志。这下在他看来，曼联是不得不死了。

　　实际上不只是陈英雄，很多队友都聚集在陈英雄所在的房间里，大家一起看这场比赛。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，所有人都跳了起来，振臂高呼。

　　那样子如果让外人看到了，还以为这是一群巴塞罗那的忠实粉丝呢……

　　“好样的！现在我们有可能复仇了！”

　　“我要亲手宰了他们！”

　　“一定要让巴塞罗那瞧瞧我们的厉害！”

　　大家纷纷欢呼。

　　陈英雄干脆站在床上，挥舞着手臂高呼：“主要我们能够击败曼联，我们就能去温布利复仇了，伙计们！所以……曼联必须死！”

　　“曼联必须死！”

　　“曼联必须死！！”

　　“曼联必须死——！！！”

　　一群人扯着嗓子嘶吼。

　　※※※

　　赛后，加泰罗尼亚媒体做了一个调查——你希望巴塞罗那在决赛中和谁对决。结果有超过一半的巴塞罗那球迷都希望曼联晋级。

　　很显然，这是因为巴塞罗那球迷对那不勒斯仇恨太深，不希望他们能够晋级决赛。谁也不会希望死敌的日子好过不是吗？

　　不过这事儿传到了陈英雄耳朵里，就诞生了一个全新的解释。

　　“我很高兴巴塞罗那的球迷们终于知道害怕我们了，他们害怕和我们在决赛中交手，因为他们知道我们肯定能够战胜他们！就像他们知道我一定可以战胜梅西，当选本赛季欧冠的最佳射手一样。只不过他们的嘴巴上不肯承认而已，我打赌如果他们听到了我的话，一定会恼羞成怒对我进行嘲讽的，不过我不在乎，他们越是这样，就越说明他们内心的恐惧有多大。”在适应场地训练之后，陈英雄这么对记者们说。

　　果然，这话让加泰罗尼亚媒体听到之后，就是一顿猛烈的嘲讽和讥笑。当然了，他们的理由是陈英雄太大言不惭了……和什么我们内心的恐惧一点关系都没有。

　　陈英雄却不理会媒体们对他的讥讽和嘲笑了，因为他知道只有在球场上有了绝对的表现和成绩，在场下打人家的脸才更有力。

　　况且他早就知道要怎么打脸才最爽了。为了那一刻，他足足准备了一年，别了一年的火气，就要在温布利大球场全部宣泄出来，他要让巴塞罗那人看看，曾经吞噬了庞贝古城的维苏威火山爆发起来有多么巨大的威力！

　　※※※

　　从第一回合的比赛结束之后，马扎里一直都在考虑要怎么在老特拉福德赢下比赛。

　　小组赛的时候，那不勒斯曾经差一点逼平了对手，只差一个球。但那只是一次意外，你不能总指望自己的球队可以在下半场小宇宙爆发，连追两个球、三个球什么的。就像曼联那边也不会认为只要他们回到了自己的主场，就有能力在上半场便连入三球，锁定胜局。

　　那场比赛是例外，完全没有参考的价值。

　　从曼彻斯特传出来的最新消息显示，被红牌罚下的里奥·费迪南德将肯定无法出战，这是毫无疑问的，朴智星能不能出战，却并不好说。

　　最起码周末的英超联赛中，朴智星没有出场。

　　弗格森也没有表示朴智星能够出场比赛。

　　有英格兰媒体就说了朴智星的伤势要比大家以为的严重，他可能出现了脑震荡的情况，还伴有轻微的呕吐……总之，就是不可能上场了。

　　朴智星属于那种打攻坚战他能够发挥很大作用的人，因为他不到最后一秒绝不放弃比赛的精神可以鼓舞全队，同时也总能创造奇迹。

　　如果朴智星真的不能出场比赛的话，对于马扎里来说，这应该算是一个好消息。

　　他觉得不能够在曼联的主场和曼联对攻，因为防守本来就不是那不勒斯所擅长的。

　　在总比分上，那不勒斯2：1占先，所以着急的人应该是曼联。

　　他已经决定了，在老特拉福德选择比较稳妥的战术，以防守反击为主。

　　前场就留陈英雄一个人，然后屯兵后场，有机会就直接长传到前面，充分发挥陈英雄进攻桥头堡的作用。

　　这样只要上半场不丢球，那不勒斯晋级决赛的几率就大增。

　　所以这几天，那不勒斯的训练中一直都以防守为主，进攻中也主要演练各种反击的套路，边路传中啊，后场直接长传找陈英雄啊……各种各样的。

　　※※※

　　五月四日下午，那不勒斯全队登上了大巴车，驶往老特拉福德球场。

　　坐在大巴车上，欧冠半决赛的气氛已经非常浓了，在通往老特拉福德球场的路上，两边的树和路灯杆上都挂上了欧冠和参赛双方球队的旗帜。

　　在路上，也随处可见穿着红色曼联球衣的主队球迷，人数不少，绝对不是什么“三五成群”，而是不知道多少人群汇集而成的庞大人流。

　　而且很容易就看得出来哪些是有组织的球迷群体，那些事散客。

　　那些聚集在一起，一边往球场走去，一边整齐划一高唱着歌曲的人，显然就是球迷团体。这样的球迷团体数量非常多，散客少得可怜。

　　看着那些人群，巴士上有人说：“估计整个曼彻斯特都是我们的敌人吧……”

　　“错。有半个曼彻斯特都支持我们呢。”陈英雄说道。

　　“半个曼彻斯特？”之前说话的人是球队的主力中后卫拉诺基亚，他有些疑惑。

　　“曼城球迷啊。你们难道忘了吗？他们肯定不希望曼联赢球吧？”

　　车厢里发出了一阵哄笑声。是的，曼城球迷一定不会希望曼联的日子比他们好过。

　　其实这次还真的是有一些曼城球迷来到了老特拉福德球场观看这场比赛，当然，他们可不是来给同城死敌加油的，他们可没有那么高尚的情操，没觉得大家都能代表曼彻斯特这座城市，互相拆台和叫骂才是理所应当的。他们是来给那不勒斯加油的。

　　一方面是因为他们和曼联是死敌，不希望死敌日子好过，如果曼联被淘汰了，他们绝对不会理性十足的装逼说什么“在欧冠决赛在温布利大球场举行的本赛季，曼联被淘汰，绝对是英格兰足球的悲剧。这一刻我们不是曼城球迷，我们是英格兰球迷”这样欠抽的话，他们只会尽情嘲笑被那不勒斯淘汰出局的曼联，在他们的伤口上狠狠撒盐。

　　另外一个原因有些牵强，不过也可以算的是让曼城在这场比赛中支持那不勒斯的理由了——曼城的主场球衣是天蓝色的，而那不勒斯的主场球衣也是天蓝色的，只是蓝色的深浅程度不太一样，但都是蓝色的。既然都是蓝色的，那就是一家嘛……

　　因此当随后球员们在球场外面看到一些穿着曼城球衣的球迷的时候，也不惊讶了——还真让英雄这小子说中了！

　　而且当球员们看清楚曼城球迷们手中扯得横幅上的标语时，都发出了哈哈大笑。

　　敢情双方都想到一起去了！

　　这些曼城球迷们在曼联球迷面前公然打着这样的标语挑衅对方，证明了两家俱乐部的关系十分正常。

　　横幅上写着：

　　“致那不勒斯：曼联必须死！”


第两百二十四章 找到那条路

　　喊口号很容易，可是要付诸实际行动，可就难了。

　　毕竟这是在客场作战。

　　老特拉福德“梦剧场”之名是针对曼联球员说的，对于来这里做客的人来说，这可不算是什么好地方。

　　六万名曼联球迷在看台上发出的巨大聒噪声，足以让任何一支客队在这里感觉到巨大的压力。

　　只不过今天来这里做客的，和其他球队不太一样。

　　那不勒斯有必须赢球的理由和信念。

　　如果昨天是皇家马德里赢得了比赛，晋级决赛的话，那么说不定那不勒斯的斗志还没有这么强烈。

　　正是因为巴塞罗那进入了决赛，才让那不勒斯全队的仇恨之火熊熊燃烧，来十个消防队也扑不灭了。

　　仇人就在前面，就在温布利球场等着呢，他们怎么可能输在最后的终点线前？

　　别说挡在他们面前的是曼联，就算挡在他们的是整个世界，也要闯过去！

　　世界，都阻止不了那不勒斯人的复仇！

　　用那种手段淘汰了我们，你们以为这件事情就到此为止了吗？

　　这种耻辱，每一分每一秒都未敢忘记！

　　※※※

　　曼联确实是打算在自己的主场大开杀戒的，那不勒斯的防守反击也在弗格森的计划中。

　　所以当那不勒斯稳守的时候，弗格森并没有吃惊。既然对方打定主意要防守反击了……那么弗格森也不着急。

　　反正曼联只需要一个进球，就能以客场进球的优势淘汰那不勒斯。他倒要看看谁能比谁更有耐心。

　　曼联不着急了，慢慢在主场和那不勒斯周旋着。

　　而那不勒斯面对曼联的这种不着急，也表现的非常沉稳，好像比曼联更不着急。

　　实际上这正是马扎里希望达到的效果。

　　利用那不勒斯做出这种姿态，来让对方放缓进攻节奏。这样球队防守的压力就要轻一些。

　　也许就可以尽量晚的丢球。

　　他仔细分析过了，上半场0：0曼联应该是可以接受的。而上半场0：0，对于那不勒斯来说也是好事。

　　所以整个上半场就在双方的这种“颇有默契”的周旋下，打成了个0：0。

　　“或许是比赛比较重要，关系到两支球队的生死，所以不管是主队曼联，还是客队那不勒斯，双方打得都很保守。导致了这场比赛的上半场并不怎么精彩，甚至可以说有些乏味……这可以理解，毕竟是欧冠半决赛这样的重要比赛，还直接关系到最后谁能进入决赛……但是！”贺平话锋一转。“对于熬夜，或者半夜爬起来收看这场比赛的我们中国球迷来说，这沉闷的上半场可就太让人失望了，比赛节奏慢，没什么精彩的场面，大家一定看的昏昏欲睡……”

　　“我想我突然明白马扎里的安排了……”在意大利，解说嘉宾看到电视机中的而马扎里的特写，如此说道。在电视机屏幕中，马扎里脸上带着微笑，显然他对这个上半场很满意。“对于那不勒斯来说，这场比赛就算打成0：0，他们也晋级。所以他完全没有理由着急。可曼联就不一样了……他们需要一个进球。我不知道弗格森是怎么想的，可是上半场这么浪费时间和进攻机会，确实不应该……”

　　※※※

　　实际上，弗格森已经察觉到了这个问题。他发现了马扎里的诡计，自己无意中落入了马扎里精心安排的陷阱！

　　这让他大为光火。

　　自己纵横欧洲足坛二十多年了，却被一个年轻后生耍了一把。

　　下半场不能和那不勒斯这么磨下去了，要进攻！要大力进攻！

　　马扎里也想到了这一点，所以在中场休息的时候，他提醒大家要特别注意曼联下半场发力进攻的情况。

　　“时间只有四十五分钟了，小伙子们，我要恭喜你们上半场的出色表现，没有让曼联进球，这样主动权就还在我们手中。但是下半场，不会再像上半场那么轻松了。你们要做好准备，尤其是后防线。下半场我们所承受的压力将是上半场的数倍！”

　　马扎里一脸严肃，让所有人都意识到了这件事情的严重性。

　　“这是意志的较量，小伙子们。我们的实力并不逊色于他们。但这里是他们的主场，他们随时可能创造奇迹……所以不管发生什么，你们都不能动摇，要坚守阵地！同时我们的反击要再犀利一点。”

　　说到这里，他转头看向陈英雄。

　　陈英雄作为球队进攻的终结点和桥头堡，任务也相当繁重。上半场由于双方都主要是在中场进行周旋，所以没陈英雄什么事儿。

　　可下半场就不一样了。不管是出于想进球的目的，还是要减轻防守压力的目的，那不勒斯的进攻都必须有所起色，既然这样，陈英雄的任务自然也就重了。

　　陈英雄见主教练看向自己，便站了起来，朝下一挥拳头：“你放心，先生。曼联必须死！”

　　更衣室里响起了一阵哄笑声。

　　马扎里也忍不住莞尔。

　　这个陈英雄真是活宝。

　　※※※

　　当下半场比赛开始，双方重新回到球场上的时候。就算是再不懂球的人都看得出来，曼联加强了攻势。

　　最开心的人当然是曼联的球迷们了。

　　在主队球迷的狂呼声中，曼联向那不勒斯的禁区发动者一波高过一波的攻势，就像是汹涌的浪潮一样。

　　意大利的解说员则为那不勒斯的现状担心不已。

　　“鲁尼射门——”他惊叫起来，虽然最终是德桑克蒂斯将足球摘了下来，可他还是心有余悸地说：“那不勒斯不能总是这么被动挨打啊，长此以往……只怕是守不住的。”

　　※※※

　　这个道理，那不勒斯当然清楚。

　　不过他们需要时机。

　　陈英雄已经一撤再撤，这位置都撤到中圈之后去了。

　　可他依然在不停的奔跑，寻找和等待着机会。他牢记上一回合比赛劳尔对他说的话。一个优秀的射手，就算没机会，也能创造机会破门得分。总指望得到队友的支援，那是无能者的想法。

　　他的想法和行动也是整个那不勒斯的缩影。

　　情况确实不好，处境艰难，曼联的攻势很猛。可是那不勒斯全队没有一个人放弃，产生动摇。

　　不得不说，复仇的力量真是太强大了，支撑着他们，就算是被狂风巨浪不断抛起再摔下来，那不勒斯这一叶小舟，也依然没有被彻底打沉，往往是一个浪头过去之后，才发现他们又从水面下破浪而出！

　　主教练马扎里中场休息时讲的话，在每个人的心中响起。

　　“记住，小伙子们。曼联只需要一个球，就能让我们陷入绝境。可同样的，我们也只需要一个球，就能让曼联坠入地狱！所以我们不追求进球的数量，我只追求质量！一个球！只要一个球就能打垮他们！尤其是在比赛临近结束的时候……”

　　是的，只要一个球，那不勒斯就将占据彻底的优势。

　　到时候总比分将变成3：1，那不勒斯领先两个球不说，还抵消了曼联的那个客场进球。曼联如果想要晋级，最起码得来个2：1，将比赛拖入加时赛，否则的话……就没戏了。而且只要那不勒斯再进一个球，曼联的难度根本不是也跟着再进一个球那么简单那，而是成倍增加。

　　※※※

　　下半场比赛开始二十分钟了，场上的比分依然是0：0。这二十分钟里那不勒斯经历了很多很多凶险的场面，那不勒斯全队都拿着堵抢眼的觉悟在防守，除了用手，他们不惜用身体的任何一个部位阻止曼联的射门。

　　就连英格兰解说员也不得不承认：“这支那不勒斯真的很顽强……”

　　而随着0：0比分持续的时间越来越长，曼联的球员们脾气也越来越急躁。

　　倒是那不勒斯的反击，次数逐渐增加的背后，是质量也提升了。

　　已经隐隐有威胁到曼联防守的意思了……

　　第六十七分钟，马扎里用卡萨诺换下了劳尔，这样那不勒斯的前场攻击阵容是陈英雄在中间，阿尔沙文在右边，卡萨诺去左边，桑切斯打右边前卫，哈姆西克打左边前卫，然后中间是德容。

　　这套阵容显然比劳尔在左路更适合打反击。

　　马扎里要发力了。

　　※※※

　　卡萨诺上场之后，那不勒斯的反击人数要更多了，威胁自然也更大了。当然了，曼联也做出了针对性的调整，他们在进攻的时候一样很注意防守，不会让陈英雄、卡萨诺等人轻易获得单刀的机会。

　　若以现在那不勒斯的进攻反击少了，就算是反击，由于投入的人数增加，同时曼联防守的加强，看上去到更像是阵地战了……

　　比赛一直进行到了第八十分钟，比分还是0：0，弗格森有点坐不住了，他从自己的座位上站了起来，站在场边，皱着眉头，用力嚼着口香糖。

　　只需要一个进球……一个进球啊！

　　※※※

　　第八十四分钟，那不勒斯获得了一次像那样奇怪的反击机会。

　　当那不勒斯将足球推进到了对方的三十米区域前的时候，曼联已经有多名球员完成了回防，四名后卫一个不少在自己的位置上，同时安德森和吉布森也已经回到了自己的位置上。

　　反观那不勒斯这边呢，上来的人有正在拿球的哈姆西克，边路桑切斯正在往底线的方向跑，同时举手示意哈姆西克，给他传球。

　　阿尔沙文为了给他扯出空当来，自己往中路移动。当然，这样不久挤占了陈英雄的空间吗？所以他不会真的来中路，他的目标是肋部。

　　卡萨诺则和桑切斯一样，在很靠边路的位置，但他也随时可以冲入禁区里寻找机会，接应队友。

　　曼联那边呢？埃文斯和维迪奇牢牢缠住了顶在最前面的陈英雄。

　　右后卫拉斐尔·达席尔瓦被卡萨诺扯得很靠边，正好卡在了卡萨诺内切的路线上。如果卡萨诺要内切的话，他马上就能做出应对。

　　另外一边是埃弗拉在镇守，他的防守的压力稍稍有些大，因为阿尔沙文和桑切斯同时在冲击这边。

　　他既不能只管桑切斯，也不能只顾阿尔沙文，所以他在肋部和边路的中间，这样两边都能及时赶到。

　　安德森顶着拿球的哈姆西克，吉布森则在中路随时支援。

　　现在摆在哈姆西克面前的就是这么一副局面，这绝对不是什么“反击”，这已经成为了阵地战。

　　他不可能让足球在自己脚下停留太长时间，曼联的其他球员也不是就在前场站着看戏的木头桩子。

　　必须在他们回防之前找到解决的办法，找到一条路，一条可以通往进球和胜利的路，一条通往温布利大球场的路。

　　那么哈姆西克应该怎么办呢？


第两百二十五章 他传了？！

　　哈姆西克在做题，其实他不知道该怎么办。似乎没有什么比较好的选择，传给谁也只是一次噗通的传球，不能够直达曼联的致命腹地……

　　但这足球他不能一直控着啊？

　　陈英雄在禁区里，看到了哈姆西克的犹豫。他没有继续留在禁区里，而是一转身跑了出去，迎向了哈姆西克，然后举起了自己的手。

　　这是要哈姆西克把足球传给他呢。

　　哈姆西克现在也没有其他办法了，陈英雄既然主动要球，也许他会有其他的办法来打破僵局？

　　于是他将足球传了过去。

　　陈英雄举起手来了，传球目标肯定是他啊。

　　曼联的球员经过对陈英雄比赛录像的观看和研究，都已经知道了——在绝大多数情况下，是这样的。

　　尤其是在禁区前沿，或者禁区里的时候，足球十有八九都传给他。

　　因为在这个位置，陈英雄的威胁非常大。

　　所以维迪奇和埃文斯不敢怠慢，也跟着冲了上去，两人一左一右，隐隐形成了夹防之势。

　　谁都知道陈英雄现在在和梅西争射手第一的宝座，目前梅西暂时领先一球。所以陈英雄应该非常希望进球的。

　　不仅是埃文斯和维迪奇，就连吉布斯和拉斐尔都盯上了陈英雄。

　　谁都知道陈英雄的厉害之处，在梅阿查面对国际米兰的帽子戏法可是震惊了整个欧洲。虽说去年的三冠王已经有点日薄西山的味道了，堕落得有点快，可也不是能够让人在主场这么欺负的啊？

　　哪想到那不勒斯就愣是在国际米兰的主场制造了这场血案，陈英雄是最大的凶手。

　　更不要说第一回合比赛，里奥·费迪南德就是因为小看了陈英雄，结果导致红牌下场。中场休息的时候弗格森将费迪南德妈的狗血淋头，主要骂得就是他在防守陈英雄的时候漫不经心。

　　所以目前这支曼联队里，绝对没有一个人敢小瞧了陈英雄的。

　　卡萨诺在哈姆西克把足球传给陈英雄的时候，拉斐尔就跟着往中路撤了。

　　不过他当他看到陈英雄接到球的时候，他顿时就忘记了自己身边的卡萨诺，而是转身扑向了陈英雄。

　　因为陈英雄已经在转身了！

　　※※※

　　陈英雄并没有停球，而是直接把足球往旁边轻轻一磕，接着顺势转身。

　　这是他要射门的标准动作了。

　　对国际米兰他就这么打进了一个球。

　　很简单的磕球转身，然后把脚怒射，意甲最佳门将朱里奥·塞萨尔连一个动作都没有，就被足球洞穿了球门。

　　所以曼联绝对不会小瞧陈英雄这个看起来特别简单的转身的。

　　拉斐尔看到他转身，就直接冲了上去，因为陈英雄磕球过来的方向，正是他所在的区域。

　　所有人都以为陈英雄肯定会射门的，就算有人注意到了那个孤单单的卡萨诺，也没有改变自己的想法。

　　因为大家都知道陈英雄在有机会射门的时候，其实是非常独得。他根本不会考虑队友在什么位置，是否比自己的机会更好，他的脑子里就只有射门这一个念头。

　　这次也应该不例外才对。

　　※※※

　　当陈英雄转过身来之后，发现横在自己面前的有三个人，侧后方还有一个人。

　　他看不到球门，或者说他看到的球门是支离破碎的，无法形成一个让他觉得保险的空当。

　　他当然可以强行射门，可是他保证不了能否进球，这样一来倒是可能浪费一个机会……

　　就在这个时候他眼角余光瞟到了在大禁区角上的卡萨诺，他那里没有人防守……

　　把足球传给卡萨诺，卡萨诺会获得一个比自己更好的射门机会。

　　但是这样一来，自己追赶梅西的脚步可能就会被迫放慢。

　　这样合适吗？

　　这个问题并没有在陈英雄的脑海中待太长时间。

　　如果连决赛都进不了，还怎么超越梅西，还怎么向巴塞罗那复仇？

　　这一刻，球队的目标就是陈英雄的个人目标，团队目标和个人目标完美结合，不分彼此。

　　※※※

　　在曼联球员的眼中，陈英雄抬起了右腿，这是他要远射的架势。

　　所有人的心头都一紧！

　　埃文斯、维迪奇、拉斐尔和吉布森四个人都做出了动作，或者撞向陈英雄，或者伸腿，或者转身用背封堵射门的路线。

　　当吉布森从侧后方撞上陈英雄的时候，他感觉到陈英雄并没有把足球射出去，因为发力的感觉都不一样。

　　他心都一喜——成功了！

　　※※※

　　解说员一声惊呼：“英雄……传球！他传球啦！！”

　　在吉布森撞上陈英雄的同时，他用右脚脚尖把足球捅到了自己的左边。

　　与此同时，卡萨诺启动往前跨了两步，然后在整条曼联防线的身后接到了足球。

　　“越位！”回防中的安德森高高举起了自己的手臂，示意主裁判和边裁处于了越位的位置。

　　可不管是主裁判，还是边裁，都没有表示。

　　“并不越位！英雄和卡萨诺的传跑配合非常默契！漂亮！这是那不勒斯的机会！”意大利解说员兴奋地攥起了拳头。

　　虽然上赛季的卫冕冠军国际米兰被淘汰了，可是那不勒斯也是意大利的球队呢，他当然希望能够这支意大利足球的独苗可以进入决赛，捍卫意大利足球的荣誉和尊严。

　　※※※

　　卡萨诺接到足球之后，又往前轻轻趟了一步，这个时候只有维迪奇的反应最快，他才不管是否越位呢，直接转身冲了过来。

　　卡萨诺没有给他当英雄的机会，他直接抡起了左脚，抽射！

　　※※※

　　在陈英雄拿球的时候，范德萨就站在球门的中点上，他全部的注意力都在陈英雄的身上。

　　当卡萨诺拿球之后，他连忙飞奔过来，打算封堵近角。

　　哪想到卡萨诺射出去的足球却并没有飞往近角，而是直接飞向了远端门柱！

　　维迪奇飞身铲出去，想要用脚或者腿把足球挡出去。

　　他没有碰到足球。

　　范德萨的身体还在往近角移动，再这么短暂的时间里绝对无法调整自己的重心再反身扑向远角，所以他只能眼睁睁看着足球飞向了自己的身后……

　　“球……”

　　足球直接撞上了边网，不过是从球门里面撞上的。

　　“球进啦！！那不勒斯在客场1：0领先了！现在他们的总比分是3：1！这是一个价值千金的进球！卡萨诺完成了绝杀！！”

　　尽管距离比赛结束还有几分钟，可是兴奋异常的意大利解说员已经顾不上理性分析了，“绝杀”这样的词脱口而出。

　　把足球射进球门之后的卡萨诺愣了一下，他先看着在球门里的足球，然后将头扭向了边线，边裁正在往中线跑……

　　进球有效！

　　球真的进啦！

　　他这才想到要去庆祝，结果自己却被一个庞大的身影紧紧揽入了怀中。

　　那个身影在他耳边嘶吼：“真他妈漂亮——！”

　　※※※

　　“所有人都认为陈英雄会自己射门，因为大家都知道他和梅西之间的差距只有一个球，可是在这个时候他却选择了传球，出其不意！曼联后防线完全被陈英雄吸引住了，却忘记了看防其他人……”

　　“卡萨诺的射门非常冷静和果断，再晚一点点，维迪奇就杀到了，到时候只怕他就没有那么好的射门机会了！”

　　“那不勒斯现在在客场1：0领先，不仅抵消了曼联的那个客场进球优势，还将总比分拉大到了3：1，曼联想要反败为胜，必须在这最后的几分钟时间里连入两球，才能将比赛拖入加时赛……至于直接晋级？现在是想都不想啦！”

　　“英雄放弃这个进球的机会，把足球传给了机会更好的卡萨诺，让我们看到了他成熟的一面——以大局为重！”

　　在那不勒斯球员们疯狂庆祝的时候，各国解说员纷纷各显神通，将这个进球说的激情四射。

　　而曼联球员的表情则比死了亲爹还要难看……

　　他们都知道这个时候丢球意味着什么。

　　温布利大球场，在这一瞬间正在离他们远去……

　　整个梦剧场一时间就只有那不勒斯球员们和球迷们庆祝进球的欢呼声，其他人全都陷入了沉寂。

　　没有比这个更糟糕的情况了。

　　弗格森坐在教练席上，嘴中嚼着口香糖。电视转播给了他一个特写镜头，突然特写镜头一晃，移到了老爵爷的手上。他攥着拳头的左手正在腿上微微颤动着……

　　这一幕让不少解说员都感触万千：“看看老爵爷的手吧。一个足球教练员所承受的压力有多大，一目了然！”

　　“弗格森爵士为曼联奉献了二十五年的人生，他带领曼联经过低谷，遭遇过下课危机，也带领曼联成为了英超时代最成功的球队，两次登上欧洲之巅。可就算是这样的名帅，在巨大的压力之下，也有这样的表现……这就是足球，你可以享受足球带给你无限的荣光，也可以让你坠入地狱……这就是足球，这就是足球！”

　　“在我们为那不勒斯欢呼的时候，也别忘了曼联，他们是一个值得尊敬的对手……”意大利解说员对于弗格森，也是致以了崇高的敬意。

　　“有人成功，自然就有人成为失败者。任何一个王，都是踏着无数尸骨登上那璀璨夺目的王座的。那不勒斯即将历史性的闯入欧冠决赛，而七十岁的阿列克斯·弗格森爵士则将遭遇一场惨痛的失败……这就是足球，这就是人生。你无法永远都在光辉的顶点享受世人的膜拜和山巅的好风光。让我们向这个老人致敬！”足球诗人贺平也忍不住感慨。


第两百二十六章 有好戏看咯

　　陈英雄出人意料的传球帮助卡萨诺攻入决定胜负的一球，那不勒斯在客场1：0领先了曼彻斯特联队。

　　这个进球将曼联打入了地狱，这一点从弗格森颤抖的左手就看的出来了。

　　曼联球迷和支持者们因为弗格森颤抖的左手，而为老爵爷感到心痛和惋惜。这个七十岁的老人为曼联奉献了二十五年的人生，他对荣誉的追求从来都没有丝毫减退，这个赛季却只能止步于半决赛了。真不知道弗格森还能在曼联主帅的岗位上坚持多久……

　　那不勒斯的球迷们却不管弗格森颤抖的左手说明了什么呢，他们都在为球队能够闯入决赛而欢呼。

　　“距离比赛结束还有几分钟，但我认为曼联已经无力改变目前的局面了！那不勒斯即将历史性的首次闯入欧冠联赛的决赛！”

　　电视机里的意大利解说员高声嘶吼着，电视机前，那些不能去看现场看比赛的那不勒斯球员则发出了巨大的欢呼声。

　　“万岁！卡萨诺！万岁！拿波里！”

　　不少球迷更是热泪盈眶，难以自己的哽咽起来。

　　那不勒斯能够打入欧冠联赛的决赛，这样的梦他们以前从未做过，就算是马拉多纳时代，残酷的现实也告诉了他们，他们顶多闯入欧冠的第二轮就到此为止了。

　　一直以来他们都认为马拉多纳时代的那不勒斯就是最强大的，几乎不会有什么人能够让以后的那不勒斯超越马拉多纳时代了。

　　其实这个想法也很正常，马拉多纳毕竟是球王，而世界足坛目前总共才诞生了两个公认的球王，其中一个就在那不勒斯功成名就。

　　难道以后还能在那不勒斯诞生一个球王吗？

　　这可能太微乎其微了。

　　谁曾想，就算没有球王，如今的那不勒斯也在欧冠上甩了球王时代的那不勒斯八条街……

　　喜极而泣的那不勒斯球迷们也顾不上内心对“球王”马拉多纳的那丝不敬了……

　　※※※

　　在接下来的比赛时间里，解说员们都在说那不勒斯可能历史性的闯入欧冠决赛，同时也在说陈英雄刚才那个无私的助攻。

　　“其实陈英雄也不是说一定没办法射门，我相信如果他真的要射门的话，也还是有可能破门的。不过显然卡萨诺的位置和机会比他更好，无人防守，角度也不算太小……”

　　“老实说我挺意外的，英雄竟然会把足球传给卡萨诺，而放弃自己射门。要知道他现在可是正在和梅西杀得你死我活呢，而梅西又领先他一个球。如果这场比赛他不能够取得进球，以落后梅西一球的成绩进入决赛，他的压力可就大了……”

　　“但英雄的选择是正确的。他不传球，自己射门，进球率不高。他传给卡萨诺，卡萨诺的进球几率就很高了。在这样的情况下，球队的胜负显然比个人的胜负更重要。因为如果那不勒斯进不了决赛，一切都白搭……”

　　“陈英雄的这个传球，让我们看到了他成熟的一面。我认为就凭着这个传球，哪怕他最后在射手榜上输给了梅西，也依然是胜利者！”

　　但陈英雄一定不愿意这样做一个“失败的胜利者”……

　　在剩下的几分钟时间里，他还想进球呢，无奈马扎里调整了战术——一看球队在客场一球领先了，比赛时间又所剩无几，连忙大手一挥，换！

　　防守反击换成了死守，反击也不要了，只要能够守住这一球优势，不对……就算让对方扳回一球，他们也晋级决赛了。这种选择要是都不会做的话，马扎里也不可能做主教练了。

　　全员退守，陈英雄都得跑回来防守，他想要进球的愿望就只能压在心里头了。

　　陈英雄很快就想通了——反正只要球队能够参加决赛，他就还有一场比赛的机会来和梅西一争高下。至于现在嘛，就让梅西再多高兴一会儿吧……

　　※※※

　　比赛结束哨音响起来的时候，曼联球迷已经麻木了，理论上的侥幸都不存在了。

　　倒是为数不多的那不勒斯球迷们很激动。

　　那不勒斯的替补球员更是激动的冲入了球场，见到队友就拥抱。

　　卡萨诺作为进球功臣，被大多数队友团团围住。

　　也有像队长保罗·卡纳瓦罗这样的人，直接就跪在地上，双手指天，激动地不知道在喊些什么。

　　陈英雄则搂着阿尔沙文在庆祝胜利。

　　“真可惜，英雄。你还差了一个进球。”阿尔沙文是为自己的好朋友没有能够追平梅西感到遗憾，他当然也为球队晋级决赛而感到高兴，可他更喜欢那个进球是由陈英雄攻入的……

　　“没什么大不了的，沙瓦。”陈英雄拍拍他的肩膀，“进球的机会有的是，进决赛的机会可不多。而且，少一个球就少一个球，进了决赛……嘿嘿！”他咧开大嘴笑了起来。

　　※※※

　　实际上媒体也很关注这个问题。

　　所以在混合区，陈英雄毫无悬念再一次被来自世界各地的记者们围住了，问题全都和他没有进球有关。

　　“连续六场比赛进球没做到？我不在乎。”陈英雄耸耸肩，“最佳射手比的是进球数，又不是连续多少场比赛进球。”

　　“但是因为没有进球，你现在依然落后梅西一个球……”有记者提醒他。

　　陈英雄笑了，而且笑的很开心，一脸不屑：“落后六个球我都不怕，还担心落后一个球的情况？”

　　不少记者都觉得陈英雄说得很对。当初他落后梅西六个球，落后埃托奥七个球，都愣是让他给追了上来，那么才一个球的差距，有何足挂齿呢？

　　反正现在没几个记者敢于轻易嘲笑陈英雄了。因为他已经用实际行动抽了所有质疑他、嘲笑他的人十记耳光。

　　你现在嘲笑他，指不定他就在决赛上抽你的耳光了呢？

　　“给卡萨诺传球，而自己没有进球，是否后悔？”

　　“这有什么好后悔的？我和安东尼奥是哥们儿，而且球队进决赛才是最重要的，只要进了决赛，我就能够反超梅西……”

　　于是大家都知道了，陈英雄对于在决赛中进球信心十足。实际上，要想在决赛中反超梅西，他最起码得进两个球，而且还得指望梅西一球不进，但是以梅西的状态来说，指望他一个球不进……难度有点大。

　　不过，正因为难度大，所以才有好戏看，不是吗？

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，马扎里承认他也没想到陈英雄会选择传球，这是很出乎他意料的事情，不过球队晋级决赛才是最重要的，他认为陈英雄的选择说明了他是以团队为重的人。

　　他的话堵住了以前那些批评陈英雄只顾给自己刷进球的胡言乱语者的嘴。

　　对于闯入决赛和巴塞罗那对阵，马扎里又有什么感想呢？

　　“能够闯入决赛，对于我们来说，这已经是历史性的成绩了。但我们不会只满足于此，既然都进决赛了，拿亚军绝对不是我们的最高目标……”

　　他这话说的有些狂，甚至不符合逻辑，要知道他们在决赛中面对的对手可是巴塞罗那这样强大的球队。任何球队和巴塞罗那在决赛中遇到了，都不会放话说有信心获得冠军的。

　　可偏偏马扎里说了。

　　这很不正常。

　　不，这很正常。

　　要知道他代表的是那不勒斯，而那不勒斯和巴塞罗那有仇，血海深仇。

　　作为死敌，说出这样的话来再正常不过了。如果是皇马闯入决赛，对上巴塞罗那，大家相信穆里尼奥也会说出这样的话来的。

　　实际上马扎里也是这么想的。

　　既然那不勒斯和巴塞罗那有仇，如果自己还示弱服软的话，只怕会给队员们造成一些困惑——我们的主教练这不是在泼我们冷水吗？

　　这会严重影响到球队的士气。

　　而那不勒斯能够一路杀进决赛，他绝不认为是陈英雄一个人的功劳。最大的功劳其实是那不勒斯全队对巴塞罗那的仇恨。全队正是靠着复仇的欲望才能够走到这一步的，如果对死敌示弱，就等于提前泄火。

　　所以他根本不考虑球队是否真的能够战胜巴塞罗那这个事情，他只考虑要保持全队高昂的斗志，绝不能未战先降！

　　再说了，那不勒斯的传统就是天不怕地不怕，当今的巴塞罗那被称为“宇宙队”，意思是他们踢着不属于地球的足球。

　　但宇宙队又怎么样？

　　他们不照样差点在诺坎普掀翻对手？如果不考裁判，你赢得了我们吗？

　　那不勒斯也真有这样的资格说这种话。

　　这个时候看着在台上“口出狂言”的马扎里，就有记者想到了加泰罗尼亚媒体之前做的那个调查。

　　巴塞罗那球迷最希望在决赛中碰到哪个对手？

　　曼联。

　　对此陈英雄的解读是：“他们不是希望和曼联交手，他们是惧怕和那不勒斯交手。”

　　或许，真的还有这么一层意思？

　　哈，那不勒斯的复仇之战，去年欧冠的两个冤家的直接对话，这场在温布利大球场举行的决赛恐怕真的有好戏看咯！


第两百二十七章 英雄的身价

　　那不勒斯在可产1：0击败曼联，最终挺进决赛的消息，在第二天就通过媒体传遍了整个欧洲，和世界。

　　所有人都知道了巴塞罗那在温布利大球场的对手是那不勒斯。

　　这两支球队去年的恩怨情仇也被媒体们翻了出来。

　　“阿尔维斯计骗陈英雄，陈英雄怒打布教授”这出好戏在当时可是让媒体们激动高潮了好一段时间的。

　　有这样的前科在，大家完全可以期待两支球队在温布利大球场的激情碰撞，看看能擦出什么样子的火花来。

　　对于那不勒斯来说，巴塞罗那是仇人。可对于巴塞罗那来说，那不勒斯难道就不是仇人了吗？

　　陈英雄在比赛中砸断了布茨克斯的鼻梁骨，让布茨克斯戴了好久的面具不说，还在赛后肆意侮辱有着光辉历史的巴塞罗那，如今更是和梅西杀得不可开交。

　　巴塞罗那要说心里头没火是撒谎的。

　　实际上他们早就想有一个机会能够狠狠教训一下那不勒斯和陈英雄了。

　　对于他们来说，欧冠决赛显然就是这么一个很好的“舞台”。

　　“和那不勒斯交手？很好，从那天之后我们就一直在等待这样的机会了。我们要证明，巴塞罗那能够淘汰他们，绝对不是因为其他什么原因！”伊涅斯塔很认真地说。

　　“我不想谈论某个人……”梅西耸了耸肩。有记者问他对于陈英雄依然落后他一个球怎么看……

　　“我们害怕那不勒斯？哈哈哈！”皮奎在听到媒体转告的陈英雄的话之后，笑了起来。

　　他没有继续说下去，不过他的笑容已经说明了一切。

　　巴塞罗那并不惧怕那不勒斯！不仅如此，巴塞罗那全队都迫不及待想要和那不勒斯决一死战。

　　不对，说“决一死战”简直就是侮辱巴塞罗那，巴塞罗那球员的心理想法是狠狠地羞辱一番那不勒斯。让他们为当初的自负和狂妄付出代价，让陈英雄出一个大丑。

　　既然如此，万众瞩目的欧冠决赛，就是最好的舞台。

　　当时候，在全世界球迷的关注下，陈英雄和他的那不勒斯输给了巴塞罗那，赛后他们可以尽情羞辱，将被陈英雄的大嘴巴弄了一肚子的气全部发泄出来。

　　简直没有比这更痛快的事情了！

　　甚至已经有人开始考虑如果进了球，应该做什么庆祝动作才能够当面打陈英雄的脸了。

　　没错，巴塞罗那的球迷们投票出来希望在决赛中碰到的对手是曼联，这让陈英雄解释成了他们不想碰到那不勒斯。这么解释也许是对的。

　　可不管是“不想碰到那不勒斯”，还是“惧怕碰到那不勒斯”，都是球迷们，并不是巴塞罗那的球员。这个调查可不针对巴塞罗那球员。

　　所以，巴塞罗那的球员们可不怕那不勒斯，他们甚至对于这个结果也挺满意的。

　　既能赢得冠军，又能狠狠地羞辱那不勒斯，一箭双雕，没有比这更棒的事情了！

　　※※※

　　巴塞罗那球员在想着怎么在决赛场上报复那不勒斯和陈英雄。

　　在那不勒斯城，则全都为了球队闯入欧冠决赛而高兴。

　　那不勒斯全队乘坐的专机刚刚在那不勒斯的机场降落，就受到了热烈的欢迎。

　　上千名热情的球迷们聚集在机场，高举着各种蓝色的那不勒斯旗帜、横幅、标语，以及球星们的海报和漫画肖像。为凯旋而来的将士们庆功。

　　这还是挺让那不勒斯的球员受用的，在机场他们受到了英雄般的待遇，每个人都得到了大量的鲜花和欢呼。

　　就连陈英雄也不例外。

　　“蓝色巨熊”来了好几个骨干成员，他们在人群中举着陈英雄的肖像和海报。

　　要是搁一年前，说不定就会有其他球迷上来找他们的麻烦——那不勒斯极端球迷们对陈英雄的痛恨并没有随着陈英雄的进球而减少。

　　可是这次不一样，他们就这样在人群中高举着陈英雄的画像和海报，还呼喊着陈英雄的名字，却没有一个人上来制止他们。

　　要知道“蓝色巨熊”组织就是因为在和一些极端球迷的冲突之后成立的。

　　现在却真的没有人上来找茬，可见陈英雄在那不勒斯球迷心目中的地位正在悄然发生变化，越来越多的人开始接受这个曾经让他们无比讨厌的家伙了。

　　不过……这个变化对于他们来说，似乎发生的有点晚……

　　※※※

　　卡布列拉发现家中荣誉墙上的格子里多了一个奖杯。

　　其实现在的卡布列拉和一个女管家基本上没什么两样了，陈英雄家中有什么，没什么，需要添什么，她心里全都有数。

　　这个荣誉墙里有什么她自然也很清楚。

　　这突然多出来的东西，她觉得眼生。

　　“哦，这个啊。”陈英雄脸上露出了意味深长的笑容，“我临时放在这里的，不是给我的，是给别人的，先寄存在我这里。”

　　他没有多加解释。卡布列拉也没有继续追问。

　　陈英雄看了一眼卡布列拉。

　　他总觉得他和卡布列拉两个人之间的关系在发生着一些很微妙的变化。

　　一开始他害怕卡布列拉，而卡布列拉则板着脸对他。后来两个人因为圣诞节而有了一些转变，看起来要融洽多了。可是最近这段时间，他仿佛又回到了刚刚来到那不勒斯时的情形——当然，不是说他又重新害怕卡布列拉了，而是感觉卡布列拉又对他冷淡起来……

　　他还挺奇怪的。这是为什么呢？我没招她惹她吧？

　　※※※

　　那不勒斯闯入了欧冠联赛的决赛，这是历史性的事件，整个意大利都为之震动，因为赛季前，谁也没有想到那不勒斯竟然可以一路过关斩将，闯入决赛。

　　可事实摆在人们眼前，由不得他们不相信。

　　这是一件大事请，那不勒斯城这段时间就跟过节一样，家家户户张灯结彩的，那不勒斯足球俱乐部的蓝色队旗飘扬在每家每户的窗口。

　　在中国，也更是炸了锅——开玩笑！中国球员首次出现在欧洲足坛最顶级的赛事决赛的舞台上，这绝对是历史性的大事件。很多人都觉得就凭这一件事情，陈英雄就绝对可以被载入新中国的体育史册了。

　　如果能够带队拿到欧冠冠军的话，说不定还能当选中国的年度体坛风云人物大奖呢——之前嘛，大家都知道陈英雄总喜欢没说说点足协和体育总局的坏话，所以这个中国体坛的最高奖总是和他无缘，别说得奖了，连候选名单都进不去。

　　如果他能够获得欧冠的话，说不定就能够在巨大的舆论呼声中，战胜体育总局对他的偏见了呢？

　　大家都在为这场决赛而激动。

　　那不勒斯俱乐部内部则顾不上为欧冠决赛而喜悦。他们还有其他的工作要做，尤其是……利物浦已经向俱乐部正式提出了收购陈英雄的报价。

　　这应该说是“终于”报价了。

　　因为他们早就已经和比冈、德·劳伦蒂斯确定了这件事情。

　　不过这个事情是非常秘密的，只有这几个人知道。

　　利物浦这边经手操办的人就是尼昂·路。

　　“英雄已经给我们说了，要我们出一个配得上他表现的价钱。所以比冈先生，您完全不用担心我们会和英雄有什么私底下的……嗯，交易。”作为出生在佛罗伦萨的意大利籍华人，尼昂和比冈说的是意大利语，两个人交流起来一点问题都没有，也不会存在听错了报价等情况。

　　“我当然相信你们……”这话其实比冈说的很不以为然，他觉得既然利物浦老板都和陈英雄是哥们儿了，而陈英雄又说服了那不勒斯的老板德·劳伦蒂斯，那么就绝对不可能开出什么高价来，他现在只希望能够比当初那不勒斯买来陈英雄的价格贵上一倍就行了……

　　正是因为一开始就抱着这样的想法，所以当他听到尼昂的话时，吓了一跳。

　　“利物浦打算出资五千万购买英雄。”

　　尼昂心头一跳，五千万？这可是要比自己想象的多多了……就在这句话之前，他的心理价位还是“三千万”呢……

　　也远比陈英雄当初加盟那不勒斯时的身价要高的多。

　　“英镑。”尼昂似乎是觉得对于比冈的刺激还不够大，又补充说道。

　　比冈的心在狂跳，一名球员就能卖五千万英镑！五千万英镑大约等于六千万欧元，这个价格可不算低了。

　　不过他知道现在不是表示高兴的时候，因为自己如果太过高兴，会让对方察觉出自己的底牌。他绝对不能让利物浦的人以为这么点钱就能打发那不勒斯了！

　　所以他稳住了心神，装作很迟疑的咳嗽了一声：“我认为五千万英镑……”他在心里咽了口口水。“还不足以体现英雄的身价，尼昂先生。”

　　“那么五千五百万？”

　　比冈皱眉头了：“尼昂先生，利物浦也不是什么小球队了，我们那不勒斯也不是没见过世面的乡巴佬。当初世界第一身价还是我们创造出来的。”他说的是马拉多纳转会到那不勒斯这件事情。当初马拉多纳转会那不勒斯的转会费是七百五十万美元，当时的世界第一身价就此诞生。

　　尼昂笑了：“哈哈，那好吧，六千万英镑。”

　　比冈翻了个白眼，这等于又加了五百万……不过六千万，六千万英镑啊……

　　他觉得这个数字要比五千万听起来更诱人，也更顺耳了。

　　但讨价还价的诀窍是要没良心！

　　“说实话，尼昂先生，我不认为六千万就符合英雄的身价了。”

　　“不，比冈先生，我们认为这个价钱非常合理了。”

　　“让我来告诉你这是否合理。”比冈开始给尼昂上课，“连续三年意甲联赛最佳射手，连续两届欧冠联赛的最佳射手，连续两年意甲奥斯卡的最佳外援和最佳球员……难道只值六千万？”

　　“据我所知，只有两届意甲最佳射手，一届欧冠最佳射手……”尼昂听出了那不勒斯总经理话语中的破绽。

　　“当然。已经被选出来的是这些。但虽然这个赛季还没有结束，我却认为英雄已经获得了这个赛季的联赛最佳射手，和欧冠的最佳射手。”比冈说得振振有词。

　　“好吧，在联赛中他已经领先了第二名迪纳塔莱八个球，基本上可以算是提前获得联赛的最佳射手了。可是这欧冠联赛中他还落后梅西一个球呢……”

　　这次轮到比冈笑了。

　　“尼昂先生，你不会真的认为英雄就会输给梅西吧？”

　　听到这句反问，尼昂也笑了。

　　“好吧，好吧。看在你们对英雄这么有信心的份上，我也干脆点，这是我的老板给我最高的权限了，也是我们利物浦能够出到的最高价钱，如果还是不行，我也没办法了……我们在这个夏天带走英雄，而你们得到七千万。”

　　比冈倒吸一口冷气，不过这口气还没吸完他就被噎住了。

　　“英镑。”


第两百二十八章 “非卖品”

　　其实利物浦并不是唯一一家给那不勒斯报价求购陈英雄的俱乐部。

　　就在那不勒斯闯入欧冠决赛之后，那些对陈英雄虎视眈眈的球队们纷纷报价，不管他们之前是否报过价，也不管那不勒斯之前怎么强调陈英雄是他们的非卖品。

　　这次来报价的球队看上去都气势汹汹，没那么好打发了。

　　而且媒体们的耳朵永远都是最敏锐的。

　　很快媒体上就出现了诸多家俱乐部对陈英雄感兴趣，并且提出报价的新闻。

　　一时间，什么传言都有了，让人难辨真假，谁也不知道陈英雄是否真的要离开。

　　“……根据本报常驻伦敦的记者的最新消息，据切尔西俱乐部的内部人士透露，阿布拉莫维奇非常喜欢那不勒斯的中锋陈英雄。陈英雄曾经有过俄罗斯足球的背景，他在圣彼得堡泽尼特效力长达三个赛季，或许正是因为这层关系，让阿布拉莫维奇想要得到他。据悉切尔西为了得到陈英雄，已经准备了不低于五千万英镑的报价……”

　　“……刚刚帮助球队打进了欧冠决赛，中锋陈英雄如今是整个欧洲炙手可热的明星。已经又多家俱乐部表示了对他的兴趣。专家们都认为那不勒斯已经不太可能留下这么一名顶级射手了……毕竟，和那些豪门比起来，那不勒斯实在是太渺小了。尽管德·劳伦蒂斯曾经说过他的球队不会为了金钱而卖人，可如果球员本人想要离开的话，那又另当别论了……”

　　“曼城已经向那不勒斯报价了，他们提出以六千万英镑的价格带走陈英雄。这一点已经从曼城的官方新闻发言人口中得到了证实……”

　　“虽然穆里尼奥说过他不会打那不勒斯球员的主意，但我们从消息灵通人士嘴中，依然得知皇马准备报价三千万欧元加卡卡换取陈英雄的加盟……”

　　“曼城的报价遭到了那不勒斯方面的拒绝，那不勒斯方面宣称陈英雄是非卖品，他们不会将这名球员出售……对此，曼城的回应是——八千五百万英镑的新报价！”

　　这可不是记者们的胡说八道，而是真的。

　　曼彻斯特城，真的出到了八千五百万英镑求购陈英雄！

　　按照当时的汇率，八千五百万英镑，已经相当于一亿欧元了……如果这笔交易能够成功的话，陈英雄将成为世界足坛第一高身价球员。目前世界第一高身价的球员是葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他当初从曼联转会到皇家马德里，花费了皇马八千万英镑，也就是九千六百万欧元。

　　可罗纳尔多为什么能够有这么高的身价，他早就名声在外了，在英超单赛季打进了四十二球，拿到过英超冠军、欧冠冠军、欧冠最佳射手、欧洲金靴，世界足球先生、欧冠最佳球员、英超最佳球员，欧洲银球奖……一系列的荣誉，让他的八千万英镑虽然震撼人，却并不会让人觉得不可思议。

　　可陈英雄就算再能进球，也还没有什么拿得出手的团队荣誉啊……多年前的联盟杯算是一个吧，可已经好几个赛季过去了，他的团队荣誉再没有增加一项。

　　为他出一亿欧元？

　　比冈在看到这个数字的时候，瞳孔都放大了……

　　心脏几乎有要停止的趋势。

　　还好他即使缓过劲来了。

　　要说不心动是假的，面对如此有诱惑力的数字，那不勒斯的总经理真的很像背信弃义，放弃和利物浦之间私下达成的协议，将陈英雄卖给曼城。反正中东人有钱，不宰他们宰谁啊？

　　而且私下协议这种事情，根本不能见光，就算他背弃了这私下的协议，利物浦也没办法闹开来，只能吃个哑巴亏——因为双方根本没有任何文字协定，全都是口头协议。口头协议这东西嘛，我说有就是有，我说没有，那当然就是没有咯。

　　比冈内心中天人交战了很久，终于职业操守还是让他选择了回绝曼城。

　　回绝的理由很没有创意，却是他唯一能说的：“对不起，英雄是那不勒斯的非卖品……”

　　比冈可以预料到，当今年夏天陈英雄突然转会利物浦之后，自己现在说的话都会成为被人嘲笑和痛骂的把柄——“什么非卖品啊？还不是卖给了利物浦！”

　　“非卖品”这个词在绝大多数情况下，其实就是足坛的一大著名“笑话”，没有几个人当真的。

　　就好比今年一月底，切尔西报价四千万英镑向利物浦求购托雷斯，利物浦的新闻官在接受《泰晤士报》采访的时候表示：“托雷斯是非卖品。”结果呢，最终利物浦和切尔西达成了转会协议，托雷斯以五千万英镑的高价转投斯坦福桥，创造了英超历史上的最高身价。

　　“非卖品”？那不过是嫌对方开的价格还不够高而已。

　　※※※

　　说到利物浦，主教练达格利什这几个月的经历，让他的心情就像是过山车一样，起伏不定。

　　事情还得从托雷斯身上说起。

　　陈醒联手尼昂收购利物浦成功之后，球队的成绩并没有好转，霍奇森已经证明了他完全不适合带领这支球队，除了带队成绩一烂到底之外，他还炮轰球队的忠诚球迷，在客场0：3输给曼城之后，有关他下课的传闻就甚嚣尘上了。

　　利物浦刚刚换了老板，如今又面临着换主教练的局面。此外球队的成绩还很不给力，联赛排名第十二，对于利物浦这样的昔日豪门来说，这个成绩实在是一种耻辱。

　　就在这样的情况下，托雷斯萌生了离开的心思。

　　实际上在利物浦多年无缘冠军，如今连欧冠都没指望了，托雷斯也早就想离开球队了。他已经二十七岁了，他渴望去一支能够拿到联赛冠军，拿到欧冠冠军的球队去效力。

　　一月八日，忍无可忍的利物浦俱乐部解雇了霍奇森，并且宣布利物浦的传奇人物，“国王”肯尼·达格利什重新出山，执教利物浦。

　　不过有媒体披露达格利什只是一个过渡人物，因为他的合同到了赛季结束就到期了……由此可以看得出来，陈醒和尼昂还在为利物浦寻找一个适合的主教练。

　　不管是不是过渡主教练，达格利什对于这支球队的爱是不容置疑的。这个时候托雷斯已经流露出了要转会离开的想法，肯尼·达格利什想方设法安抚这位被利物浦球迷们寄予厚望的“圣婴”。

　　但是这些努力并没有阻止托雷斯的离开。这次托雷斯是铁了心要离开了。切尔西报价一出，托雷斯就坐不住了。利物浦新闻官前脚才说了托雷斯是“非卖品”，他后脚就向俱乐部表示希望俱乐部能够考虑切尔西的报价，他还提交了一份书面转会申请。

　　在这样的情况下，利物浦俱乐部不得不做两手准备，加快了和苏亚雷斯的联系，并且最终以两千两百五十万英镑的转会费从阿贾克斯签下了乌拉圭射手——早在托雷斯流露出要离开的心思时，利物浦就已经开始考虑给他找个接班人了……

　　苏亚雷斯的到来更坚定了托雷斯离开的想法。他甚至还打算发表公开声明要求转会，希望说服利物浦高层放人，完全不顾这么做可能激怒那些一直都很喜欢他支持他的利物浦球迷们。托雷斯的经纪人还给俱乐部的新老板陈醒写了一封信，陈述为什么托雷斯应该被放行。

　　这个时候切尔西也趁机提高了报价，进一步向利物浦施压。他们提出以四千两百万英镑的现金加上阿内尔卡或者斯图里奇，来交换托雷斯。利物浦俱乐部承受着巨大的压力，但依然将切尔西的报价拒之门外。

　　与此同时，主教练肯尼·达格利什亲自打电话给托雷斯，劝说他留在球队里。可是电话里托雷斯表示他去意已决，利物浦名宿圣约翰警告托雷斯加盟切尔西并不是正确的选择，愤怒的球迷们终于忍耐不住，做出了焚烧球衣、网上怒骂等过激行为，但这已经无法扭转大局。

　　最终利物浦放出话来，如果切尔西能够拿出五千万英镑的价钱，就可以带走托雷斯。

　　这基本上就表示利物浦的抵抗宣告失败，托雷斯的离开已成事实。

　　最终切尔西以创英超历史纪录的天价将托雷斯招致麾下。

　　托雷斯的离去让达格利什很无奈，但让他愤怒的是利物浦俱乐部高层竟然拒绝了他的提议——在他和托雷斯打了电话劝说无效之后，他就向球队的运营主管，总经理尼昂·路提出了建议：如果挽留托雷斯已经无效，那么利物浦就应该继续加强在锋线上的力量，以弥补托雷斯离开之后的漏洞。他认为只考一个苏亚雷斯是远远不够的，他看上了在纽卡斯尔效力的高中锋安迪·卡罗尔（Andy_Carroll），希望球队能够签来。他认为只有苏亚雷斯和卡罗尔两个人才能够抵得上一个托雷斯……

　　可是这么合理的要求却被尼昂直接拒绝了。尼昂给出的理由是卡罗尔太贵，而且不够全面。

　　这个解释根本就是在敷衍！

　　这让达格利什很恼怒。

　　这之后他和尼昂的关系就变得很紧张了。他自恃身为利物浦的元老、名宿和传奇，是安菲尔德的“国王”，在利物浦是有着举足轻重的地位的。多少就有些和尼昂别苗头的意思。

　　一直闹着要俱乐部给引进一名强力高中锋，新老板要证明自己对利物浦是无害的，就得照他说的办。

　　尼昂一直忍到四月份，要看着就要和那不勒斯进行谈判了，实在是忍受不了达格利什的牢骚和骚扰，只好告诉了他球队即将签下一名他理想中的高中锋，绝不是安迪·卡罗尔之流的那种中锋，而是非常全面，很能进球，目前在整个欧洲足坛都数一数二的……陈英雄。

　　达格利什当时听到这消息的时候人就傻了，他还以为尼昂实在开玩笑，逗他开心呢。

　　但是尼昂板着脸告诉他，这是事实，利物浦如今已经无限接近于陈英雄了。而自己即将去那不勒斯和对方俱乐部洽谈这件事情，双方已经就转会费达成了一致。

　　被天上掉下来的金砖砸昏了头的达格利什，随后就向一位他很熟悉的媒体记者透露了这个消息。

　　不过好歹他还算知道要保密，所以没有透露陈英雄的名字，只是告诉记者，利物浦现在无限接近于一位当今欧洲足坛最炙手可热的前锋，他的进球能力让人叹为观止，相信他的到来有助于利物浦的复兴和崛起。

　　“这绝对是一笔让利物浦球迷们兴奋的大手笔！”

　　英格兰媒体那是干什么的？捕风捉影的事情做了不知道多少。达格利什以为自己没有说出陈英雄的名字，就没有人知道是谁了吗？

　　天真！

　　第二天，这家媒体就刊登了这样的新闻：“……据传陈英雄已经无限接近于英超豪门利物浦！”


第两百二十九章 最了解你的人

　　对陈英雄垂涎的球队很多，这段时间，不少球队都和陈英雄传出了绯闻，所以利物浦无限接近于陈英雄的消息一开始并没有引起大家的注意。

　　这里面还有一个原因。

　　那就是利物浦不管是名气，还是财力，其实都是距离陈英雄最远的俱乐部。

　　论名气，如今的利物浦连曼城都快比不上了。曼城靠着中东财团的石油美金，大肆收购球员，他们的名字频繁出现各个球员转会的报道中，这知名度自然跟着水涨船高。利物浦呢？除了老一辈球迷还惦记着这个名字，更多敌人对于他们的认识几乎就和惨案等同了。什么海瑟尔惨案啊，希斯堡惨案啊……这对于利物浦来说，绝对不是什么好事情。

　　虽然大家说起这些惨案，都对利物浦充满了同情，就连其他球队的中立球迷们也要送上一句“愿逝者安息”的祝福话。

　　可这些话换不来冠军啊！

　　利物浦都多少年没拿过冠军了？

　　他们最近一次获得的荣誉还得追溯到2006年的社区盾杯。

　　从那以后，一直到2011年，整整五年没有一个冠军。

　　连续五年没有一项冠军，哪怕是国内杯赛这样的冠军都没有，对于利物浦这样的传统豪门来说实在是一个耻辱。

　　其实不要说利物浦了，就连阿森纳，他们有那么多顶级球员，还有一个人气教练温格，踢着让全世界都赏心悦目的足球，就是因为连续多年没有冠军，如今的阿森纳也隐隐有从豪门中掉队的危险了，就连阿森纳的球迷都不能忍受了，他们要求阿森纳做出一些变革……

　　没有冠军，再大牌的豪门也会堕落的。说白了，豪门就是拿冠军堆起来的。

　　五年没有冠军的利物浦对于现在的球员们吸引力正在下降，这是不争的事实。

　　所以就连托雷斯这样利物浦的当家射手，几乎算得上是头号球星了，都要哭着喊着离开利物浦，投入切尔西的怀抱。说明白了，就是因为利物浦对托雷斯的吸引力下降了……

　　再说财力。

　　买苏亚雷斯换了两千两百五十万欧元，可是他们却没有购买卡罗尔，为什么呢？媒体们认为利物浦没钱，纽卡斯尔曾经表示只要利物浦能够出价三千五百万欧元，就能够带走卡罗尔。利物浦却拒绝了这笔交易。

　　有人分析利物浦这是因为买苏亚雷斯花掉了大部分转会预算，所以拿不出钱来了……

　　就这么一支球队，拿什么吸引陈英雄？人家陈英雄可是目前整个欧洲最炙手可热的中锋，就连皇马这样的豪门都在争抢他，怎么可能愿意去注定拿不到冠军的利物浦浪费青春年华呢？

　　再说了陈英雄如今的身价不知道要高成什么样子呢。当初那不勒斯买他花了一千五百万欧元，现在只怕再乘以三都打不住了……

　　不是有传言说切尔西打算出价四千万欧元买陈英雄吗？

　　利物浦你有多少钱和阿布们争去？

　　这么一分析，所以英格兰的媒体基本山都没怎么当回事，就算报道，也顶多是当笑话报道了。

　　但这件事情还是让陈醒很恼怒，因为他答应了陈英雄，所有转会交易都必须实在秘密的情况下进行的。绝对不能透露出去。

　　哪想到达格利什竟然给捅了出去。虽然没有引起媒体太大的反响，也幸好没有引起媒体太大的反响……

　　他把尼昂给骂了一顿。达格利什那边只是告诉他这事关俱乐部的机密，让他不要再事成之前乱说，免得把事情搅黄了——实际上达格利什第二天在报纸上看到自己说的话之后也有些后悔，当初他也真是太得意忘形了，喝了点小酒就什么都忘了……对于俱乐部老板的警告，他当然得答应下来了。

　　达格利什是老实了，陈醒心头的火却没有熄灭，反正因为这事儿，他对达格利什的印象很不好。以后不知道因为什么事情，就把这旧账翻出来了呢？

　　※※※

　　英格兰媒体都没把利物浦无限接近于陈英雄这消息当回事。

　　可不代表没有人注意这件事情。

　　要知道，世上是没有不透风的墙的，任何消息总会被人留意，区别在于留意到这消息的人是有心还是无心……

　　那不勒斯闯入决赛之后，巴塞罗那的加泰罗尼亚语媒体酸溜溜的说了几句怪话，然后就将话题引向了陈英雄和梅西的射手之争。他们也聪明，知道再在什么决赛上下文章，也没用了，人家已经进了决赛，这铁一样的事实，不管他们怎么抹黑，也是改变不了的。

　　倒是最佳射手之争还有点名堂……

　　陈英雄在半决赛第二回合的比赛中没有进球，他现在依然落后梅西一个球！

　　嘿，就这还敢大言不惭表示要卫冕最佳射手呢？

　　意大利媒体和那不勒斯媒体对于陈英雄有近乎狂热的信任和崇拜，巴塞罗那媒体对于梅西又何尝不是如此？

　　在还剩一场比赛的情况下，你让梅西领先了一个球，你还敢说能够卫冕最佳射手？真当我们的梅西是摆设啊？

　　当然了，陈英雄确实是在落后六个球的时候追了上来，可那也是好几场比赛积累起来的。就一场比赛，你能做什么？难不成你还想在决赛上来个帽子戏法吗？

　　陈英雄当初在梅阿查球场上演了帽子戏法，一场比赛就追平了梅西的九个球，也是在巴塞罗那引起了一番震动的……这事儿也让那些巴塞罗那的记者们有些心悸。

　　但是他们觉得这种变态的事情，陈英雄来一次就够了，总不可能次次来吧？

　　所以巴塞罗那媒体中充满了为梅西鼓吹的声音。

　　不少专家都很乐观的表示领先陈英雄一个球，梅西是不可能在决赛中输给陈英雄的。

　　当然也不是没有人比较谨慎。

　　如果可以让这个胜利更稳妥一点，当然最好。

　　可要怎么让梅西和巴塞罗那都能够稳妥的拿到胜利呢？

　　陈英雄对于那不勒斯来说作用很大，如果陈英雄状态不好的话，那不勒斯本身也会受到影响。所以限制陈英雄，就限制了那不勒斯击败巴塞罗那的可能。

　　那不勒斯没了陈英雄就是一二流球队，顶天了能打进欧冠十六强，再想往前进一步？难于上青天啊！

　　所以，如果能够在欧冠决赛前给陈英雄和那不勒斯找碴，恶心恶心他们的话，就太好了……

　　在这样的心态主导下，有些巴塞罗那的记者们特别注意收集和陈英雄有关的消息，连一丁点的八卦都不放过。

　　要不怎么说，最了解你的人是你的敌人呢？

　　※※※

　　目前供职于《每日体育报》的埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯就是这么一位对陈英雄的事情特别感兴趣的记者。

　　他还曾经被马扎里羞辱过，还记得马扎里那句名言：“单论进球能力，梅西根本比不上陈英雄”这句话吗？最开始就是冲着这位埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯记者说的。所以他对于搅黄陈英雄和那不勒斯的好事特别上心，一切能够让那不勒斯不开心，让陈英雄倒霉的事情，他都乐意去做去尝试。

　　所以他在浩如烟海的信息中搜索查找啊，就连陈英雄签了多少代言合同他都找到了，并且列出了表格——这些东西现在用不上，但谁知道什么时候就用上了呢？

　　其实这不是什么太花精力的事情，花的只是时间，因为有关陈英雄消息太多了，他需要花时间去整理。

　　尤其是这段时间，全都是有关陈英雄去向的各种传闻。

　　每天都要出来好几条，好像一夜之间，全欧洲的球队都向陈英雄跑去橄榄枝了一样。

　　说实话，这让佩雷斯记者心里很不爽。因为追求陈英雄的球队越多，档次越高，就越说明陈英雄目前混得很好。敌人混的好，这显然不是一件什么值得高兴的事情。

　　可佩雷斯揣着要让陈英雄恶心的心思，还偏偏要整理这些东西，结果陈英雄暂时没恶心到，倒是把他自己恶心的不得了。

　　看那些豪门球队一个个放下矜持，对陈英雄抛媚眼，而那不勒斯还装模作样表示“英雄是我们的非卖品”，他就不断在心里腹诽：“什么非卖品！还不是嫌人家出的钱不够高！”

　　就这么搜寻着、整理着，突然……一条新闻跳到了他的眼前。

　　“……利物浦的‘国王’肯尼·达格利什兴奋地透露利物浦已经无限接近于那不勒斯的当即射手陈英雄了，据悉在今年夏天，陈英雄极有可能转会去英超豪门利物浦他的到来，将是利物浦复兴和崛起的第一步……达格利什说：‘这将是一笔让利物浦球迷们兴奋的大手笔！’”

　　看到这里，佩雷斯愣了一下。

　　这两天他看过很多条有关陈英雄转会的传闻和新闻，但是没有哪条会用如此笃定的语气说一件板上钉钉的事情。基本上大家说的都是某某球队向那不勒斯报价了，某某球队的主教练赞扬了陈英雄的天赋，某某球队的老板对陈英雄感兴趣一类的……

　　从来没有一家球队会说：“我们已经无限接近于陈英雄了”这样没头脑的话。

　　那么利物浦的主教练这么说究竟是记者杜撰的还是真的呢？是利物浦自己在做白日梦，还是人家真的有什么内幕？

　　记者的职业病就是好奇心太重，好奇心一旦萌发起来，再想阻止可就是完全阻止不了啦！

　　觉得这事情蹊跷的埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯打算顺藤摸瓜，主攻这条线索，看看能不能挖出什么有意思的东西来……


第两百三十章 闻到血腥味的鲨鱼

　　仇恨，绝对是推动人类不断向前的主要动力之一。一个人有了仇恨作为动力，可以卧薪尝胆数十年，努力提升自己，就为了复仇。

　　就像那不勒斯一样，为了向巴塞罗那复仇，他们竟然可以在缺少陈英雄的情况下，从死亡之组杀了出来，还一路过关斩将，先后战胜了里昂。国际米兰和曼联这些强队，就是因为巴塞罗那在决赛等着他们。

　　现如今埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯也是这个心思。

　　有了仇恨，再苦再累他都不觉得辛苦，就是要恶心陈英雄，就是要让那不勒斯内乱起来，这样到了决赛的时候，他们肯定会自顾不暇，想要战胜巴塞罗那？哼哼，做梦去吧！

　　佩雷斯记者为自己的这个计划而沾沾自得。

　　真是一石二鸟的好办法！

　　有了这个想法，他挖这条线索的动力就更足了。

　　很快还就真的让他挖到了一些“内幕”……

　　利物浦的新老板是一个叫做陈醒的英籍华人，而利物浦的新总经理尼昂·路则是意大利籍华人，陈英雄则是中国人，这是否有什么关联呢？

　　继续挖，深挖。为了挖掘到足够的内幕，他甚至不仅局限在自己的专业领域，他还将手伸到了娱乐界和经济圈子里去。

　　他调查了陈醒的背景，发现对方是英国一个实力很强大的华人家族的下一任家主，家族里不是一般的有钱，在英国、法国、意大利和西班牙的博彩业和酒店业中都有很重要的地位。不过比较低调，名面上能够看得出来的东西不多，新闻也极少报道，甚至很多人都不知道那些大名鼎鼎的博彩公司和酒店都是这个家族旗下的产业。

　　明面上查不出来什么，他就摆脱自己在经济圈子里的记者去调查一番。

　　继续查下去，发现陈醒曾经在2009年的十二月份去了法国图卢兹，去整顿家族在那边的生意。

　　由于之前一直都在收集一切和陈英雄的情报，那些东西早就被这个博闻强记的记者记在了脑子里。

　　所以当他看到这个时间的时候，脑海中马上就蹦出了另外一条新闻——他记得，陈英雄2009年的圣诞节假期就是在法国图卢兹过的……这事儿不算秘密，很多报纸当时都报道过。明星去哪儿度假，当然也是粉丝们关心的事情，既然粉丝们关心，记者就肯定也关心。

　　这两者之间有什么关联呢？

　　他脑子一转，就马上想到了什么。

　　两个中国人——他才分不清什么英籍华人和中国人的区别呢，他只知道这两个人都是黄皮肤黑头发黑眼珠的东方人，说不定他连日本人、韩国人和中国人都能当成一个群体呢……

　　这两个中国人在同一个城市，同一个时间……要说没点什么关联，那可能太小了吧？

　　就算真没有，我编难道还编不出关联来吗？

　　这之后的事情就简单了。

　　很快佩雷斯就写好了一个三千字左右的新闻稿，字数不多，但是信息量很大，该说的都说了，不该说的嘛……也若有若无地透露了一些。

　　反正就是利物浦主教练亲口承认他们和那不勒斯已经达成了协议，陈英雄铁定要在这个赛季结束之后加盟利物浦。至于为什么偏偏选择利物浦，原因很简单，因为陈英雄和利物浦的新主席陈醒是朋友啊！出于友情嘛，答应加盟利物浦真不是什么大事儿。而且说不定利物浦私底下还不知道要许给陈英雄和他的经纪人多少好处呢，估计这薪水就少不了，肯定要比他现在在那不勒斯的薪水高。

　　再多的嘛，他就不知道啦！毕竟是两家俱乐部私底下达成的协议，我能够挖到这么多已经很有能力了，再多的东西你们就自己去猜，或者自己去找双方俱乐部证实吧！

　　为了表明自己绝对不是借机打击陈英雄的状态，搅乱那不勒斯备战欧冠决赛的工作，他还专门虚构了一个“消息灵通的匿名人士”，一切都天衣无缝。

　　不过《每日体育报》的总编看都这篇稿子的时候，心知肚明，佩雷斯安的是什么心思。哪怕他没有这样的心思，这稿子一旦发出去，再造势宣传一下，也能够造成那样的效果。

　　这道真是一个打击那不勒斯的好机会——别以为记者们做不出这样的事情来。打击对手，他们可是很乐意呢。比如巴塞罗那的媒体经常报道一些“皇家马德里更衣室矛盾”的消息，则马德里媒体则喜欢大肆宣传有关巴塞罗那球员丑闻的传言，反正利用舆论来干扰和打击对手，对于巴塞罗那媒体，尤其是巴塞罗那俱乐部的喉舌《每日体育报》来说，绝对不是什么头一回，他们做这事情很熟练，也毫无心理负担。

　　大笔一挥，发！

　　※※※

　　陈醒一巴掌将手中的报纸拍在了办公桌上。

　　“这群加泰罗尼亚的混蛋！打主意打到老子头上了，拿老子当枪使？！操你们全家祖宗十八代！”

　　他是真的很生气很生气。

　　因为利物浦私底下和那不勒斯的交易就这样被加泰罗尼亚的媒体捅了出来，还被炒作的沸沸扬扬的。万一因此而导致那不勒斯那边压力大增，取消了这笔交易怎么办？

　　在他看来，陈英雄是利物浦重现昔日荣光的最重要人物，如果陈英雄不能来，之前的所有工作都白做了！

　　而加泰罗尼亚的媒体竟然为了能够打击欧冠决赛对手，而把这件事情捅出来，让他有种“你妈逼，老子躺地下都中枪”的愤怒。

　　他拍的当然不是《每日体育报》，他拍的是《太阳报》。在英格兰影响力最大，读者最多的一分报纸花了整整一版来报道这个新闻，足见这件事情如今已经被炒作到了什么地步。说不定意大利那边已经沸反盈天了吧……

　　按理说之前利物浦当地媒体爆出这个新闻的时候，都没人理会。为什么境外媒体报道了，英格兰媒体却如此上心呢？

　　这不得不说纯粹是“外来的和尚好念经”的心里所致。利物浦当地媒体影响力小，《每日体育报》作为巴塞罗那俱乐部的喉舌，影响力甚大啊……他们都说了，总不是捕风捉影吧？总得有点什么证据才敢这么大张旗鼓的宣传吧？

　　而且埃尔南德斯·加西亚·佩莱斯德文章写的妙笔生花，论据充分，论点明确，让人看了之后都不得不点头表示赞同和相信。

　　就在这个时候，陈醒的电话响了。

　　打来的人是尼昂，按计划，他应该在明天飞赴那不勒斯，和那不勒斯俱乐部达成协议，然后和陈英雄的经纪人谈谈个人合同的。

　　可是如今这事儿一出来，他就迟疑了。人家那边正在传言利物浦和陈英雄有一腿呢，自己这么一去，不就坐实了传言的猜测吗？这是要把所有仇恨和活力都往利物浦身上引啊……

　　“我明天还去那不勒斯吗？”

　　“去！”陈醒一咬牙。他现在就怕夜长梦多，不仅要去，而且马上就要去。不知道意大利那边怎么样，如果还没闹起来的话，或者那不勒斯俱乐部的压力还没有那么大的时候，那就赶紧把协议草签了，只要签了字，就不怕那不勒斯赖账了……

　　“别明天了，你马上就去那不勒斯，尼昂！这事儿是你捅给达格利什的，所以你得把这事儿给我办漂亮了！”

　　老板都这么说了，尼昂还能说什么呢？作为陈醒多年的同学和朋友，他很清楚陈醒这个人的脾气。平时看起来挺和气一人，随便开玩笑。可是如果他认真起来，可是很吓人的，这或许和他常年在家族中锻炼出来的有关系……

　　刚刚挂了尼昂的电话，铃声又响了起来。这次是桌上的办公电话，内线电话，打进来的是俱乐部的新闻官克顿打进来的：“主席先生，有多家媒体致电俱乐部，询问有关我们和陈英雄的事情……”

　　陈醒头都大了，这些媒体简直就是闻到了血腥味的鲨鱼！

　　“你告诉他们，利物浦俱乐部官方对此事一无所知，不予评价。”在没有真正签下陈英雄之前，他可不想在火上浇油了……

　　※※※

　　陈醒担心那不勒斯那边压力太大，球迷们有什么过激的反应。这个担心是很正确的。

　　因为陈英雄和那不勒斯俱乐部的麻烦已经开始了。

　　巴塞罗那媒体的报道经过意大利媒体的转载，已经让整个那不勒斯地区都知道了陈英雄无限接近于英超豪门利物浦。

　　不过陈英雄最先知道这个事情败露的时候，不是通过媒体，而是通过斯科特尔打来的电话……

　　“我说英雄，你真的要来利物浦了？”斯科特尔的语气中透露着惊讶和欣喜。

　　陈英雄莫名其妙，不过他也没否认：“你听谁说的，马丁？”

　　“英格兰媒体从昨天就开始炒做这事儿了啊！我说这是真的了？”

　　尽管知道这事儿不知道为什么暴露了出来，不过面对自己的好朋友，陈英雄并没有佯装不知情：“如果不出意外的话，应该是这样吧，马丁。不过，现在看来，有意外发生了……”


第两百三十一章 说法

　　当陈英雄竟然是从马丁·斯科特尔嘴中知道这个事情的时候，他就知道出意外了。

　　这事儿他叮嘱过陈醒的，让他不要提及。他担心陈醒刚刚收购了利物浦，位置不稳，难以服众，就把自己推出来当噱头。

　　陈醒也很清楚这里面的利害关系，所以他拍着胸脯保证这件事情的整个过程都会在地下进行，绝对不会透露给媒体一星半点的消息。

　　为什么这件事情不能被提前披露呢，不是陈英雄觉得离开那不勒斯他不好意思，他压根儿就没想过这方面的问题，离开就离开了，一个职业球员追求自己的目标不需要别人指手画脚的。

　　他之所以不希望公开是因为不想让这件事情影响到球队在欧冠和联赛中的表现。他原本打算等欧冠决赛之后再在温布利大球场更衣室里向大家道别的，大家一起共事三年，还是有感情的，他也没打算瞒着他们，最后来个不辞而别。

　　可是现在，他必须要提前向队友们告别了。

　　实际上队友们已经知道了这件事情，因为意大利和那不勒斯的媒体都开始报道这件事情了，只不过这边的报道还是以质疑消息的态度居多，不像巴塞罗那和英格兰的媒体，都是笃定的语气了。

　　意大利媒体和那不勒斯的当地媒体都不太相信陈英雄会去利物浦——陈英雄会离开他们倒是不意外，就算那不勒斯拿到了这个赛季的欧冠冠军，对于他们来说，那不勒斯也依然还是小球队，不足以和豪门相抗衡。就连那不勒斯的主教练马扎里都曾经透露过他希望有朝一日能够离开那不勒斯，去那些真正的豪门执教，所以你完全无法指责球员想要离开那不勒斯的心思。

　　关键是利物浦实在是太不靠谱了……如果说陈英雄要去皇马、去切尔西，甚至去曼城可能都比利物浦又可能。

　　不过这消息还是引起了那不勒斯球迷们的震动。

　　训练的时候，就已经又球迷们拉着横幅来沃尔图诺堡训练基地，希望陈英雄留在那不勒斯。

　　媒体们认为那不勒斯留不住陈英雄，是基于冷静分析所得出来的结论，可是球迷们天生就不是冷静的动物，他们是感性的是冲动的是不讲道理的群体，他们才不管一个球员追求自己的理想和目标是否正确合理，他们只知道球队的当家射手不应该离开球队，离开了……那就是叛徒！

　　※※※

　　沃尔图诺堡训练基地的更衣室里，所有一线队球员都在，他们都坐在各自的位置上，陈英雄站在更衣室的中央，大家都看着他。

　　“我得向大家道歉……”事情到了这份儿上，陈英雄也始料未及。他可没想到自己的队友会先从媒体那儿，而不是先从自己嘴巴里听到这个消息的，他甚至知道肯定会有人为此而不爽，所以他张嘴就是先道歉。这件事情他确实对不起自己的队友们，不是因为他要离开，而是他没有提前于媒体告诉他们。

　　“我原来是打算在欧冠决赛之后在把这个消息告诉大家的，我担心说出来会影响，呃，影响我们的备战……”

　　“这么说英雄，你真的要离开球队了？”哈姆西克发问。

　　陈英雄点了点头，在这上面他不想欺骗任何人。“我和朋友打赌打输，所以我得去利物浦。”他简单的把事情讲了一下。

　　“这……真荒唐……”马乔皱着眉头说，“你完全可以不用理会的，打赌这东西，谁在乎啊？”

　　“可我在乎。”陈英雄说道。“愿赌服输。反正我是要去利物浦了，很抱歉，没有第一时间告诉大家。”

　　“你要去皇马这样的球队，我都觉得正常，可是利物浦……他们有多少年没拿到过冠军了？”另外一名队友，拉诺基亚不能理解陈英雄为什么要选择利物浦。

　　“这个我倒没考虑那么多了……”

　　阿尔沙文插嘴了：“英雄去了，不就有冠军了？”

　　他这算是帮陈英雄说话勒，也挑明了自己的立场。在这件事情中，他是支持陈英雄的。当然，也因为他对陈英雄有信心，这句话也算是实话实说了。他反正对于那不勒斯没什么太深厚的感情，对于陈英雄的选择，他也能够理解。

　　“反正这事儿很抱歉……”对于这些队友们，陈英雄是怀抱着歉意的。就算他当初那么招球迷们的讨厌，队友对他都不错——对他不好的那些队友早就走人了，剩下来的关系当然好。

　　一直没说话的劳尔突然说话了：“我说你这个赛季怎么这么拼命进球呢，英雄。原来你早就想好了，是不是？”

　　陈英雄苦笑着又把自己和老板的协议说了出来。

　　用冠军换自由？

　　虽然都很清楚了陈英雄是什么人，可是他如此狂妄的想法还是让不少队友都觉得吃惊。那时候那不勒斯在两条战线上的情况都还远不像现在这样明朗呢。

　　卡萨诺笑了起来，他的笑声在一群被陈英雄的狂妄吓得安静的人群中显得很刺耳。

　　大家都扭头看他。

　　“这事儿有什么好说的嘛。”笑完他撇嘴道，“英雄愿意去哪儿就去哪儿，这是人家的自由。只要他和我们在一起的时候是拼了命为球队效力的就行。我觉得从这一点来说，英雄做的没问题。”

　　有人点了点头。卡萨诺说得对，在当今足坛，要看一个球员是否又职业道德，不是看他能在一支球队待多久，那和职业道德没关系，那只和忠诚有关，而忠诚不等于职业道德。职业道德是看他在这支球队待着的时候是否尽了力，为自己的球队争取胜利和利益。

　　显然，从这一点上来看，陈英雄是无可指摘的。

　　要说陈英雄不拼命不努力，就算再讨厌他的极端球迷们恐怕都不认同……

　　六场欧冠淘汰赛进了十个球，要说这还不算拼命的话，估计整个宇宙都不会有人更拼命了。

　　“祝你好运，英雄。不过在走之前，你得帮我们拿下这个冠军。”卡萨诺又说道。

　　陈英雄正要说话呢，哈姆西克突然又说了：“奇怪啊……这事儿为什么偏偏是巴塞罗那媒体爆出来的呢？”

　　陈英雄也位置一愣。对啊，他光顾着想怎么向队友们解释，确实没想过为什么这个新闻是巴塞罗那媒体爆出来的呢？

　　倒是卡萨诺冷哼一声：“这有什么奇怪的？巴塞罗那是我们的对手，当然希望在欧冠决赛前给我们制造一点麻烦咯。”

　　保罗·卡纳瓦罗沉吟道：“要真是这样的话，我们可得小心了，千万不能被对方得逞……”

　　陈英雄听到了卡萨诺的话之后笑了：“要是巴塞罗那以为这样就可以影响到我的话，哈哈哈！我很高兴有机会给他们上一课！”

　　※※※

　　当他看到报纸上的消息时，安德里亚·波什简直不敢相信自己的眼睛——他们那么喜欢的巨熊，竟然要在这个夏天离开球队，去利物浦？

　　一只大手盖在了他的肩膀上，他抬起头来，是达索比诺披萨店的老板斯卡恩·卡尔。

　　“是巴塞罗那那边的媒体先爆出来的，所以别急着相信，说不定是专门用来干扰我们的假消息呢？”他说道。

　　波什眼睛亮了起来，重新恢复了神采。

　　对呀，我怎么把这事儿给忘了呢！这消息最初的来源确实是巴塞罗那的喉舌媒体《每日体育报》。在那不勒斯打进欧冠决赛之后，就爆出了这么一个新闻，他们打的是什么心思，难道还用想吗？

　　“那肯定是谣言了！”波什拍桌子怒斥巴塞罗那人的无耻。

　　“究竟是不是真的，去问问英雄不就知道了吗？”卡尔在旁边说。

　　于是安德里亚·波什就这样站在了停车场的外面，等着陈英雄走向停车场。和他一样有很多人，他们站在路两边，举着陈英雄的海报或者扯着横幅等待陈英雄，横幅上写着：“别去利物浦，留下来，英雄！”

　　波什看着这些人，不知道为什么，突然觉得好奇怪。

　　当初他们因为一幅漫画和那些极端球迷们冲突的时候，可没有这么多人旗帜鲜明的站出来支持他们啊……那些人都只是站在旁边看戏，看热闹。要不是陈英雄踢过来的一个足球，说不定他们就要和那些足球流氓打起来了。

　　从什么时候起，陈英雄在这些球迷心目中也有了这样的地位？

　　当然了，也不都是要求留下陈英雄的人，还有一群球迷，他们就站在挽留陈英雄的球迷对面，两派人泾渭分明，就隔着一条小路。

　　他们高举着各种侮辱陈英雄的标语和漫画海报，要求陈英雄滚出那不勒斯。

　　这些人都是那不勒斯的极端球迷，而且还是极端球迷中最核心最顽固最铁杆的那一群人，他们并没有因为陈英雄不断进球，甚至带领球队超越了马拉多纳时代在欧冠上的成绩，就转变对陈英雄的观感。

　　他们顽固的坚守着对陈英雄的恶感，因为这是他们的原则——在敌人没有祈求他们原谅之前，他们绝不主动原谅敌人！

　　两派人就这样隔着路对峙，并没有语言上的直接冲突，但是目光中的敌视还是不少的。

　　就在这样子的情况下，陈英雄从更衣室方向走了过来。


第两百三十二章 是的，我要走

　　陈英雄看到道路两边围满了人，一边似乎是恳求他留下的，另外一边则是希望他赶紧滚蛋的。

　　他左右看了看，并未停留，而是继续往停车场走去。

　　与此同时，在停车场，卡布列拉也注意到了停车场外面的情况。看到陈英雄出现在视野内，她赶紧将车子直接开到了出口，然后并不熄火，打开车门跳了下去，迎向了陈英雄。

　　两边的人看到陈英雄出来之后，一开始都有些发呆，不知道该怎么办。

　　当陈英雄快走到停车场出口的地方，安德里亚·波什终于忍不住了，他从人群中冲了出来，直接跑到了陈英雄的面前。

　　这个时候卡布列拉距离陈英雄还有点远，看到波什冲出来，她就已经在往陈英雄这边跑了，可是距离毕竟不如波什近。波什几乎是刚刚冲下来，就抓住了陈英雄的胳膊！

　　卡布列拉都有掏枪的冲动了，没想到波什抓住了陈英雄的胳膊之后，只是高呼了一声：“这不是真的，对不对？！”就再也没有其他动作。

　　尽管这样，卡布列拉还是跑了过来，要将波什推开。

　　这次是陈英雄阻止了他。

　　“先别着急，克丽斯汀。”

　　突然杀出来的波什就像是导火索一样，他点燃了两派人马的情绪，那些希望陈英雄留下来的球迷们高呼：“留下来吧，英雄！不管传言是不是真的！”

　　而极端球迷则用嘘声和骂声来表达他们的不满：“三年前你就该滚蛋了，白痴！”

　　“滚出去吧，拿波里不欢迎你！”

　　双方球迷就跟赛歌一样，比谁的嗓门大般叫嚷着。

　　卡布列拉对于这个状况有些紧张。虽说她一直都是陈英雄的保镖，可是大多数时候根本不需要她行使保镖的职责，更多的时候她是司机、是厨子，甚至是保姆，可就不像是一个保镖。

　　这还是她担任陈英雄的报表以来，第一次遇到这么危险的情况。

　　现场球迷的情绪正在逐渐失控，鬼知道在这种情况下他们会做出什么举动来。就算是那支持陈英雄的人，也未必就不会对陈英雄有害。要知道当初披头士乐队的主场列侬可就是被他的歌迷杀死的……

　　“陈先生，我们最好尽快离开这里。”她拉着陈英雄就往后退。

　　他们俩这一退，之前还只是站在路两边呼喊的球迷们干脆就跟着涌了上来。看来这次陈英雄不给他们一个说服，是不要想轻易从这里离开了。

　　人群中可不仅仅只有那不勒斯的球迷们，其实还混了一些记者。他们今天来训练基地采访球队的训练，一开聚集了这么多球迷，就敏锐的察觉到也许一会儿要出点什么事情……所以都悄悄混在球迷中，等着看好戏。

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯就在其中，他因为那篇文章，倍受上司的赏识，不仅升了职，还专门被调来意大利跟踪报道此事。社里给他的要求就是不管大事小事，全都往巴塞罗那报，然后再通过《每日体育报》的真题宣扬出去。

　　这么做绝不夸张。因为现在陈英雄可能转会利物浦这事儿已经形成了一股风暴，不仅仅是他佩雷斯一个人，英格兰、意大利其他地方，以及中国的媒体都涌向了那不勒斯。

　　大家都想寻找答案和真相。

　　佩雷斯不关心真相和答案，他就是来看笑话的，然后再给这出闹剧添油加醋加把柴。

　　像今天这样，能够看到那不勒斯的球迷围攻陈英雄，他的目的就达到了——我就不信都这样了，你还能安心备战，你还有斗志和士气？我也不信都这样了，那不勒斯全队还能不受点什么影响？

　　※※※

　　陈英雄被卡布列拉拉着，身不由己一路推到了自己的车跟前。然后他不退了。

　　“奇怪了，我为什么要逃跑？”他对卡布列拉说。

　　“现在情况很危险，陈先生！”卡布列拉一脸焦急地对陈英雄说。

　　“不，这是个机会。”陈英雄打算和球迷们好好谈谈，不管是支持他的还是讨厌他的。

　　“我认为尽快离开才是正确的做法，陈先生！”

　　陈英雄指了指那些已经将这里团团围住的球迷们：“除非你有胆量轧死十几个人，否则我们是别想轻易脱身的，克丽斯汀。”

　　卡布列拉抬眼看了看四周，也知道想要突围出去恐怕真的很难……

　　“保安呢？”她禁不住四处张望。

　　她看到了保安，不过面对这么多球迷，那么几个保安显然不够看……

　　正在她东张西望寻找着比较薄弱的突破口时，冷不防身边的球迷们发出了一阵惊呼。

　　再回头时，陈英雄已经跳到了路虎汽车的引擎盖上了！

　　“陈先生！”她很着急，因为如果真的有人要对他不利的话，高高在上，周围又无遮无挡的陈英雄真是一个显眼的大活靶子……

　　看到她为自己安危担心焦急的样子，陈英雄低头给了她一个微笑：“你放心，克丽斯汀，没事儿。我只是想和他们谈谈，站得高说话也更响亮嘛。”

　　然后他不理会卡布列拉了，直接冲着球迷们一挥手，深呼吸一口，提气喊道：“都别喊了！！”

　　这么一嗓子，还真的震住了不少人，现场的声音马上就小了很多。

　　陈英雄很满意这个效果，看来哥们儿还是有一定影响力的嘛……

　　正要在发话，突然感觉到自己的身后多了一个人，扭头一看，却差点和卡布列拉来了一个大庭广众下的接吻！

　　引擎盖就那么大，卡布列拉又挤了上来，两个人几乎都是身子贴身子了……

　　待他看清楚眼前几乎贴着自己的人就是克丽斯汀·卡布列拉之后，就有些尴尬了。因为两个人贴的实在是太近了……在这么多人的注视下，这种身体贴身体的站法，实在是太能让人浮想联翩了……

　　还好陈英雄很快反应过来，现在的正事是什么，绝对不是借机调戏克丽斯汀。

　　他扭过来，咳嗽了一声，要说话了。

　　※※※

　　人群中的埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯抬头看着陈英雄，脸上幸灾乐祸的表情正在逐渐退去，眉头最先皱了起来。他有点搞不清楚陈英雄这是要唱哪一出。

　　正在这时候呢，他听到站在汽车引擎盖上的陈英雄发话了。

　　“我知道最近大家都被媒体的声音搞糊涂了，所以我在这里给大家一个答案——我，陈英雄，这个夏天确实要离开球队了！！”

　　※※※

　　马扎里听说陈英熊让一大群球迷给堵在停车场门口了，心里咯噔一下，就知道这事儿坏啦！

　　自从媒体上爆出这件事情来之后，虽然时间不长，就一天时间，可是他的神经始终处于紧绷状态，相熟和不相熟的记者们的电话都不知道接了多少个，全都是想从他这里打听一下传言的真实性。

　　就连俱乐部的老板德·劳伦蒂斯都打了个电话过来问他究竟是怎么回事。可想而知，现在这件事情已经闹到了什么地步……

　　说是满城风雨，一点都不为过！

　　所以一听到陈英雄让球迷给堵住了，他屁股就跟火烧了一样，从椅子上跳了起来。

　　他太清楚陈英雄的脾气了，这小子一直就和那不勒斯的球迷们不对付，就算现在又球迷喜欢他了，可同样还有球迷讨厌他啊……在被这事儿一激，谁知道会发生什么呢？

　　要是真出了事儿，眼看着球队打进欧冠决赛，联赛中力压AC米兰，暂列第一的大好形势，只怕转眼间就灰飞烟灭了……

　　如今这时候，稳定压倒一切，千万不能闹起来啊！

　　也幸亏他还没有走，在听到消息之后，就急急忙忙往停车场赶。

　　快到停车场的时候，他已经看到了那群球迷了，只是看到那黑压压的人群，他就觉得脑子嗡的一声——不知道自己来晚了没有……

　　他加快脚步往那儿跑，路上集中遇到了一些球员。哈姆西克啊、卡萨诺啊、阿尔沙文啊、桑切斯啊……这些人都远远地站在人群外面。

　　他们都是打算来停车场取车回家的，没想到这里完全被球迷们堵了起来，他们也没办法。

　　只好在外面看看这究竟是怎么一回事儿了。

　　这一等待，就看到陈英雄跳上了车子的引擎盖。

　　然后说出了那句话。

　　听到这句话的时候，马扎里的心一下子就凉了。

　　陈英雄！你这是在干什么！

　　“哇……英雄这是疯了吗？”

　　“他知不知道自己在说什么？”

　　“他不知道球迷们现在的态度吗？他这是火上浇油啊……”那不勒斯的球员们也来倒吸一口冷气，议论纷纷。

　　※※※

　　果然，听到陈英雄这么说之后，下面原本还喧闹的人群突然陷入了一片死寂。

　　其实不管是支持陈英雄，还是讨厌陈英雄的球迷们，他们来这里之前都不敢肯定这事儿是否是真的。不少人还心存侥幸，希望那些都是谣言。

　　可是陈英雄就在所有人面前撕下了他们内心最后一丝侥幸，还撕得这么直接。


第两百三十三章 英雄的宣言

　　短暂的死寂之后，下面重新闹开了锅。

　　“这不是真的！这一定不是真的！”

　　“你不能这么绝情啊，英雄！”

　　“看我早就说了他就是一个婊子养的混蛋！”

　　“这样忘恩负义的人，走就走了，有什么好挽留的？”

　　“滚出拿波里！你永远都不要想超越迭戈！”

　　……

　　这些骂声此起彼伏。

　　紧贴着陈英雄站的卡布列拉十分紧张，她左右环顾，在人群中快速扫视，打算观察一下看什么人最可能突然暴起伤人。

　　马扎里在人群后面看到群情激奋的球迷们，忍不住跺脚。

　　他现在觉得靠自己，或者靠保安都已经不能解决问题了，有必要叫警察来。

　　陈英雄？他别继续添乱就好了！

　　※※※

　　一开始还有人出声挽留，到后来竟然是骂声占了上风。原来希望陈英雄留下来的人，不相信陈英雄真的会离开那不勒斯去利物浦的人，如今都已经倒戈。

　　安德烈亚·波什站在人群中，满心痛苦。他身边全都是山呼海啸的呼喊声和怒骂声。之前还和他站在一条战线上的战友们，如今都变成了对头……

　　激荡的人流就像是汹涌的潮水一样，拍打着礁石般的路虎越野车，仿佛要将这辆车掀翻。车上的卡布列拉已经打开了手枪的保险……

　　波什则被这股激流裹挟着，冲撞着。

　　他仿佛回到了三年前。

　　当陈英雄刚到那不勒斯的时候，说了冒犯马拉多纳的话，引起了那不勒斯球迷们的反感。当时有很多人都在骂他。波什也在其中。

　　当时整个圣保罗球场的球迷都在和陈英雄作对，他做什么都会招致一片嘘声。每个人都觉得陈英雄这是自寻死路，也许要不了多久，这个该死的混蛋就会从他们眼前消失，灰溜溜地转会离开。

　　但后来，波什发现情况不对。

　　一般来说，一名球员长期处于这样的环境下，是根本承受不住由此带来的巨大压力的。发挥失常什么就不说了，搞不好要回信心全无，萌生退意，离开那不勒斯都算是轻的了，重的话说不定就直接退役了——这不算是瞎说，现如今职业球员的压力很大，所以心理上的问题也很严重。

　　可是他发现，陈英雄不仅没有被这样的压力压倒，反而发起了绝地反击！

　　盯着漫天嘘声，他在主场对阵罗马的比赛中上演了大四喜！

　　这还不算完，他在进球之后的庆祝动作更是惹起了无数争议。因为他竟然敢抽自己球迷的耳光！

　　波什看了好多年球，那些被媒体们称为“坏小子”、“疯子”、“狂人”等的球员们，他也见过不少，却从未有一个人能够做得出陈英雄这样的举动来。

　　他这一招无异于和全体那不勒斯球迷为敌，不死不休了……

　　但就从那一刻起，波什发现他对陈英雄还有点兴趣和喜欢了。

　　当然了，波什一直都是西看台的球迷，陈英雄几个耳光抽的都是南北看台的极端球迷们，和波什没什么关系。因此他对陈英雄的感觉才比其他人好一点。

　　后来随着陈英雄不断进球，随着陈英雄对西看台球迷们完全不同的态度，他对陈英雄的喜爱和支持也越来越深。

　　他原本设想过，只要陈英雄能够一直有这样的表现，他在那不勒斯球迷心目中的形象迟早会得到改变，会有越来越多的球迷喜欢他，接受他。就像这次在那不勒斯国际机场迎接球队一样，他的“蓝色巨熊”组织举着陈英雄的画像和海报去机场迎接球队，都没有人跳出来找他们的茬，这难道不就是一种进步吗？

　　他相信只要陈英雄能够一直呆在那不勒斯，他自然会征服绝大多数那不勒斯球迷，就算是那些顽固的极端球迷，说不定也会转而和他们一起为陈英雄的进球欢呼，而不是一直报以嘘声呢。

　　哪想到就在这个节骨眼上，他知道了陈英雄竟然要在这个夏天离开那不勒斯……

　　这打击不可谓不大。

　　汹涌的激流继续冲击着路虎，已经有人试图在爬上车子了……

　　※※※

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯就在这狂暴的人流中，看着周围一个个因为愤怒而失去了冷静的那不勒斯球迷，他就在心里偷笑。

　　他甚至激动的身体都开始微微发抖了——没有比这个更好的结果了！

　　他觉得整个那不勒斯的球迷都应该不欢迎陈英雄了。在这样的情况下，陈英雄有什么理由和动力继续为这支球队奋斗呢？同时这件事情已经到了不可收拾的地步，显然那不勒斯球队内部也会深受其害。

　　一想到那不勒斯即将在国内联赛和欧冠决赛中全面崩盘，佩雷斯就为自己天才般的主意而感到高兴、激动。他的身体就像是憋久了尿一样开始不停打摆子。

　　※※※

　　陈英雄和卡布列拉紧贴着站在汽车的引擎盖上。

　　他没有吭声，而是冷眼看着那些愤怒的球迷。

　　这些人的呼喊声和怒骂声，让他响起了自己刚刚来到这支球队时的情形。

　　本来他和他们的关系已经在修复了，但如今这是他自找的。

　　是的，是他自找的。

　　可是这个结果早就在三年前便已经注定了！

　　当他在圣保罗球场遭受到一次又一次震耳欲聋，能够让人心脏病发作的嘘声对待时，他就已经在心里下了决定。有朝一日，自己肯定要离开那不勒斯，而且在离开之前，他还要给那些嘘他的人一点颜色看看。

　　你们以为当初嘘我都是白嘘的吗？

　　我陈英雄可绝不是那种忍气吞声的人！

　　你们不喜欢我，我为什么还要留下来做忠臣？

　　老子给你们带来一个历史性的冠军，已经很够意思了，还敢说我无情无义、忘恩负义？

　　靠！

　　他伸出手，指着那些骂得最凶的极端球迷，大声喊道：“这不是你们最乐意看到的吗？从三年前开始你们每一个日日夜夜不都想的是这件事情吗？你们有什么理由愤怒呢？你们不是应该狂喜乱舞，欢呼胜利吗？你们成功的赶走了眼中钉，从下个赛季开始，圣保罗球场不会再有人让你们看不顺眼了，你们也不用在进球的时候纠结于是该嘘我还是该为我欢呼了！”

　　“在第一个冬歇期的时候我就可以走了，在第一个赛季结束的时候我也可以走了，但是我没有！为什么？我留了下来，忍受着你们肆无忌惮永无止境的嘘声！圣保罗球场被每一个客队当做是地狱球场，魔鬼主场，他们一个赛季只用来一次，我却一个赛季要来十九次！我没有投降，因为我要证明给你们看——没有马拉多纳，那不勒斯也能行！没有马拉多纳，那不勒斯绝对能够做得更好！”

　　“我说过，只有忘记马拉多纳，那不勒斯才能走得更远。现在，我做到了！我们没有马拉多纳，但是依靠着我们所有人的努力，那不勒斯闯入了欧冠决赛，而且必将拿下冠军！”

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯听到这句话撇了撇嘴：你就吹吧你！

　　“马拉多纳是你们的神，可他不是我的！”站在路虎引擎盖上，占据了制高点的陈英雄高高在上，指着下面一群极端球迷，这么说的时候傲气十足，也嚣张至极。“你们喜欢沉浸在昔日的毒品中无法自拔，我可不！我要开创一个属于我的未来，我不想活在任何人的阴影里，哪怕那个阴影是‘球王’的！”

　　※※※

　　不知道从什么时候起，那些喧闹、辱骂和聒噪声都消失了，这里聚集了几百号人，竟然只有陈英雄一个人的声音，他的话铿锵有力，清晰地传到了每一个人的耳朵里，也激荡着他们的心。

　　“我的上帝啊……”哈姆西克张开了他的龅牙大嘴，喃喃道：“英雄他真敢说啊……这些话，我顶多也只是想想而已，绝对不敢在这么多情绪失控的球迷们面前说出来……”

　　“所以他是英雄，而你不是，哈！”卡萨诺是这些人里反应最正常的人了。或许真的应了那句话“二逼的世界，真的只有二逼才能懂”……

　　不光是哈姆西克，其他的球员，包括主教练马扎里，以及那些球迷们全都被陈英雄这番惊世骇俗的话吓住了。

　　是的，或许在其他地方，这不算什么过分的话。可是在这个不少人家都有马拉多纳神庵的那不勒斯，陈英雄的这番话，绝对算的上是惊世骇俗了。

　　如果说他之前刚刚来到那不勒斯的时候，在新闻发布会上说的那番话只算是无心之言，被有心之人添油加速地利用了一番的话。那么这次，陈英雄可是撕破了脸，赤裸裸血淋淋地冒犯了那不勒斯人心中的上帝……

　　他不怕被人掀翻了车子，就算得罪再多的人，这番话他也要说。

　　这是憋在他心里很久的话了，虽然不好听，但这是他的心里话。

　　他想到了在那个午后的庄园中，德·劳伦蒂斯那个老头子对他所说的话。

　　“你说得对，英雄。我们至今还活在昔日的荣光中。美好的回忆就像是毒品，大家都知道那不是什么好事情，可却戒不掉。这么多年过去了，没人能让全拿波里从昔日的美梦中苏醒过来。”

　　老头儿，这事儿啊，不管行不行，我很认真努力地去试了。

　　※※※

　　警察们终于来了，数辆警车拉着警笛，呼啸着冲入了沃尔图诺堡训练基地的停车场外围。

　　看到警察，卡布列拉松了口气。这群足球流氓们，应该不敢当着警察的面做出什么太出格的事情来，陈英雄是不会有什么危险了。

　　但陈英雄的话还没说完。

　　“蓝色巨熊的朋友们，我谢谢你们！你们是我在那不勒斯唯一的球迷组织，我感谢你们的支持，所以我要用两个冠军来回报你们！联赛冠军和欧冠冠军！”

　　他这番话在外人耳里听来，真的是狂妄到没边儿了——拿还没谱的冠军来当人情，全世界恐怕也就你陈英雄做的出来了吧？

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯少不得又得低着头撇嘴巴表示不屑了。

　　而其他混在人群中的记者们也早就端出了相机，对着陈英雄拍个不停，还有人打开了手机的录音功能，直接将陈英雄的这番讲话全都记录了下来。等他们回去了，稍加整理，就是一份足够吸引所有人眼球的大新闻啊！

　　陈英雄又一指那些极端球迷：“至于你们这些极端球迷，连给我舔鞋的资格都没有！”

　　极端球迷们被抽了一耳光，这次却没有马上跳将起来，因为警察们已经把他们围了起来……而且的伙伴太少了，跟着骂骂嘴还可以，真要让他们和警察对抗，还有些不够看呢。

　　※※※

　　“我干！英雄太屌了！”

　　“敢这么直截了当地招惹那些极端球迷，英雄真是……不知道该说他有勇气呢，还是太傻？”

　　“其实我也早就瞧那群极端球迷不爽了……”

　　远处的球员们悄悄议论着，他们可没有陈英雄那么大胆子，敢直接将自己的想法说出来。

　　马扎里却只能捂额头了，他现在特别后悔自己怎么没有早点找陈英雄啊，让他千万不要冲动，不管球迷们对他作出什么样子的事情来，都不要冲动。这个时候，稳定压倒一切！

　　他怎么就把这事儿给忘了呢！

　　现在虽然警察已经来了，就说明今天这事儿算是到此为止了。可谁都知道，这事儿绝对不可能到此为止的，就不说那些该死的记者们，就看看这些愤怒的球迷，这事儿也绝对不会善罢甘休。

　　这样一来，我的球队要怎么备战欧冠决赛和国内联赛啊！


第两百三十四章 欲使人灭亡，必先令其疯狂

　　警察来了，事情就好办了，聚集起来的球迷们在警察的施压下全部离开，因为只是言语上的冲突，双方并没有进一步的肢体冲突，所以没有人被逮捕。在警察的帮助下，陈英雄和卡布列拉终于驾车离开了训练基地，他们一走，球迷们自然也就散了。

　　那些一直被堵在外面的其他球员也得以回家了。

　　记者们更是揣着拍下来的照片、录下来的视频和音频心满意足地离开了。

　　佩雷斯是最得意的一个人，连警察都给招惹来了，这件事情的影响肯定小不了，也绝对不会一两天就风平浪静了。况且他今天收获的东西足够让这股风暴再刮上许久，一直刮到欧冠决赛前夜都行了。

　　在回酒店的路上，他已经在打腹稿，想着要怎么添油加醋写上一番了。

　　嗯，这标题应该起什么呢？

　　“陈英雄和那不勒斯球迷决裂”？

　　好像有点太普通，不够有冲击力……

　　“那不勒斯训练基地爆发大规模冲突，陈英雄和球迷反目成仇！”

　　这个比之前那个强点……

　　“上帝欲使人灭亡，必先令其疯狂！”

　　这个好！哈哈，这个好！！

　　※※※

　　在回去的路上，卡布列拉一边开车，一边批评陈英雄刚才的冲动和莽撞。

　　“刚才实在是太危险了，陈先生。如果有人手里有枪的话，你已经死了不知道多少回了！”她的语气并不强烈，冷冷地说着，却气场十足。“我希望你不要总这样将自己至于如此危险的境地，这也会增加我的工作负担！”

　　陈英雄嘿嘿笑，他也觉得自己光顾着出风头了，让卡布列拉的工作是有点难做……

　　“谢谢你，克里斯汀。”

　　陈英雄的话让卡布列拉有些意外，她原本以为自己说出这番话之后，陈英雄会顶几句嘴。

　　没想到对方直接这么说了，她反而有些不知道自己该怎么说下去。

　　末了，她也只好叹了口气。反正这工作到他转会离开那不勒斯就结束了，或者说到欧冠决赛打完的时候就结束了。满打满算的，连一个月都不到了。

　　自己就算辛苦点，也只辛苦这么点时间。

　　听到卡布列拉幽幽地叹了口气，陈英雄将视线投向了后视镜，从里面看到了卡布列拉那张英气勃发的脸。

　　“跟我去英格兰吧，克里斯汀。”

　　这句话从陈英雄嘴里，毫无征兆的蹦了出来，卡布列拉被吓了一跳，差点手一抖，就把车子开到了隔离带上去……

　　“我不明白，陈先生。”好不容易稳定下情绪的卡布列拉继续用她平静的语气回答道，就好像刚才汽车完全没有发生任何方向上的偏转一样。

　　“我是说……呃……这个……”其实陈英雄不是那种见到女人就口拙舌笨，不善于言辞的人，他比一般人还是要好很多的，哄女孩子开心这种事情做起来一点问题都没有。但是不知道为什么，当他面对卡布列拉的时候，有些话就是不知道该怎么说出口了，这似乎是当初那一个过肩摔留下的后遗症。

　　就这么张口结舌的时候，他突然想到了该说什么……“呃，那个……我一个人去英格兰，总感觉有些不适应……”

　　“对不起，陈先生。我是你的保镖。”卡布列拉紧抓着方向盘说道，不抓紧点的话，她真怕汽车会开到路边护栏上去。“在英格兰，你应该不需要保镖。”

　　她觉得自己似乎听出来了一些弦外之音，可是理智又告诉她最好选择无视那些弦外之音。

　　“这事儿谁说的准呢？就像谁也不会想到在那不勒斯，我会需要保镖一样……”

　　卡布列拉突然想到了陈英雄为了让她留下来，专门去抽球迷耳光一样……

　　“你不会打算去主动找利物浦球迷的麻烦吧？”她有些紧张，关切的心情却不小心露出来了一点点。

　　陈英雄嘴角翘了一下。“怎么可能？我可不会蠢到那种地步……”他耸耸肩。

　　他却不知道卡布列拉的内心真的把他划到了“会蠢到那个地步”的行列里面。

　　“我的合约到六月份就结束了，陈先生。”卡布列拉拒绝了陈英雄的邀请。

　　陈英雄咂了咂嘴，也不知道该怎么说服这个倔强的女人了……

　　※※※

　　当陈英雄正在试图说服卡布列拉跟自己一起去英格兰的时候，那边那不勒斯俱乐部的老板奥雷里奥·德·劳伦蒂斯也已经接到了电话，俱乐部的经历比冈将这件事情全部告诉了德·劳伦蒂斯，甚至连陈英雄说的话都复述了一遍。

　　“他真是这么说的？”德·劳伦蒂斯听完了比冈的复述之后问。

　　“是的。据说当时的球迷已经疯了……”比冈说这话的时候还心有余悸，他的父亲曾经带领马拉多纳的那不勒斯拿到了联赛冠军，所以他很清楚马拉多纳在那不勒斯球迷心目中的地位。

　　陈英雄如此直接的挑衅球迷，没被球迷从车上拽下来暴打一顿，真是运气好……

　　德·劳伦蒂斯却笑了。“哈哈，那小子……”语气中丝毫没有责怪的意思。

　　当然了，比冈打电话给老板，并不是单纯报告这件事情的，这件事情只是最近这个大事件的一个组成部分而已。

　　“现在媒体都在联系我们，想要证实我们和利物浦之间的交易……”

　　“保持沉默，等这件事情结束了再说。我听说利物浦方面马上就要派人来了？”德·劳伦蒂斯问道。

　　“是的，本来说是明天来，但是我刚刚接到通知，他们今天下午就到。”

　　“他们真是怕我们压力太大，会反悔。”德·劳伦蒂斯倒是理解利物浦这么火急火燎地赶过来是为什么。

　　“那我们……”

　　“按照原计划来嘛。”德·劳伦蒂斯做出了指示。

　　公事汇报完了，比冈想到了主教练马扎里刚才向他抱怨过的担忧。于是他把马扎里的担忧说给了劳伦蒂斯听。

　　“告诉球队，不许受这件事情的影响，要实在不行，就封闭训练。至于英雄这个人……我不认为这么点事情就能让他方寸大乱。当初他刚刚加盟那不勒斯的时候，整整大半个赛季都始终处于主场球迷的敌对情绪中，我看也没被打倒嘛，所以他马扎里就不用操心了。”

　　※※※

　　发生在沃尔图诺堡训练基地停车场外面的事情，当天晚上就上了诸多电视台的新闻节目。

　　不光是意大利，英格兰和西班牙、法国、德国、俄罗斯，甚至是远在万里之遥的中国，体育新闻中也提及了此事。

　　这件事情如今已经全球皆知。

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯的计划进行的很完美。相信过了一个晚上之后，会有更多的媒体蜂拥而至，将那不勒斯团团围住。就像是苍蝇一样，围着他们嗡嗡嗡乱转，不把那不勒斯折腾的抓狂他们简直就不好意思自称“记者”！

　　“在今天白天的沃尔图诺堡训练基地，发生了一件非常罕见的内讧……那不俄罗斯的当家射手，如今最炙手可热的球星，陈英雄和那不勒斯的球迷们发生了激烈的冲突，他被几百名球迷团团围住，无法脱身……”

　　“……据悉，起因是陈英雄要离开那不勒斯加盟利物浦的传言，球迷们纷纷找到了陈英雄，求证这个传言的真实性。然后陈英雄似乎是说了一些敏感的话……”

　　“……‘因为我要证明给你们看——没有马拉多纳，那不勒斯也能行！没有马拉多纳，那不勒斯绝对能够做得更好！……我说过，只有忘记马拉多纳，那不勒斯才能走得更远。现在，我做到了！……马拉多纳是你们的神，可他不是我的……你们喜欢沉浸在昔日的毒品中无法自拔，我可不！我要开创一个属于我的未来，我不想活在任何人的阴影里，哪怕那个阴影是‘球王’的！……’以上就是陈英雄在这次冲突中的发言……我真不知道应该说什么，称赞陈英雄有种？还是为他在那不勒斯的最后时光捏一把汗？”

　　“……陈英雄在欧冠中疯狂的表现已经让他自我膨胀到了一个不知所谓的地步，这绝对不是一名出色球星所应该具备的素质！当着那不勒斯球迷们的面一而再再而三地挑衅马拉多纳，真不是什么明智的做法……”

　　“有人认为陈英雄太狂妄嚣张了，我不这么认为。我觉得他说的对，过去二十年，那不勒斯都始终沉浸在玛拉顿啊时代的美梦中，他们唯一值得自豪的也就只有马拉多纳时代了。可回忆过去的美好能够让那不勒斯重新崛起吗？不能！只有暂时忘记马拉多纳，踏踏实实的做好眼下的事情，那不勒斯才有可能复兴……事实证明了陈英雄的正确，这支那不勒斯已经超越了马拉多纳时代的成绩，这个成绩可没有马拉多纳的帮忙……”

　　※※※

　　“……那不勒斯球迷们对待陈英雄的态度最终是他决定出走的导火索，我不知道那不勒斯球迷们此时此刻是什么心情？愤怒还是后悔？如果当初他们对待陈英雄宽容一些，大度一些的话，也许今天就不会是这样的一个结果了？他本来有机会在这里，完成对马拉多纳的超越的……”

　　电视机里的主持人正再给大家分析着今天发生在那不勒斯训练基地的事情。

　　电视机外却有人并不买他帐。

　　“狗屁！你说的都是狗屁！”

　　“鬼才后悔呢！我现在倒是后悔我加入了‘蓝色巨熊’，还为他加过油！”

　　有人冲着电视机做打伞的动作。这个动作在意大利，基本上类似于竖中指。

　　在斯卡恩·卡尔开的“达索比诺”披萨店里，“蓝色巨熊”正在经历着自成立以来最大的一场危机。

　　他们内讧了！

　　“后悔了你可以退出！这里没有人强迫你，少在这里说怪话！”有人指责那个说后悔加入组织的人。“球员转会离开很真长，如果你真的喜欢他，就应该祝福他！这次是一个真正的球迷应该做的！”

　　“现在我可一点都不喜欢他！那个叛徒！他欺骗了我的感情！”

　　“英雄有什么错？我认为他说的对！如果不是那些极端球迷始终针对他，他怎么可能想要离开？难道球迷就一点错都没有吗？！”

　　“极端球迷是极端球迷，可他那么说迭戈，把我们这些喜欢迭戈和拿波里的球迷放在了什么地方？”

　　“其实吧，我觉得他说的也没错……这几年，我其实都不怎么能够想起迭戈了……当然了，我依然崇拜迭戈。可是如今这支拿波里，并没有依靠迭戈的帮助，他们的成绩都是自己努力的结果。英雄的意思也有道理，我们要往前看，不能总是想着以前怎么怎么样，以前怎么怎么样又有什么用呢？”

　　“安东尼奥，你少在那里装深沉！他这是瞧不起迭戈！瞧不起迭戈就是瞧不起拿波里！”

　　“别乱扣帽子，安德雷拉！是先有拿波里，还是先有迭戈？好像没有迭戈就没有拿波里了一样！你可以回去问问你的爸爸，你的爷爷，难道在没有迭戈之前，他们就不喜欢拿波里了吗！”

　　眼看争吵越来越激烈，一直都没有吭声的安德里亚·波什站了起来：“我表个态吧。”

　　听到他这么说，披萨店里安静了下来，波什是“蓝色巨熊”的头头，大家都听他的。

　　“我爱的是拿波里这支球队，而不是某个人。因为拿波里是我的家乡，是我家乡的球队。一个球星，就算是‘球王’也不可能在这里踢上一辈子的足球，可是拿波里足球队已经存在了一百多年。我喜欢这支球队，并不是因为这支球队有世界巨星，有‘球王’，而只是因为这是我的家乡球队，因为我是拿波里人。我不管英雄是否对迭戈不敬，也不管他离开那不勒斯的是不是叛徒，我只管他在拿波里效力的时候，带给了我们很多进球和胜利，给了我们很多个美好的周末。这就足够了。想要离开的人，大可以离开。因为就算现在不离开，等这个赛季结束了，‘蓝色巨熊’也要解散了！”

　　听到他这么说，周围的人都吃了一惊。

　　“安德里亚？”

　　“你这是……”

　　安德里亚·波什苦笑道：“‘蓝色巨熊’本来就是为了支持英雄才存在的，如果英雄都不在了，我们还有什么理由继续存在下去？所以……大家不用说了，我刚才已经做出了这个决定。很感谢大家对我的支持，对蓝色巨熊的支持。但是！”他突然提高了音调。

　　“但是，从现在起一直到赛结束，还剩下三场比赛，两场联赛，一场欧冠决赛。这是蓝色巨熊在看台上的最后演出，我希望留下来的人一定要努力站好这最后一班岗。英雄说了，为了表达对我们的感谢，他会努力去拿冠军报答我们。他在为了拿波里的荣誉而战，为了我们一直梦寐以求的冠军梦想而战。既然如此，在最后的决战中，我们绝没有理由，也不应该让他独自面对敌人！因为我们是蓝色巨熊！我们是拿波里的英雄球迷！我们要和他并肩作战！只要他还是拿波里的球员！”

　　他一脸严肃地看着周围的伙伴们。

　　“斯卡恩，麻烦你帮我们制作一面新的横幅，蓝色巨熊必须用实际行动表达对英雄的支持！”他扭头看向了披萨店的老板。

　　斯卡恩·卡尔笑着点了点头：“没问题，安德里亚，交给我，你放心！”

　　回给了披萨店老板一个微笑，波什重新看着众人：“我的话说完了，谁想要离开，请便。”他指向披萨店门口。


第两百三十五章 叹息之墙

　　马扎里一开始还不愿意封闭训练，但是架不住世界各地的记者都蜂拥而至啊……

　　除此之外还有数量庞大的球迷来到沃尔图诺堡训练基地外面高呼口号，扯起横幅，要求陈英雄滚蛋的。

　　球员们的正常训练几乎都没办法开展了。因为那些人在训练场外喊口号，总是会影响球员们训练的，不少人根本没心思训练，眼睛止不住地往场边瞟。最后马扎里只好宣布停止一切例行的新闻发布会，球队进入封闭训练状态。

　　任何人未经允许不得进入训练基地，为此沃尔图诺堡训练基地还加强了安保力量。

　　不过大家都知道，真正需要加强安保力量的是陈英雄。在他对球迷们做出了那样的宣言之后，他就变得危险起来。这种明目张胆的挑衅，激怒了不少那不勒斯的球迷。

　　而疯狂的球迷，是什么事情都做得出来的。在这个时候，陈英雄可不能再出问题了。

　　不仅是在训练场边，还有很多球迷来到了陈英雄的房子外面，高声抗议，连陈英雄睡觉的时候他们都不放过。为此那不勒斯警方专门出动警力在陈英雄的屋子外面实施二十四小时保护，不让那些激动的球迷们过于靠近，并且在晚上的时候还会驱散抗议的球迷们，免得他们打扰到陈英雄的休息。

　　至于每天去训练场和返回家中的这一路上，自然是有警察保护的了。

　　一时间，陈英雄好像又回到了自己刚刚加盟那不勒斯时的样子了。除了自己的家和那不勒斯的训练基地，他被要求最好哪儿也不要去，尤其是人多的地方、那不勒斯球迷聚集的地方……以免发生意外。那可是谁都不愿意看到的情况。

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯在发给《每日体育报》主编的私人信件中提到了那不勒斯警方对陈英雄的保护，在他看来这不算是什么保护，这种风声鹤唳的状态只会让陈英雄被折腾的更疲倦更累。

　　“……任何球员都没办法始终生活在这样紧张的气氛中，他连最基本的娱乐都没有了，除了训练就是回家休息，我觉得以陈英雄的性格来说，这样的日子过上几天他就会疯掉的！我相信陈英雄的状态肯定会受到影响！”

　　※※※

　　可实际上，陈英雄并没有人们想象的那么紧张和疲倦。也不像佩雷斯说的那样，失去了最基本娱乐活动的他会被憋疯，他正好利用这个机会在副本中加紧训练自己的任意球。他最近是挺迷恋刷副本的，因为他发现任意球这是这个训练的一个好处，练习任意球，还能提升自己击球的准确性，有助于提升自己射门的准确性，射门准确性上去了，进球率自然也就高了嘛。

　　所以和佩雷斯说的完全不一样，陈英雄不仅没有比这种毫无娱乐的生活憋疯，反而还沉浸在副本中乐此不彼。

　　况且他已经不是第一次经历这样的事情了，有了经验还怕什么？

　　反正有卡布列拉保护他……说到这个，他真的还要感谢那些激动的球迷们呢。

　　由于担心陈英雄晚上睡觉的安危，卡布列拉已经搬进了陈英雄的卧室，和他睡在了一起——是的，你没有看错，是“睡在一起”。这次由于情况特别严重，处于安全考虑，卡布列拉和陈英雄睡在了一张床上……一旦出现危急情况，她可以马上用自己的身体来给陈英雄充当盾牌和掩体，也能最快速度做出反应。

　　一张两米宽的床，陈英雄占据了三分之二的区域，卡布列拉和衣而卧躺在另外三分之一的地方。

　　一想到身边躺了一个美人儿，陈英雄的内心就开始蠢蠢欲动……

　　这机会难得啊！

　　※※※

　　房间里并不安静，也不算是一片漆黑。虽然灯关了，可是外面还有路灯，和警车顶上闪烁的警灯。那些抗议的球迷们已经被警察们驱散了，取而代之的是警察之间的对讲机发出的一些声响，以及警察们压低了嗓子的交谈声。

　　陈英雄躺在床上，他的旁边大约一米宽的地方，是和衣而卧的卡布列拉。

　　陈英雄佯装睡着之后，不老实地在床上翻来翻去的，一会儿平躺，一会儿侧卧，一会儿趴着，在不断变换睡姿的过程中，他一点点接近了卡布列拉。为了让自己的翻身更自然更真实，在他不动弹的时候他会发出鼾声，或者咂咂嘴。在他翻身的时候，这些声音全都消失了，等他翻过来之后，过了一会儿声音复又响起。

　　铺垫做够之后，他假装翻身，右腿抬起来，压向了卡布列拉那两条修长的美腿。

　　就在这个时候，他却感到自己小腹下面一凉，有一个硬硬的、冷冰冰的东西顶住了他的小弟弟。只隔着一条内裤，触感很清晰。

　　他马上就知道那是什么东西了……枪！

　　这是警告自己，要敢胡作非为的话，就一枪轰碎自己的小弟弟吗？！

　　我靠！算你狠！

　　陈英雄内心咬牙切齿，装睡的脸上却毫无反应，他闭着眼睛，一脸安详的睡容。不过仔细观察他下面，就能看到他的右腿是悬在空中的，而不是真的贴上了卡布列拉的身体……

　　他就这样坚持了一会儿，脖子上的青筋都冒了起来。然后他趁着一次翻身的机会，抬起腿，转了回去，用背对着卡布列拉。这个时候陈英雄脸上的表情才发生了变化。

　　尼玛啊！都快抽筋了！竟然用枪来防我，真是太伤心了！我有这么危险吗！

　　不过这些话陈英雄也只敢在自己心里嘟囔，可不敢真的说出来。他发现这个女人该强势的时候还是一点都不含糊的……

　　卡布列拉收起了枪，依然平躺在床上，不过她的脸却扭向了旁边，看着背对她的陈英雄，耳边还不时传来鼾声。

　　她的美眸在熄了灯的房间中反射着从窗外传来的灯光，眼睛中不断闪烁着，就好像正在运行程序的计算机的指示灯一样。

　　她的脸上却露出了一抹微笑。

　　陈英雄感觉到身后的卡布列拉从床上坐了起来，席梦思床垫颤抖动着，他的心也提了起来——不会是自己刚才的小心思被识破了，她打算给自己一点颜色看看吧？我靠，我可不想没死在那群极端球迷手上，反倒是死在了自己的保镖枪下啊！

　　他闭着眼睛等待了一阵子，没有任何反应。

　　他这才偷偷睁开眼，在适应了房间中的光线之后，首先映入眼帘的是在窗户边上的一团黑影，那是站在窗户边上的卡布列拉。她用手挑开了窗帘一角，外面警车闪烁的灯光映了进来，将窗边的她映成了一个剪影，身体曼妙的曲线一览无遗。

　　这么一个女人……

　　陈英雄不能算是情场的菜鸟了，他有过恋爱经历，也有过一夜情经历。但是他在面对卡布列拉的时候却一筹莫展，自己以往的经验全都派不上用场。

　　如果说薇拉那个新闻发言人还只是一座冰山的话，那么卡布列拉简直就是叹息之墙，面对她，除了叹息，没有其他办法了。

　　难道真的要看着她从自己的生活中消失，以后说不定都碰不到了？

　　陈英雄不甘心。

　　他从没有如此强烈的愿望，想将这个女人拥入怀中，亲吻她，爱抚她。圣诞节晚宴上的那一吻，勾起了他无限的欲望。

　　他不是没想过直接告白，但是和卡布列拉在一起接触了三年，陈英雄觉得以他对卡布列拉的了解，如果自己告白的话，得到的结果十有八九是被直接拒绝。那样的话自己岂不是太没面子了？而且一旦被拒绝，只怕相处的更尴尬，以后想联系都没办法了……

　　就在陈英雄看着卡布列拉出神的时候，卡布列拉突然转了过来。

　　这个转身将吓得陈英雄赶紧闭上了眼睛，生怕被对方看穿了自己其实没睡着，而是在偷偷打量她。

　　※※※

　　卡布列拉转过身来看着陈英雄。陈英雄自以为自己装的像，可是她早就看出来他是在装睡了。

　　这个人，有些时候强势的完全不讲道理，有些时候又幼稚可爱的像是个孩子……

　　其实，有些时候他也在担心——这么一个人，去了英格兰，离开了我，能照顾得来他自己吗？

　　※※※

　　陈英雄不知道自己是什么时候睡着的，他只记得自己担心突然转过身来的卡布列拉识破了自己的“诡计”，连忙闭上眼睛假装睡觉。没想到这一假装就成了真的。他真的睡着了，再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的早上了。

　　他第一个动作是翻身去看自己的身后——偌大的床上只有他一个人，卡布列拉睡过的地方平平整整，就好像她昨天晚上没有在这里睡觉一样。而自己所折腾过的区域，已经皱巴巴的好像是经历了一场激烈的大战一样……

　　打着哈欠的陈英雄在楼下见到了正在厨房中给自己做早餐的卡布列拉。

　　“你昨天晚上，呃……回自己房间了？”他问。

　　卡布列拉摇头：“没有。我一直在你身边，陈先生。”

　　“你几点钟起来的？”

　　“早晨六点半。”

　　陈英雄咂咂嘴：“真早！”

　　卡布列拉将一个煎蛋放进了已经堆满了火腿、培根、面包的盘子中。

　　“你的早饭好了。”在将盘子递给了陈英雄之后，她转身走向了餐桌，那里还有一盘早餐，显然是她自己的。

　　端着盘子的陈英雄看着卡布列拉的背影突然问道：“你真不跟我去英格兰吗？”

　　“英格兰不是拿波里。那边没有这里危险。”卡布列拉回头看着他。

　　“英格兰也有足球流氓！英格兰的足球流氓全世界闻名！”

　　卡布列拉坐下来埋头吃饭：“吃饭吧，陈先生。要不然训练该迟到了。”

　　陈英雄翻了个白眼，对于这个油盐不进的女人，他真的没什么办法。

　　※※※

　　因为沃尔图诺堡训练基地不让进了，所以前来抗议的球迷，和打算来挖点新闻的记者们就只能聚集在训练基地大门外面。

　　当陈英雄的汽车在数量警车的保护下，驶过来的时候，那些等候多时的球迷们展开了横幅，举起了漫画和标语，然后高呼口号。

　　“滚去你的利物浦吧，叛徒！”

　　“拿波里没有你也能拿冠军！你别把自己看得太重要！”

　　“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”

　　“狂妄无知的中国猪，你永远都比不上迭戈！！”

　　……

　　在球迷们的呼喊声中，记者们兴奋地举起相机，闪光灯在“咔嚓咔嚓”的快门声中此起彼伏，不断闪起。

　　“真是壮观……”还有记者一边拍照，一边咂嘴感叹。

　　“有英雄在的地方，就有新闻，哈哈！”

　　一群记者们哈哈大笑起来，他们享受着陈英雄为他们提供的新闻素材，嘲笑起陈英雄来却毫不留情。

　　中国记者和他们不一样，大多数都皱着眉头，一脸担忧之色。他们都担心这样的情况一直持续下去，会影响到陈英雄在联赛和欧冠决赛上的表现……

　　都快到终点了，最后因为这些事情功亏一篑，可真是太亏了！

　　有些人还在心里埋怨陈英雄：英雄啊英雄，你就算对那不勒斯的那些极端球迷们有再多的不满，你就不能先忍气吞声，等到打完了欧冠决赛再来算总账？秋后算账的意思你都不懂吗？别人问你什么，你就都答应啊？你可以先保持沉默，或者说没这回事儿嘛！世界足坛这种撒谎的例子屡见不鲜，大家都背地里和其他球队联系，表面上假装自己是满门忠烈……这种事情做起来也不丢人嘛。

　　你怎么就那么直呢？

　　太硬了会被折断的啊！


第两百三十六章 合同谈妥了

　　当外界在为了陈英雄要转会离开，和他在训练基地里对球迷们发表的讲话而炒的沸沸扬扬的时候，尼昂已经秘密抵达了那不勒斯，并且和那不勒斯俱乐部的而经理比冈见了面。

　　“路先生，你们利物浦方面这次让我们很被动啊！”一见面，比冈就抱怨了起来。

　　大家都知道了，虽然这消息是从巴塞罗那炒作起来的，可确实是利物浦的主教练达格利什一时口快给捅出来的。如果他不说，只怕到现在谁也不知道那不勒斯和利物浦已经达成了秘密协议，完成了转会交易呢。到最后谜底揭开的那一刻，不知道有多少人会把眼镜跌破。

　　尼昂也有些尴尬，达格利什泄密的源头还不是出自自己嘛……

　　“这个，真是不好意思，比冈先生……”除了道歉，他也没有其他办法了。

　　比冈摆摆手：“真要道歉的话，你去和你们的好朋友英雄说吧，他现在压力估计比谁都大。”

　　“我来的时候就看到了意大利媒体的报道，这事儿会发展成这个样子，我也始料未及……他的情况怎么样？”

　　“除了家里和训练基地，他哪儿都不能去，每天都有球迷去他家门口抗议示威。所有的媒体都在讨论他，他说过的每一句话都被媒体们拿着放大镜反复搜索过无数遍，希望可以找到值得炒作的新话题。唯一的好消息是，马扎里说他在训练中的状态倒还不错。”

　　尼昂在心里松了口气。

　　对于那不勒斯来说，陈英雄状态还不错是一个好消息，对于他来说同样是好消息。

　　因为他清楚，这笔转会交易达成的前提条件是那不勒斯获得最少一项冠军。否则就作废，这是大家一开始就说好的。如果陈英雄不能给球队带来一座冠军奖杯的话，就这样放走陈英雄，那不勒斯俱乐部的压力就更大了，估计完全无法向愤怒的球迷们交代。而如果能够有最少一个冠军，最起码还能分散一下球迷们的注意力。大家一高兴，也就顾不得那个人缘本来就不好的家伙是否要离开了。

　　陈英雄要是受到了这件事情的影响，而状态大跌，最终导致那不勒斯在欧冠和国内联赛中全盘崩溃的话，陈英雄无法离开那不勒斯，到时候不管是陈英雄本人，还是利物浦和那不勒斯双方俱乐部，都要承受非常巨大的压力。因为陈英雄已经和那不勒斯球迷们撕破脸了，他就算继续留下来，也会面对这种无休止的骚扰。

　　“我相信英雄，这种事情应该不会对他造成什么太大的影响……”虽然心里担心，嘴巴上尼昂还是要表达对陈英雄的支持。

　　比冈干笑一声：“希望如此吧。”

　　※※※

　　尼昂此次来那不勒斯，就是为了和那不勒斯俱乐部落实所有的转会协议条款，如果双方都没有意义的话，现在就可以签字，然后只等那个先决条件生效——冠军一拿到手，这份协议也就生效。

　　除了和那不勒斯俱乐部达成协议之外，他还要去和陈英雄的经济热德库拉联系，洽谈陈英雄的个人合同。

　　其实这合同的大体框架都已经谈好了，也就差一些细节了。不过考虑到双方的良好关系，达成协议也不是问题。

　　在周薪方面，利物浦的队长，红军之魂杰拉德队内最高，十四万英镑的周薪。陈醒承诺给陈英雄的薪水和杰拉德差不多，就算有差距，也少不了多少，再考虑到什么进球奖的话……陈英雄的收入绝对将在利物浦位列第一。

　　考虑到目前如此敏感，尼昂并不打算去见陈英雄，不过出于朋友之间的关心，他还是给陈英雄打了个电话过去问候一下。

　　“路娘你到那不勒斯了？那我请你吃饭！”

　　从电话里听到陈英雄这么说，尼昂的心就安了。

　　陈英雄的声音听上去真的没什么问题。

　　“请客就算了，我时间也不多。不过能够听到你这么说，我就很高兴了，哈哈！你比我想象的还要乐观嘛，英雄。”

　　“为什么不乐观？又没什么坏的事情。距离联赛冠军还剩下两场比赛，距离欧冠冠军还剩下一场比赛，然后假期就来了，就可以到处去玩了。我有什么理由不高兴呢？”

　　“但是最近的风波……”

　　“嗨，和我刚到那不勒斯时的情况比起来，简直小巫见大巫了！不值一提，不值一提！”

　　“真的不会影响到你的状态吗，英雄？我觉得几乎没有几个人能够在这样的风波中还保持良好状态的啊……”尼昂还是有点担心。

　　“嘿嘿，不仅没有，还让我状态更好。我知道这事儿是什么人搞出来的，有人想看我笑话，我就憋着劲看他们的笑话。他们的所作所为不过是在给我胸中的火焰添油加柴而已。你放心好了，路娘。到时候欧冠决赛前，我会给你们球票，一定要去现场看好戏啊！”

　　这样的话，陈英雄曾经也对自己的父亲说过。

　　这事情刚刚出现之后，国内的新闻就报道了他在沃尔图诺堡训练基地停车场上和球迷们发生了冲突的事情，第二天他就接到了从中国家中打来的电话，是爸爸打来的。

　　爸爸一方面是询问他是否有什么问题，有没有危险，另外一方面就是告诉他，他妈妈挺担心他的，要他注意安全，能不出门就别出门了。

　　陈英雄就把这事儿的前因后果给自己的爸爸分享了一通，然后爸爸就明白了，这是有人要看自己儿子出丑呢。

　　“所以啊，爸你别担心。你知道我是什么脾气吧？被人打了一耳光，哪有不抽回去的道理呢？让妈也别担心了，那不勒斯的警察一直在保护我的安全。另外克里斯汀也对我寸步不离，我没事儿的。”

　　让自己的妈妈都为他担心了，这事儿就不是小事了。陈英雄当然把这帐全都算到了巴塞罗那的头上，如果不是巴塞罗那的媒体突然将这事情大肆炒作的话，怎么可能出现后面这些事情呢？

　　以前的他杀心从未有现在这么浓重。他给路昂说的也都是他的心里话。

　　所以马扎里在训练中发现陈英雄的状态不降反涨，虽然他不知道这是怎么回事儿，可是他的心却是安定了下来。

　　也幸好那不勒斯进入了封闭训练，否则杀气腾腾的陈英雄一定逃不过那些经验丰富的记者们的眼。只怕某个人就要重新评估一下他的计划的正确性了……

　　※※※

　　尼昂和的德库拉的谈判只用了半天时间，下午德库拉就给陈英雄打了个电话过来，告诉他个人合同已经拟好了，就等着到时候他去利物浦体检完了签字。

　　周薪方面陈英雄只比杰拉德少了一万英镑，十三万英镑的周薪是目前利物浦的第二高新，也可以算的上是第一集团了。

　　另外金球奖金是一个球两万英镑，这么高的金球奖金也算得上是头一份了，所以陈醒确实很够意思。陈英雄都得罪了那不勒斯的球迷，来投奔他，他怎么也不能小气了啊。

　　其他奖金也都是最高标准，因此陈英雄的收入实际上是要比杰拉德高的。

　　在形象费方面，利物浦也分毫不要，全都还给了陈英雄。这让每年都有很多广告代言收入的陈英雄受益很大。

　　谈完了正事，两个人谈了谈其他事情。

　　“你这么搞的话，英雄。那个‘征服拿波里’的任务你可能就完不成了啊……”

　　“稀罕！”陈英雄撇撇嘴。“正好我还不想让马拉多纳出来对我指手画脚的呢！”在系统里的马拉多纳好像也跟陈英雄有仇一样，所以陈英雄对于这系统里的马拉多纳没什么好感，能不让他出来就不让他出来好了。

　　德库拉笑了。“你这事儿啊……薇拉向我抱怨过好几次，说你不应该在停车场说那些话，完全不经过大脑，这样只会激化矛盾，而不能解决问题。”

　　陈英雄哼道：“老板做事，她指手画脚做什么？我给你说，我这就是在解决问题。靠她那点外交辞令有屁用！”陈英雄知道自己被人阴了之后，就一肚子火，要一直等到欧冠决赛才能发泄出来。想想吧，一肚子邪火一直被憋在心里，发泄不出来，那该多难受？所以现在他的情绪不太好，对薇拉这个美女也没什么好话了。“与其遮遮掩掩，不如直接就把真相告诉他们。那不勒斯的球迷真的是心理面都畸形了，他们过于沉浸在过去美好的时光里，就像毒品一样。既然是戒毒，就得用猛药重手段咯。有些话虽然难听，可是有道理。有些话虽然很好听，可就跟放屁一样，毫无意义。良药苦口嘛，这道理意大利人都不懂，难怪是蛮夷！”

　　德库拉只是笑，并不做评价。

　　“反正这事儿，你千万被让薇拉掺和，她一掺和，好的都能给搅成坏的。”

　　德库拉哈哈大笑：“你这话要是让薇拉听到了，不知道她又会多郁闷……”

　　陈英雄翻白眼：“那我可管不着。”

　　“嗯，不过你现在在那不勒斯这么一闹，有利物浦的媒体担心你去了之后，也会和那儿的球迷处不好。”

　　“我又不是惹事机器……他们不惹我，我干嘛要主动招惹他们？”

　　德库拉心说：没有比你更合格和更优秀的惹事机器了！


第两百三十七章 形势逆转了

　　有关陈英雄将在夏天转会去利物浦的消息，以及有关陈英雄在沃尔图诺堡训练基地停车场对球迷们的讲话的新闻，能说的其实就是这么多，无非就是球迷们的抗议和警察们提升了对陈英雄的安保措施而已。

　　热闹倒是够热闹的，不过没什么新鲜玩意儿了。

　　就在巴塞罗那媒体刚刚开始炒作那不勒斯和利物浦的秘密协议的时候，意大利的国内联赛已经打了一轮，那个时候陈英雄和球迷们的关系还是挺融洽的，因为大家都还不知道那些事儿呢。

　　联赛第三十六轮，这场比赛马扎里派出了全替补出战对手，本来认为就算是替补出战，可是以那不勒斯和莱切的实力差距，拿下莱切也应该不是什么问题。

　　要知道在这轮联赛之前，莱切排名第十八位，是属于降级区的队伍。

　　而那不勒斯呢？排名第一，有可能拿到冠军。

　　就是这样巨大的差距，那不勒斯却在客场输给了莱切，再一次验证了“保级球队不好打”的至理名言。

　　这场比赛陈英雄在最后十五分钟披挂上阵，却没有能够挽救球队于危难之际。当时比分还是1：1平的，结果在第八十八分钟的时候，莱切的前锋切万顿帮助球队打入一球，绝杀了那不勒斯！

　　现场的莱切球迷们都疯狂了，解说员的巨大呼喊声都完全被淹没了！

　　而那不勒斯球迷要多失望有多失望了。电视转播还给了陈英雄一个特写，特写镜头中的陈英雄面对这样的结果也很无能为力。

　　这场比赛之前，那不勒斯夺冠的最大竞争对手AC米兰在客场被罗马逼成了0：0。AC米兰多赛一场，还落后一分，如果那不勒斯能够在客场拿下莱切的话，就可以领先AC米兰四分了，这样就算最后两轮联赛有个什么闪失，输一场比赛，或者连续打平两场，那不勒斯也能够拿到冠军了的。

　　哪想到那不勒斯却在莱切的主场被“小辣椒”狠狠地辣了一把。

　　他们马失前蹄，输给了莱切！

　　“啊哈！距离联赛结束还有两轮，那不勒斯现在只领先AC米兰一分，而在最后两轮中，那不勒斯首先要在主场迎战国际米兰，随后又要去客场挑战尤文图斯。反观AC米兰呢？第三十七轮主场迎战卡利亚里，第三十八轮客场挑战乌迪内斯。对手实力都不强，AC米兰苦苦追赶了一个赛季，终于迎来了转折的时刻！”

　　中立的解说员其实不见得是因为讨厌那不勒斯，所以对于那不勒斯可能丢掉联赛冠军的情况才会那么开心。他其实只是希望联赛冠军的争夺悬念能够再多延续一下，最好一直延续到联赛的最后一轮最后一分钟，这才够劲嘛！

　　对于一个标准的看客而言，不管睡拿到冠军，都不管他们的事情，但是这个过程一定要足够曲折，一定要有意思。

　　输掉了比赛的马扎里显得很无奈：“……这就是足球……”他在新闻发布会上不停耸肩，反复重复着这句话。

　　是的，除了这么说，他还能怎么说呢？

　　赛后媒体对他的批评声音顿时多了起来，大家都认为马扎里输掉这场比赛全都是因为他托大，觉得就靠二线阵容也可以在客场击败莱切。是的，莱切确实只排第十八名，可是他们上面两支球队距离他们最多也不过是两分的差距，如果他们能够赢球，就有很大的可能压过对手，脱离降级区。

　　联赛还剩下三轮，这个时候的保级球队才是最可怕的啊……

　　媒体们炮轰马扎里，从他这场比赛的失误还谈到了他在桑普多利亚执教时期的问题，真是无线上纲上线翻旧帐。

　　看媒体的架势，好像马扎里下个赛季就无法继续在那不勒斯执教了一样，大家却都忽略了他带领那不勒斯历史性闯入欧冠决赛的成绩了。

　　就在这个时候，陈英雄横空出世，拯救了马扎里……

　　当然了，现在来看，也不知道是拯救了马扎里，还是把他往深渊又推了一把……

　　先是那不勒斯和利物浦的秘密协议曝光，其次就是陈英雄在停车场和球迷们反目成仇的大戏。

　　在距离联赛结束还剩下两轮联赛的情况下，那不勒斯却遇到了这样的情况，而他们最后两轮联赛的对手分别是国际米兰和尤文图斯，这让马扎里怎么不担心球队的状态呢？

　　第三十七轮联赛是那不勒斯本赛季的最后一场主场比赛，就冲着陈英雄和那不勒斯球迷们现在的关系，只怕到时候的圣保罗球场又要重现2008—2009赛季的主场盛况了……

　　在这样的情况下，马扎里的球队还能战胜志在复仇的国际米兰吗？

　　※※※

　　炒作归炒作，比赛还得继续。

　　就在大家的争吵声和愤怒的咆哮声中，联赛第三十七轮如期而来。

　　本轮联赛的第一场比赛是拉齐奥和热那亚的比赛，结果主场作战的拉齐奥4：2击败了热那亚。

　　第二个登场的就是AC米兰了，他们的对手是卡利亚里。

　　依靠着罗比尼奥的梅开二度和加图索、西多夫两个人的进球，最终AC米兰在主场4：1击败了卡利亚里。在多赛一场的情况下，以两分的优势暂时排名第一。

　　“……这是米兰向那不勒斯发起的挑战书，这是王者的怒吼！”《米兰体育报》在赛后这么评价这场主场大胜。

　　主场获得这么辉煌的胜利，显然是非常振奋人心和鼓舞士气的。

　　AC米兰已经出牌，现在整个意大利的目光都转移到了那不勒斯这边，想看看他们怎么应对。

　　现在最纠结的人一定是国际米兰的球迷。因为他们既不想放过那不勒斯，报在欧冠中被淘汰的一箭之仇，也不希望因为他们战胜了那不勒斯，而助攻AC米兰登上意甲冠军的宝座……

　　也有媒体考虑到了这一点，他们拿着这个问题去问国际米兰的将帅。

　　“这场比赛和联赛冠军无关，我们就像在踢任何一场比赛一样，想要击败对手，就这么简单。”球队的队长萨内蒂说道。

　　莱昂纳多半开玩笑地说：“我不是AC米兰的卧底，真的。”然后他脸色严肃地说道：“但这场比赛，国际米兰一定要赢，这不是为了让AC米兰夺冠，这只是为了对得起我们自己，和支持我们的球迷们！”

　　媒体们汇总了诸位的发言之后，调侃道：“……唯一可以肯定的就是——不管明天这场比赛的结果是什么，莱昂纳多这顶‘AC米兰卧底’的帽子是摘不掉了……”

　　而AC米兰的球迷们心情是比较放松的。

　　不仅仅是因为他们现在占据先手，还因为如今的那不勒斯正陷入巨大的内忧外患中。这样的一支球队是不可能有什么战斗力的，更何况他们的对手还是实力一点也不弱的国际米兰。既然他们可以在客场输给莱切，为什么不能在主场再输给国际米兰呢？

　　头号射手和球迷反目成仇，那不勒斯和利物浦的私底下交易被媒体们穷追不舍，大家都觉得那不勒斯队面对国际米兰，可能已经没斗志了，他们所有人的心思都不在比赛中。媒体们相信这几天所发生的全部事情一定对那不勒斯的球员们带来了巨大的冲击……

　　是的，一直到比赛开始前的几个小时，他们都这么看。

　　※※※

　　“……我们在圣保罗球场的外面发来的报道，我刚才统计了一下，短短十五分钟的时间里，从我面前走过的那不勒斯球迷中，就有最少五拨人是来表达对陈英雄的愤怒和对俱乐部抗议的……平均三分钟一拨，他们举着针对陈英雄的标语和漫画……”

　　“来了来啦！”

　　正在做现场直播的记者突然听到从远处传来了一阵骚动，于是他的视线先转了过去，随后镜头中他的长大了嘴巴，一脸惊讶。

　　“我的上帝……”

　　就在后方演播厅的主持人和电视观众都等的不耐烦的时候，摄像机镜头终于转了过去。

　　于是所有人都看清楚了让现场记者大吃一惊的东西。

　　那个庞然大物，一面巨大的旗帜正被数百名球迷们高举着“飘”来。

　　这面蓝色的旗帜是如此让人眼熟，因为在两年前，它曾经非常非常有名。

　　每一场那不勒斯的主场比赛中，它都会成为最抢镜的目标，一场比赛总是要给它好几个特写镜头。

　　这面旗帜象征着对那个全那不勒斯都讨厌的家伙的示威和嘲弄，是陈英雄职业生涯最黑暗岁月的见证。

　　那面旗帜上写着：“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”

　　等候在球场外的球迷们看到这面巨大的旗帜，都发出了震耳欲聋的欢呼声。他们就像是欢呼自己的英雄一样。

　　在欢呼声中，记者的声音再度传来：“可怜的英雄……我想，这场比赛对于他来说，一定会非常非常非常……难熬！好了，我这边的报道就是这些……”

　　画面切回到了后方的演播室，主持人也一脸揶揄的表情。

　　“我想米兰城的人一定很高兴，不管是支持AC米兰还是支持国际米兰的……”


第两百三十八章 这嘘声，久违了

　　巨大的蓝色旗帜飘扬在圣保罗球场外棉，它和它下面的那群聒噪球迷们吸引了媒体的目光，他们挥舞着手臂，高呼“滚出去，叛徒！”的口号。

　　四面八方的记者们纷纷赶来，在他们面前架起了长枪短炮，闪关灯齐亮，将这一幕定格了下来。

　　中国记者们忧心忡忡。

　　“情况太糟糕了，对英雄一点都不利……”

　　“是啊是啊。我真担心陈英雄会顶不住巨大的压力，发挥失常——这样一来，那些人就更有理由嘲笑他了，说实话，这让我心头很不舒服……”

　　“这个时候我想除了相信英雄之外，我们也没有其他办法了吧？”

　　“问题是——如今的局面，英雄能够应付得来吗？我挺担心的，最近的事情闹得太大了……”

　　※※※

　　当中国记者正在场外为陈英雄感到担心的时候，陈英雄和他的队友们正从球员甬道内跑出来，准备热身。

　　圣保罗球场的外面聚集了大量的球迷，这部等于里面就空无一人。实际上里面的人也不少。

　　当他们看到那不勒斯球员们出来热身的时候，他们发出了一阵欢呼。不过这欢呼马上就戛然而止了。

　　因为陈英雄出现在了球场上了。

　　欢呼声停了下来，转瞬间，巨大的刺耳的嘘声就响了起来，就像是风暴一样，席卷全场。大的就连喧闹的外面都听得到。

　　※※※

　　蓝色巨旗周围的人们跟着一起发出了嘘声，尽管他们根本看不到陈英雄，但他们知道里面的伙计们已经向他们传递信号了——陈英雄那个该死的叛徒，他出现了！

　　安德里亚·波什和他的伙伴们扛着一个被紧紧卷起来捆着的东西正好经过，在听到这场内场外巨大的嘘声时，他们禁不住也停下了脚步。

　　“这……”有人脸色一变，知道是怎么了。

　　这么巨大的嘘声，可以说是既陌生又熟悉。

　　两年半前，他们很熟悉，甚至他们中有些人自己也参与其中，所以他们很清楚这嘘声是什么意思。但是这嘘声已经很久很久没有再听到了，就算又嘘声也远达不到目前的这种数量级。

　　“应该是球员开始热身了……”

　　安德里亚·波什点了点头，扭头看了看那些被记者们围住，众星捧月般拍个不停地球迷。

　　“我们入场吧！”

　　他只是简单的交代了一句，就率先往入口移动了。

　　※※※

　　“英雄……”球迷们突然爆发出来的巨大嘘声，将那不勒斯的球员们吓了一跳。有些人不明所以，这些人一定都是在2009年夏天之后才加盟球队的。有些人倒是一下子就反应了过来，现在说话的人就是曾经经历过那段岁月的哈姆西克。

　　他有些担心地观察陈英雄脸上的表情。

　　陈英雄在笑！

　　在滔天巨浪般的嘘声中，他正在笑！

　　“久违了！”他环顾四周看台，带笑说道。

　　他还没忘记举起手臂，向那些嘘他的球迷，向这嘘声打招呼。

　　当然了，这被那不勒斯球迷理所当然地视为了挑衅，所以嘘声更大了。

　　如此巨大的嘘声自然也吸引了在另外半块球场热身的国际米兰球员们的注意力，他们纷纷停了下来，转身扭头先看看看台上的球迷们，又看看正在和球迷们打招呼的陈英雄。

　　“我突然有点同情那小子了……”和陈英雄有些仇的塞萨尔说道。

　　“被自己的球迷这么对待，全世界恐怕也找不到第二个了吧？”

　　“好了好了，别看了，人家的事情，和我们没关系！”队长萨内蒂在球场上同时还要起到一个助理教练的作用。

　　在他的连声提醒和催促下，国际米兰的球员们重新投入了热身。不过私底下的议论并未停止。

　　就连萨内蒂也不能免俗，他正在和萨穆埃尔说：“……英雄的压力一定很大，不过对我们来说，这算是好事了……毕竟谁也不想碰上一个状态正佳的英雄……”

　　萨穆埃尔在旁边点了点头，他心有戚戚焉。

　　※※※

　　安德里亚·波什一行人终于扛着他们的东西上了属于他们的看台——西看台中段，这里就是他们的战场。

　　人刚到，波什就指挥着大家悬挂横幅，标示蓝色巨熊在这篇看台上的存在。意大利的球迷组织都是这么做的，在看台上悬挂极具特色的横幅，来宣布他们的存在。很多时候，你只要看到这片看台下方的横幅图案和上面的文字，你就知道在这片看台上的球迷是来自于哪个团体了。

　　“大家快点！听到这嘘声了吗？这场战斗可比我们想象的还要艰难！在这个时候，我们必须发出声音！！”

　　横幅挂上去了，来人的身份也宣示了出来。在蓝白色相间的横幅上，有一头咆哮着的巨熊，如果仔细观察会发现这个巨熊和陈英雄背后的纹身特别像，其实……就是陈英雄赤裸着的后背的一部分。

　　横幅的另外一端写着：“我们都是蓝色巨熊！”

　　所有人都知道蓝色巨熊就是支持陈英雄的。

　　在这个时候，几乎一面倒地骂陈英雄，蓝色巨熊却如此坦然地打出了自己的旗号，也引得不少人向他们投去了诧异和愤怒的目光。

　　蓝色巨熊的人也不是什么善茬，对方瞪过来，他们就瞪回去。

　　“这群人真不知道是怎么想的，他们这么闹，难道就不想要冠军了吗？”有人还抱怨道。

　　“鬼知道，他们从来都只顾发泄自己的情绪，从来都不为球队考虑的……”

　　“现在米兰的人正在看笑话呢，真是可恶！”

　　※※※

　　当蓝色巨熊的人正在悬挂横幅等东西的时候，球员们的热身已经结束了。陈英雄和卡萨诺勾肩搭背地走向了通道。

　　在巨大的嘘声中，卡萨诺依然愿意和陈英雄站在一起，他在用这种方式来表达着自己对陈英雄的支持。当初，在自己最难以坚持的时候，是陈英雄帮了他，拉了他一把。现如今，他怎么可能丢下陈英雄呢？

　　“有没有感觉心跳过速，英雄？要不要找阿里巴巴古斗弄三世帮帮忙，哈哈！”卡萨诺一边笑道。

　　陈英雄翻了个白眼：“不用，我就是自己的神！”

　　卡萨诺拍了拍他的肩膀：“有自信，要的就是这样！”

　　※※※

　　当球员们都返回了更衣室之后，马扎里也出现在了他们面前，一脸严肃。

　　形势确实很严峻，倒也挺配他现在这副表情的。

　　“伙计们，外面的国际米兰对我们虎视眈眈，先赢了球的AC米兰又在等着看我们的笑话。这个星期发生了很多事情，我不说你们也都清楚。总之，那不勒斯这个赛季的征程已经走到了最危险的地步，如果我们踏错了一步，就将坠入万劫不复的境地！所以这场比赛，我们……”他咬了咬牙，“一定要赢！”

　　他没有对说什么，也没有特别对英雄说什么，他甚至故意控制着自己的眼神，都没有往陈英雄那边瞟几眼。他知道陈英雄的压力已经够大的了，在这个节骨眼上还是不要继续施压给他好了……

　　至于他究竟能够表现成什么样子，问上帝吧！

　　※※※

　　在中国，这场比赛是在北京时间的五月十六日凌晨两点四十五分开球的。和其他的在北京时间晚上九、十点钟开球的其他意甲比赛比起来，绝对不算好时间段。

　　可是守候在电视机前收看这场比赛的人依然不少。因为这是陈英雄在离开那不勒斯之前的最后一场主场比赛了，一般来说，这最后一场主场比赛应该是向球迷们告别的比赛，但没有人会认为这会是一场温馨的告别赛。

　　大家从这几天的新闻报道中，已经能够猜得出来陈英雄可能会在主场遇到什么样子的待遇。

　　所以这些人都是来支持陈英雄的——自己人不支持了，还支持谁呢？

　　在比赛还未开始的时候，他们已经在网络上聊起来了。当然，主要是斥责那不勒斯球迷们忘恩负义，不知道以大局为重。

　　和那不勒斯城内的口径可是完全相反的……

　　其实双方都有一定的道理，但是各自的立场不同，注定了他们永远都不可能达成一致。

　　※※※

　　在这个即平常又特殊的半夜里，陈涛和他的妻子也守在了电视机前。客厅里的灯都关了，整个房间只有电视机屏幕锁发出来的荧光。

　　距离比赛开始还有二十多分钟如，中央电视台体育频道正在播放广告。

　　两位老人担心睡过了，所以晚上吃了晚饭就睡觉了，闹钟定在了两点，这才没起床多久，脸上还带着睡意和疲倦。

　　远在中国的他们只有通过这种方式来给自己的儿子表达支持了。

　　浓茶已经泡上，静静地摆放在茶几上，玻璃杯上映着电视机屏幕里的画面。

　　二老就坐在沙发上，等待着比赛开始。陈涛还算镇定，他的妻子可紧张得很。

　　“那些球迷不会把我们儿子怎么样吧？”

　　“英雄会不会收到什么不好的待遇？”

　　“要是实在不行，就干脆别出场了吧……”

　　陈涛瞪了她一眼：“不出场怎么行！越是这样越要出场！你越怕他们，他们还就越来劲！”

　　正说着，电视机画面一转，明显亮了起来——圣保罗球场雪一样白的灯光通过电视机屏幕照进了中国万千球迷的家里。

　　“啊，我们来到了现场，双方球员已经准备出场了……我们在里面看到了……是的，毫无疑问，我们看到了英雄！”央视的解说员语气很振奋地说道。“加油，英雄！我们都知道这场比赛不好踢，可完全别让他们小瞧了你！”

　　之前还喋喋不休担心这个担心那个的陈妈妈立刻就不吭声了，眼睛出神地看着屏幕中正被给了特写镜头的儿子。

　　她似乎想要从自己的儿子面容上看出来这几天他过的怎么样。尽管他在电话中总是说没问题，很好，但当妈的怎么可能不担心呢？

　　眼见为实，她总是要看上一眼才能够确认的。

　　映入她眼帘的是站在队伍中，看着出口，一脸严肃地陈英雄。

　　没有睡眠不足的黑眼圈，没有疲惫不堪的憔悴，他甚至连自己的发型都一丝不乱，眼神清澈有神。

　　她禁不住攥起了拳头，加油，儿子！


第两百三十九章 心有不甘由不得不发放弃

　　当现场广播开始念那不勒斯首发球员名单的时候，每一个人都受到了欢呼，甚至比之前比赛的欢呼还要更大。但是轮到了陈英雄，他收获的是席卷整个圣保罗球场的巨大嘘声。

　　尽管蓝色巨熊的人在里面奋力发出欢呼，可是和全场球迷的嘘声比起来，实在是太微不足道了。更不要说还有很多来做客的国际米兰球在帮忙呢？

　　在巨大的嘘声中，电视转播又给了陈英雄一个特写。

　　实际上，他们恨不得直接就把特写镜头固定在陈英雄身上。

　　谁都知道，这场比赛的主角不是要复仇的国际米兰，也不是誓要夺冠的那不勒斯，而是目前正处在漩涡中的中国前锋。

　　“还好只剩下一场主场比赛了，否则我相信对于英雄来说这一点是煎熬！”

　　“有人说陈英雄刚刚来到那不勒斯的时候，也经过这样的场面。可是我要说的是如今的情况和当时完全不同！为什么呢？因为当时陈英雄的压力一定不会比现在大！现在那不勒斯在要夺冠的关键时刻，遇到了强大的对手，全队都指望着他的进球呢，他却碰上了这样的事情……他的压力能不大吗？他刚刚加盟球队的时候，虽然也受到了主场球迷们的嘘声，可同时并没有对他的表现寄予太大的希望。现在不同了，他已经通过自己三个赛季来的出色表现证明了自己的实力。如果他因为这件事情在本场比赛中发挥失常，导致球队最终丢掉联赛冠军的话，不知道有多少人会痛骂他呢……”

　　这位解说员说的话乍一听挺有道理的，但是仔细一琢磨才发现根本不对——凭什么那不勒斯的失利要全都归咎于陈英雄的状态起伏？而且他状态不佳不正是球迷们和媒体折腾出来的吗？所以他有什么责任？

　　可是在如今，这位解说员这么说，不仅不会有人质疑，还会得到很多人的认同。

　　形势比人强，谁让如今陈英雄人人喊打呢？这么好的替罪羊，不拿出来用太可惜了。

　　在巨大的嘘声中，陈英雄出场了。

　　他在那不勒斯的最后一场主场比赛，就在这样的嘘声中开始了……

　　※※※

　　这场比赛从第一分钟开始，只要陈英雄碰到足球，现场就会响起巨大的嘘声。那不勒斯的球迷们做这件事情，真是张嘴就来，太熟练了。

　　就算是有蓝色巨熊的支持，也无济于事。

　　蓝色巨熊这次为了支持陈英雄，可真是下了血本。

　　现在在圣保罗球场，有两面巨大的旗帜特别吸引人眼球。一面大家都很熟悉了，正是被尘封了多时的那面“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”，另外一面很新，此前谁都没看过。

　　这是一件天蓝色的那不勒斯主场球衣，只不过尺寸很大……球衣上方印着陈英雄的名字“HERO”，下面则是他的号码“9”。号码的下面则是一行字：“不管怎样，依然要谢谢你，英雄！”

　　不过这件球衣比起那面足够覆盖整片看台的旗帜，还是要小了很多。经历了一次分裂的蓝色巨熊，已经找不到那么多人来撑起这件特殊的球衣了……

　　在巨大的嘘声中，蓝色巨熊的欢呼声就像是这件球衣一样，显得势单力薄。

　　※※※

　　“我想陈英雄一定不会怀念这个嘘声，尽管这声音曾经陪伴了他几乎整个赛季……”

　　面对这样的嘘声，解说员也比较同情陈英雄。一个球员转会离开，去追求他认为更好的未来有什么错呢？哪怕这个选择未必正确……可那是别人的自由，任何人都没有理由去横加指责。至于他说了那些很过分的话，那就只是那不勒斯的球迷们才会这么认为，实际上不少人还觉得陈英雄说得对。那不勒斯球迷们总是会提到马拉多纳，成绩好了就说可以和“马拉多纳时代相提并论”，成绩不好了就说“如果马拉多纳还在的话……”

　　实际上这不是因为他们有多尊敬和崇拜马拉多纳，说白了，这是因为他们除了马拉多纳，实在是拿不出什么有分量的人物来了……所以整座城市才如此迷恋马拉多纳。

　　好不容易出来了一个陈英雄呢，又似乎天生和那不勒斯八字不合，就是不来电……

　　“真不知道这嘘声是否会影响到他的表现，目前英雄距离历史最佳纪录还差一个球。这是一个看起来很小实际上也许是天堑般的差距……他已经两轮联赛没有进球了，当然这和马扎里故意在联赛中雪藏他也有一定关系。可是两场联赛没进球，出场时间还少得可怜，这或多或少会影响到他的状态……”

　　比赛开始了五分钟，陈英雄还没有什么耀眼的发挥。没有射门，自然也没有有威胁的射门。五分钟实在是太少了，不过在所有人都盯着他的时候，这五分钟又显得格外漫长……

　　大家都在想：五分钟了，还没表现，他的状态肯定是受到影响了吧？

　　可实际上，他们却都不想想，五分钟就要有出色表现，也实在是太强人所难了。

　　※※※

　　陈英雄还未发飙，国际米兰倒是先发飙了。

　　第十分钟，埃托奥为球队首开纪录，也打进了本场比赛的第一个进球。

　　所有人都看出来了，那不勒斯真的受到了影响，最起码大家在场上的表现有点茫然。尤其是那不勒斯的球迷们在狂嘘陈英雄的时候，那不勒斯的球员们的情绪也不够稳定。

　　如今这支那不勒斯和当初那支那不勒斯完全不一样，如今这支那不勒斯里，陈英雄还是挺有人缘的，所以看到他被球迷们这么对待，不少人的内心受到了很大的震动，甚至说有些人感到寒心也不为过。虽然球迷们也支持他们，可是他们毕竟和陈英雄接触的时间最多，最熟悉，平时受他的好处也最多，自然就更倾向于陈英雄了……至于当初那支那不勒斯嘛……陈英雄一个初来乍到就要和拉维奇争权夺利的新人，没怎么受到白眼就已经很不错了。

　　赛前和赛中的影响综合起来，那不勒斯还能像往常一样踢比赛就怪了。

　　国际米兰正是抓住了那不勒斯状态起伏不定的机会，攻入了一球，在客场取得了领先。

　　“那不勒斯落后了！他们的运气真是糟糕透了！球队目前面临着诸多的问题……如今又在主场落后于国际米兰，难道他们领先了几乎一个赛季，要在最后关头丢掉这个冠军？我想那不勒斯人一定不会甘心的……”

　　“当埃托奥进球的时候，我甚至能够听到AC米兰球迷们的笑声。莱昂纳多不是卧底，胜似卧底，这场比赛国际米兰和那不勒斯杀得难分难解，最高兴的就是AC米兰了！”

　　※※※

　　马扎里在场边对于球队的丢球很无奈……是的，是无奈，而不是愤怒。因为他压根儿就怒不起来，球队的情况他甚至早就料到了，只是没想到打击来得这么快而已……

　　他无奈，是因为自己的球队竟然在如此关键的时候摊上了这么一档子事儿……真他妈是无妄之灾啊！

　　该死的《每日体育报》！

　　一想到这事儿是巴塞罗那的媒体捅出来的，他的无奈终于转化成了愤怒。

　　难道真的就要这样放弃联赛冠军吗？

　　马扎里心有不甘。可是形势比人强，这事儿是他甘不甘心就能解决的吗？

　　事情发生还不到一周，正是影响最大的时候，而随着时间的进行，也许大家很快就会转移注意力了，这事儿也没那么吸引人了。

　　对球队的影响就要小很多。

　　到时候的欧冠决赛，所能受到的影响也要小的多了。

　　难道真的要放弃了国内联赛去主攻欧冠决赛？

　　这倒也……未尝不可。

　　国内联赛这东西吧，一开始也就没在马扎里的计划中。他是看着球队在联赛中的势头非常好，上半赛季就让陈英雄的进球将排名拉了上去，他才动了那样的心思。

　　实际上他更看重的是欧冠。联赛冠军下个赛季都还有机会一拼，可是欧冠，这东西运气成分太大了……万一抽个不好的签，卫冕冠军都能提前出局，不要说他们了。

　　既然已经闯入了决赛，还有什么理由放弃呢？

　　联赛冠军总是不如欧冠冠军来的更耀眼嘛……

　　要是真的不行的话，真的就得放弃联赛来保欧冠了。

　　想到这里，马扎里叹了口气。虽然已经想通了，可一想到要白白将一个冠军拱手让出，他还是有点不甘心的。

　　因为丢球而急匆匆从教练席上冲出来的马扎里，在场边站了一会儿，看着国际米兰的球员们欢呼庆祝，也看到了那不勒斯的球员们对于丢球显得心不在焉和无可奈何。似乎连他们都放弃了？

　　马扎里转身走回了教练席，一屁股坐了下来，面无表情地盯着场上的比赛，但是他的心思也许已经不在这里了，而在五月底的温布利大球场。

　　到时候，在那里，他要新仇旧恨一起算！

　　巴塞罗那很了不起吗？坏了老子的联赛冠军，宇宙队也宰了给你们看！


第两百四十章 一挑八，牛逼！

　　马扎里一想到巴塞罗那就杀气腾腾的，陈英雄现在其实也杀气腾腾的，而且他还不用要想到巴塞罗那才能有斗志。

　　如果杀气这种东西真的可以实质化的话，那么大家一定可以看到陈英雄浑身上下正散发着无比浓烈的杀气。

　　他的杀气不只是针对国际米兰的，还针对等着看笑话的AC米兰，针对那些媒体们，针对那些嘘他的球迷们。

　　没人可以在羞辱了他之后还能若无其事，不付出代价的！

　　※※※

　　“陈英雄接到……”解说员的话才说到了一半，就被现场突然响起来的巨大嘘声打断了。

　　这是不聪明的解说员，聪明一点的解说员在看到足球飞向陈英雄的时候，就已经闭嘴了。

　　他们知道，这个时间段，他们是插不上嘴的。还是等球迷们的嘘声过去了再继续说比较好。否则得声嘶力竭，那样积浪费了口水，效果还不见得好。

　　陈英雄接到了足球，这次他没有马上就把足球传出去，仿佛是对那些球迷的挑衅一样，他把足球压了下来，然后……往前带了！

　　嘘声自然不能停，于是之前还打算换口气的球迷们又跟着嘘了起来。

　　当然了，除了嘘声，还得有点其他声音才正常嘛。

　　所以不少人都指着带球的陈英雄大骂：“传球啊！混蛋！你看不到安东尼奥的位置比你更好吗！”

　　“他这么独下去，这场比赛迟早要输！”

　　“输掉这场比赛算什么？人家还要输掉冠军呢，哼！果然是叛徒！”

　　他们显然都忘记了是谁的助攻将球队报送进了欧冠决赛的……如今真是欲加之罪何患无辞？

　　※※※

　　其实陈英雄带球往前冲也是正确的选择，毕竟他距离国际米兰的禁区已经很近了。作为一个以进球为己任的前锋，如果他认为有机会，带球往前走，谁也不能指责他什么。

　　他确实可以把足球传给位置也许比他更好的卡萨诺，可如果他觉得自己的机会也不错呢？

　　陈英雄带球往国际米兰的禁区里冲去。

　　一看到陈英雄拿球，国际米兰的后卫们就集体菊花一紧，紧张了起来，顿时也不管自己现在在哪儿，全都以陈英雄为中心汇聚了过来。

　　卡萨诺一开始还打算帮陈英雄牵扯一下，分散国际米兰的防守兵力。哪想到人家根本就无视了他，就奔着陈英雄去了！

　　几乎是一瞬间的事情，国际米兰的球员们就将他团团围了起来。

　　就算他想要传球也传不出去了。

　　在他踏入禁区的时候，他就注定了只能自己一个人单打独斗！

　　坎比亚索从侧后方撞了上来，同时伸脚打算去捅足球。不过他很快发现自己撞上的不是一个人，而是一堵墙……陈英雄没动，他自己反倒是受到了反作用力的影响，歪到了一边去。

　　当然了抢陈英雄足球的可不只一个坎比亚索。

　　陈英雄将足球从右脚拉到了左脚，躲开了坎比亚索的抢断。

　　从另外一边又杀过来了一人，正是国际米兰的队长萨内蒂。

　　他没有像坎比亚索那样直接撞上来。他知道拼身体的话，自己完全不是陈英雄的对手，所以他一只手扒住陈英雄的肩膀，与此同时看准时机，下脚扫向被陈英雄拉过来的足球。

　　萨内蒂不和陈英雄拼身体，不代表陈英雄不和他拼身体啊……

　　他刚刚才把足球拉过来，不可能再拉回去，这种时候他只有用身体来保护足球了。

　　所以他的身体横着撞了过去。

　　萨内蒂眼看着足球，在他的视野内，脚正在快速接近足球，只要再往前一点，他就可以把陈英雄的球捅开了。就在这个时候，他的脚停了下来。

　　他整个身体都停了下来。

　　他撞到了陈英雄的肩膀上，下巴条件反射地往后一仰，才没有磕到自己……

　　陈英雄迅速转身，将萨内蒂彻底挤在了身后。

　　但是他的危机并没有解除。

　　在禁区里，国际米兰的球员们不敢下狠脚，可他们有人数上的优势啊！

　　目前整个禁区里只有陈英雄一个身穿天蓝色球衣的那不勒斯球员，国际米兰的球员却多达七个人——刚刚被撞开的坎比亚索、被陈英雄挡在身后的萨内蒂，还有在旁边伺机而动的莫塔，正在向他扑来的麦孔和萨穆埃尔，在他们身后组成第三道防线的马特拉齐和长友佑都。

　　哦，其实是八个人，因为还有在门前紧张注视着这一幕的门将朱里奥·塞萨尔呢……

　　至于其他的那不勒斯球员，完全插不进去了……

　　这一刻，陈英雄是真正在孤军奋战！

　　他没有任何人可以依靠，他只能靠自己突出重围！

　　嘘声还在继续，虽然有点时断时续——毕竟人一口气持续不了多长时间，总是要换气的。

　　面对禁区里正在上演的好戏，解说员自然不能因为要规避嘘声就闭口不语，这时候必须得说话，否则就是失职。

　　“英雄在禁区里拿球，他一个人面对最少六七名国际米兰的球员！”

　　“情况不妙，英雄已经陷入重围，他无法把足球传出去，也不可能继续往前带球，射门？那更是想都别想！这次进攻，看样子又会无功而返……”

　　在他们看来，陈英雄现在只剩下一个选择，那就是……护住足球，然后指望哪个脑子不太清楚的国际米兰球员一脚踢到他的脚上，然后顺势倒下，捞个点球……

　　他们却都忘记了，陈英雄从不假摔。

　　※※※

　　麦孔和萨穆埃尔两个人同时冲了上来，打算来个夹击。

　　萨穆埃尔先上来，他是正面冲过来的。

　　陈英雄如今已经可以说的上是避无可避了，他的身后就是萨内蒂，如果他再转身的话，只怕会便宜了萨内蒂。

　　不过他有办法，左脚一扣，将足球扣向了右边。

　　萨穆埃尔一个箭步冲上来，扑了个空！

　　陈英雄顺势一跳，躲开了萨穆埃尔插进来的这一下，闪身跳到了右边。

　　然后一撅屁股，重新扑上来的坎比亚索就这样重新被撞了出去……

　　麦孔怎么可能放过这个机会呢？

　　眼看着陈英雄刚刚把足球扣过来，正在应付坎比亚索，他认为陈英雄注定是不可能躲得开自己这一脚的。

　　所以他从边踢向了足球。

　　哪想到就在他快踢到足球的时候，一只脚突然出现在他眼前！

　　正好就卡在了足球和他的脚之间！

　　收不住的麦孔一脚踹到了陈英雄的右脚上。

　　那一刻，麦孔的心瞬间停止了跳动。他太清楚这一脚的意义了……

　　在禁区里，不管是谁，只要被这么踢到了，下一个动作马上就是大喊一声，吸引主裁判注意力，然后颓然到底，捂着被踢中的脚，满脸痛苦，要是再能打几个滚，那效果就更好了……

　　你要说人家是假摔呢？确实是踢到了的。要说不是假摔呢，这地倒得有太夸张了点……

　　可陈英雄并没有倒，也没有脚，他甚至连眉头都没有皱一下。

　　趁着麦孔错愕的那一下，他右脚把足球往前一磕！

　　身体稍稍一矮，整个人就像是泥鳅一样，从萨穆埃尔和麦孔之间钻了过去！

　　解说员正在诉说陈英雄目前面临的困境，却看到陈英雄冲了出来，声音条件反射般就是一高，吓得不少人手都抖了一下。

　　“英雄现在陷入了重围，麻烦了……诶？诶！他钻出来了！！”

　　满腔的不可思议展露无遗。

　　※※※

　　从陈英雄带球往里冲的时候，蓝色巨熊的人就在高呼陈英雄的名字，为他加油助威。无奈现场的嘘声实在是太大了，他们无法将自己的声音传达出来。

　　还好陈英雄控球的时间足够长，现场的嘘声也时断时续，有些无以为继的意思了。

　　就在陈英雄钻出来的时候，现场的嘘声恰好小了一点。就在这个时候，蓝色巨熊的呼喊声和陈英雄一道，顽强地钻了出来！

　　“英雄——！英雄——！英雄！！！杀！！”

　　※※※

　　麦孔双手高举，做投降状，其实不是投降，而是无辜，示意主裁判自己并没有犯规。哪想到陈英雄不仅没有假摔，还趁着他举起双手，身体重心往后移，暂时离开自己的空当，把足球趟了出去！

　　萨内蒂等人想去追，却一头撞上了自己人，几个人挤作一团，再也无法威胁到陈英雄了。

　　突破了包围圈的陈英雄也不见得就轻松了，因为紧挨着萨穆埃尔和麦孔组成的第二道防线，就是由马特拉齐和长友佑都组成的第三道防线，也是塞萨尔之前的最后一道防线。

　　他这个球趟的如果稍微大点，就会直接趟到国际米兰后卫的脚下，前功尽弃。

　　不仅如此，他甚至连调整的时间都不会有，双方非常接近！

　　所以陈英雄蹬腿猫腰从麦孔和萨穆埃尔之间钻了出来，连抬头看看球门都没来得及做，就直接飞腿而出，抢在马特拉齐和长友佑都关门之前捅中了足球！

　　“捅射！”

　　当陈英雄完成射门的时候，马特拉齐和长友佑都才从两个方向冲过来，还差点撞到一起。这门是关上了，足球却放走了。

　　塞萨尔全神贯注，也没想到陈英雄的射门如此突然和迅速，他迅速下压身体，希望能够扑住这个球。可是也不知道是陈英雄故意的还是蒙的，这脚球的角度非常刁——不是冲着死角去的，而是本着塞萨尔的身体下方而来！

　　塞萨尔想要扑住这个球，他必须抬起自己的腿，跳起来，同时将上半身往下压，就像跷跷板一样，只有腿起来了，身体才有空间往下。然后伸手在自己身体的垂直下方去扑球，这个动作非常别扭，速度也快不起来。有专家曾经分析过，守门员身体往下压的速度要慢于在点球点提出来的足球滚动飞行的速度……

　　所以当塞萨尔的手终于触到足球的时候，已经晚了，他只来得及蹭到足球的皮，手指头一弯，足球就滚进了球门……

　　※※※

　　“啊……这个……球进啦！”解说员纷纷愣了一下才反应过来！

　　“球进啦！这个进球太漂亮了！充分展示了陈英雄出色的护球技术！”

　　“一挑八！牛逼！”中国的解说员也忍不住爆了粗口，不过这样的粗口是不会有人在意的……

　　因为在中国的电视机前，有无数人和他喊得都一样。

　　“牛逼！英雄牛逼！一个打八个！太他妈牛逼了！！”


第两百四十一章 英雄之心

　　所有人都被这个进球震惊了，以至于忘记了这个进球是追平诺达尔历史最佳纪录的进球……

　　一个打八个，这是什么概念？自始至终，国际米兰的禁区里只有陈英雄一个那不勒斯的球员，其他人想帮忙都帮不上，因为七名国际米兰的球员已经将陈英雄团团围住了。切断了他和外界的一切联系。

　　这样的防守不可谓不牢固，简直就是标准的“铁桶阵”。

　　可是陈英雄愣是一个人在这和铁桶阵里左冲右突，冲了出来！

　　“我们总是喜欢说马拉多纳的连过五人，将罗纳尔多对阵孔特波拉斯的进球，以及梅西对阵比利亚雷亚尔的额进球挂在嘴上，津津乐道。可实际上，在我看来，陈英雄的这个进球更了不起！因为不管是连过五人，还是罗纳尔多、梅西，他们都是在一个较长距离上，不断运动中过人的，对于足球运动员来说，这么做的难度显然要低很多，尤其是这些人的速度还非常快……而英雄呢？他在一个相对封闭的狭窄空间，利用自己的身体和技术，也算是连过七人了，这样的难度绝对要比前者大很多！”

　　“让我们看看慢放……麦孔这一脚确实踢到了陈英雄的脚，如果是其他球员，估计就直接倒地了，所以我们完全可以理解麦孔举手的动作……不过他忘记了陈英雄是从不假摔的，因此趁着他举手的机会，陈英雄脱离了他们的包围……陈英雄用自己的右脚做盾牌，当初了麦孔的抢断，这是在没有办法之下的办法，不过也充分体现了陈英雄的身体素质和心理素质……”

　　电视台在重放整个进球过程的时候，解说员们就纷纷为打击分析起这个进球究竟牛逼在什么地方……

　　“在这个进球中，英雄将他的身体素质展现的淋漓尽致！不过更让人惊讶的是他的脚下技术，完全不逊色于一位脚法大师……要知道当年人们是怎么称赞里克尔梅的？他可以在一方邮票上跳舞！要我说，一方邮票不太适合英雄了，因为他的脚尺码都要比里克尔梅大，他倒是完全可以在一枚名片上跳舞！在这么狭小的空间里，闪转腾挪，陈英雄的脚法如果不好的话，早就被断了！”

　　※※※

　　进球之后，短暂中断的嘘声再度响起，不过这一次气势没有之前高了。因为不少那不勒斯球迷们愣了一下——我们扳平了比分啊，有希望拿冠军了，为什么我们还是要嘘这个进球呢？

　　如今的那不勒斯球迷们已经不是三年前的人了。那个时候那不勒斯球迷们并没有见识到陈英雄有多厉害，所以嘘起他来毫无心理负担。现在呢，那不勒斯的球迷们都知道陈英雄有多能进球，也都受到了他进球的恩惠……所以再要他们嘘陈英雄的进球，总是有些心理障碍的。

　　蓝色巨熊的人才不管那些那不勒斯球迷们的纠结呢，看到陈英雄进球，他们发自内息地高呼起来，热烈的气氛甚至也带动了一部分西看台的球迷——他们本来对于陈英雄的仇恨就没有那些极端球迷们深，所以现在看到陈英雄进球，都跟着欢呼了起来。

　　在一片嘘声中，终于让人听到了些许欢呼，虽然还很式微，但总归是支持陈英雄的声音，告诉了他，他绝对不是一个人在孤军奋战！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄被卡萨诺拉到了场边，然后就在那边“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”的旗帜下，他单膝下跪，示意陈英雄将射门的右脚踩上来。

　　待陈英雄踩上来之后，他双手做擦鞋动作，以表示对陈英雄的崇拜和佩服……

　　擦鞋庆祝这个动作并不少见，很多时候队友为了表达对进球者的佩服和喜爱，都会采用这种方式来庆祝进球。当然了，一般来说，那得是很厉害的进球才能够享受到这样的待遇。

　　以陈英雄的进球数，他享受这样的庆祝动作，也无可厚非。不过卡萨诺擦鞋的地点正好在那面旗帜的下方，配上旗帜上的文字，可就有点……意味深长了。

　　“坏小子”在用这样的方式公开表示自己对陈英雄的支持。

　　他配不配给迭戈擦鞋我管不着，但我卡萨诺要给他擦鞋！

　　擦好鞋之后，卡萨诺抬起头来，冲陈英雄眨了眨眼睛，陈英雄将他拉起来，两个人哈哈大笑着拍拍对方的肩膀，然后搂在一起跑了回去。

　　※※※

　　这个时候解说员们才猛然醒转过来——陈英雄这个球可不光是精彩漂亮那么简单啊！

　　这个球还有历史意义的！

　　于是……

　　“英雄刚才打进的那个进球是他本赛季的第三十五个球！”

　　“时隔六十一年，那个被尘封已久的纪录被再一次翻出来，呈现在世人眼前……我想，我们或许有机会见证历史性的一刻了……”

　　“在1949—1950赛季，AC米兰的瑞典前锋比冈·诺达尔打进了三十五个球，成了当赛季的最佳射手。当时没有人想到，他也成为了意甲历史上的最佳射手！单赛季三十五个球的纪录，至今无人能破！别说破了，连企及的人都不多！可是如今，陈英雄他打进了自己本赛季的第三十五个进球！”

　　“英雄成了第一个和历史传奇并肩的球员！”

　　“真是令人激动的一幕，尘封了六十年的历史纪录，没想到还有人能够追平……”

　　“打进三十五球的诺达尔体重就是九十五公斤，在他效力于AC米兰之前，意大利没有像他这样重达九十五攻进的球员，如此强壮的身体让他在比赛场中所向披靡，没有什么后卫能够抵挡得住他的冲击力。而巧合的是，陈英雄也是九十五公斤的体重，人高马大的陈英雄在意甲赛场上就像是一辆重型坦克，没有哪支意甲球队没有被他攻破过球门！”

　　解说员们嘴巴里称赞着陈英雄的成绩，圣保罗球场的嘘声可一刻也没停，他们才不管陈英雄这个球有什么历史意义呢。反正在他们眼里，陈英雄已经不是那不勒斯的人了，所以他个人获得了什么赞誉，和他们这些那不勒斯球迷们又有什么关系呢？

　　※※※

　　当解说员们还在不断称赞着陈英雄的时候，国际米兰的主教练莱昂纳多脸色很不好看。

　　赛前他认为陈英雄会受到这件事情的影响，导致发挥不出来，那不勒斯几乎就是陈英雄一个人的球队，如果他发挥不出来，那么那不勒斯的状态肯定也好不到哪儿去……

　　如果自己能够趁机拿下这场比赛的话，虽然未必能够让国际米兰拿到联赛冠军，可最起码也能拉开和联赛第四之间的距离，确保他们欧冠的参赛资格。

　　可谁曾想，全世界都认为会受到影响而导致状态全无的陈英雄，不仅没有状态全无，反而还杀气腾腾！

　　这么漂亮的一个进球，状态不好可是进不去的！

　　这陈英雄简直就是自己的煞星啊！

　　莱昂纳多在心里愤愤地想。

　　※※※

　　联赛不好看的人绝对不止一个莱昂纳多，还有电视机前的AC米兰球迷们。他们都在看这场比赛，只是为了看那不勒斯的笑话，同时见证AC米兰在倒数第二轮完成逆转的伟大时刻。

　　哪想到当陈英雄从国际米兰的包围圈中突围而出，然后将足球捅进球门时，所有之前还幸灾乐祸的AC米兰球迷们全都呆了……

　　电视机内外只有解说员的声音在飘荡：“英雄！英雄！真是了不起！他进球了！漂亮的进球！那不勒斯追平了国际米兰！赛前大家都在猜测陈英雄肯定会受到那件事情的影响，导致状态大跌……可是从这个进球来看，他的状态一点问题都没有！”

　　已经庆祝完了进球的陈英雄和队友们一起跑回了自己的半场，他还没忘记朝着摄像机镜头挥了挥拳头。

　　于是这一幕落在了AC米兰球迷的眼中，就变成了陈英雄在向他们示威。

　　那意思仿佛是在说：让你们看我笑话！不好意思，让你们失望了！有本事你们就继续嘲笑我啊！来吧！尽情嘲笑我！然后我才有理由抽你们耳光嘛……

　　※※※

　　在圣保罗球场最高兴的人要数蓝色巨熊的球迷们和马扎里了。

　　球迷们因为支持陈英雄，当陈英雄进球之后他们当然高兴了，他们甚至觉得陈英雄的进球中还有自己的功劳呢。

　　马扎里的高兴是因为他从这个进球中看到了陈英雄的斗志和状态。如果陈英雄真的能够将这种状态保持下去……他突然一下子就恢复了对联赛冠军的信心！

　　不过内心还是有些小小的惊诧——那么严重的一桩大事儿都没有能够让他的状态受到影响，这陈英雄的内心究竟是什么材料制成的啊……

　　如果他亲眼看到了陈英雄加入圣彼得堡泽尼特的过程，听到当时圣彼得堡泽尼特助理教练博罗维基亚对陈英雄的评价，他也许就不会有这样的惊讶了。

　　“那小子有一颗足够支撑他这么庞大身躯的心脏！”

　　是的，一颗英雄之心！


第两百四十二章 下半场开始了

　　在陈英雄进球之后，比赛继续进行，他依然会在拿到球之后听到刺耳的嘘声。但是他浑然不觉，嘘声对他完全不起作用，他顶着嘘声在球场上踢得闲庭信步一般，反倒是让不少球迷累得跟狗一样。

　　可嘘声还要继续下去，因为这是一种态度，说明了那不勒斯球迷们对陈英雄有多不满。

　　一开始媒体和解说员们都认为随着陈英雄的继续进球，那不勒斯的球迷们一定会改变他们对陈英雄的态度和看法，嘘声会逐渐减少，陈英雄会重新赢得大多数人的欢呼。

　　可是这情况并没有出线，嘘声虽然有所减少，可还没有减少到他们以为的那种地步，嘘声依然是主力。

　　有些解说员都看不过去了。

　　“我认为那不勒斯球迷们的表现太过分了……不管怎么说，现在英雄依然穿着那不勒斯的球衣，在为了那不勒斯的冠军而努力着。难道那不勒斯拿到冠军，那不勒斯球迷们不高兴吗？其实他们也是希望自己球队能够拿到冠军，那有什么理由如此苛责英雄呢？”

　　“一个球员转会离开去哪儿都是很正常的事情。英雄本身也不是那不勒斯自己培养出来的球员，那不勒斯人有什么资格要求他一直留在这里做一个忠臣，况且还要经常面对极端球迷们的怒火和嘘声……反正我认为英雄的选择很正常，没什么好指责的，是那不勒斯球迷们太激动了……”

　　“英雄说了对马拉多纳不敬的话？我可不这么认为，我觉得他说的都是大实话。过去的那不勒斯真的就像是沉浸在昔日美好回忆毒品中的瘾君子。直到他来了之后，那不勒斯才有了新气象，我喜欢如今这支那不勒斯，尽管他们很嚣张，很狂妄，可我就喜欢，因为充满了活力，充满了一种敢于打破世俗偏见，敢于和任何对手叫板的勇气，哪怕那个对手比他们强大很多，是完全不属于地球上的生物……其他球队总是会患得患失，嘴巴里叫嚷得厉害，真刀真枪去拼的时候却缩了……我喜欢他们，因为他们是如此又个性，尤其是英雄，他是我见过最与众不同的大个子了！我喜欢那不勒斯，自然也喜欢他。说实话，虽然现在的足坛拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这样的天才球员，可我却觉得如今的足球很没意思，很无趣，如果不靠某些人的恩怨来吸引眼球的话，每个周末的比赛简直味同嚼蜡！但二十年前的世界足坛是那么的美丽——也许那时候巴塞罗那的美丽足球还没有成大气候，可我们拥有很多个性迥异的球员，我们有很多种风格不同的足球，每个人都独一无二，没有重复的，哪怕是那些粗鲁的莽汉们，哪怕是那些脚法粗糙的球员……都如此美丽。可现在呢？放眼望过去，除了一两种花朵之外，再也没有其他颜色和品种的花了，真是乏味的可怕……如果说以前的世界足坛是十六位二百五十六色的话，那么如今的足球世界在我眼中简直就只有黑色和白色了！感谢英雄，他现在是我眼中这个世界唯一的一抹亮色了，所以我喜欢英雄！！”

　　一家法国的电视台解说员长篇大论了半天，几乎可以被认为是对陈英雄的爱的表白了……

　　解说员们为陈英雄鸣不平，并不能改变他的处境。

　　不过他一定也不稀罕，他会用自己的方式来解决问题的，他一向如此。

　　※※※

　　上半场双方以1：1的比分结束了，那不勒斯扳平了比分，不过总归是没有领先，所以现在他们的积分和AC米兰是一样的。

　　按理来说，对于那不勒斯，这不应该是一个高兴的事情，对于AC米兰来说，他们也不必着急。

　　可是在电视机屏幕中的那不勒斯球员们脸上都带着轻松的笑容。

　　解说员正在说：“上半场结束了，英雄的进球帮助那不勒斯扳平了比分，从那不勒斯球员的表情上我们可以看得出来他们很轻松，是的……这才是我们熟悉的表情，那不勒斯的球员们在这个赛季中总是以这样的表情走下球场，去更衣室的……因为大多数时候他们都是领先者和胜利者，哪怕当时不是……在十五分钟之后，他们也是了……”

　　“那不勒斯重新找到了能够让他们感到心安的因素——陈英雄进球了，这证明了他是正常的。所以所有人的信心在一瞬间恢复了……对于马扎里来说，这也许不算是个好小心，因为下个赛季陈英雄很可能就不在那不勒斯了，那么到时候球队要怎么适应没有陈英雄的日子呢？不过管那么多做什么呢？最起码现在对于马扎里来说，一个正常的英雄就是天大的好消息！”

　　“我想感觉最糟糕的甚至都不是国际米兰的球迷，而是电视机前的AC米兰球迷们……反正国际米兰也拿不到冠军了，倒是AC米兰，还指望自己的同城死敌击败那不勒斯，拉他们一把呢！”

　　这是真的，电视机前的那不勒斯球迷们脸色普遍都不好看。因为他们从表情轻松的那不勒斯球员脸上看到一些可怕的景象，一个和他们所预料的完全不一样的下半场……

　　英雄正常了，那不勒斯……还能不正常吗？

　　※※※

　　在那不勒斯的更衣室里，队友们围着陈英雄，正在恭喜他上半场的进球。

　　“第三十五个啊！英雄！你和传奇并肩了！”

　　“我这辈子都不敢想象有人能够追上诺达尔的纪录……英雄你是外星人吗？”

　　“还好你是我们的队友，而不是对手……”

　　一直到马扎里走了进来，大家才安静下来。

　　“看来这一个星期的事情并没有影响到你，我很高兴。”马扎里也对陈英雄说。

　　陈英雄一拳砸在了自己的掌心中：“当然影响到我了啊，教练。他们让我更有斗志了！所以他们都死定了！”

　　听到他这么嚣张的发言，卡萨诺笑了。

　　马扎里对于怪话连篇的陈英雄也没辙，只能笑了笑。

　　然后他扭过去对其他人说：“上半场曾经有一段时间，我很无奈也很沮丧，我打算放弃了对联赛冠军的争夺。因为我们实在是太倒霉了，我相信大家都知道我指的是什么……”

　　球员们都点点头，他们感同身受，因为上半场有段时间他们也是这么想的。所以他们在球场上的表现才会形同梦游。

　　但是……

　　“但是一切在英雄进球之后改变了，我恢复了信心。我想‘干他娘的，联赛还没有结束，现在说放弃实在是太早了点’。所以我打算继续争下去！下半场你们要打起精神来，就像之前那样，让那些等着看我们笑话的人……等着被我们抽耳光吧！”

　　※※※

　　当那不勒斯球员们在自己的更衣室里群情振奋的时候，国际米兰的球员们则在更衣室里窃窃私语，他们讨论的都是一个人——陈英雄。

　　很多人完全无法理解陈英雄为什么能够在经历了那么多事情之后还能若无其事地在比赛中打进那么漂亮的进球。

　　不是有媒体说陈英雄的家门口都有极端球迷二十四小时抗议，他连觉都睡不好了吗？

　　不是有人说陈英雄已经和那不勒斯球迷们反目成仇，不打算帮助那不勒斯赢得冠军了吗？

　　那么谁来给他们解释解释现在发生在他们眼前的事情啊！

　　莱昂纳多看着心思都在陈英雄身上的球员们，也很无奈。怎么阻止陈英雄？这个课题他从执教AC米兰起就开始研究了，一直研究到他都执教国际米兰了，还是没能研究出来……

　　本来他还以为这场比赛陈英雄状态不好，应该是球队复仇的好机会。

　　哪想到陈英雄不仅没有收到影响，反而状态还更好了！看看这个球吧，很多球员超常发挥都未必能够打进这样的球啊！

　　真该死……

　　※※※

　　十五分钟的中场休息时间就在各电视台的主持人和专家嘉宾的分析和感叹中过去了，陈英雄是这十五分钟的唯一主角，所有的话题都围绕着他来进行的，感叹他那个漂亮的一挑八了，感慨他竟然追上了传奇人物比冈·诺达尔的三十五球意甲单赛季最多进球纪录。

　　当球员们再度出场的时候，陈英雄就被电视转播的特写镜头牢牢锁定了。他从球员通道中走出来，他和卡萨诺聊天，他站在阿尔沙文的左边，却伸手去拍阿尔沙文的右肩，被识破之后很灿烂地笑了起来，他走上球场，他站在中圈里等待开球，他跳起来扭了扭屁股……

　　这些全都被特写镜头记录了下来。以至于解说员都吐槽了：“这场比赛不是英雄的个人表演赛吧？”

　　终于陈英雄的特写镜头没有了，镜头拉开来，推远去，整个球场出现在了电视机屏幕中。

　　主裁判一声哨响。

　　几乎是和哨声同时响起的是嘘声，因为陈英雄将足球轻轻往前一磕，比赛开始了。


第两百四十三章 这是英雄的纪录！

　　下半场比赛的时候，如果仔细听的话，那些针对陈英雄的嘘声其实要比上半场少了一些，这说明有一些球迷认识到了问题，他们转变了自己的态度。

　　不过这么点改变和大环境相比还是微不足道。

　　所以目前的总体形势依然是反对讨厌陈英雄的人远多于支持和喜欢陈英雄的人。

　　但这并不能改变陈英雄状态火热的事实。

　　“英雄……他远射！好险！朱里奥·塞萨尔做出了一次精彩的扑救！”

　　“头球！英雄又来了——稍稍偏出！”

　　“英雄，英雄，英雄……英雄英雄英雄英——雄——！！！喔——真可惜，击中了门柱！”

　　陈英雄不断出现在特写镜头中，这次倒不是因为他赛前的那些传闻了，而是因为他在比赛中的表现确实很给力，让电视转播根本无法忽视他的光芒。

　　陈英雄表现出色了，那不勒斯全队的表现也跟着上了台阶。又是在自己的主场，那不勒斯的优势还是很明显的，更不要说如今的那不勒斯一心想要争取联赛冠军，杀红了眼，根本不怕国际米兰。

　　国际米兰实力很强大？我们那不勒斯也不弱！

　　国际米兰是三冠王？那是去年的！

　　所以在陈英雄的带领下，那不勒斯的攻势一波接着一波，向国际米兰的禁区涌去。

　　第一次，在电视机前收看比赛的AC米兰球迷们为他们的同城死敌加起油来了。

　　“加油，国际米兰！”

　　“加油表妹！”

　　“不能输给拿波里，绝对不能输给拿波里！”

　　“卧底你倒是做点什么啊！调整调整，换个人上来吧！”

　　※※※

　　莱昂纳多的国际米兰听不到AC米兰球迷们的加油声，上帝今天似乎也没值班，听不到AC米兰球迷们的祈祷。

　　在那不勒斯的狂轰滥炸下，国际米兰的防线出现了裂缝，并且在那不勒斯风暴中，这裂缝迅速扩大，导致了国际米兰后防线的崩溃……

　　比赛进行到第六十九分钟。

　　那不勒斯组织进攻，哈姆西克尝试直塞球给陈英雄。

　　看到他把足球传给陈英雄，看台上就响起了刺耳的嘘声。

　　不过这个球并没有成功传到陈英雄的脚下，中途就被国际米兰的后卫马特拉齐给踢了回去。

　　于是嘘声硬生生戛然而止。

　　但好像是为了逗他们玩一样。

　　马特拉齐仓促解围下足球并没有滚圆，而是重新回到了哈姆西克的脚下。

　　哈姆西克没有带球，或者转移传球目标，他直接抬起脚，重新又把足球传了过去，目标还是陈英雄！

　　看台上再度响起了疯狂的嘘声。

　　简直比有人指挥见效还快！

　　连续两次传球，终于把足球传到了陈英雄的脚下。

　　陈英雄没有直接转身往禁区里突破，而是迅速将足球转移到了边路，给了套上的桑切斯。

　　嘘声又一次戛然而止。

　　中国的解说员对于那不勒斯球迷们的做法看不惯，可他又不能直接批评那不勒斯的球迷，生怕有人对他心生不满，给他扣个“破坏中意两国友好关系”的帽子，到时候自己可就划不来了。

　　所以他只能委婉一点表达自己的不满。

　　“我在想幸好那不勒斯踢得不是巴塞罗那式的足球，否则英雄随便找个队友不断来回倒脚的话……哈哈哈！”他笑了起来。

　　当然了，后来他还是被骂了，骂他的是中国的巴塞罗那球迷，他们认为巴塞罗那躺着也中枪。

　　传完球的陈英雄这才转身往禁区里跑。国际米兰的后卫们大惊失色，一个都不敢怠慢，迅速跟着陈英雄往自家门前跑。

　　不仅仅是国际米兰，就连电视机前的AC米兰球迷们也跟着紧张了起来。

　　解说员更是兴奋了：“那不勒斯的足球被传到了边路，桑切斯接到了足球！！”

　　他可不是在夸奖桑切斯，他是在期待禁区中央发生的事情。

　　当足球来到了边路，陈英雄又转身往门前插的时候，大家就都知道——熊式轰炸机要起飞投弹了。

　　果然，桑切斯没有停球再带球，为了把握好时机，他一边抬头观察禁区里的情况，一边选择绕路，兜了一个圈子过来，然后……直接起脚传中！

　　足球从右边高高飞起，飞向了球门。

　　所有人的视线都被空中的足球牢牢吸引了，其实他们的眼角余光都还在瞥着另外一边呢……

　　※※※

　　马特拉齐这次决定不等陈英雄起跳，他先起跳了，最起码要先把有利的位置卡住！

　　所以他完全没看陈英雄的位置，自己觉得时机差不多了就跳了起来！

　　然后他跳早了……

　　马特拉齐是在刚刚起跳的时候就发现这一问题的，足球并没有直接飞向他看中的落点，而是有一个弧线。而正因为这个弧线，足球抵达预定落点的时间要稍微晚上那么一点点……一秒钟都不到的时间，但却决定了生死。

　　就在他心里惊骇的时候，身后一阵风，熊式轰炸机起飞，并且赶到了预定目的地，然后……扭腰，拧肩，甩头！

　　他的额头结结实实地砸中了足球。

　　“嘭”的那声，不光是近在咫尺的马特拉齐听到了，甚至就连电视机前的观众们都听到了。

　　足见这个头球射门的力量有多大！

　　朱里奥·塞萨尔集中了全部注意力，无奈陈英雄这球顶的近在咫尺，角度还刁，他飞身扑出去，都没有能够拦下足球。

　　所有人都看到了足球从空中笔直地飞入了球门。

　　在那个瞬间，就连嘘声似乎都弱了许多……

　　陈英雄高高在上，强大的滞空能力，让他是在空中看到了整个进球的全过程。他看到足球飞进球门，在空中就攥起了拳头。

　　然后甫一落地，就用力挥了一下拳头。

　　这个时候，其他的声音才炸了开来。

　　嘘声、欢呼声、吸气声、呐喊声……所有的声音就像是被炸药点燃了一样，一下子猛地爆发出来，声浪瞬间充满了争做球场，在四周遇到了看台的阻拦之后，就像是狂暴的海浪遇到了防波大堤，各种力量激荡之下，最后选择了唯一一条通路——直冲云霄！

　　“轰！！！”

　　※※※

　　“英雄！英雄！啊啊！英雄！！他又进球了，梅开二度！梅开二度！”

　　“历史性的一刻……终于来到了！”

　　“英雄，他打进了本赛季自己的个人第三十六球！现在他正式超越了AC米兰俱乐部历史上的传奇射手比冈·诺达尔的三十五球，成为了意甲百年历史上单赛季进球最多的球员！”

　　“不可思议！简直不可思议！难以置信！绝对难以置信！英雄他超越了历史，他创造了全新的属于自己的历史！”

　　“第三十六个进球！第三十六个！！上帝啊！虽然知道这一刻或许只是时间早晚得问题，可当这个时候真的来临，我依然有些难以相信……诺达尔长达六十一年的纪录就这样被破了！”

　　中央电视台的解说员更激动：“我们何其有幸？再这样的一个夜晚，一起见证了一个全新的历史开端，一个历史的节点，一个也许会在若干年之后都让人们津津乐道的历史时刻！许多年后，你们可以对自己的孩子说：‘英雄破纪录的那场比赛，我看的现场直播！’诺达尔的纪录已作古，现在这是陈英雄的纪录！”

　　解说员们疯狂了。

　　现场媒体席上的记者们也疯狂了。

　　电视机前的球迷们，更疯狂了！

　　陈英雄的妈妈看着儿子将足球顶进球门的时候，就已经激动地尖叫了起来，后来干脆一把抓住了自己的丈夫。

　　而陈涛呢？因为被老婆死死地拽着，所以没有办法从沙发上跳起来，但是这不妨碍他攥着拳头挥了挥：“好样的，英雄！”

　　在电视机前，还有很多球迷比他们更激动，他们蹦跳着，欢呼。完全忘记了现在已经是深夜时分。于是那一刻，不知道有多少人会被从客厅中传来的欢呼声惊醒。

　　※※※

　　意大利的AC米兰球迷们目瞪口呆地坐在电视机前，耳朵里全都是解说员疯狂的嘶吼声。

　　这真的是那个和球迷反目成仇，被骚扰的不堪其扰，整个人陷入了巨大的紧张情绪的陈英雄？在过去的一个星期，他所遭受的一切难道都是假象吗？难道都是那不勒斯全城球迷和球队一起算计好了演的一出戏吗？

　　这不可能！

　　这不科学啊！

　　马扎里将所有惊诧的人的表情和动作做了一个具有代表性的汇总——在看到陈英雄高高在上，将足球顶入了球门之后，他就从座位上跳了起来，然后双手抱头，瞪大了眼睛，张着嘴巴，一脸不可思议的表情。

　　他不是为陈英雄破了历史纪录而不可思议，而是为陈英雄在受到了这么多干扰的情况下，还能破历史纪录而惊讶！

　　※※※

　　嘘声、欢呼声中、不可思议的呐喊声中，陈英雄跑到了那面巨大的旗帜下方，他高高扬起了手，对着那句“你连给迭戈擦鞋都不配，混蛋！”的标语，做了一个非常标准的抽耳光动作！

　　“啪！”

　　久违了，这面旗。久违了，这句话。这是我的重逢礼！

　　陈英雄在那不勒斯的圣保罗生涯，以抽耳光开始，又以抽耳光结束。

　　真是一个圆满的句号！


第两百四十四章 他让整个意甲俯首臣称

　　陈英雄本赛季的第三十六个进球并不算漂亮，对于擅长用头球来进球的他来说，这是一个很普通的进球。

　　但历史意义重大啊！

　　所以陈英雄进球之后，解说员和记者们都疯狂了。不少人的脑子里第一时间就想好了明天的报道中要怎么说这个进球，标题最好起的具有煽动性一点，怎么戴高帽子都无所谓，反正就是要吸引人的眼球，吸引他们来看正文。

　　再说了，尘封六十一年的进球纪录被打破，就算标题再夸张，也没什么不适合的。

　　媒体席上一片欢腾，不管是意大利的，还是中国的记者们，都在欢呼。尤其是中国记者，他们甚至还忘情地拥抱在了一起，就好像中国队打进了世界杯一样……

　　在中国足球乏善可陈，毫无亮点的当下，他们也只能从陈英雄身上找点亮点了。所幸，陈英雄从未让他们失望过。

　　但在这么欢乐地气氛中，突然有一个不和谐的声音响了起来：“这么出色的一个前锋，可惜要去英超了……”

　　现场欢乐兴奋的气氛为之一滞。

　　不少人都陷入了沉默。

　　尤其是那些意大利的记者们，陈英雄在的时候，几乎每个星期都能给他们带来最少一个值得报道的新闻，时不时的还能折腾出一些大事件，让他们兴致勃勃地炒作上好几天，甚至是一个星期。就比如这次的事情一样，如果陈英雄装乌龟，什么都不说的话，其实还不会闹得这么大。或者陈英雄对于传言矢口否认，球迷们就更闹不起来了。偏偏陈英雄选择了直接承认，还和那不勒斯的球迷们当场反目成仇。

　　搞的他自己压力巨大，但是记者们却很欢喜。

　　就炒作这件事情，便让他们的媒体火了好几天，不管是报纸的销量，还是电视节目的收视率，都有了显著提升。

　　可如果没了陈英雄……他们又该找谁来做这个“媒体红人”呢？

　　他们都是每天报道意甲联赛的人，对于二十只意甲球队的情况都非常了解，在脑子里过一遍，就知道有些什么人……

　　他们仔细想了想，似乎目前真的没什么适合顶替陈英雄的人。

　　陈英雄如今是意甲一哥，但绝不仅仅是因为他嚣张的性格，或者说是疯狂的进球状态，这一方面的原因。

　　陈英雄之所以能够成为媒体们眼中的“意甲一哥”，是很多因素综合而成的。甚至可以说时也命也，时势造英雄这话是一点都不错的。

　　首先基础是他的实力，他很能进球，即将连续三个赛季获得意甲最佳射手，上一个做到这个成绩的人是普拉蒂尼，而在意甲历史上，算上陈英雄，也只有三个人做到过，另外两个分别是普拉蒂尼和诺达尔。

　　没有实力的话，就算媒体再怎么炒作，也成为不了意甲一哥。但只有实力，却没有其他素质的话，也成为不了意甲一哥。如果你有实力，却为人低调，很少会出现在报纸版面、杂志封面，以及电视新闻里的话，那么你的知名度就太低了，名气不大的人自然也不可能做什么意甲一哥。

　　陈英雄恰好就是一个很会来事儿的人。他嚣张的性格和桀骜的气质，让他身上总是少不了各种各样的事情发生，不管那些事情是好事还是坏事——媒体们才不在乎这个呢，他只在乎有没有事。

　　有事就能炒作，没事大家吃什么啊？

　　陈英雄就是这么一个在媒体们眼中的“完人”，他既能半个赛季拿到最佳射手，也能创造全新的纪录，还能特别来事儿，各种麻烦、绯闻缠身。他性格嚣张冲动，特别对媒体们的胃口。

　　所以，自然的，他就成了意甲一哥。

　　可现在这位一哥要走了，他走了之后的意甲联赛还有什么标志性人物呢？记者们想来想去，似乎只有那个和陈英雄不对盘的伊布拉希莫维奇了……

　　伊布拉希莫维奇有实力——年纪轻轻就已经是世界级前锋了，先后效力过阿贾克斯、尤文图斯、国际米兰、巴塞罗那和AC米兰这样的豪门，曾经是意甲最高薪的球员，作为一个身高一米九二的大个子，他的脚法非常出色。

　　伊布拉希莫维奇有个性——同样嚣张的他被人称为是“坏小子”，他有很多出格的言语，离开巴塞罗那之后痛斥瓜迪奥拉是个懦夫。是一个走到哪儿都不缺争议的球员。

　　也就只有他能够接陈英雄的班了。可是为什么……媒体们把他和陈英雄一比较，总觉得还是差了点呢？

　　最起码……他似乎不敢挑衅自己的球迷门吧？就算他对巴塞罗那有不满，也是在离开巴塞罗那之后才大肆爆料的吧？

　　※※※

　　当媒体们还在为陈英雄走了之后，他们要怎么活而纠结的时候，同样纠结的还有那不勒斯的球迷们。

　　这场比赛的主题其实不是“复仇”，而是“复古”……在这一场比赛里他们体验到了三年前的感受，仿佛穿越了时空，出现在他们眼前的是那个让他们讨厌憎恨的家伙，他肆无忌惮地用抽耳光的动作来庆祝胜利。他们都被气炸了肺。

　　嘘声疯狂而至。

　　可与此同时，心中还有一个声音在不断提醒着他们：“别嘘了，我们要赢了！我们要拿冠军啦！”这个声音正在拼命调动这他们的喜悦情绪。

　　喜悦和愤怒在内心深处撞击着，目前暂时是愤怒占据了上风，可喜悦却并不甘心就这样过着暗无天日的日子，它在努力往上爬，寻找着突破口。

　　反应在那不勒斯球迷们心中，就是纠结啊纠结，除了纠结，还是纠结。

　　当然了，纠结的人群中一定不包含极端球迷，他们可都是憎恨陈英雄的死硬派分子。

　　陈英雄的耳光式庆祝动作并没有让那些极端球迷们消停，他们的嘘声反而更大了。

　　当然了，陈英雄也绝对不会就此善罢甘休的，他将双臂架起来，不停向上挥动，做煽动的手势，接着他又将双手拢在耳旁，做倾听状。

　　你们再嘘大声点吧，哥很享受！

　　这是赤裸裸的挑衅。

　　于是在接下来的比赛里，陈英雄享受到了最高规模的待遇，球迷们的嘘声再创新高。以至于解说员都不得不全程咆哮着解说比赛了，否则他们根本听不到自己再说什么，也不保证电视观众们能否听到。

　　※※※

　　赛前国际米兰球员宣称要复仇，这场比赛的基调也被定为了“复仇之战”，可是当比赛开始之后第一阵嘘声响起时，一切都改变了。

　　没有任何一个解说员踢到“复仇”，所有人都在谈论陈英雄和那不勒斯球迷们的恩怨。

　　这场紧张激烈的比赛本身，就因为陈英雄和球迷们的仇恨，和他创纪录的三十六个球，而彻底沦为了背景。

　　最终，那不勒斯在主场2：1击败了那不勒斯，继续保持对AC米兰的两分优势。

　　那些原本等着看笑话、看热闹的AC米兰球迷们早在陈英雄打进两个球之后就纷纷关闭了电视机，他们知道陈英雄完全正常，一点都没有受到球迷闹事的影响，既然如此，国际米兰想要在圣保罗球场击败那不勒斯，就很悬了……

　　“比赛结束！那不勒斯主场2：1击败国际米兰！独中两球的陈英雄居功至伟！他的两个进球不仅帮助球队继续领先AC米兰，还创造了新的历史！”

　　电视的特写镜头牢牢对准了陈英雄，他是本场比赛的最佳球员，在他即将离开意甲联赛的时候，他还将自己的名字永远地写在了意甲的史册上。

　　他不仅仅是媒体的焦点，他还是队友们的焦点。队友们纷纷涌上来，和他拥抱。用这样的方式表达着对陈英雄的佩服、感谢和支持。不管球迷们对他是什么看法，他们都不会改变对陈英雄的支持！

　　看着处于人群簇拥中的陈英雄，意大利的解说员叹了口气：“对于意大利的媒体来说，他的离开是一个天大的损失。不过我想，对于其他的意甲球队来说，他的离开一定让他们松了口气。这个变态一般的射手只要在意甲一天，他们就不得安生一天……我倒是觉得有点可惜。诺达尔历史上曾经五次获得最佳射手，一次两连冠，一次三连冠。如今英雄已经破了诺达尔的单赛季进球纪录，如果他继续留在意甲，也许还能破更多的呢？”

　　中国的解说员更煽情。

　　“虽然赛季还没有结束，但是我认为他已经征服了这个世界上防守最严密的联赛！他让整个意甲联赛俯首称臣！”

　　这话听起来很夸张很肉麻，可是电视机前的中国球迷们没有一个人真这么想。因为他们在目睹了三个赛季陈英雄的表现之后，都觉得解说员说的太对了，一点都不夸张。

　　第一个赛季二十七个进球，第二个赛季三十一个进球，第三个赛季还剩一场比赛，他已经打进了三十六个进球。

　　整个意甲联赛中，就没有他没攻破的对手球门。在防守越来越严密，大家都绞尽脑汁的遏制对手发挥的意甲联赛里，还能有一个人有如此表现，真是怎么夸都不过分。


第两百四十五章 各方反应

　　在混合区，在新闻发布会现场，陈英雄的进球和他与球迷们之间的关系都成了大家讨论的焦点，联赛冠军倒成了陪衬。

　　陈英雄一如既往地嚣张，更不要说他如今更有了嚣张的本钱：“我和那不勒斯球迷有矛盾？不，我只和那些极端傻逼们有矛盾而已。我在西看台又支持者，我很感谢他们……是的，我看到了那件球衣，我很喜欢也很高兴……这么点嘘声对我来说根本不是问题。当初我才来到球队的时候，比这更大的嘘声我都经历过。说实话，嘘声就是我的动力，他们嘘的越猛，我就越来劲。想要靠嘘声来打击我？哈哈哈哈！”

　　“破纪录？嗯，感觉不错，但还不够……为什么？只比纪录多一个球，那叫运气。比纪录多三个球，那才叫实力！我，有实力！”

　　陈英雄用大拇指指着自己，牛逼轰轰地说。

　　马扎里在新闻发布会上也被记者们团团围住，询问他有关陈英雄的问题，而莱昂纳多则成了彻底的配角，他的新闻发布会甚至都没有持续太久，就结束了。因为没人对败兵之将感兴趣。

　　“马扎里先生，我们注意到当陈英雄破了诺达尔的历史纪录，你显得很惊讶……”

　　“是的，我很惊讶。”

　　“可这是为什么呢？难道你对自己最喜欢的球员的能力有所怀疑？”

　　“不，我不是怀疑他不能破纪录，我是惊讶于他竟然能在遭遇了这么多纷纷扰扰之后，依然还能破纪录……要知道，一般球员在遇到陈英雄所遇到的事情时，都无法很好的保持状态……”

　　“你对他破纪录有什么看法吗？”

　　“这是他应得的，是对他这么出色表现的最好奖励！我尊今诺达尔这位历史上的传奇人物，但是我想……若干年后，陈英雄也将成为历史上的传奇人物，他并不比诺达尔差！”

　　“那么对于那不勒斯球迷们和陈英雄之间的关系……”

　　“我要说的是，球迷们或许对他有些误会，但是英雄是我见过最好的球员，他非常敬业，为了球队的荣誉，他几乎奉献了一切，我想他是不应该承受这种压力的……老实说，呃，目前的情况对于陈英雄来说有些不公平……”

　　马扎里也算是下了血本挺陈英雄了。因为陈英雄下个赛季就走，而他还不知道要在那不勒斯待多久。可现在他支持陈英雄，难免就会激怒那不勒斯的球迷们。可是他依然选择了这么做，显然这两个半赛季和陈英雄的合作，已经让他养成了“无论什么时候都要支持陈英雄”的习惯了……

　　不过他并不后悔，因为能够决定他生死的不是球迷，而是成绩。只要他成绩好，就算那些球迷在怎么讨厌他，他的位置也很牢固。而如果成绩不好，那就算他和球迷们的关系好的可以穿同一条裤子，也没用。

　　在这个时候支持陈英雄，一方面可以赢得陈英雄的效忠，另外一方面也可以减轻陈英雄的压力。这样对于球队本赛季最后两场比赛，是大有帮助的。就算陈英雄的抗压能力再强，马扎里也不希望陈英雄背负着巨大的压力上场比赛。

　　“关于他去利物浦……”

　　“很抱歉，这事情我不做任何评价。”

　　实际上马扎里早就知道俱乐部已经就价钱问题和利物浦达成了协议，利物浦已经去找陈英雄的经纪人商谈个人合同了。相信以他们的私人关系，这个人合同也应该不成问题，所以陈英雄这个赛季结束之后是肯定不会留在利物浦的了——联赛冠军如今希望很大，哪怕最后没有获得欧冠冠军，那不勒斯也没理由留下陈英雄。

　　※※※

　　赛后第二天，陈英雄和球迷们的恩怨情仇依然是大家讨论的焦点，不过和之前满版都是这件事情不同，这次有另外一件事情冲淡了那种气氛。

　　陈英雄打进了破纪录的三十六球，那这件事情难道还不值得媒体大肆炒作吗？

　　媒体们之前还就觉得总炒作一件事情太无趣了，时间长了也难免腻味。就在这个时候，陈英雄便非常贴心地送上了另外一个大噱头——新的单赛季进球纪录！

　　要不怎么说，陈英雄是媒体的贴心人呢？

　　除了记者们兴奋的赞美和欢呼之外，足坛名宿也耐不住寂寞，纷纷出来发表看法。

　　这一次，大家的看法很一致，不管之前陈英雄在他们的眼中是多么的桀骜和狂妄，现在大家对陈英雄的评价还是很高的。

　　毕竟能够做到这件事情真的很不容易。

　　否则为什么陈英雄之前的六十年，一直都没有人能够做到这一点呢。当初卢卡·托尼打破了一个意甲五十多年来的三十球纪录，就让媒体和名宿们惊讶不已了。

　　罗伯特·巴乔：“英雄是现象级的球员，很少有球员在他这么年轻的时候就能够做到这一点。意甲单赛季进球纪录可不是那么好破的。”

　　托蒂：“打破诺达尔的纪录是了不起的成绩。自从加盟那不勒斯以来，英雄都是一名非常优秀的中锋。”

　　保罗·马尔蒂尼：“在我职业生涯的最后一个赛季，我和他交过手。我认为他是非常厉害的中锋，是那种就算我在颠峰时期也不愿意经常遇到的对手……”

　　佐拉：“我为那不勒斯拥有这么出色的中锋而感到高兴，也为那不勒斯即将失去他而感到遗憾……”

　　巴蒂斯图塔：“三十六个进球？英雄非常了不起。我在意甲效力多年，我很清楚那个联赛对于前锋们来说究竟有多苛刻……”

　　弗格森：“我们刚刚和他交过手，所以对于他能够在意甲联赛单赛季进球三十六个，我一点也不吃惊……”

　　穆里尼奥：“英雄很出色……”

　　艾德沃卡特克：“我就知道他有这个能力，是的，他有。从一开始，我就很清楚了。当他还在圣彼得堡泽尼特踢球的时候，就已经没有人可以阻挡他散发光芒了！”

　　罗纳尔多：“英雄做到了一个很了不起的事情……我是他的球迷，是的，他的很多场比赛我都看过。我很喜欢他踢球的方式——不算花哨，但却很实用。中锋最重要的就是这个，只要能够将足球送进球门，其他的都是小事情。”

　　后来有人说，罗纳尔多说这话的时候一定在心里想，如果自己最初踢球的时候是这种风格的话，说不定会少很多伤，他的职业生涯巅峰状态也还能多保持一段时间……

　　总之，因为陈英系三十六个进球的事情，这段时间，许多现役或者退役的球员、教练们都站了出来，活跃在公众们的视野里。

　　陈英雄本人却并不怎么在意这种事情，记者们第二天疯狂扑过去采访他，还想从他这里得到一点新鲜玩意儿。

　　陈英雄却根本不搭理了。

　　对他来说，三十六个球不算什么，因为他一开始定的目标可是三十八球呢！三十六球本来就在他的计划中……

　　也幸好他没搭理，否则他要是真说了的话，估计风向就变了——大家都得怒斥他不懂尊重人了，更别提那还是一个历史上的传奇人物了。

　　“三十六个球？哦，这没什么吧？我一开始是想进三十八个球的……”这话任谁听来都会觉得陈英雄太狂妄太没礼貌了吧？

　　不过陈英雄心里就是这么想的。比冈·诺达尔是谁？他一开始压根儿不知道，后来因为整错了意甲单赛季进球纪录的时候，他才从媒体口中听到了这个人。但对他的了解也仅限于知道这个人一个赛季进了三十五个球，属于自己要超越的人。

　　对于一个压根儿不了解的人，陈英雄确实很难生出“敬佩”“崇拜”这样的心思。这也是不少正常的想法。你要敬佩一个人，崇拜一个人，你总要去了解吧，如果你连基本的了解都没有，你还有什么资格大谈特谈自己其实很崇拜和尊敬这个人呢？

　　举个不恰当地例子，就像那些某某歌星，逝世之后仿佛全世界都是他的崇拜者和歌迷，可实际上那些争先恐后发表自己哀悼悲痛心情的人或许在人家活着的时候，压根儿就没怎么听过几首人家的歌……

　　陈英雄的想法其实和普罗大众是一样的，不过呢……他这个人不太懂得掩饰自己。也就是说，不太会“藏拙”。

　　和三十六个球的纪录比起来，他更在意自己在球场上狠狠地抽了那些质疑他的人一耳光的事实，这让他心情无比舒畅。

　　表面上来看，他是在扇那些极端球迷的耳光，实际上，他抽的是那些之前一直质疑他、嘲笑他，抱膀子站在一边冷笑着等待看他笑话的那些混账的面子。

　　你们不是想看我笑话，想看我怎么在球迷们的骚扰下状态全无，输给国际米兰，再丢掉联赛冠军的吗？

　　好呀，梅开二度，继续联赛领先，破纪录打进三十六个球，不知道这戏大家还看得过瘾不过瘾呢？

　　要是不满意的话，直说，哥再给你们表演一次！


第两百四十六章 鼠目寸光的央视

　　陈英雄破纪录的事情还在炒作，记者们乐此不疲，球迷们也喜欢看。尤其是中国的球迷们，这几天他们最喜欢做的事情就是在网上四处搜罗各种有关陈英雄破纪录的新闻报道，在有关陈英雄的球迷QQ群里，还专门又在国外留学的留学生，自发翻译他们所能看到的国外媒体上有关陈英雄的新闻，然后发到群里，和同好们共享。

　　微博里、博客上，论坛中……到处都是有关陈英雄的新闻。

　　陈英雄这个名字，也成了各搜索引擎这段时间最热门的关键词。

　　但是这些和陈英雄没什么关系——他压根儿不可能知道。

　　他要为球队的最后一场联赛备战，同时他还要和那些极端球迷们继续对着干。

　　经过和国际米兰的比赛，他成功的转变了一部分人对他的看法，不过那些最极端的球迷们，是绝对不可能改变自己看法的——陈英雄也没想改变那些极端球迷的想法，这都三个赛季了，他也没有成功，难道这一场比赛就能让对方弃暗投明，倒戈一击了？

　　在比赛中扇了极端球迷们一耳光之后，陈英雄和极端球迷之间的梁子是越结越大了。

　　反正之前不恨他的人因为这件事情恨上了他，而之前就讨厌他的人则因为这一耳光更讨厌他了……

　　那不勒斯为了避免遭到球迷和媒体的双重干扰，继续实行封闭训练模式，不仅如此，马扎里还要求球队的每一个人，都不许在媒体前谈论有关陈英雄要去利物浦，陈英雄和那不勒斯球迷关系这类话题，至于其他事情，比如陈英雄破纪录这种事情，可以敞开谈，所以这也不算是严格意义上的封口令。俱乐部经理比冈也做出了同样的决定，不许俱乐部内部的人员对媒体乱嚼舌根子。

　　这是对陈英雄的一种保护，当然，这并非因为那不勒斯多有人情味，多么体贴和关心球员。归根结底是因为如今的陈英雄对于他们来说很重要，那不勒斯本赛季还剩最后两场比赛，两个冠军的归属可就全都在这两场比赛里了，陈英雄是球队获胜的关键人物，如果不保证他状态的出色和正常，球队想都别想那两个冠军了。

　　保护陈英雄，其实也是为了球队考虑的。

　　如果换成一个替补球员，出了这档子事儿，只怕第二天有关这位球员要离开球队的传闻就满天飞了。

　　没办法，这是职业足球，是成年人的世界，就是这么现实和残酷。一个人所拥有的地位绝对不是依靠侥幸得来的，所有的所有都得靠自己的实力。有实力，你就可以赚大钱，成大明星。没实力？对不起，没人还会记得你是谁。

　　既然陈英雄已经决定要离开利物浦，两家俱乐部协议都签订好了，那不勒斯当然就要最大限度的压榨陈英雄了。就像当初AC米兰将卡卡卖给皇马一样，去了皇马的卡卡状态奇差，完全不复当年之勇，频繁受伤。后来大家才知道他在AC米兰的最后一个赛季就已经带伤了，他去了皇马之后的各种伤病都是在AC米兰是落下的病根。

　　后来还有传说，说无所不能的米兰实验室对卡卡做了细致的身体检查，得出了“他将无法恢复到巅峰状态”的结论之后，AC米兰就将卡卡以六千五百万欧元的高价甩卖给了皇家马德里，狠狠地宰了皇马一刀。也算是卡卡为AC米兰所作出的最后攻陷。

　　AC米兰将卡卡的剩余价值压榨的可是一分都不剩。

　　那不勒斯在陈英雄身上即将赚到七千万英镑，当然还要让陈英雄为他们拿了冠军才走咯。联赛冠军还好说一点，这东西以后还有的是机会，那不勒斯以前也拿过，未必有多稀罕。倒是欧冠冠军，当年马拉多纳在的时候是那不勒斯的巅峰辉煌，就那都没有能够获得过欧冠冠军，如今却有机会，那不勒斯能没掉想法吗？

　　到时候陈英雄即为球队拿到了冠军，又为球队赚到了七千万英镑，对于那不勒斯来说，真是一个Happy_Ending（快乐大结局）。

　　至于在这个赛季中拼尽全力的陈英雄去了英超还能否继续保持这么良好的状态，那就不是拿那不勒斯关心的了。

　　※※※

　　这个赛季的最后一个星期，如果不出意外，也是陈英雄在那不勒斯的最后一个星期，就这样在媒体们对于陈英雄破纪录的三十六球，和他与球迷们的纠葛的疯狂炒作中，飞快的过去了。

　　从五月二十二日下午开始，意甲最后一轮联赛陆续开球。

　　意甲联赛真的是很奇怪，其他国家的联赛最后一轮都得同一时间开球，以防出现作弊打假球、默契球等状况出现。可是在意大利，他们的最后一轮有一部分比赛在下午进行，有一部分在晚上。似乎完全不怕出现竞争对手知道对方的结果之后，做出针对性改变的情况。比如如果争冠对手已经输掉比赛，球队提前夺冠，那么他们就可以在最后一轮联赛里卖个人情，防水输给需要保级的对手。这样当日后两支球队相遇的时候，自然也可以要对方看在旧日交情上放放水什么的……

　　意甲联赛竟然就这样堂而皇之的如此做，似乎完全不怕别人的非议。

　　有可能争夺联赛冠军的两支球队的比赛都安排在了同一时间，倒还好。

　　AC米兰客场挑战乌迪内斯，那不勒斯客场挑战尤文图斯这两场比赛都是意大利当地时间的晚上八点四十五，北京时间二十三日凌晨两点四十五开球。

　　可怜的中国球迷，又得要么熬通宵，要么艰难地从被窝中爬出来……

　　不过为了表达对陈英雄的支持，再难也得起来。

　　今天，陈英雄的父母又像上一场比赛那样，坐在了电视机前，准备收看这场比赛。

　　因为陈英雄在那不勒斯，所以现在每个周末中央电视台都会在体育频道这个公共频道中转播一场那不勒斯的比赛，至于AC米兰、国际米兰、尤文图斯、罗马这样的豪门球队的比赛，如果时间没冲突，还好说，如果时间又冲突，要么安排到风云足球频道这个付费频道中，要么就直接放弃了。除非是“米兰同城德比”“意大利国家德比”这类重头戏，才能有机会在公共频道露露脸，搞的很多这些豪门的球迷们很不爽。无奈，如今喜欢看陈英雄比赛的人远要比几家豪门在中国的球迷多，毕竟还有很多皇马的球迷、曼联的球迷、切尔西的球迷、拜仁慕尼黑的球迷、阿森纳的球迷、利物浦的球迷、多特蒙德的球迷……等等其他球队的球迷希望每个星期都能看到陈英雄的比赛。

　　再加上陈英雄也真的很争气，几乎每场比赛都有出色的表现，这个赛季更是场均进球超过了一个。让中国球迷们看的是大呼过瘾，每个周末之后陈英雄的表现都会引起大家的踊跃讨论。

　　毕竟，在欧洲的顶级赛场上，能够将自己的朴素情感投射到自己的争气同胞上，总好过投射到那些和自己其实八竿子八辈子都打不到的人身上吧？毕竟绝大多数的人，都还是希望看到自己的祖国，能够出来一个让自己可以全身心投入感情而绝对不会失望的体育强人出现的。

　　就像姚明，就像刘翔，就像那些奥运冠军一类的。

　　陈英雄用自己良好的表现，让大家都认可了他，认为他是值得自己寄托全部情感的对象。

　　尤其是在中国足球如此黑暗的时代，陈英雄的存在和表现就显得更难能可贵了。

　　只可惜，在陈英雄传出将转会利物浦的消息之后，不少人恐怕无法及时欣赏到陈英雄的出色表现了，最起码无法在中国覆盖面最广，影响力最大的平台上欣赏到陈英雄每个周末充满了激情的表演。

　　因为……中央电视台压根儿没有买下英超的转播权！

　　作为中国影响力最大的电视台，中央电视台和英超绝缘已经不是一年两年的。最初他们还能在足球之夜、天下足球这样的节目中使用英超的比赛集锦，到后来连比赛集锦都用不了了。于是天下足球这个名字特别霸气的节目，从此就没了英超的踪影，只是偶尔才有足总杯的一些比赛集锦和花絮。

　　去年曾经垄断了英超长达三年的天盛传媒合同到期，又传来入不敷出，大规模裁员，濒临破产清算边缘等众多负面消息，继续垄断英超在大陆的转播权显然是没戏了。

　　曾经就由传闻说央视将出价一千八百万美元竞逐英超未来三年在内地的转播权。

　　可是中央电视台的体育频道总监江和平却很快出来辟谣，否认了这个传闻，他还表示自己很纳闷英超为什么值这么多钱。他认为看英超的人也不多，收视率不高，那为什么还要花超乎想像的价钱去转播英超呢？

　　那个时候的央视倒是花大力气去买下了意甲新赛季的转播权，据说花费了两百到三百美元，相比较英超来说，意甲确实很便宜……

　　当时虽然意甲方面修改了出售方案，价格也有所提高，可央视还是花大价钱搞定了意甲转播。为什么呢？不是说央视真的没钱，而是因为意甲有陈英雄，有他在，花再多钱，江和平都认为可以收回来。

　　于是呢，现在……江和平被愤怒的球迷们在网上连祖宗十八代都被拖出来鞭尸了……

　　因为他当初坚持不花将近一亿人民币收购英超转播权，导致从下个赛季开始，在央视上中国球迷们看不到陈英雄的比赛了。到时候大家只能通过各地方台、网络等途径收看比赛，这毕竟不如覆盖面涉及全国的央视来的方便嘛。

　　其实央视不愿意花一亿人民币购买单项赛事的转播权可以理解，毕竟央视的钱也不是江和平的钱，说拿就能拿得出来。本来呢，英雄在那不勒斯踢得好好的，按照这个尿性发展下去，估计陈英雄还能在那不勒斯多踢几年。央视花大力气购买意甲转播权显然比英超要好得多。这几个赛季，由于陈英雄的存在，意甲联赛如今的收视率是央视所有足球联赛转播中收视率最高的，在所有的赛事中，也仅次于南非世界杯。

　　既然陈英雄都在意甲了，还考虑英超做什么呢？

　　江和平也有这样的心思——英超再好，也比不上拥有陈英雄的意甲啊！

　　哪想到，陈英雄和陈醒的一个赌，就完全改变了转播的格局，英超一下子在中国大陆成了香饽饽。虽然在天盛传媒垄断英超的三年时间里，英超在中国大陆流失了百分之九十的观众，可是有了陈英雄的加盟，大逆转还不是易如反掌的事情吗？

　　实际上英超联盟那边在知道了这件事情之后，也产生了相同的想法——英超在中国重新恢复元气，就在下个赛季了！

　　现在央视的体育频道倒陷入了一个非常尴尬的境地。意甲联赛早就没落了，自从电话门事件之后，意甲在当地都陷入了缺乏支持的境地，很多球场比赛的时候根本坐不满，那上座率都快让中超联赛给赶上了……

　　本地人都不支持，不要说远在万里之遥的中国人了。

　　意甲的观赏性在降低，有名气的球星都不愿意来到这里，各种黑幕又寒了支持者的心。

　　就在央视打算放弃意甲的时候，陈英雄来了。

　　意甲在中国，硬生生愣是起死回生了！

　　可好景不长，三个赛季之后，陈英雄要走了，去英超。这下谁还看意甲？

　　要知道很多每个周末熬夜看那不勒斯比赛的中国人并不是那不勒斯的球迷，他们只是陈英雄的球迷。陈英雄去哪儿，他们就跟去哪儿，才不会管那不勒斯的死活呢。

　　或许德·劳伦蒂斯现在会后悔，他没有趁着陈英雄在的时候来一趟中国行，很捞一笔。

　　看，在这点上，陈醒就要比他更清楚陈英雄在中国和华人世界中的影响力了。利物浦和那不勒斯的协议还没有谈妥的时候，他就已经敲定了利物浦在今年夏天的中国行。现如今有了陈英雄，只怕这趟中国之行会赚的利物浦盆满钵满。


第两百四十七章 时也命也

　　不知道当初错失英超的江和平先生如今会不会很后悔，但负责解说意甲比赛的刘健红和张璐老师在今天晚上，是挺惆怅的。

　　尤其是刘健红，张璐还有一场欧冠决赛的解说任务，那场比赛才是他和陈英雄的正式告别呢。

　　刘健红说完这场比赛，陈英雄的比赛就没他事儿了——陈英雄目前还不是中国国家队的一员，专门解说中国国家队比赛的刘健红自然也没机会解说陈英雄在国家队的比赛了。

　　趁着节目还没有开始的时候，刘健红叹了口气。

　　张璐扭头看他：“怎么？”

　　刘健红一脸苦笑：“我突然发现，没有了英雄的意甲联赛解说啊……我可能不习惯了。”

　　张璐听了他的话之后，也苦笑起来：“我何尝不是呢？”

　　解说习惯了有陈英雄的比赛，他发现自己对于激情的定义都变得不一样了，一般的比赛还真难以让他有情绪上的波动了。可只要陈英雄在球场上，自己就会不由自护地在解说比赛的时候开始期待，他下一个动作会怎么做？他下一次进攻的时候会不会进球？他进球之后会有什么样的庆祝动作？看到他进球，哪怕一个赛季看了三十六次，他也依然激动不已。

　　以后呢？没了。这些都没了。

　　他觉得自己好像真的老了，没必要再坚持这种熬夜的工作了，有些比赛，不重要的就不来算了。

　　“那些地方台的解说员们，笑的很开心吧？”张璐问道。

　　然后两个人相视一笑，颇为苦涩。

　　当初江和平对英超的评价他们都知道，都觉得这位领导太想当然，说的也太没水平了。简直和天盛的无知老总宋政有得一拼了。

　　如果当初咬牙签下英超，哪还有今天这么多惆怅？

　　现在……现在只能期望三个赛季之后，央视可以签下英超联赛在内地的转播权了吧。只不过到那时，价格只怕就不是一亿人民币可以拿下的了。毕竟人家英超联盟也不是傻子，不知道陈英雄对于中国市场来说，意味着什么。

　　可那个时候，只怕再贵，央视也得咬牙捏着鼻子买下来咯。

　　谁让自己之前没眼色呢？

　　两个人在摄像机背后还挺惆怅的，不过大家都是常在镜头前露面的人了，当节目开始的时候，出现在电视机屏幕中的两个人神色如常，谈笑风生地向大家介绍起了这场比赛的一些背景，诸如联赛最后一轮的特殊意义，冠军归属，英雄之前的三十六个进球已经破了诺达尔的纪录，那么他这最后一场联赛还能再把这个纪录提升提升吗？当然了，张璐自然还要拿出他最擅长的分析双方首发阵容……

　　两个人就这么分析着的时候，陈英雄和他的队友们正坐在新阿尔皮球场的客队更衣室里，聆听主教练马扎里本赛季在联赛中的最后一次赛前讲话。

　　※※※

　　“这场比赛之前，我们领先AC米兰两分。这场比赛之后，我们可能继续领先AC米兰两分，也可能被对方追成平分，甚至……被对方反超一分。所以现在还不是高兴的时候，伙计们。”马扎里摊开手说道。“你们要知道，我们这场比赛的对手并不好对付。”

　　是的，非常不好对付。

　　截至这一轮比赛之前，尤文图斯排名联赛第七，距离联赛第六的罗马还差三分。如果最后一轮联赛他们能够击败那不勒斯，而罗马主场输给桑普多利亚的话，尤文图斯就能够依靠双方胜负关系上的优势压倒罗马，晋升第六名。那样一来，还能获得下赛季参加欧罗巴联赛的机会，否则联赛第七是和第六就差一名，这第七却是什么都捞不到。

　　尤文图斯有时在主场作战，这求胜欲望不是一般强烈。

　　对于那不勒斯来说，真不好对付。

　　反观AC米兰这边，虽然也是客场作战，可他们的对手是乌迪内斯。乌迪内斯这个赛季已经超额并且提前完成了任务。联赛三十七轮战罢，乌迪内斯以六十五分排名联赛第四，距离联赛第三的国际米兰还差八分，联赛第五的拉齐奥呢，距离他们也还差三分，就算乌迪内斯输掉了比赛，而拉齐奥赢了球，乌迪内斯也可以通过双方胜负关系压制拉齐奥。

　　所以乌迪内斯已经算是提前获得了联赛第四名，也获得了下赛季的欧冠资格赛名额。

　　他们肯定是没什么动力的，面对斗志旺盛又实力强大的AC米兰，说不定就会有意识的防水……

　　“这场比赛，我们根本不能去想对手会不会输球，我们只要保证自己赢下比赛就行了。其实事情很简单，我们不用费尽心思去算计别人的分数，不用去关心别人赢球还是输球，我们只要一心一意把眼前这场比赛打好就行了。”

　　“三十八场比赛，我们还差最后一场。这个赛季，对于我个人来说是非常值得回忆的，因为我们拥有很多美好的记忆……在大部分时候，我们都始终领先。他们都说领跑者的压力很大，从一开始就领跑的人肯定无法坚持跑到终点。但是我们用一场又一场比赛的胜利，向他们证明了这一点——当那不勒斯想要赢得冠军的时候，任何人也阻止不了！”

　　※※※

　　“那不勒斯客场作战，按理说这应该是他们的劣势。可我不这么看……”在意大利天空电视台的演播室里，后方的主持人也正在向大家介绍这场比赛的一些看点。陈英雄自然是所有人都绕不过去的一个名字。

　　“我反倒认为没有主场球迷的嘘声，陈英雄会更轻松一些。所以对于别人来说，客场是劣势，对于英雄来说未必就是如此。英雄如果状态出色的话，那不勒斯的成绩自然也不会差到哪儿去……好了，现场信号进来了，让我们回到新阿尔皮球场！”

　　随着主持人的话，画面切到了新阿尔皮球场的通道里，陈英雄正在和自己的队友们站在一起。旁边就是尤文图斯的球员，不过双方的交流并不多，因为那不勒斯和尤文图斯算的上是死仇了。

　　陈英雄目不转睛地盯着前面的通道口，对旁边的尤文图斯球员目不斜视。

　　不过在尤文图斯队球员中，倒是有一名球员一直在用仇恨的眼神盯着他。

　　曾经被那不勒斯甩卖给尤文图斯的拉维奇在这场比赛中首发出场，他将要面对旧主。

　　这是他本赛季第十次代表尤文图斯首发，他在这支球队里并没有得到绝对主力的位置，大多数时候他只能打打替补。

　　这就让他更怨恨陈英雄了。

　　想当初他在那不勒斯，是绝对的主力、核心、团结阿根廷帮球员们，他也梦想有朝一日可以在这座城市成为第二个马拉多纳。如果不出意外的话，他觉得事情是在这么发展的。

　　可是当陈英雄来到球队之后，一切都改变了。

　　因为他对马拉多纳的轻慢，让拉维奇很不满。两个人势同水火。

　　他原本以为俱乐部会在这次冲突中站在自己这一边的，毕竟自己来到那不勒斯之后的表现是有目共睹的，球迷和媒体也都在为他唱赞歌，就连马拉多纳都出来说：“在如今的那不勒斯中，如果有人可以穿上我的十号球衣，我认为那个人就是拉维奇。”

　　多么高的评价啊！

　　陈英雄有什么了？

　　刚刚来了球队，就得罪光了整座城市的球迷，在联赛中的表现也不尽如人意，整整前半个赛季他一共才进了六个球！这样的表现他凭什么和我争？！

　　哪想到俱乐部却在最关键的时候站在了陈英雄这边，甚至不惜将他甩卖出去！

　　他不是不想去豪门，可他不愿意以这样的方式去豪门。任何人都知道了，他拉维奇，是斗争的失败者！

　　从那不勒斯城的天之骄子到灰溜溜离开的失败者，这样的落差拉维奇怎么能够接受呢？

　　所以他的愤怒也就可以理解了。

　　只不过在一个新环境，始终带着愤怒和复仇的心思来融入环境，可不见得是一件好事。

　　虽然拉维奇很迫切的想要在都灵干出一番成绩，好让当初抛弃他的那不勒斯后悔，同时恶心恶心陈英雄。

　　哪想到最后被恶心到的反而是他自己。

　　陈英雄风暴一样的表现，让所有批评他、质疑他、嘲笑他的人都闭上了嘴巴。连续三个赛季获得意甲最佳射手，如今更是破了诺达尔的历史记录，在欧冠忠也风头正劲……这样的表现，英雄没有被人看笑话，倒是他拉维奇，觉得自己被人看了笑话。

　　如今陈英雄混的确实要比他好得多，他在尤文图斯只是一个替补球员，而陈英雄呢？是整个意甲足坛的一哥！

　　可拉维奇不认为这是人家比自己有实力，他觉得一切都是陈英雄挤走了自己，才有这样的机会的。如果他当初能够挤走陈英雄，那么他也会有如今陈英雄的成就。是的，我缺的不是实力，而是运气和机会，而这些都让陈英雄给抢了去！

　　带着这样的心情，他获得了在本赛季最后一轮联赛中和陈英雄交手的机会。

　　从知道自己被列入首发名单开始，他就想好了——一定要在这场比赛中坏了那不勒斯的冠军梦！

　　办法很简单，拼命争取胜利就好了。

　　你们不是依赖陈英雄吗？那就让陈英雄来拯救你们吧！

　　看他究竟有多大的本事！


第两百四十八章 三十七

　　拉维奇对陈英雄充满了怨毒之情，这种感情又波及到了那不勒斯全队。所以如今的拉维奇可谓是那不勒斯的煞星，对阵那不勒斯的时候真的是完全不需要动员，就有足够的斗志和求胜欲望。

　　实际上尤文图斯的主教练德尔内里突然在这场比赛安排拉维奇也正是存了这样的心思。

　　在此之前，拉维奇已经连续十场比赛没有首发出场了，最近一次替补出场还都是四轮联赛之前。

　　按理说，让一个久疏战阵的球员在这么重要的比赛中首发，不是一个恰当的做法。

　　可是德尔内里知道拉维奇对那不勒斯的仇恨有多深，所以他自然就要借用一下拉维奇的复仇之火了。

　　如果能够一把火烧掉了那不勒斯，那就更好了。

　　他知道这么做很冒险，可有些时候，足球需要冒险。

　　德尔内里的想法本身没错，唯一错误的地方就是……他这么算计的时候，挑错了对手。

　　※※※

　　“啊……啊……啊！！”

　　解说员除了这么喊之外，已经不知道该说些什么了。

　　能够让他如此激动，自然是因为有进球发生了。当然了，如果只是一个进球，还不至于让他如此激动。

　　但如果进球的人是陈英雄呢？

　　“英雄——！！！”

　　最先反应过来的解说员大声咆哮起来。

　　“第三十七个球！第三十七个球！！他打进了自己在本赛季的第三十七个进球！！”

　　“看起来，对于超越诺达尔一个球破纪录的成绩，英雄他并不满意……”

　　“诶，好球！真是漂亮的进球！好样的！英雄他在比赛进行到第二十二分钟的时候，为那不勒斯首开纪录，在客场，那不勒斯领先了！”

　　“英雄在本赛季的表现简直就是现象级的！三十七个进球，他将新纪录扩大到了三十七个球！后人想要超越他只怕是更难了……”

　　在解说员们的疯狂欢呼中，陈英雄正在往场边狂奔，一边跑，还架起双臂，攥起拳头，用力挥舞着。一头黑发随着他狂奔的动作而肆意飘扬……就像他人一样，张狂、桀骜，恣意妄为，青春澎湃，无所畏惧。

　　陈英雄一路狂奔，然后一头扎进了教练席，和马扎里等人拥抱在了一起。

　　他的队友们追随而来，跟着冲了上来，将大家团团围住，所有人一起欢庆领先。

　　他们在尤文图斯的地盘新阿尔皮球场尽情庆祝。

　　而尤文图斯的球迷们只能看着，毫无办法。

　　那不勒斯的球迷们也在属于他们的座位上唱着跳着，为球队的领先而欢呼。尤文图斯和那不勒斯是死敌，能够在对方的主场取得领先这是一件很值得高兴的事情，更不要说这个领先还和球队的联赛冠军有关系。

　　※※※

　　“让我们来看看英雄刚才进球的重放……他在禁区外接到了卡萨诺的传球，然后在毫无征兆的情况下突然起脚远射！足球划出了一道明显的弧线，绕开了布冯的十指关……真是一脚漂亮的远射，世界波！”

　　“英雄的远射是他的主要得分武器之后。按理说尤文图斯的防守球员已经很注意防范他的远射了，可谁能想到他现在远射如此隐蔽呢？这一脚射的很突然，之前根本没有蓄力的动作，他就像是在带球中很自然的一脚远射一样，很隐蔽，很有突然醒，效果也非常不错，射得稳准狠……”

　　※※※

　　当那不勒斯的球员们在欢庆进球的时候，尤文图斯这边，拉维奇紧皱着眉头看着那群庆祝的那不勒斯球员。曾几何时，他也是他们当中的一员啊。可为什么如今自己却沦落到了这样一个地步？

　　他其实知道为什么已经连续十场比赛没有让自己首发出场的德尔内里突然让自己首发了，还不就是看上了自己和那不勒斯的过节吗？知道自己一打那不勒斯就特别来劲，所以希望在这个关键时刻借用自己的力量。

　　说到底，自己并没有因为这次首发而在德尔内里的心中提升多少地位。说不定这之后自己该打替补还是打替补。

　　可自己也有自己的小算盘。如果尤文图斯再不给能够给自己保证主力位置的话，自己就不在尤文图斯待下去了，让经纪人帮自己联系下家，反正现在想要他的球队还多的是，他根本不愁没地方去。唯一需要考虑的就是去哪家俱乐部对自己最有利。

　　为了让自己的经纪人能够在谈判桌上掌握更多的优势，拉维奇有必要在这最后一场联赛中表现出他的真正实力来。他要让人看看，当年那个曾经在那不勒斯被马拉多纳钦点为接班人的拉维奇，究竟有多厉害！

　　陈英雄的进球并没有打击拉维奇的斗志。经过这么几个赛季，他早就知道了陈英雄确实有点能力，再加上在那不勒斯大家都把他当核心来，围绕着他制定战术，所以进球数多一点也不稀奇。他早就过了陈英雄疯狂进球，便会张开了嘴巴不知所措的时期。

　　他只是想要证明一个事实——陈英雄厉害，可我也一样厉害！

　　※※※

　　接下来的比赛里双方各吃一张黄牌，除此之外都还算正常。互有攻守，不过总体来说是主场作战的尤文图斯略占上风，他们的射门次数要比那不勒斯多了三次。

　　不过控球时间相差无几，百分之五十二对百分之四十八。

　　一直到上半场结束，双方都没有能够再进球，那不勒斯依然是1：0领先尤文图斯。

　　陈英雄进了一个球，拉维奇却一个球都没进。他在上半场表现的很活跃，上半场尤文图斯总共有八脚射门，拉维奇就打了四脚，占了全队的一半。

　　这样的表现落在解说员的眼中，自然是“拉维奇很努力，也很拼命！他是上半场尤文图斯表现最好的球员，最活跃的球员……”

　　可是马扎里却摇了摇头。他觉得拉维奇完全走进了一个死胡同，当初自己的劝说根本没起作用。好几个赛季过去了，拉维奇的踢球方式也还是没改过。似乎真的认为依靠自己的速度和盘带就可以解决一切问题了。

　　这个人啊，天赋真的不低，就是这球商嘛……稍微低了点。

　　可惜啊，如果球商再高点，前途倒是无可限量。

　　※※※

　　虽然马扎里在比赛前说了不用管对手那边怎么样，只需要赢下比赛来就好了。可是中场休息的时候那不勒斯的球员们没还是会忍不住找教练们、坐在替补席上的队友们打听另外一座球场的消息。

　　当他们听说AC米兰在客场和乌迪内斯还是0：0平的时候，更衣室里还是发出了一阵不大不小的欢呼声。

　　马扎里并没有直接出声阻止，他只是在大家的欢呼之后才出面让大家都安静点。

　　“这没什么好高兴的，比赛还剩下四十五分钟了。毕竟这里是尤文图斯的主场，他们可是还要争取一个联赛第四的呢……”

　　对于如今的尤文图斯来说，争夺欧战参赛资格的重大意义一点也不亚于对联赛冠军的争夺了。

　　想当初尤文图斯也是意大利国内一顶一的豪门，能够和他们一较长短的也就只有国际米兰和AC米兰了。如今却也沦落到为了一个欧冠资格赛的名额就争得头破血流的地步。电话门之后的尤文图斯真的是走了下坡路……

　　不过所谓豪门，就犹如百足之虫死而不僵，就算他们遭遇了比较沉重的打击和挫折、失败，也能够利用自己强大的底蕴，慢慢谋划东山再起。哪怕是降级，也不成问题。尤文图斯不是刚刚才降过级没几年吗？看人家，都有能力争夺欧战资格了。要是换成其他什么阿猫阿狗的升班马，说的不定升上来第二年就降回去了，好一点呢，还能成为升降机，差一点就是直坠十八层地狱了。

　　在意大利踢球的球员，都很清楚尤文图斯的能量。在他们鼎盛的时候，他们总经理莫吉的儿子小莫吉旗下的经纪公司，甚至垄断了意大利球员的经纪人业务。那些有潜力的年轻人，如果敢不跟小莫吉的经纪公司签约，你在意大利就别想获得踢球的机会，只能背井离乡，去国外完全不熟悉的环境踢球。运气好点，能够闯出来，运气不好的话，你有再高的天赋，最后也都是死路一条，逐渐沦为凡人。

　　所以马扎里一说让大家不要放松警惕，那不勒斯的球员马上就收起了自己的松懈之心。对于尤文图斯，在意大利足坛，还真没有几个人敢于轻看的。

　　当然了，还是有人不鸟尤文图斯的，陈英雄就是一个。他可不仅仅是不鸟尤文图斯，他根本就是不鸟意大利足坛除了那不勒斯之外的任何一支球队……

　　他撇撇嘴，虽然没说什么，可是没把主教练的话放在心上的意思已经很明显了。

　　马扎里自然注意到了陈英雄这个表情，不过他也没说什么。一个赛季打进了三十七个球，打破了尘封六十一年的历史纪录，而且还超了两个的前锋，还真的有资格和实力对尤文图斯这样的老牌豪门撇嘴。


第两百四十九章 比赛有很多种

　　尤文图斯不愧是传统豪门，又是在自己的主场作战，优势还是有的。

　　事实上马扎里也预料到了下半场尤文图斯可能的反扑，德尔内里又不是傻子，眼看着对方领先，却还不做任何调整。

　　但不管是他，还是德尔内里，都没有想到，下半场比赛刚刚开始三分钟，尤文图斯就扳平比分了。

　　进球的人是中后卫基耶利尼，他利用一个角球的机会，用头把足球顶了进去。

　　给他传球的人是拉维奇。

　　不过拉维奇并不是主罚角球的人选，所以这不算是直接用角球进的球。角球开出来之后，让保罗·卡纳瓦罗给顶了出来。但是因为受到干扰，足球并没有被顶远，倒是让拉维奇接到了球。

　　拿到球的拉维奇直接带球斜线往边路走，然后起脚传中。

　　之前冲到门前来争顶的基耶利尼本来看到保罗·卡纳瓦罗把足球顶了出来，本来转身就要往回跑得，可是转身一看是拉维奇拿到了球，他倒不着急往回跑了，而是就等在禁区里。果然让他等到了机会。

　　拉维奇传中，准确地找到了他，他跳起来把足球顶进了球门。

　　就这么简单。

　　倒是让场下的马扎里有那么点小吃惊——这个球，正是那不勒斯防守处于由守转攻的真空期，他却没有自己带球杀进禁区，而是选择了传球……似乎球商有所长进呢？

　　其实他哪里知道，拉维奇没有考虑那么多，反正看到禁区里又热，照着里面就是一脚传中，进了就进了，不进也和自己没关系。

　　现在球进了，自然是要好生庆祝一番，虽然没有进球，可这球是他助攻的，这总跑不了吧？

　　这也算是一个出色的表现呢！

　　所以庆祝起进球来，他显得就格外的兴奋了，主动跑去拥抱基耶利尼，还和其他尤文图斯的球员激动地拥抱在一起。

　　反正，他是打算借此向陈英雄狠狠地展示一把自己的能力——别以为你进了一个球，就了不起了！我也有助攻！而且，这只是开始！下半场比赛才开始了三分钟，我们就扳平了比分，如今又是主场作战，扳平比分之后肯定士气高涨……看着吧，看我怎么发威的！

　　※※※

　　拉维奇心里还挺美的。

　　感觉到希望的却并不只有他一个人。

　　在那不勒斯这边，马扎里说了不要理会AC米兰，他就真的没有理会AC米兰那边的反应了。当然了，别人要理会，他也不会管就是了。

　　但是在弗留利球场，AC米兰主教练阿莱格里却很在意那不勒斯和尤文图斯的比赛，他时不时就会问一句助理教练塔索蒂，问他那边的最新进展。

　　“尤文图斯把比分扳平了！”塔索蒂的声音里掩饰不住的喜悦。

　　阿莱格里在听到这个消息之后也出现了笑容。

　　虽然现在这边他的AC米兰也正在和乌迪内斯胶着，比分是0：。尤文图斯和那不勒斯打平了，也不代表他们就上位了。但这总归是一个好消息，说不定尤文图斯可以趁势扩大战果，将那不勒斯从联赛第一的位置上拉下来呢？

　　到时候啊……只要AC米兰能够在比赛中击败乌迪内斯，这联赛冠军还不就是他们的了？

　　※※※

　　不得不说阿莱格里的算盘打的好。

　　不过听来的总还是和自己亲耳所见有很大的差距。尤其是足球比赛这项运动，比分和场面往往不对等。有些比赛一边压着另外一边打，最后赢球的确实被压着打的？另外还有些比赛一支球队刚刚扳平了比分，却马上又丢球也是很有可能发生的……

　　所以，足球比赛啊，光靠听个比分，对比赛的了解是非常片面的。

　　“那不勒斯获得了反击的机会，德容和马乔在后场合力断下了拉维奇的带球，然后迅速将足球转移了出去……现在，足球到了哈姆西克的脚下！”

　　哈姆西克一拿球，看台上为数不多的那不勒斯球迷们就发出了一阵欢呼。虽然陈英雄很能进球，很能出风头，可是真正懂足球的人都知道，哈姆西克才是那不勒斯真正缺不了的核心呢。斯洛伐克人是这支球队的大脑、司令、指挥塔，他掌管着球队的进攻节奏，只有他在球场上，那不勒斯的进攻才有方向，有了针对性，才有威力。

　　哈姆西克一拿球，那不勒斯球迷们就高兴，因为他们看到了球队进攻的希望。

　　至于哈姆西克具体会把足球打到哪儿去，他们就不用操心了，反正啊，等着看好戏就成了。

　　哈姆西克没有在后场倒倒脚，再组织一番，而是抬头看了一眼，就直接把足球大脚踢了过去。

　　他看的是陈英雄，传球总是要确定自己的目标在什么地方不是？

　　陈英雄正在往前跑呢，同时他也在扭头看哈姆西克，看到哈姆西克把足球大脚往前传，他就知道这是什么意思了。

　　反击啊！

　　尤文图斯刚刚攻了上去，这球被断了，正在拼命回防呢。

　　于是陈英雄在地上和天上的足球赛起跑来……

　　很多人都习惯性的认为个子高体重大的人跑起来速度不快，可这是不正确的，那是对一般的胖子来说的，对于专门搞体育运动的人来说，体重大点，那根本不是问题！

　　正在和陈英雄飙速度的就是刚才进球的基耶利尼，中后卫对上了中锋，倒也算得上是对位防守。

　　可是拼速度的话，基耶利尼……他真不是陈英雄对手啊！

　　陈英雄别看人高马大的，跑起来那速度真是不含糊！

　　怎么着人家也是把速度天赋都点满了的人，如今的他速度可比刚出道那会儿还要快多了……当然了，人家也可以解释为如今自己的身体长成熟了，在力量和爆发力方面，比之前更出色，有所进步，那也是正常的。反正这事儿没什么大不了的，就算有人注意到他现在速度更快了，也只会夸他，绝对不会异想天开地扯到什么极光，什么系统上……

　　陈英雄迈开大步追球，很快他和基耶利尼两个人的速度差距就体现了出来。基耶利尼本来还在他身前半个身位呢，如今却被陈英雄卡住了半个身位。

　　既然落后了，自然要奋起直追。

　　基耶利尼鼓起一口气，就要继续加速，虽然已经有些勉强了，可这事情再勉强也要做。要是把陈英雄放过去了，那是什么后果他这个中后卫再清楚不过了！

　　就在他刚刚提速的时候，他一头撞上了陈英雄的后背。

　　陈英雄来了一个急刹车！

　　※※※

　　因为打算甩开基耶利尼这个跟屁虫，所以陈英雄拼命冲刺。然后他回头看了一眼足球。这一看才发现自己要是继续这么冲下去，可就冲过了……到时候要是足球落在自己的身后，那多尴尬啊！

　　他连忙一个急刹，然后基耶利尼撞了上来。

　　陈英雄压根儿不管谁撞到了他，反正对他来说都毫无影响。

　　停下来之后他还顺势一个转身，打算接球。

　　基耶利尼第一下被撞的有些懵，还好作为一名优秀的中后卫，他很快就反应了过来。既然陈英雄转了身，让自己背对进攻方向，那这就是自己防守的好机会。他也跟着转身，贴在了陈英雄的背后，卡在了他和球门之间。

　　他以为自己这样就算是防住了陈英雄。

　　哪想到正用双手拉着陈英雄球衣，打算干扰他停球的基耶利尼却突然感觉到自己的隔壁很沉……

　　好像他抗的不是一个人，而是……对了，是一头熊！还是巨熊！

　　陈英雄感觉到基耶利尼在自己身后做的小动作，就干脆把身体后仰，将全部重心都交了过去。九十五公斤的体重，再加上陈英雄有意为之，基耶利尼马上就感觉到吃力了。

　　感到下面的人似乎不太好受，陈英雄的目的就达到了。这个时候基耶利尼全部心思都在如何抗住自己的身体压力上呢，肯定顾不上管足球。

　　正好！

　　陈英雄没有用胸部停球，他全部重心都在对付基耶利尼身上，身体的后仰的厉害，胸部停球的话还不知道停到那儿去呢……

　　他因为要压制基耶利尼，所以身体后仰，这个动作正好就让他的头往后探出去，于是他就直接用头来停球。

　　足球被他的头轻轻往前一点，这个时候基耶利尼被他压在身下扛得很辛苦，根本就无能为力。

　　陈英雄点开了足球，那腰板就像是安装了弹簧一样，直挺挺地弹了起来！没有借助上肢的力量，可见他令人恐怖的腰腹力量和身体素质。要不怎么那么多女球迷喜欢看陈英雄脱衣庆祝呢？女人都喜欢看到肌肉结实的壮男，盯着陈英雄那颤动的胸肌和八块结结实实的腹肌，真的很养眼啊……

　　在外人看来，陈英雄这个动作多少有点匪夷所思——就这么把自己的身体从九十度扳成了一百八十度，速度还如此之快，真是让人怀疑他究竟什么材料制成的……

　　当基耶利尼感到自己上面压力一轻的时候，他也失去了目标。

　　陈英雄从他面前转身走了，追上了被他点过去的足球。

　　基耶利尼呢，还在努力让自己的腰直起来呢。

　　※※※

　　“英雄单刀了！这是那不勒斯的绝好机会！！”在收音机里听到这句话，塔索蒂的瞳孔都散大了一些……

　　他那颗心更是直接停止了跳动。

　　尤文图斯才领先了三分钟啊，这究竟唱的是哪一出？！


第两百五十章 一座丰碑

　　塔索蒂不清楚那不勒斯和尤文图斯那边是唱的哪一出，按理说扳平了比分的尤文图斯不是应该一鼓作气，趁势掩杀，然后就直接解决了那不勒斯吗？

　　怎么这儿突然听到那不勒斯获得单刀球的机会啊？

　　塔索蒂还不知道是不是应该把这个消息告诉阿莱格里，就听到耳机里传来一阵惊叫：“英雄！！他过去了！！”

　　※※※

　　在新阿尔皮球场，现场的气氛已经达到了最高潮。

　　陈英雄用一种匪夷所思的方式拜托了基耶利尼之后，就已经形成了单刀。

　　现场的尤文图斯球迷们如梦方醒，发出了巨大的嘘声。

　　至不顾这种仓促的嘘声怎么能够和在圣保罗球场那有预谋有组织的嘘声相提并论呢？

　　那样的嘘声都吓不倒陈英雄，更不要说现在尤文图斯球迷们的嘘声了。

　　这些嘘声陈英雄置若罔闻，带着球就杀进了进去。

　　他在禁区里和出击的布冯相遇了。

　　这位曾经是世界头号门将的人哪怕现在已经被卡西利亚斯抢去了第一的名号，也依然是一个很恐怖的对手。

　　那些优秀的门将，尤其是布冯和卡西利亚斯这种等级的门将，他们往往拥有惊人的气势，那是由对自己无比的自信心生成的。在面对单刀球的时候，这种自信心就会变成惊人的气势，让对方前锋感觉到巨大的压力，从而导致发挥失常，动作变形，在和门将的一对一中提前败下阵来。

　　可是陈英雄不存在这样的问题，布冯所散发出来的威压，对他一点作用都没有。

　　他甚至都没有抬头去看布冯的位置，左肩往下一沉，做出要往左边突破的假动作。

　　布冯没信，他直接侧身就忘自己的左侧，对方的右边扑过去，他知道接下来陈英雄就得把足球往右边拨，再顺势一趟，就能轻松过掉门将。

　　可那是普通门将，自己可是布冯！

　　他做出判断，就迅速到底扑球。动作要快才能够在对方把足球趟开之前捞下来，否则就真的只能成为人家欢呼进球的背景了。

　　在他扑出去之后，他才突然讶然地发现陈英雄并没有把足球往右边拨，尽管他抬起了右脚，右脚也放在了足球的侧后方，这是标准的拨球的“起脚式”……

　　可是陈英雄就像是中了定身术一样，保持着这个姿势固定在了原地。

　　看到布冯身体飞扑出去之后，他才解除了“定身术”，右脚轻轻一扣，足球到了左边，他从左边突破了！

　　这个时候的布冯只能回头看着陈英雄，眼神中充满了绝望，身为门将，他已经做了自己所能做到的极限，现在无能为力了……

　　看到陈英雄一种不太常规的动作过掉了布冯，解说员爆出一声惊呼：“英雄！他过去了！他过掉了布冯！！”

　　※※※

　　不管是电视机前的观众，还是在现场教练席上的人，在看到陈英雄趟过了布冯之后，都情不自禁地从座位上站了起来，身体前探，专注地盯着球场。

　　这个时候，对于他们来说，仿佛整个世界都只有尤文图斯禁区前那一小块地方了一样。

　　有些迫不及待的解说员甚至已经开始高呼了：“第三……”

　　※※※

　　面对空门，陈英雄没有直接打门，他回头看了一眼，确认自己的身边并没有一个尤文图斯的球员——基耶利尼曾经是距离他最近的，但现在不是了。

　　然后他收回自己的视线，抡起了右腿。

　　蓄力。

　　射！

　　一脚大力轰门，足球狠狠地撞上了球网！

　　陈英雄本赛季的第三十八个球，当然这样的方式才能将所有的气势都发泄出来啦！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！那不勒斯2：1重新领先了！！”

　　解说员大吼起来。

　　“陈——英——雄——！！！”在意大利，解说员很少会说陈英雄的全名，对于他们来说，称呼“HERO”显然更方便。不过当他们如此称呼陈英雄的全名时，就说明了他们对于陈英雄的敬佩！”

　　“上帝啊！我想诺达尔在世的话，也会为他的成就而起立鼓掌的吧！”

　　“一个赛季三十八个球！他为后来者竖起来了一座难以超越的丰碑！在非常重视防守的意甲联赛，我相信很难有人还能做到这一点了！”

　　“第三十八个球，他过掉了布冯。意大利最优秀的门将成为了他第三十八球的背景，是彰显他赫赫战功的一枚勋章……这说起来很另一些人伤感和不舒服，可我说的都是事实……”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄脱下了他的球衣，这一刻，他根本不在乎是否会因此吃一张黄牌，他就是想展示自己身上的肌肉和纹身。

　　他没有狂奔，他站在尤文图斯的球门前，抬起双臂，做健美先生炫耀肌肉状。

　　他的队友们从四面把风涌来，甚至连门将德桑克蒂斯都穿越了争做球场，跑上来凑热闹，庆祝进球。

　　可见那不勒斯球员们的兴奋之情。

　　※※※

　　“三十八！三十八！三十八个进球！”刘健红声嘶力竭地吼道。这和他平常解说比赛的风格不符，但这是陈英雄的比赛，大家又都觉得很正常——只要有陈英雄，刘健红就会特别激情……

　　“英雄打进了他本赛季的第三十八个联赛入球！而且非常漂亮！意义如此重大的进球配上这么漂亮的方式，完美！这也许是他在意甲的最后一场比赛了，他为我们画上了一个圆满的句号……这么一个出色的球员，他征服了整个意大利！他让世界冠军在他脚下俯首称臣，却没有能够征服我们的足协，真是讽刺！”情绪激动之下，他也顾不上这么说会不会给自己找点麻烦事。

　　他就是为陈英雄鸣不平，为什么足协就是不找陈英雄呢？南勇这不都进去了吗？就剩下判刑了。陈英雄和他不对付，如今随着南勇的垮台，不是早就该入选国家队了吗？

　　不过刘健红很快就发现了自己在这个时候说这话未必合适，“算了，在这个欢乐地日子里，就让我们暂时忘记那些不开心得事情吧……为英雄的进球欢呼！他真的是非常出色的一名中锋！”

　　他一口气说了很多，不停地说，将自己所能想到的所有溢美之词都用上了。张璐在旁边就算想插嘴都插不上。一开始他还试图找个机会见缝插针说两句，表现自己的存在，以免显得自己太不敬业了。

　　后来一看，刘健红这口气不说完心里话是不会消失的，所以干脆就让刘健红自己唱独角戏了。

　　然后在心里叹了口气。

　　他是知道刘健红为什么会如此激动和失态。

　　很简单，作为一个至今还热爱中国足球的中国球迷，刘健红是多么希望能够看到陈英雄穿上中国国家队的球衣啊。他甚至都不奢望中国队能够闯入世界杯决赛圈了。

　　可惜就连这么简单的愿望，都没办法实现。之前南勇掌权的时候，陈英雄和南勇关系很不好，所以不用想了。后来南勇被抓了，他以为这下陈英雄总该为国效力了吧？

　　还是没有。

　　一直到现在，中国足协对陈英雄就像是无视了一样，他甚至都已经绝望了。只要能够在意甲联赛中继续看到陈英雄的精彩表现，解说他的比赛，也算知足了。

　　谁曾想，如今对他连这样的愿望都得不到满足了。

　　英雄要转会离开那不勒斯，去英超联赛的利物浦。

　　或许刘健红把这个当作自己对陈英雄的告别了吧……

　　※※※

　　“这真是不可思议！在尤文图斯领先三分钟之后，那不勒斯就再度反超了比分！”收音机里不断传出来的声音让塔索蒂心惊肉跳。“进球的人是英雄！他打进了自己本赛季的第三十八个球，将诺达尔的纪录扩大了整整三个球！一个帽子戏法呢！”

　　塔索蒂无力地坐在教练席的位置上。

　　身边的阿莱格里正全神贯注地盯着球场上，一时间并没有发现塔索蒂的异样。不过他很快就看到了。

　　“怎么了？”

　　“英雄梅开二度……”

　　“妈的！”

　　阿莱格里瞬间就明白过来那边发生了什么，看来是尤文图斯又落后了！

　　让他恼火的不仅仅是那不勒斯的再度领先，还有AC米兰这边迟迟打不开局面……本来无欲无求的乌迪内斯却如此顽强，真的让他有些意外。

　　眼看那不勒斯重新取得了领先，而自己这边还无所建树，阿莱格里有些焦躁了……

　　※※※

　　在新阿尔皮球场，那不勒斯的球员们还在庆祝进球，而广大的尤文图斯球迷们则陷入了沉默。

　　主场输给那不勒斯，意味着他们将彻底失去进军欧冠赛事的希望。

　　可看看现在那不勒斯的状态，感觉真不是那么容易对付的……

　　尤其是……那个陈英雄的状态简直令人恐怖！

　　这两个星期的事情完全没有影响到他啊！

　　只要那不勒斯的陈英雄状态正常，他们的对手往往就会容易感到绝望——我们打进一个球有什么用呢？那不勒斯有能力进两个球？我们进两个球呢？相信我，那个中国人会上演帽子戏法的！


第两百五十一章 联赛冠军！

　　英雄打进了三十八球的消息，很快整个欧洲都知道了，尽管比赛还没结束。但是千万别低估了如今发达的媒体，在这点上，网络功不可没。

　　其实三十六球和三十八球没什么区别，反正都是破纪录的，只不过是数字上的差异而已。可是对于看热闹的人来说，这个数字不是越多越好吗？

　　这样才有更多的好戏可看嘛。

　　如今这年头，球员上推特也不是什么稀奇的事情了，陈英雄都有一个推特帐号，不过这帐号是交给薇拉打理的。

　　所以很多球员都在推特和脸书上对陈英雄的三十八球发表了各自的看法。

　　斯蒂夫·杰拉德：“在意甲打进三十八个球？喔！真是了不起！”

　　马丁·斯科特尔：“意甲联赛依然是这个星球上防守最出色的联赛，看看意甲联赛最佳射手的进球数，和其他联赛的进球数相比，就知道了……所以英雄真的很了不起！能够在那样的联赛中打进三十八个进球！恭喜你，英雄！我为你自豪！”

　　卡拉格：“英雄是我见过最出色的中锋！我曾经和他交过手，他给我留下了非常深刻的印象……”

　　因为之前一段时间传出了陈英雄要转会利物浦的消息，所以利物浦的球员们在推特上对陈英雄是格外热情。说实话，最开始这传言出现的时候，其实利物浦球员是完全不相信的，因为谁都知道陈英雄如今是欧洲足坛最炙手可热的球员，完全可以和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西相提并论。这样的人，怎么可能来利物浦？比利物浦更合适的豪门想抢他都抢疯了。

　　但陈英雄当着球迷亲口承认他要去利物浦的消息被证实之后，利物浦的球员们普遍有一种被天上掉下来的金条砸中的感觉……

　　既然大家很快就要做队友了，说不得在推特上就得帮陈英雄打打气，加加油，也好拉近关系嘛。

　　其他俱乐部的球员也有，大多数都是对陈英雄所取得的成绩表示惊讶和祝贺。

　　很少会有明星在推特和脸书这样的公共网络社交平台上，表达对某一个知名人物的厌恶之情，除非他真的是非常讨厌这个人，并且两个人还曾经结下过梁子，否则多少都要做点表面功夫的。

　　因此很多人在网络上对陈英雄的恭喜其实不能当回事，但是却给媒体，尤其是中国的媒体提供了炒作的素材。到时候什么都不写，就在推特和脸书上收集那些名人们评价陈英雄进球的留言，拼到一起，就已经足够成为一篇让中国球迷们喜闻乐见的新闻了。

　　※※※

　　陈英雄的第三十八个球威力可不仅仅局限在让那些球星在推特和脸书上说他几句好话。

　　尤文图斯在面对这个状态出色到风款的前锋时，也是忌惮颇多。

　　他们分明想要反扑，可却忌惮于陈英雄的进球能力，不敢压上。搞的反扑都很没有力度。

　　陈英雄不回去参与防守，那不勒斯也不需要他那眼神防守。只要他继续杵在最前面，就像一颗钉子一样，将尤文图斯的后防线牢牢钉死在后面，想压上来助攻都不得看看陈英雄的脸色。

　　因为这个人，他的单兵能力很强，就算无法获得机会，只要他能够把足球控下来，也可以等待队友们插上来。而尤文图斯想要断他的球，可并不容易……

　　在有些时候，哪怕陈英雄一直都不能进球，马扎里也得把他留在球场上，这就是因为他陈英雄有足够的威慑力量，可以震慑那些别有用心的敌人。

　　陈英雄当然不会满足于就这么结束自己的意甲最后一个赛季，他还在努力寻找着机会，这就让尤文图斯的后卫们感觉更难受了——你丫打进两个进球还不够，难道还要帽子戏法吗？！

　　如果可以的话，陈英雄真的想来个帽子戏法。

　　可惜他本赛季在联赛中的进球运全部用完了……

　　全场比赛的第七十九分钟，他曾经有一次绝好的机会，接到卡萨诺的传中，高高跃起头球攻门。足球虽然成功绕过了布冯，却被横梁拒之门外。

　　错失了上演帽子戏法的绝佳机会。

　　一直到比赛结束，陈英雄都没有能够再取得进球，可是他也成功牵制了尤文图斯的兵力，让他们没办法全力反扑。

　　※※※

　　当伤停补时的四分钟还剩下最后半分钟的时候，现场的那不勒斯球迷们已经没有一个还能稳稳坐在自己座位上的。

　　不光是他们，那不勒斯的替补席和教练席上，也没有一个人还坐在自己的位置上，他们全都站了起来，并且互相搂着肩膀，站在场边，等待着比赛结束的哨音响起的那一刻。

　　在电视机前，那不勒斯的球迷们也已经按捺不住激动的情绪，站在电视机前，收看比赛了。

　　这个时候，比分是1：2，主场作战的尤文图斯还落后一个球，比赛还没有结束，他们就还有希望。

　　他们也许还能够打进一球，扳平比分，但是想要赢球就几乎不可能了。

　　可就算他们扳平了比分又能怎么样？他们还是只能排名联赛第七，因为罗马已经在主场3：1领先桑普多利亚了。

　　而且就算他们扳平比分，AC米兰也拿不到冠军。神圣同盟的另外一支球队这场比赛表现的很不争气，截至目前为止，他们和乌迪内斯的比赛依然是0：0平。

　　那不勒斯的球迷们都知道这个消息，所以现在他们可谓一点心理负担都没有了。就等着主裁判吹哨，他们还尽情庆祝一番。

　　“伤停补时已经走到了尽头，主裁判正在看表，所有人的目光都集中在了他的身上……”解说员正说着呢，就看到主裁判双手举过头顶，然后往前平伸了出去。

　　接着哨音响起！

　　“比赛……比赛结束——！！”

　　伴随着这声嘶吼和主裁判的哨音，早就在外面等候多时的那不勒斯球员们冲入了球场。

　　他们做到了！他们成为了联赛冠军！在马拉多纳时代之后，他们又一次成为了联赛冠军！！

　　“万岁！！拿波里！万岁！”电视机前和在现场的那不勒斯球迷们也纷纷振臂高呼，甚至还有人激动地流下了眼泪，激动的难以自已。

　　※※※

　　“这真是奇迹般的一个赛季。当那不勒斯重返意甲联赛的时候，谁能想到这个升班马会在几个赛季之后就成为意甲联赛冠军呢？”看着疯狂庆祝的那不勒斯球员们，解说员也感叹道。“但他们就是做到了！现在让我们来看看当初德·劳伦蒂斯提出的五年计划，还有多少人能够笑得出来呢？”

　　“那不勒斯的表现无愧于这个冠军，在这个赛季中，他们取得了骄人的战绩！”而偏向于数据分析的解说员则已经开始给观众们列举数据了。“联赛二十七胜六平五负，积八十七分，全队打进了七十三个进球，丢了三十六个进球。在对阵强队的时候，那不勒斯毫不手软，这是至关重要的！主场2：0击败罗马、主场3：2击败AC米兰，主场3：0完胜尤文图斯，客场又2：1击败尤文图斯，主场2：1击败国际米兰……这些比赛让那不勒斯拉开了和竞争对手的差距……”

　　电视转播给了一个欢庆的胜利全景镜头之后，就马上将特写镜头切到了陈英雄的身上。

　　谁都知道，这场比赛那不勒斯能够获胜，独中两元的陈英雄功不可没，他拿到本场比赛的最佳球员也不令人意外。而且整个赛季，那不勒斯能够夺冠也都是因为陈英雄发挥的很稳定也很出色。

　　那不勒斯全队进了七十三个进球，陈英雄一个人就打进了三十八个进球，占了一半都还要多。尤其是上半赛季，近乎疯狂的追逐进球，同时也将那不勒斯带上了联赛第一的宝座。从联赛第四轮开始，那不勒斯就一直坐在联赛第一的位置上，这里面陈英雄的功劳可不小。

　　上半赛季没有欧冠赛事的打扰，让他可以全心全意投入到联赛的战斗中来，无形中也帮助了那不勒斯——真是讽刺，某人费尽心思要整那不勒斯，却反而成全了那不勒斯本赛季的疯狂。

　　“陈英雄，那不勒斯获得联赛冠军的头号功臣。三十八个进球的纪录估计在很长一段时间里都无法被破掉了……只可惜这么一名出色的球员，却要在赛季结束之后离开那不勒斯了！”

　　※※※

　　比赛刚刚结束的时候，马扎里很兴奋，他和身边的每一个人拥抱，大叫大嚷的，脑子里什么都顾不上去想，不是一片空白，有很多东西，只不过他没心思去理。

　　但是现在他冷静了下来。

　　他一眼就看到了在人群中和队友们一起庆祝的陈英雄。

　　这个联赛冠军一到手，就意味着那不勒斯将失去这位最佳射手了……

　　突然之间，他有些后悔，或许不拿这个联赛冠军更好一些？

　　可不拿这个联赛冠军就能阻止陈英雄离开了吗？要知道几天之后还有一场欧冠决赛呢……

　　难道到时候他还要放弃欧冠联赛吗？就为了留下陈英雄？

　　这也太不值得了吧？就算将陈英雄再多留一个赛季，总还是要让他走人的，因为……他和陈英雄的目标其实很一致，都是冠军。既然都是冠军，那么早拿冠军岂不是比完拿更好。下个赛季那不勒斯在没有了陈英雄的情况下，还能有什么表现，他现在可是一无所知。

　　也许更好，也许更差，谁知道呢？

　　这东西说不准的。

　　还是趁着这个赛季球队的表现很完美的机会，赶紧抓个冠军在手里吧。不管怎么说，那都是自己的成绩啊……

　　至于下个赛季球队会怎么样嘛……

　　他将视线投向了另外一边，在那边他看到了正在和队友们庆祝，却稍显羞涩的卡瓦尼。

　　乌拉圭人这个赛季冬歇期转会来到球队，由于陈英雄状态太出色了，所以出场的机会不算太多。可是他却在有限的出场时间里，抓住了机会，充分表现了自己的能力。而且最重要的是他很有耐心，对于给陈英雄打替补，他并没有丝毫不满，相反他还在训练中不断向陈英雄学习，从陈英雄身上汲取养分。

　　在陈英雄要去利物浦的消息传出来的时候，就已经有媒体开始分析如果走了陈英雄，那不勒斯的锋线还能仰仗谁。很多人都提到了这个乌拉圭人。

　　大家普遍认为卡瓦尼没有陈英雄的霸气和嚣张，但实力并不弱，他或许只是缺乏一些机会来积累信心……他在巴勒莫没有机会，在那不勒斯也只是给陈英雄打替补，可是下个赛季陈英雄不就走了吗？他走了，这正印中锋的位置，显然还不是卡瓦尼的？劳尔也能打中锋，可他老了，除此之外就没有一个人适合这个位置了。

　　卡瓦尼的技术很全面，还极富团队精神，是主教练心中的最佳人选。如果他能够延续自己在本赛季为数不多的几次出场中的表现，相信下赛季大家很快就会忘记陈英雄了。

　　但是在马扎里的心中，却有一个很大的疑问：卡瓦尼真的能够让大家很快就忘记陈英雄吗？

　　之前马扎里是没这个疑问的，他认真考虑过，觉得单纯在足球层面上来讲，卡瓦尼替代陈英雄一点问题都没有。可是在经历过了这几个星期的事情之后，他突然意识到，英雄就是英雄，卡瓦尼无论如何都无法取代他的。在那么巨大的压力之下，还能够保持良好的状态……不，不是保持，而是有更出色的发挥。他简直是属弹簧的，压力越大，他的表现就越好，反弹起来的力量也越大……这样的球员，在现代足坛，可珍贵的很呢。要知道现代足球充斥着摄像机、媒体和球迷们的关注，你在球场上的一举一动都可能被一个你不知道在哪儿的摄像机拍下来，所以每个人的压力都很大。如何在这种压力下长期保持状态，是不少球员面临的难题。

　　偏偏陈英雄身上不存在这样的问题，那可真是太厉害了！

　　相信陈英雄走了很久，那不勒斯的人还是会想念他的，哪怕是那些嘴巴上很强硬的极端球迷……

　　这个人或许性格上不讨所有人喜欢，可是他做到的那些，他赢得那些冠军，是货真价实，不容忽视的。

　　马扎里正在出神，突然一群球员们冲到他跟前，兴奋的脸都扭曲了。

　　“教练！怎么躲在这里呢？”

　　一群人不由分说，就将他架了起来，然后抛起接住，再抛起再接住。

　　陈英雄也在其中。

　　对于球员们来说，英雄进了很多球，他是球队获得冠军的主要功臣，可是马扎里才是真正的最大功臣。

　　也就只有马扎里一个人能够享受这样的待遇。

　　※※※

　　由于是在客场，新科冠军的颁奖典礼很简单。速度搭了个领奖台，然后所有人在上面找好了。由意大利足协主席上来将奖杯颁发给球队的队长保罗·卡纳瓦罗。

　　至于金牌，这个等他们回去了足协再发给他们。

　　虽然现场的尤文图斯球迷们迅速走的一干二净，可是跟随球队远道而来的那不勒斯球迷们却一直留在了球场，和球队一起庆祝进球。而且还庆祝的特别兴奋和激动。

　　能够在死敌的主场捧起联赛冠军奖杯……真是大快人心啊！！

　　这个时候却也没有人不上道的去嘘陈英雄了，一起为联赛冠军而欢呼才是正道。

　　“让我们祝贺2010—2011赛季意大利足球甲级联赛冠军……那不勒斯！！”

　　随着解说员的一声大喊，那不勒斯的队长保罗·卡纳瓦罗将奖杯高高举起。

　　尽管现场球场的气氛略显冷清，那不勒斯的球员们依然很兴奋，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　他们不在乎场面是否冷清了点，毕竟还有一场欧冠决赛呢。到时候那场面……想冷清都冷清不了！

　　那可是一个大舞台！

　　是欧洲之巅，世界之巅！

　　陈英雄率先喊出了这样的口号：“巴萨必须死！巴萨必须死！”

　　越来越多的队友们加入了呼喊的队伍。

　　很快，这声音汇聚成一股洪流。

　　“巴萨必须死！巴萨必须死！！巴萨必须死！！！”

　　很显然，这是新科意甲冠军像巴塞罗那发出的示威信号和挑衅。

　　接招吧，宇宙队！

　　让我们五月二十八日，温布利大球场见！


第两百五十二章 专业恶心人

　　在新阿尔皮球场，新科联赛冠军的登基仪式略显冷清，不过没关系，那不勒斯很快就得到了补偿。因为在那不勒斯城，有一个盛大的欢迎仪式和游行正在等待着他们。

　　市政府已经都安排好了。

　　全队从机场下来之后，就已经受到了非常热烈的欢迎。当队长保罗·卡纳瓦罗举着联赛冠军的奖杯走下舷梯的时候，现场的球迷们发出巨大的欢呼声，等候多时的记者们纷纷按动手中相机的快门，将这历史性的一刻纪录了下来。

　　“这是自从马拉多纳时代之后，那不勒斯所获得的第一个联赛冠军！”那不勒斯地区电视台对这次游行和盛典进行了全程现场直播。

　　在机场接受了欢迎之后，全队球员带着奖杯坐上敞篷双层大巴，进行市内游行，到时候还会有更多的球迷们和他们一起互动。

　　气氛十分热烈。

　　不过陈英雄却看着沿途那些疯狂的球迷直皱眉头。

　　哈姆西克觉得奇怪：“英雄，你有什么心事吗？”

　　陈英雄摇头：“没啊！”

　　“那我看你怎么总是皱着眉头？”

　　“哦，我是在想，一个联赛冠军都这样子了，那等我们把欧冠奖杯带回来，他们还要怎么庆祝呢？”

　　哈姆西克听清楚之后，哑然失笑。

　　“你在考虑这个问题？”

　　陈英雄点了点头。

　　“可这欧冠冠军还不见得是我们的呢……”

　　陈英雄转过来看着他，表情非常严肃：“难道你去温布利只是为了合影留念吗？”

　　“呃……当然是为了冠军……不过，我是说，我们就算想拿，也未必拿得到啊……要知道，对手实力也很强。嗯……我的意思是这种事情的概率是一半对一半的，我有信心，可事实未必是那样……总是会有些意外吧？”到最后，哈姆西克自己都不知道他在说什么了。

　　陈英雄看到哈姆西克这窘迫的样子，终于笑了起来：“怕他们干球！马雷克，我给你说，这事儿没概率可言，因为我们必须拿冠军，只能拿冠军，我们肯定拿冠军！我憋了一个赛季的气，可是要全都撒在他们身上的。如果不能拿冠军，我们这么费尽心思打进决赛是为了什么呢？我们从死亡之组出来，碰上卫冕冠军，碰上曼联……一路上和那么多强大的敌人作战，有何意义？所以啊，这个冠军，在我们杀入决赛的时候，就已经属于我们了！”

　　他拍了拍哈姆西克的肩膀：“别担心，只要你想着赢，我们就绝对输不了！”

　　※※※

　　一直到晚上，那不勒斯球迷们的庆祝活动都还在继续，每一个酒吧、披萨店全部爆满。这一刻，那不勒斯的球迷们不分极端球迷和温和球迷，也不分讨厌还是喜欢陈英雄，他们共同享受着这个冠军带给他们的喜悦。

　　只不过，所有的极端球迷都很默契的没有在这种场合提起那个人的名字。

　　那个让极端球迷纠结不已的人这个时候则正在自己的家中享受晚餐——中午的时候，球队是在市政厅里享受的市长招待。不过那种地方的饭菜一般都不怎么可口，而且还要讲究礼节，根本不能好好地吃。

　　在自己家中可就不一样了。

　　不过陈英雄还是挺吃惊的，因为今天晚上的菜略有些丰盛，此外，桌子上还放了一瓶红酒。

　　两个杯中都倒上了酒。

　　“这是为了庆祝你拿到了联赛最佳射手和联赛冠军。”卡布列拉看到陈英雄脸上的疑问，她解释道。

　　陈英雄笑了：“在上个赛季，上上个赛季，我都拿到了联赛冠军，不过那个时候我可没见你……”

　　“这次主要是庆祝联赛冠军，最佳射手只是顺带而已。”

　　听了卡布列拉的解释，陈英雄无语了。

　　不过他知道卡布列拉能够做出这样的事情来，已经很了不起了，最起码自己和她在一起，经常不觉得她是一个女人……

　　他也知道这是卡布列拉的心意。

　　这个不像女人的女人还能想到做这种事情，他已经很知足了。

　　“嗯……谢谢你，克里斯汀。”

　　※※※

　　第二天的城市里还随处可见欢庆的痕迹，不少彩旗、致谢、围巾散落了一地。

　　那不勒斯本来就够脏乱差的了，到处都是垃圾堆，如今看起来就更乱了……

　　但这并不会影响到那不勒斯人的好心情——对于自己的生活环境，他们早就习惯了。

　　这天，那不勒斯的训练基地冷冷清清的，因为球队今天并没有来训练。

　　拿到了联赛冠军，马扎里放了全队一天假——紧绷了一整个赛季，终于取得了一项冠军，也应该让球员们休息休息，养足精神，以备战欧冠决赛。

　　免得一直绷太紧，给绷坏了。

　　不少球员这个时候都在自己的家中睡懒觉。

　　不过记者们可是起了个大早，甚至是还没有来得及睡。

　　联赛冠军出炉，媒体们都要忙着给刚刚结束的赛季做总结。

　　这个赛季发生了很多事情，一定有一些是值得他们重点推介给读者的。

　　比如陈英雄的三十八个球啊，比如那不勒斯的异军突起啊，比如卫冕冠军国际米兰的溃败啊，比如AC米兰的涅磐重生啊……

　　有很多东西可以讲，他们只需要考虑版面是否足够。

　　陈英雄的三十八个球是重中之重。记者们在上班的时候都会私底下交流，对陈英雄的表现赞不绝口。

　　当然了，意大利的记者们才会这么做。

　　在加泰罗尼亚大区首府巴塞罗那，佩雷斯正在咬牙切齿呢。

　　他早就回到了巴塞罗那，这事儿一开始挑起头，就用不着他在那儿天天蹲守了。

　　虽然回到了巴塞罗那，有关陈英雄的消息他还是很关注的——因为他想看看陈英雄出洋相，闹笑话。

　　哪想到陆续传来的可都不是什么好消息——对他来说的。

　　主场对阵国际米兰，那不勒斯2：1取胜，陈英雄独中两元。客场挑战尤文图斯，那不勒斯2：1取胜，陈英雄再次梅开二度。

　　两场比赛进了四个球，这要是还能算状态不好的话，全世界的球员都应该因为状态不好而羞愧的撞死了。

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯十分郁闷。他百思不得其解，难道那些事情对陈英雄真的是一点影响都没有吗？他的心脏还能是铁块和石头做的不成？不要说球员了，就算一个普通人，在遇到这么大的事情，只怕饭也吃不下，觉也睡不好了吧？他为什么就能够表现的若无其事呢？

　　《每日体育报》的总编也找佩雷斯问过这个事情。

　　佩雷斯不知道答案，他只好随便编了一个：“呃……我想这应该是惯性，他这个赛季的进球势头太好了，惯性使然……而且意甲联赛他很熟悉，难度也低得多。在联赛中那不勒斯领先AC米兰两分，这个优势让他进球也比较容易……等到了欧冠决赛，面对强大的巴塞罗那，肯定就支撑不下去了……”

　　这完全是胡说八道，就连总编大人都不相信。

　　可佩雷斯就是一口咬定是这么个意思。

　　回来之后，佩雷斯又重新开始翻查资料，打算找到陈英雄为什么依然可以屹立不倒的原因。可是从那些报道中，他根本就寻找不到答案，哪怕只是蛛丝马迹都找不到。

　　他现在只能真的期待在欧冠决赛上，陈英雄发挥失常，那不勒斯被巴塞罗那击败。这样他才能够在总编面前重新挺起胸膛。

　　而且他确实有点隐隐地不服气——状态不好是很多因素造成的，外界干扰只是其中之一。也不能说我的办法完全没有起到作用，只能说似乎还差点火候。

　　对了，再加把火！

　　佩雷斯是打定了主意要让陈英雄恶心。

　　就在意甲联赛结束之后，他很快就炮制出了一篇文章，主要内容就是谈陈英雄的三十八个进球。

　　这一次，轮到整个意甲联赛中枪了……

　　他在文章中称如今的意甲联赛已经早就不复当年之勇。当年还算是“小世界杯”，如今西甲才是真正的“小世界杯”，世界上身价最高的几名球员全都在西甲联赛效力。因为意甲的水平下降了，所以在意甲联赛打进三十八个球根本不算什么，倒是意大利媒体如此大惊小怪的实在是很令人失望，由此可见意甲联赛已经堕落到了何种地步……

　　这文章一出来，就引起了意大利媒体的强烈不满。

　　他们和巴塞罗那的媒体互吵。

　　既然是吵架，那么陈英雄的名字自然要被经常提及。

　　还时不时有记者跑去找陈英雄，问他对《每日体育报》的记者埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯的这番话怎么看。

　　陈英雄已经知道这家伙就是当初捅出自己和利物浦有暗中协议，并且大肆炒作的记者，自己这段时间来所经历的一切全都和他有关，他就是始作俑者。

　　所以他对这个人完全没有好感。

　　“只有两支球队争夺冠军，其他球队都打酱油的西超联赛没资格说意甲怎么样，至于那个鸟人嘛……他是谁？”

　　这是陈英雄的回答。


第两百五十三章 生日派对

　　本来佩雷斯就是打算让这件事情越大越好，他总得给陈英雄找点事情做。没想到的是，陈英雄帮他添了把火。

　　他的一句话把西甲联赛也整体扯了进来。于是事情从最初的巴塞罗那媒体和意大利媒体的争吵，变成了西班牙媒体和意大利媒体的争吵。争论的焦点集中在如下几个方面：一、西甲联赛是否已经从整体水平上彻底赶超了意甲联赛？二、陈英雄是否太过狂妄？

　　第二个焦点其中特别没意义，陈英雄是否狂妄根本没争议，他不是太过狂妄，他是特别太过狂妄。

　　佩雷斯看到这如火如荼的炒作，心里高兴——他又给陈英雄找了点事情来做。

　　哪想到这些事情根本就影响不到陈英雄。在事情闹大之后，陈英雄的经纪人团队接手了。薇拉主动出面宣布以后一切有关此类话题的问题都要直接来问她，而不用去问英雄了。

　　“英雄在认真备战欧冠决赛，如果你们有什么关于他的事情想知道的，都可以来问我。当然了，从我这里，你们也未必能够获得你们想知道的。但是在英雄那里，我保证你们肯定不能获得你们想知道的东西……”

　　薇拉在刚刚成为陈英雄的新闻发言人的时候，就已经被不少媒体下了一个“不好对付”的定义，如今经过多年的磨练，她晋升为“新闻官”，对于媒体来说，就更不好对付。

　　她是一个女人，一个美丽的女人，所以很多时候媒体在评价她的时候还不能过于苛刻，毕竟那张脸他们还是要的。

　　※※※

　　当媒体炒得正酣的时候，陈英雄在一片纷扰中迎来了自己的二十三岁生日。

　　他打算请了所有队友来参加自己的生日派对——请柬早在球队夺得联赛冠军之前就已经派送了出去，当时大家都答应要来的。

　　虽然说距离欧冠决赛还剩下两天时间了，可是马扎里还是没有阻止陈英雄这么做，因为他知道陈英雄不是单纯请大家吃饭那么简单。

　　这其实也是他向那不勒斯队友们告别的一顿……散伙饭。

　　在自家后面的院子里，陈英雄打算用烧烤的方式宴请所有队友——这个最简单，而且自由方便，大家可以一边烧烤，一边聊天，不用强制每个人都必须围坐在桌子旁，他们可以端着盘子到处溜达，和这个人聊两句，和那个人聊两句。

　　不过，在这之前，陈英雄对卡布列拉有一个要求。

　　“还记得那个圣诞节吗，克里斯汀？”

　　听到陈英雄突然提起圣诞节，克里斯汀愣了一下，随后想了起来。

　　不知道为什么，当她想起来之后，她感到自己的心跳有点快。好像在期待着什么，又好像在担心什么。

　　“我要你打扮成当时的样子来参加我的生日派对，克里斯汀。”陈英雄对他的女保镖说。

　　“这我做不到，陈先生……”卡布列拉听完之后摇头拒绝。

　　“你都不陪我去英格兰了，难道连我现在这么点小愿望都满足不了吗？”陈英雄急了。“到时候全都是我的队友，都是我认识的人，都是我的朋友。在自己家里，不会有任何危险，所以……我希望那天你可以放下保镖的身份，我邀请你来参加我的生日派对，但不是以你是我保镖的身份。”

　　“不是以保镖的身份，那是以什么身份？”

　　“以……我的朋友的身份。我邀请你参加我的生日派对。”陈英雄犹豫了一下，说道。

　　卡布列拉皱着眉头想了一阵子，然后重新抬起头：“好的，我答应你。”她的脸上毫无表情，谁也不知道她这是答应的勉强呢，还是自愿的。

　　但她答应了就算是好结果了。

　　※※※

　　五月二十五日，陈英雄二十三岁。

　　下午的训练课结束之后，有些队友直接就在更衣室里完成了沐浴更衣的过程，他们将晚上要去参加排队的衣服直接带到了训练基地里来。

　　还有的人则要回家换衣服，不过也会很快赶来。

　　大家在停车场就见识了这么一幕。

　　陈英雄的路虎停在了停车场他的专用车位上，当他和队友们又说又笑地走向自己汽车的时候，车门被打开了。

　　一身上面低叉下面高叉长裙的卡布列拉从车上跨了下来，当她做这个动作的时候，所有人都看到了那条修长雪白的大腿，在空气中暴露无遗。

　　而她下车弯腰的时候，低胸分叉将她里面的两团雪白的肉球衬托的若隐若现……

　　陈英雄听到身边传来一阵吸气声。

　　“嘶——”

　　就连陈英雄眼睛都看直了——尽管他知道对方已经答应了自己的，但他还是没想到卡布列拉会直接穿成这样来接自己。

　　他有点……呃，有点惊喜。

　　当卡布列拉向自己款款走来的时候，陈英雄将自己的手往旁边一伸，卡布列拉自然知道那是什么意思，她走过来，伸手挽住了陈英雄的胳膊。

　　陈英雄转过来冲着一群目瞪口呆的队友，不无得意地说：“我先走一步了，兄弟们，还得回去收拾呢！”

　　被卡布列拉挽着走上了车，陈英雄还不忘朝大家挥挥手。

　　看到他的车子消失在出口处，不少人恨恨地说：

　　“这个不炫耀会死星人！”

　　“真令人羡慕……”

　　“干！又是女保镖！挑衅球迷还有这么好的福利，早知道我也挑衅球迷了！”

　　“得了，克里斯蒂安……你能承受的住那么大的压力吗？”

　　※※※

　　在车上，坐在后排座上的陈英雄正通过后视镜观察卡布列拉。

　　“你今天很漂亮，克里斯汀。”他说道。

　　“谢谢。”卡布列拉专心致志地开车，就像是顺便回答的一样，脸上并没有露出被夸奖之后的笑容。一般女人不应该都是那样的吗——如果被男人称赞了“你真漂亮”这种话，就算嘴巴上嗔怪一两句，心里也是甜蜜蜜的，更有直接的脸上就笑开了花。

　　可是卡布列拉的表现却让陈英雄有种深深的挫败感——一切甜言蜜语在她的面前根本都不起作用！她就像是一块钢铁，冰冷沉默，油盐不进。

　　这样的女人……真是陈英雄平生所罕见的异类，在他身边出没的那些女人，甚至不需要他甜言蜜语，就会主动贴上来了，要是自己再肯说点甜言蜜语的情话，只怕浑身上下都软了。

　　他沉默了。

　　过了一会儿，卡布列拉似乎才反应过来车厢内突然安静下来有些诡异，她问道：“怎么了？”

　　陈英雄撇撇嘴：“没什么，只是你让我没面子，克里斯汀。”

　　“为什么？”卡布列拉奇怪道，“我从你的队友眼中看出了他们的羡慕和嫉妒。”

　　陈英雄笑了：“原来你也是知道这些情绪的嘛！”

　　“我当然知道，我不傻，陈先生。”

　　“好了好了……我只是觉得我说你漂亮，你的反应让我觉得很无趣。”

　　“我谢谢你了。”

　　“我当然知道你谢谢我了，可是你的感谢就像是……嗯，就像是随手丢掉的东西一样，其实你只是顺口说说而已吧？”

　　“不是。”

　　“真的不是？”

　　“我心里高兴。”说这话的时候，卡布列拉的脸上依然是毫无表情的。

　　陈英雄盯着她的脸看了半天，然后重新坐了回去。

　　“算了，我知道你不喜欢穿成这个样子在别人面前晃来晃去的。你不喜欢首饰，不喜欢化妆，不喜欢花上几个小时的时间弄头发，不喜欢穿裙子，不喜欢……反正任何一个女人应该喜欢的东西，你都不喜欢……有些时候我真怀疑你究竟是不是女人……”陈英雄摊开手，在后面自顾自地说着。

　　“我当然是女人，陈先生。”

　　“嘿嘿，你怎么证明？”

　　陈英雄笑嘻嘻地开卡布列拉的玩笑。

　　卡布列拉自然也知道陈英雄是在开玩笑。不过因为这个玩笑，他的心情倒是重新好了起来，于是她也不计较。

　　※※※

　　晚上，队友们陆续赶来陈英雄的家。依然还有球迷们来抗议，不过声势已经小了很多——球队拿到了联赛冠军，现在大家对冠军的喜悦还没消失，自然顾不上和陈英雄较劲了。而那不勒斯的球员们也不会因为有一些极端球迷不喜欢陈英雄，他们就和陈英雄断绝来往了。非但不会如此，他们还一定要来参加这个生日派对，以此表示对陈英雄的支持。

　　当然了，除了球迷们还有很多记者。嗅觉敏锐的记者都已经提前知道了陈英雄要在家中宴请那不勒斯的全体球员，所以他们都守在了陈英雄的家门口，拍摄前来参加派对的那不勒斯球员。这和比赛无关，属于球员们的花边新闻，但是球迷们依然感兴趣，甚至比对足球比赛本身还感兴趣……大家总是对公众人物的私生活充满了好奇的，要不然怎么会有那么多人对名人的隐私如此执着，不惜跑去翻名人扔出来的垃圾，看看能不能找到蛛丝马迹。他们甚至可以从垃圾桶中安全套的数量中推测名人昨天晚上的幸福生活。

　　在陈英雄家的花园中，二十几个人一起烧烤，聊得很开心。

　　陈英雄也算是借此向大家正式道歉，因为他之前并没有把消息告诉大家，而是等到被媒体爆料出来，才向大家摊牌，这么做多少还是有些不地道。

　　现在联赛冠军已经拿到手，他在这个赛季结束之后离开球队就已经没有了障碍。

　　借此机会向大家告别，在这样的气氛中告别总好过在离情别绪悲戚戚的气氛中告别吧？

　　看，大家吃着、喝着、聊着、唱着什么的就把告别的事情说了，多好啊。


第两百五十四章 告别沃尔图诺堡

　　最后吃好喝好也玩好了的那不勒斯球员们纷纷心满意足地离开了，原本还很热闹的家中，顿时只剩下陈英雄和卡布列拉两个人了。

　　卡布列拉依然穿着她那套迷人的性感长裙，今天晚上她是不少人瞩目的焦点人物，但她却亦步亦趋地紧跟着陈英雄。不管陈英雄走到哪儿，她都在他旁边静静站着，陪着他，听他和队友们聊天。

　　她不说话，她只是听，甚至她听没听进去都不好说。

　　反正就那样站在陈英雄的旁边，不管他去哪儿都跟着——除了厕所。

　　现在陈英雄送走了最后一位队友卡萨诺之后，他一回头，又看到了卡布列拉。

　　看着一脸平静站在自己背后的卡布列拉，陈英雄无奈地叹了口气。

　　“我说克里斯汀，我有对你讲过的吧？今天晚上你不是我的保镖……”

　　卡布列拉点了点头：“说过。”

　　“那你看看自己现在这样子。”他指了指卡布列拉。

　　卡布列拉低头看了看自己，然后抬起头来有些疑惑地对陈英雄说：“怎么了？这不是你要求的吗？”

　　她以为陈英雄说的是她的穿着打扮。

　　“我是说……你干嘛总要跟在我身边呢？你这样和保护目标任务安全的保镖又有什么两样？你可以自由走走啊，和其他人聊天嘛，比如……”

　　卡布列拉打断了他的话：“可在这里，我和他们都不熟。”

　　陈英雄接下来的话说不出来了，他愣在了那儿。

　　因为他发现卡布列拉说的……很有道理。虽然她见过自己的队友很多次了，可是要说熟悉的话，还真是没有……就算是卡萨诺，也不能说熟。在一个生人比较多的环境中，和自己最熟悉的人保持一致，似乎是很多人的天性。

　　他这才想起来，自己整个晚上都在不停地和人聊天，却从未和自己身边的这个人说过几句话。

　　于是他说：“知道我吹蜡烛的时候许的什么愿吗？”

　　卡布列拉看着他，没吭声。

　　陈英雄脸上浮现出了笑意：“我许的是让你和我一起去利物浦！哈哈！”

　　卡布列拉奇怪地说：“许愿这种事情，不是说出来就不灵了吗？”

　　“哈哈……”

　　陈英雄剩下的笑声卡在了喉咙里，怎么也出不来了。

　　脸上的笑容也变得僵硬无比。

　　看到他这窘迫的样子，卡布列拉终于笑了。

　　这个人也有吃瘪的时候嘛。

　　看到卡布列拉笑了，陈英雄突然想起来这好像是女保镖今天第一次笑？他今天在车上说她很漂亮的时候，她都没笑呢……

　　所以他愣了一下，然后也笑了起来。

　　罢了，就冲着能够逗她笑起来，自己这个瘪也吃的值了。

　　卡布列拉看到陈英雄也笑得很开心，奇怪地问：“你笑什么？”

　　“千金难买的一笑都让我遇到了，高兴啊。”

　　陈英雄得意地说，好像倒是他自己占了便宜一样。

　　※※※

　　度过了自己二十三岁生日的陈英雄又重新投入球队的训练了。二十八日的欧冠决赛，二十七日一早，球队就要乘坐专机飞往伦敦。

　　所以二十六号这一天是球队最后一天在沃尔图诺堡训练基地训练，也是陈英雄向沃尔图诺堡训练基地告别的一天。

　　自从球队拿到了联赛冠军之后，不管欧冠决赛是什么结果，利物浦和那不勒斯签订的协议都已经正式生效了，陈英雄将在这个夏天转会离开那不勒斯。

　　可惜这一天，沃尔图诺堡训练基地还是处于封闭状态，任何球迷和记者未经许可都不许入内。

　　所以陈英雄在沃尔图诺堡训练基地的最后一次正式训练，并没有被诸多人围观。

　　训练结束之后，陈英雄并没有和队友们道别，他跑去和训练基地的工作人员告别。

　　就连管理草皮的他都没放过。

　　于是大家都知道陈英雄这次是真的要走了。

　　然后他将自己遗留在更衣室里柜子中的私人物品都取了出来，用包包装了，扔上了车。打完和巴塞罗那的决赛，他就不用再回到这儿了。私人东西自然不用留在这里。

　　球队的新闻官巴尔达里和陈英雄日拥抱告别的时候叹了口气：“你走了，我真不知道我们还有机会拿冠军不……”

　　陈英雄拍拍他的肩膀：“别担心，那不勒斯是那不勒斯人的那不勒斯，可不是某一个球员的那不勒斯。马拉多纳离开之后，那不勒斯如今不也拿到了联赛管局吗？我不在了还有很多优秀的球员啊，我觉得他们一样具有夺冠实力。”

　　听到他这么说，巴尔达里笑了：“你真是比我这个新闻官还会说话，英雄！这话我喜欢，你说得对，那不勒斯是那不勒斯人的那不勒斯。我祝你在利物浦好运。不管别人怎么说你，我巴尔达里是你的朋友，还会给你加油的。当然……碰上那不勒斯的时候除外！”

　　陈英雄也笑了起来：“要是真碰上那不勒斯，我可不会脚下留情的！”

　　“能够和英雄对抗，那是我们的荣幸！”

　　陈英雄真喜欢这个会说话的新闻官，不愧是搞俱乐部对外形象宣传的人，这讲话的水平就是不一般！这话说的自己心里听了都甜滋滋的，对于那不勒斯这家俱乐部的印象就更好了，新闻官不就是做这个的吗？

　　和所有人告别之后，陈英雄坐上了卡布列拉开的车返回了自己的家中。

　　上车之后他有些沉默。

　　离开那不勒斯的想法他早就有了，甚至是加盟球队半个赛季就产生了。可是当这一刻真的来临时，他却发现自己并没有平静的接受。

　　他心中有点……不舍。

　　因为他发现自己对这支球队的热爱并非来自于那些球迷，而是和自己朝夕相处三个赛季的队友们、教练员们，以及俱乐部工作人员们。

　　那不勒斯对他来说究竟意味着什么呢？若干年之后回忆起自己在那不勒斯的岁月，还剩下来的是什么？

　　是那些不停嘘自己的极端球迷，还是自己的队友们，是那一个个进球，一场场胜利，还是和卡萨诺、阿尔沙文他们一起开的玩笑？

　　他觉得这情感很复杂。

　　原来不管当时说的多么决绝，真到了要走的那一天，还是会有些不舍。时间累积起来的情感确实是没有那么容易消失的。

　　圣彼得堡泽尼特两个赛季都不到，那不勒斯打满了三个赛季，那么……自己在下一站利物浦会待多久呢？

　　※※※

　　黑色的路虎发现3驶出了沃尔图诺堡训练基地的大门。

　　那些一直等候在大门外面的极端球迷们重新嘘了起来，他们高喊着：“滚吧！我们绝不想念你！”

　　和他们站在对面的是蓝色巨熊的球迷们，他们举着陈英雄的海报、画像，穿着陈英雄的球衣，高呼：“英雄！英雄！我们永远感谢你！”

　　记者手中的相机闪光灯也在同一时间闪起。

　　这是陈英雄在那不勒斯的最后一天训练，这个还是挺有意义的。

　　摄影记者们忙着拍照片，而其他记者则看着这辆车的背影喃喃。

　　“从今天开始，他就不会再在这里出现了啊……”

　　“我会想念他的。”

　　“我还是认为那不勒斯不应该放走陈英雄，这没道理……让他留下来，显然可以给那不勒斯带来更多的冠军……可惜了！”

　　“虽然他是一个备受争议的人，不过在足球场上他一点争议都没有。可惜这样的人，我们在想要看到他比赛，就得去英超了！”

　　……

　　陈英雄的黑色路虎迅速消失在众人的视线里，没有丝毫的停顿。

　　他给众人留下的背影，是那么毅然决然。

　　这倒也挺符合他留给人们的印象的——对于这支球队，他似乎真的是不怎么留恋的。没有人知道陈英雄当初坐在车子里的时候，心中却有些不舍呢。

　　这也说明了一个问题——外人所了解的陈英雄，永远都不是真正的陈英雄。

　　※※※

　　“想念那不勒斯吗？”开车的卡布列拉突然问道。

　　“有点。三年的时光可不算短……”

　　“现在交通这么发达，你还是可以经常回来的。我想这里的人也一定都欢迎你回来。”或许是感觉到陈英雄的情绪有些低落，卡布列拉出言安慰道，尽管她的语气还有些生硬。

　　可是陈英雄还是有点吃惊——心说这几天自己可看了不少稀奇。

　　卡布列拉也会说出这样的话来啊，她以前可从来不会安慰自己。她的行事风格毫无情趣可言。

　　他笑了：“谢谢你，克里斯汀。”

　　说完之后，他突然意识到，自己这几天也说了不少这句话。而以前他可是从来不说的，不管卡布列拉给自己提供了多少帮助，他也从来都没有一个谢字，好像卡布列拉兼职做他的保姆、司机都是应该的一样。

　　两个人的关系倒是越来越好，可留给他们的时间却也越来越少。

　　人似乎总是这样，真要失去的时候才知道开始珍惜，可是那个时候往往已经来不及了。就像友情、爱情和亲情，当然还有生命……

　　这些东西都是一旦错过了就无法再来的。

　　但人也是健忘的，所以同样的错误总在这个世间不断上演。


第两百五十五章 礼物要多多益善

　　“距离本赛季的欧冠决赛只有两天的时间了，让我们看看两支球队的备战情况……”

　　“这两支球队都在本赛季拿到了各自联赛的冠军，算得上是真正的冠军之间的对决。所以本赛季的欧冠联赛，我相信一定含金量十足！”

　　“……在那不勒斯打进了欧冠决赛之后，还曾经有人认为巴塞罗那将轻松夺冠，可是现在来看，不是这样……”

　　“两支球队目前都没有什么伤病，也没有什么因为红牌缺席的球员。不过那不勒斯这边消息不多，因为他们依然处在封闭训练中……不知道之前英雄和球迷反目成仇的事情会不会带给他们不好的影响。从联赛中，反正是没看出来……”

　　“巴塞罗那如今状态正好，他们有很大的概率拿到冠军。不过那不勒斯作为黑马一匹，也不容小视，我认为两位射手将是本场比赛的关键人物。陈英雄和梅西之间的最佳射手之争已经到了白热化阶段，梅西目前以一个球的优势暂时领先，不过在决赛中什么事情都有可能发生……英雄的进球能力我们都看到了，他在意甲联赛中都打进了三十八个球，还是相当恐怖的！”

　　“我想现在最郁闷的一定是皇家马德里。为什么？因为皇马定律又生效了——凡是队伍中有皇马球员的球队，就能够杀入决赛。本赛季，那不勒斯从皇马免费签来了劳尔，结果球队果然一路过关斩将，杀入了决赛！再联想一番上赛季，闯入决赛的国际米兰阵容中有斯内德，拜仁慕尼黑则有罗本……赛季前，劳尔作为皇家马德里新老交替所换下来的淘汰品，被球队免费放到了那不勒斯，没想到在那不勒斯劳尔反而迎来了自己职业生涯的第二春，他在各项赛中一共打进了十八个进球，是球队从死亡之组出线的头号大功臣……”

　　……

　　随着欧冠决赛的来临，决战的气氛也越来越浓，越来越多的电视台开始制作欧冠决赛特别节目。

　　很多球迷也开始掰着手指头倒计时。

　　媒体们开始热烈炒作这场决赛，将巴塞罗那和那不勒斯的每一个地方都掰开来揉碎了分析给球迷们。双方球队的球员的最新动态也是备受媒体关注的焦点。

　　不过总体来说那不勒斯的消息要比巴塞罗那少，谁让巴塞罗那是当今世界足坛最强大的球队，风头正劲呢？而且那不勒斯还实施了封闭训练，媒体们能够打探到的消息少得可怜。但没关系，在媒体们的眼中，那不勒斯根本没有秘密可言，经过这一个赛季，不少人都知道了那不勒斯的足球基本上就靠那几个球员的发挥，尤其是陈英雄。

　　所以很自然的焦点就从“那不勒斯全队状态怎么样”变成了“陈英雄状态怎么样”了。

　　陈英雄状态怎么样呢？

　　不少人都觉得很好。

　　因为他刚刚在联赛的最后两轮比赛中打进了四个球，帮助那不勒斯拿到了历史上球队的第三个意甲联赛冠军，同时还以三十八个球创造了一个全新的意甲单赛季进球纪录，这个纪录想要破掉的话，难度可是相当大的。

　　但也不是没有不同的声音。他们的理由就是陈英雄和那不勒斯反目成仇之后，可能会多少影响到他在欧冠决赛上的发挥。巴塞罗那毕竟不是如今的国际米兰和尤文图斯可以比拟的。陈英雄可以在对阵国际米兰和尤文图斯的比赛中进球，不代表他就能够将这种良好的状态延续到对巴塞罗那的决赛上。

　　只是这些反对的声音比较小，主要是从巴塞罗那媒体的口中发出来。

　　这种偏帮的声音肯定没有人理会的。

　　反正大家都等着在温布利看一场好戏了。巴塞罗那如日中天，那不勒斯异军突起，这两支球队的实力其实都不弱，球队中也都有如今风头正劲的球星，巴塞罗那有梅西，那不勒斯有陈英雄。

　　不管是整体对抗，还是个人对抗，都很有看点。

　　还有媒体专门把巴塞罗那和那不勒斯可能的首发十一人列了出来，然后相同位置上的人一一进行对比。

　　在最关键的一对比拼上，自然就是梅西和陈英雄的较量了。

　　只不过两个人的位置其实是不一样的。梅西不算中锋，顶多算一个边锋，更多的时候他是一个进攻性前卫。而陈英雄呢？标标准准的中锋。

　　不过两个人都是球队的得分手，对比一下也算是“门当户对”了。

　　这家报纸从多个角度分析了一下陈英雄和梅西的特长。包括传球、盘带、速度、身体、头球、射术、全面性……等很多方面，在大多数地方，梅西都完胜陈英雄，比如速度啊、盘带啊、传球啊……在其他地方也都和陈英雄差不多，甚至还略有优势。陈英雄就在头球和身体上完胜梅西。

　　最后的总分，当然是梅西完爆陈英雄了。不过编者也在下面补充了一句：“本数据只是针对双方的单项技术得分综合，不代表两个人实力的真是差距。毕竟英雄在缺席了六场小组赛的情况下，只用了六场淘汰赛就打进了十个球，还是非常了不起的。这样的表现，我相信梅西恐怕也做不到……”

　　决赛临近，媒体都开始对比两支球队的优势和劣势了，这家报纸只是其中一家而已。

　　综合各方意见，最后可以发现大家还是普遍比较看好巴塞罗那的，毕竟巴塞罗那的整体要强过那不勒斯，板凳厚度也比那不勒斯深，可以足够应付很多意外情况。此外球员的个人实力上，也是巴塞罗那更占据上风。那不勒斯这边或许只有陈英雄可以算得上是豪门水准的球员了，劳尔和卡萨诺曾经是，如今也不是了，哈姆西克和阿尔沙文一直都未达到。而且大家觉得那不勒斯赢球只依靠陈英雄，一旦陈英雄状态不好，有点起伏，那不勒斯就得完蛋。

　　而巴塞罗那这边呢？他们有梅西、比利亚、佩德罗、哈维、伊涅斯塔、布茨克斯……这些都是豪门级别的球员。

　　光靠球星堆都能压死那不勒斯。

　　当然了光说球星水准怎么怎么样，似乎是伪球迷才做的事情。专业的体育杂志和报纸以及电视节目怎么可能只因为这样的原因就得出巴塞罗那比那不勒斯更有希望夺冠的结论呢？

　　最重要的原因当然得听起来专业了——经验。是的，巴塞罗那打欧冠决赛的经验，打世界大赛的经验要比那不勒斯丰富的多，这经验可不仅仅指欧冠决赛，还指世俱杯、欧冠联赛、欧洲超级杯这样的赛事，这是非常宝贵的财富，在关键时刻就能够派上用场。

　　而那不勒斯呢？彻彻底底的愣头青，没经验，全靠冲劲。在欧冠决赛之前，他们还可以靠这个武器，可是一旦到了关键的决赛，压力重重之下，冲劲就起不到作用了，经验才是最管用的。

　　缺乏经验必定会让那不勒斯在面对一些意外状况的时候手足无措。不管是球员还是主教练，都会出现一些低级失误。

　　只要巴塞罗那能够在决赛中向那不勒斯施加足够大的压力，就可以让那不勒斯自乱阵脚，到时候巴塞罗那正常发挥，完全可以拿下那不勒斯。

　　不能说这些媒体都没看到陈英雄的状态，他们看到是看到了，可是见多识广的他们也认为不过如此。他们见到过太多那些在决赛之前发挥出色，一口气闯入决赛的球队和球员，然后在决赛中表现的形同梦游的例子了。

　　就举一个特别简单，又特别出名的例子吧。

　　九八年法国世界杯，在进入决赛之前巴西国家队的表现都非常出色，作为卫冕冠军，他们的表现无可挑剔，被认为是夺冠的最大热门。尤其是罗纳尔多，当时的他在自己职业生涯的巅峰，年轻、速度快、身体强壮、技术出色、意识精妙……在对阵荷兰的半决赛中他还打进了一至关重要的一个进球。

　　所有人都觉得罗纳尔多的状态这么好，巴西全队的状态也很好，在决赛中战胜跌跌撞撞靠后卫进球才进决赛的法国队，应该不成问题吧？

　　哪想到？在决赛中，罗纳尔多的发挥简直形同梦游，和他之前几场比赛的表现判若两人。没有人知道为什么他会变成这个样子。而受到他的影响，巴西全队也发挥失常。最终0：3输给了法国队。

　　决赛之前的罗纳尔多不神勇吗？决赛之前的巴西队不牛逼吗？可还不是输给了法国。不要说巴西的实力比法国只强不弱了，就说如今的巴塞罗那实力还要远强于那不勒斯呢。既然如此，那不勒斯怎么就不可能在决赛中发挥失常呢？

　　要知道欧冠决赛啊，那是无数球员梦寐以求的舞台，却不是所有人都有资格和机会站上去的。一旦站上去了，心态必定发生变化，没点压力是不可能的，说不定压力还很大。

　　压力太大了，球员自然就会发挥失常……那么到时候……

　　这简直不言自明。

　　缺乏经验的那不勒斯球员，就比巴塞罗那球员更容易在决赛中压力过大，发挥失常。

　　平心而论，这些人的分析是很正确和客观的。

　　因为任何球队遇到这样的情况基本上都这个结果。

　　可惜的是，他们东分析西分析的，却把一个东西给忽略了，压根儿没计算进去。

　　那就是……那不勒斯对巴塞罗那那种强烈的复仇欲望！

　　正是这股欲望支撑着那不勒斯，将他们能够闯过死亡之组，闯过卫冕冠军，闯过曼联，最终出现在温布利球场。

　　而那些那不勒斯的刀下鬼，全都是因为忽略了这一点……

　　※※※

　　在伦敦，那不勒斯全队下榻的酒店距离温布利大球场并不远，天气好的话，还能在窗口远眺看到新温布利大球场的那座“跨桥”——老温布利大球场标志性的双塔没了，这“跨桥拱顶”就成了温布利大球场的新标志。

　　陈英雄和卡萨诺分到了一间房。

　　现在他们正在收拾自己的行李，将洗漱用品等东西从皮箱中取出来。

　　卡萨诺看到陈英雄从皮箱中摸索了一阵子，然后从里面拿出来了一团毛巾……呃，不是，是被毛巾包裹着的什么东西。

　　看陈英雄小心翼翼的样子，似乎还挺重要的。他好奇心来了。

　　“嘿，这是什么，英雄？”

　　陈英雄笑而不语，然后拉下了毛巾。

　　一个闪闪发光的小金人出现在了卡萨诺的眼前。他先是愣了一下，随后就发现了亮点，然后哈哈大笑起来。

　　“这玩意儿是什么做的？”

　　“铁皮的，外面镀金，不过是空心的，不太重。”

　　“你打算拿到比赛中去吗？”

　　“是的，安东尼奥。”陈英雄点点头，“所以呢，这件事情还需要你来帮忙，当然了，你一个人不够，我还叫了帮忙的。”

　　“谁？”

　　卡萨诺话音刚落，就响起了敲门声。

　　他跑去开门，出现在他面前的人是……阿尔沙文。

　　“另外一个帮忙的人来了！”陈英雄的声音在他身后响起。

　　阿尔沙文走进来问：“英雄你找我有什么事儿？”这话刚问完，他就看到了陈英雄手上的东西，当然他也很快就发现了亮点所在。于是他也笑了：“我知道你要做什么了。看来你需要人帮忙。”

　　陈英雄点头。

　　“我设计了庆祝进球的动作，不过我一个人玩不来，必须你们配合我……”

　　……

　　当陈英雄手舞足蹈，亲自示范，将庆祝动作都演示给两个人看之后，阿尔沙文和卡萨诺已经笑的在床上打滚，爬不起来了。

　　“你太狠了，英雄！”

　　卡萨诺向陈英雄竖起大拇指：“我真佩服你，你的脑子都在想什么啊，英雄！”

　　陈英雄嘿嘿直笑：“在当面打人脸方面，我可是有天赋的！”

　　大家笑完之后，阿尔沙文突然想到了一个问题：“英雄你这可不是一个庆祝动作啊……你确定在决赛的时候，你能把它们都用上？”

　　陈英雄一笑：“当然，我还担心准备的好了呢，这可是给巴塞罗那的礼物。我们中国人讲究热情待客，给客人的礼物怎么着也不能太寒酸了，当然要多多益善！”


第两百五十六章 胸有成竹还是强装镇定？

　　一直到晚上睡觉的时间，陈英雄、卡萨诺和阿尔沙文都在房间里练习庆祝动作，陈英雄对大家的要求很高，可不像其他庆祝动作那样，做个样子就行了。他希望这个庆祝动作要做的形似神似，因为必须要像才有意义，才出效果，否则太假了，就没意思了。

　　陈英雄的要求是：“就算是飙演技，我们也要飙赢他们！让他们见识见识真正的演技派！”

　　实际上在陈英雄的天赋里是有这么一项的——“跳水王子（2）”：提高假摔成功率3/6%，但失败会有极高的几率吃到黄牌。

　　如果他真的想要以其人之道还治其人之身的话，这个天赋倒是一个好选择，到时候他只要在巴塞罗那禁区里使劲摔就行了，如果时机把握得好，再装得逼真一点，捞两个点球还是不成问题的。

　　可是这一系的天赋陈英雄全都点了，连“生在越位线上”这样提高反越位几率和越位球被判有效几率的进球他都点了，就是没有点过“跳水王子”这个天赋。

　　以前他只是不屑于假摔，和巴塞罗那交手过两次之后，他则是发自内心地厌恶假摔。他觉得有本事你和我堂堂正正战一场，老子输给你那是我技不如人，我回去苦练一阵子，我们再来比过。

　　可你他妈的用假摔，用表演，用欺骗的手段来战胜我，这样的胜利你真的觉得好意思，真的可以庆祝得那么疯狂吗？

　　他想不通，所以他就是不点那个天赋。

　　他觉得我要是假摔了那我和我自己所厌恶的人还有什么区别呢？

　　就算全世界都假摔了，并且不以为耻反以为荣了，我他妈也绝不假摔！

　　足球是纯爷们儿的运动，老子就算断腿也绝不动不动就捂着脸躺在地上滚来滚去撒泼耍横。

　　※※※

　　二十七日那不勒斯到了伦敦，在酒店度过了一个晚上之后，第二天就是比赛日了。

　　这一天没有去温布利球场训练的计划，适应场地的训练在昨天就做过了。今天全队主要是在酒店的健身房里练练力量什么的，然后就是休息，以备战晚上的欧冠决赛。

　　其实媒体们分析的还算正确，对于那不勒斯来说，很多球员都没有经验，这是他们人生第一次参加欧冠决赛，有些紧张那也是正常的，应该的，理所当然的。

　　所以每个人都得排解自己的压力和紧张情绪，有人选择在健身房里挥汗如雨，用大运动量的锻炼来让自己无暇顾及紧张。有人选择听音乐，有人干脆睡大觉。

　　陈英雄呢？

　　他不用做这些无聊的事情，因为他压根儿不紧张。

　　不是说在欧冠决赛这种重大比赛之前他不知道什么是紧张，而是说他根本顾不上紧张。他现在满脑子都是向巴塞罗那复仇的想法，他在自己的脑海中一遍遍重放着要怎么复仇，模拟比赛发生。

　　一想到即将亲手将耳光抽到对方的脸上，他就根本顾不上什么紧张了，他身体略微发抖，但那是因为兴奋。

　　※※※

　　晚上简单的吃过晚餐之后，全队稍做休息，登上了大巴车，开始驶向温布利大球场。

　　从他们所下榻酒店到温布利大球场，这一路上随处可见那不勒斯的球迷们，他们穿着那不勒斯的球衣，举着各种各样的标语和球星海报。

　　当然了，巴塞罗那球迷们也不少。

　　欧冠决赛的气氛已经越来越浓了。

　　球队从大巴车上下来的时候，也被记者们围住了，两边都有记者对着他们拍摄。

　　大多数那不勒斯的球员都脚步匆匆地从摄像机面前走过，径直走入了通道。

　　陈英雄却冲着摄像机露出了灿烂的笑容，同时还竖起了大拇指，一副信心十足的模样。

　　他是那不勒斯队伍中不多还能这么做的球员。这似乎更是让媒体们觉得那不勒斯已经紧张到不知道做什么好了，只要板起脸来匆匆而过。看来这场决赛，巴塞罗那还真是占了很大的便宜……

　　不过……英雄这副表情是说他状态很好，不怕巴塞罗那吗？

　　如果英雄状态好的话，巴塞罗那的这个上风就得重新考虑考虑了……

　　一群媒体正在那里猜测的时候，陈英雄已经跟着队友们一起走了进去。

　　“看样子英雄的状态真的不错啊……巴塞罗那这次要倒霉了……”

　　“这是什么情况，那么多球迷闹事，都没有影响到他还是在强装镇定？”

　　※※※

　　“这是刚刚传回来的现场画面，我们可以看到那不勒斯已经抵达球场了……”在加泰罗尼亚，那些不能去现场看球的人都在通过现场收看比赛直播。

　　加泰罗尼亚方面的电视台主持人正在给大家介绍前方的情况，镜头中就晃出了陈英雄那张布满笑容的脸。

　　电视机前的巴塞罗那球迷们发出了不屑和愤怒的嘘声。可惜陈英雄听不到。

　　“陈英雄的表情……似乎是轻松，是轻松吧？”主持人自己都不敢确认了。之前传出陈英雄和那不勒斯的球迷们反目成仇的时候，他可是内心窃喜好一阵子的，心想这下就没有人能够威胁到巴塞罗那了。

　　哪想到陈英雄在剩下两轮联赛中打进了四个球，帮助球队获得了联赛冠军，还以三十八球的成绩破了诺达尔的单赛季意甲联赛进球纪录，真是令人瞠目结舌。

　　不满于陈英雄的巴塞罗那球迷们听到主持人竟然这么说，都纷纷反驳：“屁！那是装出来的！是的，他一定是装出来的！”

　　“你笑不了多久了，混蛋！”

　　“到时候有你哭的，中国白痴！”

　　和媒体人员的谨慎态度完全不同，令人奇怪的是，巴塞罗那的球迷们反倒是对他们的球队信心十足，认为就算陈英雄在意甲联赛中打进了三十八个球，也不足为惧，毕竟巴塞罗那的实力他们这些球迷是最清楚的。

　　这几年巴塞罗那横扫八荒六合，打遍天下无敌手。上一个赛季欧冠半决赛被国际米兰淘汰他们一直认为是主裁判的问题——在主场比赛的最后时刻，巴塞罗那曾经打进了一个球，但是那个球被主裁判判为无效，如果此球算进，巴塞罗那就将以客场进球的优势挤掉国际米兰进军决赛。巴塞罗那球迷们坚信如果球队能够进入决赛的话，一定可以在决赛中击败拜仁慕尼黑，然后在死敌皇马的主场伯纳乌球场庆祝胜利……

　　被国际米兰淘汰，这件事情让巴塞罗那球迷们觉得只是一个意外。

　　这个赛季的巴塞罗那在各条战线上都给了他们信心。除了最后国王杯决赛输给皇家马德里有点没想到之外，其他时候巴塞罗那的表现都是顶尖的。

　　就算是穆里尼奥率领的皇家马德里，也无法和他们抗衡——巴塞罗那球迷相信皇马击败巴萨拿到国王杯冠军，也是一个意外。

　　在他们看来，陈英雄再厉害，能够以个人之力对抗整支球队吗？

　　没错，上个赛季陈英雄在和巴塞罗那比赛的时候表现的很出色，可是大家都认为这是因为陈英雄第一次和巴塞罗那比赛，我们巴塞罗那对陈英雄不够了解。而巴塞罗那是世界顶级豪门，无数人成天研究的就是怎么击败巴塞罗那，有心算无心，陈英雄表现出色一点也没什么大不了的。

　　关键看第二次交手。很多人都是第一个赛季表现出色，第二个赛季就直接阳痿了，要不然体育界怎么会有“新秀墙”的说法呢？

　　反正啊……说一千道一万，巴塞罗那的球迷们就是觉得陈英雄碰上了巴塞罗那，这次是要死定了！

　　※※※

　　当巴塞罗那的球迷们正在痛骂陈英雄的时候，他已经在温布利大球场里开始热身了——电视台的播出画面是要晚一些的。

　　温布利大球场，这是他第一次来，这座球场气势恢宏，确实比圣保罗球场都还要有气势一点。

　　草皮质量也很好。

　　不过陈英雄不关心这些，他一门心思做热身，尤其是射门的热身训练，尽量快地找到自己的射门感觉才是真的。

　　这球场漂不漂亮，气势是否恢宏和自己一毛钱关系都没有。

　　倒是草皮质量他关心了一下。

　　草皮质量挺好的，但他关心的重点不在这里。他想的是……草皮质量好的话，巴塞罗那擅长的地面配合就打的出来了……这场比赛估计不会有多轻松。

　　不过也无所谓，复仇吗，如果轻轻松松就把深仇大恨给报了，那多无趣啊……

　　※※※

　　陈醒和尼昂坐在温布利大球场的贵宾包厢中，他们是来给陈英雄加油的。

　　现在全世界都知道陈英雄将在下个赛季加盟利物浦，如果陈英雄能够有在欧冠决赛上有出色发挥的话，就可以给利物浦队球迷们更多的信心了。

　　实际上利物浦球迷们对于陈英雄加盟球队是非常欢迎的。陈醒也因为这次转会，在利物浦球迷心目中的地位变得空前稳固起来——之前因为他不肯出钱购买卡罗尔，在达格利什的抱怨中，他和利物浦球迷之间的关系还有点不如意。

　　现在什么不如意都没有了，利物浦的球迷们甚至还给陈醒写了一首歌，称赞他将陈英雄带到了利物浦。

　　看着陈英雄在下面热身的身影，陈醒很是得意。

　　在英格兰举办这届欧冠决赛真是再恰当不过了，整个英格兰都有机会在最前沿看到陈英雄的表演。

　　英雄，尽情发挥吧，让英格兰提前感受一下你这头巨熊的力量！


第两百五十七章 巴塞罗那和那不勒斯

　　球队热身完毕回到了自己的更衣室里，这个时候的电视台已经开始正式做这场比赛的直播了，分析双方的首发名单啊，分析双方主要球员的状态啊……

　　双方的首发名单已经公布了出来，现在每个人都知道首发阵容了。两支球队都没有太大的变化。

　　巴塞罗那这边是433，门将巴尔德斯，中后卫皮克和马斯切拉诺，边后卫阿比达尔和阿尔维斯，中场是布茨克斯、伊涅斯塔和哈维，锋线上则是比利亚、梅西和佩德罗。

　　除了普约尔因为有点小伤并没有出现在首发阵容里，瓜迪奥拉派上了自己的最强阵容。

　　在那不勒斯方面，马扎里派出来的也是433，门将德桑克蒂斯，中后卫保罗·卡纳瓦罗和拉诺基亚，边后卫克里希托和马乔，中场德容、哈姆西克和桑切斯，锋线阿尔沙文、陈英雄和卡萨诺。

　　这是卡萨诺第一次在本赛季的欧冠比赛中首发出场，劳尔则坐在了替补席上，马扎里看重劳尔的经验，不过他更想让冲劲十足的卡萨诺先上场去冲一冲，等到比赛后半段的时候，再考虑换上劳尔，利用他的经验去寻觅射门机会。劳尔的体力是一个问题，让他替补出场，体力就自然不成问题了。

　　各路专家使出浑身解数来分析双方的首发阵容，简单的十一个人，他们都能给你分析出花来。

　　其实啊阵形只是写在纸上的东西，真到了比赛中，阵形哪有这么固定，说是433，就真的始终433了？足球比赛是运动变化的，阵形也不可能一成不变，根据比赛形势的改变，根据比赛时间的不同，阵形也在不断发生变化。433可以变成343，也可以变成352，还能变成442，讨论阵形是433更好，还是343更好，是毫无意义的。

　　在更衣室里，双方的教练员这个时候都没有选择讨论对方的阵容。

　　因为其实也没什么好讨论的。巴塞罗那是雷打不动的433，那不勒斯自从马扎里上台之后，就开始坚持走433路线，至于对方会派出什么球员打这场比赛，也都基本上是固定的，巴塞罗那的阵容怎么轮换，他们的主心骨是不会换的，很容易就知道哪些人是核心球员，哪些人是轮换球员，在欧冠决赛这样的比赛中，当然要主力尽出，所以巴塞罗那那边能够派出什么球员很容易猜得出来。

　　那不勒斯这边就更容易了，他们的主力球员和板凳球员的实力还是有差距的，泾渭分明，他们的首发十一人也不是什么秘密。要轮换也极其有限。

　　对方的战术也研究透彻了，每个球员在场上该做什么不该做什么，这些东西是早就告诉球员了的，在训练中就得按照这些要求来练呢。不可能比赛还有二十分钟就开始了，主教练再慢悠悠地告诉球员们：“今天呢，我们打防守反击……”

　　这是玩儿呢。一场比赛要打什么战术，在平时训练中早就体现出来了，更不要说是欧冠决赛这种大家准备了很久的比赛了。战术绝对不是某个主教练晚上夜观星相，一拍脑子灵机一动想出来的，那都是整个教练组通过分析对手，才最终制定出来的，是集体智慧的结晶。只不过让公众们知道的时候宣传一个人显然要比宣传一群人方便的多，所以很多时候战术似乎从来都只是主教练一个人的事情。

　　那么在比赛即将开始的更衣室里，主教练们不讨论战术，也不谈论阵容，他们谈什么呢？

　　这十几分钟，是口才大师们发挥自己绝技的时候，是心理医生调节球员们情绪的时候，是主教练化腐朽为神奇的奇迹时刻。

　　※※※

　　“再过十分钟，也许是十几分钟，我们人生中最重要的一场比赛就要开始了……也许以后我们还会经常遇到这样的场景，不过在目前，那就是我们人生中最重要的一场比赛。”在那不勒斯的更衣室里，马扎里正在向球员们说。

　　※※※

　　“我注意到如今外面有很多声音，他们给我们扣上了很多不好听的帽子。但是这没什么大不了的，你们要知道为什么整个世界足坛只有我们才会受到如此待遇。”瓜迪奥拉一脸平静。“因为我们是这个星球上最出色的球队。最好的球队理应得到敌人们的污蔑和攻击。他们叫嚷地越厉害，他们就怕我们怕的越厉害。如果我们因此而失去了平常心，我们就落入了他们的圈套。”

　　※※※

　　“我们的对手很强，非常强，有人说他们是宇宙队。我同意这个说法，巴塞罗那踢得是不存在于地球上的足球。”马扎里说道。“最近几年，他们赢得了很多的冠军，好像整个地球都已经阻止不了他们了一样。你们知道的，那不勒斯总喜欢做这种难度很大的事情……”

　　※※※

　　“巴塞罗那从来不会去和别人比较，也从来不会在意别人的声音。我们只要踢着我们自己的足球就够了，这样的足球我们已经踢了二十多年。很多人都认为巴塞罗那是受到了主裁判的照顾，是因为某些不方便被人知道的原因才能够获得这么多冠军的。他们不知道我们从很早之前就这么踢球了，哪怕那个时候我们一个冠军都拿不到，我们也未曾放弃。所以今天的成绩是我们应得，是巴塞罗那足球应得的。如今的冠军只不过是给了我们一个迟到的补偿和证明而已……”瓜迪奥拉说着特别令巴塞罗那人骄傲的事实，却依然一脸平静。他并非谦虚，而是已经骄傲到了骨子里，这才是真正最高境界的骄傲——你们认为很了不起的东西，对我来说很平常。

　　※※※

　　“我们曾经差一点就把他们从神坛上落了下来，可是我们失败了，并非败在他们脚下，而败在了另外一个对手的手中。现在巴塞罗那比以前更强大了，最起码看起来是这样的……但我们不怕他，该害怕的应该是他们！”马扎里加重了语气。“因为如果没有另外一只黑手的帮忙，他们早就被我们拖入了泥塘！”

　　※※※

　　“和那些功利的足球不一样，巴塞罗那只要踢自己喜欢踢得足球，就能够拿到冠军。其他人，当他们想要获得冠军的时候，他们往往要抛弃很多以前一直坚持的东西，他们被迫去防守，他们被迫去犯规，他们被迫抛下昔日高贵的身段，跳进泥潭中像个野蛮人那样滚来滚去，满脸泥泞。我们不需要，我们只需要一直坚持踢巴塞罗那的足球，我们就可以获得一切。因为巴塞罗那从不被世界所改变，巴塞罗那只改变世界。”瓜迪奥拉依然一脸平静，可是下面的那些巴塞罗那球员们的内心都被满溢的自豪感和自信塞满了，他们一个个高昂着头，就像是真正的贵族一样，俯视众生。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们被马扎里说的兴奋不已，不少人干脆攥起了拳头，身体微微发抖。

　　紧张？

　　见鬼，这是兴奋！

　　“他们自认是高高在上的贵族，他们踢着被全世界称赞吹捧的艺术足球，他们就像是一尘不染的神，不食人间烟火。可上个赛季，我们差一点让他们真相毕露！所以他们根本不是神！我们要打败他们，就得先把他们的伪装扒下来，把他们拖进泥塘！当他们面子全失，只能和我们一样在烂泥塘里打滚的时候，他们就输定了！因为他们会害怕，他们会恐慌，惊恐地发现他们自己的那一套对我们根本不起任何作用！”

　　马扎里大声吼道，将所有人的情绪都调动了起来。

　　※※※

　　“不管对手会用什么战术来对付我们，你们记住，只要我们依然踢着自己的足球，这个世界上就没有球队能够阻止我们拿到这个冠军！”说到这里，瓜迪奥拉的语气才发生了一些变化。他终于露出了自己对着个冠军的渴望。虽然他执教巴塞罗那一线队的第一个赛季，就拿到了史无前例的六冠王。可他心中对冠军的渴望，丝毫也没有减退。

　　他很清楚，只有让整支球队都保持着这样的饥饿感，巴塞罗那才能够真正的一统天下。

　　他说完了，更衣室里并没有出线各种热血的宣言和咆哮，巴塞罗那的球员们一脸坚定又自信地看着主教练。

　　他们坚信，那不勒斯是绝对不可能阻止他们的！虽然他们曾经在上赛季欧冠四分之一决赛中差点输给那不勒斯，可那毕竟是差点输，实际上两场比赛巴塞罗那都赢了。

　　况且欧冠决赛能够和欧冠四分之一决赛比吗？

　　※※※

　　“不管是防守还是进攻，都要凶狠积极！要从任何一个角度对他们施加压力！别怕犯规，别怕吃牌，只要能让他们感到害怕，我们就已经赢了一半！去吧，伙计们，这是最好的舞台，这是最好的机会，用实际行动告诉全世界——就算你们都怕他们了，我们那不勒斯也不怕！！”

　　话音未落，“哗啦”一声，被主教练说的热血沸腾的陈英雄站了起来，他还碰翻了自己身后的椅子。

　　他想说点什么，可是他也不知道自己该说什么，于是他一张嘴，干脆来了一声大吼。

　　仿佛只有这样才能将胸中激荡的情绪发泄出来一样。

　　受到他的影响，其他的队友们都纷纷仰头长啸起来。

　　一时间，那不勒斯的更衣室里，就像是出现了一群野兽一样。


第两百五十八章 “握手门”

　　当那不勒斯和巴塞罗那的球员从通道中走出来的时候，温布利大球场看台上响起了巨大的喧嚣声。

　　这是给两支球队的欢迎仪式——在万众瞩目下，两个主角千呼万唤始出来啊！

　　两支球队的球员都目不斜视地看着前方，谁也没有去看身边的人，对他们身边的对手，他们给予了充分的不屑和蔑视。

　　巴塞罗那蔑视那不勒斯还有点道理。可是那不勒斯蔑视巴塞罗那嘛……似乎只有皇马才有点资格这么做的吧？

　　“他们出场了！决赛即将开始！”

　　每个人都兴奋起来。

　　这场欧冠决赛是巅峰对决，不是说两支球队的实力有多接近，而是在赛前媒体们疯狂炒作一年前两支球队的恩怨，所以大家怎么能不知道这场比赛有什么噱头呢？

　　那不勒斯被巴塞罗那淘汰出局，如今他们迎来了复仇的机会。

　　同样，巴塞罗那那边好几名球员和陈英雄都有过节，阿尔维斯曾经利用假摔让陈英雄被红牌罚下，布茨克斯则被陈英雄一肘子砸塌了鼻梁骨，到现在只要天气变化，还容易流鼻涕呢，梅西和陈英雄的恩怨，就更不用说了，这都炒了整整一个赛季了……究竟谁才是最佳射手，全世界可都盯着呢。

　　赛前双方都已经打上了口水仗。比如巴塞罗那球员布茨克斯表示支持梅西拿最佳射手，他也相信梅西必将成为最佳社说。至于陈英雄嘛，他表示自己永远都不会和陈英雄成为朋友。

　　对此陈英雄回应道：“奇怪，我允许他和我做朋友了吗？谁稀罕和他做朋友了。”

　　皮奎愤愤不平地讥讽陈英雄：“一个球员不懂得尊重他的对手，那么他永远都不会有进步。”

　　陈英雄表示在5：0战胜皇马之后，你那个手势似乎也不是对对手的什么尊重。在国王杯决赛之前你高呼分裂口号好像也不是什么高素质的做法……

　　不过陈英雄也不总是被动迎战，他也会主动发起挑战。比如梅西现在已经完全不提陈英雄的名字了，就算记者问到了他也拒绝回答。既然对方不主动提起，那陈英雄自己就发扬精神，主动一点嘛，反正提到梅西的名字他也不会死更不会怀孕……

　　在二十七日球队于温布利大球场进行适应场地训练的时候，他就在场边接受了记者的采访，谈到了最佳射手之争，他认为尽管自己目前落后一个球，不过赢下梅西不是什么太难的事儿。至于少一个球嘛……“就当我让他一个好了，我都让了他六场比赛了，再让一个球也无所谓。我这人一向很大方的。”他还耸肩撇嘴，一副完全不把梅西放在眼里的样子……

　　这话听的巴塞罗那和阿根廷球迷是咬牙切齿，恨不得能够将陈英雄生吞活剥了。

　　那么梅西有什么反应呢？

　　梅西依然没反应。

　　加泰罗尼亚媒体说梅西是因为脾气温和，不屑于和别人争辩这种无聊的问题，而且这才是真正的大方。实际上梅西的脾气也未必真的温和，他在比赛中也没少出线和对手头顶头，发生争执的情况，甚至还将已经注定出界的足球一脚轰向球迷看台，引起众怒。

　　他没吭声不是因为自己大方温和，而是因为瓜迪奥拉不让他出声。如果梅西也掺进这事儿里去的话，自己的状态难免会受到影响，到比赛中如果发挥失常，可就得不偿失了。

　　梅西不方便说话，总还是要有人出来为他打抱不平的。身为主教练，瓜迪奥拉就必须要扮演这个角色。

　　他评价了陈英雄对于梅西的看法。

　　“英雄是一个很出色的球员，我见过很多和他一样有天赋的球员，不过他们都因为性格所累，一辈子也没有能够达到自己职业生涯的顶峰。相比起来，莱奥是一名谦逊的球员，他具备一切成功的素质……”

　　陈英雄对此回应：“罗马里奥、加林查、克鲁伊夫、马拉多纳原来一辈子都没有达到职业生涯的巅峰啊……”

　　……

　　总体来说，赛前的口水战完全可以归纳为“MT陈英雄力扛巴塞罗那，舌战群儒！”这是一场看起来特别不平衡的对抗，那不勒斯这边就陈英雄一个主力，巴塞罗那那边则是全队齐上阵。

　　陈英雄不愧是在魔兽世界中玩防战的，主动吸引仇恨之后还能把怪物拉的稳稳，不管是单体嘲讽还是群嘲都用的出神入化，整个巴塞罗那都认准了他咬，其他那不勒斯球员反而没人骚扰了。

　　这样一来，全部的压力都到了陈英雄身上。但是他不在乎，压力是什么？他反而特别享受这种被巴塞罗那围攻的局面，因为敌人越是气急败坏，当他抽对方的时候，那感觉就越爽。

　　这就是为什么打游戏他都要选择防战来玩的原因……

　　当盾牌猛击技能拍到怪物身上发出沉闷有力的“嘭”声响的时候，他就觉得很爽，浑身上下都愉悦了。现在他就等着给巴塞罗那一记让他们晕头转向的盾牌猛击！

　　※※※

　　正是因为赛前有这么多噱头，有这么多恩怨情仇，所以这场比赛才备受瞩目，被认为看点十足。

　　就算不说两支球队的差距，单说陈英雄和巴塞罗那球员们的恩怨，就可以说上三天三夜了……

　　因此这场比赛的第一个高潮在决赛还没开始的时候就已经到来了——双方球员握手的时候，抽到了客队的那不勒斯得主动去和巴塞罗那球员们握手。

　　陈英雄和队友们一起去与巴塞罗那球员们握手。

　　到目前为止一切正常。

　　但当他走到布茨克斯面前的时候，他伸出了手，布茨克斯却佯装没看到的样子，无视了他伸出来的手！

　　他的想法是——既然你声称不稀罕和我做朋友，好啊，我也求之不得呢，拿这握手的礼仪就没必要了吧？

　　陈英雄短暂的错愕了一下，就恢复了正常。不过这一幕却让电视转播给拍了下来。

　　不少唯恐天下不乱的解说员兴奋了：“来了！来了！这场比赛的高潮来的如此之快，真让人意想不到啊！”

　　“布茨克斯拒绝和陈英雄握手！看来他们两个人之间的梁子结的不小……”

　　“布茨克斯没有给陈英雄留面子，让我们来看看英雄会怎么面对！”

　　“哎呀，布茨克斯这个做法可不太礼貌啊……虽然他是有原因的，不过……”

　　陈英雄见布茨克斯不和自己握手，转身就走，脸上什么表情都没有，好想他没有被布茨克斯当着全世界观众的面下这个脸一样。

　　他继续和其他巴塞罗那的球员握手。就连梅西都和他碰了一下，尽管梅西这么做的时候是皱着眉头的。

　　不过出来混迟早是要还的，陈英雄前脚才走没两个人，后面的布茨克斯和阿尔沙文碰上了，他伸出手打算和阿尔沙文握手。他和陈英雄有过节，可他和阿尔沙文没过节啊。

　　但阿尔沙文直接无视了他，从他眼前走了过去，连手都没伸出来过。

　　布茨克斯愣了一下，他还没想明白这是怎么回事。

　　阿尔沙文是陈英雄的死党，陈英雄被布茨克斯当面丢了面子，他能不给自己的哥们儿找回来吗？所以他要是理会布茨克斯才奇怪了……

　　※※※

　　“嘿，英雄！”阿尔沙文叫住了前面的陈英雄。待对方回头，他朝身后努努嘴，示意陈英雄看。

　　陈英雄回头就看到了卡萨诺伸出手，朝布茨克斯走了过去。

　　※※※

　　被阿尔沙文拒绝了握手的请求，布茨克斯有些尴尬，想要找个机会演示一下，他扭头就看到了救星——卡萨诺正伸长了手，面带微笑直直冲他走来呢！

　　那不勒斯还是有好人的啊……

　　他也伸出了手，准备和卡萨诺握手。

　　哪想到卡萨诺眼睛直视前方，保持着这个姿势，就这样从他面前走了过去……然后一把握住了布茨克斯身边哈维的手。

　　※※※

　　看到卡萨诺捉弄了布茨克斯，陈英雄和阿尔沙文都很开心地笑了起来。被布茨克斯无视，陈英雄表面上没什么，实际上他的内心很憋气，很不爽，如果不是想着这是决赛他不想还没踢比赛就被罚下去的话，他真的很像再给那个混蛋的鼻子一拳，这次让他的脸直接从3D变成二次元……

　　现在看到自己的朋友卡萨诺为他出气了，虽然心里还是有些不爽，不过也足够让他哈哈大笑了。而且最重要的是他知道自己笑得越开心，布茨克斯的脸色就越难看！

　　所以他差点就捂着肚子笑趴在地上了……最后他等着卡萨诺上来，三个人一起互相搂着肩膀跑回了自己的队伍中间，当然了欢乐地笑声是不能少的。

　　不管是在温布利大球场，还是在电视机前看这场比赛的球迷们看到这一幕，全部瞠目结舌。没想到一个普通简单的赛前握手仪式，竟然还能让双方球员玩出这么多花样来……

　　看来赛前媒体们分析的对，这场比赛真的是……太有看点了！

　　※※※

　　哈维现在脸上的尴尬比布茨克斯还多，因为布茨克斯已经不尴尬了——他愤怒了！

　　你们这群该死的混蛋！

　　※※※

　　“啊……呃，这个……这或许是最不友好的一届欧冠决赛了……”

　　“布茨克斯没有和陈英雄握手，作为报复，陈英雄的两个好朋友阿尔沙文和卡萨诺也把布茨克斯当作了空气……”

　　“这个，比赛还没开始，火药味已经很浓了……我想当值主裁判匈牙利人维克托·考绍伊要头疼了……”

　　“不管怎么说，我认为双方的做法都不好，布茨克斯不应该拒绝和英雄握手，而阿尔沙文和卡萨诺也不应该这么报复布茨克斯……双方应该考虑的是怎么为我们奉献一场精彩的决赛，而不是……互相斗气！”

　　主席台的欧足联主席普拉蒂尼看着眼前由陈英雄引发的这出闹剧，一脸铁青。在万众瞩目的欧冠决赛中，当着全世界电视观众的面，这些球员的做法简直是对足球的玷污！

　　这是欧冠决赛！是这个世界上水平最高的足球赛事，你们这么搞，把欧冠的权威和形象置于何处？！


第两百五十九章 策略

　　陈英雄和布茨克斯，以及阿尔沙文、卡萨诺的“握手门”事件给这场比赛定下了基调。

　　这场比赛绝对不会是一场普通的欧冠决赛。

　　被下了面子的陈英雄肯定不会善罢甘休，他一定会在比赛中找到机会发泄出来。而被阿尔沙文和卡萨诺耍了的布茨克斯只怕也憋着一股劲呢。

　　至于其他的巴塞罗那球员和那不勒斯球员，也不要以为就可以这样打酱油了。

　　大家都是队友，队友的遭遇都能感同身受。只不过有人选择用比较激烈的方式表达出来，比如阿尔沙文和卡萨诺。而有的人则选择暂时压在心里，然后在比赛中爆发。

　　“握手门”进一步激化了双方之间的矛盾，本来就有仇的两支球队，这次是真的不死不休了。

　　电视转播的摄像机在随后的时间里一直就在几名当事人脸上扫来扫去的，一直到比赛开始，才算结束。

　　反正就是告诉大家，这几个人特别重要，大家在比赛中可要盯紧了，看他们能够碰撞出什么样子的火花来……

　　※※※

　　“主裁判一声哨响，比赛开始了！”

　　陈英雄将足球踢了出去，现场看台上闪起一阵闪光灯，就像夜空中的星星一样。

　　这场备受瞩目，一直到比赛开始之前还意外频出的决赛，终于开始了！

　　巴塞罗那和那不勒斯这对冤家在欧洲足坛最顶级的舞台上对决，究竟谁能战胜谁？

　　比赛虽然开始了，加泰罗尼亚的解说员还是喋喋不休地讨论着刚才的“握手门”事件。

　　在他看来虽然是布茨克斯首先不理会陈英雄的，但归根结底，错还是在陈英雄身上。因为如果不是赛前他频繁跳起口水战，将几乎所有的巴塞罗那球员全都得罪完了，他肯定不会受到布茨克斯这样的对待。

　　这位解说员显然已经忘记了赛前是谁先谈论起陈英雄的……

　　贺平和张璐是这场比赛中国中央电视台的解说员和解说嘉宾，对于“握手门”事件，贺平的态度很鲜明——坚决支持自己的同胞陈英雄，就算被中国的巴塞罗那球迷痛骂他是黄狗，他也认了。

　　“布茨克斯的做法有点欠妥……不管他和英雄有什么样的恩怨，在这种时候也不应该做出这样的举动来……”

　　※※※

　　比赛开始的前五分钟，各国解说员的焦点话题都还在双方的“握手门”事件上。不过这五分钟也没什么太精彩的比赛场面，双方都还处在试探阶段，彼此都很小心谨慎。所以没什么人觉得解说员跑题了。

　　那不勒斯组织了一次进攻，打到巴塞罗那禁区里，就被皮奎给破坏了。

　　借着巴塞罗那打反击，倒是有一次射门，只不过比利亚的射门在拉诺基亚的贴身干扰下打高了。

　　这是五分钟内唯一的一脚射门。

　　虽然进攻的质量都不高，不过火药味确实很浓的。

　　那不勒斯从一开始的防守就很凶狠，有些贴身拼抢的时候，他们手上的动作可不少。

　　开场五分钟，主裁判三次吹停比赛，三次犯规都给了那不勒斯。不过并没有出牌。

　　这让加泰罗尼亚的解说员有些不满：“维克托·考绍伊从来没有吹过巴塞罗那的比赛，是的，我完全清楚他的履历是真实的。因为如果他吹罚过巴塞罗那的比赛，他就应该知道如果那不勒斯的这种势头如果不得到遏制的话，比赛一定会走向一个误区！我知道那不勒斯要干什么！”

　　既然解说员都知道了，瓜迪奥拉自然也知道咯？

　　是的，瓜迪奥拉坐在教练席上，看着球场上的比赛。

　　他知道马扎里要做什么，显然是希望用凶狠的逼抢来取得优势，让巴塞罗那在凶狠的逼抢下自乱阵脚。

　　不过他并不惊慌。

　　很多人都以为靠逼抢就能够让巴塞罗那自乱阵脚了。他们想的对，不过这是四五年前的看法了。如今的巴塞罗那的已经在被他瓜迪奥拉捏合成了一个整体，每一个人都非常明白自己该做什么，默契程度非常高。逼抢并不能让巴塞罗那自顾不暇，只会暴露他们防守中的漏洞，从而给巴塞罗那提供机会。

　　他甚至巴不得那不勒斯这么做呢，因为这样只会让那不勒斯输的更惨。

　　他不怕那不勒斯的逼抢，他担心的只有陈英雄。

　　几个星期之前，陈英雄在那不勒斯遭遇到了主队球迷们的倒戈，这种事情按理说发生在谁身上都是一件挺沉重的打击。谁曾想陈英雄压根儿没有受到影响。

　　可是加泰罗尼亚的媒体又信誓旦旦表示陈英雄这样的状态只是一种惯性使然。当联赛结束之后，影响就会逐渐开始显现……

　　再加上那不勒斯一直都在封闭训练，有关陈英雄的消息完全得不到，他也拿不准现在的陈英雄究竟是什么状态，是强弩之末呢，还是……如日中天？

　　他打算观察观察，他有四十五分钟来做这个事情。在中场休息的时候他必须根据自己观察的结果，做出相应的对策和调整。如果陈英雄状态不佳，那就没什么好担心得了，这冠军肯定是我们巴塞罗那的。如果陈英雄状态出色，那……就得像个什么办法来遏制他了。

　　※※※

　　五分钟的时间在激烈的比赛场上几乎就是一眨眼的时间。当解说员们把他们的啰啰嗦嗦的废话都交代完的时候，五分钟比赛就过去了。现在他们才开始念双方球员的出场名单。

　　不过对于场上的球员来说，五分钟已经足够他们熟悉彼此了，毕竟这两支球队虽然只交手了两次，印象却刻骨铭心。

　　那不勒斯对付巴塞罗那的办法很简单，在整个球场不惜体力的进行各种凶狠的拼抢，以此来打乱巴塞罗那流畅的传切配合，同时对几名巴塞罗那的核心球员施行紧逼防守，切断他们彼此之间的练习。

　　在进攻的时候则打出自己的特点和气势。是的，特别是气势非常重要。

　　很多球队在和巴塞罗那比赛的时候，还没有开球呢，就已经先投降了，脑子里想的是“我要怎么才能让巴塞罗那少进几个球？”而不是“我要怎么才能够多进巴塞罗那几个球！”

　　举一个例子，穆里尼奥的皇家马德里在平时打其他球队的时候，都可以坚持自己的快速进攻足球思路，可是在对付巴塞罗那的时候，却总会变成什么“三后腰”“全队收缩防守，遏制巴塞罗那的进攻”等……整个球队的战术在比赛中体现出来，就好像是在针对梅西设置的一样，每个人把梅西当作宝贝一样紧盯着，围绕着，所有的战术细节都以遏制梅西为最高目标，至于怎么进球？嗨，那个看运气了，如果我们运气好的话，也许会靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多弄进去一个……

　　这样的策略贯穿了穆里尼奥的皇马和巴塞罗那对抗的全部比赛，在这个赛季他们总共进行了六次交锋，皇家马德里只赢了一次。

　　可是很多的时候，不管在怎么防守，也会输给巴塞罗那的。哪怕他的防守策略确实起到了作用，可足球比赛还是有主裁判的啊，你的防守太凶狠了，总是会吃牌的。像佩佩这种专门负责防守梅西的球员，更是容易吃牌，一张黄牌就容易让他投鼠忌器，更不要说他还经常脑子一热，主动申请红牌下场了……皇家马德里本赛季欧冠半决赛第一回合和巴塞罗那的比赛就是典型例子——当佩佩在球场上的时候，他对梅西的防守是成功的，巴塞罗那迟迟打不开局面。

　　可当佩佩因为蹬踏阿尔维斯被红牌逐出球场的时候，梅西马上原地满血满状态复活，灌了皇马两个球，其中那个过五关斩六将的进球，便将皇家马德里球员“想防守又怕犯规”的心态表现的淋漓尽致。

　　那不勒斯不会采取这样的策略，因为经过和里昂以及和巴塞罗那的比赛之后，他们很清楚在欧冠比赛中，永远都不要将赌注压在主裁判身上。“干爹”的传言未必可信，但他们却绝对不是普拉蒂尼喜欢的球队。

　　那不勒斯的策略是以我为主，打出我们的风格——那不勒斯什么最强？进攻！

　　那就进攻！

　　※※※

　　“哈姆西克在拿球，他尝试把足球交给前面的陈英雄……”

　　陈英雄没有停球，他直接把传来的额足球分了出去。

　　阿尔沙文接到足球。

　　就在这个时候，桑切斯已经从他的身后往前插了。俄罗斯人没有丝毫犹豫，直接就把足球送了过去。

　　然后桑切斯不停球直接起脚传中——因为有陈英雄，所以边路球员在各种情况下的传中能力是球队训练中一项重要科目，所有边路球员都必须练习，力求在被贴身防守、被逼到绝路的情况下依然能够送出精准的传中，让陈英雄在中路头球。

　　“桑切斯传中了——”

　　英雄在禁区里跳了起来。

　　皮奎和他一起起跳，马斯切拉诺由于身高上的巨大差距，只能在下面干看着。

　　和皮奎争顶头球，陈英雄毫无压力。

　　因为从起跳的时候，皮奎就已经被他牢牢地卡在了身后……

　　他抢到了点！

　　头球！

　　偏了！

　　巴尔德斯腾在空中没有碰到足球，当他的视线随着看过去，发现足球并没有飞入球门的时候，他才长出了口气……

　　该死！那个人的头球还是那么好！

　　※※※

　　看到陈英雄的这个头球，瓜迪奥拉的眉头跳了跳。

　　这似乎不算是一个好兆头啊……


第两百六十章 玩火者必自焚

　　“哈，陈英雄来了一个敲山震虎！”看到陈英雄的头球，虽然没有进，但依然给巴塞罗那的后防线带来了麻烦，贺平笑道。

　　今天他算是彻底站在了巴塞罗那球迷的对立面了，不管他怎么说，这场比赛过后，他都会被巴塞罗那球迷永远打入“黄狗”阵营。谁让和巴塞罗那做对的是中国球员陈英雄呢？贺平不帮着陈英雄说话，还要帮着谁说话？在体育运动中，贺平的爱国情结可以发挥到淋漓尽致。

　　不过贺平才不会在乎别人怎么评价他是哪一队的球迷，他现在哪一队的球迷都不是，他就是陈英雄的球迷了。

　　为自己的同胞加油，天经地义，天王老子来了也管不着他！

　　※※※

　　不知不觉间决赛已经进行了二十分钟，这二十分钟里双方互有攻守。那不勒斯没有在比赛中收缩防守，他们大胆进攻，积极逼抢。而巴塞罗那呢，他们强大的实力也得到了很好的体现，虽然遭遇了那不勒斯顽强的逼抢和阻击，不过巴塞罗那的传递配合并没有出线什么阻滞，依然流畅。

　　这其实就是瓜迪奥拉为什么不害怕那不勒斯逼抢的原因了，如今这支巴塞罗那，不管是从球员实力还是人员配置，或者是默契程度来说，都已经达到了巅峰。这是巴塞罗那风格的足球二十多年来的集大成者。这样的球队要是能够被随随便便的逼抢就击垮的话，也太瞧不起巴塞罗那的足球了。

　　在这个赛季中，巴塞罗那联赛完胜皇马夺冠，尤其是在主场5：0横扫皇家马德里，更是让不少人都产生了这样一个想法——属于巴塞罗那的王朝时代正在来临，这个星球上已经没有球队可以击败巴塞罗那了，只有时间可以击败他们：等哈维退役之后，巴塞罗那失去了大脑，自然就会出现状态上的滑坡，到时候冠军拿的太多了，球员们的求胜心和荣誉感也越来越少，就像当初的银河战舰一样……只有这样，巴塞罗那才可能被击败，否则别想。

　　不过有些人一想到巴塞罗那那个强大的青训营，就顿觉即便哈维退役了，他们还有伊涅斯塔，还有布茨克斯，还有昆卡，还有蒂亚戈……还有很多很多优秀的明日之星，完全是生生世世无穷尽矣，这样下去，谁还能打败巴塞罗那呢？

　　以前没觉得巴塞罗那的足球有什么厉害的地方，最近几年巴塞罗那拿冠军拿到手软，大家才发现巴塞罗那的足球到了开花结果的时候……

　　难道真的没有人能够击败他们了吗？

　　如果那不勒斯的逼抢都不能给巴塞罗那制造麻烦的话……

　　※※※

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯坐在温布利大球场的媒体席上，和他的同行们一起近距离观看比赛，收集第一手资料，为比赛结束之后的新闻稿准备素材。

　　那不勒斯和国际米兰、尤文图斯的两场比赛，他都没有在现场看，只看比赛转播，总让他觉得不能窥全貌似的。

　　他要在现场亲眼看看陈英雄究竟是什么状态。

　　被那些球迷折磨了好几个星期，他真的没有受到任何影响吗？

　　佩雷斯不相信，他绝不相信这个世界上有如此“铁石心肠”的人存在。球迷们闹得那么凶，全世界媒体赶赴那不勒斯关注报道这件事情，陈英雄几乎被一部分媒体渲染成了忘恩负义的大叛徒，这么多负面新闻难道都不能让他产生动摇？

　　他不信。

　　他觉得肯定会有什么东西深植在陈英雄的内心，就像一颗种子，等着外界刺激好开始萌发生长。

　　也许是意大利的联赛水平太低下了，不管是国际米兰还是尤文图斯都没有能够给陈英雄施加足够大的压力。可欧冠决赛不一样啊，我们巴塞罗那也不是国际米兰和尤文图斯那种二流球队，在欧冠决赛和巴塞罗那对阵，佩雷斯不相信陈英雄心中会没有压力，只要有压力就好办，就可以催生出他心中的魔鬼……

　　场中陈英雄正在拿球，温布利大球场响起了一阵巨大的嘘声，这嘘声可不仅仅来自于敌对的巴塞罗那球迷，还有不少那不勒斯球迷加入其中。

　　这嘘声也不是一次两次响起来了，每次只要陈英雄拿球，所有人就会听到这嘘声。

　　嘘声如此之大，让佩雷斯的脸上露出了些许轻松的笑容。

　　这又是一个催化剂！

　　嘘吧，尽情地嘘吧！

　　佩雷斯对于他能够挑拨陈英雄和那不勒斯球迷之间的关系很得意。那不勒斯球迷们疯狂的嘘陈英雄，陈英雄心中一定会心生不满，说不定就会主动放弃赢得冠军。本来也是，我凭什么要给一群总是瞧我不顺眼，不停嘘我的球迷赢得冠军呢？

　　如果陈英雄真有这个想法的话，那就太好了。

　　反正到时候输掉了欧冠冠军，伤心的人绝对不会是巴塞罗那人。陈英雄和那不勒斯球迷们都是输家，不过这事儿佩雷斯这个加泰罗尼亚人就管不着了。

　　你们互相闹得越不可开交，我这个始作俑者就越高兴，越有成就感啊！

　　※※※

　　贺平有些担心陈英雄的情绪会发生不好的变化，尽管他知道在意甲联赛中，陈英雄也是顶着这样的嘘声比赛的。可是意甲联赛毕竟不能和欧冠决赛相提并论啊……

　　欧冠决赛的压力多大啊！而意甲联赛的压力早就平摊到三十八轮联赛中去了，算起来每一轮联赛的压力绝对没有欧冠决赛大！

　　如今这种嘘声又再次响起，他觉得那不勒斯的球迷们有些不顾大局，胡搅蛮缠。

　　“在这种时候，不管你们和他之间有什么过节，都应该团结一致，而不能做这种拆台的事情来让亲者痛仇者快啊！”

　　和贺平一样不满的还有蓝色巨熊的人们，他们或许是目前那不勒斯球迷里面最铁杆的陈英雄支持者，他们重新将那面曾经出现在圣保罗球场看台上的那不勒斯球衣带到了温布利球场，展示了出来。

　　这是目前为止他们唯一能够给陈英雄提供的支持了，用喊声和歌声的话，他们的声音早就被淹没在了巨大的嘘声中，连个涟漪都泛不起来。

　　“真是一群白痴！”

　　看着那些和巴塞罗那球迷一起嘘陈英雄的极端球迷，蓝色巨熊的人就气打不一处来。

　　“这个时候应该支持英雄啊！他是队伍中唯一让巴塞罗那人感到忌惮的！怎么能够这样呢？”

　　“你指望极端球迷有脑子？你不如指望英雄下个赛季能够留下来吧……”

　　“真是让巴塞罗那人看笑话了！”

　　他们不能够用歌声和喊声给陈英雄加油，就只能私底下骂骂极端球迷来发泄心中的布满了。反正他们都想好了，如果这场决赛那不勒斯不幸输球，就要以蓝色巨熊的名义写一封告所有那不勒斯球迷的公开信，痛斥极端球迷的所作所为，要还陈英雄一个公道。

　　当然，这是最坏的打算。谁也不想输在终点线前吧？

　　极端球迷才不会管他们的感受呢，当陈英雄将足球踢出去之后，嘘声消失了，他们开始高唱：“噢妈妈噢妈妈妈妈妈妈妈妈，你知道为什么我的心情如此激动吗？我看到了马拉多纳！我看到了马拉多纳！”

　　这首歌是马拉多纳时代在圣保罗球场最流行的一首歌曲之一，尤其是在那不勒斯的穷人区。

　　现在他们又把这首歌搬出来，当然是借马拉多纳的名字来恶心陈英雄了。向他示威：别看你现在进了很多球，比马拉多纳进的球都多了，可是在我们眼里，你屁都不是！你永远都比不上马拉多纳！在那不勒斯球迷心中，只有马拉多纳才是至高无上的唯一，而你……这个该死的中国佬只是一个小丑！我们等着看你失败透顶的利物浦之旅！

　　※※※

　　听到歌声，佩雷斯脸上的笑意更浓。

　　他就不信陈英雄还能忍得了。

　　他觉得陈英雄的内心这个时候一定很愤怒，一定很憋屈。

　　这样一来，他怎么还有心思踢好比赛呢？说不定他有能力踢好也要故意踢不好了……

　　来吧，让怒火熊熊燃烧吧！烧死那不勒斯得了！

　　※※※

　　陈英雄的胸中确实有团火，不过他可不是针对那些嘘声和歌声的，这些声音他早就免疫了——一首歌你单首循环重复播放个一年，你试试你也会免疫这首歌的。

　　对于陈英雄来说，球迷们的嘘声、歌声就像是这个世界中无时不刻都存在的汽车轰鸣声、人的呼吸声、鸟语声、海浪声、风声、说话声、音乐声、各种噪音……一样，没什么区别。

　　他胸中的那团火针对的是巴塞罗那。

　　他很清楚这些球迷的情绪是谁挑起来的，他也很清楚他和巴塞罗那之间的恩怨。

　　嘘声越强烈，他胸中的那团火确实就越炙热和强烈，不过全都是冲着巴塞罗那去的……

　　玩火者必自焚，那个什么佩雷斯，别以为老子不知道你个龟儿是什么心思。想阴老子，你娃还不够看！


第两百六十一章 快速反击和无球跑动

　　“那不勒斯现在发动进攻，巴塞罗那刚才的射门真的是好险！”

　　“巴塞罗那差一点就先拔头筹了！”

　　“真是太可惜了，佩德罗在射门的时候稍稍犹豫了一下，否则就不会被拦下来了……”

　　足球都快打到巴塞罗那半场了，解说员还在絮絮叨叨地说着刚才发生的一幕。

　　之前巴塞罗那发动了一次有效进攻，哈维、伊涅斯塔连续传递，同时梅西在边路突然内切，吸引了那不勒斯防线的注意，倒是在左边路的佩德罗暂时被人忽略了。于是哈维假装要把足球传给梅西，却突然一扭身，将足球直塞到了禁区肋部，佩德罗从边路斜插进去，拿到了球。

　　关键的时刻来了——德桑克蒂斯几乎是在哈维传球的刹那间，就冲了出来，弃门出击。而佩德罗呢，在接到球的时候却稍稍犹豫了一下，没有直接射门，等他调整了一下再射，却正中德桑克蒂斯下怀，足球直直地打进了德桑克蒂斯的怀抱里！

　　整个过程就是这样。

　　不少人都和解说员一样，心思还在这次进攻中。佩德罗这个球如果进了的话，巴塞罗那就将取得领先。而在欧冠决赛这样重大的比赛中，率先进球的一方总会占据上风，尤其是巨大的心理优势会让巴塞罗那踢得更顺，他们会把整场比赛的走势都牢牢掌控在自己手里，到时候那不勒斯想翻天都没指望。

　　巴塞罗那的球迷们在为佩德罗浪费了绝佳的一次机会而懊恼，不少人抱着头，一脸不可思议地看向球场。似乎觉得佩德罗不应该浪费这次机会一样。

　　那不勒斯的球迷们则拍着胸口唱出了一口气，还有人惊魂未定地在胸口不断画十字，感谢上帝保佑。

　　中立球迷们津津乐道于这次攻守中双方的表现。

　　“哈维的传球真牛逼啊！不愧是当今足坛中场大师第一人！”

　　“佩刀的表现软了点，是觉得机会太好了吗？”

　　“德桑克蒂斯的扑救真屌爆了！出击非常及时！如果不是他，那不勒斯就得落后了！”

　　“看看，看看。那不勒斯不管怎么防守，面对巴塞罗那的不断传递，也还是会有漏洞。刚才所有人都太过在意梅西了，反而放跑了佩德罗。如果比赛继续这么踢下去，我觉得那不勒斯迟早还会丢球，这次没丢球只是他们运气好，下一次可就不见得运气还能这么好了……”

　　就连电视转播都还突然切回去，重放了佩德罗的这个单刀球……看着画面中佩德罗把足球打到了德桑克蒂斯的怀里，不少人和他一样都头往后仰，一脸懊丧。

　　哪想到这个时候，画面背后突然才换来了一阵巨大的喧嚣声。

　　慢放突然中止，切到了现场比赛的直播画面上。

　　只见那不勒斯的进攻已经打到了巴塞罗那的半场，这是一次非常犀利的反击！

　　※※※

　　卡萨诺这次换位到了右边，在前面他接到了后场直接打过来的长传球。

　　他转过身去，背对进攻方向，用胸部将足球停了下来，然后没有耽误时间，直接把足球传给了后面插上来的桑切斯。

　　桑切斯也没有带球，而是直接把足球斜传到了中路，这个时候哈姆西克已经冲了上来。

　　他在准确的位置上接到了桑切斯的传球。

　　到目前为止，以上画面都只是现场观众才能够看得到。而电视机前的观众看的依然是刚才佩德罗那个单刀球的重放。

　　当哈姆西克不停球直接将足球转移到右边路去的时候，现场响起了巨大的喧嚣声。因为不管是懊恼的人，还是长出了一口气的人，都发现了情况不对劲。

　　那不勒斯这么快就把足球打到了巴塞罗那的三十米区域？

　　刚才还是巴塞罗那压上进攻呢，怎么几个眨眼的时间，就轮到那不勒斯威胁到巴塞罗那球门了？

　　巴塞罗那的球员们呢？

　　除了几名后卫，所有的人都还在拼命回防！

　　可想而知那不勒斯的这个反击速度有多快！

　　巨大的喧嚣声正是来自于此——所有人都被那不勒斯的快速反击，和巴塞罗那的后防线漏洞感到震惊！

　　电视画面一切出来，大家就看到阿尔沙文接到了球。

　　※※※

　　现在的情况是那不勒斯方面有卡萨诺、桑切斯、哈姆西克、陈英雄和阿尔沙文在进攻，其他人全都还没上来，都在自己的半场呢。

　　而巴塞罗那呢，目前守在自己半场的人数其实并不多，只有两个中后卫皮奎和马斯切拉诺，和一个后腰布茨克斯，以及一名门将巴尔德斯。

　　其他人都还在后面拼命追赶呢。

　　按理来说，不应该出现这样的情况。巴塞罗那的进攻天下闻名，实际上他们的防守也是很厉害的，不过巴塞罗那的防守不是那种收缩防线，在自己的半场等着对方打上门来的防守。

　　他们的防守讲究的是在浅唱就地反抢，丢了球之后就马上抢逼围，一般都是两三个人围着一个人疯抢。再这样的疯抢下，很少能够有球员能够将足球控好的，仓促出球哪怕没有被对方断掉，也浪费了自己的打好进攻机会，因为这样的传球想流畅起来几乎是不可能的。

　　等你好不容易把传球组织起来之后，巴塞罗那早就回撤后场了，进攻的空间自然就少了。

　　不过这一次，那不勒斯完全没有给巴塞罗那在前场逼抢他们的机会，德桑克蒂斯直接一个大脚把足球踢到了浅唱，给了卡萨诺。接下来不管是卡萨诺，还是桑切斯，或者是哈姆西克，谁也没有粘球，全部是接到球之后，就马上传了出去。

　　卡萨诺传给桑切斯，桑切斯又传给哈姆西克，哈姆西克再传给阿尔沙文，几秒钟时间足球就从后场转移到前场，又从右路转移到了左路。

　　巴塞罗那根本没机会实施他们的抢逼围……

　　“阿尔沙文接到了球！”

　　“漂亮的转移，哈姆西克的视野很开阔！”

　　“那不勒斯现在攻入了巴塞罗那的三十米区域！”

　　解说员们连忙将之前佩德罗的单刀话题抛到了爪哇国，齐声高呼起来。

　　※※※

　　接到足球的阿尔沙文作势要往里面突破，骗得上来防守他的马斯切拉诺往后一撤步，却把足球直线趟了出去，他走外线！

　　两个边后卫都冲上去进攻了，现在正玩儿了命一样的回防。目前禁区里真正可用的人也就只有皮奎和布茨克斯了。

　　布茨克斯本来是后腰，一看后防空虚啊，也不得不撤到禁区里客串起了中后卫，反正他有身高，就是头球技术差了点……

　　不过没关系，争头球这事儿有皮奎在呢。

　　他只需要……负责干扰就行。

　　他们两个人的眼中现在只有一个人，至于什么已经往禁区里斜插的卡萨诺啊，冲到大禁区线前的哈姆西克和桑切斯啊……他们都没放在眼里。

　　他们很清楚，虽然在场下他们都很瞧不起以及鄙视这个人，可是目前最能给他们带来威胁的人就只有那个人而已。

　　※※※

　　在这次进攻中，截至目前为止陈英雄都没有触碰过皮球，他一直在跑位，卡萨诺跑去边路接球的时候，他往卡萨诺那边移动了，打算接应卡萨诺。不过卡萨诺并没有将足球传给他，背对着他也看不到嘛……

　　卡萨诺直接把足球回传给了桑切斯。

　　陈英雄一看这情况，又赶紧改变跑动路线，往回跑，一直撤到了前腰线上。打算和桑切斯来个配合，他做墙，桑切斯把足球传给他，然后往前插，他自己再把足球传过来。

　　不过桑切斯没有采取这个路线，他倒是看到了陈英雄，不过或许是觉得陈英雄是背对进攻方向，而且距离球门还那么远，足球传过去也没什么太大的作用。又或者他认为把足球传给哈姆西克会比传给陈英雄更有威胁。

　　总之，他把足球传给了哈姆西克。

　　哈姆西克又直接将足球分到了边路，给了阿尔沙文。

　　这个时候陈英雄转身往禁区里跑。

　　这一系列跑动他都没有碰到足球，进攻看起来和他也没关系。但他必须跑，这就是无球跑动了。

　　已经苦练了两个赛季的无球跑动，这技能早就融入了陈英雄的身体，成了他的本能，很多时候他甚至不用思考自己要怎么跑，身体自动就会带着他跑过去。

　　就像这次。

　　※※※

　　阿尔沙文骗了马斯切拉诺，不过却没有给自己直接往禁区里突破制造机会，马斯切拉诺的反应很快，马上就跟了上来。

　　他想要突破的话，难度很大。虽然突破之后的诱惑也很大……

　　他抬头看了一眼，目前巴塞罗那的禁区里没有人，不过眼光要放长远一点。万事万物都是运动着的呢。现在没人，不代表下一秒钟没人嘛……

　　他调整了一下步伐，起脚传中！

　　与此同时，陈英雄的右脚踏上了大禁区线。

　　接着发力，蹬了出去。

　　陈英雄跳了起来！

　　※※※

　　一直在禁区里等着陈英雄上门的皮奎看到陈英雄在刚刚冲到大禁区边缘的时候就直接跳了起来，他愣了一下。

　　因为这个人起跳的……好像有些早？


第两百六十二章 伦敦上空的熊！

　　皮奎都看出来了陈英雄跳早了，那些拥有全局观的解说员和观众们怎么没有看到这一点呢？

　　他们高高在上，通过先进的转播技术手段，可是将这一瞬间发生的事情看的清清楚楚，一览无遗。

　　在阿尔沙文传球的同时，陈英雄就跳了起来。先不说起跳的时机是不是早了点，就说起跳的地点，似乎距离足球也稍稍有点远。

　　可陈英雄没管那么多，他执着地跳了起来。

　　“英雄跳早了！”电视机里传来了解说员的惊呼。

　　“却是跳早了……时机不对！”包厢中其他人也纷纷点头表示同意。

　　坐在他们中间的陈英雄经纪人德库拉却看着下面的比赛场，笑而不语。

　　※※※

　　大家都在期待着看见陈英雄早早跳起，然后当足球飞过来的时候他已经开始下落，最终虽然勉强顶到了足球，却由于触球的部位和时机不对，足球高高飞出了横梁的一幕……

　　可是没有发生。

　　每个人瞪大了眼睛，他们眼中的陈英雄压根儿不是在跳，而是在飞！

　　是的，从球场上飞了起来，直冲空中！

　　“喔……这个……喔喔喔喔——！！”俄罗斯的解说员尤里·彼得罗夫最先反应了过来，这样子的陈英雄他曾经很熟悉。

　　意大利的解说员也发现自己刚才犯了个错误——他不应该那么早宣布陈英雄起跳地有些早！

　　他们都很熟悉陈英雄的头球，不就是这样的吗？当他要进球的时候，就是这样看起来像是在飞……

　　“他飞了起来！！”

　　阿尔沙文传出来的足球划出了一道明显的弧线，一开始好像是奔着球门去要直接吊门一样，后来就在空中拐了一个大弯，就像是有追踪的导弹一样，找着陈英雄就拐了过去。

　　皮奎这才反应过来，不管陈英雄跳的早不早，这个球他如果再不跳的话，就轮不到他顶了。于是赶紧起跳！

　　只不过原地起跳的人怎么能够和冲刺之后起跳的人比呢？

　　就连气势都大大的不如！

　　陈英雄就像是一架重型轰炸机，咬牙切齿气势汹汹地冲了上来。

　　皮奎看着眼前的人距离自己越来越近，避无可避，也只能硬着头皮上了。

　　拼了！

　　两个人和一个球几乎是同时到了那个点。

　　陈英雄知道自己可能会先碰到人，因为对方肯定也不会让自己这么轻松就顶到足球的，他说不定会主动在空中寻求身体对抗。为了以防万一……我还是先下手为强吧！

　　陈英雄将身体硬起来，以一种大无畏的气势撞向了皮奎和……足球！

　　皮奎确实是打算将陈英雄顶偏的，因为他觉得自己可能没办法第一时间顶到足球了，所以不如直接干扰陈英雄的头球攻门。

　　哪想到当他刚刚决定这么做的时候，陈英雄已经撞了上来。

　　一次激烈的空中碰撞！

　　陈英雄在撞开皮奎的同时，也顶到了足球。由于他有准备，所以撞开了皮奎之后，他在空中的重心和平衡都没有受到影响，顺势就是这么一顶！

　　“嘭！”

　　这一声，很多人都听到了。

　　也不知道是陈英雄和皮奎相撞的声音呢，还是顶到足球的声音……

　　这一声还未消散，足球就猛然变向，飞向了球门！

　　※※※

　　巴尔德斯一直在密切注视着陈英雄。一开始他是在近角的，因为那个时候是阿尔沙文在边路拿球，防守他的人只有一个马斯切拉诺，他必须防止阿尔沙文突破之后直接小角度射门。

　　后来看到阿尔沙文传中，他连忙转身往回跑，出现在中路之后，他看着陈英雄跳了起来。

　　从那个时候开始，他就紧盯着陈英雄了。陈英雄肯定是头球，可是他会把足球顶向哪边呢？左边？右边？中路？是直接挂死角，还是来个反弹？

　　当陈英雄顶中足球的时候，他凭经验做出了自己的反应——扑向自己的右侧！

　　他扑对了！

　　可是陈英雄顶出来的足球比他想象的还要快！

　　皮球在空中拉出了一道笔直的轨迹，率先撞线！

　　※※※

　　“拉响防空警报！！英雄——来袭——！！！”

　　“轰！！！”

　　新温布利大球场炸开了锅。

　　※※※

　　巴尔德斯还在空中，他的头已经扭到了身后，看着一头撞上了球网的足球，眼睛里有讶然之色。

　　他可是没等足球飞过来再起跳的啊！几乎和陈英雄顶中皮球同时跳起来的，就这么近的距离，自己竟然没有拼过足球的飞行速度！那小子顶球的力量究竟有多大啊！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　“头球！漂亮！漂亮！漂亮——球进啦！球进啦！漂亮的头球！！无与伦比！势大力沉！一头伦敦上空的熊！他从天而降，势不可挡！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！”

　　足球飞进球门之后的三十秒钟里，所有的电视台只有各种解说员的才艺展示——他们对于“进球啦”有着不同的演绎方式，用各自国家的风格将激情喷射了出来。

　　在这个时间里，陈英雄和皮奎都落地了，不过陈英雄是站着落地的，而皮奎责备陈英雄撞得直接仰面朝天躺在了地上——当陈英雄和他相撞的时候，由于惯性原因，他的上半身在空中定格，下半身则甩了出去，结果就是失去全部平衡……

　　陈英雄没有去理会倒在地上的皮奎，也没有去看主裁判和边裁，他直接张开双臂就冲向了角旗区。

　　然后一个俯冲鱼跃，在地上滑了出去——这是他用头进球之后的标准庆祝动作。

　　“熊式轰炸机又来了！没有人可以阻止他投弹命中目标！”

　　“在空中，陈英雄是无敌的！他的头球太出色了！头球实力不俗的皮奎都完全成了他的手下败将！”

　　※※※

　　当陈英雄跳起来即将和皮奎相撞的时候，卡萨诺已经迫不及待地高高举起了双手。他很清楚，这种情况下，陈英雄是不会允许自己失手的。

　　所以，提前庆祝而已，没什么大不了的。

　　陈英雄俯冲着陆之后，他也冲了过去，同样是一个俯冲，然后一把保住了陈英雄的头，将自己的额头顶着他的额头，大吼着：“干的真他妈漂亮，你把他们都吓死了！英雄！！”

　　接着更多的队友们从后场冲了上来，他们一样是滑到陈英雄和卡萨诺跟前的，叠罗汉一般压了上去。

　　※※※

　　“真是令人难以置信！在决赛中领先的竟然是那不勒斯！第二十七分钟，英雄为那不勒斯首开纪录！！这是他的第十一个欧冠进球！他追上了梅西！！太惊讶了！太……不可思议了！他只用了七场比赛就追上了打了十三场比赛的梅西！”

　　“赛前所有人都在说那不勒斯能否击败巴塞罗那的关键在陈英雄，而巴塞罗那防守的重中之重也在陈英雄身上。陈英雄果然用他的进球证明了这个观点的正确性！”

　　“令人感到恐怖的陈英雄！他究竟是什么来头？他怎么能够在七场比赛中就打进十一个球？”

　　“头球！又是头球！头球无敌！英雄用他最擅长的方式攻破了巴塞罗那的球门！不管上赛季那不勒斯和巴塞罗那交手两场尽墨，最起码在个人方面，陈英雄完爆巴塞罗那！”

　　“英雄跳的有些早，这本来应该是劣势，可这对他根本不算什么！因为拥有喷气式发动机，这根本不是‘跳’，而是‘飞’！他从地上起飞，然后在那个位置上等着足球飞过来……”

　　“真是了不起的弹跳！了不起的头球！了不起的英雄！他为那不勒斯首开纪录！领先让那不勒斯接下来的比赛要好打很多了！”

　　解说员们的激情还没有喷射完。

　　现场的那不勒斯球迷们也是如此，所有人都从座位上跳了起来，就算是那些一直在嘘陈英雄的极端球迷，看到这个球也陷入了短暂的失神。按理说他们应该将嘘声送给陈英雄的，可是在这个时候，很多人却突然欢呼了起来。

　　“万岁，拿波里！”

　　“漂亮！我们领先了！！”

　　“巴塞罗那去死吧！现在领先的是我们，啊哈哈哈！”

　　※※※

　　现场的巴塞罗那球迷们集体沉默了，他们没想到自己的球队会在第二十七分钟的时候就落后，而且进球的还是那个让他们咬牙切齿的陈英雄……

　　之前他们还在拼命地嘘陈英雄，结果转眼间陈英雄就给了他们一记有力的耳光，抽的他们晕头转向，眼冒金星，连话都说不出来，所有的嘘声都被堵在了喉咙里，出不来又不甘心咽下去。

　　※※※

　　布茨克斯高举手臂朝着主裁判大吼：“嘿！嘿！裁判！嘿！裁判！这边！你瞧见了吗！”

　　他指着地下还躺着的皮奎。

　　“他犯规了！他撞人！他撞人在先！进球应该无效！！”

　　巴尔德斯从地上跳了起来，也第一时间冲向了主裁判，向对方投诉陈英雄撞人在先的头球攻门。

　　还有其他的巴塞罗那球员也冲向了主裁判，想向他施加压力。

　　一时间主裁判身边全都是身穿红蓝色球衣的巴塞罗那球员，还有几个没挤进去的巴塞罗那球员换了目标，一转身跑向了边裁……

　　这个时候那不勒斯的球员们已经完成了庆祝，他们从地上纷纷爬了起来。之前被压在最下面的陈英雄更是被卡萨诺和阿尔沙文合力拉了起来。

　　拉起来之后，卡萨诺冲着正在围攻主裁判的巴塞罗那球员撇撇嘴：“嘿，又是这一套，向主裁判施压谁不会啊？就他们拿来当宝用！”

　　“放心，我没犯规，这球肯定有效，改不了啦！”陈英雄信心十足。

　　“我突然想起来一件事情，英雄……”旁边的阿尔沙文说话了。

　　“什么事儿？”

　　“那个……你不是要做那个庆祝动作的吗？”阿尔沙文挥了挥手。

　　陈英雄脸上的表情顿时僵住了。

　　“啊呀！我忘了！”

　　阿尔沙文翻了个白眼：“我们昨天晚上排练了那么久，你竟然会给忘了！”

　　“呃……你知道嘛，俯冲庆祝是我头球之后的固定节目啊……”陈英雄解释道。“不过没关系！”

　　“什么没关系？”

　　他一拳打在掌心中：“再进一个球就是了！”


第两百六十三章 没什么好争议的

　　那不勒斯的球员们跑回了自己的半场，就连陈英雄也跟着跑了回去。

　　而巴塞罗那的球员们也依然在围攻主裁判，想让他撤回进球有效的判罚。

　　“巴塞罗那球员认为陈英雄先撞人再顶球……不过从慢镜头来看，两者时间差不多，很难说的清楚是先撞了人，还是先顶到足球，或者说是同时的……”

　　“巴塞罗那球员觉得很冤枉，要我说，那只是因为皮奎不够强壮。因为这分明是皮奎想撞英雄，结果反而被反弹了出去……”意大利的解说员讥讽着巴塞罗那，他对巴塞罗那可没什么好感。

　　“英雄确实是犯规了！他撞到了皮奎！否则他根本顶不到球！”加泰罗尼亚的解说员大嚷道。

　　主裁判没有理会巴塞罗那球员的抗议和围攻，他挥手驱散了巴塞罗那球员，坚持了自己的判罚，示意进球有效。

　　“进球有效！是的，这是正确的判罚！维克托·考绍伊做出了一个非常勇敢又正确的判罚！他没有屈服于巴塞罗那球员施加的压力！”意大利解说员大声说道。

　　“这最起码也应该是一个争议性判罚吧？”加泰罗尼亚球员见主裁判坚持原判，只好改口，不过他还是认为进球有问题。“欧足联这次找了一个从未吹罚过巴塞罗那比赛的主裁判，现在谁还敢说我们总是受到主裁判的照顾！”

　　“不管这个进球有没有争议，那不勒斯的领先和巴塞罗那的落后是没有争议的。现在巴塞罗那球员应该做的是好好想一下他们要怎么尽快扳平比分，而不是围着主裁判说三道四。足球是靠踢得，而不是靠说的！”

　　※※※

　　佩雷斯的脸色很不好看，他现在确信了——这个该死的混蛋陈英雄并没有受到他制造的风波的影响，他状态很正常，甚至……超常了！

　　他究竟是怎么做到的！

　　在媒体席上，他身边都是西班牙和加泰罗尼亚的记者们，加泰罗尼亚的记者们全都在咒骂主裁判，认为主裁判做出了一个错误的判罚，陈英雄那绝对是犯规！瞧瞧他把皮奎撞成了什么样子吧！队医都上去了！

　　西班牙记者的反应很微妙，他既没有为那不勒斯欢呼，也没有为巴塞罗那的丢球而感到懊恼，他们只是凑在一起讨论刚才的那个球是否真的是犯规，纯粹是学术性的讨论，一点倾向性都没有。这些西班牙媒体大多数都是再来首都马德里，和皇家马德里走得更近一些。不过如今说什么巴塞罗那也是代表着西班牙足球的——尽管可能巴塞罗那人自己都不这么认为——所以来自马德里的媒体们还是要以大局为重，不能背后拆台的。

　　距离他稍远点是意大利的媒体，那边可就热闹了，很多人都跳了起来，双手高举过顶，为那不勒斯的领先而欢呼。意大利媒体就要比西班牙媒体团结多了，最起码那不勒斯可没有一直想着要从意大利分裂出去……当初马拉多纳在那不勒斯踢球的时候，90年意大利世界杯，阿根廷在半决赛中遭遇意大利，比赛地点正好就是那不勒斯的圣保罗球场。在那不勒斯已经是神的马拉多纳觉得以自己在那不勒斯的号召力，呼吁那不勒斯球迷反水支持阿根廷应该不成问题，所以他在比赛前公开号召那不勒斯球迷这么做。

　　结果是什么？半决赛进行的时候，阿根廷和马拉多纳都得到了那不勒斯球迷们毫不留情的嘘声……

　　再远点就是其他一些国家的记者了，这里面中国记者最多，毕竟他们有一名中国球员参加了欧冠决赛嘛……看他们叫嚷的比谁都欢，佩雷斯就撇了撇嘴，心生不屑。

　　来了一个你们国家的球员参加决赛，你们就来这么多记者？高兴到要疯了一样，那我们加泰罗尼亚每次欧冠决赛的时候还不得全程疯狂啊？

　　真是一群没见过世面的土包子！难怪中国足球的水平那么弱呢！有什么样子的人就有什么样子的足球，看看这群乡巴佬吧，他们的足球能好了才有鬼呢！

　　他扭过头去，不再继续注意媒体席上的那些喧嚣了。

　　※※※

　　皮奎接受了队医的治疗之后，重新站了起来。本来也没啥，就是一次硬碰硬的撞击而已，就算痛点也都是皮外伤，没有伤及关节和筋骨，所以皮奎很快就没事了。

　　他的队友们围攻主裁判无果，这才陆续回来关心一下皮奎的伤势。听说他没问题，都松了口气。

　　只要皮奎不受伤就行了，普约尔这场比赛之前有点伤，如果皮奎再受伤下场的话，那么巴塞罗那的后防线就完全没戏唱了……

　　皮奎现在就是顶梁柱，他可不能倒啊！

　　皮奎揉了揉被陈英雄撞上的地方。那里已经淤青了，他按着很痛。

　　这多少会影响到他接下来的防守。

　　那小子还真他妈狠啊！

　　这口气，我咽不下！

　　皮奎已经在心里计划着怎么报仇了。

　　不过他其实最好先想一下巴塞罗那要怎么扳平比分吧……

　　※※※

　　陈英雄的进球让比赛发生了变化，之前的某种平衡已经被打破。接下来的比赛将进入快车道，肯定会好看起来。

　　不过比赛重新开始之后，大家还是在津津乐道刚才陈英雄的进球。简单粗暴，却非常直接有效。

　　这就是陈英雄的特点和风格。他和巴塞罗那的足球格格不入，所以就算之前有再多转会传言，也没有人听说巴塞罗那对他有兴趣这样的话。

　　可就是这样格格不入的陈英雄反而是巴塞罗那的克星。

　　他的身体太强壮了，他的头球太出色了，这些都是巴塞罗那后防线最惧怕的东西。而且他的心脏也特别强大……再大的压力对他都不起作用！

　　这可真是让人头疼。

　　那不勒斯也狡猾，知道巴塞罗那最头疼应付陈英雄这样的中锋，所以就以陈英雄为核心设计战术。他们就算能够冻结哈姆西克这个中场指挥官，那不勒斯也不怕，他们可以直接从后场起球，就找陈英雄，然后利用陈英雄超强的身体素质和个人能力，搅得巴塞罗那的后防线风生水起，不得安宁。

　　不过，也别忘记了，那不勒斯这边有陈英雄这样一个超强的中锋。

　　巴塞罗那那边也不是什么都没有啊……

　　在陈英雄进球的时候，有解说员高呼：“他追上了梅西！”

　　那么作为横竖看陈英雄不顺眼的梅西，他能够容忍对方就这样向他示威吗？

　　绝不可能！

　　※※※

　　“梅西！漂亮的过人！他轻松地过掉了防守他的克里希托！”

　　“梅西的极速变向过人可能是当今足坛最顶级的水平了……每次他突破之后，都只留下了一地狼藉，被他过掉的球员横七竖八地躺在草皮上，望着梅西的背影只能叹气……”

　　过掉了克里希托的梅西横着走，然后直接起脚射门！

　　这本来应该是一脚挺勉强的射门。

　　可是德桑克蒂斯不敢怠慢，他横身扑出去，用手指尖将足球拨出了底线！

　　不少人倒吸一口冷气。

　　“漂亮！”

　　“好险！”

　　“差一点梅西就为球队扳平比分了！”

　　之前还有些沉默的巴塞罗那球迷和愤愤不平的加泰罗尼亚媒体们此时都眼前一亮。

　　对了，我们还有梅西啊！

　　那不勒斯有陈英雄有什么了不起的？

　　梅西才是当今世界足坛第一人！在他面前，什么卡卡，什么罗纳尔多，什么陈英雄……都不值一提！

　　只要梅西发挥正常，那不勒斯只能溃败！

　　防守再严密怎么样？梅西一个人就可以把你们所有人都给过了！至于是用左脚进球还是右脚脚后跟进球，那都看人家心情！

　　看台上顿时响起了巨大的呼喊声，喊得都是一个人的名字；“梅西！梅西！梅西！！！”

　　在巴塞罗那落后的时候，他们需要英雄，除了梅西，还有谁吗？

　　“让他们见识见识你的厉害，莱奥！”

　　“你才是世界第一！梅西！”

　　“击败那个混蛋！他永远都不要想在你面前抢走最佳射手的荣誉！”

　　……

　　巴塞罗那的球迷们就像是狂热的信徒一样呼喊着神的名字，然后争先恐后向神提出自己的要求和愿望，希望无所不能的梅西大神可以满足他们的要求。

　　解说员们也反应过来。这场比赛可只是那不勒斯和巴塞罗那之间的对决，还是两大超级射手之间的巅峰之战。

　　究竟谁能获得本赛季的欧冠最佳射手？究竟谁才是当今足坛最能进球的人？一切都将在这场比赛中揭晓！

　　“英雄已经用一个漂亮的头球追平了梅西，这是他向梅西发出的挑战！那么梅西要如何迎战呢？”

　　“英雄率先发力，梅西一定不会甘于寂寞。从刚才这脚禁区外的突然冷射来看，梅西今天的状态也是非常出色的，我想他绝对不会让陈英雄专美于前！”

　　“这场比赛，真正精彩的时刻才刚刚开始呢！”


第两百六十四章 不愧是世界第一人

　　陈英雄不是第一次和梅西交手了，不过之前两次梅西的表现都不怎么样——最起码在陈英雄看来是这样的。

　　去年的第一回合比赛，梅西没什么表现，没有进球，他完全被那不勒斯限制住了。

　　第二回合，他也是因为陈英雄被罚下场，那不勒斯少了一个人，心态还大受影响，所以对梅西的防守也没有第一回合那么严格了。在这样的情况下梅西才活了过来。连过四人把足球打进了球门。

　　随后更是梅开二度。

　　如果自己还在球场上，那不勒斯不受到那件事情的影响，梅西是否能够连过四人谁说的清楚呢？至于梅开二度？陈英雄打心眼里觉得不可能。

　　不过这场比赛不一样了，梅西的表现非常活跃。显然他被陈英雄刺激到了。

　　除了之前那脚远射之外，梅西还有很多的表现。他在边路和中路的突破几乎势不可挡。

　　克里希托防的非常辛苦，就算不懂球的人也可以看得出来，他完全被梅西的光芒压制住了。

　　“梅西穿裆过掉了克里希托！”

　　“梅西！漂亮的闪躲！他的脚真快！克里希托完全跟不上！只能在屁股后面追着跑……真是可怜！”

　　“梅西或许是这个世界上脚频最快的球员了吧！他总能先对手一步触碰到足球，这帮助他在一对一中始终处于领先……”

　　“梅西横向盘带，克里希托下脚铲断！铲空了！”

　　“梅西一个漂亮的变线……又扣了回来！克里希托完全被梅西晃得找不到方向了！他以为梅西会从右边突破，结果梅西把足球扣到了左边，他连忙扑向左边，梅西又把足球拨到了右边，这个过程中还不忘来个穿裆……”

　　……

　　巴塞罗那的球迷们这段时间最开心，因为他们可以尽情欣赏梅西出众的技术，每一次看梅西的比赛都像是一次艺术上的享受。别人难以控制的足球在梅西的脚下，听话的就像是他养的宠物一样，而他的对手，只能狼狈地给梅西做背影。

　　看台上的巴塞罗那球迷们不断发出“梅西！梅西！”的欢呼声。

　　加泰罗尼亚解说员和阿根廷的解说员也很兴奋，几乎所有对梅西的赞誉都出自他们的口。

　　而梅西也没有让那些对他寄予厚望的人失望。

　　第三十四分钟，梅西为巴塞罗那扳平了比分。

　　一样是晃过了克里希托，从右边路突破成功，然后突然内切，从禁区的肋部突入禁区。再把所有人都吸引到了身边之后却突然横传给了中路接应他的比利亚。

　　比利亚作势射门，骗的那不勒斯的后卫们又跟着扑向了他，结果他又把足球传回给了梅西。

　　这下梅西身边已经没有一个那不勒斯的球员了……不对，还有一个克里希托！

　　他可是牢牢记着主教练马扎里对他的叮嘱：“不管发生什么事情，你都要给我死死盯住梅西！”

　　他追了上去，就算是犯规也要阻止他！

　　背后铲球！

　　看到克里希托的这脚铲断，那不勒斯球迷们的心都提到了嗓子眼……如果梅西顺势跌倒，只怕一个点球加一张红牌是逃不掉的啊……

　　而巴塞罗那球迷则笑了起来：铲吧！铲吧！有本事你就真的铲下去！看最后谁倒霉！

　　不过那不勒斯球迷担心和巴塞罗那球迷希望看到的一幕并没有发生，梅西仿佛脑后有眼一样，侧身拉球，让开了克里斯托的这脚很危险的铲断。

　　紧跟着起脚射门，足球被他搓出了一道弧线，绕开了德桑克蒂斯的十指关，飞入了球门远角。

　　“漂亮的进球！无与伦比！”

　　“梅西为巴塞罗那扳平了比分！他也打进了自己本赛季在欧冠联赛中的第十二个球！！”

　　“他追平了范尼斯特鲁伊在2002—2003赛季所创造的十二个球的欧冠单赛季进球纪录！！他也再次拉开了和陈英雄之间的进球差距！”

　　“真不愧是世界足球先生！不愧是当今世界足坛的第一人！梅西这个阿根廷小个子却有一点也不输给那些大个子的力量！”

　　“这个赛季两位射手之间的较量果然精彩纷呈！英雄刚刚用一个进球追了上来，梅西就马上重新拉开差距！”

　　“那不勒斯的领先只持续了七分钟，就被梅西扳平了！”

　　解说员们的欢呼声响了起来。

　　作为中立人员，他们当然希望这场比赛越精彩越好，越有看点越好咯。至于最后谁夺冠，谁拿最佳射手，那不在他们关心考虑的范围内。

　　只有那些偏向性明显的解说员才会对这个球有着不一样的看法。

　　比如意大利的解说员，他直接双手抱头，不吭声了……

　　贺平还是要尽量让自己客观一点的，梅西的这个进球也确实漂亮，他倒是没有说什么。

　　不过他的内心，是在为陈英雄呐喊加油的。

　　※※※

　　巴塞罗那进球之后，他们的球员和球迷都抖了起来。球迷们的声势压制了那不勒斯球迷们的声势，彻底占据上风。

　　而巴塞罗那球员的内心则安定了下来。梅西这么快扳平了比分，让他们对接下来的比赛充满了信心——那不勒斯的进球只是一个意外，我们梅西的进球才是正常的。

　　现在比赛已经回到了正确的轨道上……我们还有什么好怕的呢？

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯也唱出了一口气。

　　在陈英雄进球之后他一直很紧张，如果最后那不勒斯击败了巴塞罗那，陈英雄击败了梅西的话，他这脸可就丢大了——当初是他在总编大人面前拍着胸脯保证自己的这个计策，一定可以让那不勒斯和陈英雄陷入内乱，大大影响他们的状态，巴塞罗那轻松拿下决赛不成问题……

　　比赛重新开始之后的发展趋势更是让埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯的自信心一点点回到了他的身体内。

　　受到梅西进球的鼓舞，巴塞罗那球员们接下来充分发挥了他们“宜将剩勇追穷寇”的优良传统，压着那不勒斯打了起来。

　　梅西、哈维、伊涅斯塔三个人活跃了起来，让那不勒斯苦不堪言。

　　这段时间对于每一个喜欢支持那不勒斯的人来说都是非常难熬的，他们看着巴塞罗那随便一次进攻就好像能够洞穿德桑克蒂斯的球门一样，梅西的突破过人根本无法阻挡，克里希托在他屁股后面就像是跟屁虫一样，狼狈至极。哈维的传球充满了各种让人意想不到的灵感。

　　似乎那不勒斯想要防守成功，只能不断向上帝祈祷运气能够多站在他们这边一点。

　　之前一直坐在教练席上的马扎里也从座位上站了起来。

　　他意识到欧冠决赛中的巴塞罗那和四分之一决赛中的巴塞罗那是完全不同的两支球队，这支巴塞罗那的战斗力较之之前那不勒斯打过的那支，实力是呈几何级上升的。

　　※※※

　　“那不勒斯已经摇摇欲坠了！他们现在还能不丢球完全是因为他们的狗屎运还没有用完，不过也快了！”加泰罗尼亚的解说员得意洋洋地说道。幸好那不勒斯的球迷们听不到他的解说，否则不知道多少人要气得砸电视机……

　　不过他们听到的消息也不怎么好就是了……

　　“那不勒斯目前的情况很危急，他们甚至可能在上半场结束之前再丢一球……他们的防线已经被巴塞罗那的进攻压缩成了一张薄纸，一个传球就可以穿透！小心！”

　　解说员这一声惊呼，把所有的那不勒斯球迷们都吓了一跳。

　　哈维的传球确实穿透了那不勒斯的防线，好在佩德罗跑早了一点，他越位了……

　　“妈的！这么下去真不行啊！”

　　“太险了！上半场什么时候才结束？”

　　不少那不勒斯的球迷们摸了摸额头上的汗珠，有些人的身子甚至一直就在抖个不停了。

　　球迷们压力都这么大了，球员们的压力就更可想而知。

　　电视转播会抽空给那不勒斯的球员们一些特写镜头，这些镜头都有一个共同点——每个人的脸上表情都很严肃，甚至有些紧张和惶恐……

　　这可不是什么好兆头。

　　他们显然都被着巨大的压力压得喘不过气来了。长此以往，只怕全队都会因此而崩溃，到那时，可就是兵败如山倒了……

　　还好所有人都担心的事情并没有发生，这一次运气真的站在那不勒斯这边多了一点，一直到上半场结束的时候，那不勒斯都没有丢球，他们顶住了巴塞罗那狂风巨浪一般的攻势。

　　按理说他们应该可以长出一口气了吧？

　　不，没有。大多数那不勒斯球员下场的时候脸上的表情依然不好看。

　　因为他们知道侥幸不能一直持续到全场比赛结束。

　　加泰罗尼亚的解说员也持相同观点：“那不勒斯的运气看上去还不错。不过没关系，让他们高兴到这个时候吧，下半场是巴塞罗那的天下，他们输定了！事实证明，黑马再怎么黑马，也不过是一批比较黑的马而已，他们并不能和真正的王者相抗衡！这个世界，总还是要靠实力来说话的，偷奸耍滑永远都不是王道！”

　　如果陈英雄能够听到这句话，他一定会使劲点头，对这句话大表赞同：“说的没错！假摔这样的偷奸耍滑永远都不是王道！”

　　不过可惜，这个时候他只能低着头和自己的队友们一起走入通道，消失在电视转播的镜头和众人的眼中。


第两百六十五章 比的是谁进球多

　　中场休息的时候，专家和解说员们分析这场比赛的上半场都提到了克里希托的名字。

　　他们觉得那不勒斯上半场后面为什么会那么狼狈，就是因为克里希托对梅西的控制不力。

　　“克里希托被梅西完爆，他的存在是那不勒斯全场最大的漏洞。我相信下半场巴塞罗那也会针对这一点加大进攻力度的……”

　　“在和梅西的较量中，克里希托完全处于下风。他根本防不住梅西，让梅西在他这边路驰骋纵横的话，那不勒斯下半场可就危险了……”

　　“如果我是马扎里，我就换下克里希托，考虑换上另外一名擅长防守的球员……”

　　……

　　诸位解说员和专家评论员已经给克里希托下了死刑判决书。

　　不过在更衣室里，神情沮丧的克里希托却感受到了队友们对他的支持。

　　“别担心，多梅尼科。你已经尽力了。”

　　“你面对的可是梅西，他是这个世界上最出色的球员，我想任何人在面对他的时候都不会轻松的……所以你没什么好沮丧的，多梅尼科……”

　　队友们都在安慰对自己上半场表现感到沮丧的左后卫。

　　不过陈英雄却哼了一声。他不是对克里希托的表现不满，他是对队友的这番话不满。

　　他也跑上去安慰克里希托。

　　“丢球也没什么大不了的，多梅尼科！这场比赛压根儿就不比防守！我们和他们拼的是进球！丢一个，我们进两个！丢两个，我们进三个！怕什么？！”

　　哈姆西克翻了个白眼：“没你这么安慰人的啊，英雄！”

　　“反正啊，你别把梅西当回事就行了。他和你一样，都是两条腿。”陈英雄没理会哈姆西克的话，他继续说。“又不是真的是什么外星人，有什么好怕的？”

　　卡萨诺在旁边帮腔：“多梅尼科，英雄说的对。你瞧梅西用了十三场比赛才进了十二个球，英雄只用了七场比赛就进了十一个球，究竟谁才是外星人啊？你和外星人每天都会在训练中较量呢，你说你怕梅西做什么？”

　　他这话有些偷换概念，不过听起来很新鲜。

　　于是大家伙都笑了。

　　就连之前还哭丧着脸的克里希托都笑了。

　　马扎里对于球队的这种自我调节能力很满意，上半场后半段那么狼狈，全队的士气是非常低下的。实际上球员们刚刚返回更衣室的时候，也就是这样的。

　　结果让陈英雄和卡萨诺这么插科打诨几句，更衣室里的气氛就变了。

　　看到陈英雄和卡萨诺自信满满的表现，他这个做主教练的也对球队充满了信心。

　　那不勒斯的整体实力当然不如巴塞罗那，可如果球队始终有这样的乐观精神，那么击败巴塞罗那也未必是不可能的任务。

　　偏偏很多球队在面对巴塞罗那队时候并没有这样的精神。就连穆里尼奥的皇马，嘴巴上叫嚣的凶，实际上骨子里对于巴塞罗那还是很畏惧的，否则他们也不会采取那种打法了……

　　谁能真正不将巴塞罗那放在眼里的？恐怕全世界就一个陈英雄了！

　　※※※

　　对于球队上半场的表现，瓜迪奥拉是很满意的，而且他也看出来了克里希托在防守梅西时的不堪。所以在中场休息的时候他做出了具有针对性的布置——要求球队下半场在进攻的时候主攻克里希托这边。

　　当然了，不是说一定要在这边打开突破口。实际上巴塞罗那的战术是很灵活的。他当然也知道对手不是稻草人。如果巴塞罗那把进攻的主力都投入到克里希托这边，马扎里怎么可能不作出反应呢？

　　他当然也会将防守的重心调往克里希托所在的那边，支援左后卫。

　　所以说是助攻这边路，实际上未必就能从这个边路中找到什么机会。

　　关键是在于下面的安排——如果那不勒斯加强了他们左路的防守，那么巴塞罗那的进攻就要迅速将足球转移到另外一边，给在那边的伊涅斯塔和佩德罗等人。

　　打对方一个出其不意。

　　如果经常看巴塞罗那的人应该都很清楚，这是巴塞罗那进攻中常用的套路之一——他们的前场球员传来传去，都是围绕着梅西进行的。而梅西大名在外，所以巴塞罗那的对手防守的时候，都会更侧重于梅西所在的这个边路，每个人都紧紧盯着梅西。

　　以至于防线的其他地方出现了漏洞之后，也浑然不觉。

　　这个时候哈维、伊涅斯塔，或者是梅西都会迅速将足球传到这些空当中，自然有其他巴塞罗那的球员冲上去把足球接到，然后几乎就是在毫无防守的情况下将足球打进去的……

　　其实很多人都知道巴塞罗那会这么打，可问题在于……你知道了也没办法阻止啊。难道你可以不集中防守梅西所在的区域，将防守兵力均匀撒开？那好了，对于巴塞罗那来说事情更简单了，他们只需要把足球交给梅西就好了，如果不多找几个人来防守的话，梅西一个人就可以将你的防线搅得天翻地覆，然后直捣黄龙，完成进球。

　　为什么巴塞罗那坚持他们的打法这么多年了，以前都没有感觉有现在这么无敌呢？

　　就是因为现在他们有了梅西。梅西超强的个人能力成了打破均衡的致命武器，迫使对手不得不投入更多的防守兵力在他一个人身上，那么其他地方的防守自然就捉襟见肘了……

　　这就是所谓打破均衡的能力了。

　　巴塞罗那之前也有很多出色的球员，可是他们都不像梅西这么犀利。再加上巴塞罗那专门围绕他打造新战术，以及媒体们的炒作，自然让梅西的威名传遍了整个世界，如今所有人只要一提到梅西，就会想到他犀利的突破，练过数人的漂亮进球。

　　之前一个赛季进三十多个球都算是难于上青天的事情了，梅西却能一个赛季打进五十多个球，他已经让进球变成了一件很简单的事情。正是由于这样的威名在外，很多球队在面对他的时候才不惜布置重兵，就这样还防不住他，于是他的神话就更传奇了……

　　只要拥有一个状态正常的梅西，巴塞罗那基本上就是无敌的。

　　※※※

　　中场休息的十五分钟过的很快，尤其是在这样的一场重头戏上，很多人都在急不可耐的盼着下半场赶紧开始。

　　各家电视台在中场休息的时候都分析了双方下半场的形式，虽然他们彼此之间并不知道其他电视台都说了什么，不过却在这样的情况下达成了基本的一致——他们觉得如果按照上半场这么打的话，下半场那不勒斯凶多吉少。

　　似乎是为了印证他们的说法，让他们对自己“神预言”沾沾自喜。

　　下半场开场不到十分钟，巴塞罗那就又进球了，他们反超了！

　　“比利亚！！漂亮！他进球了！”

　　“巴塞罗那本场比赛第一次领先！2：1，现在是他们占优势了！”

　　“稍显遗憾，进球的人不是梅西，否则他就可以进一步甩开陈英雄了！”

　　“看吧，我刚刚才说了，比赛继续这么踢下去，迟早是巴塞罗那进球！”

　　“巴塞罗那充分展示了他们的强大威力！这次没有靠梅西，进球的人是比利亚！这很可能是彻底击溃那不勒斯的一个进球，让他们认识到自己和巴塞罗那之间巨大的差距！”

　　“很少有球队被巴塞罗那领先了之后还能再逆转的！”

　　温布利大球场再一次发出了巨大的欢呼声。

　　比利亚进球之后跑向了场边，振臂高呼。这个赛季他从巴伦西亚转会巴塞罗那，就是希望能够获得冠军，如今一个赛季已经快要过去了，从这一点来看他的转会是成功的，因为他已经拿到了一个西甲联赛冠军，如今又在欧冠决赛中进了球，有很大的机会捧起欧冠冠军奖杯……

　　真是好事成双。

　　※※※

　　那不勒斯下半场开始九分钟，就落后，而巴塞罗那的士气则完全上来了。

　　马扎里站在场边，眉头紧皱。

　　这比赛还要怎么打？

　　要防住巴塞罗那确实很难，中场休息的时候他大部分时间都在安排球队的防守，刚才球员们也已经很在意防守梅西了，在这个进球中梅西倒是没有什么太出色的发挥，可是他吸引了那不勒斯绝大部分的防守球员，导致了其他地方兵力空虚。

　　比利亚就是接到了哈维的转移，然后把足球打进球门的。整个过程都很轻松，就像是在训练中做射门练习一样。

　　去防守比利亚？梅西的防守就空了。

　　将比利亚和梅西都死死盯住？

　　可巴塞罗那又不是只有比利亚和梅西，他们还有哈维，有伊涅斯塔，有佩德罗，有阿尔维斯，有布茨克斯，甚至有皮奎……

　　巴塞罗那的进攻火力可是相当强大的……

　　等等！

　　马扎里突然抓住了什么。

　　进攻火力？

　　对了！

　　就是这个！

　　这是决赛，不是半决赛，也不是什么四分之一决赛，我们不用考虑什么客场进球，也不用考虑净胜球，决定胜负只有一个标准——我们的进球数要比巴塞罗那的进球数多！

　　只要比巴塞罗那更能进球不就行了？

　　我们那不勒斯的进攻火力也不弱啊！


第两百六十六章 如何赢下一场比赛

　　如何赢下一场比赛？

　　这样的问题如果去问主教练，或者去问那些资深的体育记者，以及专业铁杆球迷们，他们会告诉你首先要弄清楚你的定位，接着要分析你的对手，从每一个位置上进行分析，如果他们还有明星球员，那就更要细致分析了，最好能够知道这支球队以及那几名关键球员在最近几场比赛的表现和状态。他们还会给你列举大量数据，比如你的球队在前十五分钟丢了多少，而对方的球队是否善于在比赛开始就去的进球。他们会告诉你究竟是用442还是451，这两种阵形分别有什么优势和劣势，要如何使用它们……再细致点，他们还会告诉你一场比赛的准备是从一个星期前就开始了的，通过无数辛苦的训练，才能够达到这个目的……

　　总之，他们会用各种专业的名词将你轰炸得晕头转向。

　　但如果你拿这个问题去问陈英雄。

　　他的答案非常简单，简单到会让不少人嗤之以鼻，不屑一顾，认为只有伪球迷才能够得出这样的结论。

　　“只要比对方进球多就行了！”

　　确实够简单的，很粗暴，也没什么技术含量。如果你要继续问“怎么才能比对方多进球呢？”

　　他当然说不出个所以然来勒，不过他会对你说：“我做给你看。”

　　是的，说一千万句也没有真正去做更有效。你说得再多也不过时纸上谈兵，陈英雄不会纸上谈兵，因为他不懂，不过他可以用实际行动来证明自己的观点。

　　这个世界上，擅长纸上谈兵的嘴炮们太多了，倒是真正能干的实干家太少。

　　陈英雄就是这不多的实干家之一。

　　※※※

　　趁着巴塞罗那在大肆庆祝进球的时候，马扎里将几名核心球员叫到了场边，飞快对他们面授机宜。

　　“……不要和他们在中场多做纠缠，他们的气势上来了，他们在中场的控制力肯定大增，这个时候我们在中场和他们硬碰硬的话，是讨不到便宜的……所以，我们的策略是……大脚长传前面！”

　　哈姆西克和其他几名球员都看了一眼同样被叫过来的陈英雄。

　　陈英雄笑了：“你放心，教练！我保证让他们人仰马翻，不得安生！”

　　大家都笑了。

　　马扎里笑着继续说：“传给英雄，阿尔沙文和卡萨诺要特别注意配合他，避免让他陷入孤军奋战的地步。以英雄为桥头堡，我们往前推进……英雄！”

　　他扭过来看向陈英雄，脸上却没有笑容了，表情很严肃——对于他来说，这确实是一件非常重要的事情，因为直接关系到球队的生死存亡。

　　他说：“英雄，我不管你用什么方法，哪怕是手球，只要主裁判看不到，你要给我把足球弄进球门去！”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“放心，教练。我堂堂正正把足球射进去就行了！”

　　※※※

　　埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯在看台上很兴奋地挥动着拳头，和他身边那些来自加泰罗尼亚的媒体们一道，冲着球场大吼：“看到了吗！那不勒斯！这就是巴萨！这才是巴萨！”

　　巴塞罗那一领先，他心里的石头就落地了。以他对巴塞罗那的了解，一旦领先了，就很少会被对方逆转，不，甚至可以说基本上就不可能被逆转了。

　　巴塞罗那强大的控制球能力，让他们可以在领先的情况下慢慢玩死对手。因为他们之间的传球总是很难被抢下来，到时候随着时间的流逝，落后一方会越来越急躁，防守中的漏洞自然越来越多，巴塞罗那就可以抓住机会扩大胜果，大局已定。

　　现在他是真的放心了，那不勒斯不可能逆转巴塞罗那。同时在巴塞罗那强大的控制力下，那不勒斯也不可能有太多机会进攻，陈英雄想进球也就变得很困难。

　　超越梅西？

　　现在你小子可还落后梅西一个球呢！

　　怎么不狂了呢？继续狂呀！

　　※※※

　　比赛重新开始，每一个那不勒斯球员都知道主教练的安排——那几名被主教练马扎里面授机宜的球员上去之后都把话转告给了其他队友。

　　开球之后，那不勒斯并没有直接往前打，而是回传回传再回传。一直传到了中后卫拉诺基亚的脚下。在他们不断回传的时候，陈英雄则冲到了最前面，跑到几乎和皮奎平行的地方才停了下来。

　　借着他就转过身，看着后场，等待着他们给自己传球了。

　　皮奎奇怪地看了陈英雄一眼……那不勒斯这前后场脱节的也太严重了吧？他们这是打算做什么？自暴自弃了？

　　答案很快揭晓。

　　拉诺基亚把足球传给了回撤接应的哈姆西克。哈姆西克转身就把足球长传到了前场。

　　足球奔着陈英雄就飞了过来！

　　干！

　　皮奎在心里暗骂了一声，最头疼的事情来了……

　　再怎么头疼，身为中后卫，这球也不能不顶。他跳起来和陈英雄争顶，结果自然是……完败。

　　陈英雄卡在皮奎前面把足球定给了后插上的卡萨诺。

　　卡萨诺停球之后暂时还没有巴塞罗那的防守球员上来逼抢他，或许是没想到那不勒斯的进攻这么容易就打到了前场，所以卡萨诺直接来了一脚远射。

　　可惜最后射偏了，并没有能够为球队迅速扳平比分。

　　虽然这次进攻失败了，但是那不勒斯全队却在这次进攻中看到了希望。

　　在前场的头球争顶中，陈英雄的胜率是相当高的，皮奎是陈英雄的手下败将。马斯切拉诺？当陈英雄跳起来的时候，根本就看不到他。

　　这么大的优势不用就真傻了。

　　所以这之后那不勒斯好几次进攻都是直接长传球找陈英雄，然后让陈英雄去争顶。

　　基本上只要足球传的别太离谱，陈英雄都能抢到点，他在前场抢高点的成功率相当高。

　　※※※

　　“那不勒斯调整了打法，他们开始使用长传冲吊了……”

　　“这个战术虽然很粗糙，不过英雄的头球优势确实是相当明显的！在前场，他几乎就没有失败过！”

　　加泰罗尼亚的解说员不干了：“那不勒斯该打空中了……这真是毫无创造力的做法……在欧冠决赛中使用如此过时落后的战术，马扎里已经没有办法了！”

　　可实际上这位解说员在说出这番话的时候，心里隐隐有这样的感觉——那不勒斯这么打下去的话，巴塞罗那会很头疼……

　　“哈！长传冲吊！”媒体席上的佩雷斯看到足球不断在空中飞来飞去找陈英雄的时候，笑了起来。他的每一个字中都透露着浓浓的不屑。他是真的不屑，他觉得那不勒斯已经黔驴技穷了，就这么长传找陈英雄，无非就是让陈英雄做一个二传手，中转站而已，他始终是背对进攻方向的，这种高球有什么意义？

　　就算他把足球摆渡下来，给了队友，自己再往禁区里跑，这和之前的打法又有什么不同呢？

　　马扎里真是昏了头，以为陈英雄头球出色，就可以靠头球包打天下了吗？

　　※※※

　　那不勒斯的人听不到佩雷斯的讥笑，他们还在努力追求着进球。

　　其实这样的打法是很有效的——巴塞罗那所擅长的就是中场控制，想从地面通过中场的话，只怕会很难，还不如直接放弃这一块，从后场长传找陈英雄。先不管陈英雄得分的机会多不多，最起码这样让那不勒斯多了很多攻到巴塞罗那三十米区域的机会。

　　机会多了，进球的几率自然也多了。

　　第六十九分钟，那不勒斯后场长传，这次踢到稍微有些靠近边路，不过陈英雄依然积极地跑了过去，哪怕位置并不好，他也要给对手施加压力。果然在他的压力下，马斯切拉诺虽然抢到了球，却只能直接将足球顶出边线。

　　那不勒斯在靠近禁区的地方获得了一个界外球。

　　对于那些擅长掷大力界外球的球员来说，这就相当于一个精确制导的角球一样，他们可以直接用双手将足球扔到门前，如果队伍中再有一个擅长头球的球员，就可以给对方的球门制造巨大的威胁……

　　不过那不勒斯队伍中并没有这样的大力界外球手，可以将界外球扔得像手榴弹。

　　所以那不勒斯的界外球没什么好担心的，归根结底足球还是要到地上来的，只要落地，那肯定还是老一套，唯一需要注意的就是他们利用边路传中，让陈英雄在中路顶球。

　　不过这种球，看陈英雄到时候在什么地方就知道他是不是要在中路争顶了。如果是的话，就多安排几个人上去夹防他……

　　那么多人防守他，难道还让他进球吗？

　　所以巴塞罗那的防守球员第一时间都是去找陈英雄，看他在什么位置。

　　不过当他们看到陈英雄的位置时，都愣了……

　　※※※

　　阿尔维斯站在禁区里，这种时候为了避免那不勒斯直接把足球扔到门前，后卫们都是要收缩防守的。

　　他本来在这里站的好好的，突然感到自己身边暗了一点。

　　于是他偏了偏头，看到了陈英雄。

　　陈英雄目光平视，看向跑去扔界外球的边后卫克里希托。压根儿没有注意到身边的阿尔维斯。

　　巴西人愣了一下。

　　不光是他愣住了，其他的巴塞罗那球员都愣住了。

　　陈英雄是中锋，他跑到这么靠前的地方来做什么？


第两百六十七章 这就是英雄的答案

　　陈英雄在球队得到这个界外球的时候就在考虑一个问题——怎么才能将足球送进球门。

　　很显然，巴塞罗那已经充分了解了他的头球有多厉害，所以现在对他的头球防的很严，他就算再厉害，目前也无法在头上进球。

　　他得另辟跷径，想点别的什么办法。不过对于喜欢和卡萨诺一起恶作剧整人的陈英雄来说，是难不住的，他的脑子在想鬼点子方面一向特别有天赋。

　　所以他跑到了禁区边缘来，挨着阿尔维斯站。

　　不过截至目前为止，谁也不知道他究竟要做什么。

　　※※※

　　“喔——！”

　　看到陈英雄出现在阿尔维斯身边，不少解说员都兴奋了。

　　为什么？

　　因为谁都还记得上个赛季两个人之间的恩怨。

　　陈英雄正是因为受到了阿尔维斯的陷害才被红牌罚下的，当时两支球队因此闹得不可开交。可以说陈英雄和阿尔维斯之间的恩怨是后面那些事情的起点。

　　不过两个人一个是中锋，一个是边后卫，一般都没有交集的。这场比赛更是如此。

　　两个人从比赛开始到现在还没有直接对话。

　　如今陈英雄主动站到了阿尔维斯身边，他当然不是要和阿尔维斯握手言和，而是要和阿尔维斯一对一正面较量一次！

　　你说那些解说员们能不兴奋和激动吗？

　　说不定两个人能够在这次较量中擦出什么火花来呢！

　　这样的好戏，大家可是从比赛一开始就在等了！

　　“我从比赛一开始就提醒大家注意陈英雄和阿尔维斯之间的恩怨，如今他们两个终于对上了！”

　　一时间，所有人的目光都集中在了陈英雄身上，倒也没有注意其他人了。

　　似乎足球肯定会被扔给陈英雄。

　　就没人想一下，这会不会是那不勒斯的阴谋呢？让陈英雄顶在最前面，然后吸引巴塞罗那后防线的注意力，借着在给哈姆西克、卡萨诺和阿尔沙文插上射门的机会……

　　皮奎就是少数几个想到了这一点的人。

　　他没有跟着陈英雄跑上去，而是在后面思考这个问题。他看了看，果然哈姆西克和卡萨诺都没有在禁区里，而是在外面，一副随时都要进来的样子。

　　他越发坚定了自己的判断。

　　不过阿尔维斯一个人碰上陈英雄，似乎也很难办，不管怎么说让陈英雄在禁区里拿球，如果只有一个人防守他的话，肯定还是很危险的……

　　他叫了叫马斯切拉诺，然后一指陈英雄：“哈维尔！你去帮丹尼尔一下！”

　　马斯切拉诺乖乖地跑了过去，顶在了陈英雄的背后。

　　※※※

　　克里希托将足球抱在胸前，盘算着怎么扔这个球。

　　其实这个地方的界外球，主教练都是有安排的，由于那不勒斯缺乏大力界外球手，所以很少会直接扔到门前给陈英雄，他们会选择将足球扔给上来接应的队友，然后重新组织进攻，也可以使边路传中，也可以往中路走。

　　不过克里希托注意到了陈英雄，他将手放在自己的胸前，大拇指戳着自己，示意克里希托将足球传给他。

　　传给英雄……

　　克里希托有些犹豫，这个位置不是陈英雄最擅长破门得分的地方，而且他还背对进攻方向……或许他是想让用自己来做墙？

　　想到这里，克里希托眼睛一亮，他明白了。

　　陈英雄肯定是以自己来吸引对方的防守注意力，自己把足球掷给他，他再把足球传回给自己，自己就可以获得一个比较自由的空间了。

　　没错，就是这样的！

　　※※※

　　“克里希托准备掷这个界外球，让我们看看他会把足球扔给谁……”

　　克里希托后退一步，做出了要扔个大力任意球去中路的样子，然后一个跨步，将足球直接扔给了陈英雄！

　　梅西也退回来防守了，他看到克里希托后退一步的时候，就突然想到了陈英雄将是接球的人，于是他直接放弃了在最前面堵克里希托的想法，转身扑向了身后的陈英雄。

　　他这个动作更是让克里希托对陈英雄和他做配合的意图深信不疑。

　　所以扔完球，他直接就沿着边线往前跑了！

　　阿尔维斯和马斯切拉诺都看到了克里希托的这个动作，他们同时在心里一凛。

　　有心上去防守克里希托，却被陈英雄宽大的身体给堵住了，想走也走不了。现在看来陈英雄上来是为了给克里希托做掩护的啊……这就是传说中的“挡拆”！

　　尤其是当克里希托将足球扔出来的时候，陈英雄马上一个箭步冲了上去，卡住了位置，将两个人都挡在了身后，更是让他们对克里希托和陈英雄的意图毫不怀疑。

　　正在他们记得抓耳挠骚的时候，足球飞到了。

　　※※※

　　陈英雄用胸部将足球一停。

　　接下来他就应该是把足球传给插上的克里希托了吧？

　　不！

　　所有人都想错了！

　　“英雄接球……噢！！！！”解说员突然爆发出巨大的惊呼声，因为他看到陈英雄胸部停球之后，没有传球，而是直接一个转身，然后抡起了右腿……

　　梅西已经快跑到陈英雄跟前了，就在这个时候，一阵风从他的面前刮过，甚至吹起了他额头上的头发。

　　这场上怎么会突然挂起风呢？而且还是只针对他脸部的一阵风。就好像有人拿着小风扇对着他的脸吹一样……

　　待风吹过，梅西才看清楚……是陈英雄的右脚！

　　它从自己的鼻子尖前划过，结结实实地抽中了足球！

　　“嘭！”那一声闷响就在他耳边炸开，草屑飞舞着，有些冲着自己就飞了过来，他条件反射地偏头眨眼。

　　等眼睛再次睁开的时候，足球已经在他眼前消失了。

　　※※※

　　“直接……凌空抽射——！！”

　　解说员张大了嘴巴吼道，眼中竟是不可思议的神色。

　　足球在解说员的嘶吼声中划出了一道自下而上又自上而下的弧线，奔着球门远角而去。

　　门将巴尔德斯守在前点，看着足球朝自己飞过来，他原地起跳，伸出了手臂。

　　没有碰到足球！

　　不是足球飞的比他伸出来的手还要高，而是因为足球飞的比他手挥的要快得多！当他的手臂挥舞到位置的时候，足球已经冲了过去，他所拦住的只是足球留下来的残影……

　　闯过了巴尔德斯这一关的足球迅速下坠，达到了横梁以下的高度，然后……毫无悬念地钻入了球门，撞上了远端的球网内侧！

　　球进啦！

　　※※※

　　这个球进的太突然，太迅速了，所有人都还没有反应过来。

　　喧闹的球场在这一刻陷入了一个短暂的停顿。

　　就在这个时候，几声欢呼响了起来——那是那不勒斯球员们的声音！

　　就像是引线一样，他们的呼喊声重新点燃了球场的激情，巨大的喧嚣声随之席卷而来，整个温布利大球场仿佛都在这呼喊声中颤抖！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“难以置信！我看到了什么？上帝啊！”

　　“完全难以用语言来形容的进球！漂亮！真漂亮！”

　　“不可思议！这个词已经让我说烂了！因为英雄总能带给我们这样的惊讶！他又一次打进了一个集灵感和技巧于一身的进球！”

　　“他是怎么想到的？他是怎么做到的？！他在大禁区角上用胸部停球，然后直接转身抽射，完成了如此高难度的一个进球！他为那不勒斯扳平了比分！”

　　“巴塞罗那的领先优势没有了！之前还说在他们领先的时候，很少能够有球队可以完成逆转。可是如今，我仿佛看到了一出逆转的好戏正在我眼前上演！”

　　“第十二个球！这也是陈英雄本赛季的第十二个欧冠进球！就在梅西打进了十二个球之后，他也做到了！真是穷追不舍啊！”

　　“梅西一定感受到了巨大的压力！因为陈英雄进球了！七场比赛十二个进球……不管这个赛季的欧冠联赛，最终陈英雄能否拿到最佳射手，我觉得都必须要承认这么一个事实——单论进球能力的话，陈英雄真的要比梅西更厉害！”

　　“太疯狂了！这个赛季的欧冠联赛太疯狂了！两位射手之间的竞争简直引燃了全部的激情！陈英雄就像是超人一样，对手进几个球，他就进几个球！而这么出色的一名射手，他才二十三岁！他的未来究竟会怎么样呢？！真是令人期待！”

　　※※※

　　“万岁！英雄！万岁！！”蓝色巨熊的球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼。这一次，那些看台上的嘘声都要小了很多——当一名球员在被你辱骂、攻击的时候，依然不断进球，帮助球队争取胜利的时候，恐怕不会有多少人还能铁石心肠的继续那么对待他。

　　“太了不起了！太牛逼了！”电视机前的中国球迷们也纷纷高潮迭起，怪叫连连了。

　　“英雄屌爆了！”

　　“对巴塞罗那还能梅开二度，他真是疯了！”

　　“这样的英雄，宇宙队都已经无法阻止你啦！”

　　“我靠！”坐在贵宾包厢中的陈醒一拍巴掌从座位上站了起来，“光这个进球就值七千万……英镑！”

　　尼昂在旁边鼓掌：“无与伦比，精彩绝伦。看了这场比赛，我现在越来越期待下个赛季的英超联赛了……”

　　“同期待！”陈醒用力拍这巴掌，笑的春光灿烂。


第两百六十八章 蓄谋已久的庆祝

　　当陈英雄用一个非常漂亮的转身凌空抽射将足球抽进了巴塞罗那的球门时，温布利球场所有人都从自己的座位上跳了起来。只不过他们每个人的心情是不一样的。那不勒斯球迷自然是为这个进球而欢呼，而巴塞罗那球迷则是被吓得——他们实在是没想到陈英雄能用这样的方式进球……

　　那不勒斯在落后巴塞罗那的情况下把比分扳平，这次就算是那些极端球迷，也没有几个还能继续嘘陈英雄了——是的，他们是和陈英雄不对付，可是他们也没想到陈英雄在欧冠决赛中还能梅开二度，垄断那不勒斯的进球。所以这些人缺乏心理准备。在欧冠决赛中梅开二度的球员，我们也要嘘吗？

　　蓝色巨熊第一次感到扬眉吐气，他们尽情欢呼咆哮，带起了一股风潮席卷温布利大球场。

　　“英雄！英雄！！英雄！！！”的呼喊声终于清晰可闻了，这还是本场决赛的第一次！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄这次没有俯冲庆祝，他跑向了角旗区，然后示意卡萨诺和阿尔沙文过来。

　　两个好友都心知肚明，知道陈英雄要做什么了。

　　于是在众目睽睽之下，三个人凑在一起来了一次特别的庆祝进球……

　　卡萨诺跑到陈英雄的身后，陈英雄背对他，抬手庆祝进球，对着看台上的那些巴塞罗那球迷咆哮着。

　　这个时候他身后的卡萨诺却突然在没有任何接触的时候捂着脸痛苦地倒地，在地上翻滚着……

　　看台上的球迷和电视机前的观众，包括解说员都愣住了，一时之间没搞清楚这是什么情况。

　　“看样子英雄似乎太兴奋了，以至于打到了卡萨诺的脸……”有解说员试图解释当前这诡异的情况。

　　不过他的解说嘉宾有不同意见：“不对啊，我看的清楚，英雄分明没有打中卡萨诺……”

　　“奇怪……”两个人同时嘟囔了一句。

　　倒是加泰罗尼亚的解说员将丢球的郁闷发泄到了这个庆祝动作中来：“看吧！他就连庆祝进球都会打到自己的队友的脸，他压根儿就是肘击成瘾！”不过他接下来的话可没有能够继续说出口，因为他很快就看明白这是怎么回事了……

　　这个时候就见陈英雄转过身来，一脸诧异地看着卡萨诺，旁边站着的阿尔沙文则冲了上来，做吹哨状，跑到陈英雄面前之后，他高举手臂，这是出牌的样子，另外一只手则指着场下，示意他下场，红牌！

　　而陈英雄则双手抱头，一脸不可思议，接着他向阿尔沙文咆哮起来——你有没有搞错！我都没有碰到他嘢！你竟然吹我犯规，判我红牌下场？！

　　大家都明白了！

　　意大利解说员爆发出一阵大笑：“啊哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！这是英雄新的庆祝动作！也真亏他想得出来！他这是在讽刺巴塞罗那的假摔，和表达对阿尔维斯陷害他的不满吗？”

　　不少解说员在看明白之后跟这位意大利解说员一样，大笑起来。

　　“英雄用这样的动作来庆祝进球，显然他对上个赛季的事情依然耿耿于怀！”

　　“英雄终于找到了反击的好方式——他不会同样用假摔来为自己得利，但是他可以在堂堂正正进球之后，用这样的庆祝动作来反击巴塞罗那！真是又有创意又幽默！这可比他一肘子砸在布茨克斯的鼻梁骨上聪明多了！”

　　“哈！我就知道陈英雄这个人不会善罢甘休的！说不定自从那场比赛他被罚下开始，就已经在酝酿这个庆祝动作了吧？”

　　“现在你们知道为什么这个赛季英雄哪怕禁赛八场，缺席了六场小组赛，还有这么牛逼的表现了吧？那全都是因为……恨啊！他对巴塞罗那怀着深深的仇恨！所以他才能够一路不断进球，带领球队过关斩将，杀入决赛！为的就是在这样万众瞩目的舞台上来一个精彩的复仇！干得漂亮，英雄！！”

　　当然了也不是所有人脸色都很好看的，最起码加泰罗尼亚的解说员和某一个坐在主席台上等着在比赛结束之后颁奖的大人物，脸色就不太好看……

　　可是他们还不能说什么，人家进球之后用这样的动作来庆祝，是人家的自由。国际足联规定球员不许脱衣庆祝，不许掀起球衣蒙头庆祝，不许攀爬上看台和球场周边的铁丝网庆祝，可没有说不许表演小短剧庆祝啊……

　　尽管知道这是人家在打他们的脸，他们也只有生受着。

　　尤其是加泰罗尼亚的解说员，他恨不得把刚才自己吐出来的吐沫给舔回来，最好还能把大家的记忆力都抹掉，让他们压根儿不会记得自己之前说了什么……这简直太没面子了！赤裸裸的打脸！而且还是自己打的自己！

　　※※※

　　表演结束，之前还捂着脸在地上来回打滚的卡萨诺麻利地从地上爬了起来，然后和另外两个人拥抱在了一起。这个时候其他的那不勒斯队友们也冲了上来，和三个人拥抱。

　　“你怎么想到这个主意的，英雄？”

　　“真爽！我看得很解气，哈哈哈！老子心中的那口气终于发泄出来了！”

　　“你瞧见巴塞罗那球员刚才的表情了吗？要多尴尬有多尴尬了，哈哈哈！”

　　大家对他的想法赞不绝口。

　　陈英雄则对阿尔沙文说：“看吧，沙瓦。我说了还有机会的嘛！别担心没机会展示这个庆祝动作，哈哈！”

　　阿尔沙文竖起食指：“还有呢。”

　　“怕什么，再进球就是了！”

　　阿尔沙文也笑了：“你这话要是让巴塞罗那球员听到了，不知道得气成什么样子……”

　　陈英雄笑嘻嘻：“我还巴不得他们听到呢！”

　　一群人在一起搂搂抱抱，说说笑笑，跑回了自己的半场。

　　落后巴塞罗那，又把比分扳平。这让那不勒斯的球员们信心大增，现在他们可不是觉得自己真的可以巴塞罗那一较长短了，现在他们的想法是——我们可以赢下冠军！而不是和巴塞罗那争夺冠军……

　　※※※

　　反观巴塞罗那，则被陈英雄这个球给打的有点懵。陈英雄的这个进球确实漂亮，而且他们完全没想到陈英雄会打进这样的球，都有些气闷——他一定是蒙的吧？绝对是！他怎么可能射出这样的球来呢？

　　一想到对方随便一脚，就蒙了进去，就让巴塞罗那的球员忿忿不平。我们辛辛苦苦攻了半天才进了两个球，你就在禁区角上这么抡了一脚，竟然就进了！你让我们情何以堪啊！

　　“妈的！走狗屎运而已！”媒体席上的佩雷斯狠狠地啐了一口。

　　当陈英雄进球之后，他愣了半天，现在才反应过来。反应过来之后就马上来了这么一口，不这么做难消他心头之恨啊！

　　眼看着巴塞罗那都领先了，没想到又是这个陈英雄，来了一脚世界波，就把比分扳平了。

　　这不是狗屎运是什么？

　　不过嘴巴上这么骂着，他的心底里却有些隐隐的担心……这个陈英雄的状态真是太好了，这样高难度的进球都让他给蒙进去了……比赛还有二十多分钟，他要是还能进球可如何是好啊？

　　※※※

　　梅西站在中圈里，和比利亚站在一起，脚下是足球，他们等着那不勒斯的球员回到自己的半场，好开球。

　　他的脸上看起来毫无表情，实际上内心并不像表面上看起来这么平静。

　　陈英雄那个进球带给了他很大的震撼，因为这次他可不是在旁边看着那么简单，陈英雄的脚尖就从自己的脸前抽过，他如果再往前伸一点，就得被陈英雄直接踢中脸了。

　　这么一个漂亮的进球……就连他都无话可说。

　　虽然很讨厌陈英雄的种种嚣张和大嘴巴，不过他必须承认这个陈英雄还是有真水平的……

　　最起码这个球就让他无话可说。那是连自己都想要能够打进的一个进球啊！

　　现在对方和自己一样，有十二个进球了……如果自己不想和他共享最佳射手的话，就得再努力进一个球，重新拉开差距。

　　但老实说，这很难。在欧冠决赛中不是说想进球就能进球的。

　　他真没想到陈英雄能够在欧冠决赛中来个梅开二度……他已经充分感受到了陈英雄带来的压力。

　　难道自己真的要在比对方多赛六场小组赛的情况下被对方翻盘拿到最佳射手？

　　一想到这里，梅西就攥起了拳头，他不甘心，真的不甘心！

　　和梅西站在一起的比利亚注意到了梅西的手，他诧异地去看梅西的脸，那张清秀的脸上依然什么表情都没有。

　　不过他知道梅西为什么攥手。

　　梅西竟然都感受到了那个人带来的压力！

　　那个陈英雄，究竟该有多厉害呢……

　　他将视线投了过去，大个子的陈英雄在人群中特别显眼，不过看上去就像是一个普通的高中锋嘛，除了身体要比一般中锋强壮一点，也没什么稀奇的……

　　比利亚搞不清楚这个大个子为什么会如此厉害，能够将梅西都逼到不淡定的地步了。


第两百六十九章 风向变了……

　　比赛在巴塞罗那开球之后重新开始。

　　那不勒斯在进球中尝到了甜头，所以继续他们高举高打的战术。这样的战术相比较来说没有什么观赏性，在很多人眼里看来技术含量也不高。

　　不过架不住有用啊！

　　要不是的话，那不勒斯怎么能够扳平比分呢？

　　所以那不勒斯继续这么打，他们才不管这是否会让一场决赛失去观赏性呢。一百倍观赏性也顶不上一个冠军，孰轻孰重，傻子都知道该如何取舍。那不勒斯没义务牺牲自己的冠军荣誉来讨好观众，尤其是那些中立球迷。他们又不是巴塞罗那，不可能即踢得好看，又能拿冠军。

　　只是这样一来，巴塞罗那就有些难受了。

　　他们的进攻是通过地面组织层层推进，讲究控球。除非围着打，否则这样的进攻还是挺耗时间的，单位时间里的进攻次数肯定比不过那不勒斯的长传冲吊啊……

　　而那不勒斯的中场现在不需要组织进攻，所以他们把全部精力都放在了防守上。巴塞罗那地面推进？那正合他们意啊！

　　严防死守，在中场和巴塞罗那纠缠，且战且退，退到三十米区域就不再退了，而是死守不出，不管巴塞罗那怎么传来传去，最重要的是不失去自己的位置，而不是抢下对方的球……

　　做到这一点之后，巴塞罗那的进攻就遇到了麻烦——他们的特点是利用传递和跑位来制造空当，将对方本来很严密的防线撕开缺口，然后一击致命！

　　可如果对方不管你怎么倒脚，防线上就是不出现缺口呢？

　　再加上被扳平了比分的巴塞罗那有点气急败坏，想要迅速进球，再度取得领先。可偏偏事与愿违，他们越是想要领先，就越难以领先。

　　不知不觉间，他们的心里变得急躁起来……

　　那不勒斯这边呢，刚刚扳平了比分，还是用那么漂亮的一个进球扳平比分的，更何况他们扳平的还是强大的宇宙队巴塞罗那，士气高涨下，斗志昂扬，就算对方的攻势很猛，防守压力很大，顿时也觉得没什么大不了得了，一个个心里头都憋着劲，要击败巴塞罗那。

　　足球比赛的形势就是这样的，此消彼长，如果你气势弱了，对方的气势就会上来，压你一头，尤其是欧冠决赛这样的比赛。所以输球可以，绝对不能输了阵仗输了气势！

　　※※※

　　那不勒斯本来就是那种人来疯的球队，气势打出来了，想要压下去可就难了，所以如今看起来他们的进攻反而比巴塞罗那还要有威胁一点……

　　“那不勒斯后场长传……他们现在就认准这个办法了，不过谁叫他们有陈英雄呢？英雄在前场争顶头球的成功率非常高，我刚才粗略统计了一下，五次头球中他全部抢到了第一点，而他的队友控制住了其中四个二次落点，最终形成了射门的有两次，还有一次虽然没有形成射门，却已经给巴塞罗那制造了巨大的威胁……”

　　“那不勒斯的战术没什么稀奇的，却非常有针对性……不好看，却很管用。我现在到开始为巴塞罗那感到担忧了……这场决赛绝对不想他们以为的那么好踢。之前加泰罗尼亚媒体做了一个调查，问巴塞罗那球迷们最希望在决赛中和谁碰面，结果绝大多数人都选择了曼联。当时加泰罗尼亚媒体的解读是说巴塞罗那球迷看那不勒斯不顺眼，不希望他们进决赛。而英雄则说这是巴塞罗那球迷惧怕那不勒斯……现在看来嘛，我更愿意相信英雄的版本，因为从比赛来看，那不勒斯还真有点克巴塞罗那呢！再联想一下，那不勒斯上赛季和巴塞罗那两次交手，其实都没有处于下风，在诺坎普2：3输给巴塞罗那，却有两个客场进球。回到主场一开始就进了球，如果不是陈英雄被莫名其妙的罚下的话，说不定巴塞罗那连半决赛都进不去呢……我现在觉得巴塞罗那可能拿不到这个冠军了！”

　　现在大多数解说员都开始为巴塞罗那感到担心了，风向在一个球之间竟然就改变了。要知道这些人之前还在大肆称赞巴塞罗那的威武呢，仿佛全世界都没有人可以阻止他们夺冠了。

　　哪想到陈英雄进了一个球，所有人就倒向了另外一边。这世界果然是现实的啊……

　　不过也确实是如此，那不勒斯的表现让很多人都看到了希望，在意大利那不勒斯，不少没法去现场看球的球迷就在家中、酒吧里、披萨店里看这场比赛，当他们看到陈英雄进球之后，之前的担心全都没了。

　　一时间，不少人心中都突然生出一股豪情——巴塞罗那算什么？我们一样能赢！

　　※※※

　　陈英雄进球之后的十分钟，虽然是巴塞罗那大部分时候压着那不勒斯打，可却是那不勒斯的反击更犀利更有威胁。

　　这次就连瓜迪奥拉都已经无法安坐在教练席上，自从陈英雄扳平比分之后，他就从座位上起身，走到场边来，到现在还没有回去。

　　眉头紧锁，思考着场上的局势要怎么破解。

　　从场面来看，巴塞罗那的控球率依然找上风，可这个时候控球率有什么用呢？光打雷不下雨啊！

　　他要的不是控球率，而是准确率，射门再多，不进球白搭。

　　倒是那不勒斯这边打的很简单，让自己很头疼。

　　阿尔维斯和阿比达尔现在都不敢怎么上去进攻了，因为皮奎和马斯切拉诺一个人无法对付陈英雄，而卡萨诺和阿尔沙文在反击的时候插上速度非常快，如果边后卫这个时候冲上去的话，很有可能是回不来的。

　　但这样的情况不能一直持续下去，要怎么解决呢？

　　老实说，他还没想到……

　　要是一直想不到怎么办？

　　那就拖到打加时！

　　瓜迪奥拉心里头做出了决定。反正他对巴塞罗那的体力是非常有自信的。

　　很多人都说巴塞罗那称霸天下是因为他们有二三十年的青训基础，有始终坚持如一的足球传统，有出众的球星，有出色的教练，有底蕴有实力……却都忽略了一个很不起眼，却也许非常重要的原因。那就是巴塞罗那的体力。

　　巴塞罗那的战术对球员们的跑动能力要求很高，他们总得不停地跑位，把足球传出去之后迅速跑向下一个位置，哪怕队友不给自己传球，也不许利用无球跑动来扯开空当，为队友提供机会。

　　防守的时候则会经常看到他们两三个人冲上去对持球球员围追堵截。这样的逼抢是非常消耗体能的。

　　巴塞罗那的足球比不管是进攻还是防守，都是建立在跑动的基础上，所以他们的体能如果不好，这支球队早崩溃了，根本不可能一个赛季拿六个冠军。

　　正因为对自己球队的体能非常自信，瓜迪奥拉才决定如果暂时想不出解决陈英雄和那不勒斯的办法，那就暂时静观其变。他相信那不勒斯的打法也是非常消耗体能的，因为防守反击中那不勒斯的球员总要不断地做从后到前有从前到后的冲刺，这样的体力消耗要比巴塞罗那还大。

　　到了加时赛，随着体力消耗的加剧，所剩无几的体能将无法支撑他们继续做这样的活塞式跑动。到那时，进攻无力的那不勒斯还有什么？他们现在最能依仗的不就是犀利的进攻吗？没了进攻的那不勒斯就像是没了尖牙利齿的老虎，只不过是稍微大点的猫而已，说不定还没猫可怕呢……

　　打定主意之后，瓜迪奥拉才发现自己在外面站的有些久了，他转身走回了教练席。

　　助理教练比拉诺瓦问他：“怎么？”

　　“没什么啊。”

　　“我们的情况不太妙……”

　　“是的，所以你告诉他们，让他们注意防守。”

　　比拉诺瓦对于瓜迪奥拉的话挺吃惊的，他原本以为瓜迪奥拉思考了半天会得出什么解决进攻不力的办法，哪想到他想到的确实加强防守……这不是本末倒置吗？我们现在需要的不是不丢球，而是进球啊！越快进球，比赛的主动权就会越快回到我们手上……

　　看到了比拉诺瓦脸上的疑惑，瓜迪奥拉对他偏偏头：“你先去这么做，回来我再告诉你为什么这么做。”

　　比拉诺瓦领命而去，在场边用他的大嗓门配合手势，将瓜迪奥拉的指令传达了出去，让全队注意防守，不要让那不勒斯反击有机可趁。

　　回来之后他迫不及待地找到了瓜迪奥拉：“说吧，佩普。”

　　瓜迪奥拉歪着头，一边看着球场，一边对自己的助理教练解释起来。“是这样的，我们如果要进攻，阿尔维斯和阿比达尔就必须压上，就连皮奎和布茨克斯都得时常压上，才能对那不勒斯施加足够的压力，让他们防线崩盘……可是现在他们的反击很犀利，如果我们贸然压上的话，只怕我们这边还没有进球，就已经先丢球了。因为那个陈英雄……他的桥头堡作用很明显。他就像是一根钉子一样，钉在我们最关键的地方，这一点让我们很难受。”

　　比拉诺瓦点了点头，瓜迪奥拉说得对，陈英雄确实很关键。

　　“但我们也有优势，那就是我们的体能比他们更好，因为大部分时候我们都是控球方，我们引导着他们，他们只能在我们的来回传递之下疲于奔命，他们的体能消耗的比我们快。只要能够将比赛拖入加时，我认为我们有极高的几率赢下这场比赛！”


第两百七十章 体能危机

　　瓜迪奥拉在想着怎么将比赛拖入加时赛，必须要说明的是……他的推测是完全正确的。

　　那不勒斯正在精力一场体能荒！

　　作为标志性事件自然是马乔的抽筋。

　　比赛进行到底七十九分钟的时候，马乔再一次从前场冲回后场，解围了佩德罗的带球之后，倒在地上没爬起来，而是双手捏着自己的左腿小腿肚子，表情痛苦。

　　“他抽筋了！”解说员惊呼。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　距离他最近的那不勒斯球员德容跑过去拉起他的腿，伸直了之后用力按压。这是对于小腿抽筋的人最简单有效的处理办法了。

　　巴塞罗那的球迷们当然会认为这是那不勒斯在故意拖延比赛时间，因为已经快八十分钟了。所以现场响起了嘘声，这都是巴塞罗那球迷们发出来的。

　　和巴塞罗那的球迷们看法不同，球员们已经得到了助理教练的授意，他们倒也不着急了。佩德罗抱着足球就站在旁边的边线外，看着那不勒斯球员忙来忙去的。

　　反正现在拖延比赛时间对巴塞罗那有好处没坏处，倒是那不勒斯才应该抓紧时间呢……不趁着扳平比分之后的时间尽快进球的话，这士气就要逐渐跌落下去了。

　　实际上马乔的抽筋，已经让巴塞罗那球员觉得那不勒斯的士气正在下降。

　　他们现在是心有余而力不足。

　　一种无可奈何的情绪正在悄悄吞噬着他们之前豪情万丈的士气。

　　所以，让时间再走的快点吧，我们一点也不介意他们是真抽筋了，还是利用抽筋来拖延比赛时间！

　　※※※

　　马乔被德容紧急处理之后，他重新站了起来，投入比赛。

　　不过从他走路的姿势来看，他还是有些一瘸一拐的，抽筋对他的依然还在。

　　马扎里连忙去叫苏尼加热身，他已经打算把马乔换下来了。苏尼加来到球队之后，一直都是轮换球员，大部分时候他给马乔做替补，在需要轮换的时候他才有机会打上首发。单论实力他要略逊于马乔，他和马乔一样，可以打右路所有的位置，马扎里如果换他上场，肯定还是希望利用他的体力去冲击一下巴塞罗那的防线。

　　他也知道球队的体能是无法坚持太久的。那不勒斯高强度的打了一整个赛季，联赛中场场硬仗，尤其是最后这几轮联赛，几乎耗尽了那不勒斯所有的心力。欧冠中也恶战连连，球队真是倒了山穷水尽的地步，或许一根稻草都能把他们压死。如今在场上的那不勒斯球员真的是在和巴塞罗那拼意志力。

　　或许只有陈英雄的体能算好的了……

　　卡萨诺心脏病才好，按理说也不应该打这么久的比赛，可是他在场上的作用真的很重要……

　　马扎里现在也打算把他换下来了，让劳尔出场，利用他的体力和经验来最后冲击一下巴塞罗那的防线。

　　※※※

　　马扎里这边在酝酿着换人，那边瓜迪奥拉也打算换人。

　　他专门去找到了普约尔，和他来了次谈话：“我知道你现在身上还有伤，卡尔斯。不过你也看到了，球队需要你……”

　　普约尔没有等他说完就直接点头了：“你放心，佩普。说吧，我的任务是什么？”

　　普约尔笑了：“你是巴塞罗那的魂，我就知道在这种时候，最值得信赖的就是你，卡尔斯！你上去替下马斯切拉诺，主要任务是控制第二落点……”

　　※※※

　　双方主教练在比赛的最后十分钟里运筹帷幄，那不勒斯决定大干一场，瓜迪奥拉则要避其锋芒，使用“拖字诀”。

　　他想拖，却忘记了一个人——这事儿呢，他还没有问过陈英雄呢。陈英雄给不给他机会，让他拖呢？

　　队友们体力正在飞速流逝这件事情，陈英雄也很清楚。他不可能帮助他们保留住体力，也不可能代替他们满场飞奔，既进攻又防守。

　　他能做什么呢？

　　进球啊！

　　可情况真的很糟糕。

　　马乔刚刚被苏尼加换下，卡萨诺也出了状况。

　　他用手按着心脏，不断喘着粗气，显然是疲劳让他的心脏负荷已经变得很大了。

　　“见鬼……卡萨诺也不行了！”助理教练维维亚尼对马扎里说。

　　马扎里的眉头皱了起来。

　　“卡萨诺似乎无法坚持比赛了？”

　　“这对于那不勒斯可真是一次沉重的打击……马乔刚刚被换下，卡萨诺又要下场？因为体能原因，那不勒斯一口气就要用掉两个换人名额，如果比赛最终打入加时赛的话，那不勒斯真的有足够的体能坚持下来吗？”

　　解说员们也发现了那不勒斯的体能问题。

　　加泰罗尼亚解说员精神为之一振：“机会来了！他们已经坚持不下去了！全面崩盘就在最近！”

　　媒体席上的埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯振臂高呼：“耶！他们完蛋了！乘胜追击，巴萨！弄死他们！把他们打翻在地！踩在泥潭里！碾碎他们！不要给他们任何机会！！”

　　他已经癫狂了，失去了一个记者基本的客观和冷静。不过也不能怪他，他的压力也不小啊……

　　如今看到巴塞罗那有机会重新翻盘，怎么能够不激动呢？

　　他恨不得直接跳下球场去帮助巴塞罗那踢球呢？

　　※※※

　　陈英雄正打算反攻巴塞罗那呢，为此他需要大家的支持，尤其是好朋友阿尔沙文、哈姆西克和卡萨诺。

　　可如今一转头看到卡萨诺手捂着心脏，正很无奈地摇头。

　　他连忙跑了过去。

　　“怎么回事，安东尼奥？”

　　“抱歉……英雄……我、我可能……无法坚持比赛了……我感到，感到很累……”卡萨诺喘着粗气，有气无力地说道。“真的……真的，很抱歉……”

　　陈英雄在他背后轻轻一拍：“你能坚持八十分钟已经让我都很吃惊了，安东尼奥。没关系。交给我吧。”

　　卡萨诺显得很沮丧，他低着头。于是陈英雄就这样搂着他的脖子，不断在他的耳边低语安慰他，两个人一起走到了场边。

　　在那里，马扎里已经做好了准备，热身归来的劳尔站在了场边，正等着卡萨诺下来。

　　阿尔沙文也跑了上来，和卡萨诺击掌：“在下面也可以演那个庆祝动作啦，安东尼奥，所以别沮丧！”

　　陈英雄拍了拍卡萨诺的肩膀，“留着这条命，再过十分钟让我们一起庆祝胜利吧，安东尼奥！”

　　卡萨诺挤出一丝笑容：“你放心，英雄。”

　　然后他和劳尔击掌，走下了球场。马扎里上来给了卡萨诺一个父亲般的拥抱：“你的表现完全超出了我的预计，安东尼奥！你干的很好！”

　　那不勒斯的球迷们也站起来为他鼓掌，掌声经久不息，一直持续到了他下场。

　　“对于安东尼奥·卡萨诺来说，这是一场非同一般的决赛。因为就在这之前不久，他才战胜了心脏病，重新回到了球场……当他因为心脏病昏厥的时候，有很多声音，大家都认为他能够保住自己的命就已经不错了，重新回到球场根本是不可能的……可是他回来了！不仅回来了，还能参加欧冠决赛这样的比赛！他在欧冠半决赛中对阵曼联的那场比赛，接英雄的助攻打进了锁定胜局的入球，将球队保送进了决赛。那是他复出以来最高光的时刻！”

　　“现在他无法坚持比赛了，可是他已经完成了他人生中最重要的一场比赛！走好卡萨诺！听听这掌声吧！这些都是送给你的！”

　　现场掌声雷动，卡萨诺和马扎里拥抱之后，高举双手，鼓掌回应热情的球迷们。那不勒斯的球迷们在陈英雄的问题上有诸多分歧，不过在对待其他球员的时候还是很团结的。

　　“他的职业生涯充满了曲折，可我觉得他终于找到了自己可以就此停留下来港湾……那不勒斯，对于性格乖张的坏小子来说，或许会是一个很好的归宿！”

　　※※※

　　卡萨诺下场了，解说员们还在煽情，还在讲述坏小子的足球人生是多么不易。场上的比赛却已经开始了。

　　劳尔上场之后，就在场边的陈英雄和他来了一个拥抱。拥抱的时候他在劳尔的身边说：“这个对手，会不会让你特别有动力？”

　　劳尔就笑了。

　　“任何对手，我都有动力，英雄。”

　　说完，他们松开来，一起跑向了各自的位置。

　　“啊，劳尔！”西班牙解说员激动了。“在皇家马德里没有他的位置，当他转会来到那不勒斯的时候，曾被认为是一种放逐。哪想到他却在这支意大利南部的小球队登上了欧冠决赛的赛场，命运无常……我更想知道的是，此时此刻，弗洛伦蒂诺究竟是什么想法呢？”

　　全场第八十二分钟，卡萨诺因为心脏问题被换下场，劳尔替补出场。那不勒斯的体能遭遇了危机，于是他们的前景也蒙上了阴影。

　　虽然比赛只剩下了十分钟，可这个时候的局势却空前的扑朔迷离。

　　大家都不敢说那不勒斯就一定可以战胜巴塞罗那夺冠，却也不怎么敢说巴塞罗那就能够捧杯。

　　反正啊，这事儿，现在谁也都不愿意预测结果，宣布胜利了。因为最后十分钟，什么事情都可能发生。

　　足球，真的是圆的。

　　而提前宣布胜利，预测结果，似乎是对目前正在球场上拼命的二十二名球员的一种亵渎。


第两百七十一章 这不理智啊

　　不知道有多少人还记得陈英雄在击败了伊布拉希莫维奇，拿到自己第一个意甲联赛最佳射手之后所说的话：“抱歉，我不习惯和别人分享金靴。”

　　现在他和梅西的进球数一模一样，都是十二个。

　　如果两个人都不进球了，最后就可以并列拿到最佳射手。

　　但很显然，不管是梅西和陈英雄都不会接受这个结局的。

　　梅西是当今世界足坛第一人，他怎么能够容忍自己屈尊和别人去分享这个荣誉呢？

　　而陈英雄更狂妄，他还没有如今这么大名气的时候，就已经敢和伊布拉希莫维奇叫板，表示不愿意和瑞典神塔共享金靴。独占荣誉，是他的个性。他这个人就算是世界末流，他恐怕也会坚持这个想法的……

　　其实对于很多人来说，陈英雄如今的表现已经把他们的眼睛摔碎不只一副了，他的表现已经让很多人都感到震惊。就算他没有拿到最佳射手，或者说和梅西并列拿到最佳射手，很多原本准备看他笑话的人如今那些刻薄的话也说不出口来，有的只是满心的敬佩。谁能在欧冠淘汰赛阶段只用七场比赛就打进十二个球？

　　没有人，只有陈英雄！他是欧冠五十多年历史以来最厉害的一个人。

　　如果这个赛季他能够参加小组赛的话，只怕连阿尔塔菲尼德十四球纪录也叫他一并给破了……

　　何其恐怖！

　　不少人甚至觉得这场最佳射手之争，其实是陈英雄赢了。梅西在比陈英雄多打了六场小组赛的情况下，竟然还和他进一样多得球，这只能说明他的进球能力真的比不上陈英雄。

　　可陈英雄不这么看，不管客观条件多么严苛，多么了不起，他只认绝对结果——那就是我不要什么相对来说我更厉害，我要绝对意义上我也是最厉害的！

　　七场比赛十二个球，这成绩是很牛逼，但是如果只是和梅西并列的话，我也不算赢了梅西，顶多只是打平而已。算不上“第一人”。

　　只有当我七场比赛进了十三个球，我才能够超越梅西，成为当之无愧的第一人！

　　我陈英雄讨厌在那些荣誉后面加一个“之一”……

　　※※※

　　那不勒斯换上了苏尼加和劳尔之后，并没有收缩死守，而是继续加强反击中的力度，继续打这种长传冲吊。马扎里没办法，他只有这么做，如果比赛被拖入加时赛的话，对于球队的士气是一个沉重的打击，因为大家只要一想到他自己和身边的队友体能都所剩无几，就会顿失信心……

　　可以说那不勒斯最后的机会，也是最佳机会，只会出现在九十分钟的比赛里，而绝不会出现在一百二十分钟的比赛里。

　　※※※

　　由于体能下降太快的原因，陈英雄感到自己在前场的支援正在减少。就连阿尔沙文也不是每次反击的时候都能冲上来的。

　　所以很多时候他只能自己单打独斗。

　　巴塞罗那的球员们觉得这是好事，单打独斗的话……陈英雄肯定不如梅西。他们怕梅西，却不怕陈英雄。

　　之前他在那不勒斯的长传冲吊反击中之所以有威胁，是因为他身边有队友，他跳起来争第一落点，把足球摆给队友们。正因为有这样的配合，才能够给巴塞罗那的防线制造威胁。

　　可是现在卡萨诺下场了，阿尔沙文没体力了，劳尔上来孤掌难鸣，再加上他还拥有强烈的责任感，很多时候还要回防，速度不如卡萨诺，不能及时插上来。

　　所以一时间陈英雄显得有些寂寞。

　　很多时候他必须自己想办法来解决麻烦，制造机会。而不能等着队友给自己传球了。

　　他得比以前更努力，使劲浑身解数，可能才能创造出机会来。

　　但陈英雄连眉头都没皱一下。他在副本中接受过技术方面的训练，有基础了。他在比赛中聆听过劳尔的教诲，告诉他就算前面只剩自己一个人，缺乏支援，也要跑。他还曾经对卡萨诺说过：首先你自己不能放弃，那才有希望。如果连你自己都放弃了，那连神都救不了你啦！

　　所以有什么好抱怨目前的情况呢？

　　这只是一场经典比赛中必须要有的桥段之一而已。连这么点困难都应付不来，还说什么要拿冠军，要拿最佳射手？

　　“那不勒斯后场长传……现在那不勒斯这种战术看上去更多的是无奈……英雄抢到了点……皮奎现在已经不和陈英雄争抢头球了，因为知道他也不可能把足球顶到哪儿去，他身边缺乏支援的队友……远射！噢！陈英雄直接转身来了一脚远射！不过这脚球偏的离谱！”

　　“他已经是一个非常出色的射手了，他还在追求着进球……只是太勉强了。身为一个中锋，是需要来自中后场强力支援的……但不管怎么说，他的精神值得我们敬佩！”

　　陈英雄才不需要精神值得敬佩了，那是失败者的常用借口之一。他需要的是在真实成绩面前赢得别人的敬佩。

　　他要做王者，集体荣誉和个人荣誉他都要！

　　※※※

　　截至全场比赛的第八十六分钟，那不勒斯的反击次数越来愈少，他们已经强弩之末了。

　　巴塞罗那倒是信心高涨，甚至有一次，梅西差点破了门，要不是德桑克蒂斯和门柱一起发挥神勇的话，只怕那不勒斯就要输了。

　　这个时候大家更是格外焦急，希望有人可以站出来。

　　那不勒斯需要英雄啊！

　　是的，需要英雄。

　　※※※

　　哈姆西克在后场拿球，巴塞罗那的球员又冲了上来围抢他，这段时间他们经常这么做，让他想往前出球都很困难。

　　巴塞罗那的球员仿佛不存在体能问题一样，他们个子小，但是灵活，两三个人同时下脚的话，他真是不能应付。

　　他无法直接把足球传到前面去，只好把足球传给旁边的德容。

　　德容距离自己比较近，还好传点。

　　传完球他马上跑出了包围圈。

　　与此同时德容也被人盯上了，荷兰人更是迅速将足球传回给了他，再晚点估计就被断了……

　　哈姆西克也顾不上继续带球了，他在跑位的时候就抬头观察了一下，发现了陈英雄的位置。

　　当德容的足球传过来的时候，他抡起一脚就将足球踢了过去。

　　这不是那种几十米的空中长传球，纵贯了整座球场，而是一脚地滚球，写着滚向了陈英雄。

　　之所以没有选择高球是因为，高球在空中飞行的时间太长了，巴塞罗那的后卫们可以有充足的时间布防，很难起到出其不意的作用……

　　而且高球就算传过去，也只是让陈英雄争一下第一落点，没有人能够拿到第二落点，控制不住第二落点的话这样的进攻一点意义都没有，只是迅速又把控球权交给了巴塞罗那而已。

　　他所以他这次选择了地滚球，这样最起码足球能够传到陈英雄的脚下，还有一拼的机会。

　　※※※

　　陈英雄实在中圈靠右边的位置上接到哈姆西克传球的，在他面前的是整整半个球场，以及一、二、三……四名防守球员——还不算门将巴尔德斯。

　　他的队友呢？有劳尔，在中间——他刚才和劳尔来了一个换位，就是为了能够方便接到球，中路的防守太密集了……

　　阿尔沙文在左边路——他都到了右边来，本来在右边的阿尔沙文肯定要跑到左边去嘛。陈英雄不擅长左脚，自然不可能跑去左路——不过离他有点远，过于靠近边线了，无法与他构成联系。

　　基本上来说，除了中路的劳尔之外能够给他提供一点支援之外，他还是可以算得上是一个孤家寡人的，只能单打独斗。

　　这个时候他可以选择把足球传给劳尔，这样两个人就建立起了联系，最起码他不再是孤军奋战了。

　　不过足球传到劳尔脚下，对方会怎么踢，可就和他没关系了，也许劳尔会把足球再传给他，也许压根儿就不会。

　　而且……劳尔现在被普约尔紧紧缠住呢。

　　传给劳尔不见得就是一个很好的选择……

　　陈英雄飞快地考虑了一下，就做出了决定——他选择了自己带球！

　　将足球往前一趟，他启动加速，带着足球冲向了巴塞罗那的半场！

　　阿尔维斯在往中路收缩，目标是他。

　　布茨克斯从中圈斜插过来，追着他。

　　皮奎在前方扼守住了一个关键要塞，迫使他要么去边路，要么传球。

　　普约尔死死缠着劳尔的同时，眼睛也在盯着他。

　　巴尔德斯站在球门前大声呼喊：“逼他去边路！逼他去边路！！”

　　在他前面，全都是敌人，而他一往无前的踏了出去。

　　是的，他不擅长带球，他很少带球。可是这不代表他不敢带球。

　　他有属于他的莫名其妙平的自信，就算面对着技术最好的球队，他也敢带球冲上去。

　　“英雄带球了！他冲了上去……”

　　“这是那不勒斯的反击机会，他应该把球传给劳尔的……可惜他选择了最不明智的做法！”

　　解说员或许说得对，这一点都不明智。

　　但最起码有勇气。

　　足球比赛本来就是那种让人热血贲张的运动，没有勇气挑战强大的敌人的人，空有理智也只会是一个失败者，因为他们太理智了，连试一试的想法都不存在。

　　谁知道挡在面前的究竟是强敌还是……一层窗户纸呢？

　　所以，不理智的陈英雄冲了！


第两百七十二章 他是无法撼动之物，他有无坚不摧之力

　　陈英雄拿球之后，本来没有人会想到他要继续带球的。所以看他顿了一下，布茨克斯就斜着冲了上来，想要把他的球断下来。

　　就在布茨克斯以为自己可以抓住陈英雄的时候，他却猛的一个加速，把足球往前趟去。

　　“陈英雄没有传球，他选择了带球！在距离球门还有半个球场的地方，他带球往前冲！”

　　现场想起了巨大的嘘声，这些嘘声绝大部分来自于巴塞罗那的球迷，少部分来自于那些那不勒斯的极端球迷。

　　“我闭着眼睛都能解说这场比赛了——只要听到虚声大作，那肯定是英雄拿球了。根据嘘声的长短不同，我还能得知他究竟是停球传球，还是带球，或者是射门……”有解说员调侃道。

　　顶着嘘声，陈英雄带球向前！

　　※※※

　　布茨克斯第一次没有抓住陈英雄，他没有放弃，而是继续跟着追了上去。

　　所有人都知道陈英雄的带球不太好，因为很少有人能够看到他带球，更不要说是长距离的带球了，就算带球他也只是带两三步便把足球传出去，极少数的时候他会带的多一点，不过那时都是因为防守他的球员并不多所致。

　　因此布茨克斯认为只要自己追下去，肯定能够将陈英雄的球断下来。退一万步说，就算无法断下来，也能够给他持续施加压力，让他带球动作变形，出现自己都不知道该怎么办的情况，到时候就算自己不上去断球，他自己也得把球带丢了。

　　他抬头看到阿尔维斯上来了，这倒是一个机会……

　　两个人前后夹击！

　　应该就可以断下球来了吧？

　　他在后面一边追陈英雄，一边朝阿尔维斯打手势。

　　“前后夹击！前后夹击！”

　　阿尔维斯看了个清清楚楚，不过他没有做出任何回应——他可不想让陈英雄知道他们在谋划着什么。

　　他只是迎着陈英雄就冲了上去。

　　但那些看比赛直播，看现场的人应该都看的出来，阿尔维斯卡在中线上，而布茨克斯则卡在内侧，只留下了一个外侧，还不太明显，两个人这位置关系，就是将陈英雄夹在中间的。陈英雄如果要从中央直线突破，有阿尔维斯，如果向内切去球场中路，布茨克斯在后面等着，一伸脚就可以把足球捅掉。

　　如果陈英雄去外侧呢？

　　那就等于他自己承认自己这次的带球突袭已经失败。被逼到边路去的陈英雄，要么直接传中，要么就是捞个界外球，最好的结果也无非就是角球，甚至还有什么都得不到的结局……至于说什么从边线、底线做出精彩的过人动作，犹如泥鳅一般滑入禁区这样的事情，陈英雄绝对做不到，因为他压根儿就不是做这个的人！

　　带球中的陈英雄没有去抬头观察四周——他可不是颠峰时期的卡卡，可以昂着头大步带球，脚下还能顺便过几个人。

　　当他看到阿尔维斯的脚时，其实巴西人离他他已经很近了。

　　近到……让他根本来不及做出什么过人动作来的地步。

　　布茨克斯一直在后面追，当他看着陈英雄低着头冲向阿尔维斯的时候，心中就是一喜，他也加快了步伐，打算和阿尔维斯合力断下陈英雄的球。

　　阿尔维斯放慢脚步，准备拦截陈英雄。

　　他降低重心，眼睛死死盯着足球……

　　如果陈英雄把足球往外侧拨，自己就转身卡在内线，如果他要忘内侧拨，自己就横身挡上去，阻挠他，给后面的布茨克斯提供机会……如果陈英雄要从中央突破呢？

　　最好了！这次就让你吃点苦头！

　　陈英雄打进第二个进球之后的那个庆祝动作分明就是抽的阿尔维斯的脸，所以阿尔维斯一直是怀恨在心的。他一点也不认为自己假摔陷害对方在先是不对的，南美球员，各种小动作层出不穷，偷奸耍滑什么的更是家常便饭，欺骗已经是南美足球的组成部分之一了，而且还相当重要。很多球员，假摔就是他们的必修课。

　　在这样的环境中成长起来的阿尔维斯，怎么可能为假摔感到羞愧呢？

　　所以他才会因为陈英雄的那个庆祝动作而火冒三丈了，更不要说陈英雄的进球还是在自己面前打进去的。这简直就是耻辱！

　　所以阿尔维斯对陈英雄没有一丁点的好感，如果有机会的话，他不介意再帮陈英雄申请一张红牌什么的。反正如果自己假摔被识破顶多是一张黄牌，可如果成功，陈英雄就可能下场！

　　这买卖太划算了！

　　他这么想着，陈英雄已经冲了过来。

　　陈英雄并没有变向，既没有往外侧去，也没有向内侧突破，他奔着阿尔维斯就直接冲了过来。

　　阿尔维斯想算计陈英雄，看到陈英雄奔着自己冲过来，就是一喜。

　　好机会啊！

　　怎么被他撞倒效果更好呢？正面倒地？那样似乎没什么效果，顶多是让陈英雄丢掉控球权……

　　侧面倒地？对了，侧身让过他，然后和他一起跑，跑步肯定是要挥动手臂的嘛……他挥起来的时候，自己凑过去，不管打到哪儿，自己捂脸倒地，痛苦点，一定可以让陈英雄倒霉！

　　他这么想着呢，突然听到看台上的嘘声又大了一层，猛地抬头，陈英雄已经近在咫尺了！他还真的是一点都没让，直直冲着自己就来了！

　　他张大了嘴巴——这和自己所设想的不太一样啊！我他妈还没来得及侧身……

　　他甚至都来不及把这个念头想完，陈英雄已经撞了上来。

　　这一瞬间，阿尔维斯就感觉到自己像是被一辆超载的重型卡车迎面撞上来一样……

　　他飞了出去。

　　※※※

　　“犯规！”加泰罗尼亚解说员大吼道。

　　“他妈的这是故意犯规！”不管是在温布利大球场，还是在电视机前的巴塞罗那球迷们都站了起来，指着球场、电视机屏幕激动地破口大骂。

　　可是全世界绝大多数人和他们的看法却迥然不同。

　　“合理冲撞！没有任何问题！”

　　“陈英雄的手臂并没有张开！所以这完全是一次合理冲撞！”

　　“阿尔维斯还想和英雄拼身体？他真是脑子抽风了！”

　　“就他这小身板，被英雄一撞就飞，还好意思说别人犯规？”

　　其他国家的解说员都站在了陈英雄这边。

　　就连主裁判也没有鸣哨。

　　阿尔维斯被白白撞飞！

　　※※※

　　撞上阿尔维斯的陈英雄停下了脚步。

　　对于布茨克斯来说这就是他一直在等待的机会，他伸手就要扒上去。

　　在他看来，阿尔维斯是摔出去了，可陈英雄因为撞上了对方，也被迫停了下来。这么高大的个子，如此沉重的份量，要想再度启动起来，并且完成加速，可不是一件容易的事情，他很清楚那些身材高大强壮的人有多迟钝……

　　只要陈英雄冲不起来，对他来说就毫无威胁了。

　　他的手终于扒住了陈英雄的肩膀，正要发力往后拉的时候，却猛然感觉到另外一股巨大的力量将他拽着往前走！

　　陈英雄启动了！

　　他撞上阿尔维斯之后，借着和阿尔维斯相撞的反作用力，正好来了个内切。

　　他当然知道身后扒着自己肩膀的人是谁。

　　所以尽管觉得很烦人，可是他并没有向后挥胳膊，或者耸动肩膀来摆脱对方，因为他知道布茨克斯最擅长的是什么，他可不像做第二个莫塔。他虽然脾气不怎么样，可他不傻，他不会主动给对方可趁之机以便借题发挥。

　　既然无法甩开对方，那……干脆就带着对方一起冲吧！

　　※※※

　　于是所有人都看到了陈英雄身上挂着一个人往前冲……这一幕虽然有些诡异，不过更诡异的是陈英雄竟然还能冲得动！所以大家都忘记了为此惊呼……

　　※※※

　　布茨克斯发现自己竟然被带的跟着往前跑了！他大吃一惊，随后做出了反扑——在跟着陈英雄一起跑的时候，用力往后拉陈英雄的肩膀。

　　陈英雄纹丝不动，继续往前冲。

　　看来是自己的力气还不够大，加大了力量继续拉！

　　陈英雄身体稍稍踉跄了一下，被布茨克斯拉的往后扭了扭，身体重心也有不稳得迹象……

　　陈英雄感觉到了布茨克斯对自己施加的力，他心里笑了——和老子拼力气？别的不好说，这蛮力……老子要多少有多少啊！

　　你娃真是找死！

　　当布茨克斯打算趁胜追击，用力将陈英雄扳倒在地的时候，陈英雄猛地发力，身体一拧，带动右肩和布茨克斯来了一场拔河。

　　布茨克斯没想到陈英雄的力量如此之大，并且反应如此之快，再也扒不住陈英雄的肩膀了，手指节都抓白了，手上一滑，脱手了！

　　由于惯性，他的身体还在往前冲，这一下失去重心的他直接头朝下栽了下去……

　　※※※

　　主裁判维克托·考绍伊一直盯着这一幕，哨子就叼在嘴巴里，只要情况不对，马上就可以吹哨。

　　在布茨克斯拽的陈英雄平衡都不稳的时候，他就打算吹哨了。哪想到下一秒风云突变！陈英雄竟然挣脱了布茨克斯的束缚，冲了出来！

　　漂亮！

　　连他这个主裁判都忍不住在心里叫了声好。

　　于是他将哨子拿下来，攥在手中，双手平举，跟着往前跑——这是攻方有利，比赛继续的意思。

　　※※※

　　要说陈英雄的带球速度真不算快，他平时跑起来的速度还可以，直线带球也行。可是这样需要连续变向和摆脱的过人，和那些身体灵活，速度快技术好的球员比起来就差远了……

　　所以在众人眼中陈英雄就像是一辆慢吞吞的卡车，晃晃悠悠往前跑着，真让人为他感到着急。尤其是那些巴塞罗那的球员如狼似虎般从后面追了上来。眼看着这次进攻就不算“快速反击”了。

　　陈英雄的速度却一点都没有要提起来的意思。

　　因为……他马上就又遇到阻拦的人了。

　　※※※

　　普约尔继续缠着劳尔，上来防守陈英雄的人是皮奎。他的帮手哈维正在迅速赶来……

　　又是一个前后夹击的态势。

　　皮奎却一点都不敢怠慢，因为他知道。球场虽大，他却已经无路可退，后面就是禁区！一旦让陈英雄这个庞然大物进了禁区的话，事情可就大条了。

　　必须在这里拦住他！

　　他注意到陈英雄的左肩突然一沉！

　　这是要从左边突破的信号！

　　虽然这也可能是陈英雄的假动作，就像欧文当初骗阿亚拉那样，先肩膀往左沉，却用右脚把足球拨向右边，完成突破。

　　可那是欧文。是身材瘦小，速度快，又灵活的欧文，可不是身高一米九五，体重九十五公斤的庞然巨物！

　　皮奎不相信陈英雄能够做出这么灵巧的动作来，他要真敢做，就凭他的启动速度，估计最后也只能看着拨出去的足球被巴塞罗那球员断下来的份儿……

　　皮奎抱着这样的想法，转了过去。

　　果然，陈英雄这并非假动作，他把足球往左侧一拨，这就是要从这边突破了！

　　皮奎看准时机，一个箭步迈过去，伸腿就要断球。

　　可球没了……

　　※※※

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　“哇——”

　　“漂——亮——！！”

　　解说员集体癫狂了。不只是他们，那些电视机前的观众和现场的球迷都跳了起来，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　就在一秒钟之前，他们看到陈英雄猛地往前跳起来，一步就跳到了足球的前面。当他落地的时候，大地仿佛都震动了一下……

　　紧跟着他用左脚的脚后跟将身后的足球往身体右侧一磕！

　　而这个时候，皮奎才伸腿过来想断球。

　　陈英雄磕完球之后，以右脚为支撑脚，原地转身。左脚发力蹬出，从还没反应过来的皮奎面前闪了过去。

　　这个脚后跟磕球过人很多球员都能做得出来，比如德罗巴、卡洛斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……等人，不算是什么高难度的动作。可是一个身高一米九五，体重九十五公斤，一看就特别壮硕的人做出这么一个动作来，还是挺震撼人的。

　　所以他们的反应才会如此之大……

　　此前从来没人见过陈英雄用这样的方式过人，皮奎成了他的头号牺牲者……

　　过掉了皮奎的陈英雄往前又迈一步，大长腿一身，把足球趟进了禁区。

　　这个时候才杀到的哈维本来打算伸脚，抢在陈英雄之前把足球捅掉的，现在他也只能紧急刹车，连忙手脚，同时举起双手，示意自己没有犯规，没有手部动作，如果陈英雄要倒地的话，那一定和自己没关系。

　　陈英雄才没倒地呢，他“缓慢但是坚决的不可动摇的”驶入了禁区。

　　现在大家才发现这辆超载的重型卡车，虽然速度不像布加迪威航那么快，却拥有一种无法阻挡的气势。他速度慢，可你拦不下来他，只能眼睁睁看着他慢悠悠地往前走，沿途碾过一切胆敢阻拦他的东西。

　　他有无坚不摧之力，他是无法撼动之物！

　　他还体贴的给了你充分的时间去体会感受这种恐怖——他距离你的球门越来越近啦！


第两百七十三章 别放弃，哪怕跌倒！

　　当陈英雄有一种“缓慢但坚定”的姿态闯入巴塞罗那禁区的时候，温布利大球场已经完全沸腾了。

　　从他开始带球起，不少人就都在猜测他的球什么时候会被断，甚至连那不勒斯的球迷们也这么想。

　　其实也不怪他们，谁叫陈英雄平时真的很少带球长途奔袭，更不要说连过数人了……

　　所以这一不算长的一路上，不算长的时间里，所有人都在这么想：“阿尔维斯一定可以拦下他！”

　　“他完蛋了！阿尔维斯和布茨克斯的前后夹防嘢！”

　　“布茨克斯拉住了他的肩膀，他这次要倒地了吧？”

　　“裁判！布茨克斯犯规！阻止他！英雄要被他拉倒了！”

　　“这次绝对没跑了！皮奎将阻止他！”

　　“皮奎可是很厉害的防守者，陈英雄不可能突破他这一关的！”

　　……

　　结果呢？

　　陈英雄一路驶来，碾碎的不仅仅是巴塞罗那的防线，还碾碎了一地的眼镜片和那些质疑声……

　　现在那个被人们普遍认为将无法坚持跑出去十米的家伙，已经出现在了巴塞罗那的禁区里，而他身后留下的则是一地狼藉。

　　※※※

　　阿尔维斯之前还躺在地上，打算捂着脸装装样子的，可是一扭脸，看到陈英雄连布茨克斯都甩开了，布茨克斯那么明显的犯规主裁判都没吹，就知道自己这么做恐怕也讨不了好。还是赶紧爬起来回追吧！

　　要是陈英雄把足球打进去了，自己还躺在地上诈伤，瓜迪奥拉赛后肯定要骂死自己……

　　所以他非常麻利地从地上爬了起来，飞快地追了回去。

　　布茨克斯差一点一头栽倒在地，还好在关键时刻他用双手撑住了身体，维持住了平衡。

　　不过人个子高点，惯性也要大点，当他好不容易重新爬起来回追的时候，陈英雄已经过掉了皮奎。

　　哈维在大禁区线上让陈英雄逼得踩了脚刹车，因为刹得太猛了，他甚至熄了火，现在得重新退出钥匙再拧进去打火。

　　不过更多的新生力量已经涌了过来——整支巴塞罗那的眼中都只有陈英雄，再没有其他的那不勒斯球员。尽管他们在接受采访的时候都会对陈英雄进行各种冷嘲热讽和贬低蔑视，可他们在球场上用自己的实际行动向全世界证明了他们之前的蔑视和嘲讽全都是放屁！

　　他们重视这个人，非常非常重视，现如今甚至已经进化成了“恐惧”……是的，恐惧。

　　他们非常惧怕这个人，担心他会在不知道什么时候攻破巴塞罗那的球门，带给他们一场失败的盛宴。

　　所以，这个时候所有的巴塞罗那球员都正在从前场跑回来，就连比利亚和梅西这样的球员，都正在往回跑的路上——尽管最终他们可能什么作用都起不到。也许他们的内心和脑海中从来没有下过这样的指令，不过他们的身体却如此行动了。这可真够耐人寻味的……

　　※※※

　　当陈英雄闯入禁区的时候，他的正前方是普约尔——劳尔已经被他彻底放生了，他根本顾不上陈英雄是否会把足球传给劳尔，他现在眼里只有陈英雄。“阻止这个大个子”就是他唯一的想法！

　　他的左侧前方是回过味来的皮奎，他已经转身了，正打算重新朝自己扑过来，和普约尔来个关门打狗。

　　他的右侧前方是阿比达尔，他也从边路回撤到了中路。

　　他的正后面是哈维和布茨克斯，他的左侧后方是阿尔维斯，他的右面则是伊涅斯塔。

　　他已经陷入了巴塞罗那球员的重重包围，插翅难逃！

　　可陈英雄压根儿就没想逃！

　　他继续往前带，没有要射门的意思。

　　※※※

　　“真壮观……”有位解说员如此感慨了一句。

　　看着四周都是巴塞罗那的球员，围着中间一个那不勒斯的球员，这场面确实挺壮观的——往常都是身穿其他球队球衣的球员如此围攻一个身穿巴塞罗那十号球衣的球员。

　　意大利解说员则有些激动，他突然想到了那不勒斯和国际米兰在联赛中的那个进球，陈英雄也是在国际米兰的包围圈中冲出来，然后把足球打进球门的……难道陈英雄要在欧冠决赛的赛场上再上演一次？！

　　“那小子被吓傻了吧？”巴塞罗那的球迷看到这之后也愣住了，有些反应不过来。面对这么多人的围抢，陈英雄既没有传球，也没有射门，而是继续往前带，他肯定是被吓得头脑一片空白，茫然失措，不知道自己该怎么做才好了。

　　布茨克斯大步冲了上去，他是所有追兵中最先一个追上来的热，这当然源于他对陈英雄刻骨铭心的仇恨——直到现在每当天气变化的时候，他的鼻子就会止不住流鼻涕，而这个时候，他就会咬牙切齿地记起陈英雄，他的脸在布茨克斯的脑海中自动生成了一幅暴君刽子手的模样。

　　他刚才被陈英雄甩开了，这让他心中的耻辱感更甚，所以不顾一切地追了上来。在禁区里又怎么样，他绝对不允许陈英雄在自己面前将巴塞罗那的防线视为无物！

　　眼看着陈英雄距离自己越来越近，他的手又伸了出去……

　　就在这个时候，他发现陈英雄和自己之间的距离缩短的似乎有点点快了？

　　※※※

　　之前还因为没有射门也没有传球，而选择了继续带球，而被巴塞罗那的球迷们在心里骂脑子糊涂了的陈英雄，在追上足球之后脚下一踩，固定住了足球，然后一个急停后仰！

　　一心想要追上陈英雄的布茨克斯毫无悬念地撞了上去……

　　然后他身体后仰，双腿朝前，仰面摔了下去！

　　“犯规！”加泰罗尼亚解说员大喊。

　　“合理冲撞！而且要说犯规也是布茨克斯撞人，因为英雄早就停下来了！是布茨克斯没有撞动英雄而已！”意大利的解说员仿佛能够知道加泰罗尼亚解说员说了什么一样……

　　不管怎么说，反正主裁判的哨音没响。

　　不过陈英雄这一下倒是让人找到了机会，普约尔从旁边上来一脚，挡在了足球前面。陈英雄又恰好打算把足球踢出去……

　　结果足球撞在了普约尔的脚上，弹起来飞向了另外一个方向。

　　不少巴塞罗那的球迷们都松了口气——这么一路带过来，巴塞罗那竟然是第一次让足球脱离了陈英雄的控制……那个怪物！

　　可惜他们的放松都只能是暂时的，因为足球也只是暂时脱离了陈英雄的控制而已。

　　在足球飞出去的时候，陈英雄已经跟着飞了出去！

　　用“飞”才能够形容陈英雄这一下的爆发力——之前带球的时候他的速度并不快，很多并不怎么看他踢球的人一定会以为他的速度很慢，可是单单这一下，他的速度就一点都不弱于那些以速度见长的球员了……

　　他几乎是一步就跨到了飞起来的足球前面，不过他并没有机会打门，因为皮奎也在那个地方，另外门将巴尔德斯也同时冲了出来，打算虎口拔牙，将足球抢下来……

　　所以他跨过来之后一个转身，背对着球门，护住了足球。

　　足球倒是护住了，可是他要怎么射门呢？背对球门，足球还在空中，并且高度其实不高，如果他强行倒钩的话，足球就得直接飞上天去，跳起来用脚后跟磕？那难度更大！

　　原本打算解围的皮奎看到陈英雄用身体护住了足球，这脚也不敢抬了。但是看到陈英雄刚刚冲过来，还立足未稳，他脑子里突然灵光一闪！

　　伸出手去，非常隐蔽但是很坚决地拉着陈英雄背后的衣服，用力往下一拽！

　　陈英雄终于被拽倒了！

　　这个从中场一路杀来的巨熊，终于第一次摔倒在地，失去了全部的重心和平衡。

　　※※※

　　“这是犯规！！”

　　“犯规——！”这次轮到意大利和中国的解说员高呼犯规了。“这肯定是一个犯规，否则陈英雄不可能无缘无故地摔倒在地！皮奎百分之百拉人了！”

　　见拉人成功，皮奎连忙高举双手，是以自己是无辜的，陈英雄是自己立足未稳，摔倒在地的，和他一毛钱关系都么有。

　　倒是被巴塞罗那球员隔绝在外的劳尔猛地举起了手臂，示意巴塞罗那球员犯规了。

　　主裁判维克托·考绍伊其实很清楚陈英雄为什么摔倒在地，这个人一路冲过来，比刚才更猛烈的撞击都没有能够让他倒地，为什么会这么莫名其妙地摔倒？显然是因为巴塞罗那的球员犯规了，皮奎刚才肯定有一个手部动作，虽然陈英雄的身体挡住了他的手臂，可是从他肩膀的耸动上来看，他有一个往后和往下的力……

　　考绍伊终于决定不做一个看客了。这一路过来，他看了一场好戏，虽然有些不愿意，可如今这戏已经唱到了谢幕，该他这个报幕的上台了……

　　他重新将哨子塞进了嘴巴里，然后吸了一口气，就打算要吹！

　　※※※

　　陈英雄刚刚护住足球，就突然失去重心，仰面朝天栽了下去，他当然知道这是皮奎在后面做的小动作。

　　而且他也肯定，如果自己摔倒的动作再夸张一点，举起手来，哀嚎一声，主裁判十有八九得判个点球。

　　可这绝对不是他想要的结果！

　　点球的话，他是绝对不会去罚的，因为之前他才嘲笑过梅西用点球凑数，他自己怎么可能做自己都不屑于去做的事情呢？如果不罚点球的话，他和梅西的进球数就还是一样的，在比赛时间所剩无几的现在，再想要进球难于上青天，难道要和梅西一起分享最佳射手的荣誉？

　　这是他绝对不能接受的。先不说他和梅西之间的私人恩怨，就算换迪纳塔莱那个他还看得顺眼的人来，他也绝对不会和对方平分荣耀。

　　这荣誉，就应该属于我一个人！

　　我之前所做的就是为了一个进球，现在要我放弃？

　　门儿都没有！

　　躺在地上的陈英雄阳面望天，他能够看到还在空中的足球，除此之外自己的头顶上方还有一处阴影，那是门将巴尔德斯，他正打算越过自己去扑球。

　　妈的！

　　射门不就是把足球弄进球门离去吗？只要不用手，我用什么都可以吧？怎么弄进去也都可以吧？

　　干，老子今天就让你们见识见识为什么单论进球能力，老子要比梅西强十倍！

　　想到这里，陈英雄原本无助的挥舞着想要维持平衡的双手，猛地向后一翻，按在了地上。

　　同时腰腹发力，肩膀和头用力一顶！

　　已经失去了全部平衡和动力的身体竟然挺了起来！

　　※※※

　　巴尔德斯看到陈英雄突然倒地，他倒是没有注意到身边的皮奎是否拉拽了对方，不过这对于自己来说是一个绝好的机会，足球就在他的眼前，在空中，往下坠，在他看来是那么的慢，他只要身体探出去，再把手尽量伸长，甚至不需要越过倒在他下面的陈英雄，就可以将足球捞住。

　　所以他这么做了——身体前探，双手伸出，抓向足球。

　　就在这个时候，一条腿从他视线的下方冲了出来，然后抢在他手之前，踢到了足球！

　　不是正面抽中足球，而是脚尖从下面捅到了足球……

　　※※※

　　陈英雄往上一挺腰，把足球往上一点！

　　足球就绕过了目瞪口呆的巴尔德斯，飞了过去。

　　不仅仅是巴尔德斯面对这个突如其来的变故毫无反应，所有人都被自己眼睛看到的这一幕吓住了——陈英雄倒地之后突然起身的“倒钩”，完全出乎了他们的意料。

　　没有人能够想到，陈英雄再这样的情况下，以这种姿势还能射门……

　　当足球碰到普约尔的脚弹向另外一边的时候，大家都以为陈英雄失去了对足球的控制。当他被皮奎拽倒在地的时候，大家心想“这次总该彻底完蛋了吧，死的不能再死了吧？”

　　哪想到，自始至终，陈英雄都只是“暂时”失去了对足球的控制！

　　足球被他点了一下，又往上送了一程，直接绕过了巴尔德斯，然后在全场观众的目瞪口呆中，坠入了巴塞罗那的球门……


第两百七十四章 闪闪发光的小金人

　　陈英雄的进球似乎耗费了很漫长的时间，可是在一位来自南美的解说员嘴巴里，则是另外一番激情四射极速狂飙一般的进球。

　　一开始他的语速还挺正常，后来越来越快，越来越快，已经完全没有停顿和换气了。那真的像是一挺机关枪，枪口都打红了，还是不停歇地怒吼着，想着敌人倾泻着弹药。

　　“那不勒斯组织进攻，哈姆西克将足球斜传给了英雄，英雄拿球……他带球了！”从这里，他的声音猛地一高，然后就开始驶上快车道。

　　“英雄带球往前冲！他启动了！前面是阿尔维斯，身后则是布茨克斯，形式对他来说并不好！他被巴塞罗那两名球员夹住了！他冲向了阿尔维斯！他冲了过去！冲了过去！撞开了！并不犯规这是合理冲撞！！布茨克斯上来了，他拉住了陈英雄的肩膀。一下！两下！三下摆脱了！英雄挣脱了布茨克斯的防守继续往前冲他遇到了皮奎皮奎横在他的前面一个假动作漂亮！！！漂亮！漂亮！！！英雄！英雄英雄英雄非常漂亮的过人！他进去了他进到了禁区里现在巴塞罗那的球员不敢动作了他陷入了包围圈他无路可逃了无路可逃他还在带球天哪他没有射门布茨克斯又冲了上来嘭他撞上了一堵墙真是惨不忍睹英雄丢掉了控球权不只是暂时的他护住了足球……他摔倒了！他摔倒在了禁区里完蛋了巴尔德斯……英雄！英雄！英雄！起死回生凤凰涅槃的英雄他以一个难以置信的动作倒钩射门！！！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HERO！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HEROGOL！HERO——GOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！HERO！HERO——GOOOOOOL！！！”

　　这位已经完全癫狂了的解说员在长吼了一声“GOL”之后还吼了很多很多，嘴巴依然不停，语速依然很快。

　　他已经完全被陈英雄的这个进球点燃了心中的激情，整个人从里到外都燃烧了起来。

　　但这只是解说席上很平常的一幕而已，他并没有显得很突出，很格格不入。因为整个解说席全都陷入了这种疯狂的气氛中，没有一个人幸免，哪怕是加泰罗尼亚的解说员，也不例外。

　　各国解说员各显神通，将陈英雄这个精彩的入球渲染的更加精彩。

　　“漂亮的进球！漂亮的进球！英雄用一个令人意想不到的方式，以一个充满了想象力的动作，将足球打进了球门！真是精彩绝伦！”

　　“那不勒斯3：2领先了巴塞罗那！陈英雄进了一个伟大的入球！这个球从过程上来说无可挑剔！无可挑剔！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！英雄！英雄！绝杀！这是绝杀！是的！这就是绝杀！就算距离比赛结束还有几分钟，我也可以这么宣布了！因为英雄的这个进球真的是太打击巴塞罗那的士气了！他们做梦也想不到，已经被拉倒在地的陈英雄，还能以这样的方式完成进球！进球对于英雄来说，是必须完成的任务，哪怕这个任务再怎么不可能……也要完成！他就是足球场上的阿汤哥，他成功的完成了又一个不可能的任务！七场比赛打进十三个球，独占射手榜的头把交椅！在决赛中上演帽子戏法，帮助球队再度领先巴塞罗那！”

　　意大利解说员干脆从座位上起身，双手平伸，抬过头顶再往下挥舞，做拜伏状。“此时此刻我只有用顶礼膜拜的动作来表达我对这个进球的心情了，太激动人心了！太震撼了！作为英雄本赛季的第十三个欧冠入球！作为他七场比赛的第十三个进球，作为他在决赛中的帽子戏法！这样的一个进球完全配得上今天的场面和意义！”

　　“这必将是载入史册的一届欧冠！这必将是载入史册的欧冠决赛！这也必将是载入史册的帽子戏法和上演他的人！这更是必将载入史册的进球！连过数人，而且还用一个非常具有想象力和美感的动作把足球打进了球门！这个球将陈英雄的身体、技术、意志集于一身！完美无瑕！几乎是不可复制的进球！足够在五十年之后都让人们津津乐道的好球！”

　　“英雄完成了征服！他征服了流言！征服了质疑！征服了冷嘲热讽！征服了全世界！在少打六场比赛的情况下，用七场比赛打进了十三个球！距离阿尔塔菲尼的十四球纪录仅差一球，要知道他只用了七场比赛啊！当年的阿尔塔菲尼可不止这么几场比赛。不管之前有多少人嘲笑他，看不起他，质疑他，现在也必须要承认了！作为一个中锋，他的进球能力确实要比梅西出色的多！最起码梅西就不可能在七场比赛中完成这么一件壮举！”

　　※※※

　　在解说员疯狂呼喊的时候，反应过来的巴塞罗那球员跑向主裁判，向他大声咆哮。他们这次可不是在向主裁判投诉陈英雄犯规了，或者说他的那个进球不合常规不科学。

　　他们是在向主裁判示意皮奎犯规了，所以这个进球不能算，要判罚点球！

　　维克托·考绍伊目瞪口呆，他真没想到巴塞罗那球员围住他为了这件事情——这对陈英雄得多大的仇恨啊！甚至不惜自残都要扼杀这个漂亮的进球！

　　是的，皮奎是犯规了，他是拉人了，按理说他也可以吹进球无效，然后给皮奎一张黄牌甚至是一张红牌，把他赶下去，然后让那不勒斯来罚点球。如果球踢进去的话，这场比赛的悬念就彻底没有了。所以巴塞罗那的球员是在赌那不勒斯的点球手不能顶着压力将足球踢进去，这样他们就还有一拼的机会。这就跟篮球比赛中落后的一方会拼命采用犯规战术送给对方罚球机会，却拖延时间，为自己最后大反攻提供足够大时间……

　　“是的，我犯规了！裁判先生！我犯规！我拉倒了他，我承认，不过我只是下意识的……”皮奎一边承认自己犯规了，一边又为自己辩解，这听起来很荒唐，却是事实，就发生在考绍伊主裁判的面前。

　　显然皮奎是既想给那不勒斯一个点球，又不想让自己被红牌罚下……

　　“巴塞罗那围攻主裁判，似乎在说着什么？他们还能说什么呢？难道是说英雄在带球过程中那几次冲撞？可那都是合理的！规则上允许的冲撞！”

　　解说员们一头雾水，不明白巴塞罗那球员还有什么好抗议的。这个进球非常干净无可挑剔，倒是巴塞罗那球员在防守中小动作不少，各种犯规和准犯规动作层出不穷……

　　考绍伊伸手掏出了黄牌，皮奎脸上一喜——看样子算自己犯规，那进球就应该无效了对不对？

　　哪想到考绍伊却一声哨响，指向中圈！

　　这是进球有效的意思！

　　接着他将自己手中的黄牌亮给了皮奎，这是补发的黄牌！

　　看台上响起了嘘声——这是巴塞罗那球迷们发出来的。陈英雄那个进球太漂亮太牛逼了，他们也只好捏着鼻子认了。可你主裁判还给皮奎一张黄牌，你这简直是落井下石啊！

　　他们却不知道，这黄牌根本那就是皮奎自己主动申请的……

　　那不勒斯的球迷们没顾上对这件事情发表什么意见和看法，他们的全部热情都奔着陈英雄得到进球去了。

　　这一次，没有嘘声。

　　是的，没有一丝嘘声。就算是最铁杆最顽固的极端球迷，在这样的一个进球面前，也抛下了矜持和偏见，在足球飞进球门的一刹那欢呼了起来。

　　因为就在陈英雄被皮奎拉倒在地的时候，不知道多少极端球迷在大骂皮奎，心在迅速下沉，认为一切都到此为止，结束了，GAME_OVER了。

　　哪想到这个进球就像是好莱坞的电影一样——英雄人物总是要在被人们以为死翘翘的时候突然从泥浆里猛地伸出一只手，抓住敌人的脚踝，然后从泥潭中破茧而出，将对方掀翻在地，形势在一眨眼间逆转！

　　极端球迷精力了从绝望到惊喜的过程，就算对陈英雄有再多的恨，在这个时候也都恨不起来了。因为陈英雄用三个货真价实金子般的进球，帮助那不勒斯领先了巴塞罗那，还极有希望拿到冠军！

　　他们或许可以不在乎联赛冠军，撇嘴说什么“联赛冠军算什么？迭戈又不是没有给我们拿过？”现在他们却绝对不能这么说欧冠冠军，因为这是迭戈·马拉多纳都未曾做到过的伟大创举！

　　所以，第一次，陈英雄在加盟那不勒斯之后，第一次，也是唯一一次，他得到了所有那不勒斯球迷们的欢呼！

　　※※※

　　正在电视机前收看比赛的德库拉突然愣了一下，随后笑了起来。

　　看来有些人，陈英雄想躲还真是躲不掉的……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄张开双臂，昂首站在球场上，犹如一个顶天立地的雕塑。

　　但这可不是他庆祝动作的全部，就这么短暂的展示了一下自己的霸气之后，他迅速跑到了场边的角旗区，同时还招呼着阿尔沙文和自己一起。

　　另外一边卡萨诺也从替补席上赶了过来，看上去似乎是要和陈英雄来个热烈的拥抱。他还给陈英雄带来了一个东西，只不过用毛巾包着，谁也看不出来是什么……

　　跑到位置之后，他将东西给了陈英雄，却并没有和陈英雄拥抱。这让那些等着看“兄弟情深”戏码上演的人略感意外。

　　三个人不仅没有拥抱，还站成了一个品字形，就站在摄像机前面。

　　然后陈英雄揭开了手中的谜底，他将毛巾甩掉了，露出了……一个小金人！

　　是的，一个类似于奥斯卡小金人那样的小金人，唯一的区别是，这尊小金人的双手不是被环抱在胸前的，而是……捂在脸上的！

　　真是惟妙惟肖！

　　陈英雄将手中的小金人双手递给了卡萨诺，一脸郑重。

　　阿尔沙文在旁边卷起手，做握话筒状，采访卡萨诺。

　　卡萨诺显然是因为刚才庆祝动作的假摔而获得这个颁奖的，他冲着摄像机，同时也是对着阿尔沙文手中的“话筒”说。他说的不快，而且用的是英语，咬字尽量清晰，那是为了让所有人都能够听得到。

　　“很高兴我可以凭借演技获得此奖！谢谢拉玛西亚影视学院！”

　　没错，他说的不是“谢谢拉玛西亚”，他说的是“谢谢拉玛西亚影视学院”。

　　通过摄像机的现场直播，他这番话瞬间传遍了整个世界！

　　赛后，这尊双手捂脸还露出一条缝的小金人被快递公司寄到了巴塞罗那足球俱乐部的总部，随件还有一张卡片，上面写着：“感谢你们为足球演技事业发展做出的卓越贡献，这个奖项你们名至实归。谨以此奖鼓励和支持你们将演技派发扬光大，勇攀高峰！”

　　落款是：你们永远的朋友——陈英雄。

　　当然，这都是后话了……


第两百七十五章 比赛结束

　　电视转播特意给了卡萨诺手上的小金人一个特写镜头，而且长达五秒。全世界观众都看清楚卡萨诺手中的那个小金人是什么样子的了——它看起来是双手掩面，其实不然，两只手掌还是微微打开的，中间露出了一丝缝隙，也露出了小金人的一只眼睛。

　　很显然，这是参照布茨克斯在对阵国际米兰时的动作制作的。

　　除了巴塞罗那球迷，所有人都笑了，而且笑得相当开心——陈英雄他们实在是太刻薄了！事情都过去这么久了，还想着法儿的刺激对方！

　　“很显然，陈英雄和卡萨诺这个庆祝动作是蓄谋已久的！或许从他们上赛季被巴塞罗那淘汰开始，就在想了！哈哈！”

　　“这还是连续剧一样的庆祝动作！陈英雄打进第二个进球的时候，他们曾经做出过卡萨诺假摔陷害陈英雄的假动作。现在卡萨诺被颁发了一个小金人，显然是对他演技的表彰……”

　　“陈英雄在用这种方式来表达他对巴塞罗那擅长演技的不满和讽刺！不过这种富有幽默感的反击总还过在场外大骂，场内打人……”

　　“我有预感，英雄他们在本场比赛中庆祝进球的这个小金人，就要在网上火起来了，也许我们很快就将看到仿制品出现在EBAY上！仔细看这个特写镜头……制作的还挺精致的，就是不知道这是不是真的金子做成的……要真是金子的话，英雄为了讽刺巴塞罗那，可是下了血本了！哈！”

　　电视转播也非常有意思，他们给了小金人特写镜头之后，又切给了巴塞罗那的几名球员，想看看他们对这个庆祝动作的看法。

　　首先是布茨克斯——他已经从最初撞上陈英雄的眩晕中恢复了过来，显然也注意到了陈英雄和卡萨诺、阿尔沙文在场边做的事情，不过他没有看现场直播，所以他自然也看不清楚那个小金人上有上玄机，但他的脸色依然不好看。因为傻子都知道那是什么意思。

　　阿尔维斯的脸色就更难看了，之前那个庆祝动作就是针对他的，他看得出来，如今这个庆祝动作显然也还是讽刺他的。他的脸色要是能好看就见鬼了。

　　至于其他的巴塞罗那球员，并不是没一个人都那么在意那不勒斯球员们的庆祝动作——很多人甚至都没有看到他们在做什么，他们还沉浸在比赛最后关头丢球的沮丧和绝望中。

　　这一年来，巴塞罗那顺风顺水，除了在国王杯中被皇家马德里击败，抢走了一个冠军之外。不过他们大可以说那场比赛没有上尽主力，门将都是替补的。而且国王杯也确实没有联赛和欧冠联赛重要，含金量不如。

　　他们所遇到的对手在他们手下连一个回合都撑不下来。完全没有遇到过阻力。

　　没想到在他们势在必得的欧冠决赛中，他们却遭遇了如此顽强的阻击，竟然在比赛还剩几分钟就要结束的时候取得了领先！

　　他们自己的表现已经非常出色了，完全不知道还能怎么提升，就算是这样，他们依然败在了那不勒斯的脚下，这对他们的信心是一个十分巨大的打击……

　　瓜迪奥拉站在场边，双眼无神地盯着球场。

　　在陈英雄的带球过程中，他一直在场边使劲，身体扭来扭去的，恨不得自己可以冲上球场去帮助球队防守。当陈英雄把足球打进球门的时候，他跳了起来，这可不是兴奋，这是沮丧和愤怒——这么一路过来，你们竟然都没有把他拦下来，还让他进了一个这么漂亮的进球！

　　等那不勒斯的球员们开始庆祝的时候，他已经不知道做什么好了。

　　※※※

　　梅西是最沮丧的人之一，因为他发现自己很可能在这场万众瞩目的比赛中输给他最不想输的人……

　　一想到那个该死的混蛋在赢下来之后的丑恶嘴脸，他就不甘心。

　　可是不甘心又能怎么样？努力再进一球？距离比赛结束还剩下几分钟，他不知道自己还能不能做到。进球这事儿可不是他一个人说了算的。

　　其实给他打击最大的都不是陈英雄在七场比赛中完成了十三个球，在这场决赛之前，所有媒体们都在炒作陈英雄七场比赛进十球的成就了，十个球和十三个球之间不过就是数字上的区别而已，还没办法让梅西震惊的无法言语。

　　让他觉得有种深深挫败感的是陈英雄的第十三个球。这样的进球就算是梅西自己，也自问想进不容易。尤其是面对那种等级的防守，只怕他在布茨克斯拉住肩膀的时候就能被拽翻在地了……

　　他不愿意承认这一点，却真实存在，那就是——陈英雄的得分能力真的要比自己出色一点……

　　不过突然，他反应了过来。

　　自己一直都认为当今世界足坛，他就是最厉害的人了，也许就只有皇家马德里的那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多算是能够偶尔威胁到自己的人了。

　　现在又多出来一个人，这应该算是好事情吧？

　　谁愿意一直活在没有对手的世界里呢？如今的巴塞罗那那么强大，自己也已经连续两年拿到了世界足球先生，很多人说，照着这个势头发展下去，他拿个金球奖三连冠都不是什么难事。

　　他真担心这么继续下去，自己对比赛会失去兴趣，对足球也会失去兴趣。以后踢球就只是例行公事。他可不想像那些天才们一样，辉煌过几年，就迅速沉沦。

　　如果有了强大的对手，自己继续努力也就变得有了意义……这样的话，说不定陈英雄的横空出世，对于自己来说，反而是一个积极的信号，告诉他不要再继续躺在过去的功劳簿上睡大觉了。

　　强敌已经出现，你应该振奋起来，迎战他！击败他！

　　不管是人生，还是足球，意义不就在于此吗？

　　※※※

　　梅西想通了心事，可是绝大多数的巴塞罗那球员想不通——那不勒斯凭什么就能够从我们手中抢走欧冠冠军？那个讨厌的嚣张混蛋凭什么就能够在决赛中上演帽子戏法？

　　这场决赛对他们来说，有太多搞不懂的地方。

　　但没有时间让他们继续呆站在那里，冥思苦想了。

　　比赛还有几分钟，还得继续啊。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们庆祝的有些疯狂。

　　在陈英雄和阿尔沙文、卡萨诺表演完之后，他们一拥而上，将三个人团团围住，尽情欢呼。

　　欧洲足球俱乐部的最高荣誉距离他们越来越近，几乎伸手可触，每个人心里都难掩激动。

　　不过这个时候最重要的是冷静，而不是激动。

　　“伙计们，伙计们！听我说！”队长保罗·卡纳瓦罗使劲挥舞着手臂，大声喊道：“比赛还没有结束！我们只领先一个球而已！现在绝对不能掉以轻心，这场胜利我们要定了！绝对不能在最后时刻拱手相让！所以在接下来的比赛中我们继续坚守！”

　　接着他转向陈英雄：“英雄，你就留在前面，你回来对于防守的作用不大，倒是留在前面，还能继续威胁到巴塞罗那。现在他们已经被你吓破胆了！只要你还在那里，哪怕根本接不到球，他们的后卫都不敢放下你不管，跑上来进攻的。所以你在那里，就是对我们防守最大的贡献，听到了吗？”

　　陈英雄点点头：“没一点问题啊，队长！我保证把他们牢牢钉死在后场！”

　　保罗·卡纳瓦罗点点头，又对其他人说：“那不勒斯历史上第一次欧冠冠军，还有几分钟就到手了！我们绝对不能让英雄的帽子戏法失去意义！咬牙坚持住，伙计们！巴塞罗那根本不是我们的对手！”

　　趁着庆祝的时候，那不勒斯开了一个小小的战术会议，决定了接下来的几分钟球队的打法。

　　这一次马扎里没有参与，完全是球员们根据他们的经验做出的决定。

　　这个决定无比正确，马扎里在看到球员们的表现之后，也没有再进行什么调整。

　　他只是从替补席上叫起了帕齐恩扎，连热身时间都没有给他，就准备安排他出场。帕齐恩扎是一名后腰，不过他上场的主要目的不是为了防守，而是为了拖延比赛时间。

　　一次换人，磨蹭点的话可以浪费掉半分钟的时间，他决定在最后关头启用这最后一个换人名额。

　　这个时候就算被别人骂故意拖延比赛时间，他都认了。老子要的就是冠军，拖延就拖延了，故意就故意了，怎么着吧！

　　※※※

　　全场比赛第八十八分钟，梅西一脚远射直接飞出了横梁，为他赢得了那不勒斯球迷们无私的掌声称赞。也给了那不勒斯换人的机会。

　　帕齐恩扎上，换下已经筋疲力尽的阿尔沙文。阿尔沙文作为球队的主力球员，整个赛季都是首发，联赛三十八场他就首发了三十四场，欧冠中也几乎场场首发。体力早就消耗殆尽了，还能坚持在球场上，完全是意志力在支撑着他。

　　当年他从圣彼得堡泽尼特加盟那不勒斯，已经名声在外了，不过实际上他是陈英雄加盟那不勒斯的添头、“陪嫁”。陈英雄在那不勒斯发挥了重要的作用，阿尔沙文的作用也不低。

　　现在看来，陈英雄坚持要那不勒斯将阿尔沙文带来，显然是正确的。就算陈英雄下个赛季要走了，阿尔沙文也还能为球队贡献最起码两个赛季的高水准……

　　阿尔沙文显然也知道帕齐恩扎这个时候换他下来是为什么，所以他下场的时候可不是一路小跑，而是慢慢走着，显得很疲惫的样子，实际上他也是真的累了。

　　巴塞罗那的球员们就跑去找主裁判投诉阿尔沙文故意拖延比赛时间。

　　维克托·考绍伊自然之道输了球的巴塞罗那球员们现在有多不爽，为了缓解他们愤怒的情绪，他跑上去给了阿尔沙文一张黄牌。

　　结果这反倒让阿尔沙文有了发挥的空间……他转过身，一脸疑惑地朝着主裁判做手势，问他为什么。他表示自己是真的累了，他想跑，可是根本跑不动，腿都快抽筋了，自己的主教练如果再晚点换人的话，只怕他就要抽筋了……

　　他倒不走了，而是继续站在那里和主裁判理论。

　　看他这样子，巴塞罗那球员们不干了，他们是什么人？这演技他们是教授级别的呢，阿尔沙文那么点小心思怎么可能瞒住他们呢？

　　所以冲上来要阿尔沙文下场，同时继续向主裁判施压，希望可以将阿尔沙文红牌罚下。虽然这个时候比对方多一个人或许有些晚，但说不定是个机会呢？

　　那不勒斯的球员看到自己的队友被欺负了，也赶过来助阵。不过他们很狡猾，没有推推搡搡，那样反倒给了对方向主裁判施压的机会和借口。他们只是护在阿尔沙文的身前，张开手臂咆哮着。

　　看起来真的很冤枉的样子。可是谁都知道那不过是装装样子而已。反正大家都是表演，干脆就飙演技嘛。

　　而阿尔沙文则见好就收，没有继续耽误，看到队友们成功将仇恨吸引了过去之后，他转身就朝着球场下走去，不再耽搁。不过那步伐依然死不急不慢的，看的巴塞罗那球迷从看台上跳下去掐死他的心都有了……

　　阿尔沙文都下场了，场上的争论自然没必要了。一看队友脱离了心境，就像是有人打招呼一样，之前还围着巴塞罗那球员大声嚷嚷的那不勒斯球员一转眼就全都散了……

　　就好像之前他们压根儿没有上来过一样……

　　而当巴塞罗那球员反应过来之后，使劲已经过去了两分钟……

　　直接进入了伤停补时。

　　让他们稍感安慰的时候，场边的第四官员给出了的伤停补时很显然考虑动了这几分钟的冲突，所以给了长达五分钟的伤停补时。

　　结果正那不勒斯方面十分不满，马扎里和助理教练维维亚尼轮流上去找第四官员抗议。

　　※※※

　　“不就五分钟吗？我们既然能够守住九十分钟，五分钟也能！”队长卡纳瓦罗大声喊道，鼓舞全队。然后他又一指陈英雄：“你别回来！继续给我在前面顶着！”

　　巴塞罗那全线进攻，不过由于陈英雄的存在，他们的全线进攻要多别扭有多别扭了。

　　伤停补时第五分三十秒的时候，巴塞罗那依然在进攻，看台上响起了巨大的嘘声，那是那不勒斯球迷们发出来的。

　　“伤停补时都过去半分钟了！应该吹哨了！”意大利解说员着急地大喊，生怕那不勒斯字这最后几秒钟被巴塞罗那攻破球门……

　　还好他们担心的并没有出现……

　　伤停补时第五分三十八秒，巴塞罗那的梅西带球，被德容一脚铲翻在地。巴塞罗那的球员张开双臂跑向主裁判，想要一个任意球。

　　主裁判考绍伊却双手高举，再平伸，吹响了全场比赛结束的哨音！


第两百七十六章 尽情庆祝吧，胜利者！

　　“比赛……比赛结束！！！”

　　意大利解说员使出了浑身力气，将这句话喊了出来。

　　“比赛结束啦！那不勒斯是冠军！中国球员第一次捧起了欧冠奖杯！！”贺平也激动地吼道。

　　温布利大球场发出了轰然巨响，是那不勒斯球迷们的欢呼。这一刻他们的声势完全压住了巴塞罗那的球迷们。

　　当考绍伊吹响全场比赛结束哨音的时候，那不勒斯球员们全都跳了起来。而巴塞罗那的球员们愣了一下，有些人颓然瘫坐在地上，有些人则继续冲向了主裁判——他们似乎总够抗不完的议。至于他们究竟找主裁判是惯性使然，还是真有什么事情，那不勒斯的人就管不着了。

　　比赛已经结束，巴塞罗那球员再折腾出什么幺蛾子，他们都不怕了。冠军已经属于他们，谁也抢不走！

　　他们登上了欧洲之巅！

　　“马拉多纳恐怕也不会想到，没有了他的球队反而能够拿到欧冠冠军！这支球队的表现令人敬佩。几年前他们还在丙级联赛苦苦挣扎，刚刚经历了破产的痛苦。如今却已经是整个欧洲最出色的球队了！这是一段属于草根的励志传奇！”

　　电视转播在比赛结束之后，第一时间就把特写镜头给了陈英雄，现在所有人的电视机屏幕中都是陈英雄欢笑的脸。“当这个人刚刚来到那不勒斯的时候，他说那不勒斯如果要进步，就得忘记马拉多纳。正是这么简单的一句话，引起了轩然大波，整个那不勒斯城甚至为此还引发了一场骚乱。怎么看，他的那不勒斯之旅都不平静不会成功。事实上在一开始也确实如此，他得到了几乎所有那不勒斯球迷们的厌恶和痛恨，而他在进球之后扇自己球迷的庆祝动作也让他和球迷们的关系下降到了绝对零度……可是谁能想到呢？如今他却成为了那不勒斯俱乐部历史上都少有的传奇人物，联赛三十八球，欧冠十三球，他打破了一系列的纪录和眼镜……留下了一个令人惊叹的背影！就算是在欧冠决赛的赛场上，我也依然听到了那不勒斯极端球迷们对他的嘘声，可是这最后几分钟，没有嘘声！他从未有想过征服这里，却在不经意之间做到了！这就是他，陈英雄！一个极具争议的人物。或许在他离开球队很多你之后，都还会有很多那不勒斯的球迷津津乐道他在这座城市的种种轶事。他不会像迭戈·马拉多纳一样，成为受到整个那不勒斯城顶礼膜拜的神灵，他也不屑成为那样的东西。但他绝对是这儿城市忘不掉，也揭不过去的人物。”

　　意大利解说员说了一大通有关陈英雄的煽情话语。

　　那些没有能够去现场，而是在家中，在酒馆里，在披萨店中看比赛直播的那不勒斯球迷们没有出声反驳解说员，更没有痛骂他。他们都沉默了。

　　不少人甚至在心里思考这位解说员说的其实挺对的……不管怎么说，英雄这个家伙真是让他们既爱又恨……

　　现在他要走了，虽然那很多人都巴不得他滚蛋了，可是看了这场欧冠决赛之后，不少那不勒斯的球迷们在心中却涌出了不舍……

　　他走了，那不勒斯怎么办呢？还能像这个赛季那样，横扫欧洲吗？

　　不少人都觉得悬了。

　　现在很多人就在反思了——如果我们当初对这个人好点的话，少嘘他的话，说不定他就不会如此毅然决然的离开那不勒斯了吧？

　　可惜，世界上没有后悔药吃。现在再去想那些如果、假如、也许什么的已经毫无意义了。

　　看台上的蓝色巨熊成员们用力抖动着那面巨大的球衣，上面陈英雄的九号分外显眼。

　　“真想让他留下来……”披萨店的老板斯卡恩·卡尔一边和周围的人一样举着头顶的球衣，一边对身边的安德里亚·波什叹气道。

　　“谁不想？”做着和他同样事情的波什苦笑道。“你听到了吗，斯卡恩？”

　　斯卡恩侧耳倾听，从其他方向传来了“英雄！英雄！”的呼唤声。

　　“是那些极端球迷？”他脸上神色一变。这可是三年来极端球迷第一次如此呼喊陈英雄的名字呢！

　　“他们也意识到自己的错误了……可惜如果他们能够早点意识到的话，也许英雄和我们的关系就不会那么僵了……”波什无奈地说。“这座城市，或许从来就没让他产生过归属感。所以他才会想要离开的时候一点犹豫都没有。现在在离开之前，他还给那不勒斯带来了两个冠军奖杯，他走的就更没有心理负担了……”

　　“哼！那群大脑发育不健全的混混！”卡尔对极端球迷没什么好印象。实际上任何一个单纯热爱足球的对于极端球迷、足球流氓恐怕都没有什么好印象。

　　两个人不再说话，指数专心地挥舞着手臂，和周围的人一起鼓动那面巨型球衣，虽然他们也许看不清楚球场上正在发生的事情，可是为了营造球场气氛，这是他们必须要做的。

　　过了一会儿，卡尔突然说：“安德里亚，蓝色巨熊真的要解散了吗？”

　　波什点头：“英雄都走了，我们这个球迷组织还有什么必要保留下来呢？”

　　“我是觉得有些可惜……虽然英雄不在了，可我们还是一群热爱那不勒斯的球迷啊。既然有那么多球迷组织都能存在下去，为什么我们不行呢？”

　　“可……我们的名字是蓝色巨熊，如果没有了英雄，总感觉乖乖的……”

　　“嗨，名字就是一个符号而已了。反正大家都已经在一起很熟悉了，为什么不继续组织大家一起去看球呢？说老实话，安德里亚……我已经习惯了跟着蓝色巨熊一起看比赛，不管是客场还是主场，当我们在西看台上看球的时候，周围都是认识的人，都是朋友，是伙伴，那感觉真的很妙！我有些舍不得让大家就这么散了……”

　　他这番话说的波什也沉默了。

　　其实他也不是没想过继续留下蓝色巨熊这个组织的，不过当初陈英雄和球迷关系闹得僵，他也不好这么说，生怕别人误会什么。

　　其实他也舍不得蓝色巨熊，大家聚在一起看比赛，就像是一家人一样。那感觉很棒，最起码大家心头有话都能找到对象倾诉……

　　“好吧，那就继续留着？”他问。

　　“当然要继续保留啊！”卡尔连忙点头。

　　然后两个人相视一眼，都哈哈大笑起来。

　　※※※

　　那不勒斯的球员们在尽情庆祝，巴塞罗那的球员们则在找主裁判理论无果之后，无奈接受了这个结果。

　　他们输了，输给了他们最不想输的对手。而且还输的毫无脾气，让对方一个人就给打爆了！

　　这个人还是他们最讨厌的人。

　　这口气巴塞罗那的球员无论如何都咽不下去……

　　他们看着大肆庆祝胜利的那不勒斯人，眼神中充满了不甘，当他们看到陈英雄的时候，眼神就从不甘变成了愤怒……

　　他脱了球衣，露出了里面结实的肌肉和背后的纹身，在人群中非常显眼，想不注意他都难。那样子让巴塞罗那的球员们真心瞧不起，觉得简直就是暴发户，有了点成绩就忘记自己姓什么了。

　　陈英雄才不管巴塞罗那球员是怎么看待他的呢，现在他是冠军，自然就要大肆庆祝，老子是冠军，谁见过冠军还要照顾失败者的心情的？

　　实际上陈英雄就算个子再怎么高，一米九五的身高也不算多稀奇。为什么在巴塞罗那球员看来，总是能够扫到他呢？

　　那是因为他总是在巴塞罗那球员面前出没，庆祝胜利啊……

　　这个人，真是有够贱的！

　　※※※

　　失败者巴塞罗那球员很快退了下去，尽管有再多的不甘心和愤怒，如今也只能无奈接受这个结果。顶多撂下一句“咱们明年再来战”的狠话，也算是一个体面的退场了。

　　胜利者那不勒斯球员在他们退回更衣室之后还庆祝了一阵子，然后才陆续回到更衣室里。

　　稍作调整，他们还得重新回来，到时候颁奖台已经搭起来，在这里他们讲捧起冠军杯，成为这个赛季整个欧洲最强大的球队！

　　那是无数球队都在梦寐以求的最高荣誉，是无数人为之奋斗一个赛季的最终目标。

　　他们是令人羡慕的，可是他们背后付出了多少努力，又有几多人看到了呢？

　　回到更衣室里的那不勒斯全队简直跟翻了天一样，所有人都在猜尽情欢呼和庆祝，还有情绪激动的人干脆脱光了在更衣室里裸奔。

　　陈英雄就脱得只剩下一条三角内裤，在更衣室里上窜下跳。

　　还有人迫不及待地抱起香槟对喷。

　　就连马扎里都加入了其中。

　　他们是如此兴奋和忘情，以至于过了时间都不知道……

　　在球场中央，颁奖台已经搭了起来。普拉蒂尼等官员也从主席台上走了下来，等着给那不勒斯颁奖，可是主角却迟迟不见踪影。

　　不得已，只好找了一个球场的工作人员去看看那不勒斯究竟在搞什么。

　　在更衣室里胡搞瞎搞的那不勒斯球员们听到敲门声之后，陈英雄朝他们做了一个嘘的手势，然后和卡萨诺、阿尔沙文、哈姆西克、桑切斯等人一起，抱着酒瓶子躲在了门口。再猛地拉开了门。

　　这位工作人员不疑有诈，走进来一步，张口就说：“该去参加颁奖典礼了……”

　　话还没说完呢，就听到陈英雄一声大吼，借着他就被香槟酒从头淋到了脚……

　　被吓得目瞪口呆的工作人员还没反应过来是怎么回事，那不勒斯的球员们则很开心地大笑起来：“啊哈哈哈哈啊！”


第两百七十七章 不弯腰不低头

　　那位被淋成了落汤鸡的工作人员回去向大佬们回复，看到他的“遭遇”，大家也只能摇头苦笑——那不勒斯这群人，还真是……难以管教！

　　最终一群大佬被新科冠军们晾了十几分钟，那不勒斯的球员们才陆续走出通道，出现在球场上。

　　这下，颁奖典礼总算是可以进行了。

　　首先进行亚军奖牌颁发仪式。

　　巴塞罗那的球员们看到一个个兴奋到现在还满脸通红的那不勒斯球员们，忍不住就在心里鄙夷道：“一个欧冠冠军而已，就得意忘形到这个样子，真是没见过世面的乡巴佬！”

　　或许只有这样的暗自鄙夷才能让他们心里感到好受一点……亚军，那滋味谁尝谁知道啊！

　　反正他们不好受。

　　这个赛季，他们已经有两次尝到亚军的滋味了。一次是在国王杯上，一次则是在欧冠决赛中。显然欧冠决赛失利的打击对于他们来说更为沉重。

　　要知道他们可是在最巅峰的时期，被对手击败了的啊！

　　国王杯，还能说自己没有出尽主力，隐藏了实力，心里头也不重视。可欧冠决赛，所有借口和理由都用不上。输了就是输了，没有借口，没有理由。要说主裁判照顾那不勒斯？从客观来看，也没有。

　　反正这场决赛他们输的十分憋屈。

　　梅西的心中尤为憋屈，不过他没有像在国王杯决赛之后，输给了皇马的他在更衣室里甚至掉下了眼泪。这一次他只是紧抿着嘴唇，没有让自己真的哭出来。

　　因为他已经在心中埋下了誓言——一定要重新击败陈英雄，向全世界证明，他梅西不是某个人成功的垫脚石，不是主角身后的背景参照物！

　　他从普拉蒂尼手中接过银牌，低头就要走，却被普拉蒂尼拉住了。

　　欧足联主席搂住他，在他的耳边低声安慰：“你得表现已经足够好了，但是很遗憾……不要丧气，你依然是世界第一，这一点没有人可以不承认的，莱奥！”

　　梅西知道普拉蒂尼这是在安慰自己，可是第一句话怎么听他觉得别扭——我都尽力了，足够好了，还是无法击败陈英雄。你这岂不是说我这辈子都没指望赢下陈英雄了吗？

　　他点点头，并没有说什么，甚至连脸上的表情都没有变化，只是用点头表示了谢意，就这样离开了领奖台。

　　瓜迪奥拉上台领奖的时候，普拉蒂尼也对他进行了安慰。

　　“这不是你的责任，佩普。你们只是运气略糟而已……”多的话他也说不出来了，他总不能说“你们其实就是输在陈英雄身上”吧？

　　他对陈英雄没什么好感，他才不会在这个时候灭自己人士气，涨他人威风呢。

　　瓜迪奥拉倒是比梅西成熟地多，他也很无奈的耸耸肩，摇头说到：“多谢主席先生，这就是足球……我们尽力了，但是他们更强大了……他们配得上这个冠军。”巴塞罗那的球员们或许不是每个人都那么有风度的，不过巴塞罗那的主教练，绝对有风度。

　　普拉蒂尼拍拍肩膀，送走了巴塞罗那全队最后一个上来领奖的人，接下来就轮到那不勒斯了。

　　而那不勒斯的球员们早就在下面等的有些迫不及待了。

　　球员们开始一个个往上走，去接受属于他们的金牌和奖杯。

　　那不勒斯球员们对欧足联和普拉蒂尼都没什么好感，因为去年双方结下来的梁子实在是太深了。

　　所以在领奖的时候，大多数人都是趾高气扬的，在心里不断嘲笑着普拉蒂尼。

　　你不是挺能的吗？有本事你让主裁判再阴我们一次啊！

　　说老实话，这次普拉蒂尼没有在裁判上怎么刁难那不勒斯，决赛之前是噱头需要，情节需要，炒作需要。那不勒斯如果不能够进决赛的话，大家的看点就全都没了，他愿意，观众也不愿意啊，赞助商和电视转播机构就更不愿意了……

　　到了决赛嘛，他觉得以巴塞罗那的实力，击败那不勒斯应该不成问题。所以他才没有在裁判方面做什么——他也不想做得太过了，给人留下太多的把柄，他可是还想竞选国际足联主席的呢，要是现在太过得意忘形的话，以后说不定就会成为政敌拿来攻击自己的武器。

　　他才没那么傻呢。

　　他觉得状态正值巅峰，连穆里尼奥的皇马都阻止不了的巴塞罗那，应该可以完胜那不勒斯，没有什么疑问了。上赛季双方交手只是一次意外，那次巴塞罗那对于那不勒斯不太熟悉。如今熟悉了，那不勒斯自然也就没了威胁。那不勒斯这种小球队他很熟悉，就是靠三板斧，一旦用完了，也就没威胁了。

　　这样的球队在足坛上有很多，意大利有维罗纳、有莱切、有切沃、有那不勒斯，英格兰有诺丁汉森林，德国则有霍芬海姆……

　　他们总是靠着神秘，不被对手熟悉的优势，利用自己的三板斧砍出一片天地来。可一旦新鲜劲过去了，随着对手对他们研究的加深，他们就没戏可唱了。

　　哪想到这只那不勒斯虽然真的只有三板斧，可这三板斧的威力却不同于以往，硬生生将霸主巴塞罗那给砍翻下马来……

　　这情形就好像那不勒斯哇呀呀嚷着，高举板斧冲来，巴塞罗那举枪一挡，心说三板斧有什么了不起的，待我捱过你的三板斧之后，一枪挑了你……结果心里话还没说完，就被对方连枪带人给劈成了两半，要多悲剧有多悲剧了……

　　可是陈英雄早就大名在外了，巴塞罗那就这样被陈英雄的三板斧给砍死了，你说冤不冤？

　　都说了“熊出没，注意”，面对这样的警示，巴塞罗那却熟视无睹，仗着自己有枪有人，防备坚实，攻击犀利，没把巨熊放在眼里。谁曾想，如今他们躺在了墓地里，新竖起来的墓碑中刻着他们的墓志铭，同时也是他们追悔莫及的真实写照：“熊出，没注意”……

　　※※※

　　陈英雄走上台子的时候，他还在很臭屁的高举双臂，迈着八字步走了过来，沿途不断向看台上的球迷们炫耀。

　　如果可以选择的话，普拉蒂尼真不想给那不勒斯颁奖，尤其不愿意给陈英雄颁奖。因为他知道陈英雄不是什么好鸟！

　　当陈英雄走到他跟前的时候，他将金牌的带子举了起来，这是要给陈英雄直接挂脖子上的动作。

　　这本来是很正常的举动，因为所有人接受颁奖的时候都这样。

　　很少会有人将奖牌直接塞到领奖人的手中的。

　　不过在陈英雄看来，他不接受这样的“惯例”，因为这样一来，他首先要向普拉蒂尼低头……

　　本来也只是一个正常动作，如果他不低头的话，以他的个头来说，普拉蒂尼是很难将金牌挂在陈英雄脖子上的。

　　但是向普拉蒂尼低头，陈英雄不愿意，非常不愿意。尤其是在普拉蒂尼还将奖牌举得并不高——对于高个子来说，普拉蒂尼应该尽量让上面举一点，这样才好挂上对方的脖子。面对陈英雄他却没有这么做。

　　或许这只是无意识的意外，或许这是普拉蒂尼故意的。

　　但不管怎么说，他的这个动作会导致陈英雄不仅要低头，可能还得弯点腰……

　　这动作就像是给人鞠躬一样，陈英雄断然不能接受这样的动作。向别人鞠躬，可以，向普拉蒂尼鞠躬，没门儿！

　　他才不管普拉蒂尼是故意的还是无意的，反正他就不低头，昂着头，往下看着普拉蒂尼。

　　两个人就这样僵持了大约两三秒钟。

　　然后陈英雄将手一伸，那意思就是——把东西放我手里吧！

　　普拉蒂尼心里头那个气啊！没见过这么没风度的胜利者！

　　可陈英雄才不管失败者是什么心情呢——他不进一步刺激失败者就已经是失败者烧高香了。

　　普拉蒂尼忍住气，心想自己一个欧足联主席实在是没必要和一个小毛孩子置气……

　　所以他将金牌塞到了陈英雄的怀中，连手也不和他握了，直接转身就要去拿另外一块金牌。

　　他原本以为自己这样应该多少表达一下对陈英雄的不满和不屑，让陈英雄知道好歹。哪想到自己还没转身呢，陈英雄已经抢险转身走了——普拉蒂尼以为不和对方握手，就能够敲打一下陈英雄，哪想到人家压根儿也就没想和他握手！

　　憋屈啊！

　　普拉蒂尼第一次感到在一个普通球员身上，他虽然身为欧足联主席，却毫无办法！

　　※※※

　　陈英雄到了金牌之后，这才自己给挂在了脖子上。说明人家不是真的不重视这份荣誉，而是真不想给普拉蒂尼弯腰鞠躬点头哈腰。

　　普拉蒂尼心里更气了，他一直憋着气给那不勒斯球员发奖，速度非常快，也没有像对待巴塞罗那那样，还拉着球员和教练员聊上几句的。

　　因为陈英雄，他对那不勒斯的球员和教练的态度就有点冷漠了，发奖就当是完成任务，任务完成了，这事儿就和他没关系了。

　　最终保罗·卡纳瓦罗在普拉蒂尼手上接过了欧冠奖杯的时候，是全场的最高潮。尽管巴塞罗那的球迷们已经走的差不多了，可是仅剩的那不勒斯球迷们还是制造出了巨大的声势，在他们的欢呼声中，保罗·卡纳瓦罗将欧冠冠军奖杯高高举起，宣布了一个新王的诞生。

　　“2010—2011赛季欧洲冠军联赛的冠军——那不勒斯！！”


第两百七十八章 再见，伙计们

　　当保罗·卡纳瓦罗将奖杯高高举起的时候，现场气氛达到了最高潮。

　　球场上空彩带飞舞，音乐声和欢呼声震耳欲聋。

　　陈英雄站在人群中，仰头看着被队长高高举起的奖杯，脸上绽放出开心的笑容。

　　这是他的第一个欧冠奖杯，但绝对不会是最后一个！荣誉，没有人会嫌多，他陈英雄就更不会了。

　　别说，获得欧冠冠军感觉真的很爽。

　　简直胜过了做爱……

　　这么一件有难度的事情，他都完成了。一时间陈英雄胸中充满了万丈豪情——就算去了英格兰，我也能够开创一个属于我的时代！

　　他正想着去了利物浦之后的事情出神呢。保罗·卡纳瓦罗叫了他的名字。

　　“啊？什么事儿？”

　　队长将奖杯递给了他：“我们一致认为你应该第二个举起这座奖杯！”

　　旁边的队友们也看着他，冲他大喊：“举起他，英雄！”

　　“谢谢你，英雄！”

　　“感谢你为我们带来的这座奖杯！”

　　陈英雄见大家都这么说了，自然也不客气，直接伸手就抓住了冠军杯的把守，然后高高举起。

　　大家跟着他一起扬起手臂，高呼万岁。

　　“英雄举起了欧洲冠军杯！这是中国球员零的突破——说实在话，在英雄身上，已经有太多零的突破了。可是这一刻，我依然心情激动，情绪久久难以平复……作为一个中国球迷，我只能说——在偌大的欧洲，有英雄，真好！”贺平也煽情地说。

　　“是的，英雄是一位非常出色的球员，他的技术或许还不是很完善。但是他出色的意志品质让他具备了成功的可能。希望他不要就此停下脚步。要知道，世界足坛之大，他还有很多东西可以去追求！”张璐也在旁边说。

　　作为看完了陈英雄这个赛季几乎所有比赛的人，张璐对于陈英雄可谓非常了解了，他说出来的话也都是中肯之言。陈英雄才二十三岁就取得了如此令人瞩目的成就，非常了不起。但年轻人最怕的就是骄傲自满，如果他因此就想躺在功劳簿上睡大觉的话，就可惜了。他是极有天赋的一名球员，他完全可以创造更多的辉煌。

　　这也是张璐对这位小朋友的寄语，尽管陈英雄根本听不到。他只是将自己的心里话说了出来。

　　同时，这也是无数中国球迷的心里话。谁也不希望陈英雄成为一颗流星，不想让他成为伤仲永。大家都希望他能成为一颗持续散发着光和热，在这个中国足球最难熬的寒冬，不断给大家带来温暖和希望，帮助他们熬过这个冬天。

　　就像今天这个夜晚一样，不知道有多少人因为他而拍红了巴掌，吼哑了嗓子，不知道有多少为他流下了滚烫的热泪……

　　现在中国球迷最怕的就是有了成绩之后的陈英雄迅速失去了斗志，只会躺在过去的成绩上睡大觉，这样的事情在很多中国运动员身上都屡见不鲜。似乎他们之前所付出的全部努力，都只是一次赌博，赌赢了，就可以靠这次赌赢的资本吃上一辈子，如果赌输了……下半辈子就不知道该什么去了，少不了还得抱怨社会政府等。当然了，这种现象确实和整个中国社会急功近利的思想和风气密不可分。

　　实际上陈英雄作为一名才二十三岁的中国球员，他的表现已经算是非常出色了，连续三届意甲最佳射手，连续两届俄超最佳射手，连续两届欧冠最佳射手，欧冠冠军、意甲联赛冠军、俄超联赛冠军、联盟杯冠军和最佳射手……这样的荣誉不少球员整个职业生涯都未必能够拿到。陈英雄却在二十三岁的时候就拿到了。他现在是广告界的宠儿，相信这次欧冠决赛之后，会有无数国际知名品牌找他签代言合同，争先恐后送钱给他。

　　他头上还顶着许多诸如“进球能力比梅西强”“天才少年”“最牛逼的射手”……等光环，就算这之后他都踢不出这个赛季的水平了，就凭着这些光环和过去的威名以及战绩，他都可以在欧洲足坛混的相当好了。

　　可这绝对不是大家希望看到的未来，大家总是希望英雄人物勇攀高峰，有困难要上，没有困难创造困难也要上！

　　所以，谁也不希望陈英雄这个赛季之后就开始走下坡路，他们希望看到的是一个在世界足坛具有绝对统治力的强力中锋！

　　他们当然不知道陈英雄在心里早就发下了宏愿，所以都是白担心了……

　　※※※

　　2010—2011的欧洲足球赛季在温布利的欧冠之夜拉下了大幕。

　　这个赛季有太多的东西值得去说了，比如陈英雄的三十八个联赛进球，破了诺达尔的纪录；比如陈英雄在欧冠中七场比赛打进了十三个进球，不仅破了范尼斯特鲁伊在冠军杯改制之后的纪录，还差一点就追上了阿尔塔菲尼的欧冠历史纪录；比如那不勒斯在欧冠决赛中击败巴塞罗那，黑马一般夺取了欧冠冠军……还有很多，不过大家猛然发现，凡是最有轰动效应的事件，都和陈英雄有关。

　　说他是这个赛季欧洲最红的球员，一点都没错。

　　或许只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多奇迹般在西甲联赛中打进四十二个联赛入球，才能够和他相提并论了。

　　从欧冠决赛的那一刻起，利物浦的球迷们就已经开始忍不住讨论起陈英雄来到球队之后会是什么样子的景象。

　　也许，沉沦多年的红军再次复苏，也不是不可能的事情吧？

　　至于英格兰的其他球队们，则开始担心要怎么对付陈英雄了。

　　“这家伙在防守最好的意甲联赛都能打进三十八个球，他要是在巴塞罗那或者皇家马德里效力的话，估计这个赛季就没有罗纳尔多的四十一个球什么事儿了。那么到了英超来之后，我们要怎么阻止他呢？”

　　这是除了利物浦之外，其他所有英超球队球迷们的问题。

　　陈醒和尼昂看了陈英雄的表现之后，都很满意这笔交易。对于他们来说，将全部赌注都压在陈英雄身上是正确的，利物浦是否能够复兴，他们的位置是否能够牢固，他们是否能够利用利物浦来赚钱……就全看陈英雄的了！

　　在离开温布利大球场的时候，陈醒对尼昂来说：“我现在突然特别期待我们今年夏天的中国之行了，哈哈哈！”

　　尼昂也笑：“我仿佛听到了收银机跳动的声音……叮——！”他打了个响指。

　　※※※

　　所有人都在讨论、担心的陈英雄跟随球队回到了那不勒斯，着呀是他最后一次以那不勒斯球员的身份回到这里。

　　那不勒斯全队所乘坐的转机抵达那不勒斯国际机场的时候，就有三十多家各种媒体齐聚机场，争相报道盛况。

　　前来机场欢迎球队的那不勒斯球迷们更是多达一万名，还有很多人都在沿途等着他们呢。

　　这绝对是一次比那不勒斯获得联赛冠军更盛大的游行。

　　当保罗·卡纳瓦罗和主教练马扎里一起带着欧冠奖杯走下飞机舷梯的时候，机场的停机坪上的一万多名球迷挥动双手，张开了嘴巴，发出大吼。

　　“万岁！拿波里！！！”

　　陈英雄走出机舱的时候，正好看到了这壮观的一幕。

　　他吹了声口哨：“看起来，似乎真的要比之前联赛冠军的那一次人更多一点？”

　　在机场马扎里发表了一个简单的讲话，中心思想就是感谢那不勒斯球迷们对球队的支持，这个冠军就是献给他们的最好礼物。

　　接着全队坐上了双层巴士，沿着那不勒斯城区弯弯曲曲的街道，开始了一场盛大的游行。

　　最后这场游行在市政广场停了下来。那不勒斯的全体球员们被请上了市政府的阳台，在那里展示欧冠奖杯，接受球迷们的膜拜。

　　狂热的球迷们从四面八方涌来，迅速将广场填满，就这样还有很多人从远处不断涌来……

　　一眼望去，全都是蓝色和白色的海洋，球迷们挥舞着手中的围巾、旗帜，高举着球星肖像和漫画画像，以及各种标语，来表达他们对球队的支持。

　　陈英雄在这人群里发现了不少人也举着他的画像和号码。他笑了。

　　注意他的笑容，旁边的哈姆西克问他怎么了。

　　陈英雄就指着下面的球迷们说：“几个星期前他们都恨死我了，现在却都在为我欢呼。我只是觉得好有趣。”

　　“你用自己的实际行动征服了他们，英雄。”哈姆西克笑道。

　　“可惜有点晚，对不对？”

　　听到陈英雄这么说，哈姆西克不说话了。

　　这个时候天色已暗，广场周遭早就架设好了的镭射灯光打开了，主要是朝着阳台射去的，那里是舞台，舞台上的人都是明星。

　　就在这个时候，保罗·卡纳瓦罗突然从最前面挤过来，来到了陈英雄面前：“英雄，对球迷们说几句话吧。”

　　陈英雄有些意外，他指了指自己：“我？”

　　卡纳瓦罗点点头：“是的。”

　　“呃，没人通知我还要说话啊……”

　　“我和教练临时决定的，反正你都要走了，难道不和大家做个告别吗？”

　　陈英雄看了看下面那如海洋一样的球迷们，终于点了点头：“好吧，我去！”

　　保罗·卡纳瓦罗笑着拍了拍他的肩膀，然后将他推向了前排。

　　陈英雄从马扎里手里接过了话筒。

　　看到他来到了前排，之前还很喧闹的现场突然安静了下来。

　　他举起了手，上面竖起了三根手指头：“三句话：第一句，那不勒斯是一支伟大的球队，这支球队的伟大并不是因为有了迭戈·马拉多纳，或者是我陈英雄，而是因为她是来自那不勒斯地区的球队，因为她是那不勒斯！”

　　“第二句话：我在这里的三个赛季总体来说，是非常快乐的，我和很好的队友们一起并肩作战，我们有一个出色的教练组班子，我们还有一个非常了不起的老板。谢谢支持我的球迷们，当然我也谢谢那些一直嘘我的人们，为了让你们目瞪口呆，一直都是我努力的动力。”说到这里，陈英雄笑了。

　　“第三句话——再见，伙计们！”他转过身去冲着队友们说，又转过来向下面的球迷们挥手。

　　然后便将话筒交还给了马扎里，不再回头地重新挤了回去。

　　他就这样和自己的三个赛季那不勒斯生涯告别了，一点留恋都没有。

　　似乎有点绝情？可是看看他在被全程那不勒斯球迷倒戈痛骂之后，依然给球队带来的两座奖杯，似乎谁也不能说他忘恩负义……

　　总之，这么一个极富争议的人走了，但是在那不勒斯，有关他的争议并不会平息。

　　嘘他也好，赞他也罢，他都是那个陈英雄。

　　庆祝活动还在继续，不过陈英雄已经隐藏在自己的队友中间，不再是主角了。

　　没有陈英雄，那不勒斯依然是那不勒斯。而离开了那不勒斯，陈英雄也还是那个陈英雄……


第两百七十九章 再见，保镖

　　在那不勒斯的庆功晚宴上，陈英雄喝了很多酒，他的队友们轮流来灌他，谁让他就这么要走了呢？

　　“不行，你人都要走了，必须喝了这杯！”

　　“你这个混蛋啊，拿到了冠军就走人，真是忘恩负义！快喝了这杯！”

　　“英雄，我会想你的……”

　　……

　　就算酒量再好，他也被灌得宁酊大醉。

　　最后还是卡布列拉开着车子来接他的。

　　“卡布列拉，他就交给你了！”卡萨诺冲着卡布列拉指了指他身后被好几个队友合力扶着的陈英雄。他算是在陈英雄的队友中和卡布列拉关系比较近的人了。

　　卡布列拉看到陈英雄竟然醉成了这个样子，忍不住也皱起了眉头——她从来没见过陈英雄能够醉成这个样子，需要人搀扶着才能走路，整个人都是瘫软的。

　　“放心，他现在很安全！”卡萨诺开着两个人的玩笑，然后将陈英雄交给了卡布列拉，他和其他队友们就在暧昧的笑容中走掉了。

　　陈英雄整个人都压在卡布列拉的身上，九十五公斤的体重啊。不过卡布列拉并没有很痛苦的样子，她甚至连眉头都没有皱一下，一只手拉住了陈英雄的胳膊，让他从后面绕过自己的脖子，打在左侧肩膀上，另外一只手则从后面搂住了陈英雄的腰，就这样搀扶着陈英雄上了车。

　　陈英雄瘫倒在后排座椅上。

　　卡布列拉关好了车门，再走到前面去拉开驾驶室的门，重新爬上去，发动了汽车，准备起步。

　　“克里斯汀……”后排座传来了陈英雄的声音。

　　卡布列拉通过后视镜看了他一眼：“有什么事情吗，陈先生？”

　　“到家了吗……”陈英雄的声音很微弱，时有时无，显然他还没有清醒过来。

　　“没有呢，我正要回去。”

　　“那别去了……”

　　卡布列拉身后传来了悉悉索索的声音，卡布列拉再瞥了一眼，陈英雄正在努力从后排座上爬起来，然后他一只手扒住了在驾驶席的靠背，将整个身子都探了出来。

　　“我们去看海！”他伸出另外一只手指向前方，满嘴喷着酒气地大声说。

　　卡布列拉没有表示异议，也没有感到惊讶，她点了点头：“好的。”同时拨下了转向灯。

　　车子在那不勒斯城市中狭窄的街道中行驶着，陈英雄打开了车窗，风呼呼往里灌，吹着他的头发和发红的脸庞。

　　他就这样盯着街道两旁飞速闪过的街景，不发一言，也不知道究竟在想什么。

　　※※※

　　车子穿行在那不勒斯狭窄的接街道和脏乱差的城区里，狂欢还在继续，大街小巷都充满了人，每一个酒馆、披萨店都还在开门营业，里面灯火通明，人声鼎沸。街边还有很多喝醉了的球迷靠着路灯、电线杆躺在地上，或者忘情地搂着身边的人，不管是男人还是女人……

　　整个城市都仿佛醉醺醺的一样。

　　黑色的路虎在五彩斑斓的城市中穿梭，穿过那些欢乐地人群，然后驶出了城区。

　　虽然名字叫做“那不勒斯湾”，但实际上并不在那不勒斯城市边上，而在索伦托。

　　卡布列拉直接将车子开到了一座码头上。这里还停了一些船，不过更多的游艇已经出海了，总的来说，这座码头算是比较空旷的。

　　索伦托是那不勒斯周边的一座小城市，城市依山而建，几乎就建在维苏威火山的山腰上。街道两边不满了露天咖啡馆和酒吧，咖啡的香气和海风中淡淡咸味掺杂在一起，很特别。

　　不过今天咖啡馆的生意似乎不是很好，街道上的人也不是很多。因为这个晚上，绝大多数人全都去了那不勒斯的主城区，在那里参加球队夺得欧冠冠军的庆祝游行活动。

　　这里倒先得有些冷清了。

　　没关系，冷清点还少点干扰。

　　卡布列拉将车子停下来之后，陈英雄先从车上下来，靠在车身上。卡布列拉从驾驶位置上下来，站在了他的旁边。

　　两个人同时看向眼前的深蓝的地中海。

　　“我好想还没来这边看过大海呢……”陈英雄突然说。“来了那不勒斯三年了，这座城市是什么样子的，其实我都没怎么留意过。他们都说这里是旅游胜地，不过对我来说显然不是这样。”

　　或许是喝多了的缘故，陈英雄的话也变得多了起来，没有人问他，他就自顾自地说了起来。

　　“你是那不勒斯人？”

　　“是的。”卡布列拉点点头。

　　“你喜欢那不勒斯吗？”

　　他以为卡布列拉会点头，大多数本地人都对自己的城市特别骄傲和自豪，在那不勒斯尤其如此。

　　但是卡布列拉却摇了摇头：“谈不上喜欢。”

　　“那就是讨厌？”

　　“也谈不上讨厌。”

　　陈英雄已经习惯了卡布列拉这样的说话风格，所以他也没有继续在这个喜欢和讨厌的问题纠缠下去。

　　“现在来看，确实挺美的……”他看着海水说，不过他的下半句就暴露了他终究还是一个俗人的事实。

　　“不过看久了也就是那么一回事。”

　　所以他没有继续盯着海水看了，而是转过来看着身边的卡布列拉。

　　不管是什么时候，卡不列总是这样站在自己的身边——比自己稍稍靠后一点，真是一个尽职尽责的保镖。

　　为了能够看清楚对方，陈英雄连身子都一起扭了过来。

　　“我就要走了，你不说点什么吗？”

　　“祝你在利物浦好运，陈先生。”卡布列拉一脸平静地说着。

　　陈英雄却叹了口气。

　　“临走之前我有一个请求，你一定要答应我。”他直勾勾地看着卡布列拉。

　　卡布列拉只是眨了眨眼睛，并没有说话。

　　“不说话我就当你默认了啊。”陈英雄指着卡布列拉说。

　　卡布列拉说：“拥抱吗？”然后她张开了双臂，显然，她没有反对和陈英雄拥抱。

　　陈英雄上前一步，真的抱住了卡布列拉，不过他下一秒却啜住了卡布列拉的嘴唇！

　　卡布列拉惊得瞪大了眼睛，不过这是她唯一的反应，她并没有愤怒的推开陈英雄，或者干脆给他一个过肩摔，有些女人还会甩对方一个耳光。

　　她除了瞪大了眼睛之后，什么都没有做。

　　她依然保持着自己之前的姿势，双手张开，身体挺直。

　　※※※

　　陈英雄借着酒劲吻了很久，不过他还是有些理智的，没有伸舌头去翘对方的牙齿……

　　当他松开卡布列拉的时候，他和卡布列拉两个人的脸色都很红，气息也喘不匀。

　　他喘着粗气看着对面的卡布列拉。

　　这位美丽的女保镖微微低下了头，眼皮也低垂着，眼睫毛在海边的夜风中微微颤抖着。

　　“谢谢你，克里斯汀。那不勒斯这座城市一点都不漂亮，可是因为你，它对我来说，才有了留存心底的价值。”陈英雄这么说道。“好了，我已经看够了这海，我们回去吧，克里斯汀！”

　　说完他率先来开车门跳上了车，从敏捷的身手来看，似乎一点都不像是喝醉了的人。

　　他用力关上了车门，就躺在了后排座椅上。他的心其实跳得很快，之所以这么快就逃上来，是怕卡布列拉反应过来之后给他一顿暴揍——虽然自己跟着卡布列拉学了几招，可是徒弟还是打不赢师傅的……

　　卡布列拉在车外站了好一会儿，才拉开车门上了车。

　　当她坐上车的时候，听到从后排座传来的鼾声，透过后视镜一瞧，陈英雄已经歪倒在座椅上，似乎睡着了……

　　※※※

　　这个夜晚对于那不勒斯来说是不眠之夜，很多人通宵狂欢，久违了庆祝俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。

　　这种狂欢的后遗症就是那不勒斯全城在那一晚充满了垃圾和呕吐物，早上起来每个人推开门只能看到一地狼藉。

　　尤其是市政广场上，到处都是球迷们扔下来的东西。

　　很多人干脆一觉睡到了大中午日上三竿。

　　这个时候的陈英雄已经在卡布列拉的送行下，来到了那不勒斯国际机场。和他们一起的还有陈英雄的经纪人德库拉——他是来专门处理陈英雄留在那不勒斯的那些东西的，哪些是要带走的，哪些是可以留下来的，他都清楚。而陈英雄，则将不受干扰的开始自己的假期。

　　这一次他的度假地点是……中国！

　　在机场将陈英雄送走之后，卡布列拉和陈英雄之间的合同关系也接触了，她恢复了自由身，重新回到了自己所隶属的保镖公司。

　　陈英雄最终也没有能够将卡布列拉带去英格兰。

　　德库拉和卡布列拉一起回到了停车场。

　　“没有将你带去利物浦，我想英雄就算走也走的很不甘心吧？”看着机场外的人流，德库拉突然说道。

　　“我只是他的保镖。”卡布列拉答道。

　　德库拉扭头看着她微笑：“你真的这么认为？”

　　卡布列拉点了点头：“我想是的。”说这话的时候，她眨了一下眼睛，然后不着痕迹地将视线移走了。

　　“最起码在英雄眼中，你不是，或者说不仅仅是。”他似乎还想要说点什么，不过最终还是挥了挥手：“算了，反正他都走了，你们俩以后还能不能再见面，也不知道。再说这些也没什么意思了……”他拉开了车门：“你去哪儿？回家还是去公司？”

　　卡布列拉刚刚张开嘴，话音还没出来，就被一阵飞机的轰鸣给打断了，她抬头望去，蓝色的天空中升起一架飞机，风吹乱了她并不长的头发。

　　她就这样仰着头，看着空中的飞机出神。


第四卷 帝国残阳 第一章 历史的转折

　　“你说我当时是不是应该从飞机舷梯上冲下来，然后……嗯……电影上都这么演的。”陈英雄对德库拉说着那天自己离开之后的事情。

　　实际上他的心情在飞机上始终无法平静，对于就这么离开他很不甘心。问题是别人不愿意，他又能有什么办法呢？

　　“哈哈哈！”德库拉笑了起来。

　　这个时候他们正坐在一个类似于会议室里，不过这不是在开会，而是在休息。他们在等待着一场新闻发布会的召开。

　　陈英雄转会加盟利物浦的签字仪式和新闻发布会。

　　实际上这只是一个应付热情的中国球迷和中国媒体的“面子工程”而已。

　　真正的签约他得去利物浦进行体检，然后才能签约。如果体检过不了关的话，之前所拟定的一切合同都是废纸，陈英雄哪儿来的回哪儿去。估计那不勒斯的球迷们是高兴了……

　　不过陈英雄的身体不可能出问题，他自己很清楚。

　　这次签约只是做个样子，主要目的不是签约，而是宣传利物浦。

　　利物浦在中国国内已经有不少拥趸了，可是比起皇马、巴萨、曼联、米兰双雄等豪门的球迷来说，人数还是少了点，谁让这几年利物浦都没有什么能够拿得出手的成绩呢？

　　托之前收购案主角是华人的福，利物浦前段时间倒是频繁出现在中国的媒体上，而且篇幅还不小。这才重新聚集了一些人气。

　　现如今，利物浦签下了在中国人气爆棚的陈英雄，如果不趁机好好利用一番进行大肆宣传，利物浦的对外和宣传部门，以及商务开发部门就都可以集体辞职谢罪了。

　　陈英雄选择回中国度假，也和这个安排有关系。当然了，除了回来参加这个签约仪式，还有很多媒体排着队等待他接受访谈。甚至由于陈英雄的时间有限，安排不过来那么多，很多媒体不得不组团在同一个时间采访陈英雄，分到每家媒体头上，可能就一个问题……

　　就这样，还有很多媒体趋之若鹜。

　　除了媒体采访，就是很多品牌找上门来希望找陈英雄签约做代言。

　　为了帮助陈英雄应付这么热闹但又忙乱的局面，德库拉处理完陈英雄在那不勒斯的事宜之后，干脆带着整个经纪人团队来到了中国，他们在成都包下了一座酒店的一层楼，那里面就是他们临时的办公场所，任何想要采访陈英雄的媒体都要先来这里登记，递交申请，经过筛选之后，才能得到采访陈英雄的机会，名其太小了，听都没听说过的媒体，是根本得不到机会的。

　　别说陈英雄摆谱，人家现在就有资格摆谱了。

　　当初德库拉希望将临时总部放在北京、上海或者广州这样的超大城市，也方便汇聚人气。可是被陈英雄一口否决掉了：“我回中国是来看望父母的，我父母又不在北京、上海和广州住，我去那里等媒体做什么？哪有我给他们方便的道理，现在是他们求我，不是我求他们！我就在成都，他们想来找我，那就来成都！除了成都，我哪儿都不去！”

　　就这样，全中国，乃至全世界的媒体都蜂拥而至，飞往成都，希望能够采访到这位如今世界足坛最当红的球星之一。中国媒体的动力更足，因为这位是我们自己人啊，是同胞，很容易激起中国人的爱国心和民族自豪感。

　　媒体是做什么的，是煽动民意控制舆论的，不过他们也需要一个引子。陈英雄就是极好的引子。

　　如今他正当红，谁敢得罪他？只不过是多跑点路而已嘛，反正差旅费单位都给报销的……

　　就这样，陈英雄的度假总是穿插着各种媒体的采访——电视台的、报纸的、杂志的、网络的……甚至连娱乐、时尚杂志都跑来采访他，让他很意外，同时也认识到了自己在中国的影响力究竟有多大了。

　　至于他真正能够陪伴自己父母的时间，那只有晚上了……还好他爸爸的服装店早就关门，做更大的服装生意去了，否则那个小店还不得被人挤垮啊。

　　他的爸爸如今也是忙的脚不沾地的，不过听说儿子回来了，还是推掉了一切能推掉的事情，就在家中等着儿子。

　　※※※

　　陈英雄现在的商业价值开始飙升，已经有很多国际知名的大企业找上了德库拉，希望能够签下陈英雄的商品代言或者品牌代言。

　　最高兴的是耐克，陈英雄这个赛季的表现证明了他们之前的眼光是正确的，虽然陈英雄在各条战线上都获得了最佳射手，将让耐克公司大出血，不过这笔钱耐克公司还是出得起，并且出的很开心的。英雄在欧冠和意甲赛场山的表现，让他的知名度飙升，同时也进一步提升了耐克的形象和品牌价值。

　　根据合同，当陈英雄一个赛季进了二十五个球，耐克要奖励一百万欧元，拿到联赛最佳射手一百万欧元，欧冠最佳射手一百五十万，光是这三分奖金，基本上就快顶上陈英雄的年薪了……

　　那些之前没有找陈英雄签约，或者因为各种原因错过了他的企业则懊恼得要死。尤其是耐克的竞争对手阿迪达斯。

　　现在其实陈英雄身上的代言品牌并不多，因为德库拉一直秉持少而精的策略。在陈英雄名气还不太大的时候，如果急功近利找很多品牌来给他代言，只会让他的个人形象迅速贬值，以后想找大品牌都难。当然了很多经纪人并不能正确评估自己球员的潜力和发展空间，秉持着“能赚一笔是一笔”的心态给球员找很多不入流的牌子代言，也是人之常情的，毕竟不光是经纪人需要钱，球员也需要钱，而且也不是每个球员都知道自己能够成为梅西和C·罗纳尔多的。

　　但是德库拉对陈英雄的潜力很有信心啊。

　　所以他之前宁肯让陈英雄从商业代言上少赚点钱，也要一直卡着。

　　现在终于到了收获的季节。陈英雄在很多领域的代言都还是一片空白，他有足够的时间和资格去挑挑选选，和那些国际知名品牌合作。而不用因为之前匆忙签了一下小牌子，结果导致陈英雄被套牢的局面。

　　刚刚出道的时候他分别和清扬洗发水、飒拉、脉动签了短期代言协约。后来到期之后双方因为诸多原因没有续约，这些商品领域都还是空着的，虚位以待，就看谁能出的起大价钱了。

　　德库拉的经纪人团队每天忙的连轴转，就是在为他做这些事情。那么多希望签约的意向，总是要一一咨询一下，然后再查查底，做到知己知彼嘛。

　　就这样陈英雄的假期过的飞快。

　　一转眼就到了快结束的时候了。

　　然后陈醒和尼昂飞到了中国四川成都，来给陈英雄搞这个签约仪式。

　　这可算得上是中国媒体和体育界中的盛事了。要知道利物浦俱乐部里两个权力最大的人全都是华裔，而现在有即将加盟球队的最大牌球星又是中国人，中国媒体自然要给予足够的关注了。

　　此时此刻在休息室外面的发布会大厅里，就已经聚集了无数家媒体，出来中国的，还有好几家来自意大利和英国的媒体，甚至连日韩两国都派媒体来参加这次新闻发布会，可见陈英雄现在的影响力已经超越了国界。

　　在拿到了欧冠冠军和联赛冠军之后，陈英雄也一举超越了朴智星，成为了当今亚洲的第一球星。之前他和朴智星的差距就是缺乏有分量的集体荣誉——联盟杯冠军显然不能和欧冠冠军比，俄超联赛冠军也比不上英超联赛冠军。现在不一样了，意甲怎么说也是欧洲传统五大联赛之一的，欧冠冠军那就更不用说了。更何况在这两个冠军中，陈英雄都是球队的绝对主力核心，起到了非常重要和关键的作用，可不像朴智星，在那不勒斯他完全是不可替代的。

　　※※※

　　陈醒和尼昂对门而入，就看到了正在聊天的两个人，他笑了起来：“外面可是准备好了啊，英雄。你准备好了吗？”

　　陈英雄一摊手：“这还需要准备吗？场面话我也会说的，有噱头的话我也会说，你想我说什么？”

　　陈醒哈哈大笑。

　　尼昂也在旁边笑：“我想记者们肯定希望你能说点劲暴的话来。”

　　陈醒笑完之后对陈英雄说：“六十多年之前，利物浦俱乐部签下了比尔·香克利，任命他为球队的主教练。这个决定后来被认为是改变了利物浦的历史。我有一个野心，英雄。我想让今天的这个签约也成为改变利物浦历史的里程碑事件。”他指了指陈英雄。

　　陈英雄嘿嘿一笑：“这话我喜欢听，非常喜欢听！”

　　“走吧，让我们出去宣布历史的转折！”陈醒一点老板的架子都没有，他走上前伸手搂住了陈英雄的肩膀，然后拉开门，两个人肩并肩一起走了出去。迎着那些闪光灯，他们踏上主席台。


第二章 和“国王”的初次见面

　　利物浦的华人老板陈醒搂着陈英雄一起出现在新闻发布会现场的找pain第二天上了很多媒体的版面，尤其是在网络上更是被疯传。

　　所有人都知道了陈醒和陈英雄的私交甚笃。陈英雄和陈醒之间的关系也被强大的媒体们给八了出来，原来他们两个之间以兄弟相称。

　　中国媒体很高兴这件事情，因为这意味着陈英雄在利物浦的位置会相当稳固——老板看好的人，哪个不开眼地敢动他？任何球队都是这样，只要是和老板关系好，就算表现再低迷，球队中也总是有一席之地的。

　　其实就是这样的，虽然不会有哪个主教练会把状态正好的陈英雄按在替补席上，可是陈醒还是要用这个动作来向达格利什施压——在这支球队里，陈英雄都和我关系好，我才是老板！

　　因为陈英雄转会被泄漏的事情，陈醒心里一直对达格利什有疙瘩。尽管达格利什是利物浦球迷们票选出来的“撼动KOP看台的一百人”中的第一人，不过陈醒对他并不感冒，因为他可不是利物浦球迷。

　　签约仪式进行的相当顺利，陈英雄和陈醒在准备好的合同副本上装模作样地签下了自己的名字，然后就是和媒体们的交流。

　　陈英雄自然是对答如流，妙语连珠，现场气氛一直都非常好。

　　这件事情让中国媒体炒作了三天，后续影响延伸地更远，在网上就被大家讨论了好久。

　　新闻发布会之后，陈英雄又在家陪了父母几天。这几天他谢绝了一切采访和所有的商业活动，专心致志在家做孝顺儿子——以前的他可是很爱玩的，可是如今一方面是身份不同，名气大了，不方便出去玩，另外一方面自然是因为在外闯荡了这么多年，他突然开始理解自己的父母了。尽管他只有二十三岁，可是这几年确实是让他迅速成长了起来。

　　在家陪了父母之后，他和父亲一起离开了成都，去上海。

　　来上海的目的自然是为自己和父亲共同拥有的服装品牌“HERO”拍摄一些平面广告。

　　做完了这些之后，他从上海直接飞去伦敦，再伦敦转机飞往利物浦。

　　英格兰的新赛季是从八月中旬开始的，所以球队集合的时间也要比意甲联赛更早。

　　现在英格兰的球队的新赛季备战工作已经全面展开了。

　　作为利物浦这个夏天最大牌的引援，他这次是去真正签约的。

　　※※※

　　陈英雄和德库拉一起抵达利物浦之后，在机场就受到了球迷们的热烈欢迎。欧冠决赛就在伦敦的温布利大球场进行。

　　所以很多利物浦球迷们都在最近的距离观看了这场比赛。陈英雄的表现给他们留下了非常深刻的印象。

　　看着通道出口外面那些拥挤的球迷们，陈英雄突然就想到了他转会加盟那不勒斯时的样子——他在机场是俱乐部老板德·劳伦蒂斯亲自来接的，以表重视。因为除了他之外，再也没有其他什么人来关心他了。当然后来很快他就让所有人都知道了他是个什么样子的家伙。

　　在那不勒斯，他可没有享受过还没加盟球队呢，就有这么多球迷举着自己的海报，高呼着自己的名字欢迎的待遇。

　　因为如今的他已经不再是转会那不勒斯的小明星了，他是超级明星！

　　所以有这么多人来欢迎他倒也不稀奇。

　　他在保安们的保护下往外挤，就算这样他也还是遭遇了意外。

　　一名热情过度的女球迷冲了上来，想要亲吻陈英雄，结果被保安一把推开。这名女球迷百折不挠，又一次冲了上来，打算和陈英雄来个亲密接触。当然这次她得到了两个保安大汉的夹击，将她牢牢按住了。

　　还是陈英雄出手制止了保安们的举动，然后为这位女球迷签了名，最后还与她合影，满足了她的要求，放她离开。

　　这位女球迷自然让其他不少球迷羡慕不已，尤其是女性球迷……

　　而在机场接机的中国媒体看到这一幕之后，纷纷互相对视，都觉得陈英雄在利物浦所面临的环境应该要比在那不勒斯的时候宽松许多。最起码这里他的球迷基础要好很多。

　　在那不勒斯，他可是一直到最后都没有和那不勒斯的球迷们和解。

　　利物浦的球迷们最起码不讨厌，还挺喜欢陈英雄的。

　　说不定他们有机会在利物浦听到全场球迷高呼陈英雄名字的那一幕——以前这一幕只发生在圣彼得堡泽尼特的主场彼得洛夫斯基球场，在那不勒斯的主场圣保罗球场自始至终也没有出现过……这是唯一的遗憾，那个为足球生为足球死为足球疯狂到永远的球场，并没有真正地被陈英雄征服过……

　　陈英雄在利物浦的生涯，算是开了个好头。

　　不少人心中都暗自松了口气。

　　※※※

　　在医院体检的时候陈英雄第一次见到了他在利物浦要一起共事的主教练肯尼·达格利什。

　　这位安菲尔德的“国王”看上去风度翩翩，满脸微笑地和陈英雄握手寒暄。

　　显然达格利什对于陈英雄能够加盟球队也感到非常满意。如今陈英雄是整个欧洲最炙手可热，最当红的中锋，他的得分能力在上一个赛季的意甲联赛和欧冠联赛中已经得到了充分的展现。谁不希望自己的队伍中有这么一个厉害的人物呢？同样的，谁都不想自己的对头里多了这么一号人物……

　　陈英雄加盟利物浦，达格利什喜出望外，至于之前他一直很在意的卡罗尔，就见鬼去吧！

　　有了陈英雄，傻子才要卡罗尔呢！

　　这个时候他完全忘记了当初因为尼昂坚持不买卡罗尔，他对陈醒和尼昂可没什么好话……

　　“安菲尔德欢迎你，英雄！”“国王”拍着陈英雄的肩膀对他说。“我相信你会在利物浦取得成功的！”

　　面对这位利物浦的“国王”，陈英雄并没有怯场，他的回答非常有自己的风格；“当然，不成功就去死！”

　　达格利什愣了一下，这是他第一次领教陈英雄说话和思考问题的风格。不过随后他就哈哈大笑起来。“你知道你让我想起了谁吗，英雄？”

　　“谁？”陈英雄问。

　　“比尔·香克利！他总是如此自信，就像你刚才所展现出来的感觉一样……”

　　香克利陈英雄当然知道了，而且这次他比在那不勒斯的时候学乖了点，他在来到利物浦之前还专门去查阅了一番利物浦那些传奇、名人的资料。免得到时候自己无心说了什么话，又被无良媒体们利用了。要知道在英格兰，媒体们可是要比意大利发达的多！

　　他可不想再一次被人莫名其妙的当靶子了——是的，他不介意当靶子，不过那得是他自己主动来当，他知道自己要整什么人，他就会主动去做，并且不达目的誓不罢休。就像他讨厌阿尔维斯和布茨克斯一样，他从来不掩饰这一点，并且只要有机会就不断挑衅和攻击对方，简直就像是一条疯狗。不过这就是他的风格。

　　他不能容忍的是在自己毫不知情的情况下，莫名其妙的被人竖起来当了靶子……

　　听到达格利什竟然把自己和利物浦历史上最伟大的人物相提并论，陈英雄还是有点吃惊的。

　　“哈，这个……真是我的荣幸。”他也只能这么说了。他可不会再说什么“香克利是谁？他应该去博物馆了”这样的话了，人犯一次相同的错误是正常的，犯两次相同的错误，而且明知故犯那就是傻逼了。

　　他是二逼，他不是傻逼。他虽然二，但是不傻。

　　达格利什很高兴不仅是因为陈英雄加盟了球队这么简单，更因为体检报告显示陈英雄的身体一点问题都没有。

　　“我听说他有一个外号是什么巨熊？要我说，他真的就是一头巨熊！”这是负责身体检查的医生对达格利什说的。“没有伤病，没有隐患，我甚至看不到他有疲劳的可能……他的肌肉组织几乎完美。我算是明白了为什么他可以在上赛季打进三十八个联赛入球和十三个欧冠入球了——有这样的身体素质，什么事情也难不住他！”

　　达格利什之前还担心那不勒斯那完全是压榨式的使用手段，可能会让陈英雄虽然踢出了一个精彩的赛季，却留下身体隐患，在他的身体里买下定时炸弹，然后等他到了利物浦再引爆。就像AC米兰将卡卡出售给皇家马德里一样，一开始大家都在为这笔交易感到兴奋，后来全世界都知道了米兰坑了皇家马德里……

　　他绝对不希望出现这样的情况，在他的设计里，陈英雄是来了就要打主力的——就算不看陈英雄的个人能力，谁敢让一个七千万英镑的球员坐在替补席上？

　　如果陈英雄的身体有问题，他的所有战术设计都得泡汤。

　　现在看到陈英雄身体如此之好，他心中的石头才落了地，所以面对陈英雄的时候，他会如此热情和高兴。

　　最后达格利握住了陈英雄的手：“这里是安菲尔德，这里欢迎你，英雄！”


第三章 任务：红军的崛起

　　陈醒真的是充分利用陈英雄的人气来宣传利物浦，和给自己造势。

　　所以在安菲尔德，他安排了一个非常盛大的欢迎仪式，三万名利物浦的球迷们涌入能够容纳六万多人的安菲尔德球场，来参加为陈英雄准备的欢迎仪式，来欢迎这位当今足坛最能进球的中锋。

　　当外面的球迷们正在现场广播的带领下齐声高喊着陈英雄的名字时，陈英雄正站在安菲尔德的球员通道里。

　　安菲尔德的球员通道很狭窄，毕竟是老球场了，虽然经过了历次翻新，可是球员通道这个地方还是老样子。

　　这里他来过，就在上上个赛季，代表那不勒斯打欧冠的时候，小组赛那不勒斯第一场比赛就做客安菲尔德，他们的对手是利物浦。

　　一想到过去的事情，陈英雄就觉得很有意思。当时为了鼓舞队友，他就站在现在自己所站的位置，然后抬起双手，拍在了自己上方的那块墙壁上。

　　那里有利物浦的队徽，以及一句举世闻名的话：“这里是安菲尔德”。

　　他当时说：“这里是安菲尔德，而我们是那不勒斯。”

　　没想到日后还有机会以利物浦球员的身份来到这座球场，并且站在这句话下面。

　　周围的工作人员们想要提醒陈英雄该出场了，陈英雄却抬起手，双掌拍在了那句话上面，他用家乡话嘟囔着：“这里是安菲尔德，老子是陈英雄！”

　　※※※

　　欢迎仪式非常成功，陈英雄在安菲尔德球场举起利物浦球衣和围巾的照片第二天就上了利物浦当地很多媒体的版面，就连利物浦以外其他地方的媒体都对陈英雄的加盟给予了很高的关注。毕竟陈英雄在利物浦，那就说明其他的英超球队要开始头疼了……

　　在利物浦的俱乐部应付完大量媒体之后，陈英雄回到了他暂时下榻的酒店里，和他一起回来的还有经纪人德库拉。

　　利物浦俱乐部正在为他寻找房子，这还需要时间。

　　一回到酒店房间里，陈英雄就将自己扔到了床上，仰面朝天，呈大字状躺着。

　　这个假期对于他来说是十分忙碌和辛苦的，他连在副本中进行训练的时间都没有了。就这样体检的时候那些医生们还对他的身体素质惊叹不已……

　　陈英雄躺了一下，决定还是要去练练。足球这东西，就跟开车一样，你总是不练习，只会越来越生疏，绝对不可能熟练进步。

　　眼睛一睁一闭，陈英雄就进了副本，不过当他看到站在自己眼前的人时，他却吓了一跳。

　　以至于他都没有继续训练，而是连忙退出了副本，然后跑去敲开了隔壁德库拉的房门。

　　“这是怎么回事？”他问。

　　德库拉一头雾水：“什么怎么回事？”

　　“副本啊！副本！”

　　德库拉反映了过来，他笑着问：“啊，这么说你看到了？”

　　“他怎么会出现在我的副本里？”陈英雄大惊问。

　　“你完成任务了啊。”德库拉耸肩摊手。

　　“可我不认为我征服了那不勒斯的球迷们……”

　　“就在温布利大球场，当你打进那场比赛个人的第三个球时，你征服了所有的那不勒斯球迷。当时你没听到吗？没有嘘声，只有欢呼。”

　　陈英雄歪着头想了想，他想不起来了。“我不清楚……”他摇头。

　　“反正你是完成了任务，所以马拉多纳就到你的副本里找你报道了啊。”德库拉当然知道陈英雄和马拉多纳不对付，所以副本中的马拉多纳对陈英雄的态度也不会好到哪儿去。但这是陈英雄自己需要头疼的事情，和他没关系。

　　“哦，对了，说起任务……”不过总还是要照顾一下英雄的情绪的，所以他找了个话题。“系统经历了第三次升级，新资料片出来了。”

　　“咦？我没感到有什么不同啊……”陈英雄的注意力果然被吸引开了。

　　“因为这次的新东西主要是体现在任务系统上的。”

　　“任务系统？你不说我都以为没这玩意儿了呢。当初你给我描述了非常美妙的前景，结果呢？大相径庭！”

　　“咳咳……”德库拉咳嗽起来。“是这样的，饭总要一口口吃嘛……完善这个系统也要一步步来……这不，任务系统全面升级了。在你的副本和电脑上，都将会接到很多任务。比如你现在就已经有了一个任务。”

　　“是什么？”

　　“红军的崛起。”

　　“听着怎么这么像红警2共和国之怒呢……这任务是什么意思？”

　　“顾名思义，帮助利物浦重新崛起，完成复兴。”

　　“你这个说明很模糊啊……”

　　“简单来说，就是不断带领球队胜利和拿到冠军，冠军越多，就距离复兴越近了。你想想上世纪七十年代和八十年代的利物浦，那就是一个王朝。他们拿到了十个联赛冠军，四个冠军杯冠军，四个联赛杯冠军，三个足总杯冠军，九个社区盾杯冠军，还拿过两个联盟杯冠军，一次欧洲超级杯冠军……这些荣誉构成了一个王朝。”

　　陈英雄听的咂舌：“你是说要拿到这么多冠军才能算完成任务？”

　　“也没有这么夸张了，但是在够份量的冠军上，当然是越多越好了。至于社区盾杯这样的比赛，拿不到也无所谓吧。”

　　“那这个任务完成的难度还真大……”

　　“你不是喜欢挑战吗？”德库拉笑了。

　　陈英雄翻了个白眼：“好吧，这么高难度的任务完成之后有什么奖励吗？如果只是奖励经验什么的……那你就去死吧！”

　　德库拉笑而不语，手一挥，陈英雄发现他眼前的场景变了。自己和德库拉一起正站在恢宏漂亮的球场面前，但并不是利物浦的安菲尔德球场，比安菲尔德球场看起来要更现代化一些……

　　“这是斯坦利公园球场。利物浦正在建但是一直没建好的新球场。”德库拉为疑惑的陈英雄解释道。

　　现场突然响起了一个声音：“女士们，先生们！非常感谢你们能够来参加英雄的雕像揭幕仪式！”

　　话音未落，现场已经掌声雷动了。

　　陈英雄被他听到的这话吓了一跳，然后他循着声音望过去，在最醒目的地方他真的看到了一个真人大小的铜像，而铜像的样子正是……他自己高举双臂欢呼进球的样子！

　　“这是……”他一脸惊讶地扭头看着德库拉。

　　现场的掌声小了许多，就像是被人为调节小了一样，不过还是能看到有记者端着相机在拍照，现场还有摄像机拍摄，许多球迷们高举双臂欢呼不停。

　　德库拉打了个响指，这些画面都消失了，他们又回到了之前的酒店房间里。

　　德库拉笑眯眯地问：“你觉得这个任务奖励怎么样？”

　　陈英雄被吓到了：“你是说在球场外面给我立尊雕像？就像……呃，就像巴蒂斯图塔那样的？”以他的见识，也就能马上说出来巴蒂斯图塔被球迷立过雕像了。

　　“那可是至高无上的荣誉哦，英雄。”

　　“这个……嘿……嘿嘿！”陈英雄在脑海中重新回想了一番刚才的情形，然后笑了起来，越笑越大声，他必须承认这样的奖励让他的虚荣心得到了极大的满足，也让他颇有成就感。

　　“不错，我喜欢！”

　　“这是一个大任务，你也许需要花很长的时间来完成。除此之外还有很多小任务和中型任务，有各种长期目标和短期目标。完成之后都有各种各样的奖励，奖励不一样，也可能是经验，也可能是一些很实际的好处，比如这尊雕像。当然了，也可能是技能……”

　　“技能？”

　　“是的，马拉多纳的勺子吊射怎么样？克鲁伊夫转身、牛尾巴这些呢？都可以通过任务奖励的形式给你。”

　　“这些技能我完成任务就能学会了？”陈英雄吃了一惊。

　　“基本上可以这么说。”

　　陈英雄吹了声口哨：“听起来很屌啊！”

　　“不过……”德库拉给陈英雄泼了盆冷水下来。“以前的任务都没有强制要求你必须完成。可是现在有些任务你是必须完成的，是有限定条件的。”

　　“如果我没完成怎么办？”

　　“会有惩罚。”

　　“什么惩罚？”

　　“扣大量的经验，甚至会导致你降级。”

　　陈英雄听着新鲜，怎么还有降级一说呢？把我降级，能降成什么样子？

　　“你升级是通过经验升级的嘛，升级之后还有很多天赋点加成。当你降级之后，扣掉了你的经验，你升级加的天赋也就被扣掉了，所以你的能力就会下降……”

　　“靠，这么狠！”陈英雄大惊失色。

　　“不仅如此，你可能还会在球场上遭遇莫名其妙的伤病。小任务没完成就是小伤，大任务没完成就是大伤……”

　　“等等，等等。我记得我点了那个降低受伤几率的天赋……”

　　“这个是任务惩罚，无视天赋的免伤加成几率。失败了，就得接受惩罚，没有什么办法可以逃过的。”

　　“靠！那我能申请退出这个系统不能？”

　　“不能。”

　　“我能不做任务不能？”

　　“有失败后惩罚的任务是不能的。”

　　陈英雄无语了：“我怎么感觉自己上了贼船呢？”

　　“你也因此获得了这么多好处，不是吗？总是要付出一点代价的，而且……这代价你努力一点，说不定也不用付出了呢？惩罚的前提是任务失败，你任务成功了，谁惩罚你呢？”德库拉笑眯眯地说。

　　陈英雄叹了口气：“好吧，好吧……在哪儿看任务？”

　　“你的电脑上，以及……副本里。”


第四章 初见杰拉德

　　陈英雄没有去副本里浏览任务系统，他可不太想见到马拉多纳……见面了就是尴尬，何必呢。

　　所以他直接回自己的房间，打开了那台笔记本电脑，然后熟练从收藏夹中找到当初德库拉给他留下来的网页。

　　一开始，页面果然和之前不一样了。除了自己的各种信息之外，任务版面在最醒目的位置。

　　甚至还有flash广告动画，告诉自己这个任务系统有多牛逼……他在这动画中就看到了自己刚才在虚拟空间中所看到的雕像揭幕仪式……

　　早知道自己直接打开网页，还能节省一千多字呢……

　　除此之外，还有有关任务系统的各种问答，要比德库拉讲的更详细。陈英雄仔细浏览了一遍之后，总算是把这个任务系统大致搞清楚了。

　　其实也没有德库拉说的那么吓人，因为不是所有任务都会有失败惩罚的，这样的任务并不多。倒是任务奖励的种类真是五花八门，什么都有……

　　然后陈英雄仔细一分析，发现很多任务奖励真的就是水到渠成之后的结果，就算这不是一个任务，没有人告诉他这是任务，需要完成，只要他顺着这么做下去，他也能够得到回报。

　　就类似于你在生活中努力工作了一个月，除了拿到了基本工资还得到了不低的提成，这其实就是对你完成了任务的奖励而已……只不过这样的任务是每个月都要循环进行的，可以算得上是“月常任务”了。

　　其实你把游戏化的框架套到整个世界中来看，这个世界，这个地球，这个社会根本就是一场网游。

　　你每长一岁就等于升了一级。你在成长的过程中不断学会诸如“喝奶”“观察”“说话”“走路”“跑步”“语文”“算术”“画画”“音乐”“开车”“泡妞”“性交”“撸管”……等技能。你可以一个人SOLO升级，你也可以和很多人一起组队升级，如果是前者你将有机会完成“孤胆英雄”的成就，如果是后者你可能获得“交际花”的成就。

　　除此之外，你的人生中总是充满了各种各样的任务，有些任务你知道该怎么完成，并且很容易完成。你有些任务就算你知道该怎么完成，你可能也无法完成，还有一些任务简直就是不可能的任务，你不知道该怎么完成，你也注定无法完成……

　　完成了任务之后你会获得奖励，任务失败你可能什么也不会失去，也可能会失去生命……

　　出生是任务、成长是任务、学习是任务、娱乐是任务、结婚是任务、性交是任务、生孩子是任务、养孩子是任务、工作是任务、死去是任务……甚至连人类的存在都是任务——因为地球这个服务器大BOSS需要人类来做一些它自己不方便做的事情……当人类的任务完成之后怎么办？来一次陨石大撞击，或者磁极反转、冰河时期、洪水滔天、地壳大运动什么的，重新洗牌，将人类这个物种从地球上抹去。再花几万年甚至几十万年时间来重新孕育一种全新的智能生命，给他们几万年时间来慢慢成长，重新取代人类在地球上的地位，当然了，也要重新担负起和人类差不多的任务与命运——他们之前不是这么对待恐龙的吗？

　　人类驯化野猪变成家猪是为了提供稳定的肉食来源，难道地球将人类从猩猩驯化成人，只是为了让他们肆无忌惮瞎折腾吗？当然是有用处的啦！不过这用处究竟是什么呢？问地球去吧！

　　当然了这个真实的网游可要比人类自己设计出来的电脑网游复杂得多，就算是现在最先进的计算机恐怕也无法完美模拟出这个网游来。

　　※※※

　　陈英雄去看了看现在他的任务，排在第一位，用最醒目的颜色标出来的就是那个“红军的崛起”。

　　陈英雄真是怎么看都觉得像是在玩红色警戒……

　　这个任务需要达成的条件说的很模糊，只说了句“帮助利物浦这家昔日豪门重获新生”，既没有说要拿到多少个冠军，也没有规定时间年限。

　　任务奖励下面有一个陈英雄高举双臂庆祝进球的雕像，和他之前看到的那个一模一样。

　　这个任务标题的颜色是红色，说明难度很大，想要完成并不容易。

　　另外这个任务并没有惩罚，也就是说如果陈英雄如果中途就转会离开了，并没有完成这个任务，他也不会受到什么惩罚。

　　除了这个任务之外，还有其他任务。

　　“震撼KOP看台”这个任务其实和“征服那不勒斯”的任务一样，就是要求陈英雄达到规定的球迷支持度，完成了之后会奖励给他一个利物浦的传奇——鲍勃·派斯利，以教练的身份进入他的虚拟球队中，肩负起球队的训练任务，同时也指导陈英雄的训练，派斯利还能带来训练效果加成的作用。这个奖励也算是不错了，不过同样是没有限定时间，所以不知道他要多久才能够完成任务。

　　“融入球队”这个任务顾名思义，一看就知道是让你做什么的。但是怎么才算融入球队呢？任务给了一个标准：“和超过半数的队友关系好，同时交到最少三个关系不错的朋友。”

　　这任务同样没有时限规定，不过有一个备注：越快越好。

　　当然了，融入球队越快，对球员本身就越好了。你要是能够一个月就和队友们打得火热，对于你在球队中的位置和前途自然大有好处。如果你花了半个赛季都还不会说英语，无法和队友们交流，在更衣室里就像是边缘人物一样，那么你在战术中也必将沦为边缘人物。

　　这两个任务的颜色是橙色的，说明有些难度，到还不至于难道逆天的地步。

　　黄色就表示任务以陈英雄现在的能力应该可以完成了，但有一定的难度。

　　如果任务颜色是绿色的，就说明这样的任务比较容易，可以轻松应付。

　　灰色的呢……就是完全毫无难度，不过这任务做了也没有奖励了，一般来说都是过期过时的任务，根本就不用做。

　　由于英超联赛还没有开始，所以目前都是长期任务，不规定时间，或者说时间很长的任务。

　　估计有很多短期任务都是等联赛开始之后才开启的。

　　想什么一场比赛进一个球啊，连续几场比赛进球啊，一场比赛完成梅开二度啊，一场比赛上演帽子戏法啊，一场比赛大四喜啊……

　　这些任务，现在都还没有呢。

　　倒是有几个挺简单的绿色任务，要求陈英雄在热身赛中有最少一个进球，这样的任务对于如今的陈英雄来说实在是太简单了，所以才是绿色的，任务奖励也很低，就是一些经验而已。

　　陈英雄看了看，觉得目前任务就是这些，没什么太激动人心的东西。反正按部就班来就一定可以完成。倒是那个红军的崛起任务，有些意思。他想了一下，帮助利物浦那一个欧冠冠军，恐怕都不能算是崛起吧？两个欧冠冠军呢？只靠欧冠冠军和悬，看看利物浦王朝时期的成绩，光联赛冠军就有十个之多。

　　光靠欧冠出成绩是不行的，联赛才是最基本的。

　　看来，在利物浦这里待几年就离开是行不通的……

　　要在利物浦待多久呢？

　　陈英雄仰头看着天花板。

　　想待多久待多久吧。

　　※※※

　　晚上陈英雄接到了电话，是斯科特尔打来的，他刚刚从度假的地方返回利物浦，听说陈英雄到了，就找了几个平时在队伍中关系不错的队友们，要为陈英雄接风洗尘——其实就是找个借口大家凑一起好好玩一玩。

　　能够和斯科特尔重新见面，另外还能提前认识几位队友，这样的事情陈英雄自然是举手欢迎的。

　　其实他也知道斯科特尔的意思，玩乐都是次要的，主要是借玩乐的机会将队友们介绍给陈英雄，让他提前更好更方便地融入球队中。

　　虽然陈英雄现在的成就和名气比他大的多，但是球员们之间交流，并不以这个作为主要的参考准绳。

　　在利物浦，斯科特尔可以算得上是陈英雄的“大哥”了，他自然有义务帮助好朋友融入球队。

　　所以晚上他叫了一帮平时和自己玩的比较好的人，比如主力后卫阿格，他们两个是关系很不错的朋友。

　　不过让陈英雄最惊讶的球队的队长杰拉德竟然也在其中……

　　他原本以为杰拉德得自己第二天训练场上才能够看到。

　　“我看到马丁在召集聚会，说是欢迎他的朋友，我就想到了你。”杰拉德笑着和陈英雄握手。

　　“真的很欢迎你来利物浦，你在那不勒斯的表现我们大家都看到了，在你要来利物浦的消息传出来的时候，我们就已经开始讨论你了。尤其是马丁他经常给我们讲有关你的趣事，所以我想这里的人对你应该都不陌生。”不愧是做队长的，说话谦逊有礼，又显示出了他才是更衣室老大的权威。

　　“听说这是欢迎你的聚餐，我就来了。以为我也挺想见见传说中那个很能进球的家伙，哈哈！”


第五章 开局不错

　　杰拉德说的不错，在陈英雄来到球队之前，球员们在私底下交流的时候其中一个长盛不衰的话题就是陈英雄了。

　　一开始媒体爆出陈英雄要加盟利物浦的时候，他们都只觉得那是假新闻，还有记者跑来问她们这事儿是否属实，他们一律否认——这可不是在帮助俱乐部打掩护，他们是真的觉得这事儿太荒诞了。陈英雄是当今世界足坛最炙手可热的中锋，他怎么可能来利物浦呢？天底下比如今的利物浦更好的豪门球队还有，他们都比利物浦更有优势。巴塞罗那、皇家马德里、AC米兰、国际米兰、曼联、切尔西……甚至是曼城都比利物浦更接近于陈英雄。

　　哪想到陈英雄自己当着那不勒斯球迷们的面承认了自己要去利物浦的传言。

　　这一下子就点燃了利物浦更衣室里讨论陈英雄的热情。

　　陈英雄是个什么样子的人啊，他平时喜欢做什么，他性格和脾气怎么样，他是不是真的很有女人缘，他花心不花心，外界对于他的诸多传言究竟是不是真的……

　　这些问题都是利物浦的球员们最感兴趣的。

　　而曾经和陈英雄在圣彼得堡泽尼特同事了两个赛季，关系很不错的斯科特尔自然就成了大家咨询的人。

　　斯科特尔自然是将他所知道的陈英雄都讲给了队友们听。

　　比如在媒体中，有一股抹黑陈英雄，扭曲他形象的风潮。尤其是2009—2010赛季，那不勒斯和巴塞罗那的那场欧冠比赛之后，不少媒体都宣传陈英雄是一个脾气暴躁乖张，还有暴力倾向的野蛮人。另外还有媒体说陈英雄是一个目空一切的人，非常傲慢自大，很不好接近。

　　对于这些媒体的谣言斯科特尔全部予以驳斥。

　　“就我对他的了解，他走到哪儿，就会和哪儿的人混得很好。不管是在圣彼得堡泽尼特还是在那不勒斯，他都是大家最喜欢的球员，在更衣室里的人缘非常好。要不然为什么碰到事情，会有那么多人出来帮他呢？”

　　所以呢，经过斯科特尔的宣传，大家也都知道陈英雄究竟是个什么样子的人了，媒体宣传的陈英雄完全是另外一个人，他既不粗鲁也不野蛮，他率性开朗乐观，喜欢开玩笑，豪爽大方，对朋友可以两肋插刀，像任何一个年轻人一样，喜欢玩，喜欢热闹……

　　这些都不是什么缺点。

　　不过总是听斯科特尔说，谁又知道斯科特尔这小子有没有存了帮朋友吹嘘的心思？万一他将朋友吹的天上地下绝世无双，可实际上却差得远怎么办？

　　因此斯科特尔一说要请陈英雄吃饭，就呼啦啦来了很多队友们，几乎将半个利物浦都给拉来了……

　　连在更衣室里地位举足轻重的队长杰拉德都亲自来了，可见利物浦球队对陈英雄这个新人的重视。

　　如今杰拉德作为球队的队长也对陈英雄表达了欢迎，陈英雄融入球队的难度就进一步降低了……

　　再加上陈英雄在这次聚餐中的表现非常出色，大家一观察——和斯科特尔那小子说道的一样嘛！果然是这样的人！既然是这样的人，那么我们就没什么话说了！

　　在球场上能进球，在场下和大家玩得起来，这不就是好队友的素质吗？

　　要说有没有因为陈英雄的到来会抢了他们的位置好风头的？也许有，不过陈英雄的成绩和名气在哪儿摆着呢，谁敢不服气？不服气你也试试七场欧冠淘汰赛进十三个球，欧冠决赛帽子戏法，逆转梅西拿下欧冠最忌射手，联赛中打进三十八个球？做不到就别抱怨和不服。

　　这世界，说白了还是靠实力说话的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇马之前的名声也不怎么样，媒体们将他描述成了一个自私自利，自负傲慢的讨厌鬼，可实际上呢？他在皇马过的很开心，很多皇马球员和他都是朋友。

　　这里面，罗纳尔多的天价让他占了便宜，不少人都觉得自己没有罗纳尔多这么出色的能力和身价，所以他比自己更受欢迎，他赚得更多，他更出风头，都是正常的……

　　更不要说现在的利物浦根本没有真正意义上的中锋。

　　托雷斯走了，去了切尔西。瑞安·巴贝尔也离开了球队，在年初和托雷斯一起转会的，他去了德甲球队霍芬海姆。

　　队伍中现在还有库伊特，可是这个人有一个称号“防守型前锋”，从这个称号中就能够看出来他是什么样子的球员了。他每场比赛都很努力，总是不惜力的奔跑，为球队做出了很大的贡献，不过在进球上他的能力就差多了……很多时候他在球场上的用处根本不是进球，而是利用强大的体能在前场不断逼抢，为球队抢下一些机会来，同时利用自己的跑动为队友们扯出空当……

　　苏亚雷斯今年年初从阿贾克斯转会到了利物浦之后的表现倒是很出色，不过他和陈英雄是完全不同类型的前锋，甚至可以说他都不算是“中锋”。单靠苏亚雷斯是行不通的，陈英雄的到来对于苏亚雷斯是一个很好的补充。两个人风格不同，特点迥异，也谈不上谁威胁谁的位置。两个人同时首发是完全可能的。

　　所以在利物浦也没什么人可以威胁到陈英雄的位置，陈英雄也威胁不到多少人，自然不会有人对陈英雄的加盟心怀不满了……

　　大家在一起吃饭喝酒无所不谈，玩的很开心。

　　对于陈英雄来说，利物浦这座城市他也绝对不陌生，他曾经先后两次来这座城市比赛，埃弗顿和利物浦的球场他都去过。英语也是最早会说的外语，交流起来也没有什么问题。

　　所以融入球队的速度应该很快。

　　不过回到酒店之后，他查了一下自己的任务完成进度。

　　结果发现毫无变化——任务的目标有两个，目前来看，不管是哪一个都还没有完成。

　　看来只是靠在一起吃顿饭还是不行的……人家只是对你有一个初步的了解，有那么一丁点好感。这样的好感太脆弱了，还得靠他的努力不断在日常训练生活中加深才行……

　　不过总算是开了好头。比如第二天球队正式开始新赛季第一次训练的时候，陈英雄在更衣室里就一点都不孤独和拘谨，他和很多人热情地打着招呼。球队中有最少一半人昨天晚上他才刚刚见过了，在一起喝过酒聊过天的人。

　　看到他在更衣室里和每个人热情洋溢地打招呼，使用带着中国口音的英语和别人交流，达格利什很高兴。

　　陈英雄能够快速融入球队的话，就意味着球队的备战能够进行的更顺利。这样球队在新赛季的表现就会更好……总之，这是一个良性循环。

　　那些在场边采访利物浦训练的中国记者们也看出来了，陈英雄从更衣室里走出来，走上训练场的时候，是和身边的新队友们又说又笑的，这是个好兆头啊！

　　“我们可以开始期待英雄的英超之旅了！”

　　有记者在发回国内的稿子中兴奋的宣布道。

　　※※※

　　陈英雄在利物浦的第一天训练课吸引了五十多家媒体来梅尔伍德训练基地，其中有一半都是中国媒体。

　　可谓盛况了。

　　陈醒和尼昂自然是抓紧一切机会宣传他们的利物浦，不仅允许这些媒体们入场拍摄，还将公开拍摄的时间从传统的十五分钟调整成了二十五分钟，多加了十分钟，以满足媒体们的要求。

　　除此之外，还有不少球迷们转成跑来给陈英雄加油助威，欢迎他的加盟。

　　上赛季在欧冠和意甲联赛中的出色表现，已经让陈英雄一跃成为了世界级的射手。七千万英镑的转会费也将这噱头炒作的十足——七千万嘢！都值七千万了，怎么说也应该是世界级的球星了吧？

　　所以和在那不勒斯完全不同，陈英雄刚刚来到利物浦，就受到了球迷们的热烈欢迎，同时还迅速有了自己的球迷。

　　这些人在训练场边一直高呼陈英雄的名字，如果陈英雄朝他们摆摆手，马上就是一阵兴奋的尖叫。

　　还有人举着陈英雄穿着那不勒斯球衣的海报，显然这是因为陈英雄才刚刚转会到利物浦，那些买海报的商店和摊贩们还没来得及将陈英雄穿着利物浦的球衣海报引出来——目前为止，陈英雄也都还没有正式穿上利物浦的球衣呢，欢迎仪式上他穿着一身自家品牌的休闲服装，举着印有“你永远不会独行”的红色围巾，并没有穿球衣。

　　今天训练的时候，穿的也是利物浦的训练服，并不是球衣。

　　球迷们卖力，记者们也不给力，闪光灯闪个不停，摄像机更是一直对着训练场，估计焦点都在陈英雄身上。按动快门和球迷们欢呼的声音混合在一起，将梅尔伍德的新赛季衬托的格外热闹和有活力。

　　有中国记者在场边看到这一幕，就忍不住感叹到：“和那不勒斯的开始比起来，英雄在利物浦的开始真是顺利的让人以为在做梦……”


第六章 一个号码的传奇

　　球队新赛季的训练都开始了，有一件事情也应该确定了，那就是陈英雄的号码。

　　其实陈英雄在和尼昂签个人待遇合同的时候，就说了，想要得到九号。他喜欢这个象征着强力中锋的号码，他的喜欢可不是从圣彼得泽尼特开始的，从开始踢球起，他就一直喜欢这个号码。在体校，在少年队，在青年队，他都是这个号码。小时候为了争夺这个号码的使用权，他还和其他队友们打过架的，算得上真正是用自己的鲜血和……鼻涕捍卫了这个号码。

　　到了圣彼得堡泽尼特的时候，由于入队太晚，九号已经被人定了，所以他只能顶着九十九号在场上比赛。后来一有机会，他就换成了九号。

　　在利物浦这边，陈英雄这个特殊的要求简直不能算要求，因为正好托雷斯走了，这个号码就一直空着，根本没有人用。现在给陈英雄倒也没什么，顺水人情而已。

　　所以印着陈英雄名字的九号球衣就在利物浦俱乐部的商店里正式上架销售了。

　　据利物浦商务开发部门的统计报告，印有陈英雄名字的九号球衣销量很好，第一天陈英雄的球衣就卖出去了一千多件。

　　那是因为陈英雄已经用他上赛季在那不勒斯的精彩表现为自己赢得了不少新球迷，再加上媒体一直在炒作他，将他的名气也带动了起来。追星，追星，追得不就是名气最大的那颗星吗？如今谁最当红，谁就受欢迎。

　　对于陈英雄加盟利物浦，利物浦的球迷们是真的很喜欢的。他们甚至瞬间就忘记了那个叛逃到切尔西的西班牙叛徒——都有陈英雄了，谁还在乎托雷斯啊！

　　利物浦球迷成天将俱乐部新老板陈醒和总经理尼昂挂在嘴边，称赞他们的魄力和能力。却都忘记了在托雷斯离开球队的时候，同样是这两个人，被他们骂的狗血淋头……

　　陈英雄的九号球衣热销，不仅仅体现了球迷们对他的喜爱，媒体们也对他寄予厚望。

　　因为这个号码对于利物浦来说有着非常特殊的意义……

　　虽然托雷斯让这个号码重新闪现了一下光辉，不过时间太短。之前还有不了解利物浦历史的媒体说什么“英雄接过了托雷斯的号码，这对于他来说既是压力也是动力”，结果贻笑大方，让人笑掉了大牙的同时还被骂惨了。

　　但这也同时说明了利物浦俱乐部一个令人尴尬的现状——这些年他们确实是太颓废了，出了一个托雷斯，就几乎成了利物浦历史的代名词了。很多人对于利物浦的了解并不深，这都是因为利物浦没有拿得出手的成绩，如今的人对于他们的印象都淡漠了，毕竟老人越来越少，新鲜血液正在大量涌入，可利物浦缺乏手段让新鲜血液了解他们，喜欢他们。

　　现在很多人还记得福勒穿过利物浦的九号球衣就已经不错了，再远点，就只有真正的利物浦铁杆球迷清楚了。

　　实际上利物浦的九号可不仅仅是托雷斯和福勒曾经穿过的号码那么简单，如果仅仅是这两个人的话，还远达不到让这个号码对于利物浦有特殊意义的地步。

　　在利物浦的历史上，九号是真正的传奇，因为这个是属于超级射手伊恩·拉什的号码，拉什在利物浦留下了三百四十六个进球，是红军历史上的头号得分王。

　　将九号交给陈英雄，也可以看得出来利物浦上下对于陈英雄的信心。

　　但要说压力嘛……其实真没什么，因为这么多年，除了一个托雷斯之外，利物浦的九号基本上就是谁用谁倒霉。就算你表现不佳，没有让九号重现光辉，也没关系，正常。

　　这个号码毕竟已经沉沦了太久。

　　在托雷斯之前几年，利物浦的九号就是一个笑话，迪乌夫只会过人不会射门，西塞大部分时间在病床上度过，一时间，九号竟然成了安菲尔德的魔咒。

　　好不容易来了一个托雷斯，也许能够让九号重新辉煌起来。他却转投了切尔西，让不少利物浦球迷都无法原谅。

　　所以九号依然就像是个没人要的弃子，谁也不愿意和它沾边。

　　在九号空置了半个赛季之后，陈英雄来了。

　　他指名要九号，如果号码也有自主意识的话，不知道是否会激动的开启认主系统呢？

　　反正这个号码现在是被穿到了陈英雄的身上。

　　他倒是没有想过那么多呢，他只是单纯地因为喜欢九号，才选择了这个号码。对他来说，九号是传统的中锋的号码，象征着强有力的身体，出众的门前嗅觉和一击致命的射术，还有，当然是无穷无尽的进球了。

　　现代足球战术对于球队员场上位置和对应作用的要求越来越模糊，越来越多样化，很多球员都成了万金油。就算顶着中锋的名号，在球场上做得最多的事情也不是射门得分，而是防守啊、拉边啊、传中啊、掩护啊……

　　这个号码也逐渐不再是中锋才能拥有得了，慢慢的失去了原来的色彩和象征意义。

　　陈英雄虽然是个准九零后，不过在这一点上，他的观念还是挺传统的——九号就应该是强力中锋的号码，不能进球的中锋就不应该穿九号！

　　至于这个号码在利物浦队真正意义，他是在回到酒店之后，习惯性浏览任务列表时才发现的。

　　※※※

　　就在陈英雄接过九号球衣的时候，任务系统同时也开启了另外一个任务。

　　“让传奇号码重放光辉”。

　　“传奇号码？”陈英雄奇怪了。虽然他多少了解过一点利物浦的历史资料，不过仅限于介绍这支球队的历史，他能知道比尔·香克利还是因为这人太有名了。他当然不可能知道伊恩·拉什曾经穿的是什么号码了……

　　还好这任务介绍特别贴心，将任务的前因后果说明的非常清楚。

　　陈英雄看完了才知道和伊恩·拉什是这么个关系，所以九号在利物浦算是传奇号码了。

　　“三百四十六个球……”陈英雄摩挲着下巴，念叨着这个数字。

　　自己有机会超过他吗？

　　正想着呢，就听到电脑里传来一阵他曾经特别熟悉的音效——魔兽世界里接任务成功的音效！

　　陈英雄低头一看电脑屏幕上的网页，在任务列表里多出来了一个红色任务！

　　“我靠！这德库拉也太偷懒了吧！连音效都直接山寨魔兽世界啊！”

　　骂完之后他去看这是什么任务。

　　结果看名字就知道内容了。

　　“超越传奇”：在利物浦打进超越伊恩·拉什的进球数！

　　陈英雄愣了一下，突然发现问题所在了——这任务是红色的！也就是说系统判定认为陈英雄要完成这个任务非常非常困难！

　　困难的原因可能是陈英雄能力不足，也可能是觉得他不可能在利物浦呆上十五个赛季，还打进最少三百四十六个球……

　　总之，反应过来的陈英雄愤怒了——他觉得自己被系统小瞧了、冒犯了！

　　三百四十六个进球，一个赛季平均进三十五个进球，十个赛季不就足够了？我今年才二十三岁，十年后也才三十三岁，怕什么？

　　老子还就要试试了！

　　本来陈英雄没打算做这个任务的，可是现在他倒是生出了要和历史上的那些传奇一较长短的雄心壮志。

　　就像在那不勒斯那样，满城都是马拉多纳的信徒，都宁肯活在过去美好的记忆中。陈英雄却偏要和马拉多纳的神话掰掰手腕，将那不勒斯全城从过去美好的回忆梦境中拉出来。

　　结果嘛……他觉得自己是做到了的。

　　谁说只有美梦才是妙不可言的？睁开眼，看看满屋阳光跳动，心情一样不错。人总不能永远活在虚妄的回忆和梦境中，还是要脚踏实地生活在现实中才好。

　　伊恩·拉什是传奇，那我就来书写属于我的新传奇！

　　就从……超越伊恩·拉什开始吧！

　　※※※

　　没人知道陈英雄在内心里做出了这么一个决定，陈英雄也不会傻逼兮兮地到处和别人说“我要超越伊恩·拉什”这样的话。

　　超越拉什是一个需要很长时间进行的事情，但并非意味着现在为时尚早。实际上任何一件事情的完成都需要细致和漫长的准备和努力。

　　就算是现在，他也还是可以为此做一些努力的。比如认真训练，和队友们搞好关系——想要超越拉什，需要很多进球，当然得依赖队友们给他传球咯。如果他和队友们的关系弄得很僵，到了场上都没有人传球给他，那再多的雄心壮志最后都不过是个笑话而已。

　　而陈英雄的九号球衣销量依然看好，出现在梅尔伍德的球迷们中，已经有越来越多的人穿着背后印着“HERO”的九号球衣。

　　这曾经是属于伊恩·拉什，属于福勒，属于托雷斯的。

　　如今属于了陈英雄。

　　当年伊恩·拉什披着这个号码成为了八十年代英格兰足坛最伟大的射手，在世界足坛都是顶级的。

　　现在他要让这个蒙尘已久的号码重现光芒，但不仅仅是找回这个号码，同时也要找回利物浦那失落已久的荣光……追上那个已经渐行渐远的帝国背影。


第七章 足协大乌龟

　　利物浦并没有在英格兰待了半个月，主要是进行体能训练，为新赛季储存体能，然后和当地的球队打了两场热身赛。

　　这两场比赛陈英雄都获得出场的机会，一次是首发，一次是下半场替补出场。

　　他在两场比赛中各入一球，在和队友们的配合还很生疏的情况下，这两个进球全都是凭借他超强的个人能力打进去的。其中有一个球甚至本来都不是机会，愣是让他用身体将防守球员撞开，抢到了落点，然后头球破门。

　　由于有陈英雄加盟，这两场热身赛吸引了大量的球迷，看到陈英雄第一次代表利物浦出场比赛就有进球，球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　同时这也是陈英雄第一次身穿红军的九号球衣亮相球场，虽然不是正式比赛，却也是值得纪念的时刻了。

　　打完了两场热身赛之后，利物浦启程离开，正式开始他们今年夏天的商业比赛之旅，目的地：中国！

　　七月十六日，利物浦将在广州和当今中国足坛最红的球队广州恒大交手。然后是重头戏——在长沙和中国国家队进行一场热身赛。这将是中国国家队在和老挝进行亚洲杯预选赛附加赛之前的最后一场热身比赛，打完这场比赛，他们就要主场迎战老挝了。只有在两回合比赛中击败了对手，他们才能够有资格参加亚洲区预选赛的二十强赛。

　　如果他们连老挝这一关都过不去的话……

　　对于利物浦来说，这两场热身赛都是很高规格了的，要知道利物浦现在并不是在中国最红的球队，如果是皇家马德里和巴塞罗那、曼联、国际米兰和AC米兰这样的球队来中国的话，说不定还能够获得这样的待遇。

　　恒大怎么说也是如今中国的头号球队，被人称为“中国皇马”，中国国家队就不说了，不管人实力怎么样，怎么说也是代表一个国家的球队。

　　其实最开始陈醒要搞访华活动的时候，找的热身对手可不是这些。

　　当时整个利物浦除了陈醒本人和尼昂之外，没有人知道陈英雄夏天要就加盟球队的消息。

　　所以商务部门在安排访华赛程的时候，一场比赛的对手是广州日之泉，另外一场比赛干脆都不是中国的了，也不再中国境内进行比赛，而在马拉西亚的武吉加里尔国家体育场，对手是马拉西亚明星队。

　　当时利物浦想要和恒大打比赛的，结果因为赛程问题，七月十四日有中超比赛，七月底中国国家队又有世界杯预选赛的任务，恒大的国脚们都要去国家队报道，同时还要顾及中超联赛。所以恒大对于这场比赛的兴趣不大。

　　其实以上都是借口，根本原因还是看利物浦这些年缺乏拿得出手的成绩，知名度逐年下降。恒大现在被人称为“中国皇马”，似乎也真的拥有皇马一般的眼界了，对于利物浦就有点看不上眼了……

　　既然恒大兴趣不大，利物浦就只能换一个对手，就是同样在广州的日之泉，不过日之泉是中甲球队，等级可是要比恒大低一个档次呢。

　　不过没办法，谁让利物浦如今名声不显了呢？

　　结果风云突变，媒体突然爆出陈英雄和利物浦有染的消息，更要命的是陈英雄还承认了！

　　这下子，利物浦在中国市场一下子成了香饽饽。

　　无数支球队都争相想要和利物浦交手，打打热身赛。因为所有人都清楚，如果能够和利物浦交手的话，那么绝对可以吸引全中国球迷的关注，光是那一天的门票收入就是天文数字了，更不要说媒体炒作的广告效应……

　　这次就连恒大也突然变得热情起来。

　　趁着利物浦还没有和日之泉谈的时候，半路截胡，将利物浦拉了过去。比赛时间改成了七月十六日，距离恒大的联赛结束只有两天时间。不过这一次，什么联赛赛程紧张，什么国脚要被抽调到国家队备战世界杯预选赛啊……这些统统都不是问题了！

　　虽然觉得恒大有些势利，不过这也正是利物浦需要的——如果可以的话谁愿意去和日之泉这样的球队比赛呢？利物浦是来开拓中国市场的，当然要和中国最好，知名度最大的球队比赛才有轰动效应了，才能充分宣传他们的形象，提升品牌价值，在中国赢得更多的关注，有助于他们随后扩展更广阔的市场。

　　和恒大比赛肯定比和日之泉比赛更有利于利物浦。

　　不过和中国国家队的比赛，倒是有点出乎利物浦的意料——如果能够和中国队比赛，这当然比和恒大比赛更好了。可这个事情利物浦此前想都没想过……

　　谁曾想就在这个时候，从中国足协发来了传真，希望联系一场在七月十九日左右的一场热身赛。

　　后来利物浦才知道，这场比赛是因为即将上任的中国队主教练卡马乔牵线搭桥，提出了要求，希望中国队可以和利物浦进行一场热身赛，方便他观察一下中国队目前的水平和人员构成……

　　卡马乔是中国足协新选上的国家队主帅，是要在和老挝的比赛之后接替高洪波的人选，刚刚签约，他的要求中国足协自然不方便拒绝。而且人家是通过中国足协如今的大金主、赞助商大连万达集团提出来的，人家刚刚和中国足协签订了合作协议，出资选帅，出资筛选小球员去国外留学……中国足协自然更不敢得罪了。

　　于是就有了这么一场比赛的邀请了。

　　能够和中国国家队进行比赛，这自然让利物浦俱乐部喜出望外。对于其他的欧洲球队，和中国队交手应该是没什么大不了的，但是对于一心想要从中国市场捞钱的利物浦俱乐部来说，和中国队的比赛简直就是宣传他们的最佳方式。

　　这样的邀请怎么可能拒绝呢？

　　马上拍板同意！

　　其实他们不知道的是，卡马乔的这个要求让中国足协内部很是嘀咕了一阵子的。很简单，这场比赛他们用屁股都能想得到会让足协有多难堪……

　　一个一直在坚持不懈喷着中国足协和体育总局的球员，始终无法入选中国国家队，却要在一场商业友谊赛中交手……媒体们和球迷们会怎么看待这件事情，以他们的经验来想很简单。

　　到时候比赛还没踢呢，铺天盖地的批评声就来了——这么一个牛逼的人，你们为什么不招入国家队啊？

　　足协能怎么说，总不能说是上头的意见吧？这真是找死了……

　　所以只能装乌龟，缩着头不予回答。

　　※※※

　　足协的官员真是有先见之明，因为在这个对手宣布之后起，国内有关陈英雄和中国队的各种声音就传遍了。在这些声音中，不出意料，毫无悬念，理所当然，甚至是麻木不仁的……中国足协成了反派。

　　“……中国足球又是打黑，又是万达集团砸钱造势，又是请来名帅卡马乔什么的，可这些都是虚的！陈英雄一日不如中国国家队，中国足球就一日不算是在触底反弹！”

　　“不要和我说什么联赛才是根本，追求国家队成绩就是急功近利！作为中国球迷，已经忍了这么多年了，我们的国家队连续两届世界杯连亚洲区十强赛都打不进去！联赛是长期工程，那个也许很久才能见到成效。那么在此之前难道我们就要白白忍受无尽的寒冬？说不定一直到死我们都未必能够看到联赛改革带给我们的好处。我们知道国家队成绩好不代表中国足球好，可是难道让我们中国球迷在这个难捱的寒冬里挤在一起烤烤火，有点希望都不行吗？把陈英雄召入国家队，未必就能让国家队打入巴西世界杯决赛圈，可好歹我们能在预选赛里多赢几场比赛，多进几个漂亮的球吧？难道这么点小小的要求，都不能满足我们吗！”

　　……

　　各种各样的声音汇成一句话就是——让陈英雄进入国家队！我们要看他穿着国家队的球衣踢球！

　　中国足协在这些呼声面前继续保持沉默。

　　一直到利物浦即将踏上中国的土地之时，陈英雄接到了德库拉的电话：“有件事情，英雄……我这边有一个人通过我们的赞助商找到了我，想要和你谈谈。”

　　“是签代言的事情吗？”陈英雄问。

　　“不是。他只是说希望和你面谈，而且是私底下的那种交流，不希望被传出去……哦，对了，他是一个中国人，你的同胞。”

　　“他没说具体找我是什么事儿吗？”

　　“没有。”

　　陈英雄听到这个回答之后，皱起了眉头。他想不通，有什么事情需要这么神秘兮兮的。要说是因为签约代言这事儿，怕对手知道了，从中阻挠什么的，勉强可以算作商业秘密的话，可人家耐克找我签约，也没搞的跟地下工作者接头一样，还通过赞助商找到我的经纪人，这弯弯曲曲拐的，比黄河都多了。

　　这是要闹哪样啊？


第八章 私人恩怨

　　对方这么神秘兮兮的如果是为了勾起陈英雄的好奇心那可就错了，陈英雄见对方连来意都没有说明，藏着掖着也不知道要干什么，他才懒得去揣测对方找他究竟是为了什么呢，他每天事情多得要死，那还有时间去和别人玩猜谜游戏。这就好像那些打电话过来不说自己是谁也不说什么事情，第一句话却是：“你猜我是谁？”碰到这样的人，陈英雄直接骂上一句：“你是白痴低能傻逼二百五！”然后把电话挂了。

　　所以陈英雄给德库拉的回复就是：“不见！藏头藏脑的，连什么事情都不敢说的，一定不是什么好家伙！”

　　德库拉唯陈英雄马首是瞻，陈英雄说不见，那就不见，他也没问为什么，这种东西问了也没有意义。难道问了为什么就能改变主意了吗？他才不会这么想呢。

　　反正他就通过赞助商拒绝了那边。

　　这事情对于陈英雄和德库拉来说就结束了——他们是这么认为的。

　　然后陈英雄就跟随队友们一起坐上了从利物浦直飞广州的航班。本来从利物浦到广州是没有直飞航班的，所以利物浦俱乐部通过赞助这次活动的渣打银行联系了一家私人航空公司，租了一架上午包机。这样最起码避免了来回转机的旅途劳累。

　　※※※

　　与此同时在中国。

　　“他拒绝见面？”

　　在一个装修考究的房间里，一个中年男人正在打电话，电话那头传来了一个惊讶的声音。

　　“是啊，他拒绝了。”中年男子点了点头，脸上有点不屑。

　　“这……”对面似乎有点不知所措，显然他们要找的人的反应大大出乎了他们的意料——说的也是，中国足协愿意主动联系一个球员，你还敢拒绝，不想在中国足球这圈子里混了不是？那边又问：“你是怎么联系他的？”

　　“我通过我在商业上的伙伴，转告了他的赞助商，然后由他的赞助商告诉了他的经纪人……”

　　“绕这么多弯……”语气中似乎有些不满。

　　这边的中年男子脸上的表情就更不屑和不耐烦了。“你不是让我要隐蔽，要低调，要不引起媒体的注意吗？我当然只能这么做了，难道还要我直接跑过去找他说你们足协的人打算和他谈谈国家队的事情？”

　　“好吧好吧，不说这个了。那现在怎么办？”

　　中年男子本来挺想耸肩摊手说“凉拌”的，但他也确实乐于见到陈英雄为国效力，所以他还是得捏着鼻子给对方出主意。

　　“我觉得……他们不是要来广州吗？要不你派人直接去广州找他好了。”

　　“这……恐怕不太合适吧？”

　　“这有什么不合适得？”听到那边的推搪声，中年男子就一肚子火，他强忍怒气问。

　　也许是听出来了中年男人的怨气，电话那边的语气连忙热情和急切了一些：“哎呀，老万，你也是知道我们的苦衷的嘛……这个，现在媒体上关于我们的负面炒作已经太多了，在这事儿没有确定之前，我实在是不想给那些媒体知道什么风声，以免他们胡乱炒作。如果我们派人去的话，我怕……那几天广州城里可全都是媒体呢！咱们私交好，我信得过你，才私底下哦找你帮这个忙的……我们足协实在是不方面出面嘛……你去探听一下他的口风和意见，如果能谈，我们再出面和他谈……”

　　中年男人听完之后，长叹一声：“算了，我就帮你这一次。谁让我对中国足球还他妈不死心呢……”

　　“呵呵，那就太谢谢你了，老万！下次来北京，我请你吃饭！”

　　“得了，得了。”这位被称为“老万”的中年男子也不愿意再多说无意义的废话了。他直接挂了电话。

　　挂掉电话之后，万宗全脸上露出了不屑的神色。

　　“当初得罪了人，现在想要人回去还他妈放不下架子。真他妈是做了婊子还要立牌坊！中国足球，就指望这帮人……也不知道老子死之前能不能看到点希望！”

　　发泄完心中的不满之后，他把玩着手中的武核桃，心里开始盘算着要怎么和陈英雄重新搭上线……

　　那个人说的话虽然不好听，不过还是说出了一点道理，那就是找陈英雄这个弯子绕的太多了……这么藏头藏脑的，确实不太光明正大，也难怪人家不见呢。

　　算了，少不得要自己亲自跑一趟了。还好，广州本来就是自己的窝吗，约陈英雄见个面应该不算难事的吧？利物浦中国行这次的中方负责人他也认识的，找他带个话，约陈英雄出来吃顿饭，再把事情一谈……至于谈不谈的成，他就不保证了，谁都知道陈英雄的脾气有多操蛋。当初刚刚进国奥队的第一天，就因为在训练中殴打国家队的队长张伟而被开除出队。张伟是什么人，万宗全这个广州人很了解，因为张伟如今就在广州恒大踢球呢，陈英雄当时在中国国字号球队里还是一个无名小卒、新人菜鸟，竟然就敢对国足一哥动手。而且被开除出队之后，一般人都是忍气吞声，夹着尾巴回俱乐部，陈英雄却不，他还专门召开了一个新闻发布会，在会上不但公布了事发当时的录像，还向国奥队、杜伊科维奇、中国足协猛烈开炮，大肆抨击，搞的中国足协很被动很难看。

　　他和足协的梁子也就此结下来了。当初很多人都以为是南勇说的“有我在位一天，陈英雄就永远别想进国家队”，所以陈英雄只和南勇有私人恩怨。却没有人想一想，如果不是足协集体同意的，南勇怎么会说出这样的话？

　　这根本就不是陈英雄和某一个人的私人恩怨，这是陈英雄和中国足协的私人恩怨。

　　陈英雄为什么迟迟没有被足协招入国家队，卡马乔曾经就公开说过陈英雄是一名十分优秀的球员，他不明白为什么无法进入国家队。

　　他当然不明白了，就像他不明白为什么中国足协还要被国家体育总局管着，为什么既有足协还有足球管理中心。

　　陈英雄得罪的不是南勇，而是整个体制。

　　对于体制内的人来说，陈英雄这个人喜欢乱说话，行为乖张，身上还有骇人的纹身，有诸多负面新闻，身上一丁点中国的传统美德都没有……用他们的行话来说，陈英雄是一个“不听话的人”，既然不听话，就难管。既然难管，那么我们就不要好了。

　　在中国体坛，陈英雄这样的人不多，但绝对有。比如那个打网球的李娜，就是点醒的“不听话的人”，当初因为批评教练水平不高，不负责，在体制内得罪了一大帮人，后来干脆留下一张纸条，宣布退出国家队，就跑路了。然后被中国网协下令封杀，无球可打的李娜只要宣布退役，然后跑去读书，整整两年都没有碰过网球。如果不是全运会上湖北队没人，要不是网协换了一个新领导，只怕李娜现在已经不拿球拍打比赛了。

　　就这样，重新回到中国队的李娜还是依然不改她的脾气，让网协倍感头疼，现在单飞了才算好点了……

　　所以陈英雄和足协的恩怨也没什么好惊讶的，这是在这个体制内必然会发生的事情。体制希望中国的运动员都是听话的乖孩子，积极配合，服从指挥，领导让干什么，就干什么，绝无二话，随时随地为团队牺牲，以大局为重。这样的特点在体操队、跳水队、乒乓球队、羽毛球队中体现的特别明显。不过这些项目都是中国的传统优势项目，这么做倒也无可厚非，因为这么做能出成绩。可是在非优势项目，中国的领导们本来就是外行加低能儿，如果听从他们的指挥，只会越来越糟糕，就像李娜批评教练一个人要负责很多网球选手训练，这样根本不可能做到有针对性的训练，也没有足够负责的态度一样。这样一来，如果还听领导的，只会误了自己的前程。懦弱一点的人也许就选择了忍，而性格桀骜嚣张的人则选择了打破陈规，一边和体制较量，一边寻找某种平衡……

　　李娜现在算是找到平衡了，她曾经受益于体制，如今单飞也算是体制做出来的决定。

　　那么陈英雄呢？

　　※※※

　　利物浦抵达广州的时候，在机场就受到了热烈隆重的欢迎。

　　数百名利物浦球迷们聚集在机场接机大厅中，看到利物浦全队从贵宾通道中走出来，便发出了兴奋的尖叫声。

　　尤其是当陈英雄出现在大家眼前的时候，几百人发出来的欢呼声似乎可以掀翻机场的天花板……

　　“英雄！！！”

　　“我爱你，英雄！！”

　　“我愿意给你我的一切，英雄！”

　　“英雄！不管是那不勒斯，还是利物浦，我们都永远支持你！你到哪儿，我们就跟到哪儿！”

　　“签个名吧，英雄！我专门从河南跑来的啊！”

　　“英雄——英雄！看这里！看这里！”

　　“能和我合张影吗，英雄？”热情的球迷冲击着保安们组成的人墙防线，想要上来和陈英雄拥抱合影什么的，保安们在球迷们的推搡下，很辛苦地继续维持秩序。

　　“啊啊啊啊！英雄他看我了！他冲我微笑了！真是太帅了！啊——”这位激动的球迷已经昏了过去……现场稍稍有一阵骚乱，不过很快这位昏倒的幸福球迷就被人拖了出去，现场又恢复了正常，球迷们继续高声尖叫，表达着自己对陈英雄的喜爱。

　　有些幸运儿，得到了陈英雄的签名之后，马上就被其他人围了起来，大家纷纷表示羡慕嫉妒恨。还想要和被陈英雄签名的球衣合影，以弥补他们的遗憾。

　　陈英雄是整支球队最受人欢迎的球星。

　　杰拉德在之前的训练中受了伤，这次的中国之行他没有随队前来，苏亚雷斯则在代表乌拉圭国家队打美洲杯，也没来。所以陈英雄就是目前这支球队中最大牌的球星，也是票房保证。如果连陈英雄都没来的话，利物浦的这趟中国之旅就太凄惨了点……

　　还好，一个陈英雄就顶得上缺席的杰拉德和苏亚雷斯两个人的影响力了，在中国他是当之无愧的体坛No.1。

　　要知道来接机的人里面可不都是利物浦球迷啊，身穿利物浦红色球衣的人固然很多，可是也能够看到穿着那不勒斯球衣的中国球迷，他们高举着陈英雄在那不勒斯时期的海报和标语，来表达对陈英雄的爱。

　　看到了机场疯狂又热烈的气氛之后，他在利物浦的队友也对陈英雄在中国的影响力心悦诚服——这里才是人英雄的主场啊！

　　斯科特尔朝陈英雄竖起了大拇指：“你们中国人真热情！你在中国的影响力也真大！”

　　陈英雄哈哈一笑。

　　他心里也挺得意的，这么多球迷都是冲着他来的，这让他的虚荣心得到了小小的满足。

　　※※※

　　全队从机场转场至所下榻的酒店之后，酒店方面还特意安排了一场简短的醒狮欢迎仪式。主教练达格利什第一个下车，他对这种极具岭南特色的仪式相当有兴趣，还用手亲昵地摸了摸狮子一下。

　　第二个下车的人就是陈英雄了。之前从机场通道中走出来，紧跟着达格利什的人也是陈英雄。很显然在杰拉德因伤缺阵的情况下，陈英雄被利物浦方面推到了最前沿，他就是现在利物浦的代表人物，同时也是讨好中国球迷的最好办法——大家都希望自己喜欢的人得到重视，地位高。

　　看到陈英雄，那些等候在酒店的球迷们又是一阵骚动，就连狮子都在围着陈英雄跳……

　　经过好一番折腾，好不容易才在自己的房间中安顿了下来，陈英雄还没来得及喘口气，就接到了经纪人德库拉的电话。

　　“你在酒店里吗？”

　　“是啊，我刚刚躺床上。”陈英雄说道。

　　“嗯，还记得我之前给你说的那个人吗？那个通过赞助商找上门来的中国人。”

　　陈英雄一拍脑门想了起来：“怎么了？”

　　“他又找上门来，这次是真的找上门来了。他人就在广州，想要和你见见面。”


第九章 给脸不要脸

　　陈英雄最终还是决定去见见这个神秘人物。

　　因为对方已经是第二次来请了，而且还跑到了广州来——他并不知道万宗全就是广州本地人……

　　既然人家这么有诚意，自己也不能太端架子嘛……陈英雄本质上来说不是一个喜欢四处惹事的人。

　　所以陈英雄和德库拉就在一家很不起眼的咖啡馆里，见到了找了他们两次的人万宗全。

　　万宗全是一个生意人，要不然也不能通过商业关系找到陈英雄了。

　　不过这个生意人同时还是一个狂热的球迷，而且还是中国队球迷，就让陈英雄有那么点意外了。

　　两个人见面，寒暄之后，万宗全就笑得满脸都是褶皱地从包包中拿出了一件阿迪达斯最新款式的中国队球衣，请陈英雄在这件球衣上签名。

　　“因为不知道你是否有机会穿着这件球衣，所以找你要个签名在这上面，也算是满足我个人的一点小愿望吧，哈哈。”万宗全笑道。

　　“这个……”陈英雄听了对方的解释之后，有些哭笑不得。不过他还是在球衣的正面签下了自己的名字，中文和英文两种。

　　万宗全捧起球衣仔细看着，就好像在欣赏一件艺术品一样。

　　“英雄，英雄，HERO、HERO……”他嘴巴里念叨着。“可惜啊，中国足球没有这么一个英雄……”

　　陈英雄听他在那里感慨唏嘘，听得出来他似乎另有所指，不过他显然不想让对方继续这么抒情下去。

　　于是开门见山地问：“万先生找我不知道有什么事情呢？我知道你已经找我两次了吧？而我都还不知道你找我是为了什么……”

　　万宗全冲陈英雄一笑，然后将球衣重新叠好，放回包中，又端起杯子喝了一口……

　　看他这样子，陈英雄皱起了眉头，自己问话好半天人家都没答，这也太那啥了吧？

　　“不用喝了，这咖啡我喝过了，很难喝的，我觉得就是速溶咖啡泡的吧？”既然对万宗全的做派有些看不惯了，说话的口气也就不太好。

　　万宗全却不以为已，抬起来笑嘻嘻地说：“难喝才好嘛，难喝这里的人就少，人少了我们谈事的时候就不会总是被打扰了。”

　　陈英雄嘿嘿冷笑了一声：“又不是地下党街头，搞的这么神秘干什么？”

　　“这事儿说不得还真要低调一点，你也知道如今媒体很发达，而你又是大明星，走到哪儿哪儿就交通堵塞的，所以……是这样的，嗯，有人呢，托我传给话给你，就想问问，你是否愿意加入中国队，为国效力？”

　　陈英雄愣了一下，完全没想到对方找他竟然是为这事儿。

　　为国效力？

　　穿着中国队的球衣这件事情，他很小的时候非常渴望过，后来心思就淡了。再后来和足协闹翻了之后，他压根儿就没想过了，因为反正足协也从来没有想他发出过邀请，所以他觉得自己应该是被足协无限期封杀了。既然如此，那还有什么好说的？

　　德库拉在旁边听到了万宗全的话之后将眼睛眯了起来。

　　陈英雄突然笑了：“‘有人’是足协的人吧？”

　　万宗全笑了笑，没有回答他的话，不过这表情已经等于是默认了。

　　“既然是足协的人希望我回国家队，为什么他们不自己来找我，而要通过你带话呢？难道足协的官老爷们不知道这是很没诚意和礼貌的做法吗？”

　　万宗全听到陈英雄在不断讥讽和嘲笑足协，心说这人的脾气果然如传说中难么操蛋。而且他有不祥的预感，听陈英雄用这样的语气说足协，估计这事儿不太可能成……

　　成不成他不用负责，他只管把话带到就行了，所以他还得说：“这个，足协他们肯定是有自己的苦衷的嘛……至于究竟是什么苦衷我也不知道了……也许他们觉得让民间人士来和你接触，可以打消你的抵触心理？”

　　陈英雄呵呵一笑。

　　万宗全忘了是在哪儿看到的了，说如果你和别人说话，别人回答你“呵呵”，那一定是在心里骂你“傻逼”。他不知道陈英雄这声“呵呵”是针对自己呢，还是针对足协，不过他还得硬着头皮说下去，因为他话没说完嘛，说完了是什么结果那就不是他的事情了，反正话我都带到了，他答不答应那是英雄和你们足协之间的事情，和我没关系了。

　　“所以呢，他们找我，想问问你是否还有心思为国效力。当然了，作为球迷，我也希望你能够披上国家队的战袍。你知道的，巴西世界杯预选赛已经迫在眉睫了……”

　　陈英雄笑着打断了对方的话，他脸上的笑容还算灿烂，不过他心中已经有了怒火。

　　“他们还知道我有抵触心理啊？真不容易，日李万姬夜夜笙歌的官老爷们在百忙中还能抽空记得我这个小人物和他们曾经不对付过，哈哈！所以这问题他们不应该托你来问我，而应该先扪心自问一下，他们究竟想不想我为国效力。主动权掌握在他们手里，又不在我这里。我说我想回去，他们就能招我进国家队了吗？”

　　“这个……据我所知，其实他们是很希望你回去的……哈！”他们当然希望陈英雄回去了，否则也不会找我来向你问话嘛。万一你不想回去，人家高调站出来欢迎你回去，岂不是自己找抽吗？那多没面子啊！

　　虽然对方是一个成功的商人，不过陈英雄并没有将对方放在眼里，因为他们两个人之间没有利益纠葛，以后还能不能再见面都不好说了，所以陈英雄说话也不用太客气，他现在心里不爽，他就要把这个不爽发泄出来。

　　“是吗？可是我觉得他们没什么诚意啊……”

　　又是“诚意”！万宗全一听这话就头疼，难道你还要让足协给你钱求你加入国家队不成？什么才算诚意啊？

　　“呃，这个，呵呵，他们有不方便的地方……”万宗全心里恨死足协的人了，找自己出来当挡箭牌，夹在中间里外不是人。他已经决定了，把话带到之后他就什么都不管了，陈英雄要加入国家队也好，还是和足协继续闹翻也好，和他一毛钱的关系都没有！

　　“他们的诚意还是很足的，只要你发话，他们肯定让你进国家队，没有一点问题。”

　　“怎么发话？”

　　“就是，他们希望你能够公开发表一个道歉声明，为之前退出国奥队之后召开新闻发布会炮轰足协这事儿做一个解释和道歉，然后就可以冰释前嫌……”

　　他话还没说完，陈英雄已经一巴掌拍在了桌子上，嘭的一生，震得桌上的咖啡杯直接跳了起来，洒了一桌子的咖啡。

　　吧台处的服务员和本来就不多的客人们都被吓了一跳，探头探脑地往这边看。不过因为陈英雄戴着墨镜和帽子，所以一时间也没有认出来那就是最近整个广州城都在讨论的大明星。

　　服务员想上来擦桌子，但是被陈英雄一伸手阻止了。

　　一扭头，他冲万宗全咧嘴笑，笑得很开心的样子。

　　“首先我不是退出，我是被开除。其次，该道歉的不是我，而是足协的官老爷们。最后，如果这就是足协所谓的诚意，我也托你给他们带句话，一定要原封不动地转告给他们，不许私自删改——‘我操足协全家’！”

　　“这……”虽然知道陈英系不是在骂自己，可万宗全心里还是有点尴尬。“其实就是一个摆个姿态，一个样子而已……不是真要你道歉，就是给他们一个台阶下……”

　　“给他们台阶下，就要我跪在地上让他们踩啊？那可不行！”陈英雄翻了个白眼，“我也向足协提出我的要求吧——让我回国家队很容易，他们公开道歉，为当初开除我出国奥队的事情道歉，为南勇那个龟儿子的胡言乱语道歉。只要他们公开道歉了，我就回去！”

　　“这个……以我对他们的了解，恐怕很难……”

　　“那就不关我的事儿了。”陈英雄双手一摊，“本来就该他妈的一民间组织，还真让惯成大爷了。老子连普拉蒂尼都不鸟的，还鸟他们？德性！”

　　说完这话，他站了起来，旁边一直没吭声就像是空气一样毫无存在感的德库拉也跟着站起身来。

　　“如果他们要问你我说了什么，你可以把我今天所说的全部话都说给他们听，一个字都不改，有人怕他们，可老子不怕！”

　　陈英雄还真有这个底气说这话，他不在国内踢球，不需要看足协的脸色，也不怕足协封杀他，至于封杀广告？这个足协真管不着。他在中国足协那边是什么印象，和自己在欧洲的事业一点关系都没有。

　　说完，他和德库拉转身走掉了。

　　万宗全还坐在椅子上，看着眼前淌了一桌子的咖啡，和翻倒的咖啡杯，颇有些无奈地苦笑了起来。

　　以前一直都是传言陈英雄的脾气很操蛋，很桀骜不驯，非常惹人讨厌。今天他算是亲自领教到了。这个人……还真是这样的，一语不合可能就直接翻脸，一点回旋的余地都不留啊！

　　瞧瞧他给足协出的是什么难题嘛，这根本就是要当着所有人的面打足协的脸嘛，足协要是答应了才见鬼了！

　　不过……这和自己有什么关系呢？反正我也就是一个传话的，而且老子对足协提出来的那个要求也很不满了。当时陈英雄开新闻发布会是个什么情况大家都知道。如果人家不站出来给自己说话，只怕那些媒体众口铄金就要把一个极有希望的年轻人给毁了——在这里，万宗全还是极度低估了陈英雄的神经——足协当初的阻拦大家也都是心知肚明。当初你不许人家自辩，如今还要人家为自辩而道歉，这不是摆明了要陈英雄承认自己之前是错的吗？

　　换谁来也忍不了啊！

　　万宗全现在突然觉得陈英雄这个人并不像媒体宣传的那么粗鲁和素质不高……人家最起码说到了点子上。足协这般当官的还真是被人惯成了大爷，想什么问题都用官本位的角度来思考，觉得自己是官，球员是被他们管理的，所以可以随便捏揉敲打，你不听我的话，中国足坛虽大，却也没有你的容身之地！老子不给你发从业资格证，不给你发联赛资格证，不让你出国踢球，想卡死你还不简单？

　　所以他们都习惯了端着架子拿着姿态说话了，就算换了一个新领导，这风气也没有丝毫转变。因为来的那个人，也是官啊，只不过人家以前管的是水上项目……这就更扯蛋了，管理水上项目的人来管理足球，这哪儿跟哪儿啊？

　　这就好像一个女人骂别人“我操你妈”一样，她不专业啊！

　　要是真有诚意，低姿态一点，说话好听点，说不定人陈英雄碍于面子和爱国大义什么的，说不定还就答应了呢？

　　真是……唉！他摇摇头，一时间对于中国足球究竟是否还有希望，再次感到了迷茫，并且这次迷茫的程度更深。如果之前眼前是一片能见度一百米的雾，那现在就是能见度一米的浓雾了……

　　※※※

　　陈英雄在回去得到路上还对这件事情念念不忘呢，他实在是太愤怒，太不爽了。真是给点阳光就灿烂，足协竟然敢怕到他的头上来拉屎，真是残了他们的脑子！

　　要我公开道歉？真当我是傻逼吗？

　　老子这歉到了还能在这圈子里混下去吗？夹着尾巴做人，绝对不是陈英雄的处世哲学，他就要快意恩仇，谁让他不高兴了，他就让谁十倍的不高兴！

　　欧足联、普拉蒂尼、巴塞罗那、莫斯科中央陆军……这些都成为过他的复仇对象，多一个中国足协对他来说根本不是什么大事儿，所以他压根儿没考虑过得罪了中国足协会有什么后果，反正又不是第一次得罪了……

　　他捏起了拳头，指节发出了咔吧咔吧的声响。

　　因为他突然想到了过几天不是利物浦要和中国国家队来一场热身赛吗？

　　有意思，这真是太有意思了！


第十章 梁子是越结越大了

　　“他……他真是这样说的？”

　　电话那头难掩怒气，声音甚至都有些颤抖了。

　　万宗全点了点头：“是的，我绝对没有改一个字，他真是这么说的！”他说的是实话，为了恶心一下足协，他真的是没有一个字都没有改。

　　“这也太……太……”电话那边被气得不轻，“太”了半天，就是不知道该怎么说下去了。最后才别出一句十足的官腔，“太无组织无纪律了！”

　　“反正啊，我的任务完成了，他不答应我也没办法……”万宗全摊手说完，就挂了电话。至于他的这个电话会给那边带来什么样子的影响，他可就不管了。

　　电话那头当然是一肚子气啊。

　　简直气的不能再气了……

　　一个小小的球员，竟然敢用这样的语气对我们说话！他真是嫌自己死得太慢吗！

　　让我们道歉？他脑子秀逗了吧？他可以去翻翻故纸堆，看能不能找到我们中国足协向某一名……就别说球员了，就说某一个个体，看他能不能找到足协向某一个个体道歉的先例！

　　在中国足球，足协拥有绝对的权威，是在中国开展的一切足球运动的领导者。这么高的权威，向你一个混账小子道歉？你以为自己是哪根葱啊？

　　这个口子要是开了，你让中国足协和国家体育总局的脸往哪儿搁——足协或许是觉得自己一个人有些底气不足，所以还扯上了国家体育总局。

　　陈英雄你有什么资格让我们给你道歉！

　　这个时候足协倒是完全没想过他们又有什么资格要求陈英雄道歉了，而且还是公开道歉……

　　感到被陈英雄狠狠扇了一巴掌的几位足协领导们凑在一起商量要怎么办。

　　“还能怎么办？凉拌嘛。反正人家也不愿意……”

　　“就这样算了？要不要让媒体们封杀一下他，有关他的新闻都不要报道？”

　　有人笑了起来：“你封杀得了？”

　　之前提议的人马上就沉默了，是的，足协不是新闻出版署和中宣部，没资格要求媒体封杀某一个在国内影响力巨大的明星人物，倒是他们自己的中超联赛多次被央视封杀……

　　最后还是新上任没多久的那位足球管理办公室主任发话了：“算了，既然对方不肯合作，我们不找他也就是了，我觉得有世界名帅带队，这次的二十强赛应该还是没什么问题的。少了张屠夫还不吃混毛猪了？地球少了谁都一样转，中国队没有他也没什么大不了的！”

　　就这样一锤定音了，不过语气中的忿忿不平之色还是很明显的。

　　于是在所有人都不知道的情况下，陈英雄的国家队生涯曾经泛起了一个小浪花，似乎要发生点什么波澜，结果就被他和足协的人连手掐灭了……

　　一切又恢复了平静，以前是什么样子的，如今还是什么样子。

　　但，真的是这样吗？

　　裂痕这东西，一旦产生了就永久存在着，绝对不可能平白无故地消失。

　　陈英雄和中国足协之间的梁子，看样子是越结越大了……

　　※※※

　　足协做出了不招陈英雄入国家队的决定，陈英雄那边也做出了他的决定。他这次要狠狠的抽某些人的脸，你们不是不想声张吗？那我就帮你们推一把！

　　你们胆敢羞辱我，那就要做好准备承受老子的怒火！

　　结果他的任务列表中有多了一个任务：“倒你妹的歉！”

　　这任务就是要陈英雄代表利物浦在和国家队的比赛中出场，并且击败对手。

　　不过任务的颜色是……绿色的。也就是说对于陈英雄和利物浦来说，这个任务很简单……

　　※※※

　　晚上在广州天河体育场，利物浦进行首次赛前的公开训练。这次训练对外出售门票，球票早就销售告罄。

　　因为陈英雄的加盟，有很多计划都被修改了。比如热身赛的时间和对手，比如这次训练。之前训练虽然是公开的，但并不针对普通球迷，只是对赞助商和一些媒体开放。

　　不是利物浦傲慢自大，而是利物浦还没办法厚着脸皮将普通训练都售票赚钱。

　　不过后来尼昂看到了手下人拟定的计划书之后，大笔一挥，给改成了所有训练对外开放，但是要售票，票价可以和中方协商制定。

　　最后的结果就是训练票一律一百元一张，不过限制了门票的数量，最多只能销售三万张，多了不行。

　　这个门票价格可不算太低，要知道今年晚些时候，皇家马德里也要访华，队中有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、本泽马、卡西利亚斯、伊瓜因等球星，他们的训练门票也才一百元钱一张。

　　利物浦在既没有杰拉德也没有苏亚雷斯的前提下，敢设这个票价完全是因为他们有大杀器陈英雄！

　　陈英雄刚刚带领那不勒斯拿下了意甲联赛冠军和欧冠冠军，双冠王在手，他在中国的人气已经顶天了，不好好利用的话，尼昂和利物浦就全都是傻子了。

　　在中国，陈英雄这张牌打好了，简直就是无往不利。

　　这一天的训练，三万名从全国各地赶来的球迷们让天河体育场热闹无比。也给利物浦的球员们带来了极大的震撼。

　　“你们中国球迷……真热情啊，英雄！”斯科特尔就被吓住了，一场训练而已，竟然来了三万名球迷！这还是主办方控制了门票数量的结果。与此同时在外面还聚集了大量的球迷们，想尽一切办法想要入场……不过保安们很尽职，并没有让他们得逞。

　　这场面确实让利物浦的队友们被吓得不轻，一场训练就有几万人看，对于他们来说都是从未有过的体验……

　　“一场训练而已，都这么多人，我完全不能想象当我们比赛的时候，会有多少人来了……”库伊特也对这么多热情的球迷们感到震惊。

　　“也许能将这座球场填满吧……”陈英雄说道。

　　队友们都咂了咂嘴。

　　“你们中国球迷对足球这么热情，我以前还以为在中国都没有人看足球，他们只看乒乓球呢……”阿格也很奇怪。

　　“怎么可能呢？中国有数量最多的球迷，很多人都喜欢踢足球……”

　　“那你们国家队的成绩怎么样？”阿格问道。

　　他这么问自然是没有恶意，因为他什么都不知道，可是这个问题却让陈英雄有那么点尴尬。

　　“这个……哈哈！”陈英雄耸肩，“我也不知道啊！这个问题难住了很多人，里面有很厉害的专家学者，他们都不知道是什么原因呢。”

　　阿格一脸担忧：“看来真是出了大问题……”

　　当然出了大问题了！

　　这事儿单凭某一个人是绝对解决不了的。

　　他也没什么心情向队友们解释为什么中国足球如此积重难返，为什么中国明明有那么多人喜欢足球，群众基础如此之好，却心冷了一批有一批人。

　　这之后陈英雄的情绪都不高，训练结束之后，给那些球迷们签名，扔纪念品的时候，尽管那么多球迷都在欢呼他的名字，他却总是兴奋不起来。

　　这一幕自然是让斯科特尔注意到了，在回酒店的路上，他还问陈英雄是不是一路飞来有些累了。

　　就算斯科特尔在利物浦中目前是他最好的朋友，他也不知道该怎么向他解释自己在郁闷的事情。所以他也只好点了点头，承认自己是累了，实际上……这样的长途飞行他怎么可能感觉到累呢？又不是没有经历过，当初在圣彼得堡泽尼特踢球的时候，他每个赛季可都有一次这样的经历呢……

　　※※※

　　利物浦是十六日抵达广州的，十七日再训练一天，十八日就要在天河体育中心和恒大来场友谊赛了。

　　就在十六日，恒大天价购入的中超史上第一身价外援孔卡亮相联赛，表现获得了一致好评。如今恒大真是春风得意，他们不仅在中超联赛中排名第一，还拿下了孔卡这样的巴甲最佳球员。如今要和利物浦打热身赛，八月初还要和皇马再战一场。俨然一副中国最受豪门欢迎的热身球队的架势了……

　　在广州，恒大的人气确实相当高。在中国，目前利物浦因为陈英雄加盟的缘故，人气也急速飙升。

　　这两支球队的相遇，已经成了整个广州街头巷尾议论的焦点话题。这两天广州的媒体几乎全都是有关利物浦的报道。

　　“中国头号球星”和“中超头号球星”的较量，也成了媒体们炒作的噱头。

　　实际上赛事组织方也是这么宣传的，在利物浦和恒大的比赛门票上，两端分别是利物浦的球员和广州恒大的球员们，不过最突出的就两个人——利物浦这边是陈英雄打头，恒大那边则是孔卡领衔。

　　十七号，赛前最后一天的新闻发布会上，主教练的达格利什和陈英雄同时出席新闻发布会，这是陈英雄来到广州之后第一次参加新闻发布会上，他在会上成了大家追逐的焦点。有记者要他评价一下广州恒大和孔卡。

　　陈英雄实话实说：“我没看过中超比赛，所以对此不是很了解……”

　　“那你对恒大模式怎么看？”记者们又问。

　　“我觉得挺好的啊，玩足球嘛，就得有钱，没钱确实玩不转。”他这话让广州媒体听得很开心。之前在全国其他地方，恒大都成了靶子，大家都认为许家印这么玩下去要把中国足球玩跨，没想到陈英雄却支持。

　　大家见陈英雄谈兴正浓，干脆就再问深一点：“那请问你加入中国队的……”

　　陈英雄直接打断了他的话：“我加入中国队的事情是吧？这事儿我管不了啊……主动权在足协那边，不在我这边，真的不在我这边。”

　　足协你们丫不是想要低调吗？哥这一脚球踢过去，看你们如何接招吧！


第十一章 如何开发中国市场

　　第二天报纸上的标题都是“英雄表示听从足协召唤”“英雄进入国家队的关键其实是在足协”“足协没有回应英雄！”

　　足协当然不会回应英雄了，他们能怎么说？说“我们是想找陈英雄来着，不过要求人家先公开道歉，人家没干啊”？或者说“陈英雄这个人竟然敢要求我们公开道歉，然后再考虑加入国家队的事情，简直无组织无纪律，他的眼中还有没有国家荣誉和爱国主义了”？

　　这些话都不是不能说的，说了足协的压力就更大了。要不然他们为什么要低调低调再低调，低调的都不敢亲自出面找陈英雄谈呢？

　　看来他们也知道自己的要求有些过分嘛，只不过呢，官老爷的面子显然更重要，这种僵化的思维和看事情的角度一天不甩掉，估计他们一天就还是这样，被中国人民唾骂了，都不知道是为什么……

　　陈英雄把球踢给了中国足协之后，就没管这事儿了，他也不需要足协回应。他就是想通过媒体间接的告诉足协——别以为老子好欺负！

　　他这么做确实让足协特别被动，之前一直被他们故意忽视的问题又重新甚嚣尘上了。

　　反正，足协的人对陈英雄是一丁点好感都欠奉了。

　　同时陈英雄的做法也再次证明了他是一个多么“不听话的人”，这样的人如果进入国家队的话，总是和足协对着干，估计谁也受不了。要是折腾大点，估计连大家的饭碗都要丢，所以还是让他在外国折腾吧……我们惹不起还躲不起吗？

　　当然也有人曾经提议过把陈英雄招入国家队是方便管理他，为什么？正因为他即不在国内踢球，也不在国家队踢球，所以足协对他的管理权限几乎为零，因此管不住他，他也不怕足协。可如果他进了国家队，那不就是被足协捏在手中的猴子？想怎么玩就怎么玩吗？你敢得罪我们，你国家队球衣不想穿了是不是？

　　这个提议被人迅速否决了，很简单——人家被国奥队开除之后，都敢自行召开新闻发布会和足协对着干，大骂足协的人，还会怕国家队的威胁？惹急了人家直接再召开一个新闻发布会，宣布退出国家队，再顺便炮轰一次足协……你这不是养虎为患吗？这个提议要不得。

　　让陈英雄进了国家队，万一很能进球，对于中国队很重要了，你再想拿他恐怕就不好动了。到时候受不得还得配合将他宣传为国家队的头号明星……这不是培养起又一个球霸吗？

　　球霸倒也无所谓，中国足球从来就不少球霸。可不听足协话的球霸是要不得的，必须被扼杀在襁褓中，一旦让对方坐大，足协就只有哑巴吃黄连——有苦说不出了。

　　他们心里倒是跟明镜儿似的……

　　※※※

　　陈英雄不管足协是怎么看他的，晚上和恒大的比赛是他代表利物浦的第三场比赛，不过这场比赛对他来说有特殊意义——这是他功成名就之后，第一次在自己祖国的土地上比赛。之前在青年队打拼的日子就被忽略掉了，反正也没什么意义。

　　陈英雄给予了恒大足够的好评，广州媒体也很给他面子，将他吹成了中国足球的英雄。

　　这些吹捧中有些甚至非常肉麻，自然就会让人看了不太舒服。

　　恒大的中锋陈国锋就对陈英雄的感情很复杂——作为中国人，有一个同胞在欧战赛场上扬我国威，他也觉得挺高兴的。这样的高兴是发自内心，并且不带嫉妒的。

　　毕竟陈英雄陈英雄是在欧洲踢球，他就是纯欣赏，和他之间没有任何利益冲突。

　　但当陈英雄进国家队的消息甚嚣尘上的时候，陈国锋有些坐不住了……

　　如果陈英雄真的进了国家队的话，自己这个主力中锋的位置基本上就没了啊！

　　这就是直接的威胁和竞争关系，陈国锋将不可能再以那种纯欣赏的态度来看待陈英雄了。

　　如今看着报纸上都是吹捧陈英雄的文章，他突然从内心深处生出一丝厌烦……

　　当然，陈国锋不知道陈英雄已经和足协彻底闹翻了，最起码一段时间里是不可能加入国家队的了……所以其实他是瞎担心，杞人忧天而已。

　　※※※

　　晚上的比赛由广东的电视台进行直播，吸引了无数人的关注。

　　在现场采访的记者甚至都穿上了最新的印有陈英雄名字和号码的利物浦球衣。

　　这场比赛的门票分好几个档次，最低的一百块钱，最高的两千，中间还有三百、四百、六百、九百和一千五百元的档次。

　　所有的门票都被卖光了，一张不剩，甚至还有人高价从黄牛党中买票。

　　除了广州恒大在广州本地本来就很有号召力的原因之外，利物浦本身的号召力和陈英雄的影响力也很重要。

　　广东地区是英超影响力很大的地方，这里的球迷看了十几年的英超比赛，很多人都是忠实的英超球迷。或许在其他地方，受益于中央电视台的转播，意甲、德甲的球迷群体很大，可是在广东地区，那就是英超一家独大。

　　当年利物浦也曾经是阔过的，所以在广东地区的球迷本来就不少。

　　再加上如今陈英雄又加盟了，连很多以前从不看英超，也不看利物浦比赛的人都摇身一变，成了利物浦的拥趸。

　　这场比赛座无虚席的看台也就好解释了。

　　陈醒对于中国球迷的热情很高兴。实际上这几天不光是陈英雄火，他也很火，人气很旺。因为利物浦算是华人绝对控股的第一家豪门球队了……华人老板不稀奇了，这年头，伯明翰就是华人老板，可是豪门还是第一家。尽管陈醒之前和中国没什么关系，他甚至都没怎么回过自己的重庆老家，不过现在他很乐意扮演中国人的角色，操着很不熟练的汉语和中国的记者们交流，讲述他们家族当年从中国背井离乡去英伦闯荡的艰辛历程……

　　他这么做可不是因为他真的热爱中国怎么的——他们家族出来的时候中国那会儿还是清朝呢——完全是因为他要从中国市场赚钱，有一个爱过华人的名号做这种捞钱的事情比较方便也光明正大，吃相都要好看很多。

　　中国媒体对两种人特别崇拜和感兴趣，一种是真正的洋人，一种就是香蕉人。陈醒这种长了一副中国人的面孔，却操着一口流利的英语，从生活习惯到接受的文化教育全都是西方的“华人”，就特别受他们的欢迎，甚至可以说简直就是他们心目中最理想的吹捧对象。多肉麻的词都可以往陈醒身上安，一点心理障碍都没有。富豪、家族、高素质、会流利的多国语言、长得也帅气、单身……简直就是最典型的“高帅富”。

　　所以这几天，前来采访陈醒的媒体也很多。

　　基于相同的理由，路昂——就是尼昂，他到了中国来，自然要用自己的中国名字来称呼了——也很是接受了几次媒体的采访，在中国的媒体上好好地露了一把脸。

　　虽然他们平时在陈英雄面前从来不谈论中国传统文化、中国政策政治啊，只谈泡妞和足球，不过如今在中国的媒体面前，他们还是特别人模狗样地夸赞起中国的改革开放、中国的传统文化，中国的经济发展，中国的美食、美女……和足球。

　　“……是的，是的，我们这次来中国绝对不是为了圈钱，我们是想要和中国足球建立更深层次的合作，帮助中国足球发展进步……比如我们打算让球探在中国寻找一些有潜力的苗子，邀请他们去利物浦试训，如果表现出色，就可以和利物浦的青年队签约，成为利物浦这个大家庭的一员……”说这话的时候，陈醒一脸道貌岸然的，还有意无意地朝着采访他的美女记者抛媚眼，搞的人家小美女心里小鹿乱撞，扑通扑通的。至于是否当天晚上就上了陈醒在星河湾酒店的豪华套房的床，那就没人知道了……

　　总之，陈醒和尼昂目前利物浦的中国之行十分满意，商业上收获颇丰，在宣传上也打开了局面，有很多以前压根儿就不看英超，对利物浦也不感兴趣的中国球迷都穿着利物浦的球衣花钱买票来看他们训练——虽然可能是山寨的球衣……

　　这就说明利物浦这一步棋走对了，下一步陈醒都打算在中国几大主要城市开设利物浦周边商品和球衣的授权专营店了。另外再根据中国网购业务发达的特点，专门面向中国球迷们开设网络购物业务，这样中国的球迷们就可以直接在网上购买很多利物浦的周边商品了——虽然到时候在中国的门店里都有卖，不过相信很多人一定都会觉得花高价邮购一件安菲尔德球场边上商店里的利物浦球衣更有范儿，更值得炫耀。

　　很多球队在中国的球衣普遍卖不动？那是因为他们的管理者根本不会动脑子研究中国市场的特殊情况，做不到适应中国市场，那就只能被中国市场所淘汰。

　　陈醒自然自己有很大的优势可以适应中国市场，首先他是华人，其次他有陈英雄，第三利物浦本身就是豪门，在中国已经有了大量的球迷基础，必须要从零开始……

　　只要陈英雄在利物浦一天，他就可以源源不断从中国市场捞钱……而且绝对不会有人说他只追逐利益，是黑心资本家。

　　正在心中构建着利物浦未来在中国市场的美妙蓝图时，他被一阵巨大的欢呼声惊醒了。探头往下瞧，双方球员已经出场了，利物浦这边第一个出来的正是陈英雄。刚才的欢呼声就是因他而起的。

　　他的左臂上带着黄色的队长袖标，所以他第一个出来。

　　利物浦为了讨好中国球迷，简直是无所不用其极，让有些看不惯的人称骑“太不要脸”了。

　　陈英雄只代表利物浦打了两场热身赛，竟然就能戴上队长袖标了，他的任命完全没有通过全体球员投票选举，也没有让教练拿主意，根本就是市场部的意思，球队方面只能遵守——反正一个队长袖标而已，也无伤大雅了——所以就这样陈英雄竟然成了队长，这不是赤裸裸的讨好中国球迷，或者说是中国市场吗？

　　不过别说，这一招还挺管用的。

　　陈英雄带着队长袖标第一个走出来的时候，天河体育场响起了巨大的欢呼声。

　　“英雄！！英雄！！”

　　陈醒扭头看尼昂，他的大学同学兼球队总经理正在朝他竖大拇指呢。

　　利物浦的中国市场开拓计划，进行的非常顺利！


第十二章 往事随风

　　陈英雄没想过自己刚来利物浦，就会戴上利物浦的队长袖标。这事儿说来也真是巧，如果杰拉德没有因伤无法来中国的话，怎么也轮不到他的。

　　可偏偏就这么巧，杰拉德伤了，目前队内缺乏那种绝对权威，可以镇得住全场的人。所以利物浦市场部才突然想出了这么一个办法，就是讨好中国球迷和中国市场，让陈英雄带着队长袖标首发出场。

　　达格利什一开始当然是反对这件事情的，因为这不合规矩，不符合传统。

　　这个时候尼昂就出面和他谈，告诉他中国市场对于俱乐部来说有多重要，当然要最大化地打好陈英雄这张牌。

　　达格利什一想人家怎么说也是给自己带来了陈英雄的人，还是听吧……反正“就这一次，下不为例”——这是尼昂自己说的。

　　主教练都同意了，还能有人说什么呢？达格利什在更衣室里的威信可是相当高的，再说了陈英雄这人来球队大半个月了，表现一向很好，乐观开朗喜欢交朋友，所以大家的关系还算是比较融洽的，自然没有人在这件事情上找陈英雄的麻烦。他们都知道这是来到了中国，是陈英雄的主场，等于是陈英雄回家了，既然如此给他一次戴队长袖标的机会，也不是什么大不了的事情，经过这两天的观察和见闻，他们也都知道中国的球迷有多喜欢自己这位新队友。

　　陈英雄倒是没想这么多，有机会戴上队长袖标，他怎么可能会拒绝呢？像他这样爱炫耀骚包的人，利物浦的队长袖标可不是什么人都可以戴上的。他当然也知道这是出自商业考虑，但能戴上总归是一项荣誉，值得高兴的事情。

　　就这样，他戴着队长袖标走在最前面，带领着自己的新队友们出场了。

　　球场中响起了巨大的欢呼声，算是告诉了策划这件事情的人，他们成功了。

　　就连广东台的解说员在看到陈英雄胳膊上的队长袖标之后都有些意外和惊喜：“呀！英雄戴着队长袖标？这算是给中国球迷们的一个惊喜吗？”

　　实际上中国人也都知道利物浦这么做的意义何在，不是说陈英雄真的有资格做利物浦的队长了，人家就是讨好他们，向他们示好，从而要自己心甘情愿更踊跃地往外掏钱。

　　不过这种态度最起码说明了利物浦对中国市场和中国球迷的重视，这比那些大牌球星都不来，来了也不上场，训练全部封闭，打比赛的时候出工不出力的球队好多了。既然是商业比赛，说白了就是来卖的，再大牌的姑娘面对客人还得堆起笑呢，怎么欧洲那些豪门就一个比一个矜持呢？

　　之前中国搞商业比赛可没少遇到这样的事情，那些豪门和大牌们来这里只是为了赚钱，却又不愿意付出努力，拿了钱，享受着中国球迷热情的欢呼，还一副不乐意的样子。比赛结束之后交换个球衣都不愿意，比赛的时候更是跟散步一样，好像多跑两步都会马上断手断脚提前结束职业生涯一般……

　　因此利物浦虽然是摆明了讨好中国球迷，可中国球迷就是喜欢，觉得这样的球队才是值得他们去追捧的。最起码人家态度认真，位置摆的很正——我就是来给各位大爷们卖的，自然要使出浑身解数，拿出十八般功夫，将爷们伺候好了，爷们才能心甘情愿给我掏钱啊！

　　※※※

　　带领球员入场之后，双方球员站成一列，然后让记者们拍照，然后是双方球员握手致敬，再各自分开来照全家福。这之后就是挑边了。

　　当陈英雄拿着利物浦队队旗走到中线主裁判跟前的时候，他抬头看了一眼正朝他走过来的恒大队长，然后就笑了。

　　因为恒大的队长正是当年被他一拳轰趴在地上起不来的张伟！

　　真是人生何处不相逢啊……

　　他又想到了自己当初在国奥的经历了。当时他虽然已经在俄罗斯闯荡除了一些名头，可是在国字号球队里却是一个不折不扣的新人菜鸟，所以张伟根本没把他放在眼里。再加上张伟对陈英雄究竟是个什么人也完全不了解，以为陈英雄和他所见过的那些年轻球员都没什么区别，只要自己摆出大哥的架势，他们就得俯首称臣。

　　哪想到啊哪想到……自己除了一个大丑，还因此缺席了奥运会的比赛。虽然那届比赛中国国奥队上去就是丢人的，可说不定有了他就不丢人了呢？所以张伟心里对陈英雄的怨念之深，完全可以理解。

　　但是现在嘛……

　　张伟抬头就看到陈英雄站在前方，穿着利物浦的白色客场球衣，手里拿着利物浦的队旗，正冲他笑地开心呢。

　　他顿时大窘。

　　这笑容搁别人眼中，说不顶还以为陈英雄见到了老熟人在打招呼呢，可张伟自己清楚完全不是这样的。

　　“英雄和张伟在国奥队的时候曾经有过……呃，一些不愉快的过往。这一次两个人能够一笑泯恩仇吗？”就连解说员都知道陈英雄和张伟的那点龃龉。

　　张伟觉得陈英雄这是在奚落自己。三年前的时候，自己还是中国足坛一哥，在国外留洋，是国家队的队长。那个时候自己风头正劲，可完全没把一个突然冒起来的陈英雄放在眼里。三年之后，两个人的地位却发生了天翻地覆的变化，陈英雄依然是国字号的菜鸟，因为他一次都没有为中国队踢过比赛，可是谁敢说他在中国影响力不行？看看这次利物浦访华吧，有多少人是冲着陈英雄才来关注的？

　　更别说陈英雄在国外踢球的成就和经历都要比自己当初牛逼一万倍。连续三个赛季的意甲最佳射手，连续两个赛季的欧冠最佳射手，一个意甲联赛冠军，一个欧冠冠军，就是这三年内发生的事情。

　　陈英雄不仅仅成了中国足球第一人，也成了亚洲足球第一人。在国际足坛，都已经是一跃进入了顶级一流的行列。可谓风头一时无两。

　　人当初混的没自己好——这是张伟认为的，他始终觉得陈英雄当时的情况绝对不能算比自己混的好——现在混得比自己好之后，自然是要回来奚落他的。

　　按说张伟如今在中超头号劲旅恒大当队长，收入什么的也不低，知名度也还有。可确实是不如陈英雄混的好了，陈英雄就像早晨八九点钟的太阳，正处在一个朝气蓬勃的上升期，他的事业还可以继续扩展。而张伟呢？已经是职业生涯末年了，一路下滑，越往后这下滑的速度还会越快。

　　真是三十年河东，三十年河西……

　　令人感慨。

　　他猜的不错，陈英雄这个笑容当然是在奚落和揶揄张伟，因为他一想到当初两个人和如今两个人，就觉得这情节真他妈有意思。

　　陈英雄绝对不是那种宰相肚里能撑船的人。

　　所以看到如今自己比当年的敌人高了一头，他很高兴。不过他也仅仅是这样而已，并没有进一步要在言语和行动上刺激对方的想法。他虽然睚眦必报，不过如今也算是报过了嘛，因为他混得比对方更好了。所以也就没必要一直抓着过去的种种不放了。当年他顿悟自己不能老实把眼光放在莫斯科中央陆军这样的对手身上，那样格局太小了，一辈子都没出席。只有更强大的对手，才能让他进步，否则撑死了也就是一个欧洲二流而已。

　　既然莫斯科中央陆军他没放在眼里了，更不要说小小一个张伟了。把张伟当作对手，耿耿于怀，压过他一头就得意忘形，那简直也太没出息了……

　　所以接下来两个人握手、交换队旗和挑边的过程都很正常。除了两个人的表情有区别之外——陈英雄让脸上始终带着自然的微笑，而张伟则有些尴尬。

　　“看样子是一笑泯恩仇了！”解说员说道。

　　只有当事人才真正知道是否算是一笑泯恩仇了，一个不希望往事被提及，一个人呢则已经没把对方放在眼里了……他现在的征途是星辰大海，还有什么必要总和一只蚂蚁较劲呢？

　　※※※

　　从带领球队入场开始，天河体育场上空就始终有“英雄！英雄！”的欢呼声。这声音一直持续到了比赛开始才停止。

　　主裁判一声哨响，比赛开始。

　　在挑边中赢了张伟的陈英雄将足球轻轻往前一磕，现场看台上闪光灯瞬间闪成了一片。

　　他当初在家乡球队的青年队里因为一次冲动被逐出了球队，几乎断送了自己的职业梦想。当地媒体上说他是中国足球的败类，是中国足球之所以这么糟糕的原因。前路茫茫，他却不知道方向在哪里。

　　他是弃儿，只能夹着尾巴和自己的爸爸逃出中国，去陌生的欧洲大陆寻找属于自己的机会，心里抱着一分幻想和九分狂妄。

　　如今一转眼五年过去了，他重新回到了中国足球的地盘上，却已经是另外一幅模样，他衣锦还乡，功成名就。所到住处，所有人都欢呼着他的名字，甚至激动地留下了泪水。他成了所在俱乐部拿来打开中国市场的招牌武器和金钥匙，他俨然已经是高高在上的中国体坛一哥。

　　在天河体育场震耳欲聋的欢呼声和堪比银河的密集闪光灯下，他以这种方式回归，不是王者归来，却胜似王者归来。

　　将足球踢出去之后，陈英雄往前冲。将不堪回首的过去甩在了身后，将和张伟的恩恩怨怨甩在了身后……将很多东西都甩在了身后。

　　如今在他的前面的不再是茫然看不到方向的迷雾，那里有一座球门，就在前方，那就是他的方向，他的路。

　　一路向前吧，英雄！把足球踢进去，踢出一个海阔天空！


第十三章 听得懂的欢呼

　　天河体育场响起了巨大的欢呼声，因为就在一分钟之前，陈英雄刚刚完成了一次非常漂亮的远射，这是他本场比赛的第二脚射门，就迫使恒大的门将杨林做出了一次精彩的扑救。

　　这欢呼声既是送给做出精彩扑救的杨林的，也是送给射出这么一脚准世界波的陈英雄的。

　　利物浦就像他们在赛前新闻发布会上所说的那样——我们是来备战新赛季的，所以对于这场比赛上下都很重视，并不像有些球队来了中国之后习惯性的出工不出力。

　　达格利什并没有派出上赛季最常用的那套阵容。

　　他派出了一部分替补球员、二线球员和一部分主力球员组成了首发阵容。

　　这些球员充满了动力，想要努力表现给主教练看，争取在新赛季给达格利什留下一个好印象，搏出好位置来。

　　所以利物浦在面对恒大的时候，只试探了十分钟，大致摸清楚了恒大的水平之后，就展开了猛烈的攻势，不再客气。

　　老实说恒大并不像利物浦人一开始想象的那么不堪——他们以为中国的球队实力一定不怎么样，也就是孔卡说不定还有些威胁。

　　虽然实际情况是孔卡确实很有威胁，但不是只有一个人才有威胁。

　　利物浦这么一压上，恒大就抓住机会打反击，倒也让利物浦的后防线感觉到了一些压力。尤其是恒大的几名外援表现很抢眼。

　　除了中超身价第一的孔卡，还有穆里奇。

　　他身材不高，但是速度快，身体灵活，也还有一手盘带技巧。

　　在反击中他的威胁还是很高的。

　　比赛开始之后天河体育场迅速分成了三派，一派是本来就是广州恒大的铁杆球迷，他们来看这场比赛是为了给恒大加油的，如果恒大能够击败拥有陈英雄的利物浦，自然会让他们更高兴，很有种扬眉吐气的感觉。

　　另外一派则是从全国各地赶来的利物浦球迷和陈英雄的铁杆，他们对恒大并不感冒，尤其是外地来广州的那些球迷……他们就像看到利物浦的球星们，尤其是陈英雄的精彩表演，至于恒大？他们并不关心。

　　除此之外还有第三派，他们本身是恒大球迷，以广东本地人居多，不过同时他们也喜欢利物浦，喜欢陈英雄。他们希望利物浦表现出色，陈英雄进球，同时恒大也有出色的表现，最好有进球，输球不输人，最后是利物浦以强大的实力击败了恒大，而恒大的表现也非常顽强……皆大欢喜。

　　这三派在比赛中表现的很明显。当恒大有反击机会的时候，那些欢呼的人就是第一派人和第三派人。当利物浦进攻的时候，为利物浦欢呼的自然就是第二派人和第三派人——第三派人什么时候都在欢呼。

　　不过这样一来，现场的气氛倒是被他们炒得火热了。

　　最起码从这个气氛来看，这是一场成功的商业比赛。

　　可真的是不是成功，还要看双方球员的表现。

　　陈英雄刚刚的那脚远射，就让球迷们大呼过瘾。

　　看台上除了欢呼，全都在兴致勃勃地讨论陈英雄这脚射门和他的能力已经达到了什么层次。

　　“我觉得是世界顶级水平了！看看这脚远射！势大力沉！而且角度还挺刁钻的！”

　　“这脚远射要是进了就精彩了，绝对世界波！据说英雄很擅长远射，今日一见，果然名不虚传！”

　　“英雄真厉害啊！”

　　“英雄好棒啊！”

　　“这么厉害这么棒的球员竟然没有入选国家队，我真不知道猪协那帮人在想什么！”

　　“不许侮辱猪！”

　　……

　　※※※

　　杨林是中国国家队的门将，不过在国家队里他只是杨智和增城的替补，很少能打上比赛，在国家队的标下那也不够稳定，在恒大他一开始也只是替补，直到今年五月份的时候，因为原主力门将李帅肩关节严重受伤，杨林替补出场，表现出色，自此成为了球队的主力门将。

　　这是他第一次和陈英雄交手。

　　陈英雄射了两脚门，第一脚是开场才三分钟的时候的远射，直接高出了球门，不过傻子都知道这是陈英雄在试探，或者说这是他在调校准心。果然第二脚打出来的足球就直奔球门死角而去。

　　要不是杨林自己注意力始终都在陈英雄身上的话，说不定就真的让这脚球进去了呢……

　　从空中跌落下来他还有点心有余悸，足球擦着他的指尖飞过去的时候他不敢相信自己能够扑出这球，所以跟着看了过去，看到足球真的飞出了横梁他才放了心。

　　陈英雄射门之前动作并不大，不像很多他见过的人要大力远射的时候，整个身体全都在动，动作幅度相当大，这样射出来的足球力量自然也大，可动作太明显了，很容易让人猜到他的意图，同时准备动作的时间过长，容易被对方后卫干扰。

　　陈英雄就是在跑动中，突然抡起脚迅速抽中了足球，足球就直线飞向了球门的右上角。

　　这么快的速度射出来的足球力量还非常大，让他很吃惊。

　　他紧了紧被打松的手套。

　　难怪人家能够在欧洲都拿到最佳射手呢……真是有两把刷子的人！

　　※※※

　　上半场比赛开始了二十五分钟，这二十五分钟里，双方互有攻守，总体来说是利物浦压着恒大打的，不过恒大的反击也相当犀利。穆里奇的好几次突破都让天河体育场爆发出了很大的欢呼，解说员都在开玩笑：“说不定这场比赛打完了，穆里奇就能够得到利物浦的转会邀请了，哈哈！”

　　不过利物浦毕竟还是实力要强出一头的，尤其是在有了陈英雄之后……

　　所以第二十八分钟的时候，利物浦就取得了领先，将恒大的反击势头给打了下去！

　　“这是利物浦的进攻，斯科特尔直接后场长传！”

　　一看足球飞往陈英雄的方向，看台上就爆发出了一阵欢呼声。

　　陈英雄也没有让这些为他欢呼的球迷们失望。第一次在同胞们面前踢球，总还是要努力表现一下自己的，让他们觉得支持我是值得的。

　　这是陈英雄的心思。

　　他跳起来，这次没有头球摆渡给队友，而是选择了胸部停球。

　　恒大的中后卫在后面跳起来干扰他，不过这么点冲撞对于陈英雄强壮如熊的身体来说，根本不算什么事儿！

　　陈英雄的身体连晃都没晃一下，将足球稳稳停了下来。

　　然后……他既没有传球也没有带球，而是直接用左脚将足球往外侧一拨，紧接着转身，抡脚便射！

　　转身远射最初是陈英雄最头疼的技能，他压根儿不会，不过经过这么多年的磨练和反复使用，这一招现在特别熟。更不要说对手的实力不强，完全比不上他在欧冠忠遇到的那些防守。

　　所以这个转身远射使出来就好像是在副本训练中所做出来的一样，非常流畅和自然。

　　任何动作，只要流畅自然了，便会很好看。

　　因此陈英雄这一脚转身抽射一气呵成，动作舒展有力，在旁人看来，真是漂亮的不得了！

　　可是在杨林眼中，这是最恐怖的东西……

　　嘭的一声，足球被陈英雄脚背抽出来，下一秒钟就达到了杨林眼前。他做出了扑救动作——双手上扬。

　　足球还是在他的手到达之前飞入了球门……

　　“喔！！！”解说员愣了一下次啊，大声呼喊道：“漂亮啊！漂亮！真是漂亮！这脚远射简直是教科书一样的标准！太漂亮啦！！”

　　天河体育场也沸腾了，不管是恒大的球迷，还是利物浦的球迷，这个时候都是陈英雄的球迷，他们从座位上一跃而起，尽情欢呼。

　　“真漂亮啊！”

　　“有这个球，值回票价啦！”

　　“真不愧是英雄啊！这球老霸道啦！”

　　“牛逼！英雄你丫真牛逼！”

　　看台上的呼喊声此起彼伏，各种方言充斥其中。

　　进球之后的陈英雄一路狂奔，纵身跃过广告牌，然后跑到了看台下方，将手拢起放在耳边，做倾听状。欢呼声便更响亮了。

　　然后他张开双臂，身体略微后仰，头高昂着，闭上眼睛，在自己同胞山呼海啸般的欢呼声中，很享受的样子。

　　他是真的很享受，不是专门做出来的噱头。出道以来，他听过很多欢呼声，有圣彼得堡泽尼特球迷们的防空警报声，也有那不勒斯嘘声和欢呼声交杂在一起的声音，甚至虽然才刚刚转会过去没多久，利物浦球迷们的欢呼声他也听到过好多次了……但是，中国球迷给他的欢呼声，他还是第一次听到。

　　这声音他听得懂，他甚至可以从中分辨出哪些人喊了些什么，另外一些人又喊了什么。虽然口音未必相同，用的却都是他所熟悉的母语。

　　这一刻，陈英雄竟然心潮澎湃。所以他闭上了眼，沉浸在欢呼声中享受这种欢愉。

　　在和足协梁子越结越大之后，他不知道自己这辈子是否还有机会代表中国队出战，他也许会因此被人骂不爱国。

　　但最起码，我还有机会听到自己同胞们对我的欢呼声……

　　就像自己穿上中国队的球衣，在比赛中进了球一样。相信那种情况下的欢呼声和今天这欢呼声也差不多，都是一样的。


第十四章 已经准备好了

　　全场全都是“英雄英雄”的呼喊声和欢呼，整个天河体育场似乎成了陈英雄一个人的舞台，其他人都是配角和舞台背景。

　　解说员心有所感，叹了口气：“这么优秀的人，为什么就是进不了国家队呢……”

　　旁边的解说嘉宾咳嗽了一声：“咳咳，这个欢乐的时候，就别提什么国家队啦！”

　　“哦，是啦是啦！不好意思，向各位观众朋友们道歉，恶心到了你们，很不好意思！”

　　※※※

　　当足球从杨林头顶上飞过去的时候，他双手挥出，身体后仰，没有拦住足球，自己倒是一屁股坐在了地上。现在他站了起来，双手摊开，一脸无奈。

　　面对这样迅如闪电势如雷霆的射门，他真的是没办法，他已经做出了反应——这还算好的，有些门将说不定连挥手的动作都来不及做出来呢。

　　陈国锋这场比赛没有首发出场，两天前他才参加了恒大对南昌衡源的联赛，这场比赛他替补。

　　正因为如此，坐在替补席上的陈国锋将陈英雄的表现看了个一清二楚。刚才那样的球，陈英雄射的非常漂亮，他也能射的出来，不过是偶尔。但是看陈英雄这举重若轻的感觉，就像是很随意射了出来一样……

　　这样的人如果进了国家队，自己铁定将失去主力中锋的位置，如果要上场，就只能去接受打边路的任务。虽然说他在比赛中经常拉到边路去传中什么的，可让他专门去打边路他肯定不干啊！

　　可陈英雄表现这么好，媒体上有关他要进入国家队的呼声也很高，怎么看都像是板上钉钉的事情了吧？

　　一想到自己可能要失去国家队的主力位置，陈国锋就不甘心加沮丧。

　　可是他又没有任何办法来阻止这一切，就象现在一样，自己的球队落后了，他却只能坐在替补席上看。

　　※※※

　　陈英雄享受完了同胞们送给他的热情欢呼，转身和自己的队友们拥抱在一起。

　　大家纷纷祝贺陈英雄的进球，这个球确实进的相当漂亮。

　　利物浦的球员们由于和陈英雄没有什么直接的竞争关系，所以都很乐意看到自己的队伍中有这么一个强力中锋。对他所取得的成绩，自然是由衷感到高兴了。

　　陈英雄的进球为这场比赛打开了进球的大门，在接下来的时间里，进球一个接一个的到来。

　　第三十三分钟，鲍尔森为利物浦扩大了赛果。

　　不过上半场比赛结束之前，一直冲击着利物浦后防线的穆里奇终于收获了进球，为恒大打进了一个挽回面子的进球。

　　这个进球也引起了全场球迷的欢呼，就连那些穿着利物浦球衣的球迷们都在为恒大的顽强和精彩表现鼓掌喝彩。这让随队访华的利物浦电视台很诧异，不明白为什么利物浦的球迷们也要为对手欢呼。老外们当然不能理解中国人那种朴素的情感——谁也不想看到自己国家的球队被对手屠杀嘛。就算是中国国家队，去现场看球的那些人也未必就是想看中国队被一支来参加商业比赛的球队狂胜，一点面子都不留。

　　※※※

　　中场休息之后，双方都开始了换人，达格利什开始换下一些二线球员，将主力球员往上派了。为此他得到了看台上中国球迷的掌声。

　　同样，恒大这边李章洙也在换人，陈国锋得到了出场的机会。

　　而孔卡则被换下，稍显遗憾。这场比赛的噱头之一陈英雄和孔卡的较量，可实际上两个人在比赛中根本没有直接对话的机会，他们位置都不一样，怎么直接对话呢？陈英雄表现很出色，有一个进球，在比赛中也多次起跳争顶头球，成功率相当高。而孔卡呢？还不太适应恒大的足球，表现略微有些疲惫。

　　这或许算是本场比赛的以个遗憾了。

　　孔卡虽然下场了，不过比赛的进球并没有就此结束。

　　这场比赛，注定将成为一场成功的商业比赛。不仅是球迷们座无虚席，双方尽遣主力，态度认真，而且还有很多进球！

　　下半场刚刚开始两分钟，利物浦就再次扩大了比分，库伊特接到了查理·亚当的传球，抢点破门。

　　一看利物浦都3：1领先主队了，很多球迷干脆在利物浦进攻的时候高呼起了陈英雄的名字，希望利物浦球员能够把足球多传给陈英雄，让他来个梅开二度。

　　陈英雄的远射看着很过瘾，可是他名气最大的头球破门，大家还没有看到呢。

　　但达格利什没有满足球迷们的愿望，在全场比赛的第六十五分钟时，他将首发出场的陈英雄换了下来，这样球队下半场的阵容和上半场已经完全不一样了。

　　虽然没有看到陈英雄再进一球，不过看台上的球迷们还是很有礼貌和素质地站起身来，为陈英雄鼓掌。

　　陈英雄也挥舞着双手走到场边，向看台上的球迷们致谢。

　　很多球迷涌到看台最前面来，向他竖大拇指，大声喊话：“英雄，踢得好啊！”

　　“继续努力啊！在利物浦要好好踢球，为国争光！”

　　“我们每个周末都会看你比赛的！”

　　“大家都在给你加油，别让我们失望啊，英雄！”

　　大家纷纷将自己的鼓励和希望都寄托在了陈英雄的身上。

　　陈英雄并没有感觉到压力大，他用拳头锤了锤自己的肩膀，又冲看台竖起大拇指，示意大家放心。

　　※※※

　　回到替补席上，陈英雄一屁股坐在了好朋友斯科特尔的身边，斯科特尔和自己一起首发出场，在中场休息的时候就被换下来了。

　　斯科特尔碰了碰他的胳膊：“嘿，英雄。在自己国家的球场上踢球感觉怎么样？”

　　“好的不能再好了！”陈英雄笑道。

　　是的，今天这感觉真的很棒。他得到了中国球迷们的欢呼，尽管他从未为中国国字号球队踢过哪怕一分钟的比赛，可他在这里的人气依然是无可比拟的。

　　虽然他回国好几次参加商业活动的时候，也感受到了球迷们的热情。不过那种热情和在球场上的热情完全不同。一个球员，还是喜欢足球场更甚于喜欢商业秀场。

　　※※※

　　陈英雄的下场并没有让这场比赛的精彩程度受到影响。

　　第七十分钟，贝拉米为利物浦将比分扩大成了4：1。

　　不过恒大依然没有放弃吗，他们在最后十分钟连追两球，将比分扳成了3：4，虽然最后还是输掉了比赛，不过也赢得了球迷们的掌声和喝彩。毕竟在面对利物浦这样的豪门球队，能够打进三个球，最终仅以一球小负，还是很值得赞赏的。

　　赛后在新闻发布会上恒大的主教练李章洙就对自己球员的表现感到满意和骄傲，他也提到了陈英雄，称赞他是目前中国最出色的球员。“……他所取得的成绩已经说明了一切，转会利物浦对于他来说或许是一个新的挑战，但我认为他已经不需要再证明什么了……”

　　达格利什也对陈英雄的表现给予了高度评价，认为陈英雄今天的发挥很出色。同时也因为这里算是陈英雄的主场，所以给了他长达六十五分钟的比赛时间，是全队今天出场时间最多的球员。

　　当然也不是没有人问一些不太合气氛的进球。比如利物浦电视台的记者就直接问达格利什对于后防线丢了三个球的糟糕表现他有什么看法。

　　达格利什的眉毛挑了一下，回答地却很圆滑：“全场比赛一共进了七个球，我们四个，他们三个。这是一个双赢的局面，大家都非常开心。是的，重要的是大家都开心。”

　　他的回答赢得了记者们的笑声和掌声，这么一个尴尬的问题就被揭了过去。

　　不过达格利什的心里头，还真是对球队的后防线感到担心。

　　对恒大这样的球队，都能丢三个球……确实该好好总结一下了！

　　※※※

　　当利物浦全队离开天河体育场的时候，还有一千多名铁杆的利物浦球迷在出口处高唱利物浦的对歌“你永远都不会独行”，在歌声中，利物浦的大巴车驶离了天河体育场。

　　在这场比赛中，他们暴露了后防线上的问题，不过最起码攻击力还算让人放心。

　　陈英雄最大的收获就是感受到了祖国球迷对他的热情。

　　结束了在广州的比赛，利物浦全队并没有回他们所下榻的酒店，而是直接乘车去白云山机场，在那里他们将乘坐航班飞往湖南长沙。

　　和恒大的比赛是真真正正的商业比赛。

　　在湖南长沙的就不只是商业比赛那么简单了，对于中国国家队来说，这是他们在和老挝交手之前的最后一场热身赛。虽然这场比赛依然没有限制换人数量，可中国队方便是非常重视的。

　　利物浦这边呢？对他们来说这根本毫无意义，和中国队也还是一场商业比赛而已。

　　可对于陈英雄来说，就不是这么简单的事情了。

　　他知道这场比赛中国足协的领导到时候是回去的，因为他们要陪同新任国足主帅卡马乔去现场考察球员。

　　他已经在网上找到了长沙贺龙体育场的照片了，也知道了这座体育场的主席台在什么地方。

　　他已经准备好了。


第十五章 各人心思不同

　　利物浦是凌晨时分才抵达长沙的，在长沙机场他们受到了非常热情的欢迎，不过旅途劳累的利物浦球员们很快就钻上了大巴车，去酒店休息了。

　　第二天广州的媒体还充斥着利物浦的小心，昨天那场精彩的比赛是大街小巷议论的焦点。尤其是陈英雄在比赛中的转身抽射。

　　不过广州这边的反应已经和陈英雄没什么关系了。

　　他是如此期待和中国国家队的比赛。

　　※※※

　　因为抵达长沙的时间比较晚了，所以达格利什允许所有人睡个懒觉，可以一觉睡到中午再起床。

　　当陈英雄和他们的对手们还在梦乡中的时候，中国足协的专职副主席钟楚生乘坐飞机抵达了长沙。和他一起来的还有几位足协办公室的主任，以及即将赴任国家队的主教练卡马乔。

　　他们来到长沙，自然也吸引了记者们的注意。在机场他们就被记者们给堵住了，想要采访采访他们。

　　而话题，自然是离不开陈英雄和国家队的事情……

　　“请问钟主席，英雄加入国家队的是否有什么定论或者进展吗？”

　　“请问钟主席，您看了昨天晚上利物浦和恒大的比赛吗？您对陈英雄的表现有什么评价？”

　　钟楚生一听到“陈英雄”这个名字，他就头疼。不过在记者们面前，他还不能表现的太明显——足协内部的决定是绝对不能告诉外界的，否则就会引起轩然大波……

　　“啊，我昨天正好有事，所以没有看到比赛。恒大赢了吗？”

　　“当然没有，不过一球惜败。”记者答道，似乎是怕钟楚生不知道陈英雄的表现一样，他又补充道：“英雄在比赛中打进了一个非常票的进球！”

　　“哦哦，呵呵……让一让让一让……”钟楚生的脸上挤出一丝笑容，往外挤，就这样转移了话题。

　　但是记者们岂会轻易放过他：“陈英雄表现如此出色，足协有什么看法呢？”

　　“啊，嗯，他的表现很出色，这是一件好事，说明了我们中国人也是可以在足球这项全球第一运动中占据一席之地的嘛……我为他感到骄傲和自豪，希望他再接再厉……”

　　这种官腔记者们耳朵都听出茧子了，当然不会被他这么蒙混过去。所有有人干脆直截了当地问了：“中国国家队会招入陈英雄吗？过了老挝这一关马上就是二十强赛了……”

　　“这个……要看主教练的……”钟楚生当然不可能说我们足协内部研究过了，已经决定不招陈英雄参加二十强赛了！他一脚将足球踢给了卡马乔，然后自己趁机溜掉了。

　　至于卡马乔怎么回答，他才不管呢。就算卡马乔真的要招人，也得看我们答不答应啊……

　　卡马乔同样被记者们围住了，话题除了中国国家队之外，还和陈英雄有关。

　　“他是一个非常出色的球员，在欧洲都是顶级的。利物浦做了一笔好买卖，七千万英镑对于他来说也不贵……中国队？现在我还不是国家队的主教练。”

　　西班牙人也足够狡猾，尽管足协没有人对他说过他们和陈英雄之间的矛盾，不过光靠猜的，卡马乔就已经猜出来了一点东西。他决定还是暂时不要去趟这滩浑水，先静观其变再说……

　　所以他把足球踢到了高洪波那边。

　　记者们当然不可能跑去问高洪波了，因为高洪波带队打完和老挝的比赛，就要离职了。

　　很多人到这个时候还难以理解为什么足协会在这么关键的时刻选择换帅，难道他们不知道临阵换帅自古就是兵家大忌吗？就算卡马乔的能力真的比高洪波很多，高洪波凭借自己的能力根本无法带领球队进入巴西世界杯决赛圈，那也应该早点换啊。现在距离二十强赛还有一个月的时间，换帅之后，卡马乔有什么事情来熟悉球员，让球员们接受他的足球理念和战术？他还得沿用高洪波留下来的战术和阵容。既然如此，那么更熟悉自己这套阵容和足球战术的高洪波不是比卡马乔更合适吗？

　　这么折腾来折腾去究竟是为了什么？等到二十强赛的时候，最熟悉球队的高洪波不在了，而一个对中国足球两眼一抹黑的洋教练来了，如果中国队还能一路杀入十强赛，甚至是出线的话，那才真的是奇迹呢。

　　所以没有记者去问高洪波，他们看着足协的人和卡马乔一起离开之后，纷纷摇了摇头。

　　“有些时候我真的挺难以理解那帮人的脑子成天究竟在想着什么……”

　　“里面只怕都是屎——吧！”

　　“中国足球就让这些不懂行的人乱搞，要是换了我去，说不定早就冲出亚洲走向世界了！”

　　“嘿，你就吹吧！哈哈！”

　　一群记者们无奈地发着牢骚，然后散去了。

　　就算他们把这个话题炒得再热，最后做决定的也不是他们。这事情真的是挺无奈的，这些成天接触中国足球的记者们，有些时候真的会觉得心灰意冷，因为他们所了解的东西，让他们觉得最起码很长一段时间里，中国足球恐怕都是没指望了……

　　※※※

　　国家队的球员们在球场上训练，后天他们将要在这里迎战利物浦。

　　高洪波在场边双手环胸静静的看着，没有出声大喊大叫，提醒球员们应该怎么怎么样。他带这支球队两年了，对于这支球队非常了解，这支球队又何尝不是对他很了解呢？所以有些时候训练的时候并不需要他事必躬亲。

　　问题是他沉默不语的原因不在于此。

　　作为国家队的主教练，他带领的国家队打了很多场热身赛、友谊赛什么的，在热身赛中中国队的成绩总是不错的，以至于他都赢得了“热身赛之王”的称号。

　　可是到了正式大赛中，球队的表现就难免差强人意了。尤其是年初的亚洲杯，这或许就是他被卡马乔替代的原因吧……在亚洲杯中，中国队的表现实在是拿不出手，小组赛都没有出线。

　　从亚洲杯之后，其实他就知道自己在中国队的时间不多了。

　　可是又能怎么样呢？

　　如果亚洲杯的时候他有陈英雄，别说小组出线了，连冠军他都有信心给拿回来。虽说他将就得是脚下配合的战术风格，足球主要在地面活动，可这不代表他的球队不会边路传中。他认为中国队的问题在于前锋线上缺乏一个强有力的得分箭头。

　　是的，中国队缺乏能进球的中锋。

　　这话要是让十年前的中国球迷听到真是要笑掉大牙——拥有亚洲最出色的前锋群的中国队竟然会缺中锋！

　　可这就是事实。想当初中国足球拥有宿茂臻、黎兵、郝海东、高峰、李金羽、高洪波自己这些出色的前锋，宿茂臻和黎兵更是在亚洲都排得上号的强力中锋。这样的前锋让邻国日本都羡慕不已。

　　当时日本的优势在于中场出色，最头疼的就是缺乏能进球的前锋。

　　结果现在呢？日本不缺前锋了，中国队却找不到稳定的得分来源。不管是韩鹏，还是陈国锋，还是那杨旭，或者是曲波，他们的进球能力其实都不怎么样的——尤其是在国家队比赛中，进球数少得可怜。中国队现在的中场在高洪波的调教下已经大有起色，能够做出很多出色的配合，也能给锋线上输送炮弹了，可前锋们开始学会浪费机会了，这让人真是无语……

　　再看看陈英雄这几年的成长，最初他是一个除了头球什么都不会的球员，如今呢？头球依然犀利，远射是招牌，门前抢点也有一套了。这样的中锋在中国队里，有中后场不断给他输送炮弹，还愁进不了球？

　　他私底下问过足协有关陈英雄进入国家队的事情，足协就是咬紧牙关不松口，他当然知道这是足协认为陈英雄不听话，不好管理，所以不愿意招入国家队。

　　可国家队的成绩他们在乎吗？亚洲杯成绩不好，责任都在我这个做教练的，却不想想你们足协做过什么。

　　说实话，高洪波就这样呗卡马乔挤下来，他挺冤枉的。

　　如今这场比赛是他带领中国队的最后一场热身赛，在热身赛中表现一贯很出色的中国队还能给自己的热身赛之旅划下一个完美的句号吗？

　　高洪波不知道。

　　他只知道二十强赛对于中国队来说是一道非常难过的坎。

　　卡马乔有能力带领中国队冲出去吗？

　　自己辛辛苦苦两年多，最后是为了给别人做嫁衣。要说没情绪，那是骗人的。

　　可要因此诅咒中国队二十强都过不去的话，似乎也过分了点……

　　他现在只希望中国足协能够修复和陈英雄之间的关系，在二十强赛前把陈英雄招致队中，这样就算是对球队不太了解的卡马乔带队，只要有了陈英雄，闯入十强赛还是没问题的吧。

　　他并没有对这场热身赛有什么抵触心理。因为他觉得这也许就是中国足协和陈英雄修复关系的关键一步，要不然为什么在根本没有热身赛安排的时间里突然硬插进来一场比赛？而且还是和有陈英雄在的利物浦？

　　高洪波有些东西他不知道，所以他只能这么猜测。

　　如果能够让陈英雄成功进入中国队，这场热身赛也就算是有了意义。

　　要是高洪波知道陈英雄和足协又闹翻了……只怕是要吐血了吧？


第十六章 这场比赛应该怎么打？

　　“喂，英雄。”酒店房间里，斯科特尔百无聊赖地拿着遥控器一个频道一个频道地按下去。电视里的很多节目他都看不懂，好不容易找到一个有熟悉内容的频道呢，说的还是中文——中央电视台体育频道正在播放晚间的体育世界，今天体育世界的重头戏就是即将举行的利物浦和中国国家队的热身赛。

　　“啥事？”

　　“给我翻译翻译呗。”斯科特尔指了指电视机屏幕：“他们说的什么？”

　　陈英雄放下手中的手机，同样无聊对他正在玩手机游戏。

　　他瞥了一眼电视屏幕：“哦，说我们和中国队的比赛呢。”

　　“是吗？”一听这个，斯科特尔来了兴趣。“具体说了些什么？”

　　“嗯……说中国队已经做好了准备，同时这还是主教练高洪波率队的最后一场热身赛了……中国队有一个外号你知道不，马丁？”

　　斯科特尔摇头。

　　“‘热身赛之王’，哈哈！他们曾经在热身赛中逼平过德国，赢过法国。”

　　“很了不起嘛！”斯科特尔吹了声口哨。“那中国队的战斗力还是很强的嘛。后天的比赛说不定不太好踢呢……”

　　陈英雄哼了一声：“你说如果我们要是大胜一场，会不会太不给他们面子了？”

　　斯科特尔愣了一下：“这个问题你问我？我又不是中国人，你自己才最清楚吧？”

　　陈英雄不吭声了。

　　其实中国球迷对于中国队究竟是什么态度，他也不太清楚。平时看网上很多人都在骂什么“我再看国家队的比赛我就是小狗！”“这年头还有人傻逼到去看中国队的比赛啊？”“在家看A片撸管子都比看中国队的比赛光荣！”

　　但当有中国队比赛的时候看台上依然有不少球迷们。不知道那些在网上骂的人是否在其中……

　　他尝试了一下换位思考，将自己代入成一个球迷。他小时候踢球的时候最大梦想就是有朝一日能够为国征战，中国队的比赛他可是每场必看，也算是中国队的球迷吧？

　　他看得懂球的时候，中国队闯入了世界杯。那时候，全国各地的人们高兴的啊……电视、报纸、收银机、网上连篇累牍地报道这件事情，就跟过年一样。他印象非常深刻。

　　后来中国队在世界杯上一球未进，一分未得，折戟沉沙，灰溜溜地回了国。之前还很旺盛的足球热情突然一下子消失了一大半。

　　开始有很多人骂中国足球，可依然还是有很多看中国足球。很多人说着“老子以后再也不看中国队的比赛啦”，等到真有中国队比赛的时候，又全都守在了电视机前……

　　中国队赢了球，还是挺高兴的，中国队输了球就破口大骂。

　　输了球要是高兴的话，为什么还会有那么多人骂呢？不是应该放鞭炮庆祝，就像中国队闯入世界杯那样，那才算是“乐意看到输球”的表现吧？

　　他觉得如果真的是中国足球的球迷的话，恐怕还是希望中国队赢球的吧？

　　如果中国队在比赛中大比分输给利物浦，恐怕还是会有很多人感到伤心和痛苦。

　　自己这么做究竟对还是不对呢？

　　正犹豫着，他突然又想到了那天自己听到的话，一股无名火就从心里冲了上来。

　　妈的！

　　不破不立！总这么吊着谁都难受。老子干脆来个痛快的，直接撕了足协的遮羞布！就算骂我我也认了！

　　※※※

　　陈英雄在考虑如果赢得太多，会不会显得很不给主场球迷以及中国队面子。

　　同样也有人在考虑这个问题。

　　“是否应该见好就收？”尼昂正在和陈醒，以及球队的主教练达格利什谈他刚刚想到的问题。

　　赢下中国队，在这两位看来都不是问题。问题是赢几个球，怎么赢。如果比分悬殊太大的话，会不会让中国队和中国足协觉得太难堪，会不会让中国球迷觉得太不给他们面子了？他们两个都是华人，虽然都不会说中国话，可是中国人讲究面子，要面子的特点他们还是知道的。

　　这样的话，也许会影响到利物浦在中国市场的形象，从而影响他们在这里的利益……

　　所以要怎么打这场比赛，就不仅仅是足球的问题了。

　　因此陈醒才将俱乐部的总经理和球队的主教练都叫到了一起，商量这个问题。

　　达格利什不同意手下留情。因为他不认为中国队真的那么好对付，怎么说人家也是一个国家的国家队啊，中国既然有陈英雄这样的球员，那么他们的国家队相信实力也不会太弱吧？

　　更何况和恒大的比赛让他也见识到了中国俱乐部的实力，所以他不敢太过于轻视。

　　其实还有一个最重要的原因，让他不赞成手下留情。那就是利物浦第一场比赛4：3险胜恒大的消息已经传回到了英国国内。在利物浦当地对球队的批评声音明显多了起来，不少人冷嘲热讽的表示利物浦打中国的一支升班马球队——恒大上赛季还在中甲，这个赛季刚刚升上中超，在那些对中国足球并不了解，或者只是考察资料来了解的英国记者来说，恒大就是一支升班马，和女王公园巡游者、诺维奇这样的本赛季升班马没什么区别——都能被灌三个球，这样的后防线是在太糟糕了。如果不提升防守质量，利物浦的新赛季成绩恐怕堪忧啊……

　　批评声让达格利什压力很大，万一在第二场比赛中输给了中国队，或者被对方逼平，自己恐怕要承受更大的压力了。

　　这可是他不愿意看到的情况。

　　不过他不可能直接对老板说我是对球队的表现不放心，少不了就要说点场面话。

　　“嗯……不过这毕竟是一场商业比赛，如果我们太懈怠了，会不会让对方以为我们出工不出力？这样岂不是更不好？”

　　他这话一说出来，尼昂也没话说了。

　　出工不出力，同样会对利物浦在中国的形象构成伤害……

　　陈醒偏了偏头：“这样吧，上半场全主力。这样他们就不能说我们是出工不出力了嘛？他们其实就是想看看明星，明星都在场上也就行了……”

　　这样达格利什也没意见了，反正他也打算让全主力首发，在上半场就确立足够的优势，下半场再进行调整，就有了更大的回旋余地和空间。

　　这场比赛不仅要赢，还要赢得少点悬念，他可不想让自己球队的后防线在最后十分钟连丢两个球了……

　　※※※

　　和国家队比赛前，各种和国家队有关的话题自然特别盛行，其中人气最高的话题自然是陈英雄是否能够进入国家队。

　　网上就此还展开了激辩。

　　很多人都觉得这场突如其来的热身赛，说不定就是为陈英雄进入国家队铺路的。

　　因为本来在这个时间里，是没有热身赛的，这场比赛也不是国际足联承认的国际A级赛事，不管输赢，都没有积分计入排名统计的。中国队还要在与老挝的比赛迫在眉睫的时候，承担万一在热身赛中伤了球员的风险。

　　既然如此，为什么还要安排这场比赛呢？

　　自然是希望利用这场比赛给陈英雄和国家队牵线搭桥。比较乐观的看法是和和老挝的比赛，说不定就可以看到陈英雄身披国家队战袍的身影了。比较谨慎的看法则是在九月初开始的二十强赛上，陈英雄应该能够代表中国国家队出战了。

　　陈英雄面对记者们这样的询问，保持了沉默。

　　不过他的这种沉默被人解读成了“事情即将成功之前的谨慎”，有媒体煞有介事地在自己的一亩三分地里说什么陈英雄已经和足协达成了协议，他将铁定加入卡马乔的国家队。而他的加入是因为卡马乔钦点了——他这么说也说的通，因为谁都知道这场热身赛就是卡马乔做的中间人——卡马乔是大连万达出钱聘请的，大连万达现在是中国足协的金主，卡马乔的意思也就是大连万达的意思，足协不敢得罪金主，就算和陈英雄有再多的过节，也必须答应金主方面提出来的要求。

　　说的还挺像那么回事，所以不少球迷们都开始满心期盼着陈英雄加入国家队之后的比赛了。

　　就连陈英雄的爸爸都被骗了，他专门打电话去问陈英雄：“你真的要加入国家队了？”

　　对其他人陈英雄可以保持沉默，甚至撒谎，不过对自己的爸爸，他只能实话实说。于是他将自己和万宗全接触的事情原原本本告诉了父亲。

　　“嘿！”陈涛在电话那头被足协提出来的要求给气乐了。“那你打算怎么办？”

　　“我要抽他们的脸。”陈英雄回答的很简单，但作为最了解儿子的人，陈涛还是能够听出来一些杀气。

　　“难道你要在这场比赛中……”

　　陈英雄打了个响指：“是的，就是你想的这样，爸！”

　　“这个……不会闹得太僵了吧？”

　　“怕他们的！”陈英雄一脸不屑。“反正爸，你就等着看好戏吧！”

　　※※※

　　挂了电话，当妈的很关切地询问陈涛：“怎么样？”

　　“儿子说了，不入国家队。”

　　“为啥啊？为国效力不好吗？”

　　陈涛愣了一下，然后也不知道该怎么给自己的老婆解释，这问题太复杂了，而他的老婆平时对足球根本不感兴趣，所以很多深层次的话题完全无法讨论，也无法说清楚，解释起来很麻烦的，到最后他干脆一跺脚，摆出了一家之主的威严来：“哎呀，你女人家的，懂啥子嘛！反正……没啥事！要是有人问你英雄进国家队的事情，你就直接说不知道！”


第十七章 全力以赴

　　不管媒体们是怎么炒作这件事情，比赛还是如期来到了。

　　在长沙有名的贺龙体育场，中国队作为主队迎来了利物浦。

　　陈英雄不想给足协面子，不过他发现同样不愿意给足协面子的也有人在，那就是球队的主教练达格利什。

　　在比赛开始前，“国王”在更衣室里杀气腾腾地说：“这话我现在给你们说，我希望你们不说给别人听……”他用这个做开场白，是怕球员们把这话说出去，让中国的媒体知道了，难免会引起一些纠纷。

　　“上一场比赛你们4：3赢下对手，老实说你们觉得很满意吗？”

　　一群人面面相觑，有点弄不明白老板的意思。不就是一场商业比赛吗？大家都当是来度假玩的，还有什么满不满意的？

　　“看来你们都不明白，那我就老实给你们说，这场比赛国内的反应对我们可不太有利……你们要记住，我们来中国不是为了捞钱的！捞钱那是市场部的工作，我们是来这里踢比赛，热身，为新赛季寻找状态的！不管是老球员还是新球员，每个人都要努力表现自己，你们在热身赛中的表现将是你们在新赛季中出场时间的重要参考！”

　　这话就说的很严重了。他这么一说，所有人的神色都严肃了起来。之前还挺轻松的笑容没了。

　　其实他不用多说什么了，说到这里，大家就都明白了——老板对他们上一场比赛的表现很不满，尤其是防守上的。说来也是，打一支中国的球队，还差点被逼平……

　　看来这场比赛大家都要全力以赴了。

　　不全力以赴也没办法啊，英格兰国内盯着呢……

　　再说了，出来虽然说是商业比赛，可表现太差了，他们自己也觉得脸上无光嘛。只不过之前还没意识到，现在被主教练一提，大家就都知道了。

　　※※※

　　比赛前一天的新闻发布会上，有记者问高洪波：“这场比赛，中国队的指导思想是什么？”

　　当时高洪波回答的很低调：“我们是来向欧洲足坛最成功的球队之一学习经验的……”

　　不过在赛前的更衣室里，他的话可一点都不谦虚。

　　“我们要打出中国队的气势来。要敢拼敢抢。”

　　有人举手问话了，是球队的后腰杨浩：“高指，要是抢得太凶，他们受伤了怎么办？”

　　不少人都跟着点头了。

　　这是他们最担心的问题，如果说这场比赛的基调是你好我好大家好，那还罢了。

　　可现在听主教练的话，这意思……是要和利物浦拼刺刀啊！

　　那情况可就不一样了，人家是豪门，是大牌球星，要是把人家拼伤了，恐怕影响不讨好吧？

　　五年前张伟在世界杯前和法国队的热身赛里，将西塞的腿弄骨折了，这事儿就闹得挺不愉快的。本来是友好交流的比赛，却变成了那么一个结果……

　　高洪波摇头：“这是足球比赛，胜利是我们追求的唯一结果。只要不是故意犯规就行，你们也别就冲着人家的脚踝膝盖什么的去，只是让你们防守的时候硬一点，不要因为对面是大牌球员就缩手缩脚的。这两年，你们在热身赛中怎么踢得，这次就还是怎么踢。”

　　这是他执教中国队的最后一场热身赛，他自然希望能够获得一个不错的结局了。

　　※※※

　　陈国锋又见到了陈英雄。

　　才打完和恒大的比赛，他又来到了国家队报道，参加集训，准备二十八日和老挝的比赛。

　　这一次他和陈英雄两个人都首发了。

　　“利物浦在上半场就派出了全首发阵容！看得出来达格利什对于这场比赛是相当重视的！”解说员的声音有些兴奋。

　　这场比赛央视这边的解说员又是刘健红，他真没想到这么快就又和陈英雄见面了。当初他还以为意甲最后一轮比赛是他最后一次解说英雄的比赛呢。

　　现场球迷们看到利物浦派出了全主力阵容，都很兴奋，看台上的欢呼声就没有停过。

　　尤其是陈英雄再次首发，让球迷们很高兴。

　　中国队这边也是主力尽出。

　　由于这场比赛卡马乔要考察中国队的球员，高洪波自然要主力尽出，这样卡马乔才看得清楚嘛。还不能主力替补混编，免得卡马乔看不明白，把替补也到主力了。

　　不过一定不会有人认为双方主力尽出就是要全力以赴了，利物浦都是大牌球星，皮娇肉贵的，伤不起。中国队就更伤不起了，马上就是和老挝的比赛了，虽说老挝不算什么强敌，可谁也不愿意因伤缺席啊，鬼知道受一次伤要休息多久呢……

　　赛前从媒体的报道来看这场比赛的气氛也很平和，双方主教练都很低调表示这是一场友谊比赛，高洪波还说要向利物浦学习……也不知道他是不是在讽刺利物浦，要知道这几年是利物浦的低潮，一个冠军没有不说，连欧冠都参加不了，这样的球队学什么呢？

　　可是从比赛开始的第一分钟，所有人就觉得不一样了……

　　※※※

　　“利物浦的攻势很猛……”

　　五分钟之后，刘健红也看出来了，似乎没有试探，利物浦就按照自己的节奏开始了比赛。

　　反正他们先开球，可以顺势将主动权掌握在自己手里。

　　这一次没有试探了，其实和恒大的比赛时，利物浦试探只不过出于习惯。以双方的实力差距，如果利物浦认真对待的话，是不需要试探的，只要按照自己的比赛风格来踢就行了，实力强大的自然会成为主导，牵着实力弱小的鼻子走。

　　这场比赛就是这样。虽然中国队是国家队，可国家队的实力并不一定比俱乐部强。比如巴西国家队十有八九还赢不了巴塞罗那。

　　上一场打恒大，一方面主教练频繁换人，导致大家配合不到一起去，另外一方面利物浦其实也有轻视之心，尤其是在4：1领先之后，觉得比赛已经结束了，恒大绝不可能翻盘。

　　结果就让恒大差一点翻了盘。

　　现在不一样了，主教练达格利什在比赛前专门叮嘱过球员们不要轻敌，要全力以赴，又是全主力出战，除了杰拉德和苏亚雷斯之外，基本上都是上赛季球队后半段的主力阵容。

　　就陈英雄和查理·亚当是新人了。

　　大家在一起踢了一个赛季的球，都很熟悉了，打中国队根本不需要说，就知道该怎么办——按照我们的风格踢就行了。

　　利物浦的打法很简单，长传球比较多，达格利什的战术思维还是比较保守的，倾向于传统的英式足球。

　　不过这倒正合陈英雄的胃口，足球总是在空中飞来飞去的，他表示毫无压力。

　　“看样子这场比赛可以看到陈英雄的头球绝技了！”看台上有球迷兴奋地说。

　　※※※

　　中国队本场比赛首发的中后卫是杜泽行和冯唐明，这两个就是如今中国国家队的主力中后卫配置。

　　不过他们两个人在陈英雄面前都显得无能为力。

　　冯唐明身高没办法和陈英雄比，杜泽行则是身高最接近于陈英雄的人，可是他的身体又没有陈英雄强壮。

　　他曾经和陈英雄争顶了一次，两个人同时起跳，杜泽行甚至在身位上还占点优势，结果当两个人都跳起来之后，陈英雄利用自己的身体优势，在空中生生挤开了杜泽行，抢到了落点，形成了一次头球攻门。足球最终是擦着门柱飞出去的，让不少人白高兴一场，当然也让有些人吓出了一身冷汗。

　　杜泽行下来就对冯唐明摇头，意思就是他争不过那小子，他的身体太强壮了！

　　※※※

　　利物浦这种高空球的战术很快就奏效了。

　　第二十分钟，陈英雄头球攻门，这一次他准确命中了门框范围，迫使门将杨智做出了一次难度很高的扑救。

　　这个扑救是精彩，却也让杨智失去了全部的重心，从中跌落之后无法即使爬起来，做出第二次扑救。

　　跟上的贝拉米一脚将足球扫进了空门，利物浦取得领先！

　　看台上的响起一阵欢呼，不过这次欢呼的人没有在天河体育场欢呼的人多了，毕竟自己国家的球队落后了，这可不是什么好事情。就算是热身赛，是商业比赛，中国球迷也还是希望国家队有好表现的。

　　落后了就可能输球，谁愿意看到自己支持的球队输球呢？

　　这和在广州的情况不一样，恒大对于广州本地人来说是要支持的主队，可是对于其他大多数人来说并不是，所以恒大是输是赢，没几个人关心。中国队不一样，这里面还牵涉到一个“爱国情结”的事情。

　　※※※

　　当贝拉米进球之后，陈英雄听到声音并不大的欢呼，就知道这一次主队真的是中国队，而不是他们利物浦。就算有他在利物浦队伍中，也没办法扭转这种形势。或许他进球之后欢呼声会更大点？可也不会大太多。

　　果然，中国的球迷们不见得希望中国队输球……

　　可是，今天这场球中国队一定要输，而且还要大败！


第十八章 打得好！打得妙！

　　在贝拉米进球之后，这场比赛都还是一场普通的热身赛、友谊赛和商业比赛。派出了全主力出战的利物浦当然不可能连个球都进不了，那样说去也太丢人了。

　　虽然这场比赛高洪波给球队制定的防守反击的战术，防守很凶悍，不过利物浦毕竟技高一筹。

　　一般来说，在打进一个球之后，利物浦这样的球队应该都会放慢一些节奏，慢慢打，上半场再进一个球就差不多了，下半场一口气换掉十个人，也许是十一个人，然后就是真正的友谊赛时间了。

　　可是不。

　　当比赛重新开始了一段时间之后，大家就发现情况不对。

　　利物浦继续他们的攻势，虽然中国队的球员们很努力也很拼命，跑动很积极，防守很凶悍。可是利物浦利用他们娴熟的传球将中国队的防守球员调动的疲于奔命——利物浦的传控球技巧当然不如巴塞罗那那么逆天，可是用来对付中国队，还是绰绰有余的。

　　中国队的球员们从左跑到右，从前跑到后，却连足球都强不下来。利物浦来回传递着，在中国队面前，他们也做了一把巴塞罗那。

　　杨浩先去抢查理·亚当的球，结果亚当将足球传给了上来接应自己的马丁·斯科特尔。他又跑去抢马丁·斯科特尔的球，心想中后卫都压上来了，这要是能够断下来，岂不是可以直接打反击，一击致命？

　　结果斯科特尔等他都快到身前的时候一脚把足球传了出去，这次是传给了前方的卢卡斯。

　　杨浩又转身往回跑，卢卡斯带球往前插，他就一路追过去。都快追上之后，卢卡斯把足球传给了贝拉米，这下杨浩也追不上了，因为人家在边路，距离自己最起码二十米。等他跑过去，黄花菜都凉了。

　　这一幕看的刘健红有些心酸。因为杨浩这样的情况在这场比赛中真的不是个例。

　　在利物浦娴熟的传球和配合下，中国队就像是练习中被耍得团团转的猴子……

　　“这就是差距啊……”他感叹道。“能说我们的球员不拼命吗？能说我们都球员不努力吗？能说我们的球员态度不认真吗？都不是，可就是抢不到利物浦球员脚下的球，这真不是态度的问题，这是技术的问题。我们中国的足球已经落后世界太多了……而且，还在继续落后下去！”

　　※※※

　　杨浩这样抢当然是抢不到球的，不过高洪波也有自己的办法，除了这么抢之外，最重要的是固守禁区。所以整体来说中国队是死守禁区的，大多数球员都呆在三十米区域里，主要的任务就是防守，以及各种堵抢眼。

　　现在只落后一个球，还有的追。

　　他看得出来利物浦很注重这场比赛，他们踢得很努力。这没有让他感到被冒犯了，反而很高兴。因为这样的机会真的很难得，欧洲豪门全力以赴……这样的情况在商业比赛中可不常见。对于中国队的这批球员们，真的是很好的锻炼机会，从这场比赛中他们可以学到很多东西。

　　对手全力以赴，他也要全力以赴啊！

　　中国队全力死守，力求少丢球，上半场如果只丢一个球，对于中国队来说就算是胜利，下半场都还有机会……

　　这样的防守对于利物浦来说确实挺头疼的，铁桶阵是很多球队都不好对付的。

　　不过对陈英雄来说，不存在这样的问题……

　　※※※

　　“贝拉米拉到了边路……他传中了！！”

　　随着刘健红的一身大吼，所有人的视线都被吸引到了禁区中路。

　　足球高高在上，同样高高在上的还有陈英雄！

　　他跳起来，是整个禁区最高的那个人。杜泽行和冯唐明也在努力争顶，却依然差了陈英雄一个头！

　　那些在国内看了那不勒斯好几个赛季比赛的中国球迷们看到这一幕，瞳孔都缩小了——来了！英雄飞起来了！在空中没有人可以击败陈英雄！

　　“英雄冲顶！！”刘健红大吼。“进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！英雄进球啦！”

　　这可要比刚才贝拉米进球的时候吼得激情多了……就因为进球的人是中国球员！

　　距离太近，力量太大，角度太刁，杨智只是伸了伸手，根本没有做出腾空扑球的动作。

　　就这样看着足球飞进了球门……

　　“他用自己最擅长的方式敲开了中国队的大门！这样出色的表现，主席台上的足协没看到吗？！”刘健红冲着主席台发出了自己的质问，与此同时电视转播的镜头也迅速切到了主席台上，在那里，一干足协官员正坐着看比赛呢。

　　※※※

　　看台上的欢呼声果然要比刚才贝拉米进球的时候大了一些，不过大的有限，还没有到整座球场都陷入疯狂的地步，和在天河体育场的待遇真是差了不是半点……

　　不过这并不会妨碍陈英雄接下来要做的事情。

　　进球之后他示意队友们不要上来和自己拥抱什么，他有自己的庆祝动作。然后就冲向了主席台方向的场边。

　　摄像机紧紧跟着陈英雄，一直跟着来到了场边，然后就看到他侧过身子，缓慢但是坚定有力地扬起了手臂……

　　※※※

　　“这个……英雄要做什么？！”刘健红可不是真的不知道陈英雄要做什么，他纯粹是被自己脑海中可能出现的场景吓住了！

　　不仅仅是他，那些看过陈英雄不少比赛的球迷们都愣住了。

　　他们都很清楚陈英雄这个动作是什么意思——他这是要抽耳光庆祝啊！

　　当初他在那不勒斯，抽过那些极端球迷们不止一次的耳光，所以大家都很熟悉他的这个庆祝动作了。

　　※※※

　　陈英雄将手臂高高扬起，然后蓄力，再猛地挥出去，划出了一道“U”型弧线，一个标准的不能再标准的抽耳光动作了！

　　啪！

　　这是抽这片看台的球迷们吗？

　　不！

　　陈英雄接下来就掀开了球衣，露出了里面的背心，上面用中文写着：“送给足协，希望你们喜欢！”

　　他这是抽足协那些官老爷们的！

　　电视转播迅速切到了主席台上，来了一个特写，所有人都可以很清楚地看到足协专职副主席钟楚生的脸色黑的像是包公……

　　陈英雄好像还生怕足协的人没注意这个耳光是送给他们的，还用手不停指着胸前的背心，示意他们看这里。

　　“这个……”刘健红已经不知道该说什么好了。陈英雄和足协之间有过节，这谁都知道，可也用不着使用这样激烈的手段，再这样的环境下将这种矛盾曝光吧？

　　他显然不知道陈英雄和足协之间的新过节……

　　而看台上很快就传开了英雄抽了足协老爷们的脸！

　　“太帅气了！”

　　“英雄干得好！”

　　“早就该抽那帮混蛋了！一群占着茅坑不拉屎的人！就他妈会祸害我们的足球！”

　　“英雄！我顶你！”

　　“英雄！你就是我的偶像！老子爱死你了！总算是帮我们出了口恶气！”

　　“英雄你尽管抽！你放心！中国球迷做你的后盾！”

　　进中国队的球都没有引起全场欢呼，陈英雄一个火爆的动作，就点燃了贺龙体育场的气氛！

　　“贺老总说过，三大球不冲出亚洲，他死不瞑目！排球和篮球早就冲出亚洲走向世界了，就我们中国足球，越来越烂！看看足球都被这群狗官折腾成什么样子了？英雄干得好！搞的漂亮！代表九泉之下的贺老总使劲抽他们！给贺老总出了这口恶气！”

　　很快，整座球场都响起了一个整齐划一的声音：“打得好！打得妙！打得猪协呱呱叫！打得好！打得妙！打得猪协呱呱叫！”

　　之前可没有经过任何排练，也没有人指挥，这声音就突然响了起来，然后迅速得到了呼应，席卷成了一场风暴。这声音是如此的清晰，就连电视机前的球迷们也听了个一清二楚！

　　所有人都听到了那句不断重复的：“打得好！打得妙！打得猪协呱呱叫！”的口号……

　　更不要说就坐在现场的足协领导们了……

　　可惜央视再也没有给过现场的主席台的镜头了，所以大家都看不到钟楚生他们此时此刻的表情。

　　这真是太遗憾了……

　　不过可以想像一下，一定很精彩！

　　赤橙黄绿青蓝紫，估计全都在他们的脸上走了一遭。

　　坐在主席台上的其他领导们也脸色尴尬，内心仿佛有一万头草泥马在狂奔而过……

　　谁都没有想到陈英雄竟然如此胆大妄为，在现场直播的比赛中，做出这种公然挑衅足协的举动来！

　　从来没有一个中国球员，做过这样的事情，他一定是疯了！！

　　他这么做，究竟还想不想进国家队了？！

　　这不是自绝于国家队吗？

　　他们当然不会知道，在足协心中，早就给陈英雄判了死刑……

　　要不然陈英雄也不会做出这样的动作来。

　　他现在抽的一点心理负担都没有，特别酣畅淋漓。

　　老子抽的就是你们这群龟儿子！

　　你们不是想捂，不是要低调吗？我就给你们捅一下！


第十九章 中国最狂的球员

　　在全场“打得好！打得妙！打得猪协呱呱叫！”的怒吼声中，陈英雄转过身来和蜂拥而来的队友们拥抱庆祝，脸上带着笑容。

　　他的队友们并不知道陈英雄写了什么，也听不到球场上空突然响起来的巨大呼喊声。

　　不过那个动作他们倒是看的很明白，那是陈英雄抽耳光的庆祝动作。只是他在抽谁，为什么而抽，他们就不知道了。

　　不管那么多了，上来庆祝进球吧！

　　※※※

　　钟楚生的脸色很不好看，他双手紧攥成拳，放在身体两侧，微微颤抖着。

　　他感到那一巴掌就像是扇在了自己的脸上一样，当着五万人的面被如此羞辱，他还是第一次。虽然说中国足协总是被人唾骂，可是往往那样的唾骂声并不会出现在他们的面前，他们听不到，也看不到，自然眼不见为净了。

　　可是当这种骂声和侮辱直接当面出现之后，他就无法淡定了。如果只是那一巴掌也就算了，问题是全场几万人跟着一起喊……听听他们喊得都是什么话！

　　这种侮辱，钟楚生无法容忍，但他能怎么办呢？封杀英雄入国家队，宣布永远开除他？人家不怕啊！

　　禁止他参加国内的比赛？人家其实也没什么机会来中国国内打比赛……

　　所以他只能生受这一巴掌。心里那个憋屈和愤怒啊！

　　完全没处说去。

　　他身边的几位同事表情也好不到哪儿去，不过他们不像钟楚生那么有城府，还能忍得住。他们直接就叫出来了：“这个陈英雄是怎么回事？”

　　“他知不知道自己在做什么？”

　　“简直是胡闹！”

　　“谁给他这么大的胆子？！”

　　一群人拍着椅子把手叫骂起来。

　　其实陈英雄挥手扇耳光的时候，以他们的智商和见识，是没有反应过来的。陈英雄指着掀起来的背心让他们看，他们也看不清楚——隔得太远了，他们也没望远镜。不过没关系，主席台上是有小电视机的，可以让他们看清楚在球场上发生的事情，这电视机和现场直播共享一个信号。

　　所以贴心的现场直播就把陈英雄这话清楚无误地显示宰了他们面前。尽管很快央视就发现了不对，至几秒钟便切掉了，却已经晚了。

　　这下就算他们再傻也都反应过来了，陈英雄刚才那个抽耳光的动作是针对足协的！

　　旁边一直没吭声的卡马乔现在还是没动静，虽然他看不懂中文，也听不懂中国话，但是看看现场这气氛，以及周围那些足协官员们的表情和反应，他猜都猜到这是怎么回事了。

　　看来别人的忠告是对的，陈英雄和中国足协有很深的矛盾……

　　这样子看来，想让陈英雄进国家队，似乎不太可能了……最起码足协这关是打死也过不去的。

　　不过不就是亚洲区二十强预选赛嘛，还不是最终的预选赛……他心想难度应该不是很大吧？实在不行，没有陈英雄就没有陈英雄好了……等打到十强赛的时候，看双方的矛盾是否可以缓和，再考虑把他招入国家队的事情好了……

　　虽然有些遗憾，卡马乔依然没有觉得缺少陈英雄是一件多大的事情。

　　当然了，这完全是因为卡马乔对于中国足球和亚洲足球的水平不了解所致。现在他还意识不到这一点……但他很快就会意识到了！时间绝对不超过一个月！

　　※※※

　　陈英雄狠狠的抽了足协一耳光之后，和队友们庆祝完进球，重新跑回了球场。比赛即将重新开始。

　　中国国家队的球员们都被陈英雄吓住了，陈英雄的进球没什么大不了的，那个庆祝动作实在太惊悚了！

　　就算是国家队最大牌，最有性格的球员也不过是在胳膊和脖子上纹纹身，染染头发而已，顶多是在球队里当个球霸，和主教练对着干而已。和足协对着干？他们真没这个胆量，在中国足协面前，他们都是孙子，哪怕南勇、杨一民、谢亚龙等人进去了也是如此。

　　谁要是敢和足协对着干，你在中国足坛就别想混下去了，有很多种方法可以整的你生不如死。

　　可陈英雄就这么做了！他当着五万名现场观众，和不知道多少电视观众的面，给足协来了这么一记耳光！

　　他真是胆大包天！

　　可为什么……为什么我们心里却有些羡慕呢？

　　这才是真个性！

　　看着陈英雄在利物浦队友们的簇拥下跑回球场，不少人为之心驰神往。

　　人家在国外踢球，混的这么好，自然完全不用看足协脸色了。

　　陈国锋也看得很入神。

　　从陈英雄这一个动作中，他就可以看得出来陈英雄最起码在近期想要入国家队是没戏了。他不用担心有人来抢自己的位置，他对陈英雄的态度又恢复到了纯粹的欣赏……

　　然后他就觉得陈英雄这一耳光真是太帅了！

　　确实狂，非常狂，不过人家真有资格这么狂！

　　※※※

　　高洪波在场边看到陈英雄这一耳光之后，也愣住了。然后他低下了头，没有让任何看到自己的表情。

　　他心里明白了——之前的想法都是自己的一厢情愿，人家看样子和中国足协之间的矛盾非常深，根本不可能加入国家队……那么这一场热身赛的意义究竟在哪儿呢？难道就是为了让陈英雄当着全国球迷的面抽足协的脸吗？

　　他再抬起头来，仰天望天，不宜人注意地叹了口气，肩膀微微耸起又放下。

　　闯过二十强，看样子没指望了。

　　中国足球，还得又等一个四年！

　　※※※

　　所有赛前还在猜测这场比赛将是陈英雄和足协和好的契机，这场比赛之后陈英雄早的话在和老挝的比赛中就能为国家队出战，晚一点也不会超过九月三日的二十强赛第一场。

　　哪想到陈英雄这个干净利落的耳光一会出来……他们的眼镜碎了一地。

　　这是公然决裂！是挑衅！没有人可以容忍这样的挑衅，他这一耳光抽出来，足协就绝对不可能将他招入国家队了！

　　他这是自绝于国家队了吗？

　　陈英雄究竟是为什么要这么做啊？

　　※※※

　　比赛重新开始，但是大家的焦点显然已经不在比赛中了，所有人都在讨论陈英雄的那个庆祝动作背后的事情。

　　一定是发生了什么，否则陈英雄为什么无缘无故做出这么激烈的庆祝动作来？

　　当陈英雄在上半场打进第二个进球之后，又跑到主席台下方做起了抽耳光的庆祝动作时，所有人都肯定了——陈英雄和足协之间一定发生了什么我们都不知道的事情！否则再大的仇也打不到这种地步啊！

　　抽了一个耳光不够，还要抽两个！

　　“又来了！英雄又抽了！干得好！”

　　看台上的球迷们跳起来欢呼。

　　刘健红在面对陈英雄抽足协耳光的时候，只能选择闭嘴。他真不知道该说什么，同样的央视也直接放起了进球的慢镜头重放，虽然看不到陈英雄的动作，可是电视观众们可依然可以听到从现场传来的“打得好！打得妙！打得猪协呱呱叫！”的呼喊声，甚至还有不少球迷给陈英雄配起了音，在陈英雄挥动胳膊的时候，全场一声大吼：“啪！！”

　　陈英雄的进球再好看，这个时候也没人有心思看一遍又一遍地重放了，大家就想看陈英雄抽足协。所以央视再次被人在网上骂惨了……

　　※※※

　　如果不是比赛还有五十多分钟就结束，那些媒体真想冲入球场，拉住陈英雄好好问个清楚，问他这个动作究竟意味着什么，他和足协之间发生了什么事情。

　　现在嘛，他们只能在内心猜测，充分发挥他们的联想能力。

　　同时，每个人都暗自决定，在比赛结束之后，绝对不会轻易放过陈英雄，一定要让他说出原因来！

　　就这样，本来应该是一场其乐融融的商业比赛，友谊赛的，却让陈英雄的两记耳光而搅动了气氛，变得奇怪起来。

　　主席台上的某些人如坐针毡，媒体席上的人满脑子都是问号，看台上的人大声欢呼，加入了抽足协的行列，电视机前的人则大骂央视不给他们看陈英雄是怎么抽足协的……

　　陈醒和尼昂也坐在主席台上，他们就坐在足协官员的后面两排，两个人互相对视了一眼。

　　尼昂摇了摇头，用英语对陈醒说：“看起来他和中国足协的关系很糟糕！这不会影响到我们在中国市场的开拓计划吧？”

　　陈醒撇撇嘴，指着下面那些欢呼雀跃的球迷们：“你看这欢乐的海洋，像是会有负面影响的样子吗？”

　　尼昂点了点头：“看来骂足协不仅仅是英格兰和意大利球迷们的特点啊……”

　　两个人随后相视一笑。

　　※※※

　　电视机前的陈涛笑了起来，笑得还很开心。对于中国足球有多操蛋，他这个中国球员的家长是再清楚不过得了，所以他对足协那帮人也没什么好感，如今看到足协的官员们竟然被自己的儿子连着抽了两个耳光，他心里就像是大夏天的喝了一瓶冰镇啤酒那么爽。

　　“抽的好，抽的就是那群瓜娃子！”


第二十章 快人快语

　　下半场的时候，大家发现主席台上空了一片，在那上面再也寻不到钟楚生和他手下的身影了，倒是卡马乔依然坐在座位上，他还要观察球队的表现呢。

　　钟楚生他们为什么走，所有人都知道了。他们被陈英雄的耳光给抽走了。

　　只有陈英雄还觉得有点意犹未尽——你们怎么就怂了呢？怎么就缩卵了呢？

　　他还想抽他们呢。

　　既然走了，那就没办法继续抽了。但陈英雄并没有因此停下进球的脚步。

　　在下半场他被换下之前，他又进了一个球，完成了自己来到利物浦之后的第一个帽子戏法，虽然这不是正式比赛，不过考虑到双方都是拿很认真态度来对待的，这个帽子戏法还是有点含金量的。

　　除了陈英雄之外，利物浦其他球员还进了三个球，而中国队呢？只进了一个球，最终利物浦在贺龙体育场以6：1的比分击败了中国队，留给了中国队一场惨败。

　　到比赛后面，看台上干脆骂起了足协，虽然足协听不到了，可这股气还是要出的。

　　球迷们骂足协的原因也很理解——陈英雄这么出色的球员你迟迟不招入国家队，该不该骂？要说当初是因为南勇那个傻逼的原因，没有让陈英雄进入国家队的话，现在人南勇都在监狱里蹲着了，还有什么障碍吗？

　　足协就是没有变态，不招人，也不解释为什么。这让中国的球迷们很憋气。要是早点把陈英雄招入国家队里，年初的亚洲杯何苦连小组都出不了线？

　　尤其是看到这场比赛中陈英雄的表现是如此出色，帽子戏法啊！这么出色的表现怎么就入不了足协那些狗官们的法眼呢？

　　球迷们越想越气愤，到最后干脆不看球了，就变着法地骂足协，讽刺足协。

　　唯一可惜的是，那些足协的人已经被陈英雄的两个耳光给抽走了，所以没有看到也没有听到。不过球迷们对他们是什么态度，相信他们自己一定很清楚……

　　※※※

　　比赛一结束陈英雄就被记者们堵住了，不回答他们的问题休想离开。

　　捧着最佳球员的奖杯，他站在记者圈子中，无数支话筒伸向了他。

　　“英雄！能说说你的那个庆祝动作吗？”

　　“那是一个抽耳光的动作吗？”

　　“究竟是什么意思？”

　　“你和足协有什么过节？”

　　“针对足协的庆祝动作是否有些过分？”

　　各种各样的问题在瞬间被抛向了他。

　　现场很嘈杂，其实他们说了什么，陈英雄也没听懂几句，不过他知道这些人问的是什么。所以他自己直接回答了，这事儿啊……老子还就是要给你们捅出来，至于你们怎么给老子擦屁股，老子管不着了！

　　他举起手来，示意记者们都安静，他有话要说。

　　“是这样的，我这个庆祝动作当然是抽足协的耳光了，是的你们没有听错，也没有看错，我抽的就是足协，中国足协，抽的就是他们！”

　　这话一出来，引起了现场记者们一片哗然。

　　见过胆大的，没见过这么胆大的，这已经不能用“胆大”来形容了，这完全就是疯狂。一个中国球员，在公开场合，当着这么多记者们的面，说出这样的话来，他在中国足坛圈子里是别想混了吧？

　　“为什么要抽他们呢？很简单，因为前几天在我跟随利物浦刚刚抵达广州的时候，我和他们的一个代理人见了一面，我事先并不知道这是足协要向我喊话。足协向我表达了这么一个意思——如果我要加入中国国家队，就得为08年我擅自退出中国国奥队，并且召开新闻发布会公布真相的事情道歉！注意，他们说的是我退出国奥队，而不是我被开除出国奥队。但是我没觉得自己没做错什么啊，我被人开除了，还被人扣屎盆子，不允许我说话，要开个新闻发布会，媒体们还接到威胁不许去参加，他们为什么那么怕我说话呢？因为我说的是真相，真相会让他们很难堪。现在他们要让我道歉，这不就是让我承认自己之前做的都是错的，他们才是对的吗？所以，这事儿我绝对不能答应！”

　　陈英雄将这件事情一讲出来，引起来的骚动比之前更大。

　　一群记者面面相觑，诧异、震惊，当然也有人毫不意外，显然他们对于足协是什么德行很了解。

　　“我愿意为国效力，不过不是以这种自贬身份的方式进入国家队，如果真的要这样，那我宁肯不为国家队效力。反正中国足球少我一个人也不是什么大事，地球没了我还照样转呢，是不是？啊，我相信足协心中一定是这么想的了。我是一个小人物啊，我也就只能用进球之后抽他们耳光的方式来出这口气了，我总不可能真的上去抽他们吧？他们可以随意决定一个球员，乃至一个国家足球运动的生死，我这蝼蚁小人物哪有这么牛逼的本事啊？”

　　陈英雄的话越说越尖酸刻薄，到最后完全就是诛心之论了。

　　不过很多人都还觉得陈英雄说的很对，没有人怀疑他说这话的真实性，尤其是足协要求陈英雄先道歉才能入选国家队这事儿。

　　因为这十几年，中国足协做的操蛋事情太多了，大家都是这个圈子里的人，平时采访过、接触过、听说过类似的事情数不胜数，所以大家都不怀疑，觉得足协本来就是这样，他们做出这样的事情一点不让人惊奇和不可思议。

　　比如什么国奥队在奥运会临近的时候临时换帅啊、世界杯预选赛二十强赛前临时换帅啊、还有没钱发分红奖就给俱乐部发啤酒啊、联赛亚军靠抽签决定啊、随意取消升降级啊、朝令夕改啊、为了奥运会就愣是要联赛来个南北分区啊、“6”和“9”不分啊……这些荒唐事中有些是有深层次原因，有些则完全是因为足协的人业务能力低下、智商低下造成的（作者注：对足协荒唐事有兴趣的朋友可以自行搜索‘中国足协荒唐事’这样的关键字，我就不拿可以百度到东西来凑字数了）。

　　所以他们提出这么荒唐的要求来让陈英雄重回国家队，乍听起来很不合理，实际上从深层次一分析，真是合理的不能再合理了——中国足协，他们就是专门把不合理变成合理的机构！李宁和阿迪达斯真应该找他们签约代言，“一切皆有可能”和“没什么不可能”简直就是对中国足协的完美诠释。哦，其实耐克也可以找中国足协代言，“想做就做”，不是吗？中国足协很多决定总是一拍脑门就决定了，真是想做就做。说什么每次决定都经过了专家的严格论证和各方征求意见，实际上初始源头还不就是某个领导睡了一觉起来，一拍脑门想到了个主意，然后就交给专家去论证，不管怎么论证，反正要给他们论证出这个办法可行……

　　陈英雄发泄完之后，耸耸肩：“我要说的就是这些了，大家再见！”

　　说完，他排开众人，挤了出去。

　　一群记者们没有一个人出声阻拦，看着陈英雄的背影，他们中有人摇起了头：“真是狂得没边了……”

　　“可人家有狂妄的资格，不是吗？”他身边的同行问道。

　　摇头的人不说话了。

　　“他说的对，不过这些话我们不太敢说，总是要考虑一下自己的饭碗嘛……可是他没这个心理负担，足协管不着他，他在国外踢球，不用听足协的。这话也就只有他来说了，说的真解气！”

　　“别解气了，这些话能不能发还不知道呢……”有人给他泼了盆冷水。

　　一想到足协可能会给他们的领导打招呼，不少人就觉得丧气。

　　沉默了中突然有一个人冒了出来：“妈的，不就是辞职吗？老子拼着不干这工作了，也要把这事儿捅出来！”

　　有人笑了：“别说那么悲壮，其实又不是只有这一种办法可以把事情报道出去的……”

　　大家纷纷扭头看说话的人。

　　一个个子不高的中年男人叼着烟，脸上挂着胸有成竹的笑容。他就是曾经因为第一个找到了陈英雄而出名的钟大俊。

　　“各位，现在是什么时代了？网络时代啊！我们这些平面媒体的影响力都比不上网络的影响力了。如果真的不让我们发，我们就随便注册个什么马甲ID的，发到网上去啊！各种视频网站，各种博客网站，还有微博，这些新媒体要是利用好了，比我们发在自己的杂志报纸和电视台上的效果都要好百倍呢！”

　　不少人恍然大悟，对呀！现在微博的力量如此强大，很多事情都是被捅到了微博上，然后流传开来了，才引起了足够重视的。我们怎么就没想到呢？

　　“所以嘛，大家随便发，不要还是小心不要暴露了自己的身份，免得真丢了工作，那可就不好了嘛！哈哈！”钟大俊笑着离开了他的同行，他要去写稿子了，如果真的让主编迫于上头的压力给毙了，他就给捅到微博上去。今天在贺龙体育场发生的事情，他一定要让全中国球迷都知道！


第二十一章 乌烟瘴气

　　其实足协的能量没有大家以为得那么大了，尤其是在全国打黑的背景下，中国足协简直就是过街老鼠，人人喊打，只能夹着尾巴过日子。要不然足协为什么要找一个私人朋友通过商业渠道来传话呢？这么复杂还不就是怕事情暴露，传出去让足协压力更大了吗？可惜的是他们没想到陈英雄丫真敢把这事儿捅出来……

　　更不要说现在也不是背景奥运会期间，很多媒体还要看足协脸色。

　　如今的媒体腰杆子可要比足协硬的多。

　　因此很多媒体都在第二天照常刊发了昨天比赛的报道，并且重点提到了陈英雄的抽耳光动作。还有报纸更过分，直接将陈英雄讲话扩写成了一片三千字的评论文章，发在了最先要的位置。有的则将陈英雄抽耳光的照片和足协专职副主席钟楚生脸上阴雨密布的照片摆在一起，还设计了台词，对足协极尽讥讽揶揄之能事。

　　如果足协是一个具体的人的话，在看到这些揶揄的时候，说不定能够被气的心脏病发作，直接两腿一蹬，见马克思他老人家去了。

　　就连央视都就陈英雄的两记耳光做了一个专题节目，在星期四晚上的足球之夜播了出来。在解说比赛时因为没有得到领导指示，不敢乱说话的刘健红在主持足球之夜时，可算是过了一把瘾，将足协的所有问题来了一个深度剖析，引子就是陈英雄的这两记耳光。因为他已经得到了上级部门的指示——这个问题要深度分析，有什么话都可以说！

　　拿着这柄尚方宝剑，刘健红挥斥方遒，将足协骂了个狗血淋头，一点情面都没给足协留，不过他还是给中国足球留了面子的，告诉大家不要失去希望，我们每一个人都要为中国足球变好而努力，这样我们自己的足球才能变得更好，否则只会越来越坏……

　　除了传统媒体的报道之外，网络上也出现了很多有关这场比赛的消息。实际上钟大俊都还算后知后觉了，比赛正在进行的时候，就已经在现场看球的球迷将陈英雄抽耳光，全场球迷大声喊好的场景拍成视频，传到了网上去，还发微博广而告之。

　　所以在当天晚上，许多注明的微博网站上就都出现了有关陈英雄抽耳光的消息。毕竟这场比赛本来就是大家很关注的，又发生了这么大的一件事情，怎么可能不引发网络的疯狂炒作呢？

　　好家伙，当着全国观众的面，就这么赤裸裸地抽足协的脸，陈英雄是前无古人后无来者啊！

　　这么大的一件事情，在网络上绝对不可能悄无声息。

　　这下足协真是想捂都捂不住了，所有人都知道了足协曾经私底下接触过陈英雄，要求他先为了陈年旧事向足协公开道歉，然后才能入选国家队这样的荒唐事情。

　　足协这次真的是掉进粪坑里了，用硫酸只怕都洗不干净啦！

　　面对媒体和公众咄咄逼人的质问，足协再一次祭起了法宝——将头缩进壳子里，不管你们这些网络暴民怎么骂，我们就是不出来！

　　至于他们要如何面对上级主管机构国家体育总局的质询……那就不知道了。

　　反正，陈英雄拒绝道歉加入国家队，还要求足协先道歉的做法只算是激怒了足协，他把这事情捅出来就等于和足协彻底闹翻了，不知道何年何月才有机会为国效力了……

　　※※※

　　利物浦在打完和中国队的比赛之后，就乘坐他们的包机，直接返回了利物浦。所以陈英雄并没有机会得知在中国国内的反应，但他猜也猜得出来，国内肯定是闹翻天了，足协在大家心目中的形象本来就不怎么样，现在有这么一个机会公然痛打漏水狗，这等好事，谁会放过？

　　中国足协压力大不大和他就一分钱关系都没了。

　　他需要考虑的是怎么在英超开创一个属于他的时代这样的大事。

　　通过这四场热身赛，他的能力已经得到了证明，和队友们的默契程度也正在上升——有证明的，陈英雄已经完成了“融入球队”这个任务的一半进度了，他获得了球队内超过一半队友对他的好感。

　　在回去的路上，自然有人来问他在比赛中走出抽耳光动作是为什么，陈英雄就把他和足协的矛盾说了出来，不少人听的直咂舌——为足协的厚颜无耻而咂舌。

　　他们也安慰陈英雄天下乌鸦一般黑，那些当官搞政治的人都不是什么好东西……

　　当利物浦的包机在利物浦约翰·列侬机场降落的时候，他们受到了利物浦球迷们的热情欢迎。

　　中国之行，让利物浦捞到了足够的出场费和很多商业合作开发合同之外，还锻炼了队伍，但最大的收获是让所有人都看到了一个状态出色，身体健康的陈英雄。

　　对于球队来说，这是最重要的。新赛季利物浦能够取得什么样子的成绩，真的就得仰仗陈英雄的保险了。

　　既然陈英雄去了那不勒斯之后，能够让那不勒斯一跃成为在欧冠决赛中击败巴塞罗那，捧起冠军奖杯的强队。利物浦的基础本来就要比那不勒斯好，为什么我们不可以重新崛起呢？

　　很多人都将利物浦崛起的希望寄托在了陈英雄身上——看来也许就是那个任务的由来了。

　　陈英雄受到了球迷们的热情欢迎，很多人高呼着他的名字，甚至还有人用中文在喊，他一扭头，几张中国人面孔！

　　利物浦是英格兰有名的华人聚集地之一，有唐人街，有华人也没什么好意外的。

　　※※※

　　利物浦的中国之行是非常成功的，球队扩大了在中国的影响力，虽然之前的影响力就不小了……

　　除此之外还考察了一些新加盟球队的球员。

　　乔丹·亨德森年纪还小，也是这个夏天才从桑德兰转会过来的，他在桑德兰的时候是主力球员，不过在利物浦他一切都还要重来。达格利什签下亨德森显然是看中了他的潜力而不是现有能力，毕竟杰拉德已经三十一岁了，是时候给他找一个接班人了。为了得到他，利物浦付出了八百万英镑的转会费，以及法国前锋恩戈格——其实尼昂分析认为亨德森顶多也就值八百五十万英镑，但是英格兰媒体真的很会炒作，愣是将亨德森炒成了英格兰中场未来的希望，这样的希望每年在英格兰都层出不穷，数不胜数……无奈桑德兰就拿这个来给亨德森涨价，最终尼昂付出了八百万英镑外加一个恩戈格才换来了亨德森。不过恩戈格本来就不在利物浦的计划中——陈英雄都来了，还要你一个恩戈格做什么？

　　在热身赛中他也有出场机会，不过很显然他的年龄还太小，刚到利物浦的他表现比较稚嫩，在新赛季应该没办法成为主力。达格利什对外说亨德森是着眼于未来的一笔转会交易，只不过着眼于未来的话，似乎八百万外加一个恩戈格还是有点贵了……

　　查理·亚当是另外一个在夏天加盟球队的中场球员，从布莱克浦转会而来，正值当大致年的他才花了利物浦九百万英镑，你就可以知道为什么球迷们对于花八百万英镑再加一个恩戈格交换亨德森，觉得利物浦亏了……

　　在布莱克浦他是队长，是绝对核心，不过由于和布莱克浦因为升级奖金发生了争执，闹得不可开交，因为当初他和布莱克浦签订的合同里规定了球队成功保级他可以获得两万英镑的奖金，结果球队升级英超，俱乐部便以球队不是保级而是升级，拒绝支付这笔奖金……最终他在和俱乐部对簿公堂彻底闹翻之后，他以九百万英镑的身价转会利物浦。

　　鉴于查理·亚当在布莱克浦的出色表现，大家都认为他在利物浦也能有很好的未来。

　　实际上也是如此，在利物浦的热身赛中他的表现不错，在新赛季中应该可以占据一个有利位置。

　　这个夏天最大牌的引援还是陈英雄，他的表现空前成功，虽然只是热身赛，他却已经充分展示了为什么上赛季他能够在七场欧冠淘汰赛中摧枯拉朽般打进十三个球！

　　这样的表现让所有人都喜上眉梢，毫无疑问陈英雄这个赛季只要不受伤，肯定将是利物浦的首发中锋，场场首发。

　　由于购买陈英雄花费了俱乐部七千万英镑的转会预算，所以在其他方面，利物浦的投入就要少很多了。到目前为止，俱乐部只引进了这三名球员。

　　由于在英超，球队的转会都是由主教练一人负责的，所以这方面尼昂插不上手。只有陈英雄因为是私人关系，才和达格利什没关系，查理·亚当和乔丹·亨德森都是达格利什力主引进的。

　　不过尼昂看的很皱眉头。

　　因为如果让他来主导俱乐部的转会工作的话，他绝对不会花这么多功夫在中路……

　　我们有一个陈英雄，他身高一米九五，体重九十五公斤，头球出色，身体强壮。我们还需要什么？

　　这样的问题拿去问普通球迷都能够得到正确答案——边路！

　　可是达格利什没有这么做。当然了，他打算引进查理·亚当的时候是今年一月份的事情了，那时候他并不知道陈英雄要来球队。还算正常，可他之后还坚持引进乔丹·亨德森，就让尼昂觉得不高兴了。

　　这支球队的核心现在毫无疑问应该是陈英雄，那么整支球队就应该围绕着陈英雄来组建。英雄头球出色，我们就应该充分发挥他的这一点优势，引进一些边路好手。

　　那不勒斯为什么成功了？因为马扎里很清楚这一点，所以看看球队中都是些什么人——阿尔沙文、卡萨诺、桑切斯、马乔……这全都边路好手啊！

　　利物浦呢？

　　格伦·约翰逊是个后卫，有很强的助攻能力，可你不能总是指望让一个后卫来给陈英雄输送炮弹吧？而且格伦·约翰逊最大的问题就是助攻上去，就回不来，和他的助攻能力比起来，他的防守简直弱爆了！

　　除了他呢？一个都没了！

　　这样怎么充分发挥英雄善于抢点和头球的特点呢？

　　他决定做点什么了。

　　他们来利物浦是为了让这支球队重振雄风，同时也收获经济上的利益的。如果成绩不出色，经济上哪儿有利益可谈？

　　虽然在英格兰，转会都是主教练说了算，可也不能由着主教练随便折腾啊……

　　达格利什是安菲尔德的“国王”，受人爱戴和尊敬，这一点都没错，他是利物浦的传奇。

　　但是尼昂可不管那么多，他眼里只有利益，俱乐部的利益，球队的利益，他的利益，陈醒的利益，陈英雄的利益……他认为国王的做法损害了大家的利益，他决定以俱乐部总经理的身份和达格利什好好谈谈。


第二十二章 唐宁？！

　　尼昂要找达格利什谈谈的事情，他没有告诉陈醒。陈醒不仅仅是俱乐部的主席，他还有其他职务和工作的，不可能一天八个小时，一周五天全都在球队里坐镇，所以很多时候，俱乐部里说了算的人其实是尼昂。

　　和主教练沟通这种小事，尼昂自然不用专门打个电话去给陈醒汇报一下，备个案什么的。

　　他直接去了达格利什的办公室找到。

　　“嘿，肯尼。现在有空吗？”敲开了达格利什的办公室门之后，他走进去问道。

　　“我正准备下班。”达格利什耸耸肩。“有什么事情吗，路？”

　　“其实也没什么事情，找你聊聊天，我们还很少聊过，对吧？”

　　达格利什笑了：“倒也是，我们很少这么单独聊过天。但我想你来找我肯定不是为了讨论今天晚上吃什么吧？”

　　尼昂也笑了笑：“当然。你觉得英雄怎么样？”

　　“他？他是一个非常出色的中锋，我想他能成为下一个阿兰·希勒。”把陈英雄比作下一个阿兰·希勒，达格利什对陈英雄的评价算是相当高了。当初达格利什在布莱克本执教的时候，球队为什么能够夺冠，和他用好了希勒有很大的关系。

　　“他的头球很出色，不是吗？”尼昂明知故问。

　　“当然。”

　　“所以……你不觉得我们应该考虑引进边路球员吗？”尼昂没耐心和达格利什周旋下去了，他直截了当地说出了自己的想法。

　　达格利什听到了他的话之后，一拍巴掌：“哈！我正要给你说呢，路！我有一个目标，我认为他来了之后一定会大幅度改善我们的边路进攻能力。”

　　尼昂有些意外，没想到达格利什竟然真的有准备要引进边路球员要真是这样的话，自己就算是冤枉人家了……

　　他对达格利什看重的目标很感兴趣：“那是谁？”

　　达格利什报出了一个名字：“唐宁！”

　　尼昂在听到这个名字之后愣了一下：“谁？”

　　“斯图亚特·唐宁！”达格利什重复了一遍。

　　尼昂很奇怪：“为什么？”

　　“为什么？”达格利什对于球队总经理的反应也很奇怪。

　　“是啊，为什么是唐宁？”尼昂问。

　　“为什么不能是唐宁？”达格利什摊开手，耸肩反问。

　　“我觉得他不怎么样啊……”尼昂说道。

　　达格利什皱起了眉头：“他拥有不错的速度和技术，比较全面，我认为他是我们需要的人才，路。”其实他还有潜台词没说出来，那就是——你一个意大利人，对我们英格兰的球员究竟了解多少？你就说人家不怎么样！

　　在听到达格利什竟然打算购买唐宁，尼昂心里就炸了，他已经决定了不管怎么样，自己一定要阻止这笔转会交易。

　　他说的是实话，他真的认为唐宁不怎么样，速度不算快，技术也一般。在米德尔斯堡的时候他确实很惊艳，可是这么多年过去了，他并没有打出来，反而还有退步。最重要的是，他认为唐宁踢球不会用脑子，球商不高，这样的球员在边路只会埋头带球，到了底线实在是带不下去了再一脚传中，至于传中质量怎么样……那就不管了。

　　指望这样的人给陈英雄输送炮弹？做梦去吧！

　　虽然唐宁在阿斯顿维拉上赛季是最佳球员，那又怎么样？这里是利物浦！

　　而且唐宁作为年少成名的英格兰本土球员，被英格兰的媒体炒成了天才，现在身价虚高的不得了。

　　“他的球商很差劲，肯尼。我觉得他在球队里恐怕不会给我们带来太大的帮助……”他试图说服达格利什。

　　但是达格利什挥手打断了他的话：“我已经跟踪观察了他很久，路。我认为他在边路很有威胁。最重要的，他是英格兰球员。”

　　“那又怎么样？”尼昂说话中语气就不再客气了。

　　“欧足联的新政，这个赛季要求每场比赛的首发阵容要有最少六名本土球员。唐宁是本土球员，买他还可以解决这个问题。”达格利什解释道，不过内心他对这位总经理的业务能力表示了怀疑。连著名的“6+5”都不知道，他还当什么俱乐部的经理呢？

　　达格利什一直认为尼昂是靠着和老板陈醒的关系才上位的，否则以那个人的能力，他肯定不可能坐上总经理的位置。

　　“我们可以另外买一个英格兰球员，但是没必要一定要买唐宁。”尼昂说道。“我不认为他来了就能够帮助球队……说实话，他刚出道的时候确实很不错，可是最近几年越踢越回去，一点进步都没有，而且比他出色的好边前卫也多的好，没必要始终盯着唐宁。”

　　达格利什见尼昂一而再再而三的质疑自己看上的人，他有些恼火了，决定给尼昂看点有力证据。

　　他打开了电视机和录像机。

　　“你看看这个。”他指着电视机屏幕对尼昂说。

　　随着屏幕的亮起，尼昂看到了唐宁穿着阿斯顿维拉训练服的身影，他背对镜头，远处的训练场上一字排开摆放着三个垃圾桶，而在他的脚下也有三个足球。

　　唐宁转身冲镜头竖起了大拇指，然后起脚踢球。

　　一口气连踢三个球，三个足球都准确的飞进了各自的垃圾桶里，并且还让垃圾桶的盖子扣了下来！

　　“你看，路。唐宁拥有这样的脚法和技术，这还有什么问题吗？”

　　尼昂看的目瞪口呆——他不是被唐宁出色的脚法所震慑住了，而是被达格利什竟然用这段模糊不清的录像作为引援的证据感到震惊。

　　他现在对于达格利什坚持引进唐宁有很大的怀疑了。

　　为什么达格利什要坚持引进唐宁呢？唐宁现在的身价可不低，虚高的很，水平也不怎么样，最起码不符合利物浦的要求。

　　他又联想到了达格利什见此要引进年轻的乔丹·亨德森，甚至不惜掏出一千五百万英镑的高价。

　　这里面只怕是有些猫腻的……英格兰足坛里老一辈的主教练几乎都有操纵转会从中获利的情况。当年阿森纳的传奇主帅格拉汉姆是因为什么下台的？诺丁汉森林的教父布莱恩·克劳夫在谢林汉姆转会至托特纳姆热刺的过程中收取了回扣。这件事情的另外一方则是在英格兰足坛名声不太好的维纳布尔斯。目前还活跃在热刺的主帅老雷德克纳普当初被从球员转会中收取佣金的事情折腾的焦头烂额，就连曼联的象征弗格森都曾经受过到类似的指控——因为他儿子的一家经纪公司几乎垄断了很多曼联球员的转会。

　　达格利什同样也有这样的事情，不过那已经是很早之前的事情了。

　　如果是这样的话……就更不能让唐宁来球队了。尼昂不能允许球队主教练利用操纵球员转会的机会来为自己谋取大量的金钱，这样损害可是整个球队和俱乐部的利益。

　　两个人的谈话没有继续下去。达格利什在向尼昂展示了唐宁的录像之后，就很直截了当的表示他要回家了，有什么事情明天再说。

　　尼昂也没有继续纠缠下去。他觉得那个录像带实在是太诡异了，他得去查查。

　　现在经常会冒出这样的视频，似乎是从耐克给罗纳尔迪尼奥做宣传的时候用过这种手段，连续好几次踢中横梁再弹回来继续射横梁。当时视频发布之后引起了全球热议，大家都在猜这是真的还是伪造的。

　　尼昂觉得就算唐宁这个视频是真的也不能说明唐宁能力突出，因为就算一个普通球员，实验上百次，也一样能够踢出这样的球来，这没什么稀奇的。拿一个这种杂耍录像，甚至可能是反复录制了很多遍的录像来作为引援的证据，达格利什也太儿戏了吧？

　　※※※

　　回家之后，尼昂花了整整一个晚上来研究这件事情，找证据，搜资料。

　　达格利什对唐宁有兴趣不是一件新闻，整个英格兰都知道了，从上个赛季起他就在追求唐宁了。

　　虽说在边路这个位置上还有其他的候选者，比如曼城的亚当·约翰逊，可达格利什就独独钟情于唐宁。

　　这种钟情在尼昂看来很莫名奇妙。如果利物浦是一支保级球队，钟情唐宁还有情可原。可利物浦是豪门，目标是欧战的，唐宁对于利物浦来说就有些不够档次了。

　　达格利什不知道吗？他是老教练了，这么点道理不明白？那为什么他如此喜欢唐宁？

　　这件事情不只是尼昂觉得奇怪，就连利物浦自己的球迷们都看不明白。在他们看来亚当·约翰逊都要比唐宁好得多，可达格利什偏偏就喜欢唐宁。

　　还有记者问过达格利什这样的问题。达格利什给出的回答是唐宁水平足够，另外最重要的是唐宁本人希望来利物浦，这样会减轻球队引进球员的压力，不会被对方漫天要价，白白掏出那么多的转会费。

　　利物浦的球迷们也就接受了这个解释——确实如此，唐宁多次在公开场合宣布他要转会就去利物浦，他是利物浦的球迷。

　　这确实能够博得不少利物浦球迷们的好感。

　　可问题是唐宁这么向往来利物浦，他的身价也没有因此而降低啊……

　　两千万英镑！阿斯顿维拉咬定这个数字就是不松，而唐宁本人也没见做出什么举动来配合他所钟爱的礼物，比如要挟俱乐部，执意要转会啊。你看查理·亚当是怎么从布莱克浦转会到利物浦的？他都和老东家对薄公堂了！

　　如果要买唐宁的话，倒也不是完全不行，但是要付出两千万英镑这一点尼昂完全不能接受。两千万英镑可以在英格兰国内，乃至整个欧洲都卖到很不错的边前卫了，何苦追求唐宁？

　　更让他大为冒火的是，在收集资料的时候，尼昂还发现了那个有关录像的情报——这则录像是由阿斯顿维拉多媒体部制作拍摄的，制作人亲口承认这段视频是他们使用视频工具“制作”出来的！就像是处理图片的PS一样，移花接木整出来了唐宁连续三球射中垃圾桶的神技术！

　　他当时就炸了——老子要是真把唐宁给买回来了，还他妈不被阿斯顿维拉的人笑话是傻逼凯子吗？用一个造假的玩意儿就从自己这里骗了两千万英镑！你们真当利物浦的钱都是从天上掉下来的啊？！


第二十三章 潜规则

　　一开始尼昂认为这事情只不过是达格利什忘记了引援边路球员的问题，没想到现在一看可能要复杂得多。

　　这种事情他最好就要和陈醒说一下，毕竟接下来他要得到陈醒的支持和授权——他想要收回达格利什手中的转会权了。也就是说转会这事儿不归达格利什管了。球队买什么人和卖什么人，达格利什这个主教练有建议权，但是没有决定权。决定权在尼昂手里。

　　这在意大利和西班牙、德国的俱乐部中都很正常，就在英格兰是例外。英格兰是经理负责制，不过这个经理不是指尼昂这样的总经理，而是球队的主教练，他们在英格兰被称为“经理人”，而不是“教练”。

　　在英格兰的球队中，主教练，也就是经理，他们大权独揽，球队的是一切事物都说了算，大到球队构建，小到球员们训练时穿的背心和更衣室里的淋浴喷头都归他们管。

　　其中他们最看重的就是转会权了。

　　因为他们对自己的球队往往是最了解的，他们知道自己想要一个什么样的球队，为此要引进哪些球员，又要卖掉哪些球员。

　　所以让他们主导转会对于球队本身来说是有好处的。

　　不过凡事有利必有弊。主教练大权独揽既容易让球队产生战斗力，比较稳定，同时却也会导致独裁者的产生。尤其是在转会权这方面，很容易带来一些黑金利益。

　　因为球队的转会全都是主教练说了算，他说要买什么人，俱乐部就要掏钱给他买什么人。至于为什么需要买这个人，主教练就有很多说法了，比如这个球员俱乐部需要，这个球员是本土球员，这个球员自己愿意来，这个球员价格便宜，这个球员有潜力，这个球员……反正理由都是人想出来的。

　　而主教练则可以从这笔转会交易中抽取属于自己的佣金牟利。实际上这是不允许的，可在英格兰足坛这很普遍。

　　一般来说球员们转会，得益的都是经纪人，所以经纪人会希望球员们频繁转会，在不断转会中，球员们的身价越来越高，工资也越来越高。这样经纪人可以记从中抽取属于自己的比例。可是一名球员想要转会并不见得就能成功，因为他想要离开老东家去另外一支球队，需要两个球队主教练的同意。

　　这样一来，经纪人自然就要去公关主教练，允诺如果转会成功，给他们抽百分之多少的提成。为了拿到这笔钱，主教练们自然会极力促成这笔转会交易，他们会通过各种手段来给俱乐部施压，告诉俱乐部他的球队非常非常需要这名球员。

　　收受回扣在中国很多行业里屡见不鲜，虽然很正常，却不见得是正确的做法。同样的，英格兰的教练们在出售球员和引进球员的时候也会向球员经纪人，甚至是对方俱乐部直截了当的要求回扣，这也不是什么新鲜事——如果职业足球俱乐部的主教练，在足球经纪人的公司里拥有股份，并且在买卖球员时直接和这些经纪人交易，这种做法是否合适？如果和主教练们打交道的经纪人，恰好是他们的亲戚，甚至就是他们的儿子，这种情形是否合理？

　　以上可不是信口胡说，而是真实发生在英格兰足坛中的事实。英国最有名的体育经纪人公司PROACTIVE，曾经是英国最大的体育经纪人公司，其公司内部就拥有多名主教练股东，很多球队的主教练、球员自己都在这家公司拥有一定数量的股份，听听这些股东的名字吧——博比·罗布森、格莱姆·索内斯、史蒂夫·科佩尔、霍华德·威尔金森、凯尔·基冈、山姆·阿勒代斯……当然这些名字都是2002年的资料了，有些人迫于舆论压力，都售出了自己手中的股份，但没有一个人愿意向公众解释他们为什么会拥有这个公司的股份，也不解释为什么这些教练和俱乐部之间的转会交易有很多都是在这家经纪人公司内部完成的，一个股东手下的某个球员转会到了另外一个股东手下，经纪人公司抽成，两个股东还可以因此获利，这就是典型的“利益冲突”。

　　就是在中国，很多人也经常将“公正公开公平透明”这样的要求挂在嘴边。可是在英格兰足球圈子里，这些东西都是藏在阴暗角落的，圈子里的人谁也不愿意公正公开公平透明出来给大家看。他们认为这是理所当然的，就是这个圈子的游戏规则。靠山吃山靠水吃水，靠着足球生存的群体自然要吃足球。

　　每个赛季都有数以千万，甚至是亿万英镑计的转会费在市场上流转，职业球员，尤其是英超，每个赛季得到的工资更是天文数字，球迷能否肯定，他们代代相传支持的俱乐部，在球员交易上做出的决定，是符合球迷利益的？

　　了解了这些背后故事之后，就不难理解每年夏天和冬天，为什么会有那么多莫名其妙，大家谁也看不懂的转会交易发生了。

　　当然了，抽取佣金这种事情并非英格兰足坛的专利，只不过在其他国家里，获利的人从主教练变成了俱乐部的总经理或者是专门负责转会的竞技部主管。

　　尼昂当然知道这个圈子里的那些潜规则，他也知道水至清则无鱼。主教练在条件允许的情况捞点钱他不在乎，只要他们带来的人却是对球队有帮助。

　　就像是当初米贾托维奇在皇马担任经理的时候花了三千万欧元从波尔图带来了中后卫佩佩，当时佩佩还没什么名气，很多人都觉得这笔钱皇马是当了凯子，后来就有人猜测皇马主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇肯定是在这笔转会交易中收取了一些回扣，否则一个名气不显的中后卫怎么可能会卖到三千万欧元？事实上也确实是收了钱，不过佩佩到来之后，给皇马的防守增加了硬度，如今他是皇家马德里当之无愧的主力中后卫，铁闸。

　　这样一来，大家渐渐也就遗忘了当初卡尔德隆和米贾托维奇的龃龉事了。

　　尼昂也是这样的心思，如果唐宁真的能够提升国内球队实力，那么花两千万也并非不可。问题是他认为唐宁来了利物浦之后不会有太大的用处，球队还要支付他的高额薪水。虽然唐宁说自己特别热爱利物浦，但是要指望他因为热爱而自降周薪加盟他所钟爱的球队，那也是不可能的。

　　既然如此，我花两千万买他做什么，当冤大头很有趣吗？

　　※※※

　　尼昂把这事儿原原本本地告诉了陈醒。

　　陈醒听完之后并没有并没有勃然大怒地拍桌子骂娘，而是笑了起来：“用PS的视频来当广告？阿斯顿维拉还真有心思。我在想我们是不是比也要求我们自己的多媒体部门也做做这样的公关？比如乔·科尔这样的球员，就可以这么推销出去嘛……肯定比唐宁更有说服力，哈哈！”

　　笑完了他对尼昂说：“你是对的，唐宁不能买，我们也要逐步收回转会权。如今越来越多的英格兰俱乐部都开始让俱乐部总经理来负责转会了，‘国王’也必须认识到这个趋势，他的老一套现在玩不转了。他可以建议，但他说了不算。”

　　得到了陈醒的支持，尼昂自然之道该做什么了——他当然不会直接跑去找达格利什，对他说：“嘿，老家伙！从现在开始我们要收回你手中的转会权力了！以后转会这块你级别管了，你要是那么人给我说，我来决定该不该买！”

　　这样做就太傻逼了，他可不是情商为零的人。

　　让达格利什之道自己已经做不了主的办法有很多种，不如现在就有一个绝佳的机会摆在他的面前！

　　※※※

　　“……肯尼·达格利什又一次宣布了利物浦对唐宁的兴趣，他认为唐宁是一个很有天赋的球员，他来到安菲尔德必将成为这座球场的新传奇！”

　　“利物浦的‘国王’希望能够将唐宁带到安菲尔德球场，目前这名阿斯顿维拉的球员正陷入转会传闻中……利物浦在这个夏天斥巨资引进了高中锋陈英雄，他善长头球，显然达格利什要充分利用英雄在头球上的优势，所以他需要出色的边路球员……”

　　“唐宁本人对于利物浦对他的兴趣感到受宠若惊，他表示自己打小就是利物浦的球迷了，不过他并没有表示自己一定会转会去利物浦，他和阿斯顿维拉还有合同在身……”

　　这两天，许多英格兰媒体都在关注利物浦主教练肯尼·达格利什追求唐宁的消息。唐宁在米德尔斯堡出道的时候确实惊艳，被英格兰媒体认为是英格兰的未来之星，是英格兰未来十年的边路球员。但是考虑到英格兰媒体一贯喜欢使用夸张和夸大的修辞手法，唐宁的真实水平确实值得商榷……

　　对于这样的转会传闻，达格利什是怎么回应的呢？

　　“是的，我对唐宁很感兴趣，他是一个很出色的球员。我希望他能够加盟利物浦。没错，我们现在有英雄在了，我们需要一个能突破能传球的边路球员，唐宁就是我心目中的最佳人选……”

　　尼昂看着报纸上的这些言论，笑了起来。

　　这算是利用媒体向我施压吗？

　　这一招既没新意，也没技术含量。


第二十四章 尼昂的手段

　　陈英雄在训练中一直有一个感觉，那就是球队的传中质量很不稳定，有些时候还可以，有些时候就一塌糊涂，而且利物浦并没有专门负责传中的人，他们的边路进攻几乎可以忽略不计。

　　虽然说陈英雄如今的能力已经可以让他摆脱单纯依赖边路传中，然后中路头球抢点的套路了。可是没有了边路传中，还让他很不适应，毕竟边路传中，中路头球真的是非常高效的得分手段。作为一个中锋，要讲究的可不是进球是否漂亮，而是进球是否都，高效的进球手段自然最受欢迎。

　　他在这个夏天的热身赛中就发现了这一点，利物浦的传中真的就只是把足球踢向中路而已。

　　落点这东西得他自己去找，找到了自己去抢，而且基本上都是一个人面对两个人。他热身赛中头球进球很少，就和这个有关系。

　　他的队友们在边路传中的时候并不讲究准确度，也不讲究提前量。完全就是传中而已，和他在那不勒斯的感觉根本不同。

　　在那不勒斯，队友们传中的时候，会看看陈英雄在什么位置，他的跑动路线是什么，这样传中的时候就有针对性了。而且在平时训练中，传中也是边路球员专门要练习的一个科目，那时候陈英雄就要配合在中路跑位，接应队友们的传中。这样的练习非常具有针对性，也是陈英雄能够在一个赛季打进五十一个球的原因之一。

　　在利物浦，达格利什并没有安排这样专门的传中练习来让队友们了解陈英雄的跑位和接应习惯，陈英雄自然也无从知晓他新队友们的传中习惯了。利物浦的传中表现，他还是从这么多场热身赛中自己琢磨出来的。

　　他顿时就觉得这样的传中真是太坑爹了。好多次他按照自己的经验和习惯跑到了空当处，结果队友们把足球传到了他的身后。下一次他故意等了一下，结果队友们把足球传到了前面。他去后点，传中就往前点跑，他在前点，传中球直奔后点……要不是知道队友们没这个心思，他真怀疑是不是故意耍他呢。

　　后来他才知道感情利物浦的传中水平就是这样……

　　他有种不知道该说什么好的感觉了。

　　在那不勒斯，全队战术围绕他来制定，细致到了就连传中这么基础的技术还要专门来练习，力求让每一个那不勒斯的边路球员能够抓住陈英雄跑位的特点，从中找到配合的默契，从而准确地将足球传到陈英雄的头上去。

　　适应了这种待遇的陈英雄一时间有些不能适应利物浦的这种想到哪儿传到哪儿的战术打法。

　　虽然他在热身赛中有很多进球，不过要说多，其实也就是对中国国家队的比赛时上演了帽子戏法，其他比赛都是一个进球。和中国队的比赛他大爆发是有特殊原因的，不能作为参考。

　　实际上他的进球效率并不高——是的，一场一个球，对于陈英雄来说，这效率真不能算高。

　　他进球效率不高的原因就是他还没有摸准利物浦的边路打法，后来摸准了又发现自己适应不了。他还能一场比赛进一个球，真的是因为自己强悍的个人能力，尤其是远射，四场热身赛，他靠远射就进了三个球。

　　这还是因为热身赛，大家的防守都不算多认真。要是到了正式的联赛中，要还是总指望靠远射来破门得分，可就悬了。

　　就在这个时候他注意到队友们都在讨论新的引援了。

　　唐宁要来了？

　　唐宁是谁他一开始并不清楚，后来在大家的议论声中他也就渐渐地知道了这个人。原来是一个边路球员，早年间据说还很厉害的，让不少人对他的未来寄予厚望，上赛季还是阿斯顿维拉的最佳球员。陈英雄就有一种“虽然不知道是怎么回事但是听起来好厉害”的感觉……

　　是边路球员就好，看来达格利什是注意到了这个问题的，他也就没什么好担心的了。

　　至于唐宁的水平究竟怎么样，这个他就管不着了，他觉得“国王”看上的人，总不会差到哪儿去吧？怎么说也是利物浦呢，豪门球队自然要有豪门等级的球员才行，岂是什么阿猫阿狗都能来的？

　　总得是有点能耐的人吧？

　　※※※

　　尼昂对于达格利什的反击并没有直接摆在台面上来，这样就是当面打脸了，影响俱乐部管理层的团结。而且达格利什在球员们，以及球迷们中间的威望还是挺高的，虽然也有不少球迷质疑他那么看重唐宁的原因，但总体来说，KOP们还是非常崇拜和支持达格利什的，如果自己当面和达格利什闹翻的话，只怕对自己没好处，还让陈醒压力陡增。

　　他决定暗渡陈仓。

　　他没有理会新闻媒体上铺天盖地关于唐宁的转会传闻。唐宁又不是梅西和陈英雄这种等级的球员，他的转会，为什么会让媒体这么关注？他不能不想会不会是唐宁的经纪人得到了什么授意，才会利用媒体大肆宣传，来给这笔转会交易造势，造成既定事实，让利物浦不买都不行，买还非要接受他们报出来的价格。

　　他沉默以对，然后开始了自己的行动——你达格利什可以买卖球员，我也可以！

　　我是球队的总经理，这么点权力难道还没有吗？

　　他看上的是效力于曼城的亚当·约翰逊。

　　和唐宁比起来，约翰逊的速度并没有什么优势，但是他的技术好，同样也是英格兰球员，最重要的是他虽然是左脚将，却还能打右边，可以胜任左右两个边路。而且他的名气不如唐宁那么大，价钱可以便宜一点。

　　另外尼昂还了解到曼城正在勾引阿森纳的纳斯里，纳斯里主要也是打边路的，他来了之后，肯定就没有亚当·约翰逊的位置了。上赛季亚当·约翰逊在曼城是主力球员，一个赛季打了三十一场联赛，可是这赛季他的情况未必就会像上赛季那样。

　　尼昂打算从此入手，拿出纳斯里来说服亚当·约翰逊，让他转投利物浦。虽然利物浦这几年始终没有冠军，名气和海外粉丝数量也呈下滑趋势，可是在英格兰国内，利物浦的影响力还是很大的，利物浦和曼联是两个英格兰球员最愿意加盟的球队，老牌豪门，曾经英格兰足坛的霸主，那份威严还是在的。

　　亚当·约翰逊转投利物浦的唯一困难，尼昂认为是在曼城俱乐部——曼城未必会愿意把球员卖给联赛中的竞争对手。

　　为此他已经私底下授权别人或者亲自展开了公关。

　　这事儿他谁也没告诉，和达格利什那种满世界嚷嚷，恨不得所有人都知道他要掏两千万英镑买唐宁做凯子冤大头不一样。

　　利物浦对亚当·约翰逊有意思的事情还是曼城俱乐部给公布出来的。

　　他们表示利物浦向俱乐部询问了亚当·约翰逊的报价。

　　尼昂并不怕这事儿被曝光，曝光了还好。通过曼城俱乐部和媒体向达格利什传递一些暗示，显然要比把自己推上风口浪尖好得多。

　　但达格利什在听到这个消息的时候有些意外——他虽然也曾经表示够亚当·约翰逊在自己的考虑范围内，却并没有向曼城问过价啊，他现在还是一门心思来攻克唐宁。

　　这是怎么回事？

　　※※※

　　达格利什跑去找尼昂。

　　“啊，是这样的，肯尼。我们认为不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，如果唐宁迟迟谈不下来，我们不可能一个边路球员都不引进吧？所以我们尝试着接触一下曼城，问问他们是否愿意放亚当·约翰逊离开。因为我们知道你曾经也表示过亚当·约翰逊也可以考虑……”尼昂搬出了达格利什曾经说过的话，他确实表示过如果唐宁实在不行的话，亚当·约翰逊也可以。

　　怎么说，尼昂似乎也是在为自己考虑吧？可为什么他就是觉得不爽呢？觉得自己被冒犯了一样……

　　“是这样的，但路。唐宁肯定回来利物浦，一点问题都没有！他本人有强烈的愿望加盟球队，而且阿斯顿维拉提出来的报价也不算太高，他们只是要求两千万英镑而已。两千万在当今足坛几乎已经买不到什么像样的球员了，更不要说是唐宁这么出色的球员！我正在努力和阿斯顿维拉接触，只要我们将报价提高到两千万英镑，我相信很快就可以达成协议的！唐宁本人也表示他乐意来利物浦。”他还是表达了自己的不满。“而且，我认为俱乐部打算和其他球队接触，购买某位球员的时候，最好能够和我商量一下。要知道……球队这块是我说了算！”

　　肯尼·达格利什不愧是利物浦的“国王”，说出这样霸道的话来气场十足。

　　尼昂还不想直接和达格利什发生冲突，所以只是笑了笑，并没有反驳他。

　　※※※

　　教训完了尼昂这个后生晚辈之后，达格利什走了。

　　尼昂绕过他去接触曼城的事情让他产生了危机感，使他觉得有必要加快和阿斯顿维拉的接触了。

　　不就是两千万英镑吗？虽然俱乐部本赛季的转会预算就剩下两千万英镑了，他还是打算全部砸到唐宁身上。

　　他是英超球队的主教练，他有这个权力这么做。如果是意甲球队的主教练，这事儿就没他说话的份儿了。

　　※※※

　　达格利什打算加快和阿斯顿维拉之间的谈判，与此同时尼昂也在加紧从曼城那边挖人。

　　他还派人私低下去接触亚当·约翰逊，打探一下他的口风，看看他对于离开曼城来利物浦是什么想法。

　　这个夏天利物浦拥有了陈英雄这么变态的射手，对于很多球员来说确实是增加了吸引力，因为这说明利物浦是真打算干一番事业了，他们的新老板还是有想法的，不像之前的两个美国老板那样就打算拿利物浦来赚钱……

　　尼昂的人直接告诉亚当·约翰逊，利物浦现在有陈英雄这样的高中锋，所以我们需要在边路有能力把足球传到他头上的边路球员。而你亚当·约翰逊正是我们需要的。来利物浦，肯定保证给你主力位置！

　　这话说的有些大言不惭，因为能够保证主力位置的人使主教练，而不是球队的总经理。

　　但是亚当·约翰逊不知道尼昂和达格利什之间的矛盾啊，只当尼昂是代表达格利什来和自己谈的。

　　曼城追求纳斯里已经接近尾声了，看上去他们要成功了，而纳斯里一旦来到球队，自己就将失去位置，这是肯定的。

　　所以……也许换个地方真的是一个不错的选择？


第二十五章 亚当·约翰逊

　　尼昂得知亚当·约翰逊打算转会的消息之后，就开始集中火力攻克曼城俱乐部了。

　　曼城其实不算是利物浦的死敌，他们的死敌是曼联。而曼联的死敌则是利物浦。如果真的有人留不住了，那么卖给利物浦，或许可以恶心一下曼联？

　　曼城也不差钱，不需要靠卖球员来赚钱。很多时候他们清洗球员的方式都是直接白送。

　　关键是他们愿不愿意卖掉亚当·约翰逊。虽然纳斯里来了之后，在曼奇尼的战术中，约翰逊确实很难打上主力，可是对于球队来说，他最起码还是一个有益的补充。再加上亚当·约翰逊是两个边路都能打的万金油，在漫长的赛季中，这种可以胜任多个角色的球员可以发挥很大的作用——总之，利物浦想到的亚当·约翰逊的优点，曼城也能想的到。

　　在这样的情况下，就得鼓动亚当·约翰逊出来造反了……

　　尼昂再次向亚当·约翰逊示意，希望他可以给俱乐部施压。他甚至都已经代替达格利什给约翰逊设置好了个人合同，拿给他看，个人待遇方面只比他在曼城的时候高，不管是在个人荣誉还是个人虚荣心，或者是个人待遇上，总尽量做到让亚当·约翰逊满意。

　　他派过去的人将利物浦的前景说的天花乱坠的。而且他们有一个非常有说服力的例子，那就是陈英雄的加盟。你看看，欧冠最佳射手，连续三年意甲最佳射手都加盟我们了，难道你还怕拿不到什么荣誉吗？放心，肯定比你在曼城获得的跟多！

　　这就不得不说陈英雄的加盟真的是很关键的一步，有他坐镇球队中，利物浦出去找人谈判的底气都要足的多——你看陈英雄这么牛逼的人物都在利物浦了，亲，你还犹豫什么？赶紧跳槽加盟吧！

　　至于利物浦的未来是不是真的像尼昂所描述的那么美妙，现在他管不着，反正先把人忽悠过来再说。

　　果然，很快从曼彻斯特就传来消息，亚当·约翰逊因为即将到来的纳斯里而感到受到了俱乐部的轻视和不公正待遇，他的主力地位行将不保，而希望转会离开。

　　曼城当然不会因为他就终止和阿森纳俱乐部的谈判，这事儿已经快成功了，哪有在终点线前放弃的？

　　曼奇尼也不可能给亚当·约翰逊说：“没事儿的，哥们儿。就算纳斯里来了，你也是主力，他才是替补。”这种话就算他能够厚着脸皮说出来，亚当·约翰逊十有八九也不会相信。

　　还有一件事情让曼城很担忧——这个夏天曼城大肆购买球员，虽然增加了球队的实力，可也让球队里已经存在的球员难免会有些想法：由来只有新人笑，急事闻得旧人哭？

　　如果大家都消防亚当·约翰逊，为了要位置，就这么闹腾下去，那曼城本来就够复杂的更衣室里，哪还有片刻的安宁？

　　曼城左思右想，最后还是决定同意和利物浦谈谈亚当·约翰逊的问题。当然了，他们自然也不会贱卖球员。

　　所以直接报价两千万英镑。

　　尼昂想都没想就给看到了一千万英镑。

　　直接砍了一半。

　　他的理由也很简单——我们正在努力追求唐宁，唐宁的转会也将于近日取得突破性进展，在唐宁身上我们已经花了太多钱，自然不可能再在亚当·约翰逊身上花再多钱了，虽然我们很需要亚当·约翰逊，但是两千万你这完全是在抢劫！

　　亚当·约翰逊倒是不介意他是否会因为唐宁的到来失去位置，因为他可以打两个边路啊，所以总是有自己位置的。

　　他继续向俱乐部施压。

　　这么一来，曼城就撑不住了。

　　反正最终双方俱乐部达成了以一千五百万英镑购买亚当·约翰逊的协议，就等宣布。

　　※※※

　　当尼昂搞定了亚当·约翰逊之后，达格利什那边也搞定了阿斯顿维拉和唐宁。

　　双方连个人合同都草拟好了，就等着签字即生效。

　　虽然说在英格兰俱乐部里，转会大权是控制在主教练手中的，可大家都忘记了，在一个俱乐部里，主席永远都要比主教练打。主教练顶多是粗壮点的胳膊，而主席则是粗壮很多的大腿。

　　平时主席是不干涉主教练事务的，他要买谁就买谁。可如果主席一定要介入进来横插一杠子，那么主教练也无话可说。因为俱乐部是人家的，钱也是人家出的，人家确实有权力做出这样的决定来……

　　所以就在达格利什和阿斯顿维拉搞定了对唐宁的转会协议之后，一直都没有参与其中的陈醒登场了。

　　他直接就以俱乐部主席的身份否定了达格利什对唐宁的转会方案，理由是“唐宁根本不值两千万英镑！”

　　然后他同意了尼昂主导的对亚当·约翰逊的转会协议。

　　就这样亚当·约翰逊以一千五百万英镑的身价从曼城加盟了利物浦。

　　而他自己并不知道，他的这一桩转会竟然是利物浦高层两大巨头角力的结果。如果他知道自己转会的整个过程，利物浦主教练达格利什都不知道的话……也许他根本就不会答应转会来利物浦！

　　总是尼昂用一种不太光彩但是行之有效的办法将亚当·约翰逊挖了过来，塞进了利物浦的阵容里，接下来他就将皮球踢给了达格利什，看看达格利什要怎么安排亚当·约翰逊。

　　※※※

　　当达格利什知道自己费尽心思和阿斯顿维拉以及唐宁本人达成的协议都成了一堆废纸之后，他怒不可遏。不过更让他抓狂的还在后面呢，就在一天之后，利物浦和曼城俱乐部官方网扎同时宣布了亚当·约翰逊加盟球队的消息。

　　这让他觉得自己被尼昂那个混蛋当着众人的面抽了一耳光！

　　他之前的不祥预感终于变成了现实——他在转会市场中被愚弄和蒙蔽了，而俱乐部的经理竟然瞒着他，完成了一次转会，这让他这个主教练的脸往哪儿放？

　　虽然说在当今英格兰足坛，已经有越来越多的俱乐部由专人负责转会，主教练直形式建议权，而没有决定权，最典型的就是切尔西，在切尔西老板阿布拉莫维奇才是说了算的，就连穆里尼奥也买人也要通过老板——他将转会清单写在纸上，然后给老板，由老板安排下去。

　　可达格利什是老一派的英国教练，他非常传统和保守。传统这种东西，简直就是他们这些人的圣经。转会大权自古就是球队主教练的，凭什么要给一个总经理？

　　他无法容忍这种情况发生在自己头上，跑去找了一趟陈醒。

　　没有人知道他们两个人谈了什么，但是谈完之后达格利什也只能捏着鼻子接受亚当·约翰逊，在外面他还要表示自己对约翰逊的喜欢——他确实也是喜欢约翰逊的，只不过没有喜欢唐宁那么喜欢而已。

　　不过从那之后他没有在和尼昂说过一句话，而尼昂也没有再去找过达格利什促膝谈心什么的。

　　一场普通的转会，最后演变了成了两大巨头的决裂，在外人看来这挺不可思议的，但是没一个圈子里知道那些内幕的人都觉得很真长。

　　达格利什想要做曼联的弗格森，很可惜他碰上从意大利来的总经理。在意大利，主教练的地位真是和狗没什么区别……所以在意大利，永远都出不了一个弗格森。

　　※※※

　　陈英雄并不知道一个亚当·约翰逊的转会，牵扯了俱乐部内部和高层多少东西进来。

　　他只是对于自己终于有了个传中靠谱的球员，而感到高兴。

　　这样一来，他在比赛中进球就会更容易，也更多。对于给他传球的人，他总是要尽力保持良好关系的，所以亚当·约翰逊在来到球队的第一天，就得到了上赛季世界足坛风云人物的热情欢迎。

　　这让他有那么点意外和……受宠若惊。杰拉德因为受伤，目前都没有跟随球队一起训练。所以陈英雄就是队伍中最大牌的球星。

　　他上赛季的表现是那么出色，尤其是在欧冠七场淘汰赛中打进十三个球，决赛中上演帽子戏法，逆转击败梅西，获得欧冠冠军和最佳射手的好戏，更是让人看的大呼过瘾。决赛是在温布利大球场进行的，在英格兰球迷和球员们心目中也就留下了最为深刻的印象。

　　亚当·约翰逊只是一个普通球员，他从未想过自己可以做到陈英雄那样的成绩，因此他对陈英雄就更佩服了。

　　现在刚刚加盟利物浦，竟然就得到了陈英雄这样的大明星的热情欢迎，他顿时觉得利物浦真像一个大家庭，看来自己转会加盟利物浦，是正确的选择了！

　　队友们对于之前传的满城风雨，几乎已经一只脚踏进了梅尔伍德的唐宁竟然没有成功转会，而感到吃惊。不过也只是吃惊而已，并没有说唐宁没来他就很失望，对于亚当·约翰逊的加盟，他们还是很高兴的。

　　尤其是约翰逊还是本土球员，大家都是同胞，说起话来语言不存在问题，交流没有障碍，这关系自然也就容易亲近了……

　　这么棒的开局让亚当·约翰逊对自己在利物浦的未来充满了希望，浑然不知他已经成为了高层较量的战场，他在利物浦的前途未必有他想象的那么美好……


第二十六章 黄色任务：打进首个联赛入球

　　陈英雄一直认为自己如今要名气有名气，要实力有实力了，转会来到利物浦，在利物浦的开局应该很顺利才对。

　　尤其是现在球队又来了一个专门的边路球员亚当·约翰逊。

　　和他有一样想法的人是亚当·约翰逊。他听从尼昂的召唤，认为自己来了利物浦肯定会有主力位置打。唐宁没来，自己来了，利物浦又有陈英雄这样的高中锋，难道还会不让他上场吗？

　　所以在训练中，在平时接触中，亚当·约翰逊有意和陈英雄走得比较近。

　　陈英雄遵循自己在那不勒斯的处事原则，对于在场上能够给自己提供各种帮助的队友，也乐于结交和亲近。所以两个人虽然认识时间最短，关系却处的不错。

　　两个人都觉得有了对方的帮助，在这支球队的前途和表现应该是一片光明。

　　可实际上并非如此。

　　英格兰超级联赛是在八月中旬开始，在此之前的最后一场热身赛，亚当·约翰逊获得了四十分钟的出场机会，可是他上场的时候，陈英雄已经被换下来了，他的一脚边路传中根本没机会施展给陈英雄看。他在场上就像是一个普通的边前卫，带球突破传中，可是中路并没有能够抢到点的中锋，库伊特倒是挺努力的，但实力和天赋上都有巨大的差距。

　　一开始虽然亚当·约翰逊有那么点郁闷，但是他也没有深究这个问题。

　　陈英雄自然也觉得没什么大不了的——热身赛搞轮换，上半场一套阵容，下半场一套阵容是很正常的事情，一口气换十一个人根本不算什么。他和亚当·约翰逊没有同时登场他也没有往太复杂的方面去想。

　　在这场热身赛中约翰逊的表现很一般，因为他来的目的就是为了给陈英雄传中，可是陈英雄却不在场上，他和其他球员的配合也缺乏足够的默契，他自然就没有那些闪光的亮点。

　　没有人觉得这有什么不对的，毕竟亚当·约翰逊来到球队才半个月的时间都不到，陈英雄都来队伍里一个多月了，还不算多默契呢。只不过自身实力出众，就算缺乏配合，他也有机会有能力进球。

　　但这一切到了真正的联赛中，情况可就不一样了。

　　※※※

　　八月十三日，利物浦主场迎战桑德兰，英格兰足球超级联赛2011—2012赛季正式拉开了战幕。

　　本来利物浦不算是什么冠军的有力争夺者。但是当他们斥巨资引进了陈英雄之后，他们一跃成为了热门球队，在这个夏天，无数媒体齐聚利物浦，关注利物浦备战的一举一动。

　　如今新赛季第一场比赛要开始了，媒体们自然更为关注了。

　　陈英雄能否在新赛季中展现自己的得分能力？

　　英雄的到来是否意味着英超联赛最佳射手的争夺失去悬念？

　　陈英雄是不是会成为通知英超未来十年的顶级射手？

　　利物浦会否因为陈英雄的加盟而一飞冲天？

　　这些问题都是媒体们讨论的最多的，大多数媒体是看好陈英雄表现的。

　　如果陈英雄在圣彼得堡泽尼特的时候直接转会利物浦，尽管他在联盟杯上有出色表现，说不定也不会得到这样的结果，毕竟俄超联赛和联盟杯在记者们的眼中，并没有那么耀眼。大家难免要想一下，这个人来到了英超是否可以适应英超的技战术特点和风格。

　　可入如今，没有几个人提到这个问题。如果连续三届意甲联赛最佳射手，连续两届欧冠最佳射手都还不能证明陈英雄是一个绝对牛逼的人物的话，那这个世界一定有问题。

　　“……陈英雄已经不需要证明什么了，二十三岁的他已经是世界最顶级的中锋了。就像没有人会要求梅西证明自己的能力一样。在进球能力方面，陈英雄是最棒的！”

　　这是利物浦当地的媒体《回声报》的评论文章。

　　说实话，陈英雄对此很赞同。他也觉得自己不需要向外界证明自己是否配得上七千万身价啊——一度有人表示这个身价有些高，也许会让陈英雄有很大的压力。

　　但陈英雄自己压根儿不觉得这有什么压力可言，他还嫌这个价钱低了呢，要他说，他巴不得自己创造一个世界第一身价。

　　身价高能够满足陈英雄的虚荣心。

　　至于怎么在场上去证明自己值这个身价，他丝毫不担心。

　　不过他把这一切都想得太美了。

　　自己职业生涯中的第一场英超联赛，他并没有进球。

　　他首发出场，打满了九十分钟却没有取得进球。

　　这让那些聚集在现场的媒体们大感意外。

　　陈英雄在比赛中不可谓不努力，他积极奔跑，从中路跑到边路，又从边路跑回中路，从前跑到后，从后跑到前。

　　可无奈射门的机会少啊。

　　因为这场比赛，亚当·约翰逊并没有出场，一分钟时间都没有打，就坐在替补席上，坐了整整九十分钟。

　　利物浦在这场比赛中充分展示了他们缺乏边路的特点——基本上进攻都是从中路发起的。查理·亚当担任首发，在杰拉德受伤缺席比赛的情况下，他担负起了组织进攻的任务。

　　但是要求一个刚刚来球队一个多月的新人做组织核心，这有些强人所难了。查理·亚当对利物浦，对自己的队友们还完全不够了解呢。

　　一个这个夏天刚刚加盟球队的新人做组织核心，一个同样是新人的球员做进攻核心，利物浦的表现要是能好就见鬼了。

　　最终，利物浦在自己的主场被桑德兰1：1逼平。结束美洲杯回到了球队中的苏亚雷斯为球队打进了唯一一个入球。

　　陈英雄并非场场比赛都可以进球，在上个赛季的那不勒斯，他的状态那么出色，也有过连续两轮联赛没有进球的时候。不过欧冠决赛他的帽子戏法实在是太强大了，给人留下了非常深刻的印象，不少人都认为他就应该入砍瓜切菜那般进球。在英超的首演，怎么着也得用进球来装点一番，才算成功嘛。

　　所以陈英雄没有进球，大家就觉得有些意外和失望。

　　亚当·约翰逊没上？那根本不是什么原因！以陈英雄的能力，就算只有他一个人，也应该可以进球的！他强壮的身体，他出色的远射能力，以及他在门前捕捉战机的能力，难道这些都不能为他带来哪怕一个进球吗？

　　没有人会相信亚当·约翰逊不上场，对陈英雄的影响会有这么大。

　　可事实如此，陈英雄在训练中刻意亲近亚当·约翰逊，两个人关系迅速升温，在球场上的配合也有点默契了。所以亚当·约翰逊没有出场，让陈英雄很意外。再加上利物浦的战术，让陈英雄觉得别扭——后场直接长传，陈英雄在更多的时候是给队友做嫁衣的，用他的头球技术来做中转站，给队友们摆渡助攻。苏亚雷斯的那个进球就来自于陈英雄在前场争头球成功，卢卡斯助攻的。

　　※※※

　　没有进球，陈英雄没当回事儿，他职业生涯中一场比赛不进球也不是没经历过，他经历的多了，自然不觉得有什么。

　　但是亚当·约翰逊有点郁闷。因为他连一分钟的出场时间都没有。

　　在赛后的新闻发布会上，就有记者问到了这一点：“肯尼，亚当·约翰逊花费了俱乐部一千五百万英镑的转会费，但是他在板凳上坐了整整九十分钟……”

　　达格利什打断了这位提问者的话：“是的，他坐了九十分钟的替补席。但那是因为他才刚刚加盟球队不满一个月，他只踢了一场热身赛，就迎来了新赛季，我想要谨慎一点，我不希望太多的关注和压力压垮了他。”

　　这个理由无懈可击，因为亚当·约翰逊确实是刚刚加盟球队，和队友们的配合还不够默契。

　　媒体们也无话可说。

　　于是亚当·约翰逊只有自己继续郁闷着，并且在训练中努力训练，希望能够争取到上场比赛的机会。

　　陈英雄也在努力训练，希望能够获得进球。

　　他发现任务的难度等级是随时都会变化的。

　　在新赛季开始之前，他获得了一个“打进英超首个进球”的任务，这个任务一开始时绿色的，系统和他自己认为想要进第一个球简直太容易，太简单了，说不定第一场比赛他不仅能够打进第一个球，还能打进第二个球，第三个球呢？

　　哪想到一场比赛之后，他再去看这个任务，发现任务的颜色变成了黄色……虽然难度不大，可这就表示有难度了啊！

　　陈英雄一下子就郁闷了。

　　他觉得自己被系统瞧不起了……

　　※※※

　　第二轮打阿森纳的联赛，他依然没有进球。

　　这场比赛，利物浦在客场2：0击败了阿森纳，在本赛季第一次强强对话中占得先机。这是一件好事情。

　　不过陈英雄依然没有进球，这就冲淡了赢球的喜悦感——最起码对于陈英雄本人和那些中国媒体、中国球迷来说是这样的。

　　连续两轮没有进球，陈英雄上赛季不是没经历过这样的事情，不过那都是有原因的——马扎里搞轮换，陈英雄没有首发出场，时间太少了。

　　现在这样连续两场比赛首发出场，却没有取得进球，就让人觉得有些意外了。

　　在热身赛中的表现明明很好，进球一个接一个的，怎么到了正式联赛就突然哑火了？

　　是战术问题还是人员配置问题？是主教练的问题还是陈英雄自己的问题？


第二十七章 首个进球完成！

　　之前尼昂认为达格利什不重视边路，所以狂引进中路球员。其实他是冤枉达格利什了。达格利什作为老派英格兰主教练，对于边路还是非常重视的。以前的英格兰足球就是门前一个高中锋，两个边路轮番起球，给中锋喂球，然后利用中锋超强的头球能力来得分。

　　当年达格利什在布莱克本也是这么用希勒的。

　　可问题是利物浦现在没有边路球员啊！

　　这么说其实也不对，利物浦，但是达格利什偏生不用。

　　他力主引进的唐宁被老板否定了，而尼昂引进的亚当·约翰逊却被同意了，他就一直认为这是尼昂在作祟。

　　所以亚当·约翰逊他用都不用。连续两轮联赛一分钟时间都没给亚当·约翰逊。

　　尼昂认为唐宁这个人不值两千万英镑，问题是达格利什坚信唐宁来了球队之后，一定可以给球队带来很大的帮助。所以他不是真的不重视边路，他只不过是因为自己想要的边路球员没有来，他有点破罐子破摔……

　　妈的，我力主引进的人你们不要，那你们引进的球员老子也不用！这球队里，还是我说了算的，你大可以往球队里塞人，到球队里还不是要听我的？

　　达格利什一定要向尼昂和陈醒证明自己的眼光没有任何问题，所以联赛开始两轮了，他将自己力主引进的两名球员场上首发，亨德森和查理·亚当就因此打满了两场九十分钟的比赛。而之前一直都是球队主力的库伊特则被放到了替补席上。

　　在贝尼特斯手下，库伊特被改造成了一个防守型前锋以及边锋，他的奔跑能力为球队贡献不小，所以在过去五个赛季，他一直都是球队出场次数最多的球员之一。这个赛季他却连续两轮做替补席……这让不少利物浦球迷都看不懂——在他们心目中，任劳任怨的库伊特可不只是在队友们人缘好而已，他在球迷当中的人缘也很不错，亨德森和查理·亚当比起来，都不如库伊特的人气高。

　　达格利什坚持要让亨德森和查理·亚当同时出场，这两个人其实都是打中路的料。查理·亚当还好一点，在场上打的是自己所擅长的位置，因为杰拉德受了伤，还没有恢复。亨德森就比较悲剧了，因为主教练和总经理之间的战争，他被殃及池鱼，打了自己其实一点也不擅长的边路。他是防守中场起家，他的防守很好，在这边利物浦的防守没什么问题，可是进攻时候他的无球跑动以及前插实在是……惨不忍睹。论无球跑动他不如库伊特，论盘带他远不如马克西·罗德里格斯。

　　可达格利什就是不让这两个人出场啊……

　　就连亚当·约翰逊也没有得到任何出场机会。

　　※※※

　　“达格利什太守旧了，他应该寻求变通……赢下阿森纳固然是好事，可我们要看到这场比赛是怎么赢的——第七十分钟，埃马纽埃尔·弗林蓬因为累积两张黄牌被罚下场，多一个人的利物浦依然拿阿森纳没办法。如果不是拉姆塞在第七十八分钟打进了一个乌龙球，少一个人的阿森纳还不会输呢。然后直到第九十分钟，苏亚雷斯才为球队打进了锁定胜局的一个球……看看这场比赛打的是多么惊险啊！”

　　第二天就有媒体抨击了达格利什的战术。

　　虽然达格利什在利物浦球迷当中拥有巨大的影响力，可是媒体们并不惯他。该说的照说，一定也不会犹豫。

　　更何况，这里面还有尼昂的推波助澜呢？

　　在媒体们批评达格利什战术的时候，球迷们依然支持达格利什。毕竟上赛季利物浦险于危难之时，是达格利什果断出山，执教利物浦，帮助球队成功摆脱了降级的厄运。

　　仅凭这一点，达格利什在利物浦球迷心目中的地位就着实不低。

　　他们都认为达格利什是真正的利物浦人，不管是做球员还是做教练，他就代表着利物浦的一切！

　　因为达格利什曾经在唐宁转会失败后接受记者采访，透露过他和尼昂的矛盾。所以在联赛第三轮的时候，安菲尔德球场的看台上出现了支持达格利什，反对尼昂的标语。

　　这是利物浦高层两大巨头矛盾的第一次公开化，是一个标志性事件。

　　但两个人之间的矛盾并没有引起太多人的注意，因为这场比赛，利物浦在主场4：1痛宰博尔顿。

　　这还不是重点，这样的比赛和胜利也没什么稀奇的。

　　重点是陈英雄终于进球了！

　　“他打破了持续两轮的进球荒！！”

　　不知道为什么，当解说员兴奋地喊出这句话的时候，不少人总觉得很有喜感……

　　※※※

　　开场仅仅十五分钟，陈英雄就进球了。

　　和边路无关，这次是角球。角球被开出来之后，陈英雄充分发挥了自己的头球能力和身体素质，在人群中杀出一条血路，高高跃起，将空中的足球砸进了球门里！

　　“球进啦！英雄进球啦！！”在中国，如今的英超比赛中央电视台这样覆盖全国的电视机构不转播，都是各地方台来播，覆盖面自然就要受到影响。不过网络盛行也给了很多家中收不到各地方台信号的球迷方便。

　　在陈英雄进球这一刻，地方台们的解说员纷纷高呼，比陈英雄还高兴的样子——陈英雄连续两轮没进球，大家一直都在等，等的已经有些心急了。

　　“他最擅长的头球！漂亮！”

　　在安菲尔德球场的看台上，球迷们也欢呼了起来。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄长出一口气——你妈！任务终于完成了！

　　这不算什么了不起的任务，奖励除了经验也没什么，因为任务难度太低了。可是陈英雄发现任务难度竟然会自动发生变化，他就有压力了。他可不想被系统给鄙视……

　　这个球一进，他整个人就放松了。

　　不只是他松了口气，看台上的尼昂也松了口气。

　　也许陈英雄不知道，可事实就是这样——他已经成了尼昂和达格利什斗争的另外一块战场。达格利什让他力主引进的球员场场首发是为了什么？还不就是为了证明自己的眼光吗？

　　同样的，陈英雄的表现也能证明达尼昂的眼光——虽然这其实不用证明。可是尼昂就觉得如果陈英雄迟迟不能进球，自己或许就会输给达格利什一头。

　　不过达格利什暂时还么有这个想法，他对陈英雄也是很看重的，他一直就有“传统英式中锋情结”。陈英雄有身高有身体，有技术，能头球，也能远射，算是一个全能中锋了。

　　他要是把陈英雄划到尼昂阵营的话，他真能做出将花了俱乐部七千万引进的王牌按在替补席上的举动——反正在球队中，他就是老大。他说了算，就算是陈英雄也不能和他抗衡。就连杰拉德，他也不怵。

　　所以陈英雄进球的话，他还是挺高兴的。

　　站起来为陈英雄的这个进球欢呼鼓掌。

　　※※※

　　陈英雄在第十五分钟的时候就为球队打进了一个球，也为球队打开了局面。

　　这之后的比赛就好踢了。

　　一直打的是右边锋的亨德森终于在比赛中打进了他加盟利物浦之后的第一个入球，但这并不能说明他就擅长打这个位置了。

　　下半场斯科特尔也利用一次角球的机会为球队攻入一球。一分钟之后查理·亚当也利用远射将比分扩大成了4：0。

　　比赛到这份儿上已经失去了悬念。

　　博尔顿只是在第九十分钟的时候由克拉什尼奇攻入挽回面子的一球。

　　※※※

　　取得两连胜之后，媒体上关于达格利什的批评声顿时小了很多，称赞达格利什的声音占据上风。

　　尼昂也知道媒体们就是这样，墙头草是他们的特性。

　　而且如果球队成绩好的话，他也确实没什么好指摘达格利什的。

　　他为什么要夺达格利什的权，不是他醉心于权力，而是因为他认为让达格利什这么玩下去，利物浦可能会倒霉。

　　人弗格森在曼联也大权独揽，为什么没有人想过要动动他呢？因为曼联在弗格森的带领下成绩出色啊！

　　利物浦要摆脱这几年的颓势，重新获得发展，一个优秀的主教练是必不可少的。

　　去年达格利什临危受命，帮助球队成功保级。但是在尼昂的压力，达格利什绝对不是嫩巩固让利物浦重新崛起的关键人物。

　　上赛季用他，那是无奈之中的选择。

　　达格利什毕竟已经有十几年没有执教顶级球队的经验了，他的思想守旧，还停留在上世纪九十年代初的地步。上赛季球队目标是保级，他还能胜任。如今达格利什已经从过渡主教练转正，对他的要求自然也就不同了。现在的利物浦可不仅仅只是能够留在英超联赛中那么简单了，俱乐部希望球队能够获得下赛季的欧战参赛资格，如果是欧冠那当然最好。

　　这一点来说，达格利什恐怕有些悬……

　　反正尼昂这次是和达格利什卯上了。只要球队的成绩不见起色的话，他会毫不犹豫要求陈醒解雇达格利什，另外找一个。


第二十八章 被盯上了

　　尼昂和达格利什的斗争和球员们没什么关系，这是在高层次的争斗，属于神仙打架。

　　陈英雄甚至完全不知道尼昂和达格利什之间已经势同水火。

　　打进了自己英超首个进球的他心情愉快，整个人也显得轻松。

　　来到利物浦一个多月了，他乖的就像是听话的好孩子。所有的时间都花在了副本中。

　　为的就是尽快适应新球队。副本的作用可不仅仅只是让他提升自己的个人能力，还能让他加快适应球队的速度，因为在副本中他也可以和自己的新队友们一起训练，训练内容和战术风格和达格利什的要求都一样，他在这里训练就等于在训练场中训练了——这是陈英雄最近才发现的作用。以前他从没想过这样也可以用来适应新球队。

　　现在他在球队中打进了自己的首个英超入球，他觉得就算是适应环境了，开了一个好头，接下来只要自己不断进球就行了。

　　暂时没有了目标之后，难免就让人觉得空虚和寂寞。

　　※※※

　　在陈英雄刚刚加盟利物浦的时候，英格兰的小报们向英格兰的妓女们介绍了陈英雄这个人有多么喜欢去夜店那种红灯区——陈英雄去夜店玩都不是什么秘密，他也从来没有瞒着媒体们去那种地方，总是光明正大。这是因为他认为自己在场上可以不断进球，那么去夜店这种私事，就没有人可以对他说三道四。

　　陈英雄的到来被英格兰的小报们评价为对意大利红灯区的一个重大损失，而同时也是英格兰色情产业的巨大机遇！

　　这样的评价太夸张了，不过一想到这事英格兰媒体说的话，那就正常了——他们总习惯于如此夸张……

　　利物浦并没有一个真正的红灯区，整个英国都没有。因为在英国，卖淫并不是合法的行为。据说2005年利物浦市议会曾经以压倒性的优势通过了一个提案——在利物浦市区里，规划一个红灯区，在这个区域里，妓女们可以合法卖淫，政府进行管理。这片区域只允许妓女和嫖客们出入。

　　不过最终这个提案并没有得到英国内政部的审核通过，胎死腹中。

　　但没有合法的红灯区，并不意味着妓女。

　　皮肉生意或许是地球上最古老的职业之一了，而且依旧焕发着生命活力……

　　不过陈英雄一直都住在高档酒店里，普通妓女们是没有办法进去的。

　　而高档的妓女们，其实往往都是那些模特和小明星，她们的经纪人在白天帮她们安排正式工作，晚上就化身为拉皮条的。

　　陈英雄这个人有名气，有钱，长相也不差，身材完美，而且他生性比较花，喜欢玩，在红灯区里有赫赫威名。

　　简直就是完美的对象。

　　所以陈英雄才来到利物浦，就被人盯上了……

　　但因为那段时间陈英雄每天除了在梅尔伍德训练，就是回到酒店房间中刷副本训练，所以很少能够见到他出来。那些人就算想接近他也没办法。

　　这个发现让那些人很失望。

　　难道传言都是假的？陈英雄根本那就是一个好孩子乖宝宝？

　　任何一个正常的男人都不可能一个月呆在酒店房间里，哪儿都不去啊……

　　这个世界是很大的，分工不同，有人专门关注陈英雄什么时候打进联赛第一个进球，也有人专门关注陈英雄什么时候在利物浦找妓女。

　　那些小报们对陈英雄的关注已经到了变态的地步。就连哪些人曾经出入过陈英雄的房间，这种情报他们都能搞到手。

　　在那不勒斯，那些意大利的媒体都没有这么细致入微的围观陈英雄。

　　在英格兰，他遭到了全方位全天候立体式的围观……不过陈英雄还不知道这一点。

　　※※※

　　当陈英雄出现在酒店大堂的时候，本来坐在卡座上的一个身穿西装的男子快步追了上去，然后叫住了陈英雄：“嘿，英雄！”

　　陈英雄停下脚步，转过身去看他。

　　“我是你的球迷，英雄。你在对博尔顿的那场比赛中进的球可真漂亮！”这位男子一边伸手和陈英雄握，一边自我介绍道。

　　陈英雄搞不清楚这个人是来做什么的，不过听说是自己的球迷，他也就只能微笑着和对方握手。这样的情况在他成名之后他已经见过太多次了，怎么应付这些陌生人，他也有了经验。

　　“啊，谢谢。”

　　寒暄完之后，男子掏出一张卡片递给陈英雄：“这是我的名片，如果你有需要的话，可以给我打电话……”

　　陈英雄这就莫名其妙了。

　　看陈英雄一脸疑惑的表情，那位男子只好进一步解释：“大家都是男人嘛，理解的。如果你有什么需要的话，就可以给我打电话，我这里什么货都有！绝对包你满意！都是模特！”

　　陈英雄恍然大悟——敢情这位是拉皮条的。欧洲很多模特白天走秀，晚上做妓女这些都是公开的秘密了。陈英雄也并非没听说过，不过他还真没想到这事儿能发生在自己的身上。

　　那位男人见陈英雄接过了名片，露出了笑容，再次称赞了陈英雄对博尔顿的进球之后，便告辞离开了。

　　陈英雄看着那个男人的背影，摇了摇头——这都是什么事儿啊……拉皮条都拉得这么光明正大！

　　他又低头看看自己手中的名片，上面除了一个电话号码之外，就是一个似乎是名字的单词“F_THERE”，F·三？有人叫这个名字的吗？

　　也许是不想别人知道他的真实身份的化名吧？只在晚上使用……

　　女模特啊，自己似乎还没有见识过呢。要不要打个电话去试试？

　　他又想到了之前在梅尔伍德遇到的事情——在停车场被一群球迷围住了，找他要签名，其中有一个金发碧眼波大的女球迷，甚至冲到他跟前，一把扒开了T恤衫的V型领口，露出了大面积的白花花胸口，要让陈英雄把名字签在她柔软的乳房上……

　　不过别说，手感还真不错……

　　签完名之后，陈英雄在自己的口袋里发现了一张纸条，上面写着一串数字，那应该就是电话号码了，除此之外什么也没有。

　　说不定就是那个狂热的女球迷留下来的。如果自己把这个电话打过去会是什么结果呢？可想而知，最后两个人十有八九会滚到床上去。

　　在英语里有这么一个词“Groupie”，意思是一种专门找球员、教练、甚至球员保镖上床的女人。原义来自于流行乐团迷，指愿意与流行乐队成员发生性关系的少女。

　　他不知道那个女人是不是就是这样的人。

　　所以他直接就将纸条扔了。

　　他是一个正常的男人，自然需要解决生理需要，在没有固定女朋友的时候，不管是找妓女还是找一夜情都很正常。

　　问题是他还是一个名人，有很多人都喜欢关注名人隐私。他可不想和一个女人上传之后，转眼就被那个女人将上床的细节卖给媒体。

　　这种情况在足坛太普遍了，很多女人都以和明星上床为荣。因为这可不仅只是她们的荣幸，这还是她们走红或者赚钱的机会。如果是小明星小模特，那就能通过和当红球星上床而一炮走红，那可是真正的一“炮”走红，媒体曝光率大增，接受采访，上电视访谈节目，大谈那个明星球员在床上是个什么样子的人，知名度提升之后，自己的档次自然也就上去了，不再是三流、二流的小明星小模特了，说不定还能凭借和实际上最好的球员上床，而一跃成为世界顶尖的模特和明星呢。

　　如果是普通妓女呢，就有机会大捞一笔——接受媒体采访要收费，出版自传，其中有三分之二的内容说不定都是在描述自己和这个明星那一夜的缠绵悱恻，详细到连这个球星喜欢什么姿势，性能力有多强都有非常露骨的描写……再通过媒体炒作造造势，这自传手不定还能卖得比较好。另外有些才艺的妓女说不定可以就此走上另外一条路，之前曾经和里贝里、本泽马传出过“雏妓门”事件的女主角听说现在就搞了一场走秀，她自己亲自展示由她设计的性感内衣……

　　碰上这样的情况确实是够恶心的……想想把连你那玩意儿的大小尺寸就能被全世界人知道，感觉实在是不妙。

　　在那不勒斯陈英雄就遇到过一次类似的情况，那是他第一次被女人利用，这之后他就没尝试过这种类似的一夜情。

　　一想到一夜情，陈英雄就想到了曾经已经离自己远去了的伊万卡·特朗普，那个美丽的好像公主一般的女人，给他留下个非常美好的印象和回忆。可惜之后再也没有见到过她，真的就是一夜情，他和她在那个晚上发生了超越普通朋友的关系，然后就谁也不见谁。

　　他又想到了另外一个同样给他留下了非常美好回忆的女人——克里斯汀·卡布列拉。

　　天天和她住在一起，却从未发生过那种事情，这事儿发生在陈英雄身上，真的是让人难以置信。

　　也不知道自己是否还有机会再见到她。

　　他摇了摇头，终止了回忆，从口袋中掏出了墨镜戴上，他走出了酒店大门。


第二十九章 终于正常了……

　　陈英雄最终还是去夜店好好地放纵了一把，就算是对自己打进了英超首个进球的庆祝。

　　不过他并没有叫个妞回来在酒店房间中玩盘肠大战。

　　这让那些一直紧盯着他的英格兰小报们很失望。

　　尽管如此，他去了夜店的新闻和照片第二天也还是出现在了英格兰的小报们上面。

　　“……‘乖宝宝’的谣言不攻自破！英雄昨日去了利物浦一家有名的夜店。是的，独自一人，他没有任何队友引导，此前从未去过利物浦夜店的他怎么能够找到那么有名的地方呢？不得不说，看样子英雄还是下了很多功夫来研究利物浦的红灯行业……”

　　“打进了自己在英超首个进球之后，英雄心情不错，作为对自己的奖励，他昨天晚上去了一家夜店，据记者们的观察，他是晚上八点半进入的，在里面玩了两个小时，一直到十点半才出来返回酒店……”

　　“英雄在夜店中很受欢迎……据我们采访了当时的客人们了解到，英雄一开始并没有人认出他来，不过这样的情况并没有持续太久……他迅速被疯狂的女人们围了起来……”

　　“据夜店的酒保介绍，英雄喝了一些酒，但并没有醉，他也没有带哪个女孩子回去。他是一个人回酒店的……”

　　陈英雄去夜店玩这件事情在很多球迷看来，是不值得如此关注的，可是在英格兰，在利物浦，这新闻就是少了头版。

　　谁让现在陈英雄风头正劲呢？名人的一举一动都是媒体们所关心的，有人关心他的进球，有人自然就关心他胯下的那个玩意儿。

　　※※※

　　不只是英格兰媒体报道了这件事情，就连意大利的媒体也提到了陈英雄在英格兰终于去了夜店这件事情。

　　其实陈英雄去夜店在意大利都已经不算是什么新闻了——他取得次数太多了，如果此次都这么大张旗鼓啊报道的话，读者也会审美疲劳的。不过这一次，是陈英雄在英格兰第一次去夜店，实在是太有纪念意义了，他们自然也跟着凑了凑热闹。

　　如果陈英雄再去夜店，说不定他们就不关注了。

　　陈英雄在英格兰的一个多月时间，曾经有文章调侃他，说他过的像是清教徒的日子，每天除了训练就是返回酒店，然后也不见他出来。有服务生对媒体说，晚上大约有三个小时的时间，陈英雄锁住的房间指示灯一直亮着“请勿打扰”。这一开始很让人浮想联翩，大家都在猜测陈英雄的酒店房间里是不是藏了女人，或者有他神秘的女朋友？

　　可是没有，经过很多天的观察之后，大家发现陈英雄不仅自己不出来，也根本没有人进去过，出来的时候也总是他一个人，没有其他人出来，尤其是女人。

　　曾经有记者问过陈英雄这个问题，陈英雄当然不会说我是在刷副本，这是他的秘密。所以他就说自己是在看电视和上网。

　　现如今陈英雄重新光顾了夜店，这让不少熟悉陈英雄性格的记者们都长出一口气——陈英雄还是正常的，他还是那个陈英雄。

　　克里斯汀·卡布列拉拿着报纸正在看新闻。

　　她目前没有工作，因为公司认为她上一个任务持续的时间实在是太长了，所以给她放了一个假，这段时间她可以不用来工作。这个假期长达三个月，反正赚的钱足够多，这三个月不去工作也没什么。

　　一说到这个，她就得想到陈英雄——陈英雄给她的报酬要远远多于合同里规定的数字，正因为有了这笔钱，她才解决了自己家里的问题。

　　不过现在不用提及这个才会想到陈英雄，她看到报纸上的新闻就已经想到了陈英雄。

　　报纸上有关陈英雄的有两条新闻，一条是他终于在英超中取得了进球，意大利的评论员表示他本人对此毫不意外，既然陈英雄能够征服以防守见长的意大利，那么征服英格兰也不是什么问题。两轮联赛没进球？对他们来说根本不是问题。看吧，果然这就进球了！

　　另外一个新闻则是有关陈英雄去了夜店的消息。

　　媒体们使用的是“终于”这个词，让卡布列拉笑了起来。

　　终于去夜店了，似乎他不去夜店是不正常的一样。

　　可是他在那不勒斯的最后一个赛季，似乎没有去过几次夜店……那时候媒体们怎么就不惊诧呢？

　　两个人虽然已经不在一起了，可是卡布列拉还能经常看到陈英雄的消息。意大利的媒体上每一天都有他的名字，谁让他曾经给这个国家的足球留下过那么深的印象呢？就算他离开了，意大利人也还对他念念不忘。

　　明年的意甲奥斯卡，估计陈英雄和那不勒斯将是最大的赢家，就算转会离开了，只凭借他上半年的表现也一定可以获奖——跟着陈英雄这么多年，后来又被他一直拉着看比赛，卡布列拉已经从对足球一窍不通的门外汉，变成了一个对足球也能说上一些道道的内行人了。

　　如果陈英雄获奖，那么他一定要回意大利来领奖吧？

　　一想到陈英雄可能会再次回到意大利，不知怎的，卡布列拉就隐隐有点期待感了……

　　她放下报纸，望着外面午后灿烂的阳光，有些出神。

　　※※※

　　陈英雄是否会获得意甲奥斯卡大奖目前还不知晓，不过他已经去摩纳哥蒙特卡洛了。

　　按理说利物浦是没有资格参加欧冠联赛和欧罗巴联赛的，那么陈英雄去摩纳哥做什么呢？要知道那里可是欧足联进行欧冠和欧罗巴联赛的分组抽签仪式的，上个赛季陈英雄就去了，那时候他还是和那不勒斯的总经理比冈一起去的。

　　利物浦上赛季英超排名第六，无缘任何一个欧战赛事。欧冠没他份儿，欧罗巴联赛是联赛第五的，他就差了一名无法参加。这个赛季英超有四支球队参加欧罗巴联赛，除了排名第五的托特纳姆热刺是因为联赛排名而参加的外，其他三支球队都和联赛排名没关系。

　　上赛季排名第十三的斯托克城因为是足总杯亚军而参加欧巴罗联赛——足总杯冠军是曼联，曼联同时还是上赛季的英超冠军，所以自动获得本赛季的欧冠参赛资格，欧罗巴联赛的参赛权就顺位让给了亚军斯托克城。

　　第三支参加欧罗巴联赛的球队是富勒姆，他们因为在公平竞赛奖中排名第二——本来应该是第一参加的，不过第一是切尔西，他们参加欧冠，所以富勒姆直接递补参加欧罗巴联赛。富勒姆上赛季排名第八。

　　最让利物浦觉得不爽的还不是这些第八第十三的球队都能因为这样或者那样的原因参加欧罗巴联赛，而是第四支参加欧罗巴联赛的球队竟然是降级的球队！

　　伯明翰因为拿到了上赛季的英格兰联赛杯，所以获得了参加欧罗巴联赛的资格。可是他们在上赛结束的时候以倒数第三的名次直接跌入了英冠联赛！拿到了联赛杯，却最终降了级，如果可以选择的话，也许伯明翰宁肯不要活的联赛杯冠军，也要继续留在英超。

　　一支降级球队竟然都能去欧洲赛场风光，利物浦这样的豪门虽然排名第六，却连欧战资格都捞不到，真的也是足够凄惨的了。难怪很多利物浦球迷说到昔日的红军王朝，就两眼放光，而一提起如今的利物浦，就只能摇头叹气。五年了一个冠军都没有拿到，之前说过所谓豪门，其实就是一个接一个的冠军堆起来的，如果总是拿不到冠军的话，你有再多的底蕴，估计最后也难逃被开除出豪门行列的命运……

　　八月底，在摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔蒂会议中心，新赛季的欧冠分组和欧罗巴联赛分组抽签仪式将在这里举行。

　　这事儿和利物浦没什么关系，但是陈英雄却接到了邀请去参加。

　　他并不是因为利物浦球员的身份去参加的。

　　因为除了抽签分组仪式之外，欧足联还要举行一个盛大的颁奖典礼。

　　这可不是办法欧冠的各种奖项了，欧冠的各项颁奖的评选已经被取消，取而代之的是欧足联新出炉的“欧足联金球奖”！

　　这是普拉蒂尼和国际足联分庭抗礼的代表，去年的国际足联金球奖评选结果招致媒体的一片质疑之声。

　　于是普拉蒂尼也在抨击了梅西获奖的结果之后，高调宣布欧足联要搞自己的金球奖。

　　就这样，欧足联金球奖出炉了。这次可不是以前《法国足球》评选出来的金球奖，而是欧足联牵头的。首先由欧洲五十三个国家和地区的体育记者投票，得票率最高的三名球员成为候选人，进行最后一次角逐。最后五十三位记者在现场再进行一次投票，决定三个人的最终名次。

　　在“预选赛”中，陈英雄脱颖而出，和梅西、哈维一起进入了现场角逐的环节。

　　所以他得去蒙特卡洛。

　　利物浦的总经理尼昂和他一起来，却不是参加欧冠抽签仪式，只是为了给陈英雄助阵的。这次利物浦成了配角。

　　大家排排坐吃果果，瓜分利益蛋糕，这事儿竟然不带利物浦玩儿了！

　　作为曾经垄断欧冠的豪门霸主，如今沦落到这个地步，也实在是太让人心痛了……


第三十章 这奖杯真丑

　　摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔蒂会议中心里，高朋满座，音乐阵阵。能够坐在这里的都是来自欧洲五十三个国家和地区的顶尖体育记者，他们将是现场评委。

　　除此之外，还有来自各个俱乐部的代表们，他们是来参加欧冠抽签仪式的——欧罗巴联赛的抽签结果已经在一天之前出来了。

　　陈英雄和利物浦的总经理尼昂一起来到了蒙特卡洛，在会场外见到了老熟人——那不勒斯的代表总经理比冈也来了。那不勒斯是上赛季的意甲联赛冠军，有资格参加这个赛季的欧冠联赛。

　　在仪式开始之前陈英雄还和比冈聊了一会儿，大家互相关心彼此。比冈关心陈英雄在利物浦的生活，恭喜了他的第一个进球，然后还开玩笑说如果在利物浦待得不开心，那就回那不勒斯来，圣保罗球场的大门永远向他敞开。陈英雄闻言哈哈一笑，显然没有真让心里去，他也关心了一下那不勒斯的近况。这个赛季由于意甲球员工会罢工，意甲正面临联赛停摆的危险，联赛第一轮已经被延期了。

　　两个人聊了一会儿就分开了，在各自的位置上坐下来。

　　仪式正式开始。

　　在主持人说过场面话之后，身后的大屏幕上依次开始播放三位候选人的宣传录像，都是他们在上赛季的出色表现的集锦。

　　梅西和陈英雄都是进球，哈维更多的是传球的录像。

　　这段录像看的人热血沸腾的，就连陈英雄看到自己的进球集锦之后都觉得很有范儿，配上解说员激情四射的吼声，真的是让人忍不住就要冲下去踢球了。

　　集锦播放完了之后，三位候选人在掌声中被隆重地请上台来，三个人并肩站着，等待最后结果的揭晓。不过双方的敌对情绪依然很浓，梅西和哈维作为俱乐部的队友，有说有笑地站在一起，陈英雄则故意和他们站了有两个身位之宽的距离，双眼有些上挑，看向远处的天花板。他用这个动作非常明显的告诉了全世界——我和身边那位很不惯。他还故意要站在梅西的那边，而没有站到哈维那边去，是因为他的身高要比梅西高很多，站在梅西身边，可以充分展示这种身高上的反差……衬得他愈发高大，而梅西则越发矮小……

　　这次的金球奖争夺将非常激烈，主要就是集中在梅西和陈英雄两个人身上。因为两个人都表现出色，上赛季梅西是巴塞罗那的最佳射手，帮助巴塞罗那拿到了联赛冠军，还打进了欧冠决赛。他在联赛中出场三十三次，打进三十一球，有十八次助攻。在欧冠赛场上出场十三次，打进十二球，有三次助攻。加上国王杯的七场七球三助攻、西班牙超级杯的两场三球，10—11赛季的梅西在巴塞罗那五十五场比赛打进五十三球外加二十四次助攻。

　　如果没有陈英雄，这样的表现足够让梅西荣膺第一届欧足联金球奖。

　　陈英雄的表现实在联赛中破纪录地打进了三十八个球，在欧冠联赛中只出场七场比赛却打进了十三个球，荣膺欧冠最佳射手。陈英雄在意大利杯中出场机会不多，也没有进球。所以他整个赛季一共打进了五十一个进球。

　　虽然总进球数不如梅西，助攻也远低于梅西。可是他拿到了欧冠冠军这个非常有分量的冠军，并且在欧冠中的表现完全令人瞠目结舌，用“震惊”都不足以说明他带给大家的震撼了。

　　欧冠决赛更是陈英雄和梅西的单独对决，在此之前他落后梅西一个球。一场比赛他上演了帽子戏法，最终完成了反超，也帮助那不勒斯击败了巴塞罗那，拿到了欧冠冠军。

　　陈英雄的个人荣誉和集体荣誉都超过了梅西，在欧足联金球奖的评选上也暂时占据优势。

　　总之这届欧足联金球奖的悬念也就只集中在梅西和陈英雄两个人的身上了。

　　梅西的名气要比陈英雄大，进球数和助攻次数也要多，数据统计上好看一点。可是陈英雄的冠军是实打实的，这也会让评委们在投票的时候充分考虑。

　　每个记者面前有一个投票器，三位候选人分别对应一个按钮，想要投谁的票，就按下对应谁的按钮。和第一轮的“海选”投票不一样，这一次每个人只能投出自己心目中的最佳球员，没有第一、第二和第三名之分了。也就是说如果某个球员的优势过大，他很可能以压倒性优势取胜，而落败的人的票数看起来也许会非常可怜……

　　投票程序进行的很快，因为这些媒体心目中其实早都有了自己的最佳。

　　在第一轮投票中他们就为这三位候选人分了个座次出来，很少会有人在最后关头改变主意。

　　投票结果出来之后，普拉蒂尼拿到了这份结果，他低头看了看，脸上露出一种难以言状的表情。

　　然后他走上台子，手里拿着第一届欧足联金球奖的奖杯——一个银色的球衣形状的，两个袖子微微扬起，就好像是球员在进球之后庆祝进球的动作。

　　不过……这个奖杯怎么看怎么丑。虽然名为“欧足联金球奖”，却既不是金的，也不是球状。

　　陈英雄撇了撇嘴，对这个奖杯的样子很不喜欢。

　　不过要是给他的话，他当然不可能不要，只能勉为其难地拿过来。

　　普拉蒂尼抱着奖杯站在哈维这边，他没有站在陈英雄那边，这让有些人产生了猜测——难道这个奖项不是给陈英雄的？

　　不是给陈英雄的，就是给梅西的了，哈维？不可能！大家心里都直接将哈维给忽略了，可怜当今足坛最牛逼的中场大师，每次上领奖台主要都是为别人做绿叶的……

　　普拉蒂尼扬起手中的奖杯，对着镜头说道：“在过去的一个赛季里，我们有两个表现非常出色的球员……他们都非常优秀，要是让我选的话，真是会头疼不已……”

　　他笑了一下，于是下面的人就非常识趣也笑了起来。

　　不过陈英雄一脸平静，因为他完全不觉得这话有什么好笑的。

　　“2010—2011赛季欧足联金球奖的得主是……”普拉蒂尼在这里停顿了一下。

　　在外人看来，这是欧足联主席在卖关子，给颁奖典礼增加一些悬念，吊一吊胃口。这是很多颁奖典礼上颁奖嘉宾或者主持人惯用的一招，没什么稀奇的。

　　不过只有普拉蒂尼才知道——他这是不甘心。

　　但再不甘心，这结果也要宣布，下面那么多人眼巴巴望着自己呢。

　　他咳嗽一声，这是为了避免尴尬，而不是为了清喉咙。

　　“是……英雄。”

　　※※※

　　在“HERO”的名字被念出来的时候，那不勒斯的代表比冈和利物浦的代表尼昂两个人同时从各自的座位上站了起来，高举双手欢呼。

　　与此同时，大厅中也响起了热烈的掌声。

　　之前一直板着脸的陈英雄现在才露出了笑容——他确实有点紧张，如果自己最后输给梅西的话，他想这是完全不能接受的结果。

　　还好，这一幕并没有发生。

　　与此同时屏幕的下方也打出了三个人最终的大票数：

　　首先是第三名哈维的得票数，他获得了五十三张票中的十张。

　　第二名梅西获得了十八张选票。

　　而第一名陈英雄则得到了二十五家欧洲大陆媒体的支持和认可。

　　集体荣誉的影响力确实是太强大了，而且陈英雄在个人表现上也没什么好挑剔的。虽然他的进球数要比梅西少两个，可是要考虑到他在意大利杯中可怜的出场次数，他也没有参加过意大利超级杯，他的进球全部来自于含金量最高，难度最大的联赛和欧冠，他还只比梅西少两个进球，甚至可以说在进球数上，他已经战胜了梅西。

　　尤其是七场欧冠淘汰赛十三个进球，这样的表现简直就是上帝级别的……几乎不会有人还能做到了。

　　马扎里说的确实没错，也许现在还有人不太服气，但就连他们也要承认，在不会说谎的数字面前，陈英雄的进球能力确实要比梅西优秀。

　　至于助攻这种数据统计……陈英雄是一个中锋，他的唯一任务就是进球，助攻少点对他来说很正常，根本不用列入考虑范围。

　　※※※

　　当普拉蒂尼将手中的奖杯递给陈英雄的时候，他脸上堆起了生硬的笑容——他一点都不喜欢陈英雄，因为陈英雄一次又一次给他添堵，有些时候他想要缓和双方的关系，对方也不买账，真正是给脸不要脸。

　　所以他也想通了——竟然对方不愿意与我和解，我为什么要给对方好脸色看呢？

　　因此这个笑容他甚至故意做的有些生硬了，那就是想让全市及都知道我普拉蒂尼不喜欢陈英雄，随便你们这些媒体怎么说，反正我就是不喜欢他！

　　陈英雄接过奖杯之后的反应也确实证明了为什么普拉蒂尼会如此讨厌他。

　　“说老实话，这个奖杯真丑！”他举起手中的奖杯，看了一眼之后，对着话筒说。

　　普拉蒂尼就在他身边，他可真不给这位欧足联掌门人，世界足坛二号人物一丁点的面子啊！


第三十一章 风度？那是啥？

　　“这奖杯真丑！”这句话在第二天成了西班牙《马卡报》的标题。

　　很多媒体和马卡报一样，都有同感，这次费尽心思设计出来的欧足联金球奖确实有够丑的……

　　不过他们中没几个人会像陈英雄这样，在颁奖典礼现场，人家刚刚把奖杯给了你，就说出这样的话来……

　　普拉蒂尼刚准备退到一边去，让陈英雄发言，没想到就听到这么一句话，他差点一口血喷了出来——嫌丑你有种别要啊！

　　陈英雄没有理会普拉蒂尼一脸纠结的表情，他继续发表自己大言不惭的获奖感言：“我要感谢给我投票的诸位，你们是整个欧洲真正懂行的媒体！”他竖了个大拇指。

　　底下的记者们都笑了起来，陈英雄的脾气他们都很熟悉了，他就是这样的人。尤其是意大利的记者笑得最开心，因为他想到了陈英雄在意甲奥斯卡颁奖典礼上的致辞了，一样是这么狂妄和自信。

　　如果换一个人来说这种话，只会被人认为是装逼，是自大狂。可是陈英雄说出来，不少记者还得觉得他说得对。为什么？因为人家有实力狂，有资格说这种话啊。

　　七场欧冠淘汰赛，摧枯拉朽般打进十三个球，这样的表现前无古人，后无来者。如果他不被禁赛八场的话，也许这个赛季他能打进二十个球？

　　有这样实力和表现的人，狂妄一点根本不是缺点，而是他性格的闪光点。

　　是的，就是这样，同样的特质在不同人身上，那就是不同的意义。一个普通人，甚至是没实力的人狂妄嚣张就是缺点，是他注定无法成功的主要因素。而一个有能力的成功者狂妄嚣张那就是他人性的闪光点，是他的优点，是他之所以能够从芸芸众生中脱颖而出，取得成功的关键中的关键……

　　陈英雄刚出道的时候，狂妄，很多人骂他是二逼，认为他注定一辈子都无法达到什么高峰。

　　结果现在他成功了，依然狂妄如旧，同样的媒体和人们就改口了，纷纷称赞成功者总是个性迥异之人，要是没这么点自信的话，怎么能够成功呢？

　　反正总是他们说了对的。

　　毁人靠的是他们的这张嘴，捧人靠的也是他们这张嘴。记者们自认口活第二的话，只怕没有人敢说第一。

　　※※※

　　陈英雄这话自然是让旁边的而梅西和普拉蒂尼脸色很不好看了。

　　就算是输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，梅西都会泰然处之，送上自己的祝福——上赛季西甲最佳射手之争，梅西败给了罗纳尔都，虽然很不服气，他也还是送上了自己的祝福。

　　可是对上陈英雄，他可就不想谈什么风度了。他认为和这个人谈风度，是对“风度”这个词的侮辱。

　　这个被红牌罚下场之后还要暴怒殴打无辜之人，在比赛结束之后还企图冲上来继续殴打对手，在赛后大放厥词，一点基本的尊重都没有，在进球之后用庆祝动作来侮辱对手的人，真的是配不上和他谈什么“风度”！

　　梅西正是因此对这个人非常不爽。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是一个有个性的球员，在陈英雄出现之前，他也一度很讨厌葡萄牙人。不过现在有了参照物进行对比之后，才发现和陈英雄比起来，葡萄牙人真是可爱多了！

　　陈英雄简直就是一个人渣！

　　所以之前在大家都鼓掌祝贺陈英雄获奖的时候，梅西只是象征性的拍了几下巴掌，然后就中途停了下来，并且没有继续鼓掌的意思了，就那样板着脸站在旁边。

　　他当然知道这一幕会被有心人拍下来。不过他也不怕，因为他讨厌陈英雄早就不是什么新闻了，大家也都清楚他为什么讨厌陈英雄。他也相信这个实际上和他一样讨厌陈英雄的人还有很多，他根本不是孤军奋战。

　　如今陈英雄的得奖感言又印证了梅西的观感，一点面子不给对手留，一点尊重对手的意思都没有，毫无教养。他说投票选他的记者才真正懂行，那是不是就是说投票选梅西和哈维的人都是不懂行的伪球迷呢？

　　※※※

　　“这是我的第一个金球奖，但绝对不是最后一个！谢谢公正公平的欧足联！”最后陈英雄还不忘讽刺一番普拉蒂尼和欧足联，发表完狂妄感言之后，站了回去。

　　一般来说，普拉蒂尼都要和获奖球员站在一起合影留念的。

　　不过这一次，普拉蒂尼直接转身走掉了，不仅是他，梅西和哈维也没有要上来和陈英雄握手、合影祝贺他的意思。

　　不过陈英雄压根儿不在乎。

　　敌人对他越仇视，他就越高兴，因为那说明敌人很害怕他。

　　※※※

　　虽然陈英雄在拿奖之后的发言没什么风度，不过中国的主持人还是挺高兴的。毕竟陈英雄一直就是这性格，他们都熟悉和适应了，也没觉得有什么大不了的。再加上巴塞罗那和陈英雄的恩怨地球人都知道，陈英雄如此讨厌和恶心巴塞罗那也是有理由的，这个理由还非常充分，任何人都不能站在大义的名分上抨击和指责陈英雄。

　　任何一个人被冤枉地输掉了一项重大荣誉，只怕都会很憋屈，会疯狂想要复仇，对冤枉他的人也不会有什么好脸色的。

　　中国中央电视台的解说员根本就不提陈英雄没风度的事儿，直接鼓吹陈英雄已经是世界顶级球星，和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐了。

　　他的存在是中国足球的骄傲，是中国体育的骄傲，是中国人的骄傲，甚至还是黄种人和亚洲人的骄傲，证明了黄种人一样可以在足球这世界第一运动中取得空前的成功，成为顶级。

　　也不知道是谦虚过了头，还是自卑到了极致，在中国总是不乏“XXXX不适合中国人”“XXXXX不适合黄种人”“中国人、黄种人在XXXXX方面真的是弱者”这样的论调。而且放这种屁的不是一无所知的白痴和神经病患者，而是那些有身份有地位有名声的社会名流，他们这么说就很有欺骗性了，好像真的成了真理和定律一样——“XXX名人/专家/教授/知名主持人/著名记者……说的能有错吗？我么那中国人真的是劣等民族嘛，要不然为什么在XXX和XXX，以及XXXX中都没有拿得出手的人物呢？”

　　曾经刘翔和姚明都给了他们一记有力的耳光，不过这些人总是好了伤疤忘了痛，而且姚明从未真正辉煌过，刘翔也就辉煌过那么一下子，似乎真的印证了“中国人不适合XXXX”的论调。

　　现在陈英雄有给了他们一耳光，但是这耳光还不够狠，因为他只是拿到了欧足联的金球奖，那些人还有理由说国际足联的金球奖没给他……

　　现在主持人就这个想法，希望陈英雄一直这么牛逼下去，不要到了巅峰之后就躺在功劳簿上睡大觉，这样的话，真的就给了那些持“中华民族是劣等民族”这个观点的国内败类们得瑟的机会。

　　英雄，你一定要一直这么牛逼下去啊！一定要给我们争口气！让那些混蛋知道，我们中国人，想要做什么，一定可以做成！

　　※※※

　　陈英雄领了奖就下去了，中国球迷们还在为他感到高兴。欧冠的抽签仪式也随之开始了。

　　这就没陈英雄什么事儿了。

　　利物浦连欧罗巴联赛的资格都没有，更别说欧冠了。

　　这事儿说起来就很遗憾，上赛季欧冠联赛中的风云人物，竟然转会去了一支连欧冠联赛都打不了的球队，真是令人感到可惜。

　　其实当初陈英雄决定转会去利物浦的时候，还不知道利物浦是否能够打进欧冠，他也没关心过这个问题。后来才知道利物浦无缘欧冠，这让他有点失望。

　　但也只是有点而已，他在电话里对陈醒说：“没事，我来了，就能进欧冠了！”

　　这话说的很狂，但陈醒就是喜欢陈英雄的狂。而其他相信陈英雄有能力兑现他所说的承诺。

　　所谓狂的有道理。

　　这个赛季陈英雄无法参加欧冠，对于中国球迷们来说期待感少了很多。但对于陈英雄来说也是一个机会，他可以专攻国内的赛事。英格兰的比赛要比意大利的比赛多，因为除了联赛之外，英格兰有两个很重要的杯赛——足总杯和联赛杯。

　　利物浦已经五年没有冠军了，就算是鸡肋一样的联赛杯，在他们眼中都是满汉全席了。

　　利物浦希望能够用一个冠军来结束这令人尴尬的五年时光。

　　这一次陈英雄不可能像在那不勒斯那样，专攻联赛和欧冠了，国内杯赛他也一定会获得更多的出场机会。这样一来，他的进球数自然也就会更多。

　　刷进球数，陈英雄很喜欢。

　　截至目前为止，他的职业生涯中已经打进了一百八十九个正式联赛入球。距离他职业生涯的第两个正式入球，还差十一个，这对他来说根本没难度。这个赛季肯定就破两百了。

　　一个才二十三岁的球员，就已经要打进两百个职业生涯入球，实在是太惊人了。

　　照着这个趋势发展下去，说不定伊恩·拉什的三百四十六个进球真能被他给破了呢？


第三十二章 压力

　　英超联赛第三轮结束之后，是国家队比赛日，这段时间里，英超是没有比赛的，所以陈英雄才如此悠闲跑到蒙特卡洛来抽普拉蒂尼的耳光——国家队比赛也没他份。

　　七月底的时候，被陈英雄和利物浦虐杀的中国国家对在主场迎来老挝，或许是被利物浦进了六个球的阴影还没有彻底消退，他们的开局打的很糟糕，直到下半场才扳了回来。那场比赛尽管最终中国队赢了个7：2，依然不能让国人满意。尤其是上半场竟然让老挝这样的弱队进了两个球，差一点就输了……

　　很多人都表示如果有陈英雄在，只怕是早就解决问题了，上半场中国队创造了很多机会，但杨旭一个没把握住，白有一米九的身高，却不会运用。看看同样是大个子的陈英雄，人家是怎么进球的？

　　说到这个，足协就再次被中国媒体和球迷们骂惨了。因为如果不是他们提出那种白痴的条件，陈英雄这次说不定就加入国家队了呢？

　　如果国家队有了陈英雄，至于拿区区一个老挝没办法吗？就边路传中，中路头球，便足够干掉老挝了。

　　还好最后中国队大胜了老挝队，最起码进入二十强是没什么悬念了，如果在自己的主场都是险胜的话，只怕中国足协的压力就更大了。

　　最终中国队两回合比赛顺利淘汰老挝，进入了二十强赛，和约旦、伊拉克、新加坡分到一个小组。除了新加坡，约旦和伊拉克都认为抽到了一个好签，在他们眼里，中国队和新加坡一样，都是他们拿来刷分的鱼腩。

　　但讽刺的是，中国队也认为自己抽了一个好签……

　　就这样，新任主教练卡马乔带着没有陈英雄的中国队，开始了二十强赛的征程。

　　他们第一场比赛在主场迎战新加坡，结果还只是2：1险胜，并且上半场是0：1落后的！

　　当球队迟迟打不开局面的时候，现场球迷们高呼起了陈英雄的名字。这一招他们在中国队对阵老挝的时候就用过了——当老挝在上半场2：0领先中国队的时候，体育场的上空全都是“英雄！英雄！我们要英雄！”的呼喊声，让现场督战的足协领导们非常尴尬。

　　如今故技重施，自然是利用这个机会想足协表达他们的不满。

　　在自己的主场面对新加坡这样的球队，都要险胜，中国足球的下滑确实相当明显——以前的中国队就算不是亚洲最强的，但是虐一虐东南亚的球队还是不成问题的，什么时候起，中国队在面对老挝、泰国、新加坡这样的球队时，都如此狼狈了？

　　卡马乔在中国队的首场比赛最终以胜利结束，但是争议声一直就没有消失，中国队在国际足联不是什么排的上号的球队，但执教这样的一支弱队，他已经感到了巨大的压力。

　　※※※

　　陈英雄虽然不在国家队，不过他还是要关心一下自己祖国的球队的。所以中国队和新加坡的比赛他虽然不是看的现场直播，也在事后看了新闻。

　　对于中国队险胜新加坡这事儿，他没什么好说的。中国足球现在这样子，已经没资格要求场面好看了，只要能赢球，能拿到三分就不错了。其他的完全是走一步看一步，谁知道能够走多远呢？进了十强赛也不间的就能最后去巴西。

　　虽然有中国球迷对“世界名帅”卡马乔充满了期待，在比赛中打出了“卡马乔带我们去巴西”这样的标语，也不见得就能收获一个如他所愿的结果。

　　有中国记者在比赛结束之后，跑去采访陈英雄，问他对这场比赛怎么看，对现场球迷们所发出的呼喊声怎么看。

　　陈英雄表示能赢就好，至于球迷们的喊声，他觉得这没什么用。

　　“如果中国足球让球迷们一喊就能好起来的话，那就牛逼了。可惜中国足协不是由球迷们组成的……”他还不忘刺激一下足协。

　　※※※

　　陈英雄的欧足联金球奖并没有给利物浦带来好运。

　　国家队比赛日结束之后，英超联赛重新开战。

　　利物浦在达格利什的带领下来了个两连败。

　　客场0：1输给斯托克城，客场0：4惨败于托特纳姆热刺。

　　这两场比赛陈英雄都没有进球，整个利物浦都没进球。

　　丢了五个球，一球未进，这实在是太丢人了。

　　达格利什也承受着巨大的压力。

　　媒体上有关他战术保守，不让亚当·约翰逊上场的批评声甚嚣尘上。

　　关于他帅位不稳的传言自然也不少。

　　而亚当·约翰逊在坐了整整五场比赛的冷板凳之后，才终于明白过来——他在这支球队的主教练眼中，完全就没有地位！达格利什并不喜欢他，也不愿意给他出场的机会。

　　他开始后悔转会来到利物浦的决定了。

　　自然要发发牢骚，不过他的牢骚又被媒体们一炒作，成为了利物浦更衣室内部不团结的铁证……

　　这让达格利什更头疼了。

　　被媒体当枪使的亚当·约翰逊自然是更别想获得出场机会了。达格利什公开承认他不喜欢亚当·约翰逊。因为这笔转会交易不是他主导的，他从来都没想让约翰逊加盟球队。

　　可是事实他曾经向媒体承认过他对亚当·约翰逊有兴趣，如果唐宁实在是不能转会的话，他会考虑亚当·约翰逊。

　　现在唐宁确实没有转会成功，他却食言了。可怜的亚当·约翰逊就这样沦为了俱乐部高层两大巨头斗争的牺牲品。

　　利物浦遭遇两连败，危机四伏的情况下，陈英雄站了出来。

　　杰拉德还在养伤，陈英雄作为球队最大牌的球星，顶着七千万英镑的天价转会费，自然要说点什么了。要不然媒体们也不会放过他。

　　“不就是两连败吗？”陈英雄在面对记者们的时候说，“有什么大不了的啊？我之前看你们一个个大呼小叫的，还以为世界末日来了呢。连续两场比赛没进球？说不定下一场比赛就进球了呢？”

　　球队的副队长，如今是正队长的卡拉格也出来安抚军心，表示红军的内部一点问题都没有，媒体说红军更衣室里有矛盾完全是在造谣。

　　他说的也不错，红军更衣室里的矛盾就算有也不深，远不像国际米兰这些球队的内部矛盾那么深。

　　亚当·约翰逊抱怨达格利什，那是球员和教练之间的矛盾，其他球员不会因为他和达格利什有矛盾就疏远他，平时该怎么相处还是怎么相处。

　　※※※

　　虽然有两大巨头出来说话，安抚大家的军心，给球迷们信心。可是压力还是很大的。

　　尤其是客场0：4惨败于托特纳姆热刺。这么大比分的失败实在是太打击士气了。

　　球员们还是希望用胜利来减轻压力，洗刷耻辱。

　　九月二十一日，利物浦客场挑战布莱顿，这不是一场英超联赛，而是英格兰联赛杯的比赛。

　　之前又有两轮没进球的陈英雄终于爆发了，他在比赛中梅开二度，帮助球队2：1取得胜利，顺利晋级下一轮联赛杯的比赛。

　　虽然只是联赛杯，不是联赛，不过胜利总还是让大家头上压力一轻的。

　　回到联赛中，利物浦在主场2：1击败了狼队，苏亚雷斯和陈英雄各入一球。

　　连续两场比赛取得胜利，达格利什头上的压力也顿时轻了不少。

　　媒体们的批评声少了很多，他们把注意力都集中到了夸奖陈英雄身上了。

　　连续两场比赛都有进球，两场比赛打进三个球，这样的表现总算是让人们依稀可见上个赛季那个无所不能的陈英雄了。

　　达格利什对于陈英雄连续进球也显得很高兴。他在赛后的新闻发布会上称赞陈英雄时“现象级”的球员，是红军利物浦宝贵的财富——达格利什对于陈英雄的喜爱可见一斑。

　　那些知道利物浦高层争斗内情的人看到这一幕就觉得又无奈又好笑。

　　达格利什和尼昂是死对头，而尼昂和陈英雄是朋友，达格利什却偏偏对陈英雄非常看重。真是让人觉得很错综复杂。

　　或许是因为达格利什知道自己如果想要在利物浦保住帅位，就要重用陈英雄。因为陈英雄能够不断进球，而不断的进球又可以带来不断的胜利……

　　※※※

　　“虽然并没有打多少场比赛，陈英雄已经征服了KOP看台！”

　　“两场比赛三个进球，英雄再一次证明了自己物有所值！”

　　“和狼队的比赛，英雄的进球彻底摧毁了对方！”

　　……

　　苏亚雷斯看到这些媒体的报道，就觉得不爽。

　　和狼队的比赛中，他也是进了球，他打进的可是为球队首开纪录的进球啊！正是因为他打破了僵局，比赛才好打了。

　　可是媒体们对于他几乎只字不提，就算提到了他也是陈英雄的陪衬。

　　实际上这种情况不是一天两天的事情了，自从陈英雄加盟球队来了之后，这个人的名字就已经成了利物浦媒体们使用频率最高的关键词。

　　他的身价、他的进球、他的长相、他的中国人身份、他的穿着打扮……甚至连他去夜店，都能上报纸的头版……

　　我他妈还从来没有享受过这样的待遇呢！

　　苏亚雷斯心里酸溜溜地想。


第三十三章 两个前锋之间的战争

　　是的，苏亚雷斯嫉妒陈英雄了。

　　他有充足的理由这么做，因为现在整个利物浦队伍中的核心是陈英雄，而不是他。

　　不管是在球场上还是在球场下，他都是引人注目的焦点。球场上他是达格利什钦定的战术核心，在场下，他是媒体和球迷们追逐的焦点。在更衣室里，苏亚雷斯发现陈英雄的人缘也不错。他来到球队短短三个月的时间，就已经请了四次客了，据说他又要请客了，因为俱乐部给他找的房子他已经装修完毕，他打算搬进去住。到那时候乔迁新居的他肯定是要请客的……这么请客，人缘能不好吗？

　　苏亚雷斯对于陈英雄的这种做派很看不惯，认为这是收买人心！

　　不过他无能为力，因为大家就吃这一套啊……

　　其实在半年前当他从阿贾克斯加盟利物浦的时候，也是媒体们关注和报道的焦点，因为他是冬歇期时利物浦最大手笔的引援。当时利物浦全队上下对他的到来都寄予厚望。

　　他在利物浦之前就已经名声在外了，世界杯上出色的表现也为他赢得了众多豪门的青睐。

　　他最终选择了利物浦，他希望能够在这里开创一番自己的事业。

　　半个赛季他出场十三次，进球四个，助攻五次。对于一个刚刚加盟球队的球员来说，这已经算是一份优秀的答卷了。

　　不过好景不长，他才风光了半个赛季，就有一个比他风头更盛的人来了。

　　陈英雄以来，他几乎就被淹没在了他的阴影里。

　　但他不服气，因为联赛都开始了六轮，陈英雄才进了两个球，自己都进了三个球呢。再考虑到双方的身价差距，陈英雄的进球数比苏亚雷斯都还少，就太不像话了。

　　就这样他都还能做核心，这是什么道理？就因为他身价高？他上个赛季的表现确实很疯狂，欧冠七场淘汰赛进了十三个球，很了不起。可是过去的成绩永远都只能说明他过去很牛逼，而不能说明他未来一样会很牛逼。

　　在达格利什的战术中，苏亚雷斯是给陈英雄做绿叶的人，为他牵扯出机会来，甚至要求苏亚里斯拉到边路来给陈英雄传中——看来他也不是真的对边路不上心的人，他只不过因为和尼昂赌气，而冷藏了亚当·约翰逊而已……

　　可苏亚雷斯不这么看，他认为陈英雄应该给他做绿叶。陈英雄在前场争顶头球，把足球摆下来，由他来控制第二落点，形成攻势。

　　苏亚雷斯不认为自己就不如陈英雄。他在阿贾克斯一个赛季能进四十九个球，说明他的进球能力并不比陈英雄弱，主要是达格利什没有将自己作为球队的核心来设置战术，如果全队战术都围绕着他来进行的话，他也一眼可以成为陈英雄这样的前锋。

　　而且他的盘带技术比陈英雄好，这是最大的优势。陈英雄太依赖球队的中后场支援了，自己却可以单枪匹马直捣黄龙！

　　他不服气陈英雄，他想要和陈英雄掰掰手腕子。

　　不过怎么挑战陈英雄呢？

　　他显然不可能在训练的时候跑去找陈英雄，然后对他说：“嘿，大个子，我看你很不爽，要不然我们两个打一架，谁赢了听谁的！”

　　他可不是傻逼，论打架的话，用膝盖想都知道自己打不赢，何必自讨苦吃。

　　身为球员，身为前锋，他肯定是要用自己的方式来和陈英雄战一场的！

　　那就是，比！进！球！

　　※※※

　　陈英雄对于苏亚雷斯要和他比进球这事儿一点都不知情，他虽然能感觉到苏亚雷斯对他不是很感冒，不过一支球队里你绝对不可能讨好所有人，就算是在那不勒斯，也不是所有人和他的关系非常好的。能做到表面融洽就已经很不错了。

　　苏亚雷斯和他并不亲密，陈英雄也和他不太惯。

　　反正两个人都是首发，在球场上还是尽心尽职为球队服务的。

　　不过很快陈英雄就发现了两个人之间的关系发生了变化……

　　※※※

　　联赛第七轮，陈英雄迎来了他加盟利物浦之后的第一场默西塞德德比。

　　很多人都以为利物浦就是唯一代表利物浦市的球队，殊不知还有一个埃弗顿。

　　两支球队的恩怨已经延续了一百多年。他们本是同根生，后来无奈由于商业运作的争吵，导致了内部分裂。一部分人出走安菲尔德，迁移到古迪逊公园球场，组成了一支全新的球队。

　　留下来的人打算组成另外一支球队，不过由于注册的晚，埃弗顿的名字已经属于分裂出去的人了，所以他们只能取名利物浦。

　　虽然利物浦后来的成就要比埃弗顿辉煌很多，不过在当时，埃弗顿才是正统，是利物浦市影响力最大的球队。

　　当时利物浦队中很多球员都跑去了埃弗顿踢球，没有愿意待在这个看起来毫无前途的新球队中。很多人甚至觉得利物浦要不了多久就会消亡。

　　就在这样的情况下，利物浦的首任主教练约翰·麦肯纳不得不跑去苏格兰招募球员，他一口气招了十二名苏格兰球员来利物浦。在当时根本没有人会来看利物浦的比赛，就是因为没有人会支持一支几乎全都有苏格兰人组成的球队。

　　没想到这反而成为了利物浦的传统，一直到后来，利物浦阵中的苏格兰球员都非常多，而且在利物浦历史上大名鼎鼎的球员，也都是苏格兰球员。

　　比如利物浦历史上最有名的传奇主帅比尔·香克利就是苏格兰人。安菲尔德“国王”肯尼·达格利什也是苏格兰人。索内斯是苏格兰人，阿兰·汉森也是苏格兰人……

　　实际上苏格兰人在英国足球历史上有着举足轻重的地位，利物浦的这些苏格兰球员和教练们功不可没。

　　埃弗顿和利物浦和标准的同城死敌。他们之间的恩怨一点都不逊色于利物浦和曼联。

　　似乎任何同城对手都是死敌。

　　同城就意味两支球队要在同一个空间里争夺有限的资源。这样当然有矛盾了——中国和欧美为什么如今矛盾重重，其实和什么社会制度一点关系都没有，还不是资源和利益的争夺吗？就那么大一个地球，你中国每年资源消耗占我们欧美的总和还多，这当然是死敌了……

　　默西赛德郡就这么大，就有两支顶级球队，利物浦和埃弗顿，当然得争得你死我活了。

　　后来争夺就成了惯例和传统，不争一争好像就不算是同城对手了。

　　不过有意思的是，在利物浦效力的著名球员，未必就是利物浦的支持者。最有名的比如福勒，这个利物浦出了名的“坏小子”，他其实是埃弗顿的球迷。如今利物浦的副队长，卡拉格和他的爸爸都是地道的埃弗顿球迷。

　　另外有消息说红军如今的精神领袖杰拉德小时候其实也是埃弗顿的球迷，他还有过穿着埃弗顿球衣拍照的照片留下来。利物浦的队长后来在他的自传中承认了这件事情，在他很小的时候，大约六七岁时，他确实是一个名埃弗顿球迷……

　　但不管怎么说，这两支球队在同一个城市的关系很奇妙，既互相敌视，又互相依存。

　　如果有一天利物浦这座城市没有了埃弗顿和利物浦中的任何一支球队，另外一支球队估计也会觉得寂寞许多。

　　陈英雄以七千万英镑的天价，高调加盟球队，这自然会让隔壁的球迷们有点酸葡萄心理。所以当利物浦遭遇两连败，而陈英雄又没有进球的时候，谁最高兴？

　　埃弗顿的球迷最高兴。

　　这次默西塞德德比，他们已经决定好制作一些标语和横幅来表达他们对于陈英雄的“爱”。

　　为了制造声势，他们已经在网上召集埃弗顿的球迷到时候一起喊口号来嘘陈英雄。

　　到时候陈英雄会再一次陷入嘘声的包围中。

　　不过他一定不在乎……

　　哥什么场面没经历过？嘘声而已啦，有什么大不了的？

　　你们丫敢嘘我，我就敢你们的球！看最后是你们损失大，还是我损失大！

　　所以在进行赛前热身的时候，当他看到看台上那些专门为他准备的横幅和标语时，他笑了。

　　在俄罗斯，在意大利，有无数不开眼的家伙撞倒他的枪口上，送上门来让他抽。没想到在英格兰，依然还有人如此想不开……

　　他叹了口气。

　　队友库伊特看到陈英雄看着埃弗顿球迷聚集的看台叹气，以为他被埃弗顿球迷的阵仗吓住了。他跑过去拍了拍陈英雄的肩膀，宽慰他：“没什么大不了的，英雄。他们也就是虚张声势而已！默西赛德郡德比就这样，习惯了就好……”

　　陈英雄摇摇头，对库伊特的好意表示感谢，不过他还是要纠正库伊特的看法。

　　“我不是担心被他们怎么样，我是担心他们会怎么样。”

　　“诶？”

　　“要是在自己的主场输了，那该多痛苦啊，一整个星期都抬不起头来了吧？”

　　陈英雄摊手说道。

　　听到这话，库伊特愣了一下，随后哈哈大笑起来。他一边笑，一边用力拍打着陈英雄的肩膀：“我算知道为什么你这么招对手讨厌了，哈哈哈！”

　　陈英雄也笑，笑的大言不惭：“对手的痛恨，就是我的荣幸！”


第三十四章 不就是硬碰硬吗？谁怕谁！

　　这场比赛之前，专家和博彩公司都看好双方平局，从整体实力上来说，利物浦要高于埃弗顿，尤其是他们有陈英雄，陈英雄最近两场比赛打进了三个球，状态很明显是在回升了。

　　但是埃弗顿坐拥主场之利。同城德比一般不能简单的以实力对比来判断输赢，就算是弱队，只要是主场作战，都有状态加成，他们可能会表现出百分之二百的状态，超常发挥，将比他们强大的对手拉下马来，这样的事情也不是没有发生过……

　　想当初里杰卡尔德的巴塞罗那多么强大，不还是在巴塞罗那同城德比中被西班牙人逼平，这场平局最终导致了他们输掉整个赛季的联赛冠军。

　　所以利物浦也不见得就能在客场击败埃弗顿。

　　不仅仅是专家和赔率这么认为，就连埃弗顿的球迷们也是这么认为的。

　　他们是主场嘢，焉有输给死敌之理？

　　比赛一开始，他们就用嘘声想利物浦球员发起了攻击。只要利物浦球员拿球，嘘声就会响起来，而埃弗顿球员拿球，古迪逊公园球场就会响起歌声，给主队加油打气。

　　对付利物浦球员，针对不同的人，他们有不同的办法。当卡拉格拿球的时候，他们就高唱埃弗顿的队歌。因为卡拉格身为利物浦的副队长，一家子都是埃弗顿的球迷，埃弗顿球迷们的做法显然是提醒卡拉格——你作为一个埃弗顿球迷，总得为我们埃弗顿考虑考虑吧！

　　而当陈英雄拿球的时候，他们就高呼：“傻大个！傻大个！你就是一个七千万的傻大个！”

　　还有球迷在高呼：“梅西！梅西！梅西！”显然大家都知道陈英雄和梅西关系不好，所以用高呼死敌的名字来刺激陈英雄。不过，他们这么做欠考虑，因为在屡次竞争中，梅西都是陈英雄的手下败将。用手下败将的名字去刺激胜利者，恐怕刺激不到啊……

　　当然刺激不到了，陈英雄刚刚打飞了一脚之后，脸上还有笑意，一点都没有沮丧和懊恼的申请。他转身就冲给自己传球的卢卡斯竖起了大拇指，感谢对方给自己的传球。

　　英格兰的解说员也担心埃弗顿球迷这么做，是否会对陈英雄造成影响，毕竟这是他的第一场同城德比——不管在圣彼得堡泽尼特，还是在那不勒斯，陈英雄都没有体验过同城德比的滋味。所以他担心这种紧张火爆的气氛，会对陈英雄带来干扰，让他无所适从，无法正常发挥出自己的水平。

　　不过他显然是多虑了……

　　※※※

　　必须说明的是，利物浦如今的战术很模糊，谁也不知道他们究竟是想打哪一套战术。他们的边路力量很薄弱，但并不是说连一次传中都做不好，所以陈英雄还是有机会接应来自边路的传中，然后用头攻门的……

　　只不过呢，陈英雄争头球的时候没有在那不勒斯那么轻松了，只要跑到了点，跳起来，十有八九都很简单。

　　如今他能不能找到点不好说，因为他还是不熟悉利物浦的传中特点，此外他头球的名声已经地球人都知道了，所以对他的头球防的很严。加上英超本来就是擅长头球的联赛，前锋们擅长头球，中后卫自然也要擅长头球。

　　所以陈英雄头球的难度其实要比在意大利大的。

　　意大利的后卫们如今个人防守能力已经不如从前，不过他们强大的防守战术和协同作战的习惯可以弥补这个缺点。不过当他们真的需要和陈英雄在空中一对一的时候，就已经晚了……

　　英格兰后卫在这方面还是比较强硬的，让你传，传到禁区里，老子再和你争顶！

　　这种硬碰硬的战斗方式，陈英雄已经有一阵子没玩过了。以前在俄罗斯联赛的时候，他经常这么干。隔着两个人他都敢冲上去头球冲顶的，那时候身上经常都是频繁撞击留下来的淤青痕迹。

　　那时候除了头球，他什么都不会，所以不管面对什么情况和局面，他都只有跳起来在空中与之一战，不管对手有几个人，是什么样的。

　　后来在意大利，他学会了更多的进攻武器，策略和技巧都有了变化，自然不需要他这么不管不顾地冲上去和对方后卫死磕了。尤其是学会了无球跑动之后，他总能跑到合适的地点去，这个地点往往是对方防守的薄弱地带，有些时候他甚至都不需要全力起跳，轻轻一点就能够把足球顶进球门。

　　但这绝对不意味着陈英雄已经不具备打硬仗的能力了！

　　陈英雄是靠硬碰硬起家的，这是他的看家法宝，轻易不拿出来。但如果有人要逼他拿出来，那么就准备享受一场腥风血雨的杀戮风暴吧！

　　你们以为我软弱可欺？

　　那可是你们这辈子所作出的最错误决定！

　　※※※

　　苏亚雷斯拉到了边路，然后一脚传中！

　　他其实不想这么做的，不过主教练达格利什在赛前要求他这么做，如果他一个传中球都不传的话，只怕会被人看出来。这敌对意识太明显了也不好，苏亚雷斯只是想和陈英雄竞争一个进攻核心，还没打算和陈英雄彻底翻脸。所以表面功夫要做足……

　　当然他也不是真心想要助攻陈英雄，所以这一脚传中，无论是传中的质量，还是时机，都很糟。甚至大家都认为苏亚雷斯不应该传的，可他却传了……

　　这个时候陈英雄都还没来得及跑进去，而苏亚雷斯的传球又那么贴近球门，只怕陈英雄根本顶不到足球……

　　这也是苏亚雷斯打的小算盘——主教练你要让我传中，我传了，可是我传中的水平怎么样你也看到了嘛，所以啊……为了球队成绩考虑，你还是别让我给他传中了！

　　陈英雄没想到苏亚雷斯一个传中还能打这么多小算盘……他眼中就只有足球和射门得分的机会，他要让那些埃弗顿球迷们知道，刺激一头熊是没有好下场的，绝没有！

　　看到苏亚雷斯传中，他就突然加速往禁区里冲去。

　　没有仔细去判断落点究竟会在什么地方，没精确到厘米，更没有所谓的无球跑动。他的眼里只有足球！

　　本着足球，他一条直线闯入了埃弗顿的禁区。然后高高跃起！

　　足球有一个向外的弧线，但不明显，总体来说，还是更靠近门将。

　　如果换做其他人来顶这个球，十有八九会和足球擦肩而过。

　　不过陈英雄有他的优势和办法——他身高一米九五，这身高可以弥补距离上的不足啊！

　　所以陈英雄不是跑到了预定地点再原地跃起甩头攻门，而是在跑动中直接往前冲起，就像是飞机起飞一样，他头在前，脚在后，从跑道上起飞了。

　　从古迪逊公园球场看台上传来的嘘声就好像是超音速飞机起飞时的轰鸣声，陈英雄入利剑一般直插云霄！

　　挡在他前面的人是埃弗顿的中后卫西尔万·迪斯汀（Sylvain_Distin），他身高一米九一，体重八十五公斤，也算是一个强壮的中后卫了。

　　不过他面对的可是陈英雄，是一头熊！

　　陈英雄斜插过来，肩膀撞到了迪斯汀的肩膀上，将对方撞的一歪，与此同时，陈英雄的头已经抢先一步顶到了足球！他撞人和顶中皮球几乎是在一瞬间的，其实如果有高速摄影机能够将这一幕拍下来再重放出来，大家会发现其实陈英雄是先顶到足球的，只不过这时间差太细微了……

　　总之陈英雄撞歪了迪斯汀，也顶到了球……

　　在轰鸣声中，足球飞入了球网。埃弗顿的门将霍华德走出了扑救动作，无奈距离太近，而且陈英雄顶的很突然——之前完全没有人想到他能够顶到足球！

　　所以这位美国国门的动作做的晚了，当足球飞入球门，撞上球网的时候，他才腾身而起……

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！漂亮的头球！英雄！他又一次向我们展示了他的头球能力！”

　　“英雄连续两轮联赛都有进球了！这是他新赛季的第三个联赛入球！”

　　“花了七千万英镑买来的陈英雄之前迟迟不进球，进了一个又迅速陷入了长达两场比赛的进球荒，不过如今算上联赛杯，他已经连续三场比赛都有进球了！也许那个无所不能的英雄正在复苏？这样的话，对于达格利什来说，这可真是一个救命的好消息！”

　　※※※

　　为了顶进这个进球陈英雄几乎失去了全部重心，所以在顶进足球之后，他就直接摔倒了地上。

　　不过这并不妨碍他抬头看着足球进没进门。

　　当他看到足球已经在球门里时，他从地上一跃而起！

　　张开双臂就跑向了给他传球的苏亚雷斯——他并不知道苏亚雷斯对他有成见，否则他肯定不这么做了……

　　人家给他传球了，他当然要感谢人家了。这也是陈英雄为什么能在两支球队里都混得开的原因，因为他特别“知恩图报”，就算自己名气再大，对于那些给他传球的队友，他都是心怀感激的。

　　在利物浦球迷们欢呼声以及埃弗顿球迷们的嘘声中，利物浦锋线上的两把尖刀抱在了一起……


第三十五章 好像有些不对……

　　当陈英雄在空中倾斜着身体，用一种很不常见的动作将足球撞——是的，在苏亚雷斯看来，这根本不是顶，而是撞——进球门的时候，苏亚雷斯愣住了。

　　他完全没想到自己故意这么刁难传球，他竟然还能顶进去……

　　这是运气吧？是的！一定是运气好！

　　还不等苏亚雷斯在心中继续鉴定这个想法，陈英雄就已经挟着风声扑到了，张开双臂，给了他一个有力的拥抱！

　　苏亚雷斯则什么动作都没做——他还在愣神呢。

　　然后其他的利物浦球员们呼号着，蜂拥而至，将他们两个团团围住。

　　在队友们兴奋的喊叫声，以及众多针对他脑袋和肩膀的拍打下，他终于回过神来——我们领先了！英雄又进球了，这下自己和他的进球数不就是持平了吗？

　　不行，我也要努力进球！

　　可怜的埃弗顿，绝对想不到，他们的命运会因为利物浦两个首发前锋的暗中较劲，而被这样决定了……

　　※※※

　　埃弗顿对于开场二十三分钟就丢球，显得很郁闷。

　　这是他们的主场啊，却被对方如此轻易地攻破城池。

　　换谁来也不愿意接受这样的结果。

　　在德比战中，一方先进球，就能够占据优势，因为可以获得巨大的士气加成。

　　尤其是客队，当他们进球之后，他们就会在心中迸发出巨大的能量，这种能量将帮助他们缩短甚至是抵消敌人在主场所拥有的优势。

　　更何况屋漏偏逢连夜雨……他们的中场小将杰克·罗德维尔在比赛中因为一次肘击行为被红牌驱逐出场。

　　少一个人的埃弗顿顿时陷入了困境。

　　莫耶斯在场边对于罗德维尔的红牌很愤怒，他认为主裁判做出这个判罚太草率了。这是在德比大战中啊，双方的动作都有些大，这种时候不能按照平时的判罚标准来给牌，给张黄牌警告一下就行了，没必要上来就直接一张红牌吧？

　　对于莫耶斯的抗议和愤怒，主裁判不予理睬。

　　达格利什虽然面无表情，但是心里却很高兴。对方少了一个人，这场比赛拿下来不成问题了。只要能够赢下埃弗顿这个德比对手，相信自己在球队主帅这个位置上应该可以坐的更牢了。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，埃弗顿的球迷们依然在嘘利物浦的球员，陈英雄的待遇也没有降。

　　不过这显然已经不能影响到利物浦球员们的心神了——如果说在比赛刚刚开始的时候那种嘘声还能让利物浦球员感到些许紧张的话，现在陈英雄帮助球队首开纪录，让球队处于领先，所有利物浦球员的心就安定了下来。不管怎么说，他们现在占优，就算埃弗顿进了个球，也只不过是平局，双方又回到了同一起跑线上而已。

　　正是带着这样的心态，利物浦越踢越放松，而埃弗顿则担心自己在主场落败，那压力可就大了。本来是优势的主场作战，如今却变成了重重压力，压的埃弗顿有些喘不过气来。

　　下半场刚刚开始十分钟，利物浦就又进球了。

　　这次进球的人是苏亚雷斯。当他在肋部拿球的时候，大家都以为他要传给陈英雄，最起码也要和陈英雄来个二过一配合吧？所以就在埃弗顿的后卫们都被陈英雄吸引了注意力之后，苏亚雷斯突然带球往禁区里钻，就像一条泥鳅般，他冲了进去。接着非常快又冷静的起脚射门，足球从远角飞进了球门！

　　利物浦2：0领先埃弗顿！

　　少一个人的埃弗顿面临着如此局面，这场比赛基本上就没什么悬念了。就算是德比大战，可是人力总有时尽嘛……

　　进球之后的苏亚雷斯非常兴奋的挥舞着拳头。

　　不就是比进球吗？谁怕谁啊！

　　你进三个，我进四个，我还是比你多！

　　唯一让苏亚雷斯郁闷的是，他这么卖力的示威，陈英雄却好像啥也不懂一样冲上来和他拥抱，与他一起庆祝进球……

　　他是真的傻啊还是装的啊？看不出来我和你不惯吗！

　　陈英雄当然知道苏亚雷斯和他的关系并不亲近，开始这个世界也不是除了朋友就是敌人吧？他也不是和所有人的关系都非常好的，所以他觉得苏亚雷斯和他不惯的话，也很正常。再说了，人家在比赛中可是给自己助攻了的，以陈英雄的脾气和原则，凡是助攻他的人都得好生对待，所以他就这么热情地冲上去和苏亚雷斯庆祝进球了。

　　苏亚雷斯觉得很尴尬，不过人家笑脸以对，自己总不能抬手就打笑面人吧？

　　再加上队友们都在从四面八方用来，然后把两个人一挤，就挤着抱到了一起……

　　陈英雄还在他的耳边大吼：“干得漂亮！！”

　　那口水喷了他一脸，他想擦一下都腾不出手来——他的双手被陈英雄紧紧箍住，根本抽不出来……

　　※※※

　　两球领先之后，利物浦怎么打怎么有，倒是埃弗顿疲于应付，不希望比分再继续扩大了。

　　虽然也发起了一些反击，可都因为缺乏足够的支援，而无法给利物浦的球门带来什么压力。

　　最终这场备受瞩目的默西塞德德比就以利物浦客场2：0击败埃弗顿而告终。

　　“利物浦强大的实力在这场比赛中展露无遗！”

　　“英雄和苏亚雷斯各入一球，帮助球队取得了胜利。目前他们是球队的这里得分手。达格利什要好好用他们……”

　　“苏亚雷斯给陈英雄助攻给了一个进球，而第二个苏亚雷斯的进球则是因为陈英雄在中路为他牵扯了对方的注意力……两个人现在配合相得益彰，利物浦拥有者两名状态出色的射手，真是达格利什的幸福！”

　　※※※

　　苏亚雷斯看了赛后的媒体评论，当他看到他们说自己和陈英雄配合的很默契，相得益彰的时候，那个气啊——我他妈是要和他相得益彰吗？我是要拆他台啊！

　　这是怎么搞的呢？

　　为什么事情会发展成这样呢？

　　苏亚雷斯冷静下来仔细思考。

　　他将昨天的比赛在自己的脑海中过了一遍，然后想到了陈英雄的进球。

　　自己分明是瞎传乱踢的，传中之前既没有看陈英雄在什么位置，也没有看禁区里防守球员的情况，就是一脚把足球踢出去拉倒，典型的管杀不管埋心理。

　　就这样，陈英雄竟然能够顶到球！

　　这不对劲……我当时是怎么想的呢？

　　对了，运气！

　　苏亚雷斯一拳砸在自己的掌心中。

　　一定是运气！

　　对了，他只是运气好，那样的球顶的也实在是太勉强了……

　　如果自己下一次踢出这样的球，他一定没办法顶中了！

　　而且达格利什还不能说自己不注重大局，不和队友配合，不遵守战术要求——要是问我，我就说我自己的传中水平就这么烂！这样他就无话可说了吧？

　　是的，虽然我在阿贾克斯有过连续两个赛季都助攻十四次的纪录，不过那不都是传中球啊！

　　打定主意，苏亚雷斯抛下了心中的惊慌，重新策划起要怎么在这场前锋和前锋之间的战争中赢下陈英雄，夺回属于自己的进攻核心地位。

　　同时为了不让陈英雄觉察到他的敌意，他决定在平时训练中和陈英雄保持一个较好的关系，而不再是那种冷冰冰的样子……

　　保持一定的亲和力，来麻痹陈英雄，让他没把自己放在眼里，这样战胜他的机会就更大了！

　　他甚至还挺为自己能够想到这一点而感到得意——哥如今真是越来越有长进了，都知道使用策略了！

　　※※※

　　陈英雄对此一无所知，不过他还是感觉到了奇怪——在训练中，苏亚雷斯和他之间的交流似乎多了起来。今天训练的时候，他还主动和自己打招呼……以前可都是他向苏亚雷斯打招呼，苏亚雷斯顶多就是咧嘴一笑，露出那一口龅牙，算是回应了。

　　可是今天苏亚雷斯竟然主动和他打招呼，这真让陈英雄觉得挺意外的……

　　他甚至错愕了一下才回过神来。

　　除此之外，在训练中两个人碰了面，苏亚雷斯还会点点头，露出龅牙冲他一下笑。

　　陈英雄一开始确实有些莫名其妙，因为苏亚雷斯之前对他是什么样子的他很清楚，虽然不算冷淡，但也绝对没有热情到见了面就微笑着点头致意的地步啊……

　　这个动作不意味着他们的关系很亲密，却意味着他们之间的关系比较融洽，最起码应该可以算是朋友了。

　　他想了想，然后就想到了那场默西赛德郡德比中，自己打进的那个球，就是苏亚雷斯助攻的。

　　这么说来，说不定这是两个人关系升温的标志呢？

　　苏亚雷斯是球队的主力球员，而且地位不低，陈英雄当然不希望和他的关系弄得太僵。他可不愿意去了一支球队，就得赶走一个主力。拉维奇这样的事情他也不想每次都碰上啊……

　　所以多一个朋友做好过多一个敌人——当然，这话仅在陈英雄所待的俱乐部里有效。对外，他才不管多几个敌人呢，反正来一个揍一个，来两个打一双，来十二个那就凑成一打了。

　　苏亚雷斯和自己笑脸以对，陈英雄一琢磨……我也要做点什么吧？

　　正好，自己的新房子搞定了，过两天他就要搬过去住了。那屋子不大，但有一个很大的室外花园，用来举办烤肉排队一定很不错。

　　反正都是要请的，不如就直接请全队好了！


第三十六章 寂寞难耐

　　打完和埃弗顿的默西赛德郡德比，英超又面临两个星期的停赛，要为国家队比赛让路。

　　大家都回去了，没有国家队比赛任务的陈英雄也并非无事可走，他忙着搬家呢。

　　在他和俱乐部签约之后，利物浦方面就张罗着给他找房子，这次不是先租后买了，而是直接就买了下来，一次到位，免得再折腾一次。

　　一开始陈醒说就在利物浦的富人区给他找一个大点的别墅，地上三层，地下一层，还带室内游泳池，专门有一个阶梯教室那样的娱乐室，用来播放电影，还有专门玩电玩的游戏室，专门用来打台球的台球室，除此之外，还有七间大小不一的卧室，两个客厅，一个小厅。车库就有三个，地上两个，地下一个。花园更是大的可以搞一个五人制足球场什么的……

　　但是陈英雄没要。

　　陈醒以为陈英雄嫌贵，大手一挥说没事儿，哥送你！

　　陈英雄撇嘴：“老子又不稀罕你那么点钱！这房子对我来说太大了。”

　　是的，陈英雄说的是真心话，现在他父母都在中国，他又没有固定的女朋友，就是孤零零一个人来的利物浦，一个人住这么大的房子干什么？晚上要是刮大风，估计都慎得慌……

　　所以陈英雄不要住这么大的房子。

　　房子大了，一个人住就觉得冷清。他只怕每天晚上都要将电视机、音响通宵开着，灯也长明。

　　那样的话，就太没意思了。

　　他倒不是怕浪费，他不是低碳节能环保人士，他只是觉得这样做特别傻逼。

　　所以他坚持要个小点的房子，不过他对那个大到可以整一个五人制足球场的花园挺感兴趣的。他这人喜欢玩嘛，有一个足够大的花园，就可以经常开派对了。

　　他把要求一说，俱乐部就重新给他找去了。

　　这次依然是在利物浦的富人区。

　　利物浦从地形上来看，有些类似上海，也是被一条河隔成东西两部分，分割利物浦的是默西河，分隔上海的则是黄浦江，不过方向反一下。靠海的那部分是在河西，是富人区，座落着大片别墅。河东这边面积比较大，包括市中心、商业中心、办公中心。在河东的沿岸一带被称为waterfront，俨然如上海浦西的外滩。如果同事去过这两个地方的人或许会有些惊讶，临河的几幢建筑看上去和上海外滩的建筑风格非常像，整个风格就像是上海外滩的孪生姐妹——百多年前，从大英帝国首发的殖民船只就是从利物浦驶向中国的，上海开埠后的经年累月，数不清的轮船航行于利物浦与上海之间，外滩那些慢慢矗立起来的建筑里很自然地会烙印上利物浦的影子。

　　陈英雄的房子就在河西的利物浦富人区。

　　他的房子并不大，只有一层，四室两厅而已——对于一个年收入超过千万欧元的球星来说，四室两厅的房子真是小了。但陈英雄很满意，就因为小。

　　房子很小，但花园很大，还有一个可以停两辆车的车库。

　　房子的背面便是海滩，透过客厅巨大的落地玻璃门望过去就能够将大西洋一览无遗，陈英雄穿过屋后的花园，在走下一段较缓的阶梯，就能够来到这片沙滩上。虽然英格兰的沙滩都不怎么可看，看起来面目狰狞，但总归是沙滩嘛……

　　陈英雄如果想要晨练的话，就可以来沙滩上跑步。

　　不过这个社区的名字稍显不够吉利，名曰……滑铁卢。据说当初李铁和李玮峰两个人效力于埃弗顿的时候，就住在这个小区里，所以最终两个他们两个人都没有能够在埃弗顿取得成功。

　　但陈英雄不在乎这个。

　　成功与否和自己实力有关，有强大的实力，自然就会有运气。如果只拥有需要靠运气来成功的实力，那住在哪儿都没用。

　　就这样他定下来了这屋子，虽然陈醒一再表示要送给陈英雄，就算是对他肯守诺加盟利物浦的感谢。但陈英雄还是没要，他自己掏钱买了下了这处房产。这房子就正是姓陈了。就算以后陈英雄不在利物浦踢球了，这房子也都还是属于他的。他没有把自己不住的房子就买了的习惯，圣彼得堡的那套公寓他还留着的，现在租给了自己的队友在住。

　　那不勒斯的房子是空着的，有专人定期去打扫，这事儿归德库拉管，不需要陈英雄去操心。

　　买下房子之后，他给了一个简单的装修方案给装修公司，其他的他都没什么要求，就是那个荣誉墙他有自己的要求。这次不再是当做电视墙了，专门辟了一间房间做荣誉陈列室，就像那些俱乐部的荣誉室一样。

　　除了这些之外，他既没有要迷你电影院，也没有要电玩室，更没有要什么台球室了，四个房间里一个拿去做荣誉室，另外三间就是卧室。电玩什么的他都放在客厅里。

　　在大家都去参加国家队的比赛的时候，他就自己搬进了新房子里。

　　需要他搬的东西其实不多——他在意大利所获得的那些奖杯还没有运来，这事儿德库拉负责，陈英雄也不用管。家具什么的也都由家具公司的人运来，家里的一应生活用具，也有利物浦俱乐部的专人负责，连锅碗瓢盆都由利物浦准备，陈英雄只需要说他偏好什么牌子的东西就行了。

　　陈英雄没什么偏好——在那不勒斯，这些东西都是克里斯汀·卡布列拉负责的，他就是一个甩手掌柜。

　　到了利物浦，他继续做自己的甩手掌柜，只不过负责的人从克里斯汀·卡布列拉换成了利物浦的工作人员。

　　只可惜那位负责自己生活起居的利物浦工作人员是一名年过四十五的中年大妈，身材发福的她虽然面目和蔼，可陈英雄绝对不会涌起任何一丝冲动……

　　想要来一番艳遇是想都别想了。

　　陈英雄甚至都不需要拎包入住——他连牙刷毛巾和被子都不用买。他只需要双手插兜入住就可以了。

　　※※※

　　搬家这天，他没有请自己的队友，因为他们大多数都已经飞回了各自的国家报道。他打算等他们都回来了再请。给他庆祝乔迁新居的人是俱乐部的老板陈醒和总经理尼昂。

　　陈醒和尼昂两个人都是带着女朋友来的。

　　陈英雄这边则是孤家寡人一个。

　　“英雄，你的女保镖竟然没有跟着你一起来，哥真是意外！”陈醒搂着自己刚刚泡上没多久的美女细腰，嘴里叼着雪茄，戴着墨镜，一脸屌样地对陈英雄说这话，让陈英雄真想给他的脸上来一拳头。

　　“这话你都说了十遍了！”陈英雄朝他数了一个中指，这分明就是在自己的伤口撒盐嘛！

　　陈醒哈哈大笑，一点都没有身为利物浦俱乐部老板的矜持。“怎么样？要不要哥帮你介绍一个？”

　　陈英雄瞥了一眼那个被陈醒搂着的美女，确实是美女，不过为什么看起来总有种“庸脂俗粉”的感觉呢？

　　他发现现在只要看到一个美女，总要在心里将克里斯汀·卡布列拉搬出来对比一下，然后就会发现单论长相的话，很多女人都能大败克里斯汀，可是综合起来一比较，他还是觉得克里斯汀最好，尤其是那气质……那个平时不苟言笑的女人，从不搔首弄姿，也不靠自己的身体来讨好男人，可她就是在自己的心中牢牢占据着一个位置。

　　他摇了摇头：“没兴趣。”

　　陈醒很夸张地惊呼：“我的上帝！英雄，你不会是对男人感兴趣了吧！没事！哥这个也能帮你找来！”

　　尼昂在旁边听到这话之后哈哈大笑起来。

　　旁边两位美女也笑的花枝乱颤的。

　　陈英雄对俱乐部的老板摇起中指：“留给你自己享受吧！”

　　※※※

　　陈醒和尼昂两个人来祝贺他乔迁新居，也成功的勾起了他心中的寂寞。

　　住在酒店中的时候，门外走廊和楼下大堂中总是人来人往的，还算是有些人气。

　　可是这个位于利物浦富人区的房子，却非常清静，这里全都是独栋别墅，一入夜，就很少会有人在外面走动了。每个人都呆在自己的家中，享受属于自己的生活。

　　这种安静，就会让陈英雄觉得格外冷清寂寞。

　　四室两厅的房子虽然比起那些地上三层，地下两层的房子来说小得多，可是对于陈英雄一个人来说，还是太大了……

　　陈醒和尼昂他们玩到了晚上九点钟便离开了。在门口送走了他们的车之后，陈英雄返回了自己的家中。

　　关上门，他站在开关旁，然后将全部开关都打开了，壁灯、射灯、吊灯……各种灯全都亮了起来，将客厅中映得灯火通明。

　　音响开着，正在播放着他存在IPOD里的音乐，为了营造气氛，这音乐他放了大半天……

　　他听的歌很杂，他虽然是一个准九零后，但是他一样听老哥，周杰伦的他听，周华健的也听，四大天王他全都听，还有罗大佑他们的歌。

　　这个时候，恰好音响中就正在播放这么一首歌，也许是巧合，又仿佛是故意的……

　　“……寂寞难耐，寂寞难耐。爱情是最辛苦的等待，爱情是最遥远的未来……”

　　陈英雄真的寂寞了。

　　他上一次面对着偌大的房间有这种感觉还是在圣彼得堡。

　　那时候他是想找个人来暖床什么的。

　　这一次，他不想找人暖床了，就像找个人谈场恋爱，哪怕最后竹篮打水一场空，只是消磨了时间。


第三十七章 我把一个人给丢了

　　这两个星期，世界足坛的重心在国家队的比赛，大家都在为了2014年巴西世界杯的决赛圈资格而努力。

　　没有陈英雄的中国队在一胜一负之后，在主场迎来了同组劲敌伊拉克。

　　这是他们战胜伊拉克的机会，因为是在主场。可如果他们输给了伊拉克，小组出线的形式就不太妙了。

　　不过这和陈英雄没什么关系。

　　没有国家队比赛的陈英雄去找达格利什请假。虽然这个周末，球队安排了一场和青年队的内部比赛，来帮助那些还留在梅尔伍德的一线队球员们保持状态。

　　但陈英雄并不想参加了。他不需要保持状态。

　　“我想请假，老板。”陈英雄对达格利什说道。

　　“你有什么事情吗，英雄？”达格利什有些吃惊，陈英雄找他一张嘴竟然是请假，难道发生了什么吗？

　　“没什么事情，就是想给自己放个假。周末和青年队的比赛本来也没什么重要的……”

　　“你这么说倒也没错……”达格利什沉吟了一下，然后点了点头：“好吧，你去吧，我给你两天时间，星期一的上午我要在梅尔伍德见到你。”对于陈英雄的请假要求，他看得挺开的，周末就是一场热身赛而已，陈英雄在不在都不重要，反正他现在的状态确实不错，人家既然有私事的话，就让他办去，又不影响球队。就当他也去参加国家队的比赛好了……

　　陈英雄打了个响指：“那没问题，我训练从不迟到！”

　　“我能问问你要去哪儿度假吗？”

　　“意大利！”陈英雄笑着答道。

　　※※※

　　这是卡布列拉假期的最后一个星期，过完这个漫长的假期，她就要返回公司，等待着执行各种安保任务了。

　　她这三个月的假期并没有离开过那不勒斯，始终都在家中帮忙管教她那八个弟弟妹妹们……

　　如今假期行将结束，她终于从家里跑了出来，她觉得自己这个假期还是应该出来玩一玩的，要不然和另外一场工作有什么区别？

　　不过去哪儿呢？

　　她想了好久，最后决定来到一个她非常熟悉的地方。和去那些美丽的风景胜地，她觉得这里自己还有点兴趣。

　　她没有坐车，也没有开车，她就这样穿着一身干练的紧身牛仔裤，搭配一件非常普通的T恤，戴着墨镜，在那不勒斯的大街小巷中信步穿行。

　　她走过狭窄的巷子，踩着从垃圾堆中蔓延出来的污水，也穿过明媚的阳光和斑驳的光影，她爬坡，她下台阶，她站在公路边，眺望远处蔚蓝的大海休息……最终她走到了一间位于半山坡上，将海湾和下面鳞次栉比的房屋尽收眼底的二层别墅面前。

　　别墅面前有一个不大的花园，一人高的篱笆还很整齐，看得出来这里并不缺乏精心的打理。就算已经没有人住了，但肯定还有人被请来维护它。

　　穿过篱笆，可以看到窗户里的窗帘紧闭着，不让外面的人可以轻易看到里面的情况。

　　这别墅外面的马路边上没像以前一样停满了各家媒体的汽车，那些记者们就守在自己的车中，通宵达旦，将镜头对准了这间别墅。他们知道，屋中的人可以给他们带来很多新闻和眼球。

　　除此之外，还有那些穿着标语，举着经过丑化的漫画海报，整日整夜在这里高声抗议的球迷们，和他们隔街对峙的是闪烁着警灯的警车，守着车子的是并不怎么将抗议球迷们当回事的警察们。

　　就在四个月前，这里还是那么热闹。

　　如今已经门可罗雀了。

　　这里并不是一个旅游景点，卡布列拉来这里是进行一个仪式——再来看她曾经工作了三年时间的地方，然后转身离去，向过去告别，向这里三年时光的每一分一秒告别。

　　她并没有站在这里太久，她也没有让往事在脑海中像是放电影一样一幕接一幕回放。

　　她站在路边，看向马路对面的别墅，只用了三分钟时间，她就决定转身离去了。这里以后她应该不会专门再来了……

　　就在她转身打算离开的时候，一辆出租车从远处驶来，然后一脚急刹，不偏不倚，正好就停在了别墅的大门前。

　　她注意到了这一幕，突然就不做了，而是侧身站在路边，看着马路对面那辆突如其来的出租车。

　　她的心里，突然开始慢慢地有什么东西自底下翻了起来……

　　※※※

　　陈英雄觉得自己的伪装做的很好，鸭舌帽、墨镜一戴，应该不会有人能够认出他来，虽然他的提醒很壮硕，可这是在欧洲，体型壮硕的人还是挺多的，他也不算鹤立鸡群。

　　事实证明他的伪装还是成功的，因为他这一路从利物浦到米兰，又到那不勒斯，路上并没有人认出他来，也没有媒体守在几场堵他——那不勒斯欧冠的英雄人物回到他曾经战斗过的地方，这么大一件事情，足够引起那不勒斯球迷们的轰动，媒体们怎么可能不闻风而动呢？

　　就是没有动。

　　陈英雄享受了一次安静的旅途。

　　在机场他拦下一辆出租车，报了街道的名字，却没有报具体的门牌号。

　　等汽车开到这里，他才让司机靠边停车。

　　就这一个举动，他被认出来了。

　　那位出租车司机兴奋的哇哇乱叫，掏出手机就要和陈英雄合影，还抽出了一条那不勒斯的围巾，要让陈英雄在围巾上签名。

　　陈英雄有点意外，没想到自己那么绝情地离开了这里，这里的人似乎还没忘记他。

　　签名要求满足了，合影的话，这出租车内部狭小的空间里就没办法了。

　　“下车合影吧……”陈英雄说。

　　司机忙不迭地点头答应了。

　　※※※

　　卡布列拉站在马路边上，看着出租车的门被打开，一个胖胖的司机跑了下来。

　　与此同时，另外一边的车门也被拉开了，一个高大的身影从车内钻了出来。

　　在看到这个身影的时候，卡布列拉的瞳孔缩小了。

　　那个高大的身影稍稍弯下腰来，和出租车司机凑在一起。出租车司机本想拿着手机自拍，不过他总觉得这样根本看不出自己拍的怎么样……

　　还是得找个人来帮忙。

　　他左右看了看，一眼就看到了站在马路对面的卡布列拉。

　　“嘿，小姐！帮帮忙吧！”他冲卡布列拉招招手。

　　顺着他的声音和手势，陈英雄也看了过去，在他看到卡布列拉的时候，他很明显愣住了。

　　卡布列拉也没想到出租车司机竟然找到了她……

　　她走了过去，看起来很自然。

　　出租车司机浑然不觉身后陈英雄异样的表情，拉住卡布列拉，对她说：“帮我和他照个像吧！谢谢！”

　　卡布列拉接过已经调好了的手机，对准了陈英雄。

　　屏幕中的陈英雄虽然戴着墨镜，不过脸上僵硬的表情还是看得出来的。

　　当司机凑上来的时候，僵硬的表情消失了，陈英雄脸上堆起了笑容。

　　“好。”卡布列拉按下了快门，将司机和陈英雄的合影定格了下来。

　　“谢谢！太谢谢了啊！哈哈！”出租车司机很高兴，谢过卡布列拉，拿过手机看了看，拍的不错。他满意地收起来。接着他转过身去，和陈英雄握手，感谢陈英雄为不那不勒斯带来的欧冠冠军。

　　这才重新上车，开车离开。

　　出租车司机走了，卡布列拉却没走，她就站在陈英雄的面前，一脸平静地注视着对面的他。

　　以这样的方式和卡布列拉重逢，陈英雄有些……尴尬。他摘下墨镜，挠了挠头：“真巧，你也在这里啊？”

　　“你怎么会在这里？”卡布列拉并没有回答陈英雄的问题，而是反问道。

　　“我向俱乐部请了两天假。因为我总觉得有什么落在拿波里了，所以就回来找。”陈英雄答道。

　　“你忘了什么？”卡布列拉问。

　　“你知道吗，克里斯汀？有些事情真的是很奇妙。就像面包总是抹着黄油的那一面着地一样，每一次搬家的时候，也总是会莫名其妙丢掉一些东西。当你出远门的时候，就算你将行李收拾地再仔细，可心中总是有一个念头挥之不去——我一定会忘记什么东西。然后当你终于离开之后，才会发现……真的忘记了某样东西。所以，我就回来找了。”

　　陈英雄盯着克里斯汀，慢慢说道。“在我搬家的时候，我把一个人丢在这里了，我回来找她。她头发不长，呃，当然……也许现在稍微长长点了。她的眉毛有些浓，上挑着就像是两把利剑。搁在其他女人脸上未必好看，但是衬着她那双锐利的眼睛却显得英气十足。她的鼻梁很挺拔，甚至有些尖，她的嘴唇不厚，不性感，大多数时候都不笑，而是抿在一起，但是配上她的眉毛、眼睛和鼻子却显得很有型……她不喜欢穿裙子，所以很多时候我都只能看到她穿牛仔裤，长的或者短的。她在穿的方面真的很不讲就，往往就这样配上一件很普通的T恤。她大约一米七八的样子，不胖不瘦。她的耳垂上很柔软很干净，没有任何装饰，她不戴耳环也不戴戒指，我也没见过她戴项链。她对女人都该感兴趣的东西全都不感兴趣，她很严肃，她话语不多……她不像是一个女人，她却是我见过最美的女人。”

　　在拿波里明媚到有些刺眼的阳光下，陈英雄的眼眸中有光在闪烁。他一脸认真地问：“请问你见过她吗？”


第三十八章 我想好好谈场恋爱

　　在拿波里灿烂的阳光下，陈英雄看着眼前的姑娘，一脸平静地问道：“我丢了一个人，请问你见到过她吗？”

　　卡布列拉嘴唇蠕动了一下，却并没有发出声音，过了一下她才说：“你找她有什么事情吗？”

　　“对她说我爱她，我想和她好好谈一场恋爱。”陈英雄依然看着卡布列拉，很平静地说。

　　“保镖不能和自己的雇主谈恋爱……”

　　“见鬼！”陈英雄骂了一句粗口。“你他妈现在不是我的保镖了！”

　　他终于装不下去了，一个箭步跨上来，张开双手就将卡布列拉牢牢抱在了怀中。

　　卡布列拉在他跨上来的挥手，身体抖动了一下，似乎是条件反射地想做出什么动作，不过最后她还是选择了一动不动，任由陈英雄抱住了自己的身体。

　　“我就想这么抱你，一直这样抱你，克里斯汀……”陈英雄低头在她的耳边呢喃，嘴中喷出来的温热气息湿润着卡布列拉的耳朵，有些酥痒。

　　“我在利物浦有一幢别墅了，在海边，很小，就四室两厅。可是我却依然觉得很大，很空。我想你了，我就回来了。我本来打算先回家中看看，然后给你打电话的……没想到我来到这里就看到了你，你相信吗？这就是缘分。我们中国人讲缘分，人海茫茫，拿波里这么大，我却偏偏能够一到拿波里，便在这里看到你，这不是缘分是什么？这说明我们很有缘，说明命中注定我们应该在一起……我想你，我想带你去英格兰……”感受到怀抱中那身躯动弹了一下，陈英雄搂紧了一些：“听我说完，如果你不愿意去的话，那我可以来意大利，我会经常来看你的，反正从利物浦到拿波里其实也不远，几个小时的飞机而已……当我想你了，我就会来看你，我不介意付出什么样的代价……”

　　说完，他松开了卡布列拉，不过双手仍然抓着卡布列拉的肩膀，他盯着对方问道：“我话都说到这份儿上了，你还要拒绝吗？”

　　卡布列拉注视着陈英雄一会儿，随后笑了：“难怪那些媒体都说你花心……你前段时间还去了夜店？”

　　“我只是在那儿喝了几杯酒而已。一个人在利物浦，真的很无聊。那，你不回答，就算你答应我了啊，从现在开始你就是我的女朋友了！”

　　卡布列拉却摇头微笑道：“我恐怕不是一个很好的恋爱对象。”

　　“这东西可以没有什么ISO9000认证什么的。你会是的，没有比你更好的了。”

　　“我不会甜言蜜语。”

　　“那东西我已经听腻了。”

　　“我比你大……”

　　“我们中国有句俗话：女大三，抱金砖。女的大事好事。”

　　“我不懂浪漫，如果你想追求的是那种……”

　　陈英雄不让她继续这么找借口说下去了，直接就俯身用嘴唇堵住了对方的嘴巴。

　　卡布列拉没有推开他，她的双手在身体两侧垂着，过了一会儿才犹犹豫豫地抬起来，扶住了陈英雄的腰，这个姿势有些别扭，但谁也没在意。

　　一个深情地吻之后，他深吸了一口气，重新看着卡布列拉说：“这就已经足够了。”

　　※※※

　　“知道吗，克里斯汀？只有一个人不喜欢另外一个人的时候，才会抱怨他不够浪漫，他不会甜言蜜语，他不会这样，不会那样……如果他们真的是彼此相爱的，那么对方有什么缺点他都会包容的。所以我爱你，我不在乎你有什么缺点。或者对我来说，你的缺点都是优点。我喜欢你大部分时候不苟言笑，我喜欢你上挑的眉毛，我喜欢的一切……”

　　“你真的很会讨女孩子欢心……”

　　“我说的是实话！”

　　两个人已经坐在了屋内客厅的沙发上，陈英雄搂着克里斯汀，让她斜倚在自己的胸膛之上。

　　以前如果他敢这么做的话，迎接自己的绝对是一次迅雷不及掩耳的过肩摔，摔得他七荤八素的。

　　可如今，他可以就这么搂着克里斯汀，就像一对普通的恋人一样。

　　他真的挺享受这种感觉的。和那种只是为了上床而在一起的感觉完全不一样……

　　这里的一切陈设他们两个都非常熟悉，因为他们曾经在这里住了整整三年。对于卡布列拉来说，这里就是她的第二个家。

　　“我还是不可能跟你去利物浦的，英雄。”卡布列拉对陈英雄在称呼上的转变，似乎也意味着他们两个人之间的关系发生了变化。

　　“为什么？”

　　“我有我的工作，我也有我的事业，尽管这个事业在你看来也许很可笑。但很抱歉，我现在很享受做保镖的这份工作。”

　　陈英雄虽然很希望克里斯汀跟着他一起去利物浦，不过他也做好了接受克里斯汀不来的准备。就像他之前说的那样，如果克里斯汀不去利物浦，那么他就经常往拿波里跑便是了。

　　这不是什么大不了的事情。

　　只是有些遗憾而已。

　　※※※

　　在那不勒斯待了两天，陈英雄就陪了卡布列拉两天，他们一起去那不勒斯的市区里逛大街小巷，一起去世界三大美港的那不勒斯港，还一起去了闻名遐迩的度假胜地，有“蜜月之岛”绰号的卡普里岛。

　　在热烈的眼光下，陈英雄和克里斯汀手牵手徜徉在那些蜿蜒曲折的小路和色彩丰富的民居间。

　　陈英雄那颗从转会利物浦之后一直躁动不安的心，终于安定了下来。

　　实际上陈英雄去了利物浦之后，状态一直不稳定，好的时候连续进球，不好的时候连续不进球。既有战术的原因，也有适应新环境的原因，其实也还有他内心的躁动有关。

　　心里总觉得空落落的缺了一样东西，怎么能够集中精力在足球上呢？

　　陈英雄是人不是神，是人就有七情六欲，就会受到这些七情六欲的影响。

　　不过宁静的时光总是短暂的。

　　谁让他是公众人物呢？

　　他和克里斯汀在那不勒斯呆了两天，平时出门的伪装就是一副墨镜，连帽子都没戴了。而且也很不好说他戴墨镜是为了伪装自己，还是为了遮挡一下那不勒斯无处不在的刺眼阳光。

　　在第二天中午的时候他就终于被记者们找到了。

　　实际上陈英雄抵达那不勒斯的消息在第一天就被媒体们知道了——还记得那位出租车司机吗？他离开之后，便将这个线索卖给了那不勒斯当地的媒体《晨报》，还顺手赚了点钱。

　　记者们得知陈英雄竟然回到了那不勒斯，当时就兴奋了。

　　纷纷出动去找陈英雄。

　　虽然陈英雄在那不勒斯的时候让，让很多人对他都不爽。可人家毕竟是给球队带来了一个联赛冠军和一个欧冠冠军的，这是很了不起的。

　　所以现在就算是那不勒斯的极端球迷们，对陈英雄的仇恨也没什么了，淡了。毕竟人家都走了，还有什么好仇恨的呢？他们当初不就是巴不得陈英雄滚蛋吗？既然都滚蛋了，那也别总是记着别人的坏处了，要想想他的好——一个联赛冠军，一个欧冠冠军，这可都是让他们开心了整整一个夏天的礼物。

　　如今马扎里将卡瓦尼扶正，给陈英雄做替补的时候，卡瓦尼积累了丰富的经验，这帮助他迅速融入了球队原本是给陈英雄量身打造的战术体系中。

　　他的表现很出色，虽然联赛没打几场比赛，却连连进球。每次主场比赛的时候，圣保罗球场都能够听到为他欢呼的声音。

　　但没有人说“卡瓦尼已经成功让那不勒斯的球迷们忘记了英雄”这种话，因为要让球迷们忘记英雄，恐怕卡瓦尼得带领球队拿下一个联赛冠军和一个欧冠冠军才行……这一点，恐怕很难达到了。

　　德·劳伦蒂斯曾经说他的第二个五年计划，是要让那不勒斯成为豪门球队。五年之后这个目标是否能够实现并不好说。但最起码陈英雄给他们带来了要成为豪门最重要的东西——冠军，而且一次就是两个。

　　那不勒斯如今正走在一个正确的轨道上，可这基础是陈英雄打下的。所以在那不累死城内，陈英雄的人气是相当高的——人就是这么奇怪，当陈英雄在的时候，他都没有这么高的人气，等他走了，大家才开始一窝蜂怀念他、想念他。

　　因此听到陈英雄竟然悄然无声地回到了那不勒斯，记者们都激动了，想要找到他，向球迷们宣布这个消息。

　　陈英雄带着卡布列拉逛完了一家专门卖各种创意小玩意儿的商店之后，出来就发现门口已经聚集了好几位记者了……

　　他们扛着摄像机，拿着话筒，端着照相机，就站在门口。显然他们早就到了，不过并没有进去打扰陈英雄。

　　这让陈英雄对这些记者的印象瞬间好了不少。

　　“嗨，伙计们，能在这里看到你们真令人意外！”他没有等记者们开口，就率先伸手打了招呼。

　　然后他指着自己身边的克里斯汀·卡布列拉：“介绍一下，我的女友。”


第三十九章 我们需要英雄，英雄却救不了我们

　　第二天，那不勒斯、意大利甚至是英格兰和中国的媒体上都出现了没有国家队比赛任务的陈英雄现身拿波里街头，和新女友手牵手逛街的照片。

　　很多媒体都高度关注陈英雄有女朋友这件事情。众所周知，虽然陈英雄花名在外，不过他似乎一直都没有女朋友——他和莎拉波娃的地下恋情并没有被曝光就结束了，所以外界一直都不知道陈英雄曾经真的和莎拉波娃谈过一段时间的恋爱，还只当那就真的是绯闻呢……

　　就这样，在媒体眼中，这位目前还不知道姓名的戴墨镜女子就成了陈英雄的首任女友——为什么说是“首任女友”呢？因为媒体们都觉得这么花心又爱玩，频繁出入夜店的陈英雄肯定和这个女人长不了。没有哪个女人能够容忍自己的男人在外面招蜂引蝶的，到处乱搞……

　　至于这位女友的名字和身份都还不知道，也没关系，可以人肉搜索嘛。对于普通人他们需要隐私，可是谁让你是名人的女友呢？

　　※※※

　　达格利什自然也看到了利物浦媒体上关于陈英雄跑去拿波里的事情，星期一的上午，他确实在梅尔伍德看到了陈英雄。这小子并没有迟到。

　　看到陈英雄之后他还向陈英雄打招呼：“在拿波里玩得怎么样？”

　　陈英雄佯装惊讶：“利物浦都知道这事儿了？还行，多谢老板关心！”

　　达格利什笑着拍了拍陈英雄的肩膀：“你现在可是大明星了，你的一举一动当然会被媒体们关注了。去度了一次假，你感觉怎么样了？要知道我们下一轮可是一场恶战啊！”

　　陈英雄竖起了大拇指：“从未感觉如此之好！”

　　他说的是实话，从那不勒斯回来之后，虽然心中还有些依依不舍，不过他的心却安稳了下来。

　　因为他觉得自己找到了一个心灵的归宿。和卡布列拉在一起的两天时间，她依然是那副不苟言笑的样子，话语不多，很多时候都是陈英雄在说话，而她听。

　　一切就像当初他们还在那不勒斯时那样，从外表来看，除了手牵着手，根本看不出两个人是恋人。

　　可陈英雄就是觉得舒服。卡布列拉不会像莎拉波娃那样对他步步紧逼，如果他敢一天不打电话过去，就肯定要打电话回来问他是不是发生了什么事……

　　他喜欢卡布列拉的这种若即若离的感觉，他们是恋人，却给对方留够了属于自己的私人空间。作为一个公众人物，一个备受媒体关注的大明星，他的私人空间本来就少得可怜，他在外面哪怕没有人都不敢扣鼻屎放屁，生怕被不知道藏身何处的摄影机拍下来，到时候广为传播，可就沦为笑柄了。

　　就说德国国家队主教练勒夫吃鼻屎这事儿吧……那是人家的个人习惯，在欧洲确实有一些人认为吃掉抠出来的鼻屎能够治病什么的……不过摄像机给拍下来，然后引来一片嘲笑声，就有点那啥了。

　　陈英雄就是不喜欢这种一点私人空间都没有的生后，因此他才觉得卡布列拉这样的女人，是多么的可贵——很多女人一旦和你确定恋爱关系之后，很得不可以搬到你的大脑里去住，知道你每天每时每刻每分每秒都在想些什么。如果发个短信你十分钟没有回，保准打电话过来问你为什么不回短信是没看到呢还是很忙，没看到是因为什么，很忙又是在忙什么……很多男人都在经历过热恋之后，开始厌烦起来，为什么呢？就是因为自己一点私人空间都没了……

　　如果卡布列拉在和自己确立关系之后对自己步步紧逼的话，陈英雄躁动不安的心只怕会更躁动。

　　现在嘛，它很宁静。

　　下一轮联赛利物浦的对手时死敌曼联，这场备受英格兰上下关注的比赛，陈英雄只要不出意外肯定首发出场，良好的状态有助于他在那场比赛中的发挥。

　　曼联可是一个很强大的对手，利物浦上下对这场比赛都很看重。不过陈英雄却毫无压力，就像准备任何一场普通比赛那样。

　　因为他刚刚在上赛季带领那不勒斯激战过曼联，两回合两场胜利，虽然比分都不大，但总归都是胜利，而且在这两场比赛中他还有一个进球和一个关键助攻，表现很出色，这让他在内心深处占有极大的心理优势。

　　打曼联，或许其他利物浦队友们很紧张，他却一点都没当回事。

　　看到这么有自信的陈英雄，达格利什也放心了。如今杰拉德受伤未愈，最让他有安全感的就是陈英雄了。

　　其他球员，虽然其中也有自己买来的人，不过他还是比较清醒的，知道这些人都不是什么能够以一己之力改变比赛结果的人。利物浦只有两个人才有这样的能力，一个人是陈英雄，另外一个人则是队长杰拉德。

　　可惜杰拉德受了伤，还在恢复期。

　　这场比赛就只能依靠陈英雄了。

　　※※※

　　没有陈英雄的中国国家队在主场迎战伊拉克，这是一场必须要赢的比赛，如果输了的话，客场去打伊拉克更是凶多吉少，一旦连续两场输给伊拉克，球队的出线形势就岌岌可危了。

　　为了能够让去客场打伊拉克的压力轻一些，这场比赛必须赢！

　　主场作战的中国队还算是有优势的，球迷们也对这场比赛寄予厚望——别看平时骂的很凶，真到了关键时刻，球迷们还是不含糊的，依然要给中国队加油。

　　可惜这次，中国足球又一次让他们失望了。赛前被寄予了厚望的中国队竟然在主场0：1输给了伊拉克！

　　整场比赛伊拉克都没什么太好的机会，倒是中国队获得了一些机会，但是很可惜中国队持续锋无力，不管换谁上来，似乎都没穿射门靴。不仅如此，后防线上也失误连连，被高洪波排挤在国家队大门外多年的老将李玮锋在卡马乔上任之后，也重回国家队，并且戴上了队长袖标。只不过他的表现实在是不够稳定，中国队的丢球几乎都和他有关，在后防线上频频出现失误。

　　伊拉克也抓住了中国队后防线上的失误打进了唯一的一个入球，最终在客场带走了本来是意料之外的三分……

　　输掉比赛之后，愤怒的球迷们再次炮轰足协，要求足协将陈英雄召回中国国家队。在他们看来只要陈英雄能够勤王，客场打伊拉克未必就没有机会——以陈英雄如今的实力，就算十个人依然是猪一样的队友，靠他一个人也应该能够击败伊拉克了。

　　但可惜的是中国足协并没有要向陈英雄低头的意思。中国队无缘世界杯？这对于中国足球来说都不是什么新闻了，无缘十强赛也不是第一次了，没什么大不了的。关键是足协的面子不能落！

　　再说了，球迷们一厢情愿，难道召回陈英雄就能够从这个小组出线了吗？足球可是集体运动，不是个人英雄主义的平台。

　　一个陈英雄顶屁用！

　　所以足协再一次做起了缩头乌龟，面对全国球迷和媒体愤怒的批评风潮，缩在壳子里一言不发。

　　※※※

　　中国队糟糕的表现也波及到了陈英雄。他在球队训练结束之后就被一群中国记者们围住了，他们纷纷询问是否愿意在这个危急的时刻回去拯救中国队……

　　“英雄，你知道结果了吗？中国队竟然在主场输给了伊拉克！”那位记者一脸震惊地对陈英雄说。

　　陈英雄瞪大了眼睛，满脸不可思议的神色。但他并不是为国家队输给伊拉克而感到惊讶，他惊讶的是其他东西……“这真不可思议！你们竟然还在为国家队输掉比赛而感到惊讶？！”

　　一群记者本来还想激起陈英雄的义愤心理，让他主动喊出我要为国效力这样的话来呢。

　　哪想到陈英雄竟然说出了这样的话来，顿时让一群中国记者面面相觑，不知道该说些什么了。

　　好半天才有一个记者弱弱地反驳道：“可这是在我们的主场……”

　　“我们的主场都是地狱主场，客队来了一定输球吗？”陈英雄反问道。

　　“输给伊拉克不是很正常的事情吗？本来伊拉克的实力就很强，不说比我们强一大截，最起码要强上一头吧？”

　　“呃……这个……”那位反驳的记者也无话可说了，因为陈英雄说得对。如今的中国队还真的连伊拉克都不如。今年年初的时候，中国队出征亚洲杯，当时的国家队主教练高洪波在接受采访的时候说中国队在亚洲杯上就是末流球队。

　　当时还招致了媒体和球迷们的猛烈抨击，认为大战之前主帅说这种话，实在是太打击士气了，比赛还没开始呢就已经有心投降，简直罪不可恕。

　　可人家只不过说了实话而已……中国队在亚洲杯上也确实是就是末流，不光是亚洲杯上，在亚洲都得划到末流中去——连新加波这样的球队在助产都赢得那么吃力，不是末流是什么？这完全和新加坡是一个档次的球队嘛。

　　中国媒体和球迷们不服气，结果中国队在亚洲杯上用实际行动证明了主教练对他们的准确定位。

　　“我们创造了很多机会，但不管是谁，都没有能够把握住……”另外一名记者说道。

　　陈英雄转过来看他：“你是说换了我去就行了吧？”

　　那位记者条件反射地点了点头。

　　陈英雄笑了：“你也是老记者了，你真以为有了我，中国队就能从亚洲冲入世界杯了？”

　　说完，他摇了摇头，就这样不再理会那些自己的同胞记者们，排开众人走了。

　　看着他的背影，有人长叹一声。

　　“我们需要英雄，可英雄却救不了我们……”


第四十章 Manchester man和Scousers

　　如果说英格兰也有所谓“国家德比”的话，那么利物浦和曼联之间的交锋就应该是一场国家德比。作为在英格兰，最成功的两支球队，这两支球队的仇恨在很早以前就已经结下了。

　　不过他们之间的仇并不是因为他们都是最成功的球队，都不能容忍对方比自己还要更优秀和出色，最起码不仅仅只是这样……

　　两支球队的仇恨就必须要提到两个城市的仇恨——在足球世界里，仇恨总是和地狱有关的。就算不是在足球世界里，各种地域歧视也总是屡见不鲜，可不仅仅只是中国的专利。在中国北京国安和上海申花、北京国安和天津泰达、四川全兴和重庆力帆，这些球队的球迷们互相敌视，就和他们的地狱仇恨有关。

　　在意大利，北方的人瞧不起南方的人，所以南方球队和北方球队碰上了总是各种不死不休的激烈拼争。同样在英格兰，也有这样的情况。

　　利物浦和曼联之间的仇恨必须从两个城市之间的仇恨说起来，这仇恨是在两百多年前就开始出现、萌芽最终扎根，长成参天大树的。在工业革命之前，利物浦就是英国最著名的港口城市，很多海上贸易都要经过利物浦。那个时候的曼彻斯特还名声不彰。

　　后来工业革命之后，作为工业重镇的曼彻斯特迅速崛起，不过他们需要的原材料依然要经过利物浦港口的转运。尽管两座城市只相距三十五英里，利物浦确实曼彻斯特绕不过去的一关。

　　有一天，利物浦单方面向曼彻斯特的进口商增加大额的入口关税，造成了整个曼彻斯特的不满。为了对付利物浦，曼彻斯特想出来的办法就是我们自己挖一道人工运河。当运河建成之后，运输原材料的船队就可以绕过利物浦，通过运河直接迪达曼彻斯特。

　　直至今日，在曼联和曼城这对同城死敌的队徽上都可以发现这一属于整个曼彻斯特城的特征——运河和运河上的船只。

　　曼彻斯特不用看利物浦脸色过日子了，但是两座城市的人的仇恨并没有就此结束。

　　一直以来，利物浦人都瞧不起曼彻斯特人。利物浦人嘲笑曼彻斯特人是搞制造业的蓝领，而他们自己则是搞运输业和金融业的白领。有句话是这么说的：“There’s_the_Liverpool_gentleman_and_the_Manchester_man（利物浦的绅士和曼彻斯特人）。”曼彻斯特人则将利物浦人称作“Scousers”，这个词是一种煎牛肉的名字，因为以前利物浦靠吃这种名为“Scousers”的煎牛肉为生，如今已经变成利物浦人的代称，除了曼彻斯特人，其他人说出来都是中性代词，利物浦的方言也会被称为是“Scousers方言”，这种方言很难懂。但是曼彻斯特人说出来那就是彻头彻尾的蔑称了。

　　如今两座城市又在争当“英国第二城”而打响了新的战争……

　　众所周知，利物浦和埃弗顿是同城死敌，他们刚刚打过了一场德比，那场比赛现场的气氛给陈英雄留下了深刻的印象。

　　但不管是利物浦球迷还是埃弗顿球迷，他们最痛恨的都是曼联。如果你碰到一个利物浦人，但你拿不准对方是利物浦球迷，还是埃弗顿球迷，有一种做法肯定没错，那就是骂曼联。

　　这就是因为利物浦城和曼彻斯特城之间的仇恨。鲁尼当初从埃弗顿转会去曼联，就让不少埃弗顿的球迷十分愤怒。

　　有一种说法——如果没有曼联，利物浦和埃弗顿应该是两条平行线。

　　利物浦和曼联的首次交锋是在1895年的十月份，当时利物浦7：1狂胜曼联，但在一个月后的次回合，曼联回敬了一个5：2，从此两个敌对城市的球队你争我夺的好戏正式上演了。

　　两支球队的辉煌可以用年代来划分，二十世纪五十和六十年代，是曼联的辉煌时刻。接着七八十年代则属于利物浦，从九十年代至今，则基本上是曼联的天下。

　　在荣誉方面，利物浦获得的欧冠冠军更多。他们一直宣称自己是英格兰最成功的球队，而曼联则表示他们是英格兰的标志，在上赛季获得了英超冠军之后，他们已经以十九次顶级联赛冠军的成绩超越了十八次夺冠的利物浦，成为了英格兰获得顶级联赛冠军次数最多的球队。

　　利物浦的球迷们见到了曼联球迷，总要竖起四根手指头，高喊：“我们有四个！”在伊斯坦布尔之夜之后，他们变成了直接竖起一个巴掌，高喊：“我们有五个！”这说的都是欧冠荣誉，利物浦有五次欧冠，是英格兰夺冠次数最多的球队。曼联则只有三次，比利物浦少了两个。

　　曼联球迷的回击是见到利物浦就伸出十个手指头——这是表示他们获得了十次英超联赛冠军。不过现在十根手指头已经不够用了，曼联拿到了十二次英超联赛冠军。而利物浦则一个英超冠军都还没拿到……

　　在安菲尔德面对曼联的时候，看台上全都是挑衅曼联的旗帜。可惜老特拉福德在若干年前就已经全面禁旗了，如果不禁旗，各种挑衅利物浦的旗帜那是少不了的。

　　真正让两家成为死敌中的死敌，则是源于双方各自的悲剧。曼联的慕尼黑空难后，一些激进利物浦球迷对惨案进行嘲笑，并编出了很多嘲笑惨案的歌曲在双方比赛时大场歌唱！八十年代的时候，利物浦也发生了希斯堡惨案，作为报复，一些激进曼联球迷以牙还牙……

　　这让双方的关系越来越僵，越来越糟糕。

　　还有一个事情可以很好地说明两支球队之间的仇恨已经到了什么地步。

　　就算是皇马和巴萨、AC米兰和国际米兰这样的死敌，他们之间也经常会发生一些互相交易球员的情况。但是曼联和利物浦之间已经整整四十七年没有进行过直接的球员交易了。当初海因策和老爵爷闹翻，想要转会的时候，对利物浦和曼联之间的仇恨认识不够清楚的阿根廷人直接表示要去利物浦，结果遭到了曼联球迷的痛骂。

　　当时利物浦的主教练西班牙人贝尼特斯也不知道是真的不知道两家球队已经四十多年没有球员转会了，还是打算故意恶心曼联呢，竟然真的对曼联报价了……当然了，这份报价被曼联毫不犹豫地拒绝了。弗格森就说了对付这种报价最好的方式就是把它扔到床底下，事实上他也正是这么做的。

　　最终，海因策被曼联卖给了皇马，阿根廷人到最后也没有能够去成利物浦。他和曼联的关系也彻底破裂。利物浦和曼联之间老死不相往来的传统得以延续下来……

　　这可能是陈英雄加盟的球队中敌对关系最明显最夸张的了。

　　圣彼得堡和莫斯科在俄罗斯国内也有仇恨，双方互相瞧不起对方。但是两支球队之间的仇恨也没有如此深，更多的只是一种体育竞技方面的竞争。就算那不勒斯和意大利北方三强之间的仇恨那么深，掺杂了政治和经济等因素，可也没有阻止双方之间的转会交易吧？

　　曼联和利物浦就真的做到了，并且坚持了这么久。不得不说作为现代足球发源地的英格兰，确实有很多东西，他们要比其他地方做得更深——爱得更深，恨也恨得更深……

　　陈英雄知道利物浦和曼彻斯特联队是敌对关系，不过究竟敌对到什么地步，他就不知道了，这敌对背后的故事也了解不多——他是球员，他只管踢球，很多东西他都不关心的。

　　其实就算他知道了，估计也不会怎么样，球照踢，比赛照赢。反正不管对手是谁，他都要追求胜利。

　　倒是在中国，有一些曼联球迷对于陈英雄转会去利物浦表达了极大的愤怒，甚至还有人焚烧了陈英雄在那不勒斯的球衣和海报，并且拍成视频，传到网上去，发泄他们的不满。

　　但是他们的做法得到了很多人留言嘲讽和指责。因为利物浦和曼联之间有如此大的深仇大恨，和他们当地的历史、政治、经济、文化有关。对于中国人来说，就是看热闹的，曼联球迷不爽利物浦，或者利物浦球迷不爽曼联，应该更多的是因为两队的竞争关系，远不至于恨到那种地步……迁怒于陈英雄，甚至焚烧陈英雄的球衣就过分了。

　　难道自己的同胞，曾经给他们带来了无数欢乐和激情的球员，在他们心目中的地位还不如异国他乡，其实和他们没什么关系，也没有交集的一支球队？

　　利物浦主场和曼联的比赛还没开始，在中国的网络上，曼联的球迷和利物浦的球迷们就已经开战了，双方互相攻击，换着花样的怒骂对方，甚至侮辱对方的全家女性，乃至上溯到了十八代之前……一时间，板砖与口水横飞。“操你妈”和“你妈被我干了才生下你”这样的问候语不绝于耳，战火从球迷论坛烧到QQ群，蔓延至体育新闻的留言板，以及各种微博、博客……场面蔚为壮观。

　　不过对于中国球迷来说，这已经不是什么新鲜事了，不仅仅是曼联和利物浦之间有这么大的仇恨，皇马球迷和巴萨球迷、国际米兰球迷和AC米兰球迷、巴西球迷和阿根廷球迷、德国球迷和英格兰球迷、意大利球迷和英格兰球迷、西班牙球迷和德国球迷……只要有门派之争，任何双方都可以互相吵起来，双方对骂、多方混战，男女混合骂……那些花样频出的骂人方式充分驳斥了有关我们中国人缺乏想象力和创新精神的谣言！

　　足球比赛解说员，足球记者编辑，以及足球小说作者是最容易躺着中枪的群体。你在比赛中、新闻中和小说中称赞了一支球队，那么一定会被他们的对头球迷划到你所称赞的那支球队的球迷行列里。如果你敢批评一支球队，那你完了，你肯定会被这支球队的球迷骂成猪狗不如的东西……据说有一个足球小说写手，就因为在论坛上和人对骂，最后被对方搞了一个和他老婆的艳照门事件出来，虽然这事儿是假的，拿的是草榴中那些自拍视频里的截图来冒充，但真的骗住了不少人……

　　看看，只是因为双方支持的球队不同，竟然就能够让一些人做出以制造假象，诽谤侮辱他人老婆家人这种违反法律和道德的事情来，还沾沾自喜，不以为耻反以为荣。

　　不得不说，我们中国的豪门球迷们，其狂热程度，就算是面对国外那些真正的球迷们，恐怕都是不遑多让的——中国足球的水平还远未与世界接轨，不过中国球迷的狂热，恐怕已经和世界接轨了吧……

　　※※※

　　陈英雄不太清楚利物浦和曼联之间的百年恩怨，这是两只敌对球迷，他也不是没经历过类似的比赛？

　　让他感到利物浦和曼联的仇恨，与他所效力的前两支球队不太一样的是，从球员们陆续返回俱乐部，开始备战和曼联的比赛起，球队里的气氛就陡然变了。

　　受伤的杰拉德都开始抓紧时间进行恢复训练，希望能够赶上比赛。

　　副队长卡拉格在更衣室里不止一次痛骂曼联的球员和这支球队是狗娘养的——他们还曾经是国家队的队友呢，不过在国家队他们可以一笑泯恩仇，那是因为大家都要为英格兰而战。如今他们在各自俱乐部，自然是各为其主，这仇恨完全是针对曼联，而非某一个人。对于这种仇恨姿态的切换，很多职业球员都很熟练了——虽然皇马和巴萨这一年多来仇恨屡次升级，可是两支球队的球员们到了西班牙国家队，还是得一起并肩作战。巴萨的球员在国家队比赛中被对手欺负了，皇马的球员也会挺身而出为他们打抱不平。

　　除了更衣室的空气变得紧张起来，在训练场上的空气也充满了“山雨欲来风满楼”的气息。

　　主教练达格利什一脸凝重，训练的量也明显加大了，教练组的教练们在训练中咆哮怒吼的时候越来越多，如果有球员在训练中走神或者犯了错误，迎接他的一定是达格利什怒气冲冲的质问和极其夸张的身体语言——搞不懂的人说不定以为“国王”要动手抽打这名球员了……

　　那些围在梅尔伍德看训练和采访的球迷、记者们也多了起来。球迷们高呼各种反曼联的口号。而记者们最关心在这么重大的比赛中，杰拉德这位利物浦的队魂，能否出场。陈英雄又是否可以延续他的进球，联赛中断了两个星期，是否会影响到陈英雄的进球感觉，他上一次也是在国家队比赛日之后连续两轮没进球，导致利物浦连败两场，一时间让达格利什的声音甚嚣尘上了……

　　这些感觉，是陈英雄在圣彼得堡泽尼特和那不勒斯时并没有感受到的，或者说感受的没有现在这么深刻。

　　有记者采访他，问他对于和曼联一战他有什么看法。

　　他的回答很有自己的风格：“我不管对手是谁，反正我都要击败他们。”


第四十一章 英格兰第一德比

　　利物浦主场迎战曼联的比赛，是英格兰国家德比，也是英格兰第一德比，这场比赛的整个上半场都在一种高节奏高对抗中进行。

　　除了没有进球，完全配得上“英格兰第一德比”的名头。

　　由于赛前陈英雄说的话，他被曼联认为是狂妄自大，没有将曼联放在眼里。

　　而利物浦的球迷们则为陈英雄欢呼，认为这位刚刚转会来到球队的人已经领略到了曼联和利物浦之间仇恨的真谛，才能够说出这样的话来，他显然是为了挑衅和刺激曼联。

　　但这双方显然都对陈英雄缺乏深入了解——陈英雄绝对不是故意挑衅曼联，也不是为了讨好利物浦球迷就刺激曼联。

　　他说的是大实话。

　　他这个人就是这种性格，有些时候这会让人以为他是在故意挑衅，实际上他只是发自内心的狂妄嚣张和自信而已……

　　他说的话也没错——本来就应该是这样的，不管对手是谁，都要努力争取胜利。难道因为对手时曼联，他就要举手投降了吗？

　　他唯一的问题是把话说得太死。如果他说“我不管对手是谁，都要努力争取击败他们”那就一点问题都没有了。可他偏偏说的是“反正我都要击败他们”……

　　这意思就变了，变得好像胜利是陈英雄的囊中之物一样。

　　因此，利物浦的球迷们在比赛中为陈英雄大声叫好，而曼联的球迷则拼命地嘘陈英雄。

　　曼联和陈英雄也是有就怨的——就在上赛季的欧冠半决赛中，陈英雄所在的那不勒斯正是淘汰了曼联，才闯进在温布利大球场举行的欧冠决赛，并且最终捧起了欧冠冠军。

　　陈英雄在欧冠决赛中发挥出色，上演帽子戏法。不过曼联球迷不会认为这样一来，陈英雄就有资格和能力，就应该淘汰曼联了。

　　他们只会记住陈英雄时让曼联无缘欧冠的罪魁祸首。他在两回合比赛中，一个进球，一次关键助攻，帮助那不勒斯淘汰了曼联。

　　作为那不勒斯的头号球星，在享受这样的虚名带个他的荣耀时，也要承担相应的责任——冤有头债有主，曼联球迷的怒火自然就都冲着陈英雄宣泄了。

　　他不仅带领那不勒斯淘汰了曼联，他还加盟了曼联的死敌利物浦，再加上陈英雄这句话，真是坐实了他是曼联死敌的身份……

　　虽然是客场作战，曼联球迷们依然不折不挠地将他们的嘘声献给陈英雄。

　　“陈英雄完全没有受到嘘声的影响……曼联球迷们想要用这样的方式来表达他们对陈英雄的厌恶，可是这办法对英雄来说完全无效！因为在那不勒斯，他早就被主队球迷们的疯狂嘘声给锻炼了出来！”意大利的解说员笑道。“我想任何一个在圣保罗球场被坚持不懈嘘了一个赛季的人，恐怕都不会再惧怕什么嘘声，和所谓的地狱球场了吧……”

　　他说的不错，不过那些愤怒的球迷们除了嘘他骂他之外还能有什么办法呢？

　　他们总不可能从看台上跳下来，然后冲到陈英雄面前把他打一顿吧？先不说他们中会不会有人想到这个做法，只说他们能不能打得赢陈英雄这个问题，就让人持怀疑态度……

　　除了曼联球迷对陈英雄的仇恨，在利物浦这边，也有一个让他们格外讨厌的人，那就是……韦恩·鲁尼。

　　这位曾经效力于埃弗顿的球员，如今摇身一变成了曼联球员。他曾经是利物浦的同城死敌，如今又是利物浦一声的敌人，可谓仇上加仇，双重仇恨下，利物浦的球迷们自然不会对鲁尼客气什么。

　　安菲尔德的看台上，到处都是辱骂和攻击曼联的旗帜、标语，以及漫画画像，其中又有绝大部分是属于鲁尼的。

　　有人画了一个鲁尼数钱的小丑漫画，讽刺鲁尼当初从埃弗顿转会去曼联，是为了钱而当了犹大。

　　当鲁尼拿球的时候，他得到的嘘声比陈英雄还大——这里是利物浦的主场嘛，主队球迷的声势肯定要超过客队球迷……

　　在这种嘘声中，鲁尼凛然不惧，他早就习惯了，又不是第一次代表曼联战利物浦，更不是第一次以死敌的身份来安菲尔德。

　　他知道，让这些人闭嘴，和让这些人疯狂，更加仇恨自己的方法是一样的，那就是进球！

　　※※※

　　在陈英雄转会利物浦之后，英格兰的媒体还欢呼了一阵子的。因为随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇马，让英格兰媒体哀叹了好一阵子，说如今的英超联赛，除了鲁尼之外，已经没有拿得出手的年轻才俊了，英超的星味大减。

　　西班牙人总是拿着他们有梅西，有罗纳尔多，有卡卡这三个当今足坛最有名气的球员，来说明他们的联赛已经超越了英超，成为了欧洲第一联赛。

　　如今陈英雄加盟利物浦，作为世界第二高的身价，又刚刚在欧冠决赛中击败了梅西和巴塞罗那，风头正劲。他的加盟被认为是增加了英超联赛的星光程度。

　　所以鲁尼和陈英雄，这两个人人也不可避免地被媒体拿到一起炒作和宣传了。实际上这两个人身上的故事也确实挺适合这么炒作的——首先他们一个效力于曼联，一个效力利物浦，这两支球队是死敌关系。

　　其次，他们两个都很优秀，鲁尼是英格兰足坛的头号偶像，被欧洲媒体认为是唯一可以和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及梅西相提并论的中生代球员。而陈英雄呢？新近崛起，势不可挡，只用了一个赛季就横扫了整个欧洲足坛，击败了梅西和巴塞罗那，率领谁也没看好的那不勒斯捧起了欧洲冠军杯，已经隐隐有和梅西、罗纳尔多等人平起平坐的架势了。

　　第三，两个人都不是什么“好东西”。鲁尼在英格兰足坛是“坏小子”般的麻烦人物，围绕着他身上的争论和新闻数不胜数，他嫖妓，还是老妓女，他酗酒，他在酒吧打人，他在球场上恶意犯规，他脾气暴躁……同样在陈英雄身上，也有类似于鲁尼的一些特质，有关他的各种传说已经足够说明他是个什么人了，鲁尼身上的那些麻烦，都在陈英雄身上出现过，除了没有恶意犯规之外……

　　既然西班牙足坛有梅西和罗纳尔多这两个人永无止境的竞争，那么我们为什么不能在英格兰也树立起这么一对竞争对象？

　　而这场利物浦主场和曼联之间的英格兰德比，简直就是最好的机会。

　　所以大家的镜头和焦点都对准了利物浦的九号和曼联的十号。

　　不知道是有意配合媒体们的这种炒作，还是无意间的巧合。

　　陈英雄和鲁尼在比赛中都非常努力和拼命，似乎是知道他们两个人在英格兰足坛的地位，谁也不愿意输给对方一样。

　　开场五分钟，鲁尼就有一脚远射，只不过射偏了。

　　三分钟之后，陈英雄用一个禁区里的大力抽射还以颜色，打得稍微有些正，被从马德里竞技转会过来的门将德赫亚牢牢抱住。

　　第二十八分钟，利物浦后腰卢卡斯在中场绊倒了鲁尼，吃到了一张黄牌。如果这是一般比赛，鲁尼估计就坐在地上摊开双手表示抗议和无奈，看到主裁判掏黄牌给对方，就很自觉地从地上爬起来算了。

　　但这是德比，是曼联和利物浦之间的比赛。所以鲁尼一个翻身就从地上冲起来，顶住了卢卡斯的额头！

　　卢卡斯也毫不示弱，和鲁尼以头顶头，两个人嘴巴里都在说着垃圾话，双目圆睁瞪着对方。

　　而双方的球员就好像一直在等待这个信号一样，看到两个人在球场上顶起牛来，也迅速加入其中，推搡的推搡，劝架的劝架，自然也少不了互相对骂指责对方的。利物浦球员指责鲁尼是夸张倒地，曼联球员则认为卢卡斯是恶意犯规。

　　总之，自己总是没错的，错的都是对方。

　　主裁判对于这场面已经司空见惯了——利物浦和曼联之间的仇恨，是个英格兰人就知道。他也没太当回事，这样的冲突放到其他比赛中也许是很了不起的事情，可是在曼联和利物浦的国家德比中，就只是很平常的小插曲而已。

　　他甚至都没有给双方球员各打五十大板，只不过向犯规的卢卡斯出示了一张黄牌，给所有球员一个警告——就算这是德比，这样的犯规依然是不被允许的！

　　至于参与冲突的双方球员，谁也没事。他只是将两队的队长卡拉格和吉格斯叫到一起，提醒他们要注意控制队友们的情绪，要把比赛放在首位，否则他不介意痛下杀手。

　　这就是英格兰足球和其他欧洲大陆足球的区别了。

　　在足球场上很多身体接触和激烈场面的判罚方面，英格兰裁判的尺度是相对较宽的。他们的第一任务并不是维持比赛的公平公正，而是让比赛顺利流畅的进行，有些动作放在西甲联赛，是够得上黄牌的犯规，在英格兰主裁判往往是摇动食指，示意倒在地上的球员赶紧爬起来继续比赛。

　　这因为这样，英超联赛的节奏总是很快，拼抢也很激烈，身体运用非常频繁。那些瘦弱的技术型球员来到了英格兰踢球，往往很不适应。如果不增加他们身体的力量，不增加体重，可能在英超球队中连出场机会都没有。

　　这也是为什么大家都说如果梅西这样的人来英格兰，早就被废了的原因……在英格兰，足球是纯爷们儿的运动，身体冲撞，甚至断胳膊断腿都是大家崇尚的热血。早些年，那些传统的英格兰主教练还会在场边指挥比赛的时候对自己的球员们高呼：“照着他的腿铲！”“踢他的脚踝！把那个该死的混蛋弄下去！”这类的……

　　在这场比赛中，身体接触就更频繁了……

　　陈英雄就发现了这一点——上半场比赛快结束的时候，他在禁区前沿拿球，然后他被里奥·费迪南德从后面连扒带绊的，给掀翻在地，控球权自然也丢了。

　　按照自己在意大利联赛踢球的经验，他张开双臂示意对方犯规，想要为球队赢得一个任意球。

　　结果主裁判冲他摆了摆手之，然后勾手示意他站起来……

　　达格利什也没有在场边高举双臂，示意主裁判要给利物浦一个任意球，而是冲着陈英雄大吼：“英雄！你他妈快给我站起来！跑回去！”

　　利物浦的场上球员们也没有向主裁判举手示意陈英雄被侵犯了，他们正在拼命回防。

　　里奥·费迪南德回头看了一眼陈英雄，眼神中充满了不屑：小子，别他妈以为这是欧冠那种娘娘腔一样的地方！这是英超联赛！在这里踢球的都是男人！男人，懂吗你？！

　　他还在半决赛中撞翻了陈英雄导致球队被判罚一个任意球，并且最终丢了球，他自己还被红牌罚下这件事情耿耿于怀呢……

　　感受到了费迪南德那轻蔑的眼神，陈英雄从地上一跃而起，跑了回去。

　　他的举动得到了不少利物浦球迷们的掌声，达格利什也对他的表现感到欣慰，不再冲他大吼大叫，挥舞着手臂让他从地上爬起来了。

　　上半场的比赛就在双方球员频繁的身体接触中结束了，虽然没有进球。但英格兰的电视观众、解说员和比赛双方的球迷，都觉得这个上半场很精彩——这才是英格兰第一德比嘛，利物浦和曼联之间的比赛就应该这样！

　　“不愧是英格兰第一德比！”英格兰天空电视台的解说员发自内心的感叹道。


第四十二章 吹牛！

　　陈英雄不是第一次打英超比赛了，对于英超比赛的身体接触有一定了解。不过里奥·费迪南德那基本上就是犯规的动作，却没有被主裁判理睬，这让他对于英超所讲究的身体对抗有了更新的认识——看来这样的比赛中，这种程度的身体对抗并没有人当回事。

　　以为就他刚才摔倒之后所观察到的情况来看，不只是主裁判不理睬而已，就连自己的队友和主教练，也没觉得这有什么大不了的。

　　一开始陈英雄在俄罗斯超级联赛出道的时候，他非常喜欢利用自己的身体，有些进球明明进了，都会因为他冲撞对手而被判无效。

　　所以后来他逐渐收敛了自己野蛮冲撞的欲望，改用更技术化，更符合主流的方式来比赛。没想到在英超，竟然要走回到老路上去——这里的人不惧怕身体接触，甚至鼓励身体接触！

　　嘿，这倒有意思了……

　　好吧，这可是你们喜欢看到的，倒是可别说老子是个野蛮人……

　　回到更衣室之后，他一直就在考虑这个问题，现在考虑清楚了，他脸上也露出了笑容。

　　对于利物浦的球员，尤其是那些英格兰本土球员来说，陈英雄那次摔倒真不算什么事儿，大家甚至都没有在中场休息的时候讨论它。

　　不过马丁·斯科特尔，作为陈英雄的好朋友，这个时候还是要能够想到陈英雄的——他生怕陈英雄还不太适应英超联赛这种风格，他当初刚来利物浦的时候，就不算适应。他虽然身高一米九一，但是身体略显单薄，在对抗中有些吃亏，适应了好一阵子才算发挥正常了。

　　他担心陈英雄也要度过这么一个适应期，所以要提醒他一下。

　　他凑到陈英雄面前，安慰他：“没什么大不了的，英雄。”

　　陈英雄却不明白斯科特尔在说什么：“啊？”

　　看着陈英雄一脸迷茫的神色，斯科特尔也有些迷惑，不过他还是继续说道：“我是说……费迪南德那次确实是犯规了，但这是在英格兰，他们有另外一套判罚体系……所有人都认为这很正常，所以你也别放在心上……”

　　陈英雄明白过来这是斯科特尔的好意，他笑着感谢了好友：“谢谢你，马丁。不过我现在并没有在担心这件事情。而且你是知道的，我这个人最不怕的就是身体对抗！”

　　他抬起胳膊，做了一个展示力量的动作，上臂的肌肉鼓鼓的，似乎要撑破球衣的袖子。

　　斯科特尔看到他这样子也笑了：“对啊，我怎么把这茬给忘了？从来只有你撞人，没有人撞你嘛！”

　　苏亚雷斯一直在旁边观察陈英雄和斯科特尔的对话，谁让他在心里将陈英雄当做了自己的头号竞争对手呢？既然要战胜对方，自然就要想办法了解对方了。

　　听到这话之后，他打算上去敲打敲打陈英雄。就算目前不方便公然闹翻，可是利用这种事情来恶心一下陈英雄，他还是很乐意的。

　　于是他凑到陈英雄面前，摆出一副笑脸，以开玩笑的口吻对斯科特尔说：“你这话说的，那英雄刚才怎么被费迪南德放翻了？”

　　陈英雄并没有生气，他真的以为苏亚雷斯这是在和自己开玩笑——任谁平时和见面就微笑点头致意，还时不时聊上几句，都不会认为这是在含沙射影地找你麻烦吧？

　　他咧开大嘴笑了起来：“要是我不倒的话，我担心自己犯规啊！”

　　斯科特尔跟着陈英雄一起笑了起来。显然他相信陈英雄说的话，这笑声绝对不是嘲笑陈英雄，而是在为里奥·费迪南德可能遭遇的下场而感到好笑……

　　苏亚雷斯没有继续凑热闹了，他脸上带着讪讪地笑容退了下来。心里却在不屑地吐口水：“呸！还担心自己犯规！真是吹牛不打草稿！”

　　※※※

　　达格利什对球队在上半场的表现踢出了批评，虽然对于观众们来说这是半场激烈的比赛，可是对于主队来说，没有进球就是失败。

　　因此他再一次对苏亚雷斯提出了他的要求：“路易斯，你要拉到边路来给英雄传中，我们要充分利用他的头球！我相信费迪南德和埃文斯两个人是拦不住他的！”

　　苏亚雷斯脸上没有任何表情，只是点了点头，但在心里哼道：“两个人都拦不住他，老板你怎么和英雄一样学会吹牛了？好吧，我就给他传球，我倒要看看他有什么能耐！”

　　※※※

　　下半场比赛开始，苏亚雷斯果然听话地频频拉到边路给陈英雄传球。

　　不过他的传中质量真的不敢恭维，他也确实不是一个擅长传中的球员，再加上他要故意刁难陈英雄，基本上也没好好传球。那结果可想而知了……

　　就连解说员都看出来了：“我觉得达格利什的脑子真是糊涂了，怎么能够让苏亚雷斯去传中呢？乌拉圭人根本就不会传中！他就不是做这个工作的人！我觉得亚当·约翰逊不能总是在坐在冷板凳上了吧？”

　　电视转播的镜头非常有默契的给了替补席上的亚当·约翰逊一个特写镜头，他就坐在替补席上，脸色阴沉，好像能够拧的出水来一样。

　　自从公开炮轰达格利什之后，他就更没出场的机会了。而他本人似乎也觉得在达格利什手下，自己根本不要想出场比赛，他已经在委托自己的经纪人，帮助他寻找下家，这次一定要去一个能够打上比赛的球队！

　　※※※

　　苏亚雷斯现在几乎拿球就给自己传中，而自己呢，却一个球都没有顶进去。陈英雄完全没想到这是苏亚雷斯在坑自己，而是以为这是因为曼联后卫们和他身体碰撞，干扰了他。

　　所以他在顶偏足球之后，并没有抱怨苏亚雷斯的传中球落点不好，而是朝着苏亚雷斯竖起了大拇指……感谢他一次有一次，坚持不懈的传中！

　　苏亚雷斯看到陈英雄这个动作，差点摔了一跤——这小子缺心眼还是怎么着啊？你看不出来我是故意不想让你舒舒服服顶到足球吗？要不然我干嘛非要往人群里传啊！

　　他突然觉得有点无力——面对这么一个浑然不觉的对手，自己的每一拳似乎都打到了棉花上。

　　这感觉挺憋屈的，因此在接下来他的传球就更变本加厉的糟糕了……

　　就连达格利什都皱起了眉头，他当然知道苏亚雷斯的传中球不是很好，问题是除了苏亚雷斯他也没有其他人好用了嘛。而且再不好，也总是能够传出让队友把足球顶进球门的球来吧？

　　问题是苏亚雷斯现在的传中球怎么落点都这么糟糕？不是大了就是小了，好不容易不大不小了呢，有落到了曼联后卫最密集的区域。每次陈英雄要顶球都不得不和里奥·费迪南德，或者埃文斯，或者他们两个一起身体对抗……

　　苏亚雷斯今天状态不好还是怎么回事呢？

　　※※※

　　陈英雄没想那么多，他现在眼里根本没有传球的苏亚雷斯，除了飞过来的足球之外，就是曼联的几个后卫，尤其是里奥·费迪南德和埃文斯。

　　费迪南德身高一米八八，体重八十公斤，埃文斯身高也是一米八八，不过体重只有七十七公斤，比较单薄。

　　因此和陈英雄对抗的主力是费迪南德。

　　这位世界顶级中后卫，本身自己也有这个愿望。在欧冠半决赛中，他对陈英雄犯规导致自己被红牌罚下。也因此曼联输掉了两回合的比赛，无缘决赛。中场休息的时候他被弗格森骂了个狗血淋头，这还不够，赛后媒体们也把他骂了个狗血淋头。

　　这口气一直憋在费迪南德的心口，要是不发泄出来，他就一直不爽。

　　他要在英超比赛中击败陈英雄，用这样的方式来复仇。

　　因为苏亚雷斯的传中球落点总是不够好，所以在和陈英雄的争顶中，大部分时候都是里奥·费迪南德占据了优势。就算被陈英雄顶到了球，在他的干扰下，陈英雄的头球也无法对德赫亚把守的球门构成什么威胁。

　　他顿时觉得，被称为头球出色的陈英雄也不过如此嘛，他的头球功夫说不定全都是媒体吹出来的！

　　※※※

　　陈英雄在一次次失败中寻找着一些东西，那就是苏亚雷斯的传中规律。

　　虽然苏亚雷斯是乱传的，落点不一，但也还是有规律可循的——那就是尽量会让人堆里传……

　　陈英雄不明白这是苏亚雷斯在故意刁难自己，他以为苏亚雷斯的传中就这水平呢……

　　这反倒是激起了他的好胜心——这么糟糕的传中球，我也一样可以顶进去！因为如果自己的队友是贝克哈姆的话，那么倒显不出我陈英雄头上功夫的厉害了。所有人都会说：“贝克汉姆的传中球真是像精确制导的导弹一样！非常准确地在人群中找到了陈英雄，而陈英雄所需要做的就是跳起来，然后摆一下头，球就飞入了球门！多么简单啊！”

　　是的，功劳都是传球者的了，而不是我的！

　　陈英雄不愿意自己辛辛苦苦顶个球最后落个这结果，所以苏亚雷斯糟糕的传中并没有让他生气，也没有让他自暴自弃，破罐子破摔——反正顶不到球也都是苏亚雷斯的错，和自己没关系，谁让他的传中球太烂了呢？

　　陈英雄将之视为了一种挑战——如果我能够把这么糟糕的传中球顶进去的话，那不就说明我更厉害了吗？

　　当苏亚雷斯又一次拿球，并且拉边之后，陈英雄就死死盯着他的前面。

　　在他的前面就是曼联的禁区了。这里面都是人，埃文斯和里奥·费迪南德都在前方，再加上其他的球员，曼联的禁区里人并不少。

　　陈英雄没去管苏亚雷斯什么时候传中，在哪儿传中，他奔着这密集的人群中就冲了过去。因为他知道足球最终一定会落在那里！


第四十三章 我真不是想要助攻！

　　“苏亚雷斯拉边，难道他还要传中吗？”电视机里传来解说员的疑问。

　　不管是在看电视机，还是去了现场的利物浦球迷们看到这一幕都捂住了脸，哀叹道：“不要了吧？我宁肯他自己射门好了，这根本那就是在浪费我们的进攻机会嘛！”

　　苏亚雷斯并没有听到利物浦球迷们的哀嚎，其实就算听到他也不会理财的。

　　他果然传中了，在一个很糟糕的时机，以一种很糟糕的技术，将足球踢进了禁区……

　　与此同时，陈英雄已经从禁区外突然启动，斜插入了禁区，从后点跑向前点！

　　埃文斯还没有反应过来，倒是身边的里奥·费迪南德知道陈英雄要做什么，他冲了过去，打算阻挡陈英雄。

　　在空中激烈的冲撞，只要自己是主动撞过去的话，就会占据优势。到时候失去重心的陈英雄肯定无法顶好足球，自己的这次防守就算是成功了！

　　他一边看着陈英雄，一边往前点跑。

　　※※※

　　陈英雄也看到了里奥·费迪南德，他也知道对方要做什么，不过他并没有改变自己的想法，在中途来个什么急刹车，然后转身跑向中路。

　　他这么做固然可以避开费迪南德，但这不是他想要的。他就是要给费迪南德一次厉害瞧瞧，让他知道老子可他妈不怕身体对抗！

　　当然了，另外一个重要的原因是……如果他跑去中路的话，就算能够避开费迪南德，和软柿子埃文斯单挑，可却顶不到足球。因为从足球飞行轨迹中，陈英雄判断出足球的落点是在前点，而不是在中间，更不是在后点……

　　华山一条路，除了这条路，他走其他任何路都顶不到足球。

　　这次和费迪南德的遭遇战，他是避无可避，也压根儿不想避！

　　※※※

　　两个人几乎是同时起跳的。

　　陈英雄从中路斜插前点，跳了起来。

　　费迪南德则是在内线保护着球门，跳了起来，用身体封堵住了近角。

　　陈英雄算是侧身对着球门，射门的角度还被费迪南德封住了，要想把足球顶进去可不容易。

　　陈英雄却依然不折不挠地飞了上去！

　　费迪南德想要去撞陈英雄，将他撞歪来。

　　让他没想到的是陈英雄和他想到一起去了！

　　而且陈英雄还先动手了！

　　不等他撞向陈英雄，陈英雄已经撞了过来，然后他在空中无处借力的情况下身体被撞的一歪。

　　跟着他就看到陈英雄甩头攻门！

　　撞开了一条缝中之后，足球就从这条缝中钻了过去，几乎是贴着费迪南德的耳朵边，飞向了球门！

　　德赫亚没想到陈英雄能够在这样情况下，依然把足球顶向球门，他原本以为有里奥·费迪南德在，陈英雄应该没那么容易把足球顶过来。因为之前好几次都证明了费迪南德和埃文斯对陈英雄的防守是很成功的。

　　所以当足球从费迪南德耳朵边上飞过快来的时候，他一点反应都没有，除了看到之外，并没有做出任何动作。

　　就这样目送足球飞进了自己的球门……

　　※※※

　　“GOAL！GOAL！GOOOOOOOOOOOOAL！！漂亮的头球！英雄！英雄进球啦！！”

　　“英雄在空中争赢了费迪南德！他不愧是当今足坛最擅长头球的中锋！”

　　“英雄向我们展示了他的头球为什么如此厉害！说实话，苏亚雷斯的这个传中并不怎么样，按理说应该是里奥·费迪南德先顶到足球的。但是在空中和陈英雄拼身体的时候，他完全处于了下风！”

　　“两个人之间的身体素质在这个进球中展露无遗！陈英雄完胜里奥·费迪南德！”

　　果然，在解说员们激动的咆哮声中，没有一个人站出来大煞风景地质疑这个球陈英雄是否先撞人犯规了……

　　所有人都在为陈英雄的进球而欢呼。

　　看台上的利物浦球迷们也纷纷从座位上跳了起来，高举双手振臂高呼。

　　而丢了球的曼联球迷只是双手抱头显得很沮丧，也没有站起来用手指着陈英雄，怒斥他撞人。

　　这球要是发生在西班牙，发生在意大利，估计早就引起一场大争论了……被撞歪了的球员会顺势倒地，再大叫一声，然后落后一方的球员们会跑去找主裁判和边裁抗议，而就算进了球的球员也许都还会有些疑问……

　　但是以上情况在这个进球的构成中全都没有。

　　陈英雄一落地，张开双臂就跑向了给他助攻的苏亚雷斯。

　　曼联的球员也没有跑去找主裁判抗议，而是各自沮丧和郁闷。

　　费迪南德也只是盯着陈英雄的背影，没有找主裁判投诉陈英雄犯规。

　　※※※

　　苏亚雷斯傻了，没想到他故意往人堆里传，而且落点还很不规律的传中竟然真的让陈英雄给顶进了球门！

　　Fuck啊！他究竟还是不是人！

　　苏亚雷斯抬起双手，打算双手抱头你，不过没等他这么做，陈英雄已经杀到了他跟前，一个俯冲，就将他抱住，他的双手还举在空中。被陈英雄这么一抱，没法收回来，继续高高举起，指向天空了。这动作怎么看都像是高举手臂欢呼……

　　“英雄和苏亚雷斯的关系真好啊！”媒体席上有记者们看到这一幕之后如此感叹。

　　“这已经是他给英雄的第二个助攻了吧？专门助攻英雄！真是陈英雄在队内的好朋友！”

　　“是啊！是啊！利物浦锋线上最靠谱的两个人了，就指望着他们两个进球呢。如今看他们两个人关系这么好，达格利什肯定很高兴吧？”

　　※※※

　　达格利什确实高兴，在陈英雄将足球顶进球门的时候，他从自己的座位上举着双手就冲了出来。

　　不仅仅是高兴陈英雄的进球，还高兴这个进球来自于苏亚雷斯的助攻。他其实已经注意到了苏亚雷斯和陈英雄之间的这种默契。

　　这是苏亚雷斯第第二次给陈英雄助攻了。

　　尽管苏亚雷斯之前的传中都不怎么样，但是这一脚还是准确地找到了陈英雄，这就够了！

　　这个进球证明了他让苏亚雷斯拉边为陈英雄传球的思路是正确的！

　　这个战术有必要坚持下去！

　　如果苏亚雷斯知道达格利什心里是这个想法，估计他哭死的心都有了……

　　不过嘛，现在他还不顾不上，因为陈英雄的拥抱真的就是“熊抱”，用力挤压着他的胸膛，让他几乎喘不过气来了。

　　当其他队友们赶过来和他们一起庆祝进球的时候，他才得到了解放……

　　不过还是被大家簇拥着，紧紧地和陈英雄贴在了一起。

　　那个大个子在他面前咆哮着，欢呼着，吐沫星子喷了他一脸，而他连伸手去抹一把都做不到，因为队友们拥地太紧了，他抽不出手来……

　　庆祝进球之后，陈英雄专门搂住了苏亚雷斯的肩膀，用力捏了捏，然后扭头冲他咧嘴直笑。

　　苏亚雷斯看到了陈英雄这个表情和动作，他咧了咧嘴，做出了一个僵硬无比的笑容……而他的心里，已经在滴血了！

　　这是怎么一回事啊？

　　不对啊！

　　不应该是这样的啊！

　　我不是要给他助攻，我不是要让他以为我和他的关系很好！！

　　可怎么会变成这个样子的呢？

　　没道理呀！

　　※※※

　　接下来，苏亚雷斯突然不怎么拉到边路去传中了，他开始有机会就尝试自己射门。

　　陈英雄进球了，他可不想让对方专美于前。他也要进球！

　　不过他的运气有些糟糕，而且或者是因为急于射门，很多时候射门的时机把握的并不是很好，完全是强行射门。

　　这样的射门怎么能够穿越曼联后卫线的防守呢？

　　在一次次射门未果之后，他甚至和草皮置起了气。

　　他将刚才一脚将足球踢飞的原因归咎于场地的坑洼不平——在他面前是一块被掀翻起来的草皮，刚才足球就是因为滚到这个地方，突然跳起，导致苏亚雷斯一脚体重了足球的正下方，抽射变成了大脚解围……

　　所以他一把抓住这罪魁祸首，用力砸出了底线，以发泄自己心中的不满和愤怒。

　　“苏亚雷斯很急躁，他太想进球了！可有些时候总是想却未必能如愿以偿……我想他应该冷静一下，耐心等待机会……虽然利物浦现在领先曼联，可是曼联的攻势也很有威胁，他不能够总是这样挥霍机会！”

　　解说员对苏亚雷斯的表现踢出了毫不留情的批评。

　　陈英雄自然也注意到了苏亚雷斯的扔草皮出去的动作，他也知道那是什么意思。

　　苏亚雷斯也想要进球。

　　陈英雄倒是没想过他和苏亚雷斯之间的竞争关系，他一直都认为他们两个既然都能首发出场，那就不存在什么竞争关系。

　　既然苏亚雷斯想要进球，而他之前助攻了自己的进球，那么自己也就应该帮帮他。

　　这叫投桃报李。

　　这么点道理陈英雄还是懂的。而且他一直都是那种你对我好，我就对你更好，你对我不好，我就对你更不好的人。

　　如今苏亚雷斯需要帮助，我陈英雄当然要挺身而出了！


第四十四章 我是真想助攻

　　“球到了陈英雄的脚下，他现在背对球门，似乎没有什么太好的射门机会……但是里奥·费迪南德并不敢怠慢，因为他知道英雄的转身射门也很有一套的！”

　　解说员说的没错，费迪南德双手推着陈英雄，也很警惕陈英雄突然来个转身抽射。

　　但是陈英雄并没有真的这么做，他将足球往旁边一分，给了上来的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯愣了一下，没想到陈英雄会把射门的机会让个自己——和陈英雄在一起训练的他，当然知道陈英雄别看现在是背对球门的，其实他是有能力射门的……

　　他这一愣神，就让埃文斯把足球捅掉了！

　　“哎呀！”解说员懊恼地大叫道，“苏亚雷斯在干什么？他竟然愣神了？他怎么能够在禁区里愣神呢？他丢掉了控球权，浪费了一次绝好的进球机会！”

　　苏亚雷斯才没空去想自己是不是浪费了一次绝佳的进球机会呢，他想的是陈英雄将足球传给自己，而没有自己射门……这是什么意思呢？难道他不知道我们正在为了谁是进攻核心而竞争吗？

　　嗯……他好像还真的不知道……

　　不过苏亚雷斯并不打算傻兮兮地去提醒对方。既然对方给自己传球了，那么我也别客气！

　　把足球打进去就是了，反正最后看的是谁进球多！

　　※※※

　　陈英雄给苏亚雷斯传球，但是苏亚雷斯浪费掉只不过是一个小插曲，没有人在这上面投注太多精力。现在大家都公认的，陈英雄就是利物浦的进攻核心，苏亚雷斯就算再出色，也不过是陈英雄身边的绿叶。在大家都欣赏鲜花的时候，没有人会去管绿叶怎么样。

　　可是当陈英雄又一次在禁区前将足球送给苏亚雷斯之后，不少人突然觉察出了什么……

　　“苏亚雷斯给英雄助攻了一个球，显然英雄想要回报苏亚雷斯！”

　　这一次苏亚雷斯接到球之后没有丝毫的犹豫，而是直接起脚射门，力量有些大，足球打偏了。

　　不过陈英雄还是向苏亚雷斯竖起了大拇指，示意他这一脚射门踢的好。

　　苏亚雷斯在心里翻了个白眼。

　　※※※

　　“两个人关系真好啊！”

　　“是的是的，看看他们互相传球的样子……一开始我还担心苏亚雷斯和陈英雄的关系会比较紧张呢，毕竟在陈英雄来之前，苏亚雷斯是进攻核心……现在看来，一点问题都没有了！”

　　“谁还敢说英雄是人员最糟糕的球员？事实上是他去哪支球队，就能迅速赢得那支球队球员们的支持和喜爱，这就是他的人格魅力！”

　　媒体席上的记者们纷纷赞叹道。

　　要是他们的话让苏亚雷斯听到了，只怕是死的心都有了——我才没有要和他关系很好呢！

　　※※※

　　比赛进行到七十七分钟，比分依然是1：0，主场作战的利物浦领先了。不过曼联的反扑也很有利，就在一分钟之前，鲁尼才有一次单刀，如果不是雷纳做出了精彩的扑救，只怕曼联就已经将比分扳平了。

　　达格利什在场下很担心。

　　他可不想在主场输给曼联，不仅仅是因为利物浦和曼联之间的仇恨，还因为曼联的主教练是弗格森。他和弗格森的私人关系很糟糕，从很早以前就结下了梁子，到现在几十年过去了也没有丝毫好赚的迹象。

　　1969年两人曾在一场苏格兰联赛预备队比赛中交锋，十八岁岁的达格利什盯防二十八岁的弗格森，弗格森当时还给了达格利什一记铁肘。1986年弗格森临时执教苏格兰时弃用了达格利什的好友阿兰·汉森，随后达格利什以手术为名退出球队，两个人的关系正式破裂。后来达格利什在执教布莱克本的时候，抢走了弗格森的英超冠军，两个人的关心进一步恶化。

　　达格利什重新执教利物浦的时候，就被很多人认为曼联和利物浦之间的恩怨情仇将上演经典翻拍版了……这场比赛之前，达格利什和弗格森就互相都对对方表示了不屑。

　　如今是在自己的主场，达格利什怎么能够允许弗格森战胜他呢？就连打平都不行，必须要赢！

　　他在场边挥舞着手臂大声呼喊，示意球员们多传高球，把足球给陈英雄。这是利物浦目前最有效的进攻手段了。

　　于是空中的球明显增多了。

　　里奥·费迪南德看到这一幕，就在心里直骂娘。和陈英雄争顶头球，是他最不愿意做的事情之一……

　　快八十分钟的时候，利物浦发动了一次进攻，通过中后场的一系列传递，足球传到了查理·亚当的脚下，亚当把足球分到了边路，后插上助攻的边后卫恩里克接到了球，他直接起脚传中！

　　足球高高飞起，进了禁区。

　　陈英雄跳了起来。

　　看台和解说席上一阵惊呼：“英雄——”

　　所有人都在期待陈英雄用他最擅长的头球把足球顶进球门。

　　里奥·费迪南德和埃文斯同时跳了起来，一前一后，将陈英雄夹在了中间，不让他轻易射门。

　　与此同时，其他的曼联球员就算没有跳起来的，也都在地上仰头看向陈英雄。这一刻，他就是整个舞台的中心，每个人都目不转睛地盯着他，生怕一眨眼，就错失了什么一样。

　　苏亚雷斯跑进了禁区，不过他没想到陈英雄会把足球传给自己，空中的球，那都是陈英雄的，他肯定射门！

　　虽然他还是习惯地看过去，却真的没指望什么。

　　可就在他看过去的时候，他发现有一道目光朝自己射了过来——腾在空中的陈英雄正扭头看着他！

　　他愣了一下。

　　在空中的陈英雄轻轻一点，飞来的足球并没有被他甩进球门，而是直着顶向了苏亚雷斯！

　　苏亚雷斯看着足球向自己飞来，他的大脑还没有反应过来，他的身体已经做出动作了——他侧身让出角度，然后抬起了自己的左脚，当足球飞过来的时候，直接凌空抽射！

　　“苏亚雷斯——GOOOOOOOOAL！！GOAL！GOAL！！漂亮！球进啦！！！利物浦在快八十分钟的时候将比分改写成了2：0！！”

　　在解说员的大吼声中，足球被苏亚雷斯一脚抽筋进了球门。

　　尽管德赫亚全神贯注，不过他全神贯注的目标是陈英雄，而不是被人遗忘了的苏亚雷斯。

　　他做出了扑救动作，却并没有碰到足球，足球最终飞进了他身后的球门……

　　※※※

　　安菲尔德看台上的球迷们全都沸腾了！

　　他们从自己的座位上跳了起来，振臂高呼。

　　距离比赛结束还有十分钟，现在利物浦两球领先，他们坚信自己的球队在这场比赛中赢定了！

　　而达格利什也像球迷们那么激动，他和自己的助手高举双臂从教练席上冲了出来，然后用力挥舞着拳头。

　　能够在安菲尔德击败弗格森，真是让他感觉很棒。

　　而坐在隔壁的弗格森则面无表情地咀嚼着口香糖，从他的脸上你甚至都看不到丝毫的遗憾和愤怒。

　　但大家都相信，这个倔强的老头子，肯定已经在心里盘算着，回到老特拉福德的时候要怎么复仇了。

　　是的，这两个人之间的恩怨，这两支球队之间的恩怨，绝不会因为一场比赛的输赢而有什么定论。他们之间的竞争将会永远延续下去，作为英格兰足球文化的一部分，让后人津津乐道。

　　这次利物浦可能在主场赢球，下一次说不定就轮到曼联赢球了呢？

　　※※※

　　苏亚雷斯进球之后，还有些迷茫——我进球了？我竟然就这样进球了？

　　他还在愣神呢，就被陈英雄给抱住了：“这个球真他妈漂亮！”他在苏亚雷斯的耳边大吼道。“凌空抽射嘢！”

　　于是苏亚雷斯在不情愿的情况下，又一次和陈英雄拥抱在了一起……

　　其他的队友们也涌上来，和他们热情相拥。如今2：0，在自己的主场，比赛还剩下十分钟，所有人都觉得曼联不可能翻盘了，别说翻盘，就是扳平比分的可能性都不大。

　　当利物浦球员们尽情相拥的时候，看台上的球迷们则开始高唱利物浦的队歌《你永远不会独行》来提前庆祝胜利。

　　这首歌的旋律很舒缓，并不雄壮，也不激昂，但是让几万人一起唱出来，却显得气势十足，颇有一种能够穿透天空上方层层乌云，让阳光透过云层倾泻而下的力量感。

　　※※※

　　这场比赛的最后结果是利物浦在自己的主场2：1击败了曼联，曼联在第八十七分钟的时候，才由韦恩·鲁尼打进了挽回面子的一球，避免了被人剃光头的命运。

　　比赛结束之后，两个仇人还是在一起握了握手——这是英超联赛的礼仪，除非真的是特别讨厌一个人，才会拒绝握手，就这样还会被认为是缺乏风度和礼貌的做法。两个人虽然互相交恶，不过那都是几十年的旧账了，目前为止，两人的关系倒也算平常，赛后握个手什么的还是能做到的。

　　当然了，赛后在一起喝杯酒，那就不可能了。

　　这牵涉到的可就不是两个人的恩怨，而是两支球队之间的恩怨了……


第四十五章 我去只是不想让他以为我怕他！

　　在自己的主场击败了死敌曼联，利物浦的球员们都很高兴，回到更衣室里，脸上都还洋溢着笑容。

　　陈英雄在外面接受了“当场最佳球员”的颁奖，一瓶香槟被发到了他手上——这是英格兰足球的传统。这场比赛他打进一球，助攻一球，是利物浦能够赢下曼联的头号功臣，当选全场最佳球员，名至实归。

　　他捧着酒瓶子回到更衣室，看到大家都在兴致勃勃地讨论刚刚结束的比赛，和接下来去哪儿放松放松。赢下了这么重要的一场比赛，明天达格利什肯定会给球队放一天假的。

　　陈英雄决定趁机邀请大家去他的新家做客。

　　“所有人！大家！听我说！明天晚上去我的新家做客！我搬了家，还没有请诸位呢！放心，我不会请老板他们，所以大家可以尽情玩！带上你们的女人！不管是老婆、女友还是其他什么……都带来，让我们好好庆祝一下！”他跳到更衣室的中央，高举手中的香槟酒，冲大家喊道。

　　“对了，马丁！”英雄指了指斯科特尔，“你可以带两个来！”

　　更衣室里响起了一阵哄笑声。

　　斯科特尔向陈英雄竖了中指：“我可是有女友和孩子的人了！”

　　大家都在兴头上，陈英雄这么一说，自然就是在笑声中答应了下来。还有人在商量着要不要给陈英雄准备什么礼物，毕竟人家乔迁新居了，怎么着也得祝贺一下嘛。

　　接着陈英雄走到了苏亚雷斯的身边，冲他说：“嘿，路易斯。你也要来啊！”

　　苏亚雷斯有点意外：“我？”

　　“是啊，所有人，大家，全部。你怎么能不来？”

　　“呃……”苏亚雷斯有些犹豫，他总觉得有什么地方不对劲，却一时想不起来是什么不对。

　　这个时候陈英雄却搂住了他的肩膀：“这有什么好犹豫的？来玩嘛，把你的女朋友带上。”

　　“是我老婆……”

　　“甭管是什么，反正带来。你瞧，我们赢了曼联，难道不应该好好庆祝放松一下吗？”

　　苏亚雷斯被陈英雄说的迷迷糊糊的，他觉得陈英雄说的也对，于是条件反射地点了点头。

　　陈英雄笑了：“那，你这就算是答应了啊，到时候我等着你！一定要来！”

　　※※※

　　第二天刚刚过了中午，斯科特尔带着他的女朋友芭波拉（Barbora）就来给陈英雄帮忙了。

　　“我想你在自己家里准备开一场派对，就你一个人，肯定得忙死，我们就来帮忙了。”斯科特尔说道。

　　陈英雄咧嘴一笑，不愧是好朋友，能够想到来帮忙。不过他也没说什么谢谢的肉麻话，好朋友嘛，彼此微笑就足够了。

　　其实需要斯科特尔帮忙的事情并不多，陈英雄举办的是露天烧烤大会，他请了一家烤肉店的人来帮忙负责烧烤，工具也都是直接从烤肉店里租来的。

　　不过人家来了那就是一个心意。

　　斯科特尔的女友芭波拉则送上了他们的礼物，祝贺陈英雄乔迁新居。

　　陈英雄可以不谢谢斯科特尔，对斯科特尔的女友，他还是要展现绅士风度的，他向芭波拉表示了感谢。

　　“就你一个人住吗？”芭波拉在参观了陈英雄的屋子之后，问道。

　　陈英雄点点头：“暂时是这样的。”

　　“你的女友呢？”

　　“呃……她在意大利呢。”

　　“是那个保镖吧？”斯科特尔听说过陈英雄保镖的事情，前段时间媒体上都在报道这件事情，媒体不知道那个戴着墨镜的女人是谁，他可是知道的。

　　陈英雄点了点头：“是啊。”

　　斯科特尔顿时露出了值得玩味的笑容。

　　陈英雄看到他的笑容，就知道这小子没想什么好事。他翻了个白眼：“瞧你那淫荡的笑容吧！”

　　斯科特尔干脆笑出了声。

　　倒是他的女友芭波拉在旁边问：“那你们要见面不是很困难吗？”

　　“我飞过去找她。”陈英雄答道。

　　“那样挺辛苦的……”

　　“没办法。”陈英雄耸耸肩，“爱一个人，总是要付出代价的嘛。”

　　芭波拉歪着头思考了一下，然后对陈英雄嫣然一笑：“做你的女友，真是一件幸福的事情！”

　　斯科特尔咳嗽了两声，这次轮到陈英雄笑了：“别吃醋，马丁！啊哈哈哈哈！”

　　※※※

　　当屋后的海面上开始能够倒映出夕阳，而夕阳的光辉将海面染成了暗金色的时候，天色逐渐暗淡了下来。

　　陈英雄的屋子外面的逐渐热闹了起来，他的队友们开着车陆陆续续抵达。陈英雄就站在大门口欢迎他们，然后斯科特尔将他们引进去。在露天的花园中，烤肉店的工作人员已经为他们架起了炉子，开始制作烤肉，烟雾缭绕中，烤肉的香味逐渐泛了起来。

　　大家来的时候都祝贺陈英雄搬家，然后送上自己的小礼物，有可能是一条围巾，有可能是一个小摆件，都不值什么钱，不过这是一份心意。

　　就连在养伤的杰拉德都接到了陈英雄的电话邀请，所以他这次也来了。见了陈英雄就在外面和他来了个拥抱，然后拍着他的肩膀，感谢他的进球和助攻，帮助利物浦击败了曼联。

　　“干得漂亮，英雄。你听到KOP看台上对你的欢呼声了吗？这说明你已经开始赢得了大多数KOPER们的喜欢了！”

　　“原来我才赢得他们的喜欢吗？”陈英雄故作惊讶。

　　杰拉德笑了：“和曼联的比赛总是不一样的，你在这场比赛中进一个球，顶的上在其他联赛中打进三个球！”

　　※※※

　　苏亚雷斯在开车去陈英雄家的路上还在喋喋不休地抱怨着：“真见鬼，我当初为什么要答应他呢？我可不想和他做什么狗屁朋友！我们是竞争对手，是你死我活的敌人！利物浦不可能有两个进攻核心，不是我就是他，我和他做朋友有什么好处吗？该死！”

　　他的老婆索菲娅·巴尔比就坐在副驾驶席上，对苏亚雷斯这种喋喋不休一整路，却依然顽强地将车子开向陈英雄家中的做法不屑一顾：“那你现在可以掉个头，我们原路返回。”

　　“那可不行！你懂什么，女人！”苏亚雷斯对自己的老婆说话的语气很不满，“我可不想他以为我是怕了他！所以既然答应了，那我就要去！”

　　旁边的索菲娅听到他这话，无声地笑了起来，嘴角上翘，倒也颇有些丰韵。

　　※※※

　　苏亚雷斯是最后一个到的，他把车子开得很慢，充分说明了他内心的挣扎。

　　当他到的时候，老远就看到了站在大门外面等着他的陈英雄。

　　看到他带着老婆过来之后，陈英雄张开双臂，咧开嘴笑，迎上前一步：“你迟到了，路易斯。”

　　苏亚雷斯非常熟练地将责任推给了他身边的老婆：“这都怪她，你知道的，女人要出门的时候总是要打扮收拾一番，很耽误时间的！”

　　“嘿，路易……”自己背了黑锅，这让索菲娅很不满，张嘴就要反驳。

　　苏亚雷斯连忙扭过来冲着她使了个眼色，示意她不该说的不许说。

　　于是他的老婆只好将这黑锅扛了起来，脸上露出了不好意思的笑容：“是的，是的。出席派对，我可不能丢了路易斯的脸，不是吗？”当然了，这话中依然要刺一刺她的老公。

　　苏亚雷斯就当是没听见。

　　陈英雄一听迟到的原因是苏亚雷斯的老婆，当然不好意思继续在这个话题上开玩笑了，所以干脆伸手搂着苏亚雷斯的肩膀，走了进去。

　　“进去吧，路易斯。他们都开始了！”

　　索菲娅在后面看到自己老公似乎是挣扎了一下，不过并没有挣开，也不知道是陈英雄搂着的力气太大了让他挣不开呢，还是因为他压根儿就没有真的想要挣开……

　　她又无声地笑了起来。

　　※※※

　　在大厨们的烹调下，食物都非常美味，又因为有女人们的加入，所以气氛很融洽和欢乐，大家三五成群聚在一起聊天，开玩笑。女人们讨论她们感兴趣的话题，男人们则讨论他们的话题。

　　陈英雄在人群中穿梭不停，一会儿看看这一群人吃的是否好，一会儿又去看看那群人聊得是不是很开心。偶尔他也会加入其中，但聊不了多久，就要抽身而走。

　　他就像是春风一样，拂过全场，没有一个死角，让每一个人都不会感觉到被冷落了。

　　要不怎么都说陈英雄人缘好呢？有这种表现的人人缘不好就奇怪了……

　　杰拉德和卡拉格两位正副队长凑在一起，他们手中端着一杯酒，陈英雄刚刚从他们的眼前走过去，然后就一头扎进了一群这个夏天才加盟球队的球员们当中去，很快那群人当中便发出了响亮的笑声。

　　“真让人觉得不可思议，看他这表现，我以为他才是在这支球队待了十年的队长。”副队长卡拉格有点吃惊。

　　“有些人天生就更容易受到大家的欢迎……”杰拉德说道，“你嫉妒了？”

　　卡拉格翻了个白眼：“我嫉妒他做什么？”

　　“我以前还没想过他竟然可以加盟利物浦，昨天的比赛我看了，其实并不怎么精彩，在他进球之前我们也没有绝对的优势。不过这小子有能力打破僵局，还能助攻队友。现在也许利物浦真的能够重新崛起了？”

　　卡拉格耸耸肩：“他只在那不勒斯呆了三个赛季，谁知道他会在利物浦呆多久？”

　　“那是球迷的原因，在利物浦，我相信没有人会像那不勒斯的球迷那么傻了。我们都老了，利物浦的未来是他的，我希望他能够一直在这里踢下去。我相信他会喜欢上这座城市和这支球队的……”杰拉德感叹道。

　　频繁的受伤让曾经的利物浦铁人也有成为玻璃人的倾向了，所以杰拉德这段时间特别多愁善感。总觉得自己已经三十一岁了，身体开始走下坡路了，所以对于自己还能继续为利物浦效力多久，他是比较悲观的。

　　如今看到陈英雄，就让他看到了利物浦的未来。陈英雄才二十三岁，如果他能够一直在利物浦踢球的话，他可以为利物浦效力很久，最少十个赛季。这十个赛季，难道还不够我们红军复兴吗？


第四十六章 为了完成任务……

　　这只是一次家庭聚会，从大家都带自己的女朋友和老婆来就看得出来，这不是那种英超球员普遍都喜闻乐见的性派对，所以派对并没有持续通宵，到晚上十点多的时候，大家就陆续告别了。

　　每个人都玩得很开心，就算是并不太情愿的苏亚雷斯来了之后，也和朋友们开心的聊了起来，完全忘记了自己之前有多么纠结。

　　送走了最后一个客人，又等待烤肉店的人将他们的工具搬上汽车，再结了帐离开。

　　陈英雄这才发挥了院子里。

　　地上还堆着派对留下来的垃圾，显得有些狼藉。

　　但这没什么，明天找个保洁公司来全部搞定了。

　　他今天喝了不少酒，现在都有些晕沉沉的。

　　之前还热闹非凡的花园中顿时冷清了下来，挂在树枝上的彩灯依然在闪烁，不过客人们已经走掉了，只有脚下的垃圾在说明刚才有都少人在这里玩乐。

　　站在遍地狼藉的花园中，陈英雄轻轻叹了口气。

　　然后就在沙滩椅上坐了下来，掏出手机，开始拨号。

　　“喂，克里斯汀？你睡了吗？没啥，就是想找你聊聊……你重新开始工作了？怎么样？还习惯吗？……”

　　※※※

　　第二天球队训练的时候，不少人看到陈英雄就和他大声打招呼。显然昨天的派对很成功，大家对陈英雄的好感进一步上升。毕竟这是陈英雄第一次邀请全队球员都去他家中做客，以前他顶多是请一些和他关系不错的队友小规模聚会一下。

　　陈英雄给对于大家的表现都很高兴，他已经在想着晚上回到家中之后要查一下“融入球队”的任务是否已经完成了——之前他一直认为这个任务很简单，哪想到就是完成不了，为什么呢？他已经获得了超过一半队友的好感了，却没办法结识最少三位好朋友。任务进度告诉他如今已经结识了两位好朋友了，一个是马丁·斯科特尔，一个是球队的边缘人亚当·约翰逊。就差一个，死活交不到，这让陈英雄很郁闷。

　　本来他觉得是很简单的任务，没想到拖了这么久都没法完成。任务有额外要求，越快完成越好，他所获得的奖励就越好，如果他可以再联赛开始前就完成这个任务，他除了获得大量的经验奖励之外，还会获得一个额外的一个天赋点，这个天赋点名为“因为友情”，具体作用是他在比赛中，来自和自己关系好的朋友的传球，将有更大的概率让他得分，也就是说他的朋友们在球场上助攻他的机会会增多，传给他的球更有威胁性，他自己将从中受益。这个概率是……百分之五十！

　　所以陈英雄很迫切的想要完成这个任务，可没想到到现在这都十月份了，还没完成。这任务所奖励的天赋依然在，只不过概率已经下降到了百分之三十。陈英雄觉得这是每个月下降百分之十，九月份的时候这天赋概率是百分之四十，如今就变成百分之三十了，如果十月份再玩不成，等到十一月份就成了百分之二十……在这么下去，这任务就成了彻头彻尾的鸡肋，就算完成了，最后所奖励的也只有经验，这绝好的天赋就没了。

　　陈英雄能不急吗？

　　他昨天开个派对，就是希望能够通过这种方式进一步拉近自己和队友们的关系。所以他看到大家和自己打招呼的时候似乎要比平时更热情了一点，他心中暗喜，就等着回家看看任务完成没有了。

　　暗喜完了，陈英雄见到了苏亚雷斯，然后上去搂住了对方的肩膀：“昨天玩的怎么样，路易斯？”

　　苏亚雷斯正在为这件事情而感到尴尬呢——昨天他玩得很开心。不过回到家中之后他觉得自己的表现很丢脸，因为他竟然去参加自己敌人的派对，还玩得很嗨……

　　我应该是敌视他的，他的一切我也应该是看不惯的，但为什么昨天的派对我却觉得很好呢？

　　这不行！

　　我得表明我的立场，不能让他太得意了！

　　正想到这里呢，陈英雄就来问他了。

　　于是他咳嗽了一声，脸上露出了不是很满意的神色：“呃，虽然你能够召集大家凑在一起开派对，已经本不容易了，不过……其实，嗯，并没有我想象的那么好玩！”

　　陈英雄愣了一下。

　　苏亚雷斯看到了陈英雄的表情，他心里很得意：我说出来了！是的，这就是我的真实想法！怎么样，把你吓住了吧？！哈哈哈哈！你现在明白了吧……

　　哪想到下一秒钟，陈英雄就笑了起来，只不过那笑容怎么看都别有深意在里面……

　　“哦——”他点点头，一副恍然大悟状。“你说的没错，路易斯。人太多了，难免有些放不开，不过我没想到你原来也喜欢那么玩啊！这样吧，下次就我们几个人，我、你还有亚当和马丁，我们四个人出去好好玩一玩！”

　　“诶？”苏亚雷斯没反应过来——原来我喜欢玩什么？好好玩一玩又是玩什么啊喂！

　　陈英雄没给他表达自己疑问的机会，又用力在他的后背拍了一巴掌，大笑道：“就这么说定了啊！哈哈哈！”

　　在笑声中，他仿佛看到了又一个吃喝玩乐团分舵的雏形……

　　他离开了圣彼得堡，但是圣彼得堡泽尼特的吃喝玩乐团在团长德尼索夫等人的带领下，依然在如火如荼开展着活动，已经成为了泽尼特的一个传统小团体了。很多喜欢玩的年轻人都加入其中。

　　他离开了那不勒斯，那不勒斯的吃喝玩乐团也并没有就此停止活动。有卡萨诺，有哈姆西克，有阿尔沙文，还有桑切斯、马乔等人，他们绝对不会就此偃旗息鼓。

　　现在，他到了利物浦，碰到了泽尼特吃喝玩乐团的老成员，得力干将，号称“不双飞要死星人”的马丁·斯科特尔，如果不搞一个吃喝玩乐团利物浦分舵，似乎有点说不过去啊？

　　※※※

　　陈英雄笑着离开了，却把烦恼留给了苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯确实很苦恼。

　　因为他百思不得其解——他是想要和陈英雄做对的，在球场上竞争进攻核心的地位，所以他在比赛中从不好好给陈英雄传中。可怎么现在他觉得自己和陈英雄的关系正在一点点拉近，在往好的方向发展呢？陈英雄请他去他家做客，现在又要拉着他参加什么要好好玩一玩的活动……

　　事情是怎么发展成这个样子的呢？

　　他觉得自己刚才已经算是当面打陈英雄的脸了，怎么他就没反应呢？

　　这个人是天生迟钝呢，还是太有城府了？

　　苏亚雷斯想不明白。

　　※※※

　　陈英雄想过自己和苏亚雷斯之间算不算关系比较好的朋友。答案是否定的，算是朋友，但是关系应该还没有好到那个地步。

　　尽管苏亚雷斯给他助攻了两个球，但如果两个助攻就能成为好朋友，那么友情也就太不值价了……

　　陈英雄现在就差一个好友，便能够完成“融入球队”的任务了，他不得不想一下，是否能够从苏亚雷斯身上打开突破口呢。目前看来，苏亚雷斯和自己的关系进展的最迅速，从一开始的点头之交，到后来在训练中可以说上话了，见面也能寒暄几句，再到比赛中给自己助攻……他觉得如果主攻苏亚雷斯，会不会让苏亚雷斯和自己的关系突飞猛进呢？

　　其实陈英雄对任务奖励的大量经验真是看不上眼的，他看中的就是那个天赋。

　　到目前为止，系统原本的天赋树上的天赋已经让他点的差不多了，还有几个没点满的也不碍事，区别只是强化程度的不同而已。他的实力通过现有天赋点的提升，他觉得已经到了极限。

　　要再想提升自己，做任务奖励的这些天赋点啊、技能啊，就是唯一的途径了——拜师当然也能提升自己，不过提升的周期太长了。他现在还在跟着儒尼尼奥学任意球，这都一个赛季了，目前为止，他没出师呢……

　　所以要想迅速提升自己，就得靠做任务。

　　这个天赋点能够让他得到的助攻变多，他的进球自然也就多了。

　　不能再拖了！再拖下去，就算完成了任务，也得不到天赋点的奖励了。那有什么用呢？

　　所以陈英雄决定，吃喝玩乐团利物浦分舵的活动要尽快开始，越快越好，要迅速开展起来，这样才能够拉近自己和苏亚雷斯之间的关系……

　　就这样，两天之后，陈英雄通知苏亚雷斯在第二天训练结束之后一起出去玩。

　　“你、我、马丁和亚当。就我们四个人！”陈英雄指了指旁边的马丁·斯科特尔和亚当·约翰逊。“说好了，大家都不许带女伴的。”

　　马丁·斯科特尔嘿嘿嘿地笑了起来，要多淫贱有多淫贱。旁边的亚当·约翰逊也一副跃跃欲试的样子。

　　苏亚雷斯本来不打算答应的，他觉得自己和陈英雄走得太近了，这样不好。不过当他听到陈英雄最后一句话，再看到两个人的表情之后，他突然明白了过来——大家都是男人嘛，有些事情真不需要说的太清楚就都懂了。

　　这帮家伙不是去做好事的……

　　一定是泡吧，而且还是和酒精、女人有关的泡吧！

　　他由此想到了什么——这种活动肯定会浪费和消耗他们大量的精力。他没听说过有谁频繁出入夜店之后，还能保持良好状态的。

　　强如罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥、阿德里阿诺这样的球星，也都因为流连夜店，而导致状态直线下滑，最终不得不早早结束自己职业生涯的辉煌期。

　　那么陈英雄能够避免这种情况吗？

　　他觉得陈英雄应该也不会例外。年纪轻轻，又这么喜欢玩，他的未来能有大前途才怪了！

　　对了！为什么不利用这个机会把他彻底拖下水，让他在灯红酒绿的世界里流连忘返，最终沉迷其中……这样一来，他就无法在和自己的竞争中赢过自己了！

　　他的状态下滑之后，达格利什还能让他做进攻核心吗？

　　不能！

　　到那时，这球队的进攻核心还不就是自己的？

　　啊哈！我真是天才！竟然可以想到这么完美的作战计划！

　　苏亚雷斯打定了主意，对着三个人点了点头：“好啊，我也去！”

　　为了让他们信以为真，他脸上还露出了只要是男人就都懂的表情。

　　四个人互相对视，笑了起来。


第四十七章 狼没套着，把自己赔进去了

　　苏亚雷斯打算利用这些声色犬马的场外生活让陈英雄状态全无，不过他也得跟着去，那么他的状态怎么保持呢？

　　苏亚雷斯显然对于自己有很高的自信，他认为自己可以保持清醒，比如少喝酒。

　　他不相信陈英雄能管得住自己。

　　这么年纪轻轻，又是世界第二高身价的球员，在球队里是当之无愧的核心，身边有一群狐朋狗友的，正是春风得意的时候，他绝对不可能有自制力。

　　酒是肯定不会少喝的，妞儿也不可能不叫。虽然他有女朋友了，可是有几个把这太当回事的——女朋友在身边都还好说，女朋友不在身边的怎么办？又是精壮的男子，精力旺盛，长期的不到发泄是要憋出毛病来的，总不能要求所有年轻人在无人可以满足的时候打手枪吧？而且爱情和玩，他们都分得很开的。曼联队中形象那么好的吉格斯，不也在职业生涯末期被人爆出一直和妻子的妹妹，甚至其他女人有染吗？可是这也不妨碍人家十几年的好丈夫形象嘛……

　　所以苏亚雷斯一点也不认为陈英雄有女朋友这事儿会让陈英雄学乖。

　　四个人乘坐斯科特尔的车，抵达了一家夜店。为了防止被媒体认出来，四个人都经过了伪装的，其中以苏亚雷斯的伪装最严密——他不仅在大晚上的戴了墨镜和帽子，他甚至还弄了一套假胡子。

　　当陈英雄看到苏亚雷斯这形象的时候，哈哈大笑起来，半天都没止住。

　　“嘿，路易斯，我们是去玩，不是去和特工接头！”旁边的马丁·斯科特尔也笑了起来。

　　苏亚雷斯讪讪地笑道：“那什么……保险起见，总是好的嘛……”

　　陈英雄只戴了副墨镜，连帽子也没有，他的伪装是最少的。去夜店这事情他已经轻车熟路，一点心理负担都没有。自然也不怕被记者拍下来，拍下来就拍下来了，老子能进球，比赛之外训练之余去哪儿玩你们管得着吗？

　　这想法是他从圣彼得堡泽尼特保留至今的，他始终不认为在业余时间去夜店有什么大不了的。就算达格利什问起这事而来，他也这么说——工作之外的时间是我个人的自由，任何人无权干涉。你们不是都喜欢讲人权讲自由嘛，这就是我的自由，我的权力，只要不影响我的工作，不触犯法律，我想做什么谁也管不着！

　　四个人进入去之后，大厅里正播放着劲爆的音乐，无数衣着暴露的女人和喝红了脸的男人，在舞池里疯狂挥舞着手臂和脑袋。甚至还有玩嗨了的女人脱下了自己的胸罩拿在手中甩，外面只穿着一件几乎透明的吊带小背心，两点激凸清晰可见……

　　一进来就看到这么劲爆的场面，陈英雄都忍不住吹了声口哨：“好地方，马丁！”

　　斯科特尔和亚当·约翰逊同时笑了。

　　苏亚雷斯在旁边腹诽：妈的！一看就不是什么好地方！你们玩得这么嗨，也不怕明天训练的时候两腿发软！

　　※※※

　　大家坐下来，叫了酒，很快就有穿着打扮很性感的女人们凑了上来。她们可不是妈咪安排的妓女，她们也是来这里玩的女孩子，不过她们经常来这里玩，寻求刺激，玩个一夜情什么的，只要看对了眼，或者喝多了，跟个陌生男人上床她们一点心里负担都没有。

　　性对于这些西方女孩子来说，真的就是和打牌、玩电玩一样的娱乐活动而已……她们没有说和谁上了床，就一定要让对方负责到底的想法。这年头，娱乐才是最重要的，玩的开心就好，责任？那是啥？好玩吗？

　　别说和男人上床了，吸毒对她们来说也不过是一项娱乐活动。还有些人觉得这么晚不够刺激，还要开吸毒加乱交大会、换妻派对。欧美人玩乐的方式花样迭出，还有人为了寻求刺激，在家玩各种捆绑和束缚游戏，比如上吊……他们追求在失去意识前那段时间里那种能让大小便都失禁的快感。当然了，也有人玩脱了，所以就真把自己吊死了……还有人用铁钩穿过自己的皮肤，把自己吊起来就好像那些被拔光了毛，屠宰完成的牲畜一样。

　　相比较来说，去夜店寻求刺激找个人一起滚床单，真算是传统又经典的游戏了……

　　这些女人们经常在夜店里出入，她们会观察的，每一群孤身进来的男人们，她们都要观察一番，认为看的顺眼，就上来搭讪，然后……一切顺利的话，就能搅到一起去了。

　　几杯酒下肚，男人和女人就可以抱在一起，互相啃，甚至扒下衣服，直接就在角落中做了起来……

　　“嗨，帅哥们！”女孩儿们走过来之后主动打招呼。

　　不过她们碰了钉子，因为长得不如意，所以被斯科特尔给打发了。

　　一群女人翻了个白眼，抛下他们转身去寻找下一个目标了。

　　就这样不断拒绝了好几拨，才终于来了一批大家看起来都挺顺眼的女孩子。

　　男女交叉着坐下来，保证每个人的左边和右边都有一个异性。这是人数正好的情况下，如果人数不均匀的话，说不定有人身边就得有两个或者两个以上的了……

　　接下来，那就是喝酒、聊天、猜拳、玩游戏……再进一步，如果个人魅力值高的话，就可以直接抱着女孩子亲亲嘴，摸摸胸什么的了。

　　※※※

　　苏亚雷斯一开始抱着“少喝酒，多说话”的想法，想要明哲保身，冷眼看陈英雄的丑态。

　　哪想到很快他就发现自己好傻好天真。

　　陈英雄和其他两个人岂肯让他置身事外呢？轮番上来灌酒，身边坐着的两个女孩子，也变着花样和他喝酒……

　　尤其是陈英雄，各种借口和理由层出不穷，苏亚雷斯听都没听说过，什么“感情深，一口闷”，什么“感情浅，舔一舔”，什么“感情铁，喝吐血”，什么“一杯你开胃，两杯你肾不亏”……这些话让苏亚雷斯想拒绝都找不到说辞——他从没想过，就是喝个酒而已嘛，竟然有这么多道道……

　　两杯三杯下了肚，苏亚雷斯尚能保持冷静，还知道拒绝一下，虽然最后的结果都是被强行灌了酒……五杯六杯下了肚，苏亚雷斯叫了一声美……九杯十杯下了肚，苏亚雷斯那张脸呀，红里透着白，白里透着黑，黑不溜秋，紫不拉几、蓝汪汪的、粉嘟嘟的……

　　到最后苏亚雷斯彻底沦陷了……

　　※※※

　　当苏亚雷斯醒过来的时候，他是被尿憋醒的。然后他在黑暗中迷迷糊糊地爬了起来，想要去上厕所。

　　根据他对自己家的印象，他知道就在卧室右侧便有一个卫生间，所以他走到那里，拉开门，朝着里面尿尿。

　　尿完了，他又迷迷糊糊地摸回床上，继续睡着了。

　　第二天早上苏亚雷斯彻底醒转过来，才发现情况不对——他身处的环境很陌生，不是他的家！

　　他吓了一跳，连忙翻身去看床上。还好偌大的床上除了他一个人，什么也没有。他松了口气——他可是很爱自己老婆的，两个人的感情很深厚。当初为了能够距离已经全家搬到巴塞罗那的索菲娅近一点，他毫不犹豫就从乌拉圭转会到了荷兰的格罗宁根，由此可见他对自己老婆的感情。

　　还好，没有带个女人回来乱搞……不过等等，这不是我的家啊。

　　那这里是哪儿？

　　这个时候脚步声从外面出来，然后一个人推开门，就站在门口，冲他笑笑：“你醒了啊？快起来吧，该去训练了！”

　　苏亚雷斯石化了——他看到的人是陈英雄！

　　“这……这是怎么回事？”反应过来之后他问道。

　　“你昨天醉得一塌糊涂啊，我怕你回去被老婆骂，干脆就给她打了个电话，说你住我这儿了。用你手机打的，喏。”陈英雄努努嘴，示意苏亚雷斯看床头柜上的手机。

　　苏亚雷斯拿起来一看，确实有一个已拨电话，打给了自己的老婆……

　　“你怎么知道我老婆电话？”苏亚雷斯警觉起来。

　　“你自己告诉我的啊。”陈英雄耸耸肩。“我问你你老婆电话多少，你倒背如流啊！”陈英雄一想到昨天苏亚雷斯喝醉了之后的样子，就很想笑，这位真是太有趣了。问什么都说不知道、不清楚，问他老婆电话是多少，马上背了出来，一点都不含糊，完全不像是一个醉到生活不能自理的人啊……

　　苏亚雷斯皱着眉头使劲回忆，想记起来昨天晚上究竟发生了什么。他记得自己和他们一起去夜店，一开始还说什么都不喝酒的，后来似乎是拗不过他们，开始喝了一两杯，接着……接着似乎喝了很多？

　　然后他就想不起来了。

　　苏亚雷斯在那边低头沉思，陈英雄则突然抽动了一下鼻子，他闻到了一股怪味，这味道有些骚，很像是……像是尿液的味道！

　　他就像狗一样抽动着鼻子，在空气中捕捉着这股味道的来源，然后一点点……往房间右边的衣柜移动。

　　当他在衣柜门前站定的时候，他已经可以肯定了，味道是从这里面发出来的，因为这里的味道最浓！

　　他皱着眉头拉开了门。首先他在柜子的墙壁上看到了一滩水渍，位置很高，几乎和他的肚子在一条线上了。

　　这水渍就像是一朵盛开的菊花，花瓣四处飞溅而出，他顺着往下看，一直往下，然后再柜子的地上看到了一滩还没有干涸的水……正在散发着刺鼻的骚味，扑面而来！

　　“靠！”


第四十八章 两个可怜虫

　　在去梅尔伍德的路上，苏亚雷斯一直都在笑，一开始根本忍不住笑出声，到后来虽然不再笑出声了，但是脸上的笑意依然掩饰不住。

　　再加上陈英雄不停在他旁边喋喋不休地抱怨：“你还笑？你还有脸笑！你瞧瞧你做的好事！你怎么可以这样呢！”

　　苏亚雷斯那个高兴啊——终于扬眉吐气，在他面前扳回一城了！哼，你抢我的进攻核心，我就在你的衣柜里尿尿！啊哈哈哈哈！

　　陈英雄对于无耻的苏亚雷斯都无语了。

　　“你还笑？尿个尿都要往上尿……”

　　“那说明我的能力强！”

　　“你他妈是做春梦了吧！”

　　被陈英雄骂了，也丝毫没有影响到苏亚雷斯的好心情，不管怎么说，他觉得自己赢了！在陈英雄的衣柜里尿尿这事儿，他估计全队就自己一个人能干的出来。

　　两个人在车上不停斗嘴，很快就到了梅尔伍德。

　　这个时候苏亚雷斯才反应过来——他们昨天出去在夜店玩的那么嗨，今天来训练的时候竟然是准时，没有迟到！

　　起床之后他一直被尿尿那事儿给吸引了全部注意力，竟直到现在才发现他们并没有因为流连夜店就训练迟到……不过如果没有陈英雄来叫自己的话，自己一个人睡肯定是要睡过的。

　　他突然就不笑了。

　　这是巧合呢？还是他们一贯如此？

　　不仅是陈英雄，他在更衣室里还见到了马丁·斯科特尔和亚当·约翰逊两个人，他们两个也都准时到了，见到他们俩还打招呼。

　　不过见到他们两个人，苏亚雷斯就把自己心中这么点诧异给抛诸脑后了，他决定把这事儿说给眼前的两个人听，不仅如此，他还要让所有队友们都知道他苏亚雷斯在陈英雄的衣柜里尿尿了！

　　他就不信这么宣扬一番，陈英雄还能不生气！

　　“嘿，昨天睡得怎么样？”

　　斯科特尔问道。

　　苏亚雷斯则一脸笑意：“哈哈！我给你说，马丁！有一件很好玩的事儿……”

　　他还没来得及说出来呢，就被陈英雄给打断了：“你还有脸说！”他瞪了苏亚雷斯一眼，指了指他说道：“这小子昨天喝多了，竟然把我的衣柜当作了他们家的厕所，在我衣柜里尿了一泡！”

　　对面两个人愣了一下，随后同时发出了大笑：“哈哈哈哈！”

　　结果这四个人之间的对话正好被旁边的库伊特听到了，他的八卦模式迅速打开，凑了上来，一脸兴奋地追问：“什么？路易斯你昨天晚上在英雄家过的夜？！”

　　他的声音有些大，更衣室里的其他队友们也都听到了。

　　“不是吧？路易斯？我记得你挺怕老婆的啊……你竟然敢夜不归宿？”

　　“哦哦哦！有那啥！”

　　“有个屁那啥！”陈英雄指着苏亚雷斯向所有人说道，“重点是这小子喝多了，在我家的衣柜里尿了一泡！”

　　“我操！路易斯你怎么想的啊？”

　　“哈哈哈！”

　　“你太猛了，路易斯，我服了你啦！”

　　苏亚雷斯性格外向开朗，其实在队伍里的人缘也挺好的，所以大家也经常和他开玩笑，都开惯了，如今更是以开玩笑的心态和口吻嘲弄着他。

　　“干！情况不是你们想象的那样！我昨天喝多了，然后我以为那是在我家……我什么都不知道！！”

　　“路易斯，别解释了，解释就是掩饰……”

　　“就是，就是。”

　　苏亚雷斯的心在吐血——他完全没想到这事儿竟然是由陈英雄自己说出来的。按照他的想法，这是从他嘴巴中说出来和陈英雄自己说出来的效果和意义完全不同，他说出来那算是陈英雄的糗事，而陈英雄自己说出来，倒变成他的糗事了……

　　妈的！

　　事情怎么又变成这样了呢？

　　苏亚雷斯觉得很郁闷，为什么只要和陈英雄沾上边，明明是自己要故意整他，最后却变成了自己倒霉……

　　这事儿整的！

　　不行，老子得反击！

　　“好吧，我是在他的衣柜里……呃，那啥了一发！不过你们当时没看到英雄的表情啊，当他发现自己的衣柜里有……的时候，那个表情，真精彩，哈哈哈哈哈！”苏亚雷斯夸张地笑道。

　　果然，他成功让大家改去嘲笑陈英雄了。毕竟这事儿是英雄倒霉嘛，换做谁的衣柜里全是尿臊味，谁也不好受啊。

　　库伊特还跑上去很夸张地闻了闻陈英雄的身上：“我来闻闻……”

　　陈英雄一把推开了他：“闻你妹啊！我没穿衣柜里的衣服！”

　　看到她一脸郁闷的表情，苏亚雷斯的内心终于阳光开朗了起来——现在两个人又打成平手了。

　　不过当训练开始之后，他很快发现情况不对……

　　※※※

　　今天在梅尔伍德的焦点是尿臊味。

　　不管是谁，都笑嘻嘻地躲着陈英雄和苏亚雷斯。躲着陈英雄是因为大家都认为他身上有尿臊味，尽管陈英雄不断解释自己没有，还追上去解释，结果被他追的大家就一哄而散。

　　苏亚雷斯觉得大家躲陈英雄是正常的，可为什么大家还要躲着他呢？这没道理啊！

　　还是库伊特揭开了大家躲着他的原因，他一边挥手示意苏亚雷斯别接近自己，一边笑着说：“啊哈，别过来，路易斯！我可不想被你尿上一泡！”

　　“Fuck！”苏亚雷斯很没好气地朝他竖了中指。

　　结果配对训练的时候，谁也不愿意和他们组成一组，就连主教练达格利什都觉得奇怪。他一开始还以为这两个人被队友们排挤了，可是陈英雄和苏亚雷斯都是那种开朗乐观，很喜欢开玩笑，在球队里人缘很好的人，怎么会被排挤呢？后来看到大家都是笑嘻嘻拒绝的，他才觉得或许这是队友们集体和他们两个开的玩笑？

　　不过他也没深究，既然大家都不愿意和他们组队，那就让他们两个组队好了。另外反正下一场比赛快开始了，到时候去酒店的时候，干脆也让他们两个人住一间房间。两个锋线搭档凑在一起，还能进一步增加他们的默契。达格利什看到了他们在上一场同曼联的比赛中所展现出来的互相助攻的默契，他决定将之发扬光大……

　　就这样，陈英雄和苏亚雷斯面对面站到了一起。

　　“靠！都是你干的好事！”看着周围队友们笑嘻嘻地一副看热闹的样子，陈英雄就没好气。他没想到自己竟然也成为了队友们取消的对象。

　　苏亚雷斯更没好气——怎么我折腾来折腾去，还把我自己和他折腾到了一起去？这事儿不对啊！

　　“关我什么事儿啊！”他反驳道。

　　“要不是你在我衣柜里……”陈英雄挥手道。

　　“这可是你自己说出来的啊！”苏亚雷斯将黑锅都给了陈英雄，完全忘记了其实最开始是他想要公开这事儿的……

　　“我怎么能想到这群人这么贱啊……”陈英雄双手一摊，很无语也很委屈。

　　苏亚雷斯则用手捂住了自己的脸：其实对他自己来说，这也算是搬起石头砸自己的脚。他一开始打算利用这事儿来捉弄陈英雄，出一口恶气的，没想到最后却变成了这样……

　　就在这个时候，他听到围观的队友们中似乎有人说了一句：“路易斯和英雄的关系真好啊！”

　　他真的很像转过去大吼一句：“我和他的关系没有你们以为的那么好呢！”

　　但是他叹了一口气，最终还是什么都没说。

　　因为他一下子没力气去反驳队友们的话了。

　　他觉得自从自己打算和陈英雄竞争之后，每一项自己处心积虑所做的事情，最后的结果都很糟糕。他本来以为应该是这样的，没想到结果却是那样……

　　自己真他妈失败啊！

　　※※※

　　训练结束之后，达格利什宣布了后天主场迎战诺维奇的比赛十八人大名单。

　　陈英雄和苏亚雷斯当然都在列，这一次亚当·约翰逊没有进入大名单，他的表情有些落寞。其实他早就知道这场比赛自己不会在大名单中了……他和陈英雄们去玩也有些破罐子破摔的意思——反正都打不上比赛，不如干脆放纵一把。

　　陈英雄也注意到了亚当·约翰逊落寞的表情，他就站在约翰逊旁边，伸手拍了拍他的肩膀，并没有说话。

　　他不明白为什么达格利什就是这么看亚当·约翰逊这么不顺眼——媒体们猜测达格利什和尼昂有矛盾的报道他一个都没看。他现在很少会去看媒体们怎么说他了，因为他已经过了在乎媒体们意见和看法的时期。

　　他现在也不再是在圣彼得堡泽尼特刚刚出道那会儿的无名小卒，迫切希望有媒体能够关注他、报道他，巴不得一夜之间就让全世界都听到他的名字。

　　如今，他已经步入了“希望媒体多给他一些私人时间”的境地了……

　　他只是觉得亚当·约翰逊和自己关系不错，在训练中与自己配合的也很好……

　　如果亚当·约翰逊能够出场的话，相信自己还能进更多得球，进球也将变得更容易。

　　也许主教练有他自己的考虑？

　　除了安慰自己的朋友之外，陈英雄目前也没什么好做的了。

　　只希望约翰逊别在这里才呆了一个赛季就走人吧……


第四十九章 情况真的不对……

　　第二天，十八名入选了大名单的利物浦球员们乘坐球队的巴士，抵达了他们比赛前所要下榻的酒店。

　　尽管是主场比赛，但为了便于管理，球员们还是要集中住宿。在比赛的头天他们就集体入驻酒店，在这里过一夜，第二天再奔赴球场。

　　一般来说，球员们都是两个人住一屋，只有主教练能够享受到一个人住一间客房的待遇。

　　有些球队住宿的搭档是固定的，某一个人和另外一个人住一屋，那基本上只要他们都在大名单中，就绝对会住在一起。

　　有些球队确实随机的，由主教练来安排决定谁和谁住在一起。

　　利物浦就是后者，但不算太频繁，陈英雄和某一个人还是能够住上几次的，而不会一次换一个搭档。

　　他和很多人都在一起住过了，却从来没有和苏亚雷斯住在一起过。

　　今天，这个纪录被打破了。

　　“英雄，你和路易斯住在一起。”助理教练萨米·李示意陈英雄过来领房卡。

　　陈英雄却没反应过来：“路易斯？哪个路易斯？”

　　“还能有哪个路易斯？苏亚雷斯！”萨米·李先是白了陈英雄一眼，然后提高了音量冲远处的一个背影喊道。

　　在另外一边的苏亚雷斯听到助理教练在叫自己，于是转身跑了过来。

　　“你叫我啊，萨米？”

　　萨米·李点点头，同时指了指身边的陈英雄：“你们俩一屋。”

　　两个人对视一眼，陈英雄翻了个白眼：“我说，这次你别把什么衣柜当厕所了啊……”

　　苏亚雷斯大叫一声：“干！”

　　我竟然和他分到了一间房？

　　苏亚雷斯简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你没看错吧，萨米？”他在垂死挣扎。

　　“没有啊，这怎么可能看错，又不是什么很复杂的事情……”助理教练不太明白苏亚雷斯为什么会这么说。

　　“呃……”

　　苏亚雷斯真的很想说我才不要和这家伙住一屋呢……

　　不过没等他说出来，萨米·李已经走掉了，去给下一批球员发放房卡去了。

　　陈英雄倒是没有苏亚雷斯那么纠结，他晃了晃房卡，对苏亚雷斯说：“走吧，路易斯。我给你说，你这次可不能把衣柜当厕所了啊……”他还在念叨这事。

　　“你能不能不提这茬？”苏亚雷斯没好气地说。

　　对眼前这个大个子，他是彻底无语了。

　　※※※

　　两个人才在房间中安定下来，马丁·斯科特尔就来串门了。亚当·约翰逊不在大名单中，他这次是孤身前来。

　　三个人凑一起聊天，那自然是天空海阔，什么都聊，从足球聊到了美女，又从美女聊到了战争，从战争聊到了车子……无所不谈，在这样的谈话中，三个人的关系似乎又拉近了一些……

　　所以最后大家欢笑着互相告别，马丁·斯科特尔回到了自己的房间去休息，而苏亚雷斯直到躺在床上的时候脸上还挂着笑容，刚才大家在互相讲各自国家的笑话，气氛真的很欢乐和融洽。

　　他还在回味那些笑话，突然觉得不对劲。

　　脸上的笑容也随之凝固了……

　　喂，我为什么要这么开心啊！

　　不对！我不是要和他竞争吗？我和他的关系不是敌人吗？

　　为什么我要笑得这么欢乐啊？

　　苏亚雷斯皱着眉头反思自己刚才的表现，他觉得自己的表现真的很谄媚，很丢人！

　　所以为了报复，他决定明天的比赛都不给陈英雄传中了，哪怕是故意刁难的传中球，也不传了！

　　※※※

　　苏亚雷斯确实不传球了，大部分时候，如果他脚下有球，他就自己带球，然后射门。

　　有些时候陈英雄在旁边位置比他更好，他都不传球。

　　惹得陈英雄频翻白眼。

　　不过他也没往多了想，他只当是苏亚雷斯还在因为尿尿那事儿和自己闹别扭呢。朋友之间闹别扭很正常嘛，没什么大不了的……

　　最终因为苏亚雷斯的各自为战，利物浦在自己的主场竟然都没有能够拿下实力并不强的诺维奇……

　　他们和对方打了个1：1。

　　利物浦这边进球的人既不是苏亚雷斯，也不是陈英雄，而贝拉米。

　　他在上半场结束前最后一分钟，帮助利物浦取得了领先。

　　第六十分钟，诺维奇却依靠霍尔特的进球扳平了比分。

　　此后双方再无建树，安菲尔德球场的球迷们眼睁睁看着苏亚雷速突破、射门，就是不进球，陈英雄也获得了几个机会，同样没进球。

　　就这样他们在自己的主场被对手逼平了……

　　※※※

　　达格利什对于苏亚雷斯在比赛中的表现很不满。

　　比赛结束之后，他在更衣室里，当着全队球员的面，将苏亚雷斯骂了个狗血淋头。而苏亚雷斯竟然完全不敢反驳，只能低着头接受。

　　可见达格利什在利物浦队伍内部的权威有多大了……

　　陈英雄没有对苏亚雷斯的表现感到奇怪，他想到了另外一件事情上去。

　　苏亚雷斯这样的人都不敢和达格利什叫板，亚当·约翰逊估计就更翻身无望了吧？

　　陈英雄自然不可能为了朋友，就去和达格利什叫板，威胁他如果不让亚当·约翰逊首发出场，自己就罢赛——这太傻逼了，他真这么做了，人家约翰逊也未必领情，甚至还要惊诧一番，搞不懂陈英雄这是在干什么……

　　他只是为好朋友在利物浦灰暗的前途而感到丧气。

　　而在主场被逼平，其他的利物浦球员们心里也不是多高兴的，更衣室的气氛竟然有些压抑。

　　苏亚雷斯虽然被达格利什骂了，不过他认错态度良好，所以下场比赛不出意外的话，还是有首发机会的。何况大家都知道苏亚雷斯这个人踢球有点独，有些时候情绪上来了，非要自己射门，就是不给别人传球。倒也没有人觉得他这是故意针对陈英雄。

　　倒是苏亚雷斯自己偷偷瞥了一眼陈英雄，发现他也显得很沮丧和失望。

　　心中不由偷笑。

　　这就是与我为敌的下场！

　　现在你知道我厉害了吧？啊哈哈哈！

　　他一点都没有为利物浦主场被对手逼平而感到歉意，他现在满脑子都是陈英雄。

　　※※※

　　在比赛中因为不助攻不传球，导致陈英雄没进球，而十分沮丧。

　　苏亚雷斯心里很高兴，他认为自己总算是向陈英雄证明了自己的威力。

　　不过接下来他并不打算继续这么搞，因为主教练达格利什说的话可不是放屁，也不是耳旁风，听过就算了的。

　　他相信，达格利什在球队内部真的有这个权利，就看他将亚当·约翰逊打入冷宫的坚决态度，就可见一斑。

　　为了扶持他力主引进的球员，他甚至不惜将库伊特、贝拉米这样的老球员放到替补席上去。这个老头子很执拗的，得罪谁也别得罪他，万一他看你不爽了，将你打入冷宫，估计这一个赛季你都没机会翻身了……

　　苏亚雷斯在达格利什面前就像是温顺的小猫，并不敢有什么异动。

　　※※※

　　陈英雄不知道苏亚雷斯又误会了，他虽然在比赛中对苏亚雷斯没给自己传球有些不满，不过比赛结束之后这些不满也就烟消云散了，谁让大家是朋友呢？既然是朋友，就要包容对方偶尔犯次混，当回二逼嘛……

　　你看，他和卡萨诺两个人就是互相二逼，却相得益彰。

　　所以在比赛结束之后，他还跑去安慰苏亚雷斯，不要将达格利什的话太放在心上。

　　苏亚雷斯在心里直翻白眼，心说你小子是缺心眼呢还是缺心眼呢还是缺心眼？

　　不过表面上他似乎也找不到什么拒绝陈英雄好意的理由……

　　于是他又纠结了。

　　※※※

　　在返回酒店之后，苏亚雷斯发现陈英雄第一件事是钻进房间里的卫生间，开始洗澡。他很奇怪，陈英雄这是要出去约会吗？

　　等陈英雄洗完澡，看到苏亚雷斯有些疑惑，张嘴欲问又不知道该如何问起的样子，他便自己揭晓答案了。

　　“我得去赶飞机。”

　　“咦？”

　　“我要去意大利。”

　　“你去那里做什么？”

　　“约会啊！”

　　苏亚雷斯反应过来，媒体上不都在说他有一个在意大利的女朋友吗？

　　原来是这样……

　　苏亚雷斯眼珠子一转，突然就像到了——这么来回奔波，对于陈英雄来说，肯定是很累的一件事情，他等于在这场联赛结束之后，就马上跑去意大利打一个客场啊……

　　利物浦会在比赛结束之后给球员们放一天假，第二天的时候就会照常开始训练。

　　所以陈英雄现在晚上飞过去，明天晚上又得飞回来，这么来回折腾，不累才怪！

　　如果他被折腾的疲惫不堪，那样是不是对自己比较有利呢？

　　他拍了拍陈英雄的肩膀，一脸理解的神色：“我理解你啊，英雄！加油！想当年，我就是觉得和老婆离的太远，我在蒙得维的亚，她在巴塞罗那，我们里的实在是太远了，所以我才跑到欧洲来踢球的！”

　　陈英雄一听，新鲜啊。他此前从不知道苏亚雷斯来欧洲踢球竟然是为了追老婆。

　　“我到了欧洲来，我们两个人的距离近了，然后我们就结婚了。所以你也要努力，别怕距离远，远点怕什么？我给你说，要想泡妞儿，你就得舍得付出代价！不就是做空中飞人吗？一个星期飞七次都无所谓啊！”

　　他真是一心想把陈英雄带沟里去，所以连一天飞七次这样不现实的话都敢说了。

　　陈英雄却没听出他的弦外之音，只觉得苏亚雷斯真不愧是自己的好朋友，以自己的成功例子来给自己打气——虽然自己现在还不需要他打气，但人家总归是一片好心……

　　他用力点了点头：“你放心，路易斯，我一定会加油的！”

　　然后他甩了一下还有些湿漉漉的头发，转身出门去了。

　　苏亚雷斯还不忘冲出来，扶住门框大喊：“加油，英雄！！耶！”

　　陈英雄回头冲他竖了个大拇指，一脸自信满满地笑容。

　　等陈英雄消失在了电梯间里，他才回去，脸上的笑容都没了。

　　他又困惑了。自己这么做，究竟是为了什么呢？

　　我怎么觉得自己和陈英雄的关系越来越近了呢？

　　要是换做一个月前，打死他都不会想到自己会对陈英雄说出那样的话来……还鼓励他泡妞！真是的，说不定在心里诅咒他一辈子命犯天煞孤星呢！

　　情况，真的不对哦……


第五十章 这是我的自由

　　陈英雄得到了苏亚雷斯的鼓励，他在当天晚上就飞到了意大利。

　　而克里斯汀·卡布列拉在米兰等着他。

　　他这次来意大利是早就和卡布列拉商量好了的，他说要趁着打完和诺维奇的比赛的一天假期，好好聚一聚。两个人刚刚开始确立恋爱关系，如果长时间不见面的话，只怕关系又要“辛辛苦苦半辈子，一夜回到解放前”了……

　　戴着墨镜的他走出了机场，很快就在人群中看到了卡布列拉。

　　他径直走过去，二话不说，先张开双臂和卡布列拉来了一个拥抱。

　　这一次，卡布列拉并没有给他来个过肩摔。

　　其实有些时候，他想起自己和卡布列拉之间的往事，还是会唏嘘一下的。

　　两个人并没有在大庭广众之下过于亲密。

　　拥抱之后，便混进了人群中，走向了停车场。

　　依然是卡布列拉坐在驾驶席，陈英雄坐在后面，看着她熟练的挂挡起步，陈英雄觉得自己好像回到了在那不勒斯的岁月一样。

　　“克里斯汀？”

　　“嗯？”

　　“那些记者没有去骚扰你吧？”

　　那次他兴奋地一冲动，将卡布列拉介绍给了记者——其实就算他不介绍，记者们也已经发现了，肯定是要追查的。

　　然后他有些后悔，心想卡布列拉的私生活不会被那些记者们骚扰了吧？

　　其实媒体们随后也很快就猜出了陈英雄这位神秘女友的身份——卡布列拉作为陈英雄在那不勒斯三年的保镖，又是一个美女，出镜率可是很高的。

　　“没有，他们找不到我人。”卡布列拉一边开车，一边说。

　　陈英雄松了口气，没有给卡布列拉带来困扰真是太好了。

　　※※※

　　陈英雄和卡布列拉在米兰好好地玩了一天，双方并没有可以伪装。除了墨镜之外，他们什么都没戴。

　　自然的，他们两个手牵着手逛街购物的场面也被媒体们拍了下来。

　　不过大家都已经知道了陈英雄的现任女友就是他的前保镖，所以也没有人感到惊讶了。

　　之前在知道女友身份之后，不少媒体要么是嫉妒，要么是调侃，表示说不定陈英雄早就和女保镖在一起滚床单了，只不过才曝光而已。还有人调侃陈英雄为什么一次次激怒那些极端球迷，甚至一反常态地承认自己要转会去利物浦？说不定就是为了可以光明正大和女保镖腻在一起，而不用被人起疑心——这才是真正的隐藏恋情的最好方式啊！

　　大家纷纷竖起了大拇指，称赞陈英雄不愧是情场高手，这种手段用的炉火纯青，竟然把全世界都蒙在了鼓里。

　　作为公众人物，陈英雄也知道自己不可能和卡布列拉享受真正的二人世界，尤其是他这么大名气的人，总是有一些固定的记者，专门负责跟踪他的行踪，将他的私事大张旗鼓写在报纸和杂志上，让那些喜欢窥探明星隐私的过过瘾。

　　所以他就算来到了米兰，和卡布列拉一起玩，也还是会遇到记者的，对于这一点他早就有了心理准备。

　　他所能做的也就是假装没看到那些藏在半开的车窗、虚掩的门缝后的镜头，和卡布列拉一起逛街。

　　在陈英雄和卡布列拉谈恋爱的时候，他曾经想过要出钱帮助卡布列拉的家庭，他虽然没有去过卡布列拉的家里，但是他多少知道一些情况，知道卡布列拉的家庭条件不太好。

　　她有八个兄弟姐妹……

　　但是她毫不犹豫地拒绝了，并且不希望陈英雄再提这件事情。

　　“我会用我的努力让自己的家庭生活变好，而不是依靠别人的施舍。哪怕是你，也不行。”这是卡布列拉当初对陈英雄说的话。

　　当初在陈英雄身边做保镖的时候，她还能接受陈英雄提高她的薪水，那是因为她觉得不管怎么说，那是她工作得来的报酬。和现在这种她什么都没做，却获得陈英雄大笔赠予不同。如果只是因为她是陈英雄的女朋友，他们正在恋爱，她就可以心安理得接受这么一大笔巨款的话，她会觉得自己其实是一个妓女，靠出卖自己的肉体和感情来换取这笔钱……

　　她不喜欢这种感觉。

　　※※※

　　英格兰的媒体在惊呼：“我们都不知道英雄在利物浦和诺维奇的比赛之后去了哪儿，现在答案揭晓——他去了意大利米兰！但是别担心，利物浦的球迷们，他可不是去和国际米兰、AC米兰签约的，他只是去和自己的女友克里斯汀·卡布列拉约会的……”

　　“瞧瞧，瞧他们两个人手牵手并肩徜徉在米兰街头的样子，多么温馨啊！不过我有一个问题——如果没记错的话，达格利什只给了球队一天的休假时间，周中可还有一场联赛杯的比赛，周末是客场打西布罗姆维奇的比赛……如此密集的赛程中，陈英雄还这么两地奔波，虽说为了爱情让我等看客感动不已，不过这是否会影响到他的比赛状态呢？”

　　“英雄为了泡妞，竟然在比赛结束当晚连夜飞到了意大利，这份精神可嘉，却让人怀疑他的职业素养……利物浦周中有联赛杯，周末还有联赛，他却跑出来泡妞……”

　　陈英雄突然出现在意大利，确实让媒体很惊讶，很意外。不过他们为什么会这么猛烈的批评陈英雄呢？难道去意大利约会自己的女友真的是十恶不赦的事情？

　　不，他们只不过是对自己竟然没有抓住神出鬼没的陈英雄而感到不爽。当初陈英雄从那不勒斯转会来到利物浦，英格兰媒体集体欢呼，他们又多了一个可供长期炒作的话题之王。

　　但是这样的新闻他们竟然是从意大利媒体上面看到的，他们觉得自己都被英雄耍了……

　　陈英雄是回到利物浦才知道媒体们对于他跑去和卡布列拉约会很不满，认为他没有职业素养，认为他不注重大局……

　　陈英雄对此的回应是：“我在业余时间，想干嘛干嘛，这就是我的自由。任何人，就算是英国女王都无权干涉，更不要说你们这群狗仔了！”

　　他是在训练结束之后，接受记者们采访时当面这么说的。

　　真是一点面子都不给记者们留，直接就将他们骂成了“狗仔”……

　　“你这样势必会影响到比赛的状态……”有记者反驳道。

　　陈英雄直接冷笑不语。

　　这样的问题当年他在俄罗斯的时候也遇到过，那时候他还刚出道，记者们对于他这个人的风格不甚了解，质疑他流连夜店会导致状态下跌。

　　结果陈英雄用一个帽子戏法抽了那群人的脸。自那以后，俄罗斯的媒体们就再也不敢质疑陈英雄去夜店玩的事情了。人家比赛中能进球，至于比赛结束之后去做什么，用他的话来说，还真是——你们管得着吗！

　　※※※

　　达格利什也不知道陈英雄跑去私会女友了，所以在报纸上看到了这条新闻之后，也很担心——如果这个星期不是一周双赛的话，他肯定不会有什么反应。关键是周中有联赛杯，陈英雄还意大利和英格兰两头来回飞的，这难道真的不影响他的体力和状态吗？

　　他决定和陈英雄谈谈。

　　“听说你去意大利了，英雄？”见了面，达格利什直接开门见山，也没和陈英雄东拉西扯半天。

　　陈英雄点点头：“是啊，我去约会了。”

　　“哈，对哦，你的女朋友在意大利。前段时间你找我请假，就是为了这事儿吧？本来呢……这是你的自由，我是不应该对球员的个人隐私说太多的……不过，我希望这不会影响到你在比赛中的状态……”

　　陈英雄笑了：“老板，看样子你对我还不够了解啊！”

　　球员这么直截了当地对自己说出这样的话来，达格利什一时还没反应过来：“啊？”

　　“我可能因为很多事情而影响状态，比如心情啊，比如受伤啊……但绝对不会因为两地奔波，或者去夜店什么的，影响状态。”

　　听到陈英雄这么说，达格利什咧咧嘴，没想到陈英雄说的如此直白……

　　达格利什也不是白痴，他想了想，陈英雄之前确实经常被传出出入夜店的新闻，但依然很能进球，似乎真的影响不到？

　　既然如此，他也不方便再多说什么了，只是点了点头：“好吧，不过我不希望你只是嘴巴里说说，英雄。我需要你用是实际行动来说服我！”

　　“如果我能用实际行动说服你，那以后我业余时间做什么你都不管？”陈英雄问道。他想了一下，也许这是一个机会，自己现在在和卡布列拉谈一场跨过恋爱，需要经常在英格兰和意大利之间跑来跑去的。要是每次都被主教练叫到办公室里来谈一次话，岂不是很麻烦，也很没面子吗？干脆一劳永逸解决掉这个问题好了。

　　达格利什没想到陈英雄竟然会提出这样的要求，他本来条件反射般想拒绝，不过转念一想，如果陈英雄能够保证进球状态，自己又有什么理由拒绝呢？于是他点点头：“只要你能保证状态，收获进球，我就不管那么多。”

　　“你瞧好吧，老板！”陈英雄向达格利什竖起了大拇指，对自己信心十足。

　　※※※

　　苏亚雷斯看着报纸上那些对陈英雄去意大利泡妞的批评声，露出了微笑。

　　这就是他希望看到的局面，媒体的批评，主教练的质疑这些压力肯定会对陈英雄在球场上的保险有所影响的，再加上来回奔波，苏亚雷斯就不相信这么频繁的飞行不会对陈英雄带来什么影响……

　　到了联赛杯上，看你拿什么表现来证明自己！


第五十一章 正常的陈英雄

　　十月二十六日，星期三。利物浦客场挑战斯托克城，这是本赛季英格兰联赛杯第四轮。

　　如果利物浦能够击败斯托克城，他们就将闯入八强，距离决赛又进一步。

　　联赛杯这样的积累在很多豪门中未必会看得上眼，更多的时候他们都会派上青年队或者预备队球员们混编来参赛。联赛杯对于他们来说，主要是起到一个锻炼队伍，让那些在一线队很难打上比赛的球员获得出场机会，保持状态的作用。

　　但是对于利物浦来说，不一样。

　　不管是霍利尔，还是贝尼特斯，还是如今的肯尼·达格利什，每一任利物浦的主教练都很看重这个赛事。

　　因为在联赛中始终拿不到冠军当他们，如今只能靠在联赛杯这样的赛事中夺冠来提振士气了——当初霍利尔麾下的利物浦拿到了五个冠军，号称那一年的五冠王，颇有引以为豪的意思。

　　可是在很多人眼中，这些冠军除了足总杯和联盟杯之外，其他都是凑数的，连社区盾杯都上来算了一项冠军，可见利物浦其实已经窘迫到了何种地步。

　　这就像是曼联说自己是三冠王，如果别人为是哪三冠，结果是“社群盾杯、联赛杯和足总杯”这三冠王一样，简直是让人笑掉大牙——堂堂一支豪门球队，竟然要拿这些没什么地位的鸡肋杯赛冠军来凑数。

　　利物浦这么做，也实在是很无奈，因为他们始终缺乏拿得出手，够份量的冠军。五冠王士气好歹还有一个联盟杯嘛，后来一直到2005年夏天，才逆转AC米兰，历史上第五次捧起了欧冠奖杯。从那以后，就再也没有一个冠军了。

　　前文说过，豪门气质和底蕴靠的是什么，就是冠军和荣誉的积累。六年枚冠军，对于一支豪门球队来说这是很危险的，这意味着球队随时可能从豪门行列中滚出去。

　　只要有冠军，那还能重新占据媒体的版面，吸引人们的眼球，同时保持球员对球队的信心，保持球队的竞争力。免得球队陷入“没有冠军就无法吸引顶级球员，也留不住自身的优秀球员，无法吸引顶级球员也留不住自身的优秀球员就没有冠军”这样的恶性循环中。

　　联赛杯虽然鸡肋，冠军却有资格参加欧俄罗巴联赛，也就是以前的联盟杯，那也是货真价实的欧战资格呢。

　　豪门对手不注重联赛杯，这反而给了达格利什可趁之机，因为这样这项赛事的竞争力必然会下降，不会像联赛那么争夺激烈。如果可以获得联赛杯冠军，不仅可以在自己手上终结六年无冠的尴尬纪录，还可以获得下赛季一项欧战赛事的参赛资格。先不说联赛前四拿欧冠资格，那目前来说还太遥远，联赛杯决赛可是在明年二月底就进行了的，耗时短，见效快。一旦拿到了这个冠军和欧战资格，还能固定自己风雨飘摇般的帅位，真是一举多得地好事。

　　因此，达格利什连续两轮联赛杯比赛，都派出了他所能派出的最强阵容。

　　之前还跑去意大利和女友约会的陈英雄也继续出现在了首发名单中，让有些人觉得意外。

　　※※※

　　觉得意外的人都以为陈英雄旅途奔波，体力消耗太大，应该会坐在替补席上，等下半场看情况才决定是否出场。

　　没想到陈英雄却首发出场了。

　　苏亚雷斯早就知道陈英雄会首发出场的，因为老板达格利什在昨天晚上就已经对内宣布了首发名单。

　　陈英雄和他都赫然在列。

　　陈英雄回来之后，苏亚雷斯还很关心也很八卦地询问陈英雄和他的女友耍地怎么样，似乎真的是很在意陈英雄的幸福一样，其实他只是想多了解一些细节，以分析出陈英雄究竟有没有受到影响。

　　当他听说陈英雄和卡布列拉不停地逛街购物，还去各地玩耍，躲避狗仔队的追踪时，他觉得这趟米兰之旅，应该对陈英雄的状态造成了一定影响。

　　购物逛街和躲避狗仔，这些都是既耗精力和体力的事情啊！对于男人来说，最恐怖的就是陪女人逛街，而对于公众人物来说，最头疼的就是不管在哪儿，都能碰到记者们……

　　陈英雄首发出场，他很高兴，他有机会看看陈英雄是怎么陷入困境的了！

　　上半场陈英雄的表现似乎印证了苏亚雷斯所期待的，有些平淡。

　　主场作战的斯托克城在第四十四分钟的时候，由多哥快马肯怀恩·琼斯（Kenwyne_Jones）先下一城，取得了领先。

　　中场休息的时候达格利什敲打了一番陈英雄，告诉他自己可是等着看好戏的呢。

　　苏亚雷斯听到陈英雄被老板批评了，心中偷笑。

　　让你跑去约会！让你当空中飞人！

　　他越发觉得自己当初的计划是多么完美了……大力支持和鼓励陈英雄做空中飞人去泡妞，会对陈英雄的状态产生持续影响，而媒体们对他连篇累牍的批评也必将影响到主教练达格利什对他的看法，长此以往，陈英雄肯定会因为多方面的原因而逐渐淡出主力阵容。到时候连主力阵容都保证不了，更不要说什么核心了……

　　到时候，自己就可以夺回属于自己的进攻核心了！

　　真是妙计！啊哈哈哈！

　　苏亚雷斯又在心中放声大笑了。

　　利物浦的其他队友也都在为陈英雄感到担心，被老板批评了这可不是什么好事情。

　　要不你看，上一场联赛，苏亚雷斯不传球，非要自己来，乱玩，结果搞砸了，导致球队没在主场赢下诺维奇。赛后被达格利什骂的狗血淋头，都不敢还嘴。这场比赛马上老老实实的，该射门射门，该传球传球，绝不含糊。

　　※※※

　　不过陈英雄最擅长的事情就是让人惊讶和意外了……

　　下半场开场十分钟不到，陈英雄就打进了他在联赛杯中的第二个进球！

　　“英雄！英雄！在禁区里他接到了苏亚雷斯的传球，他把足球打了进去！”

　　“漂亮的进球，苏亚雷斯在边路晃开了空档之后直接传球，这是一脚低平球，陈英雄迅速出现在了正确的位置，然后抡脚便射！球进的干净利落！”

　　“英雄终于进球了！赛前媒体们都在说他跑去意大利米兰会消耗精力，影响比赛状态……现在，没有什么比进球更有力的回击了！”

　　陈英雄进球之后照例先是去拥抱苏亚雷斯。苏亚雷斯也照例很郁闷——我他们没想助攻他的！之前传高球，他擅长头球，老子这次传个地滚球，怎么他还能把足球打进去啊！

　　他可不知道，陈英雄跟着因扎吉练过无球跑动的！在密集的人群中发现空当，对他来说已经不算是什么难事了。

　　和苏亚雷斯用力拥抱之后，陈英雄松开了几乎快断气了的乌拉圭人，然后将右手食指放在了嘴唇边上，做出了“闭嘴”的手势。

　　这是做个媒体席上那些记者们看的。

　　他们赛前说自己无法保持状态，批评自己没有职业道德，悍然干涉自己的私生活，陈英雄现在用一个进球请这些人闭嘴。

　　六分钟之后，他觉得一个球似乎还缺乏说服力，那些全靠嘴皮子和笔杆子混饭吃的人可以说一个进球是运气，不足为奇。

　　所以他又进了一个球。

　　这次可不是苏亚雷斯助攻的了，而是他自己在前场抢下球之后，直接远射。足球在门将索伦森面前突然坠地，反弹了一下，再跳起来的时候方向稍稍有了改变，而索伦索已经倒地扑球，重心全无，来不及做出二次扑救，只能眼睁睁看着足球从他身上越过，再飞入了球门……

　　※※※

　　“天哪！英雄梅开二度！”

　　“漂亮！漂亮！漂亮的远射！”

　　“利物浦完成了逆转！英雄的两个进球帮助他们取得了领先！”

　　解说员们纷纷高潮了。

　　而陈英雄呢，这次干脆跑到了媒体席所在的看台下方，左手指着他们，右手做闭嘴的手势了。这就很明显了，这是凑到跟前当面抽脸！

　　抽完了记者们的脸之后，陈英雄转身迎接蜂拥而至的队友们。

　　看台上那些跟随球队征战课程的利物浦球迷们已经一片欢腾……

　　达格利什高举双臂站在场边，为陈英雄的进球欢呼。虽然是联赛杯，但对于利物浦和达格利什来说，是没有资格来轻视这个杯赛的。

　　陈英雄的两个进球，可以帮助利物浦取得胜利，他们当然高兴咯。

　　这场比赛打完之后，就是八强，四分之一决赛了。

　　利物浦距离联赛杯决赛又近了一步。

　　所有利物浦人都为陈英雄的梅开二度而发自内心地欢呼，除了苏亚雷斯……

　　※※※

　　最终依靠陈英雄出人意料的梅开二度，利物浦在客场2：1逆转战胜了斯托克城，向着他们的目标又迈出了坚实的一大步。

　　陈英雄的突然爆发让很多英格兰的记者都有些差异，他们显得准备不足，但是对于那些从俄罗斯跟到意大利，又从意大利跟到英格兰的中国记者看们来说，这才是正常的陈英雄，简直正常的不能再正常了！


第五十二章 英雄也不是万能的

　　赛后的新闻媒体全部改了口，风向变了，全都是称赞和吹捧陈英雄的。

　　至于前两天跑到意大利去潇洒这事儿……压根儿就不提了！

　　所有人在称赞陈英雄的精彩表现，说他的两个进球是多么的漂亮，多么重要，利物浦花了七千万英镑买来他简直是太便宜了！

　　陈醒那个华人老板真是好头脑，竟然知道利用自己的私人关系将陈英雄给挖过来……要知道无数豪门可都一直在盯着陈英雄的呢！

　　陈英雄加盟利物浦之后，利物浦毕竟迎来属于自己的伟大复兴！

　　诸如这类的吹捧还有很多，看的苏亚雷斯的手直抖。

　　报纸在他的手中发出了哗啦哗啦的声响，惊动了在厨房里忙碌的妻子。

　　索菲娅出来看到自己的老公这副样子，就知道他是怎么了。

　　“我说，你怎么还在纠结这件事情啊？你非要和人家争，争什么嘛？有什么好争的？我看人对你也不错，把你当朋友一样……”

　　“你懂什么！”苏亚雷斯瞪了自己的老婆一眼，“这事关男人的尊严！”

　　但很显然，苏亚雷斯在自己的老婆面前没什么尊严，所以索菲娅一点都不惧怕苏亚雷斯瞪她这一眼。

　　她嘟囔道：“男人的尊严可真无聊！”然后转身走掉了。

　　苏亚雷斯抬起头一直看着自己妻子的背影消失在厨房里，才重新低下头，看着报纸上有关陈英雄的新闻。

　　他把我当朋友？

　　那还不是我一心接近他的原因吗！

　　不行，我要保持距离！免得……

　　免得什么？苏亚雷斯心里没说出来，因为他心里隐约觉得这对他来说不是一个什么好结果。

　　※※※

　　“嘿，路易斯！晚上要不要再去哪儿好好放松放松？”陈英雄拍了拍苏亚雷斯的肩膀。

　　苏亚雷斯摇了摇头。他才说了要和陈英雄保持距离，怎么可能答应呢？

　　不过看到陈英雄有些失望的神情，他似乎又有点不忍，于是找了个借口，而没有硬生生的拒绝：“呃，是这样的，我答应了索菲娅，今天晚上要带她去逛街……”

　　陈英雄脸上露出了笑容，他打了个响指：“真不愧是怕……爱老婆的好男人！”

　　苏亚雷斯翻了个白眼：“别以为我不知道你说的是什么意思！”

　　陈英雄干脆也不掩饰了，他哈哈大笑起来。笑完他用力拍了拍苏亚雷斯的肩膀：“好了，你去陪老婆吧！”

　　苏亚雷斯虽然不想去参加他们的活动，不过他还是想要关心一下陈英雄是否会去玩——他还是不相信这么频繁地出入夜店，不会影响陈英雄的状态。之前虽然去了，可是也只去了一次，他觉得次数太少了，没什么效果。

　　“那你们呢？”

　　“我们去玩啊！”

　　陈英雄的回答让苏亚雷斯很满意，他笑着反拍回去：“好好玩！玩的开心点！”

　　“你又不来……”

　　“我不来，但是你们可以玩啊！”

　　※※※

　　晚上陈英雄、马丁·斯科特尔和亚当·约翰逊三个人在一家酒吧里聚会的时候，陈英雄突然问起了苏亚雷斯的事情：“你们觉得路易斯怎么样？”

　　“怎么了，英雄？”亚当·约翰逊不明所以，他也是和陈英雄一起来到球队的，所以他对苏亚雷斯不算熟悉。

　　倒是马丁斯科特尔曾经和他在一起先共事了半个赛季，对于苏亚雷斯有所了解。“人不错，挺热情开朗的，只要他在，更衣室里的气氛就不会太差。不过你想做什么，英雄？”

　　“我想干脆把他加进来，我们搞一个吃喝玩乐团利物浦分舵吧！”

　　斯科特尔抚掌：“这是个好主意，哈！”

　　亚当·约翰逊自然也是双手赞成。

　　陈英雄端起了酒杯：“预祝吃喝玩乐团利物浦分舵成立！”

　　“干杯！”

　　“干杯！！”

　　※※※

　　苏亚雷斯在观察陈英雄的情况，第二天训练的时候陈英雄依然是准时来到，从他的脸上也看不到丝毫疲倦之色。倒是亚当·约翰逊还呵欠连天的。

　　他觉得奇怪，陈英雄真去了吗？看样子不像啊……

　　玩了一晚上，还能这么生龙活虎的？

　　这不科学啊！

　　后来媒体报道了拍到陈英雄出入酒吧的照片，证实了陈英雄真的去了。

　　不过大家都只把这个当作一次单纯的球员私生活来报道，倒也没有牵扯到什么比赛状态和职业道德什么的。

　　因为通过那场联赛杯，大家都知道了玩什么的，似乎真的是影响不到他状态的。

　　既然如此，那就没什么好说的了。再纠缠于这个话题，只不过是自取其辱，让陈英雄有机会继续抽他们的脸。

　　达格利什自然也从新闻媒体上知道了陈英雄又去酒吧夜店的事情。不过之前他已经和陈英雄达成了协议，只要陈英雄能够保证状态，能够有进球，他去玩什么，只要不触犯法律，他都管不着——不过话说回来，就算陈英雄触犯了法律，他也还是管不着……

　　※※※

　　周末的联赛中，利物浦客场挑战西布罗姆维奇，最终球队在客场取胜，比分是2：0。查理·亚当在比赛中打进了一个点球，为球队首开纪录。随后陈英雄用一个门前的头球抢点，帮助球队锁定了胜局。

　　虽然去了酒吧，但他用一个进球继续了在联赛中的进球表演。截至这场比赛，陈英雄已经打进了六个联赛入球，另外还有三个联赛杯进球。

　　赛季才开始了两个半月，陈英雄就已经为利物浦打进了九个进球。虽然在进球效率上没有他上赛季那么疯狂，可是这九个进球还是很有含金量的。陈英雄现在以九个进球，和阿奎罗、鲁尼一起并列英超射手榜的首位。在联赛杯中，他的三个进球也让他暂时位列射手榜第一名……

　　这样的成绩足够让人们忽视他在场外的那些新闻和八卦了。

　　所有的利物浦球迷们都很高兴，认为陈英雄是俱乐部最有价值的一笔买卖了，现在大家一点都不怀念托雷斯了。看到托雷斯在切尔西迟迟进不了球，还有不少利物浦球迷嘲笑他当初那么急着逃离利物浦的行为。

　　大家都相信只要球队有了陈英雄，利物浦的重新崛起真不是什么不切实际的梦想。

　　※※※

　　不过大家很快发现情况并没有他们想象的那么乐观……

　　利物浦随后就来了一个两轮不胜——联赛第十一轮，他们在自己的主场被斯旺西逼平，双方谁也没能进球。

　　第十二轮，他们又在客场输给了切尔西，比分是1：2。陈英雄在比赛中打进了他本赛季的第七个联赛入球，不过还是没能阻止球队的失败。

　　比赛结束之后，他显得很无奈。自己已经在比赛中倾尽全力了，可还是没用。利物浦的战术他总觉得有一股说不出的别扭来。他不是战术专家，自己的战术素养也没有好到可以做中场大师的地步，所以他说不出一二三四了，可他就是感觉不舒服。

　　具体哪儿不舒服，他也说不上来。

　　他说不上来，自然有人帮他说出来。

　　“……达格利什的临场指挥真糟糕！输给切尔西的这场比赛他一直到第八十分钟才第一次换人，随后就迅速用光了三个换人名额，可是这些换人一个作用都没起到……”

　　“利物浦的战术不稳定，有些模糊，到现在都快半个赛季，谁也不知道他们究竟打得是什么风格的足球……”

　　“达格利什似乎很忧郁。他拥有陈英雄这样头球出色，身体强壮的中锋，但却缺乏能够从边路把足球送到他头上的边路球员。他既不愿意抛弃陈英雄这个高点，却又始终不肯给亚当·约翰逊一个机会……我简直无法理解这个老头子的固执……”

　　“连续两轮不胜，排名下滑到了第八位，不仅仅距离欧冠越来越远，距离欧罗巴联赛也越来越远……我觉得达格利什应该给利物浦球迷们一个解释！”

　　这样的批评声在利物浦输给切尔西之后纷纷见诸报端、电视节目中，不绝于耳。

　　达格利什也感受到了巨大的压力。

　　他现在唯一还能仰仗的就是来自球迷和球队内部大佬们的支持了。他和利物浦的高层管理人员已经彻底闹翻了，现在他憋着劲要赢球，要拿冠军，要将尼昂的军。他觉得只要自己能够拿到冠军，带领球队进入欧冠，就是对尼昂最有力的回击。等自己有了这样的资本再去找陈醒，问他：“我和尼昂那小子，你选一个！”也显得有底气多了……

　　要想取得好成绩，就得依靠陈英雄……他知道陈英雄和尼昂的关系不错，不过他并不担心。球员嘛，自然也追求冠军荣誉和名声了，这一点他和陈英雄有着相同的目标。

　　如何最大化发挥陈英雄的攻击力，这倒是让达格利什很头疼——他当然知道要加强边路进攻，实际上他的利物浦也比较重视边路，毕竟他是老派教练，那个时候的教练都比较注重边路战术，以前的英格兰足坛可是盛产边锋的。

　　可巧妇难为无米之炊啊！

　　没有人，你让他怎么充分利用边路？自己要的唐宁不来，倒是给自己弄来了一个不是很想要的亚当·约翰逊……一想到这事儿，达格利什就恨得咬牙切齿！

　　你们这帮外来户！果然对利物浦没有感情的人来管理这支球队，利物浦就永远都别想有出头之日！


第五十三章 所谓友情

　　陈英雄最近很郁闷。他在和切尔西的比赛中打进了一个球，证明了自己的进球数可不是光靠在弱队身上刷数据得来的。

　　可却没有帮助球队取得胜利。

　　自己的进球数在增加，球队的联赛排名却在下滑，真是一个让人无奈的事实。

　　还有一件让他郁闷的就是他发现苏亚雷斯和自己的关系似乎又疏远了，不知道是有意还是无意的，苏亚雷斯在躲着他，自己连着请了他好几次，请他一起出去玩，结果都被拒绝了，虽然都有听起来很充分的理由，可陈英雄总觉得那说不定是借口，没准儿人家就在家里哪儿都没去呢？

　　可为什么宁肯撒谎都不去？这让陈英雄想不明白。

　　他觉得自己没做什么招惹苏亚雷斯讨厌的事情……

　　亚当·约翰逊也有些不稳定，私底下他不止一次向两个朋友抱怨自己和达格利什紧张的关系，喝多了的时候就信誓旦旦一定要最迟在明年夏天离开球队，另谋高就。

　　如今苏亚雷斯态度暧昧，亚当·约翰逊赛季结束之后又要走人，这吃喝玩乐团利物浦分舵还能搞的起来吗？本来还打算在请苏亚雷斯出来搞几次活动，吃喝玩乐团的利物浦分舵就正式成立的。现在看样子要推迟了，至于具体要拖到什么时候谁也说不清楚。

　　想找几个能够在一起玩的很默契的人，怎么就这么难呢？

　　更重要的是，眼看着任务的额外奖励就要成积累了。如今那个“因为友情”这个天赋点中的朋友给自己助攻成功率提升的比例，已经降到了百分之二十，而如今十月份已经过去了三分之二。如果十一月份再不完成，到了十二月份，成功率就只有百分之十，如此一来，这任务奖励还有什么意义？

　　真不能再拖了啊！

　　苦恼的陈英雄想搞明白这个问题，他去问斯科特尔，问亚当·约翰逊，大家也都不知道是怎么回事。

　　而且自己孤身一个人在利物浦，想找个人商量一下，身边都没人。

　　想来想去，他决定给卡萨诺打电话，把自己的苦闷告诉他，顺便问问他有没有什么好的建议。

　　所谓朋友，不就是让你倾倒苦水的垃圾桶回收站吗？

　　“啊哈，英雄。真巧，我正说着你呢。”卡萨诺听到是陈英雄的声音就笑了。

　　两个人虽然不在同一支球队踢球了，但毕竟是好朋友，还是会经常有联系的。

　　“咦？说我什么？”

　　“我们前天吃喝玩乐团的成员才出去聚了一次，大家痛批你瞒着我们把保镖真搞上了，点醒的见色忘义，有异形没人性！”

　　陈英雄一听卡萨诺说这话，哭笑不得：“什么叫瞒着你们？我和克里斯汀是我来了利物浦之后的事情好吧？”

　　“哼哼。你别狡辩，我给你说，当初你还在那不勒斯的时候，我可就瞧出你们俩身上的不对劲来了啊！”

　　陈英雄哑口无言，他不得不承认卡萨诺说的有道理，在那不勒斯的时候，他就已经对卡布列拉有兴趣了，只不过因为天天都在一起，习惯了之后，那种兴趣没有如今这么强烈而已。

　　他很聪明的岔开了话题：“你们又聚会了啊？真令人羡慕！”

　　“那就回来呗。”卡萨诺随口一说。

　　“咳咳。”陈英雄咳嗽起来，他觉得今天真是不顺，怎么岔开话题都还得让自己尴尬。

　　“怎么，难道你在利物浦还没交到朋友吗，英雄？”卡萨诺问。

　　“交是交到了……不过真正算得上朋友的人不多，只是关系好的队友而已。”

　　“哦——正常。都这样，一支球队几十个人，你不可能和所有人都是朋友的，一般来说你能够有两三个相熟的朋友就很不错了。”卡萨诺如今也能说出这样的话来了，以前他不管在划罗马还是在皇马，他的人缘可真不怎么样的……

　　现在在那不勒斯，他才稳定了下来。有了一个情感稳定的女友，也有了一般趣味相投的队友们，主教练马扎里也很器重他，这都让他感到了安心。如今的他已经决定让在那不勒斯彻底安定下来了，他都快三十岁了，又有心脏病隐患，他也不知道自己还能踢多久。那不勒斯倒是一个好地方，可以让他安心地度过职业生涯的最后时光。

　　陈英雄将自己和苏亚雷斯之间的事情告诉了卡萨诺，向听听他的建议。

　　“我觉得……光请人家出去玩也许不是什么好主意，英雄。”卡萨诺考虑了一下说道。“我听你说了，他是有老婆孩子的人了，家庭也许在他的生活中所占的比重更大，和你不一样英雄。”

　　“喂，我也是有女朋友的人啊！”

　　“嘁！你的女友在你身边吗？大部分时候你是单身汉，你想干什么就干什么，只要别被媒体抓住……哦，对不起，我忘了，就算被记者当场抓住，你也只会给他们一个中指，然后若无其事该干嘛干嘛……反正就是出去玩对你来说毫无顾虑，可是人家就要考虑很多了……”

　　“那怎么办？这关系就楞是没办法往前一步了啊！”

　　陈英雄在电话那头愁眉不展。

　　卡萨诺却在那边没心没肺地大笑起来。

　　“喂，没什么好笑的啊！”

　　“英雄，你真想和别人交朋友？”卡萨诺笑完问道。

　　“难道不是吗？”

　　“你没存什么别的心思吗？”

　　陈英雄心脏猛地加剧跳动了几下，升级系统、副本、任务这些东西他可谁也没告诉啊……难道卡萨诺猜出来了？

　　不像……

　　“还能有什么别的心思，就是想在新球队，多认识几个朋友也比较好玩嘛。你知道的，我这个人喜欢玩……”

　　“交朋友要看自己的心了，你诚心就行了。朋友需要帮忙的时候，你挺身而出，当你有麻烦了，自然他也会帮你，一来二去，关系就好了嘛。光靠请客吃饭算什么朋友啊？”卡萨诺笑道。“为什么我们会成为朋友，你想想呢，英雄？”

　　陈英雄听到这番话，陷入了沉思。

　　他和卡萨诺最开始其实还互相瞧不顺眼呢，为此两个人第一次见面就在沃尔图诺堡训练基地里当着那么多记者的面打了起来，一点都没给主教练马扎里留面子。

　　当时很多媒体都断言自己和卡萨诺处不好，会成为那不勒斯更衣室里的两枚定时炸弹，不知道什么时候就爆炸了。不少人已经等着看笑话了。

　　哪想到他们当天晚上就在警察局里成了朋友。

　　为什么呢？

　　因为当时卡萨诺遭到了一群极端球迷的围攻，而他挺身而出，帮助了卡萨诺。正因为这样，他让卡萨诺对他刮目相看，觉得陈英雄是一个值得相识相处的朋友。就这样，两个人不打不相识，成了在那不勒斯队内关系最好的朋友之一。

　　只想着享受朋友带给自己的好处，却从没想过如果朋友需要帮忙的时候，你会伸出手去帮助的人，确实是没资格获得友情的。

　　就像卡萨诺说的那样，靠请客吃饭在一起玩女人建立起来的友情，是靠不住的。博大精深的中文里有一个词很能说明这种关系：酒肉交情。

　　陈英雄觉得自己太急功近利了，就因为那个任务奖励，搞得自己连交朋友好像都变成了一种任务。他不是为了交朋友才去交朋友的，而是为了得到任务奖励才去主动交好苏亚雷斯的……

　　难怪人家对自己疏远了。

　　肯定是看出来了自己在这个过程中的功利心。也许自己并不是故意得，可肯定无意中表现出来一点蛛丝马迹。毕竟隔着电话，卡萨诺似乎都听出来了什么不对劲的。苏亚雷斯天天和自己接触，说不定早就看出来了。

　　嗯……算了，别去想什么任务了！

　　苏亚雷斯确实不错，值得他去结交。

　　慢慢来吧，有机会的话，重新和他建立友善的关系……

　　※※※

　　当陈英雄在考虑苏亚雷斯的事情时，苏亚雷斯也在反思他和陈英雄之间的关系。

　　他觉得经过这两个星期自己有意无意地疏远，陈英雄应该没把他当朋友了吧？

　　反正当他一次次拒绝的时候，虽然陈英雄嘴巴上都说：“没事，你去陪老婆吧！”可还是能够看得出来他的失望。

　　有点太绝情了？

　　这样不太好吧？

　　毕竟自己是为了击败他才假装和他交好的，可别人对自己似乎是真心把自己当朋友了……

　　这让苏亚雷斯内心有点愧疚之情。毕竟是自己欺骗他在先……

　　而且自己搞了这么多，结果陈英雄还是能够不断进球，稳坐进攻核心的位置。他去意大利来回奔波，他频繁出入夜店和酒吧，不管球队是输球还是赢球，他都能进球……

　　既然如此，自己这么搞又有什么意义呢？

　　随着赛季的进行，随着苏亚雷斯和陈英雄的接触，随着他对陈英雄个人能力的了解和见识，苏亚雷斯不得不承认，在进球这方面，陈英雄真的要比自己出色一点点……

　　是的，只是一点点——能够让苏亚雷斯承认这一点，哪怕只是一点点，都已经很了不起了……

　　苏亚雷斯摩挲着下巴。

　　那么下一次，如果他再找我出去玩，我是不是要勉为其难地答应下来呢？


第五十四章 利物浦与曼城

　　苏亚雷斯一直都在期待——当然了，他本人是不愿意承认这一点的——陈英雄能够再次邀请自己出去玩，然后自己再勉为其难地答应下来，这样也不会显得自己没面子：你叫我去玩我就去玩？那多没面子啊！如果我你三番五次叫我，才能够显得你有诚意嘛。

　　可是他没有等到这个机会，一直到和曼城的比赛开始之前，陈英雄见了面还是和他打招呼，训练中寒暄聊天，却就是对请客的事情只字不提了。

　　有好几次，苏亚雷斯都快沉不住气了，很想问问：你们什么时候再出去玩玩啊？我最近也许有点时间哦！

　　但他没有把这话问出去，因为说出去，可就太没面子了！

　　他不知道陈英雄是怎么想的，难道真的是自己连番拒绝之后，惹恼了他，让他不再请自己了吗？

　　哎呀，这可如何是好？

　　他自然不知道，陈英雄没请他完全是因为陈英雄现在觉得如果还用请苏亚雷斯出去玩的手段来拉拢自己和苏亚雷斯之间的关系，就太低级了……

　　朋友嘛，未必要在一起玩女人喝酒才算的。有很多朋友他他不会和你一起逛窑子，也不擅长喝酒，也许平时你们都没什么联系，但只要有事情，你找他，准没错。

　　陈英雄经过了充分的自我反思之后，认识到了之前他的误区。现在他要纠正这个误区，自然更不可能去找苏亚雷斯喝酒了——也许以后可以，但现在绝对不行。

　　陈英雄倒也真的不去想那个什么任务的事情了。

　　为了完成任务去交朋友，太功利了！我们要交朋友的同时顺便完成了任务，那才对嘛！

　　他也观察过苏亚雷斯，总觉得苏亚雷斯再和自己相处的时候有些不自然。这越发证实了苏亚雷斯可能看出自己结交他是有目的猜想了。

　　于是陈英雄就更不敢提出去喝酒玩乐的事情了。

　　两个人就这样你猜初一，他猜十五，完全南辕北辙，竟然还都没发现彼此的真正问题……也真是够奇葩的。

　　※※※

　　十一月二十七日，十一月份最后一场联赛，联赛第十三轮，利物浦在主场迎战曼城。

　　由于连续两轮不胜，排名下滑到了第八位，这让达格利什的压力很大。

　　这场比赛备受关注，他的压力就更大了……

　　由于本轮所有的联赛都打完了，就剩下这最后一场比赛。

　　所以联赛的排名已经很明朗化了。

　　阿森纳主场被富勒姆1：1逼平，目前只领先利物浦两分。如果利物浦能够在自己的主场击败曼城，就可以超越阿森纳，排名上升一位，来到第七……

　　这比赛要是放在前几个赛季，没有几个人会这么看重，也没有人会怀疑利物浦打不赢曼城。

　　可是在这个赛季，还真有很多人都觉得利物浦就算主场作战，也未必能够击败曼城。

　　曼城可是现在的联赛第一，尽管少赛一场依然领先第二名的托特纳姆热刺三分！

　　经过石油美元的数度滋润，如今的曼城虽然还摆脱不了暴发户的气质，可人家的实力是货真价实的。

　　在和强敌交锋的时候，都不处于下风。

　　客场5：1在白鹿巷击败了托特纳姆热刺，主场2：0击败埃弗顿，上一轮主场又3：1击败了纽卡斯尔联队。

　　当然了，最出名，并且最让人跌破眼镜的一场大捷使他们竟然在客场6：1狂胜同城死敌曼联！

　　要知道在过去很多个赛季，曼联都是曼城的苦主，在曼彻斯特同城德比中，曼城也是赢少输多的。当然不是说他们完全无法击败曼联，可在老特拉福德球场，以6：1这样悬殊的大比分击败曼联，还真是让人意想不到。

　　这场比赛之后，整个英格兰都感受到了“蓝月亮”崛起所带来的恐怖风暴。

　　球队拥有多名实力出众的球员。

　　门将位置上的乔·哈特如今已经是英格兰国家队的正选门将了，是当今英格兰足坛最出色的本土门将。

　　后防拥有理查兹、孔帕尼、科洛·图雷、科拉罗夫、莱斯科特这样的实力派球员。中场阵容也很豪华——纳斯里、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷……前锋线上就更不要说了，随便拿出来都是个顶个的高手。

　　特维斯虽然因为和俱乐部闹翻了，而一支被内部禁赛，不过除了他还有巴洛特利、哲科和阿奎罗这样的一流球星，超级射手们。

　　再加上意大利名帅曼奇尼的调教，这支球队如今排在联赛第一的位置上，一点都不让人意外。

　　反观利物浦这边，星光就要暗淡多了，就一个陈英雄和杰拉德还能拿得出手，其他人都随着利物浦这几年的沉沦，而贬了值。

　　利物浦这边的好消息是杰拉德会首发出场。

　　杰拉德早就伤愈复出了，这也不是他在伤愈之后的第一次首发，不过在这么关键的时候，队长在，灵魂在，总还是能够让不少球员安心的。

　　在赛前，杰拉德就站出来说话了，号召大家要团结一致，为球队争取胜利，同时也支持达格利什继续执教球队。

　　他还谈到了自己的伤：“我觉得已经彻底好了，我保证从这以后，你们会长期看到一个健康的杰拉德。联赛才进行了三分之一，现在开始发力还不完。利物浦必须要拿到下赛季的欧冠参赛资格！因为我们是在这项赛事中五次夺冠的利物浦！”

　　不愧是队长和球队的灵魂，话说的如此霸气。

　　利物浦的球迷们也发出了欢呼：“队长回来了！现在没问题了！英格兰的其他球队们，你们等着被爆菊花吧！我们红军要迎头赶上！到赛季末，我们会回到属于我们的位置！”

　　※※※

　　和曼城的比赛，陈英雄会遇到一个熟人——马里奥·巴洛特利。

　　他们曾经在那不勒斯的夜店里相遇，双方都给对方留下了一个深刻又友好的印象。后来他们也还经常都有联系，算是朋友了。

　　巴洛特利在和利物浦的比赛前就谈到了这一点。

　　“我和他很早就认识了，我们关系不错！英雄是厉害的中锋，看他踢球真的是一种享受！不过我也不差，所以我要击败他！”巴洛特利的话说的稍稍有点语无伦次，不过不妨碍大家理解他的意思。

　　陈英雄回应道：“马里奥很可爱，放烟火烧了自己的房子？我觉得你们很无聊，天天炒作这种事情，人家自己的房子，就算真的放一把火烧了，那也是人家的自由……什么？你说那是他租的？嗯……你们不理解他那是因为你们还不懂他，当你们懂了，你们也就理解他了！”

　　对此，英格兰的毒舌媒体是这么评价的：“是的，我们都知道这就是为什么英雄和巴洛特利能够成为好朋友的原因……”

　　※※※

　　这场比赛如期来临。

　　虽然赛前巴洛特利和陈英雄都是媒体关注的焦点人物，可是这场比赛巴洛特利并没有首发出场，而是坐在了替补席上。没有人感到意外，曼奇尼手中的好牌实在是太多了，他每天唯一的烦恼就是让谁不上场，而不是像达格利什那样找不到该派谁上场……

　　说不定曼奇尼还会希望自己的队伍中多来几次伤病侵袭，这样他就不用烦恼了！

　　曼城这边巴洛特利没上，他们派出的首发阵容是门将乔·哈特，后卫莱斯科特、孔帕尼、克里希和理查兹。中场亚亚·图雷、巴里、米尔纳、纳斯里和大卫·席尔瓦，前锋阿奎罗。

　　替补席上还坐着科洛·图雷、萨巴莱塔、巴洛特利、哲科……这样的实力派球员。

　　利物浦这边也是主力尽出。门将蕾娜、后卫阿格、斯科特尔、恩里克和格伦·约翰逊。中场查理·亚当、杰拉德、卢卡斯、亨德森。前锋则是苏亚雷斯和陈英雄。

　　这套阵容在绝大多数情况下，就是利物浦的主力阵容。

　　不过很多人都诟病过这套主力阵容，因为他们觉得这套阵容很别扭——达格利什在中场安排了四个本来都应该是在中路的球员。查理·亚当和亨德森都是打后腰出身的，现在亨德森被挤到了右边路，杰拉德在左边路，中间就是查理·亚当和卢卡斯。

　　达格利什这完全是把位置根本不对的球员强行安排上场，只是为了让他们上场而已……

　　杰拉德和亨德森这两个边路球员，都不擅长边路传中。杰拉德最合适的位置是中路，后插上的远射是他的主要得分武器。亨德森则是在后场中路，主要负责拦截防守和长传分球。强行让他在边路，只会让他无所适从。如今亨德森在球队中的表现越来越糟糕，但因为她是达格利什力主引进的球员，所以每场比赛基本上都还能首发出场。达格利什不拿下他，只是为了不向尼昂认输——他认为如果放弃亨德森，就意味着自己输给了尼昂，这是他绝对不能接受的。

　　所以就算亨德森自己觉得别扭，他都必须在场上撑着。

　　实在不行就让他往中路收一收，打一个不对称的442——实际上如今达格利什正是这么安排的。陈英雄等在最前面，苏亚雷斯的位置稍稍靠后一点，看上去像是一个前腰，又像是前场自由人。

　　杰拉德在左边路，比较靠边，不过比赛中他还是得往中路收。亨德森就更别提了，他的位置很考中路，几乎等于是中前卫了。

　　卢卡斯和查理亚当在后面，是后腰的位置。

　　只是看这个阵型的站位，就能够感受到那种扑面而来的别扭之气。所以完全可以想象，场上的利物浦球员们有多别扭了……

　　说老实话，亨德森现在巴不得自己不出场呢，因为出场了自己打得别扭，没有出色表现，下来还要被媒体和球迷骂，骂自己是个水货……

　　这让年纪轻轻的他压力很大。

　　不过他不敢提出这个要求……

　　就这样，利物浦以如此别扭之姿，出现在了安菲尔德，迎战曼城。


第五十五章 关键时刻还得靠英雄

　　安菲尔德是老球场，从更衣室里到出口的通道很狭窄，双方球员一开门就能够看到对方。

　　比赛前，还是挺友好的，要说见过面就算是熟人的话，大家真的都是熟人了，而且比这个还要更熟悉……

　　陈英雄从球场上热身归来的时候，看到了巴洛特利，他叫住了对方，两个人站在一起用意大利语聊了一会儿。

　　巴洛特利还挺关心陈英雄那个女保镖的，陈英雄就面带自得神色的告诉对方，如今这女保镖已经是自己的女朋友了！

　　果然，巴洛特利张大了嘴巴，瞪大了嘴，很是惊讶。然后他开始吸气摇头：“喔……我的老兄——你竟然……成功了？！”

　　陈英雄哈哈大笑起来：“羡慕不？”

　　“你这个人生赢家！”巴洛特利还记得自己第一次见到陈英雄时的情形，他完全没把注意力放在那个在意大利红透了半边天的中锋身上，而只盯着他身边那个高挑有气质的美女身上。

　　借着酒劲他跑去搭讪，没想到被对方来了一个过肩摔，从那以后他就被卡布列拉矫健的英姿吸引了。

　　就算他现在已经有了女朋友，他的心里也一直都有女保镖迅雷不及掩耳将他甩翻在地的飒爽身姿……

　　“嫉妒不？”

　　“干！你不要刺激我了！”

　　陈英雄哈哈大笑起来：“恨不恨？！”

　　“恨死你了！我要在比赛中击败你！”巴洛特利表情夸张地喊道，但谁也看不出来他是在开玩笑还是真的这么想。

　　陈英雄撇了撇嘴：“你首发吗？”

　　巴洛特利愣了一下，随后有些沮丧地低下头去：“没……”

　　陈英雄笑的更开心了，他用力拍了拍巴洛特利的肩膀：“等你首发了再来说击败哥的话吧！”

　　然后很潇洒的转身走掉了。

　　两个二逼就这么开了开玩笑，大战前的紧张气氛是丝毫都见不到。好像这就是一场非常普通的联赛一样。

　　※※※

　　不过当比赛开始之后，看球的人就嗅到了火药味。

　　开场十三分钟，孔帕尼就因为放翻了陈英雄而吃到一张黄牌。

　　这完全是连拉带绊式的防守。而且动作很明显——不能不明显，如果不明显的话，就无法发上力，发不上力就更别想能够阻止陈英雄了……

　　所以虽然只是在刚过中圈没多久，当值主裁判还是非常坚决地向孔帕尼出示了一张黄牌。

　　孔帕尼上去找主裁判理论了两句，到最后还是讪讪地折返回来。

　　他当然不想这么早就吃黄牌，可是刚才如果不拉到陈英雄的话，陈英雄就单刀了——现在没有几个人还敢轻视陈英雄单刀球的，看看他在对阵巴塞罗那的欧冠决赛中打进的制胜入球，那可是真正的连过数人啊！

　　别看他个子大，其实一点都不吃顿，动作很敏捷速度也快。

　　这是自然，陈英雄将速度方面的天赋都加了一个遍……

　　所以看到陈英雄有要突破他的迹象，孔帕尼就毫不犹豫地将他拉翻在地。

　　这是一次聪明的战术犯规，所以解说员都对他的表现和选择交口称赞。

　　跟随球队来客场的曼城球迷也鼓掌赞扬他的犯规很及时。

　　孔帕尼的战术犯规还能算是正确的，可是双方其他的一些犯规可就不只是战术需要那么简单了。

　　主要是主队利物浦球员的动作比较大。毕竟这场比赛他们的压力要比曼城大。

　　曼城目前是联赛第一，就算托特纳姆热刺在之前结束的比赛中3：1击败了西布罗姆维奇，两支球队依然差三分，可见曼城和其他英超球队的差距了。

　　反观利物浦呢，虽然输球不可能让他们的联赛排名继续下滑，但是却会里前面的竞争对手们越来越远。如果利物浦的目标是保级的话，那么就算输给曼城，也没什么好沮丧的。可他们是豪门，他们的目标是参加下赛季的欧冠！

　　而如果他们赢了，就可以超越联赛第七的阿森纳，自己成为联赛第七。

　　达格利什在赛前要求球员们防守的时候要有力度，因为曼城的中场球员都普遍技术细腻。

　　他希望能够用强硬的防守来遏制曼城那些技术流球员们。

　　※※※

　　杰拉德真的很拼命，从比赛开始的第一分钟，他就进入了高速运转的状态。

　　他知道现在球队需要他。

　　可惜就算他这么拼命，先进球的却是曼城。

　　第三十一分钟，之前还身背一张黄牌的孔帕尼利用角球的机会，为曼城顶入一球。

　　“哦，天哪！利物浦在主场落后了！”

　　“曼城真是太强大了！他们在安菲尔德领先了利物浦！”

　　“利物浦太倒霉了……自己主场比赛，还让曼城先进了球……”

　　达格利什站在场边，目睹了这个丢球之后，他懊恼地用力挥了挥手。

　　对于这个丢球，他除了表示不满之外，也没其他什么好说的。现在他只能将希望放在杰拉德和陈英雄这样的超级明星身上，指望他们的一次闪光表现就可以帮助球队结束战斗。

　　他坚信杰拉德和陈英雄是有这样能力的。

　　似乎是心意相通一样，电视转播也迅速切到了球员身上，给了杰拉德和陈英雄两个特写。这意思就是告诉电视观众们，利物浦这边这两个人才是关键中的关键，大家可要盯好了。同时也是在用这样的镜头语言表达他对这场比赛的看法——利物浦要想翻盘真的得指望杰拉德和陈英雄。

　　※※※

　　陈英雄不负众望，就在利物浦丢球之后的两分钟，陈英雄就为球队扳平了比分！

　　第三十三分钟，利物浦发起了一次进攻，当时杰拉德在中路带球，做出了假装分边的假动作之后，他突然直接从中路趟球突进，然后到了一个合适的位置之后起脚射门！

　　杰拉德的远射是非常厉害的，所以曼城门将乔·哈特也不敢怠慢，使出浑身解数才将足球拍了出去……

　　可惜他派出去的足球并没有直接飞出底线，而是回到了禁区里……

　　就在这个时候，陈英雄拍马杀到，抢在莱斯科特之前卡住位置，然后横着一扫！

　　足球滚进了球门！

　　由于莱斯科特最后几乎是一个背后放铲的动作，所以射完门之后，陈英雄摔倒在地。

　　不过看到足球进门之后，他还是迅速地跳了起来，振臂高呼。

　　在安菲尔德的看台上，之前还一片死寂，就像是进了太平间一样，如今却犹如火山喷发，猛地将所有激情都喷射了出来！

　　“英雄——！！！”英国天空电视台的解说员更是拉长了声音嘶吼。

　　所有解说员都知道陈英雄很能进球，也都在期待他进球，所以对于他进球之后应该怎么做的准备也很充分……在英雄进球之后，他们真的是各展神通。

　　“球进啦！！陈英雄！漂亮！他打进了扳平比分的一个入球！他为利物浦保留了希望的火种！”

　　“果然关键时刻还是要靠陈英雄！这是他加盟利物浦之后打进的第十个联赛入球！利物浦如今的进球几乎全都来自于陈英雄……我想这当然可以说明陈英雄的厉害之处，可同样也能体现出达格利什的利物浦的尴尬……”

　　“仅仅两分钟！曼城球迷只高兴了两分钟！曼城队只领先了两分钟！陈英雄进为利物浦扳平了比分！英雄再次挽救了达格利什！如果输掉这场比赛的话，达格利什距离下课恐怕就更近了……”

　　电视转播镜头迅速切到了利物浦的教练席，只见达格利什已经从教练席上冲了下来，正在振臂高呼。那样子就好像当年他进了球一样……

　　杰拉德跑上来拥抱住了正在兴奋地庆祝进球的陈英雄，两个人随后便抱到了一起。

　　巴洛特利在场下看到陈英雄如此兴奋地庆祝进球，撇了撇嘴，显得不是很服气。

　　※※※

　　利物浦那边在为陈英雄进了球而感到高兴，曼城那边则在为丢球而沮丧。莱斯科特有些懊恼地低垂着头。他如果早一步赶过来，就不会被陈英雄给挤到身后去了。可谁能想到那个大个子动作竟如此敏捷，两步就迈到了足球的落点，再将身体一横，那真是把全部角度都堵得严严实实了……

　　他扑上去就像是撞上了一堵墙，反作用力差点让他往后栽倒，他顺势就扒住了陈英雄的肩膀，下面腿再一伸……就把陈英雄给带倒了。

　　就算是这样，也没能阻止陈英雄的进球……

　　这不是他第一次和陈英雄交手，当初他还在埃弗顿的时候，两个人曾经在2007—2008赛季的联盟杯小组赛中交过手，当时他就没在头球和身体上压过陈英雄。

　　没想到如今四年过去了，陈英雄的身体更加强壮，跑位能力也出色多了。

　　他自认自己也是一直在进步的，却远没有跟上陈英雄进步的速度……

　　这个人，能够成为战胜梅西的男人，确实是有他的道理的！

　　看着陈英雄跑去庆祝的背影，莱斯科特就像到了当初陈英雄在对阵埃弗顿的比赛中进球之后的表现——他脱下衣服，冲到埃弗顿的教练席和替补席前面，冲着埃弗顿主教练莫耶斯做出了一个健美先生展示自己背部肌肉的动作。

　　那上面的咆哮巨熊令人印象深刻。

　　因为在赛前，莫耶斯对陈英雄表达了不屑和轻视，他用那样的方式提醒莫耶斯自己的存在。

　　如今他已经很少做这样的庆祝动作了，因为他并不需要向对手证明自己的存在感。

　　他不断的进球，那就已经没有人会忽视他了……


第五十六章 以暴制暴

　　陈英雄为利物浦扳平了比分之后，双方重新陷入了拉锯战。

　　一直到上半场比赛结束，都没有能够再改写比分。

　　经过中场休息十五分钟的调整，下半场两队易地再战。

　　利物浦的策略依旧，而曼城也加强了防守的力度。

　　双方在拼抢中的身体接触屡见不鲜。

　　就算是在英超这样一个讲究身体对抗的联赛中，解说员也觉得有些动作过大了。

　　场上火药味越来越浓。

　　一开始是因为利物浦迫切地想要赢球，曼城倒是厅平常心的。可是利物浦球员动作越来越大，曼城球员也不干了。

　　踢球嘛，都是血性男儿，谁没点脾气呢？

　　于是双方动作进一步升级。

　　※※※

　　巴里因为在防守中踢翻了查理·亚当而吃到了一张黄牌，利物浦这边则恩里克对大卫·席尔瓦一次剧烈的冲撞，将对方连人带球撞出了球场，因此吃到了一张黄牌。

　　除了动作大之外，双方的嘴巴上也不太干净。

　　赛前那种平和的气氛早就一扫而光了，只剩下二十二个杀红了眼的球员。

　　苏亚雷斯带球被孔帕尼撞翻在地，他躺在地上不起来，打算向主裁判要个任意球，同时让主裁判给孔帕尼出示第二张黄牌，将他罚下场。

　　孔帕尼没上来找苏亚雷斯麻烦，是理查兹上来呵斥苏亚雷斯假摔。

　　苏亚雷斯当然不干了，一骨碌从地上爬起来，和理查兹怒目而视。

　　陈英雄看到苏亚雷斯被人欺负了，连忙跑了过去，一把推开了理查兹：“离他远点！”

　　理查兹反应也够快的，看到陈英雄推自己，顺势就后退了好几步，然后很狼狈的摔倒在地！

　　看到理查兹摔倒，之前还不敢凑上来的孔帕尼连忙挥舞着手臂蹦出来，朝着主裁判大吼：“嘿！裁判！裁判！快来看啊！英雄推人了！！”

　　主裁判嘴中的哨音急促地响了起来，双方的其他球员们也赶了上来。

　　双方互相挤作一团，利物浦球员是来给陈英雄撑腰的，而曼城球员则是要给主裁判施压。

　　最终主裁判给了陈英雄一张黄牌，这引起了利物浦球员和球迷们的不满。

　　利物浦的球员们围住了主裁判，抗议他的黄牌。看台上的利物浦球迷们则发出了巨大的嘘声。

　　杰拉德身为队长，冲在最前面，他拉住主裁判向他解释：“英雄是好心，他是不想让双方冲突升级……他推开理查兹是为了保护双方……但是理查兹的摔倒太夸张了！你看他后退了多少不才摔倒？如果真的是被推倒的话？他只怕是一步都退不了！”

　　主裁判才不理会那么多呢，他一边低头在本子上记载着这次判罚，一边对杰拉德解释：“他推人这个动作是恶意的，容易激起曼城球员的不满……”

　　杰拉德解释了一番无效之后，也只好转身走掉了。

　　他上来安慰了一下陈英雄，只是摸摸陈英雄的头，没说什么。

　　倒是苏亚雷斯对陈英雄跑上来给自己打抱不平有点……心情复杂。

　　他当然知道自己主动解禁陈英雄是为什么，正因为目的不纯，所以当他看到陈英雄将他当作朋友一样对待，他就觉得心中有愧。可是男人无聊的尊严又让他不能拉下面子来接受英雄的友情，同时更不能就自己欺骗了英雄而道歉，所以他很纠结。

　　陈英雄本人倒没什么，不就是一张黄牌吗？只要不是红牌就行！

　　反正他是前锋球员，吃黄牌的几率本来就低，只要自己在之后的比赛中注意点，这张黄牌对他就毫无影响。

　　※※※

　　但是苏亚雷斯被孔帕尼撞倒的那一下究竟是不是犯规呢？电视转播给出了答案——是。

　　说是，是因为这个动作两个人确实有身体接触，孔帕尼手上推，脚下拌，确实是犯规了。

　　那为什么主裁判没有任何表示呢？

　　这还得从苏亚雷斯的一个坏习惯说起……作为一个南美球员，他非常喜欢假摔，利用欺骗裁判和对手的小手段来给自己谋福利，给球队谋福利。

　　苏亚雷斯的假摔名头很响亮的，在荷兰他就上了全体裁判的黑名单。因为他经常在禁区里假摔骗点球，屡次得逞之后主裁判们都注意到了他。

　　欺骗是南美足球中不可或缺的重要部分，这一点从阿尔维斯这个“影帝”身上就能够看得出来。

　　不过由此带来的恶果就是有些时候苏亚雷斯真的被人侵犯了，主裁判都会出于“这小子肯定又是假摔”的心理而选择视而不见。

　　结果就是苏亚雷斯被人白踢了……

　　这就是“狼来了”的足球版。

　　※※※

　　苏亚雷斯和理查兹的冲突确实让很多曼城球员都对苏亚雷斯的感觉很不好——不光是曼城，任何和苏亚雷斯不是一支球队的球员，尤其是防守球员，恐怕都对这个人没什么好感。

　　任何假摔的球员，都是不得人心的。这一点从陈英雄恶搞巴塞罗那，却还能获得一致好评就可以看得出来。

　　不过这一次苏亚雷斯是真冤枉……孔帕尼真的是犯规了，要不然孔帕尼为什么都不敢上来和苏亚雷斯理论呢。因为犯规之后他就想到了自己身上已经有了一张黄牌，如果再吃一张黄牌自己就得滚蛋了！

　　少一个人，还是中后卫，曼城接下来的比赛可就难打了。

　　因为心虚，他才没有上去找苏亚雷斯的麻烦。如果没有犯规，他看到苏亚雷斯倒在地上双手举起找主裁判要牌的手势，只怕登时就勃然大怒了——孔帕尼可不是什么脾气好的人。

　　不过曼城的其他球员不这么看，不管苏亚雷斯是不是真的被侵犯了，那对是苏亚雷斯的错，谁让他那么爱假摔呢？有些时候对一个人的印象根深蒂固了，还真的是很难改变的……

　　所以在接下来的比赛中，苏亚雷斯就不断遭到曼城球员的“轮X”。

　　他根本别想好好拿球，只要一接球，曼城的球员就会扑上去，要么是凶狠的铲球，要么是猛烈的身体冲撞。

　　终于在一次带球过程中，苏亚雷斯被理查兹在正面来了一个飞铲，他当时就腾空而起，一头栽倒在地，捂着脚踝表情痛苦。

　　理查兹呢，若无其事地站起来，大脚将足球往前传……

　　主裁判的哨音迟疑了一下才响了起来——或许这位主教练是想确认一下苏亚雷斯是不是又在假摔……

　　陈英雄张开双臂向主裁判咆哮：“这么明显的一次犯规！应该给张牌了吧？”

　　理查兹用双手做了一个跳水假摔的手势，示意苏亚雷斯又在假摔，意图陷害自己。

　　陈英雄当时就不爽了，他冲着理查兹怒斥：“假摔你妈逼！”

　　不过他骂完就被杰拉德给拉了出去，自己替代了陈英雄，冲到主裁判面前找他理论。

　　其他的利物浦球员们也冲上来找理查兹的麻烦。

　　虽然国际足联命令要严禁背后铲球的动作，只要是背后铲球，不管是先铲到人还是先铲到球，都给牌。不过正面铲球一样有风险，动作太大了，给对手造成了巨大伤害的，一样是很严重的犯规。

　　主裁判看了一下苏亚雷斯的伤情，见苏亚雷斯躺在地上没起来，表情痛苦，于是先示意担架上来。接着他对理查兹出示了一张黄牌。

　　看到理查兹受到了惩罚，很多利物浦球员也就息事宁人了。

　　可是被队友搁在外面的陈英雄却没放过他，他的眼睛死死盯着对方。

　　理查兹分明就是恶意报复，这样的动作如果不给红牌的话，怎么说得过去？

　　※※※

　　达格利什也对主裁判的这个判罚不满，他现在还不知道苏亚雷斯的伤情，但是他肯定希望理查兹被红牌罚下，对方少一个人，这场比赛就好打多了。

　　后来糟糕地消息传了过来，苏亚雷斯脚踝拧伤，在飞铲中，他的支撑脚都变了形。

　　这场比赛肯定是打不了了，就连下场比赛和下下场比赛能不能打都还不好说……

　　达格利什更愤怒了——让我的人因伤被迫下场，这样的犯规都不足以吃到一张红牌吗？

　　陈英雄看到场边举起的换人牌子，苏亚雷斯被换下，他攥起了拳头。

　　他和理查兹刚刚才起了冲突，本来就有仇的，现在对方竟然又用这种恶意犯规把自己的朋友给弄下去了，这口气其他人也许忍得了，可他陈英雄忍不了！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，曼城在后场控球了，来回倒脚，打算吸引急于求胜的利物浦压上来，这样他们就可以轻轻松松打反击了。

　　陈英雄就像是完全看不到曼城是在故意倒脚一样，不管足球传给谁，他都在会跑过去。然后对方会等他稍微近一点之后再把足球传出去。陈英雄二话不说，转身就往足球去的方向追过去。

　　这一幕真是像极了那种训练中大家都会玩的“逗猴”，陈英雄就是被逗得猴。

　　理查兹在这个过程中两次接到足球，都是等陈英雄跑得差不多的时候再把足球传出去，让陈英雄白跑一趟，还要最大化消耗他的体能。他传球出去之后，陈英雄也是二话不说，转身就走。

　　所以当他第三次接到球，陈英雄冲他跑过来的时候，他也没觉得这又什么不对劲的。他作势要传球，不过这是一个假动作，陈英雄也没有上当，而是继续往他所在的地方逼近。

　　当距离合适之后，理查兹一拧身，将足球传给了中路的孔帕尼。

　　不过这一次，陈英雄没有转身就走，而是依然朝着理查兹冲了过来，他甚至还提了一次速……

　　理查兹把足球传过去之后，扭头就看到陈英雄冲着自己飞奔而来。他这才觉得有些不对劲……

　　随后他就觉得像是被一辆超载的重型卡车迎面撞上了般……

　　“英雄！”

　　解说员惊呼。

　　面对已经把足球传了出去的理查兹，陈英雄没有放弃，他加速撞向了理查兹，而且不仅仅是撞过去那么简单，他的还腾空来了一个飞铲！

　　正中理查兹的脚踝！

　　理查兹就像是被推土机铲了起来一样，腾空飞起，在空中转了一圈半才跌落在地上……

　　安菲尔德现场一片寂静。


第五十七章 男儿当快意恩仇

　　当理查兹被陈英雄掀翻在地，从空中转着落在地上的时候，他没有像大家经常看到的那样，在地上痛苦地打滚，表情痛苦，而是直接趴在了地上，一动不动。

　　不过这才是真实的情况，没有任何演技修饰的。

　　当一个人遭到这种突如其来的打击时，是不会有什么闲工夫在地上连滚六圈，滚出一道弧线轨迹来的。

　　也因此大家这些看客都能够深刻感受到陈英雄这一脚有多狠——完全比理查兹刚刚铲飞苏亚雷斯的那一下狠多了！

　　狠得让人都呲牙咧嘴，替理查兹感到痛。

　　大家都被陈英雄这毫无征兆，突如其来的一脚给震惊了，所以在他铲翻理查兹的时候，安菲尔德球场一片寂静。

　　陈英雄却还不善罢甘休，铲完了人，他顺势就往前冲了起来，一个箭步迈到了理查兹的身边，从铲球到起身再俯身，整个系列动作一气呵成，行云流水，具有极高的观赏性。

　　冲到理查兹面前，陈英雄俯身冲着还趴在地上的理查兹吐了口水：“呸！别他妈以为没人可以收拾你！这就是报应，混蛋！操！”

　　骂完了，他起身，头也不回往场下走。

　　他知道自己这个动作肯定是直接红牌下场的。

　　他从未心存侥幸，从他要这么干的时候，他就已经做好了接受任何出发的心理准备。

　　他不想理查兹，明明是恶意犯规，还向给自己找个好结果，不想被罚下场。哥是纯爷们儿，做了就要承担责任！

　　主裁判跑过来，追着他给他出示了一张红牌。

　　但是纯爷们儿从不回头看牌！

　　陈英雄就这样头也不回地往场下走去。

　　※※※

　　“英雄恶意犯规！他被罚下了场！但是从他犯规的力度和态度来看，只怕一场禁赛是止不住的，肯定还会有追加处罚！”

　　“英雄为苏亚雷斯打抱不平，用一个非常凶残的飞铲将自己送下了球场，也将理查兹送了下去——曼城队医已经做出了换人的手势，看来这个小伙子是坚持不下来了……”

　　在短暂的沉默之后，解说员也纷纷活了过来。

　　“英雄显然已经知道自己的结果了，所以他头也不回的转身走下了球场。我们终于又看到了那个脾气火爆的坏小子！加盟利物浦快半个赛季了，他就像是一个普通球员一样，除了特别能进球之外，没什么特别的……说老实话，媒体们都要失望了，就在这个时候终于出现了！他为了给苏亚雷斯报仇，用一个非常恶意的动作伤害了理查兹，也给自己申请了一张红牌！对于利物浦来说这真的很糟糕，但是对于英雄来说，他显然没有把这个当回事，看他走下场的表情吧……一脸不屑！”

　　※※※

　　有曼城球员对陈英雄的恶意犯规出离愤怒，冲上来想要找陈英雄的麻烦，或者和他理论，要么就是怒骂他：“你这个屠夫！”“刽子手！”

　　不过没用，陈英雄对于那些围着他咆哮的曼城球员瞧也不瞧，就这样撇着嘴朝场边走过去。

　　甚至还有人想上来推陈英雄，但他们没有能够碰到陈英雄，就被其他的利物浦球员给推开了。

　　陈英雄的动作虽然是一个恶意犯规，但是由于他这是为队友出头，自然会引起利物浦球员们同仇敌忾的情绪——我们的人被你们的人恶意侵犯，主裁判只是一张黄牌了事，我们的人报复回来，你们就最好闭嘴！否则我们是不会看着自己人被欺负的！

　　陈英雄用这个动作赢得了利物浦球员们更多的好看，现在他在大家心目中的地位更高了……以前说实话，也就是一个很大方很豪爽的凯子，经常请大家吃饭。不过场下是场下，场上是场上，一码归一码。

　　陈英雄这个看起来特别不理智的动作反而赢得了大家的好感，认为他真是一个勇于承担快意恩仇的纯爷们儿！

　　就冲着这个，我们就要支持他！因为谁都有在球场上遇难的时候，谁也都会有遭遇不公的时候，不过由于这样或者那样不可抗力的原因，大多数人都会选择沉默忍气吞声。但只要一想到，就算自己都缩卵了，陈英雄却会义无反顾地站出来支持自己，哪怕为此付出惨痛代价，不少人就觉得心里暖洋洋的。

　　我要支持陈英雄，如果我不支持他，也许在我倒霉的时候，也不会有陈英雄这样的人站出来帮助我了。

　　※※※

　　就这样陈英雄队友们的“护送”下，走出了球场。

　　达格利什上去给了陈英雄一个拥抱，他虽然对陈英雄主动申请红牌不满，可他是为了给自己的队友报仇。对于达格利什这样的老派教练来说，这是一名足球运动员最可贵的品质之一，这种品质是要鼓励的，而不能打压。

　　因为足球，在英格兰，就是男人之间的运动，在球场上战友比什么都重要，你绝对不能抛下你的战友。如果他被欺负了，你就要为他出头——这就是很多老一辈英格兰足球人的理念。

　　不过在现在，已经越来越不时兴了，因为大家都觉得这太傻逼了。他们会选择用更有技巧更理智的办法来表达自己对队友的支持。这样也许不会收到自己想要的效果，但最起码自己是安全的。

　　至于陈英雄跟着中充满了暴力因素和火药味的处事方式，在如今的足坛，倒是越来越少了。

　　就像当初足坛盛行各种性格迥异的疯子，“野人”萨维奇、“狂帮帮主”维尼·琼斯、“疯狂老鼠”怀斯、“老虎”埃芬博格、“狮王”卡恩、“曼联的国王”坎通纳……还有罗伊·基恩、帕勒莫、伊基塔、坎波斯、阿斯普里拉……这些人总是充满了争议，但他们却是上世纪九十年代世界足坛五彩斑斓不可缺少的组成部分。

　　如今的世界足坛，虽然充斥着各种明星，可是达格利什总觉得比起上世纪来说差远了，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是当今足坛最棒的两个人，其他人距离他们都太远了，巴塞罗那和皇家马德里也过于强势，和上世纪那种群雄并起的格局完全不同。

　　尽管那个时候的足球只有黑色和白色两种颜色，却因为许多的球员和球队而显得色彩缤纷。如今的足球款式越来越多，颜色也越来越花哨，但实际上却只有两种颜色了，越来越单调和乏味。

　　就在这样的情况下，陈英雄异军突起了。他的出现让很多人跌破了眼镜。他的很多事情都让人觉得他是一个傻逼、二逼。可实际上他做的那些事情在早些年的足坛，都是大家司空见惯的……

　　所以他并没暴跳如雷，他虽然也对陈英雄主动申请红牌下场让利物浦陷入了艰难的境地，有些不满，但这种不满是完全可以在私底下两个人交流解决的，不是什么大是大非的问题。

　　现在在大是大非的问题上，他要力挺陈英雄。

　　因此他才上去拥抱陈英雄，表达了身为主教练对他的支持。

　　陈英雄自然感谢主教练的支持，所以铲人铲的义无反顾的他在和达格利什拥抱的时候，还是在他的耳边表达了自己的歉意：“对不起，老板，我冲动了！”

　　“你知道就好，但现在没你什么事儿了，下去休息！”

　　陈英雄松开了达格利什，转身往球员通道走去。

　　安菲尔德球场的看台上，这个时候则响起了巨大的掌声！

　　这都是那些利物浦球迷们送给陈英雄的，他们在用这种方式来表达自己对陈英雄的感谢和支持！

　　那些就挨着通道口的球迷们干脆挤过来，冲着陈英雄竖起大拇指，高呼：“好样的英雄！干得漂亮！”“就得这样！”

　　陈英雄举起双臂，就像进了球一样接受球迷们的欢呼，然后还鼓掌致谢，这才走进了球员通道……

　　※※※

　　苏亚雷斯正在更衣室里接受队医的紧急处理——之前在场边，条件有限，环境也不好。所以队医搀扶着他，一瘸一拐地回到了更衣室。

　　他心里将那个理查兹诅咒痛骂了无数遍，因为他知道自己伤地有多严重，队医经过检查已经给他说了，做好休战一个月的准备，这还只是初步估计，比较乐观的结果。如果更严重一点……那位队医没有说，可他猜得出来。

　　所以他对理查兹下狠脚对付自己的事情很愤怒，无奈他当时连站都站不起来，否则估计他就直接冲上去给理查兹一拳了。

　　现在他就很后悔，自己没有当时做点什么，只是躺在地上抱着脚踝呻吟。

　　就在为自己的“软弱”和对手的凶残而愤愤不平的时候，他听到开门声。

　　看到更衣室的门被推开，走进来的却是陈英雄时，他很诧异。

　　“你怎么到这里来了？”这话不是他问出来的，而是同样听到开门声而扭过去看的队医。

　　“我被红牌罚下了。”陈英雄耸耸肩，然后径直走到了苏亚雷斯的身边，皱着眉头问：“伤势怎么样？”

　　“情况不容乐观……”队医摇了摇头，语气低沉地说。

　　“妈的……”陈英雄又转去安慰苏亚雷斯。“没事儿，路易斯，我帮你报仇了！我把那个混蛋给铲下场了，一样是脚踝！我觉得他最起码也得和你休息一样长的时间！”

　　队医惊讶了：“于是这就是你现在出现在这里的原因？”

　　陈英雄大大咧咧地点了点头：“是啊！”

　　队医无语了。

　　苏亚雷斯也无语了……

　　他无语不是陈英雄竟然被红牌罚下还这么看得开，而是他竟然为了给自己报仇，而宁肯自己被红牌罚下！

　　他必须承认，自己在受伤之后，有过这个念头：“妈的，这下又要给英雄占便宜了！”

　　没想到，英雄也没占到什么便宜——他把自己给弄了下来！

　　一时间，他有点不知道该说些什么。他将自己的头低了下来，不想让陈英雄看到自己纠结复杂无法解释清楚的表情。

　　陈英雄还只当是苏亚雷斯在为自己的伤势感到担心了，于是又伸手拍了拍陈英雄的肩膀：“没什么好担心的，路易斯！”

　　苏亚雷斯点了点头，并没有吭声。


第五十八章 真不愧是好……朋友

　　利物浦一下子损失了两个主力前锋，苏亚雷斯因伤被换下了场，陈英雄则是为了给苏亚雷斯报仇，自己申请的红牌。

　　曼奇尼一看这是好情况啊！说不定自己的球队还能在客场带走三分呢！

　　虽然一开始觉得一场平局就够了，可谁不希望积分能够多一些再多一些？现在曼城只领先第二名热刺三分，如果能够领先六分岂不是更好？

　　于是他决定加强进攻，换上了巴洛特利。

　　“巴洛特利要上场了！看样子利物浦凶多吉少！”

　　解说员惊呼。

　　曼城的球迷们也发出了欢呼声，好像他们已经赢下了比赛一样。

　　虽然巴洛特利有些二，燃放焰火烧了自己住的房子。不过他的能力还是没有人怀疑的。曼城客场6：1大胜同城死敌曼联的那场比赛中，巴洛特利梅开二度，他在进球之后掀开球衣露出里面的“为什么总是我？”这句话的庆祝动作，虽然动作不夸张，却气场十足，霸气的很。让很多球迷都很喜欢，从此之后，那件T恤也就畅销了。

　　很多人都说巴洛特利是天才，只要稍微控制一下他那令人捉摸不透的脾气。

　　所以看到巴洛特利上场，所有都知道利物浦要倒霉了。

　　就连达格利什都在场边周进了眉头。

　　现在利物浦少一个人，想要赢球几乎不太可能了，还要担心，免得继续丢球。看到巴洛特利出场，他就心头一紧。

　　曼城这是要放手进攻了啊……

　　难道真的要在主场输掉这场比赛吗？

　　一想到输球之后自己可能会面临的局面，他就不甘心。

　　※※※

　　“巴洛特利上场，曼城这是打算在客场抢走三分了！”

　　“达格利什有什么应对之法呢？他的眉头倒是皱得很紧，可是光皱眉头没用啊！”

　　“利物浦真是倒霉，自己的主力前锋一个伤了，一个被罚下了，现在曼城还要赶尽杀绝！他们换上了巴洛特利。”

　　“很显然，意大利人上来是肩负着特殊使命的，那就是彻底结束利物浦的侥幸，在客场拿走三分！”

　　“利物浦最近八个主场面对曼城取得了六胜两平的不败战绩，不过现在来看，他们的不败纪录要终结了！”

　　解说员都已经开始提前宣读利物浦的死刑判决书了。

　　而巴洛特利果然不负众望！

　　他第六十七分钟被换上场，十分钟之后就吃到了一张黄牌！当时他对格伦·约翰逊犯规。

　　仅仅五分钟之后，巴洛特利再次让人们见识到了他为什么会被称作“巴神”的原因！

　　他因为跳起来争顶的时候肘击了斯科特尔，被累积两章黄牌罚下了场！

　　“噢！噢！天哪！巴洛特利吃到了第二张黄牌！”

　　“他才上场了几分钟啊？十五分钟！十五分钟就吃到了红牌！”

　　“曼城本来形势大好，现在就说不一定了……”

　　“赛前巴洛特利说自己和陈英雄关系好，现在我们也知道为什么他们两个关系好了！他这是用是自己行动来支持英雄，和英雄做伴去了吗？”

　　“巴洛特利真够意思！”

　　解说员集体震惊了，之前还在称赞巴洛特利的上场将为曼城带来一场胜利呢，没想到这就完蛋了……

　　曼奇尼在场边对于巴洛特利这毫无必要的红牌显得很愤怒，当巴洛特利走下场的时候，他还试图向自己的主教练解释，他不是故意的。但是曼尼奇缺板着脸，根本没瞧他一眼。

　　巴洛特利只好无奈地摊开手，然后走进了球员通道。

　　“这样一来，曼城和利物浦都是十个人，利物浦的劣势没了，曼城的优势也没了……”

　　看着巴洛特利的背影，解说员说。

　　这场比赛真是够奇葩的了。陈英雄因为报复，主动申请红牌下场，没想到曼城这边巴洛特利才上场十五分钟，也被红牌罚下了，这两个人真不愧是朋友啊！

　　※※※

　　这个时候陈英雄正在更衣室里哈哈大笑，他打开了电视机，通过更衣室里的电视收看比赛直播——他也还是挺关心比赛的进程的。

　　当他看到巴洛特利也被红牌罚下的时候，就忍不住哈哈大笑起来。

　　这是太富有戏剧性了，也很欢乐，他实在是憋不住。都忘记了自己被红牌罚下这事儿了。

　　“我靠，你丫是卧底吧！啊哈哈哈！”陈英雄指着电视机屏幕大笑道。

　　苏亚雷斯受他的感染，看到巴洛特利被罚下的时候也忍不住笑了起来。

　　※※※

　　巴洛特利的红牌不仅让解说员们错愕，也让曼城的球迷们错愕不已。

　　陈英雄被罚下场的时候，利物浦少一个人，这让曼城的球迷们看到了赢球的希望。巴洛特利被换上来之后似乎真的印证了曼城球迷们的美好愿望，他们以为球队这是要加强进攻，获胜可待！

　　哪想到巴洛特利这个二逼才上场十五分钟，就申请了红牌下场……他这两张黄牌吃的都很莫名其妙，并且毫无必要。

　　当他被出示黄牌的时候，现场和电视机前的曼城球迷都不敢相信，随后不少人才捂着头大骂：“妈的！这个脑残的巴洛特利！”

　　是的，巴洛特利脑残了。

　　巴洛特利这一脑残，比赛也直接失去了悬念。

　　最终双方打成了1：1，谁也没有能够击败谁。

　　但是这结果对于曼奇尼来说是可以接受，对于达格利什来说，可就有些难以接受了。

　　连续三轮没赢球……距离前四名的差距已经拉大到了四分。

　　达格利什在新闻发布会上必须面对记者们的各种刁钻问题。

　　另外他还得回答一下有关陈英雄的问题，以及巴洛特利是不是真的肘击了斯科特尔，斯科特尔是否是假摔等乱七八糟其实和他没什么关系的问题，谁叫他是主教练呢？

　　“没有能够在主场击败曼城，是否和陈英雄主动申请红牌下场有关系？”记者们的问题真的是很刁钻。

　　虽然可从某个角度来说，可以这么理解。如果陈英雄不下场，以他的能力，可以始终威胁曼城的球门，说不定在比赛结束前就能还进一个球呢？

　　不过达格利什不能真的点头这么说啊。

　　他说了，那就是把责任都推卸给了球员。对陈英雄，达格利什还是很看重的。毕竟自己要在利物浦出成绩，陈英雄就是他必须倚重的人。

　　所以他毫不犹豫地摇头否认了记者的这个提法：“没有任何关系。英雄的下场虽然让我们少了一个人，但是在球场上，有些时候双方的输赢并不是靠人数多寡来决定的……”

　　“对于英雄的冲动报复行为，你怎么看？”

　　“我没什么看法。那是他的自由，我想每一个球员都可能会出现在球场上脑子发热，一时不太冷静的情况，这没什么好奇怪的……当然，我对于理查兹的遭遇表示同情……”

　　“英雄会在赛后为他的鲁莽举动道歉吗？”

　　“这你得去问他……”

　　“斯科特尔是不是假摔？”

　　“我认为不是，巴洛特利确实打中了斯科特尔的头……”

　　……

　　好不容易才把记者们应付完，达格利什回到了更衣室。

　　苏亚雷斯已经被送到医院去做进一步的检查和治疗了，陈英雄正在和队友们聊这场比赛。没有赢下来，是一个遗憾，但没有人在更衣室里指责陈英雄的犯规举动是无谓的。因为谁都知道，那是陈英雄在为自己人打抱不平，为自己人出头的人是不应该被指责的。

　　如果陈英雄是因为自己脑残，毫无缘由飞铲了理查兹，估计队友们对他的观感就会完全不一样了。

　　看到达格利什进来，大家并没有马上就闭嘴。这是赛后，大家想做什么做什么，虽然没有赢球，有些愧疚，但也就是一念之间的事情，没必要在主教练面前装作如丧考妣的样子。

　　达格利什也没理会其他人，而是径直走到了陈英雄的面前：“我们谈一谈吧，英雄。”

　　“好啊，老板。”

　　“首先我得说，对于你要给苏亚雷斯报仇的想法是好的，不过……下次我希望你在帮球队再进一个球，确保胜利的情况下这么干……”

　　陈英雄笑了：“我以为你是来兴师问罪的呢，老板。”

　　“当然是来问罪的！”

　　“那你这不是教我使坏吗？”

　　“这是经验，是经验。”

　　“好吧，多谢老板的经验。”

　　“说正事了，我确实是来批评你的，英雄。你的红牌让我们在主场本来有希望赢下比赛的时候却输掉了比赛。这件事情你是出了口恶气，可是你让全队跟着倒了霉。”达格利什板着脸，很严肃地说。

　　陈英雄没有反驳说什么“赢球又不是靠我一个人”这样的话，他确实也觉得自己过早下场让球队少了一个人，想要赢球变得更艰难了。

　　“后天训练的时候，我会向全队道歉的，老板。”

　　达格利什点了点头：“但你不觉得你还应该多向一个人道歉吗，英雄？”

　　陈英雄就迷惑了：“谁？”

　　“被你伤害了的那个人……”

　　陈英雄反应了过来：“理查兹？”

　　“是啊……”

　　没想到陈英雄摇头打断了自己老板的话：“我才不会向他道歉呢。除非他先向路易斯道歉，这些事情全都是因为他铲伤了路易斯引起的！”他说的斩钉截铁，态度很坚决。

　　“老板，这事儿你就别劝我了，我不会听你的。我绝对不会去向仇人道歉，因为我没做错什么！”

　　达格利什看着陈英雄这么坚决的表情，也只能耸耸肩：“好吧，你不道歉就不道歉吧……”

　　本来给理查兹道歉这事儿他就只是随口一提而已，又不是真的不给理查兹道歉，就要将陈英雄打入冷宫，理查兹又不是他亲爹，管那么多做什么？

　　不过他还是提醒了一下陈英雄：“你这个犯规，很可能会面临追加处罚……你做好心理准备，而且球队可能不会因为这张红牌而上诉的，希望你能够理解，毕竟单就你这张红牌来说，是毫无问题的，如果我们上诉的话，一旦失败将可能遭受重罚……”

　　陈英雄对球队的做法表示了理解：“我知道了，老板。没关系的，我也没打算上诉。”


第五十九章 “黑鬼！”

　　陈英雄说到做到，他确实没有向理查兹道歉。

　　就连记者们跑去问他是否会为恶意侵犯了理查兹而道歉的时候，他也很牛逼哄哄地回答：“道歉？他做梦去吧！除非他先向苏亚雷斯道歉，我才会考虑是否要向他道歉！”

　　“可是他受了伤，而且伤得很重……”有曼彻斯特那边的记者问。

　　“哦？他竟然受了伤吗？伤得多重？”陈英雄故作惊讶，好像完全不知道自己那一脚把理查兹踹伤了一样。

　　“最新消息，他将要缺阵曼城一个月到一个半月的比赛。”这位记者说道。

　　陈英雄瞪大了眼睛，表情更惊讶了——这次他是真惊讶了：“多少？”

　　“少则四个星期，多则六个星期！”

　　“靠！”陈英雄先是用母语骂了一句，然后说道：“那你知道苏亚雷斯要因伤缺阵多久吗？”他比出了“八”的手势，“最少八个星期！两个月！”

　　苏亚雷斯的伤情也是刚刚出来的，他的脚踝不只是扭伤那么简单，是韧带撕裂，最乐观的估计都得休战两个月，就算稍微正常一点，十个星期都是跑不了的。

　　所以陈英雄听到理查兹竟然只伤停一个月到一个半月，他格外愤怒。

　　“妈的！他才缺阵一个半月，你也有脸让我向他道歉！他如果觉得自己是他妈的一个可怜的受害者，那么路易斯算什么？如果他不向路易斯道歉，那么这就是他的报应！！”

　　陈英雄推开了当在自己面前的这位来自曼彻斯特的记者，走掉了。

　　余怒未息的他还用力踹翻了路边一个垃圾桶。

　　看着他这么没公德的做法，那些记者们也只能咧咧嘴，表示无奈。

　　谁都知道陈英雄就是这脾气……

　　而且苏亚雷斯最少缺阵两个月也是事实，苏亚雷斯伤的更重，罪魁祸首却只是一张黄牌，陈英雄为兄弟报仇，却被红牌罚下。人家有些火气也是正常的……

　　不过当值主裁判已经将陈英雄的所作所为写到了比赛报告里，提交给了英格兰足总纪律与裁判委员会。

　　裁判委员会已经决定就陈英雄在比赛中的恶劣行为进行追加处罚，不过具体禁赛几场比赛还没有定论。

　　而利物浦俱乐部也已经决定就理查兹恶意侵犯苏亚雷斯一事向英格兰足总纪律与裁判委员会提出上诉，希望能够对理查兹进行追加处罚。他们倒是没有上诉陈英雄的红牌，因为谁都知道陈英雄这张红牌本身毫无问题，上诉的话是不可能改变结果的，而且一旦让英格兰足总发现利物浦上诉是为了让陈英雄这样的重要球员不错过重要比赛的话，他们是会对陈英雄和利物浦俱乐部实施重罚的。

　　曼城俱乐部则是发表了一个官方声明，对苏亚雷斯的受伤感到遗憾，同时自然也对陈英雄的恶意报复发飙了措辞强硬的斥责和抨击。

　　双方俱乐部已经有开战的迹象了，这些记者们跑来陈英雄家门前堵他，也与此有关——要想让战火烧得更旺点，怎么能够没有双方当事人的声音呢？

　　苏亚雷斯和理查兹现在都在医院里躺着，也就陈英雄还好端端地随时都在外面晃悠，自然要去找他了。

　　而且陈英雄的反应也让记者们有所收获——如果陈英雄老老实实说我向理查兹道歉，为伤害了他感到很抱歉，他不是有心的，他只是一时冲动……

　　那么这新闻也就没什么继续炒作的价值了，因为话都让陈英雄给说死了——人家都道歉了，你们还要闹哪样？大家也就只能集中在两家俱乐部的层面上炒一炒。

　　现在陈英雄这么一闹疼，大家就开心了——陈英雄拒不道歉，并且叫嚣要让理查兹先给苏亚雷斯道歉，否则永不后悔！

　　瞧，这是多么有煽动性的内容啊，一定可以吸引大量的眼球！

　　※※※

　　果然第二天各大报纸以及电视台的新闻上就出现了陈英雄的言论。

　　面对摄像机镜头，陈英雄牛逼哄哄说：“BI——他才缺阵一个半月，你也有脸让我向他道歉！他如果觉得自己是BI——一个可怜的受害者，那么路易斯算什么？如果他不向路易斯道歉，那么这就是他的报应！！”

　　那股子嚣张气焰，就算是隔着电视机的屏幕，也是扑面而来，让所有人都感受到了陈英雄究竟有多操蛋——铲伤了人却要求对方先道歉的，也许陈英雄真的是独一份……

　　这之后媒体们就针对陈英雄的态度和话展开了讨论。

　　有人觉得陈英雄有理有据，毕竟理查兹恶意犯规在前，被报复在后，也可以算得上是咎由自取。所以陈英雄要求他先向苏亚雷斯道歉，自己再道歉也是合情合理的。

　　也有人觉得陈英雄无理取闹，这是两件事情，而不应该归为一个事情来看待。他应该先为自己恶意伤害了理查兹而道歉，然后才有资格要求别人道歉。毕竟那是别人的自由，他不能强迫别人做什么。理查兹犯规并不构成陈英雄可以恶意报复理查兹的理由，不管怎么说，陈英雄的所作所为都是站不住脚的。

　　英格兰足总纪律和裁判委员会也表示他们收到了主裁判的报告和利物浦俱乐部的上诉，他们会针对着两件事情展开调查的。

　　在此之前，暂不对陈英雄进行追加处罚，就算如此，他要面临的禁赛都是三场，而不是一场，因为这属于“恶意犯规或者是违反体育道德的犯规”。不过相信追加处罚很快就会出来，所以他很可能要被连着禁赛了……

　　※※※

　　本来就这么争论下去，也不过是一场普通的争论而已，哪怕再热闹一点，也还是如此，性质是不会改变的。

　　但是在第二天，理查兹突然曝出了一个很震惊的消息——陈英雄对他进行了种族歧视！

　　这可就是大新闻了啊！非常轰动的大新闻！

　　在英国，沾上种族歧视就会瞬间引起无数争议和关注。

　　理查兹的经纪人勒瓦克在医院里接受记者们的采访时说：“是的，他（陈英雄）对米卡（米卡·理查兹）说：‘别他妈以为没有人可以收拾你，黑鬼！’他确实是这么说的，我以我自己的人格担保！这是理查兹亲口对我转述的！”

　　现场的记者们在听到勒瓦克这句话的时候，先是集体愣了大约两三秒钟，随后现场轰得一声！

　　这个指控可是相当严重的！

　　“你确定吗？勒瓦克先生！”

　　“他真是这么说的？”

　　“你保证你或者理查兹都没有听错？”

　　反应过来的记者们纷纷拥上前，将话筒、电话和录音笔又往前面凑了凑。

　　勒瓦克举起手臂，另外一只手按在胸口，做发誓状：“我当然可以保证，我也确定，这就是事实！事实就是利物浦的九号球员在球场上用非常恶毒的语言攻击了米卡！我建议英格兰足总对此事进行调查！”

　　这下记者们中间的骚动更大了。

　　陈英雄飞铲理查兹这事儿……果然不简单啊！

　　※※※

　　“英雄涉嫌种族歧视！”

　　“……勒瓦克：英雄种族歧视理查兹！”

　　“……根据我们最新收到的消息，理查兹的曼城俱乐部已经向英格兰足总递交了一份申诉报告，里面主要内容就是对陈英雄可能存在的种族歧视言行提出了强烈的抗议！”

　　“英雄深陷‘种族歧视门’，利物浦俱乐部队曼城俱乐部的申诉提出了抗议，他们坚决站在了陈英雄这边！”

　　……

　　半天时间，全英格兰的媒体就都报道了这件事情，并且使用了很大的篇幅。于是整个英格兰都知道最近最引人注目的足坛事件的最新进展就是陈英雄在球场上骂理查兹是“黑鬼”。

　　不得不说，英格兰媒体的发达程度确实很恐怖。

　　有报纸甚至还发了当时的照片——理查兹脸朝下趴在草皮上，陈英雄一个箭步冲上去，俯下身子指着他大骂——并且为这张照片配上了一个对话框，对话框指向陈英雄，意思就是这是陈英雄说的话：“黑鬼！”

　　※※※

　　“弗兰茨，这么做真的有效吗？”躺在医院的病床上，理查兹的脚踝还打着石膏，他正在问坐在自己床边的经纪人弗兰茨·勒瓦克。

　　而在他们的手边，则放了不少当天出版的报纸，上面无一例外，全都是有关陈英雄涉嫌种族歧视理查兹的新闻报道。

　　弗兰茨·勒瓦克是理查兹刚刚照了没多久的经纪人。

　　之前他换了两个经纪人，上一个给他做经纪人的是自己的父亲。不过因为父亲怂恿自己和俱乐部闹涨薪，和俱乐部闹得很不愉快。所以他最后权衡了一下还是决定不让父亲做经纪人好了，父亲没有做经纪人的能力，他只想着从俱乐部那里给家里多捞点钱，这样让自己在俱乐部里很难做。

　　弗兰茨·勒瓦克是一个专业的经纪人，拥有国际足联颁发的国际足联经纪人执照。这一点比自己的父亲林肯靠谱多了。

　　眼下这主意也是勒瓦克给他出的。

　　原因自然还得从陈英雄的嚣张跋扈说起。陈英雄高调宣称不后悔铲伤理查兹，并且还要理查兹先向苏亚雷斯道歉，这让理查兹很不爽。

　　为了出这口恶气，勒瓦克就给理查兹出了这么一个主意。

　　“你瞧瞧这些报纸，昨天晚上电视节目你也都看了，米卡。你还有什么疑问吗？”勒瓦克抖了抖眼前那些报纸。

　　理查兹还是皱着眉头：“可实际上，他并没有说那句‘黑鬼’……”

　　“我当然知道！但我们这不是要整他吗？再说了，当时现场那么嘈杂，谁听到那个混蛋说了什么吗？”

　　“他们可以请唇语专家……”

　　“这就是我这个计划高明的地方了！”勒瓦克露出了得意的笑容。“我把所有能找到的比赛录像这一段的部分都找来看了，没有一个镜头的角度能够拍到他的嘴，因为他是俯身下来的，离你很近，你的身体和他的身体都遮挡住了。所以请唇语专家也没用，因为看不到他的嘴型！所以你就放心吧！这次一定要让他停赛八场以上！”


第六十章 来，战个痛快！

　　英格兰的电视媒体开始炒作陈英雄种族歧视理查兹这事儿的那天晚上，陈英雄正在副本里和任意球较劲，和马拉多纳斗嘴。所以对此毫不知情。

　　第二天呢，他也没有看报纸的习惯，自然更不知道报纸上都在疯炒这件事情。

　　所以他就像是全世界唯一一个被蒙在鼓里的“楚门”一样。

　　一直到他来到了梅尔伍德，才从队友们诡异的眼神中看到了一些端倪。

　　之前大家看他都当英雄一样的，如今有些人看他的眼神就有些扑朔迷离了。

　　这很奇怪，他们昨天都没睡好吗？一眨眼满眼眼屎？

　　还是斯科特尔找到了陈英雄，一副“大事不好”的表情：“英雄！你在比赛中对理查兹说了什么？”

　　“什么说了什么？”

　　“就是你把他干翻在地，然后从地上爬起来扑过去之后对他说的话啊！”

　　陈英雄回想了一下：“我就是告诉他别以为没人可以收拾他，这是他的报应……怎么了？”

　　“没再说点其他的了？”斯科特尔焦急地问道。

　　其他的队友们也都被他们两个人的对话吸引了，全围了上来。

　　陈英雄诧异地看着聚过来的队友们，他突然有点在玩《生化危机》的感觉了，那些围在他身边满眼迷茫的人不是他的队友，而都变成了丧尸……

　　“呃，怎么了？”他摊开手，一脸不解。

　　“理查兹说你种族歧视他！”斯科特尔说道。

　　“哈哈哈！没错，我骂他了……等等？”陈英雄前一秒钟还很得意地笑起来，下一秒钟他就发现不对劲了。“种族歧视？我没听错吧？”

　　斯科特尔用力点了点头，仿佛力量轻了就不足以表明这事情的严重性一样……

　　“操！”陈英雄终于也反应了过来，“我他妈种族歧视他？我脑子抽了？我对他个人不爽，也没对他的种族不爽啊！没错，我骂了几句粗口，我还骂他是个混蛋，但是我没骂他是……他说我骂他是什么？”他问斯科特尔。

　　“黑鬼。”斯科特尔答道。

　　“他这个……”陈英雄真的很像顺嘴就骂一个“黑鬼”，但一想到利物浦队内也是有黑人球员的，他最后还是给硬生生改成了：“……婊子养的！我他妈可没他是什么‘黑鬼’！”

　　斯科特尔拍了拍他的肩膀：“我也相信你没骂，英雄。但是这事儿现在很严重，你必须证明自己的清白。要知道，在英格兰，种族歧视是重罪，是要受到全社会歧视和批评的……”

　　陈英雄笑了：“我真没觉得在这里，有多高尚啊。种族歧视的事情不是时有发生吗？”

　　斯科特尔脸上有些尴尬：“那些都是不懂事的足球流氓所做的，大多数人还是比较友好的……而且现在最重要的是媒体和英格兰足总的态度，媒体是一致反种族歧视的，足总就更不要说了……所以你必须证明自己的清白，英雄，否则你可能面临着非常严厉的禁赛处罚！”

　　“不是吧？”陈英雄有些傻眼。“他们指控我，那他们要拿证据出来啊！”

　　“理查兹如果出庭作证说你就是种族歧视了他，那么你就是了……”斯科特尔对于这种情况也很无语。

　　旁边的队长杰拉德突然开口道：“很显然，理查兹是在说谎，肯定是你之前拒不道歉的态度激怒了他，英雄。”

　　“干！”英雄啐了一口。“我说的都是大实话，他踢伤了路易斯，他凭什么不道歉？”

　　陈英雄说的对，大家也都承认，可谁能想到理查兹那边会这么无耻呢……竟然作伪证。

　　“总之，这事儿很难办。”杰拉德也皱起了眉头。“我也相信你不会说出那种过分的话来。英雄。但问题是媒体和足总未必会相信。”

　　“是的，英雄，你必须拿出足够有力的证据，来证明自己没说这话，否则……”库伊特也说话了。

　　“妈的！”陈英雄皱着眉头。现在世界足坛打击种族歧视的力度有多强，他也知道。要真是被扣上“种族歧视”的屎盆子，情况对他确实是很不利了……

　　“我他妈去哪儿找证据啊……”他懊恼地双手一摊，“现场那么嘈杂，谁能够听到我说的话？真见鬼！”他脏话连篇，是因为他真的很愤怒。

　　他内心有股邪火，简直是压制不住，如果这时候他身边不是他的队友，而是一群喝醉了的小混混，他完全不介意和那些人来场群P。否则不足以发泄他心中的怒火。

　　他完全没想到理查兹竟然可以无耻到这种地步。为了打击自己不惜编造谣言，污蔑自己是种族歧视者！他自己就是一个黑人，他难道不知道这顶帽子有多沉重吗！

　　※※※

　　达格利什也知道了陈英雄深陷种族歧视门这件事情，以他对陈英雄的了解，虽然陈英雄有些时候过于骄傲了，也就是狂妄嚣张，但他从不种族歧视别人，从来没有，一次都没有。

　　所以他相信陈英雄是被冤枉的。问题是理查兹为什么要这么做？污蔑一个正直的人难道对他有好处吗？

　　今天的训练，陈英雄一直都心不在焉，他也对此表示理解，罕见的没有在训练中对经常分心走神的陈英雄大吼大叫。

　　大家都以为陈英雄是被这事儿打击到了。

　　可实际上，他是在想办法怎么证明自己是清白的呢……

　　现在的情况是一个“死无对证”的局面。除了他自己和理查兹，没有第三个人听到自己对理查兹说的话。自己当时铲翻理查兹之后，在极其短暂的安静之后，现场响起了巨大的喧嚣声，利物浦球迷在为他叫好，而曼城球迷则在大声咒骂和嘘他。

　　那么吵闹的情况下，不可能有别人听到他说了什么……

　　这样一来，完全没有证据证明自己是清白的嘛。而理查兹先咬一口，再加上媒体们的大肆渲染，几乎就坐实了自己是种族歧视者的身份。

　　形势对他非常不利。

　　再加上他报复性铲翻理查兹，真的很容易让人相信他扑上去呵斥理查兹的时候一时激动爆了粗口。

　　※※※

　　训练结束之后，陈英雄就被记者们团团围住，所有人都跑来采访他，至于其他的利物浦球员们，全都没人理会了……

　　大家就是想听听他对理查兹的指控有什么反应。

　　“这是污蔑，我绝对没有说过这样的话！”陈英雄当然要声明自己是被冤枉的了。

　　“理查兹这是在对我进行诽谤！我要对他提出诽谤罪！”

　　“请问你有什么证据吗？昨天的电视节目里已经播放了当时的比赛录像片段，没有找到任何证据证明你没有辱骂他是‘黑鬼’……”有记者举手提问。

　　“那请问你们从中找到了任何我骂他是‘黑鬼’的证据了吗？”陈英雄反问。

　　那个记者就不吭声了。因为大家确实也没有从中找到陈英雄种族歧视理查兹的证据。

　　可理查兹是英格兰国脚，算是他们的同胞，这事儿他们肯定会偏向于陈英雄的，更何况陈英雄之前嚣张的很，牛逼哄哄地要让理查兹先道歉。这也让很多人对他的观感不太好。

　　再加上之前陈英雄给媒体们留下的桀骜不驯的“坏小子”形象，很多人觉得如果是陈英雄的话，一时冲动说下那样的话，还真是很有可能的——他都敢在已经被红牌罚下的情况下，肘击布茨克斯直对方鼻梁骨骨折，还有什么是他不能做的？

　　所以现在的形势对于陈英雄来说，确实很不利。

　　利物浦的记者还是好心提醒陈英雄：“但你确实需要证据，英雄。足总已经决定就此事展开调查了，他们已经约见了理查兹以及他的经纪人勒瓦克……”

　　利物浦记者还是不希望看到陈英雄真的因为种族歧视罪名被禁赛的。本来恶意报复就足够他被禁赛好几场了，再加上种族歧视的话，只怕这2011年剩下的比赛都别打了……

　　一说证据，陈英雄就头疼，整个训练课上他都在想，可就是想不出个头绪来。

　　可是他不能在记者们面前认怂，那样会让人觉得他好欺负，他已经完蛋了，只会被别人笑话。

　　就像他曾经说的那样——老子什么都可以输，就气势绝对不能输！

　　所以他把头一昂：“当然，我有证据，很有力的证据！可以证明我的清白！在必要的时候我会拿出来的！”说这话的时候脸上表情十分自信，一点都不像是一个为证据苦恼了一整天的倒霉孩子……

　　此话一出口，就引得现场一片哗然——陈英雄竟然有证据？从哪儿来的？具体是什么样子的？如果他真的能够拿出证据证明自己的清白，岂不就意味着理查兹是在诬陷陈英雄吗？

　　这事儿果然热闹啊！

　　峰回路转，神展开！

　　这个星期就全指着这个吸引读者眼球了！

　　这趟利物浦真是来对啦！

　　不过既然理查兹如此信誓旦旦地表示陈英雄确实对他进行了种族歧视，那是否也有什么相应的证据呢？

　　如果双方都有证据，那就拿出来吧！

　　来，战个痛快！！


第六十一章 高潮迭起

　　陈英雄在媒体们面前装英雄冲好汉，可实际上他哪儿来的证据呢？

　　毛都没有一根！

　　回到家的他也无心训练了，就在家中冥思苦想，想要找到解决的办法。

　　与此同时，理查兹的经纪人也接受完了英格兰足总的质询，他对英格兰足总表示理查兹确实听到了陈英雄骂他是个“黑鬼”。这将成为对陈英雄极端不利的证据。陈英雄必须拿出什么来证明自己是清白的。

　　现在媒体们都在期待陈英雄拿出自己的有力证据来。他曾说在必要的时候会出示证据——难道现在还不算必要时候吗？

　　陈英雄涉嫌种族歧视理查兹这事儿很快就传遍了欧洲，也传到了中国。大家都在关注这件事情——陈英雄究竟有没有种族歧视，这个话题引起了很多人的争论。有人觉得他确实说了这样的话，有人则认为他不可能说这样的话。

　　巴塞罗那这边对陈英雄的遭遇表示幸灾乐祸。当初曾经被陈英雄打了脸的《每日体育报》记者埃尔南德斯·加西亚·佩雷斯就专门撰文嘲讽陈英雄，并且信誓旦旦表示陈英雄绝对是那种在场上脑子一热什么事情都干的出来的主。“大家想象他是怎么对待可怜的布茨克斯的吧！”

　　在意大利，媒体们则为陈英雄开脱，有些人觉得陈英雄就算说了也是无心之失，不应该抓住不放，也有些人干脆就认为陈英雄压根儿没说过。

　　陈英雄昔日的队友们也站出来为他说话。

　　他在圣彼得堡泽尼特效力时的队友德尼索夫在接受俄罗斯媒体采访的时候谈到了这件事情：“……我不相信英雄会种族歧视别人。因为他在俄罗斯受够了种族歧视，种族歧视是他最痛恨的行为之一。这么一个如此痛恨种族歧视的人，怎么可能去歧视别人呢？”

　　但马上就有英格兰和其他地方的媒体翻出了旧账。他们表示陈英雄曾经在一场圣彼得堡泽尼特和莫斯科中央陆军的比赛中，用香蕉来侮辱莫斯科中央陆军的球迷们，这个行为涉嫌种族歧视。既然有这样的前科，陈英雄种族歧视理查兹，骂他是“黑鬼”，简直再正常不过了。

　　对此，前泽尼特主教练，陈英雄的恩师迪克·艾德沃卡特站了出来，力挺自己的弟子：“那些根本什么情况都没有搞清楚的人在胡说八道。英雄当时只是对莫斯科中央陆军持续不停地嘘他，用猴子叫声来侮辱而做出了自己的反击而已！赛后俄罗斯足协也认为莫斯科中央陆军的球迷们有罪，并没有人觉得英雄有罪。我不明白为什么还会有人觉得陈英雄这是在种族歧视！”

　　在意大利那不勒斯，那不勒斯全队也表示了对陈英雄的支持。

　　他们在主场同莱切的比赛前热身的时候穿起了支持陈英雄的T恤，上面印有“英雄是无辜的！”标语。

　　卡萨诺、卡瓦尼、哈姆西克、阿尔沙文等球员在这之前接受记者们采访的时候，就明确表示了对陈英雄的支持，声明他是无辜的：“我们认识的英雄是一个很开朗乐观的小伙子，他很出色，他待人友善。虽然有些时候对待敌人他比较残忍，但有着自己的底线，种族歧视这种事情他从来不做！”

　　卡萨诺说话更直接：“嗨，这是儿有什么好炒作的呢？说白了就是理查兹铲伤了苏亚雷斯，英雄为自己的队友报仇——我得说，我如果有一万只手，我就会全部举起来支持他这么做！然后英雄要求理查兹先向自己的朋友道歉——我还得说，这也是非常正确的，我觉得只要是一个有良心有道德的人，都应该这么做！可是理查兹觉得没面子啊！所以他才想了这么一个办法来诬陷英雄，反正当时也没有第三者听到他们两个人之间的对话，不是吗？所以要炒作，你们去炒作理查兹的阴暗心理吧！”

　　作为陈英雄目前效力的东家，利物浦从俱乐部到球队都对陈英雄给予了大力支持。

　　陈醒身为利物浦老板，在任何公开场合都出面力挺陈英雄。“理查兹的经纪人勒瓦克说他敢以自己的人格担保英雄侮辱了他的球员？很好，我不以人格担保，我以我的财产担保，如果英雄真的骂了理查兹是‘黑鬼’，我愿意输给他两千万英镑。如果英雄没有用种族歧视的言语侮辱理查兹，那么希望他也输给我两千万英镑！”

　　这赌注可真是让整件事情高潮再起了，两千万英镑啊！这得多少钱啊！简直太让人垂涎了！

　　有了金钱的加入，这事儿就更值得关注了。

　　不过还好理查兹和他的经纪人还有点理性思维，没有上套，他们拒绝了这个赌约，虽然拒绝的理由和态度看起来非常义正词严：“种族歧视这样的事情是不能靠金钱来解决的！我们不会参加这种无聊的赌博！”

　　陈醒私底下不屑一顾：“他们完全就是心里有鬼……”

　　利物浦球队从球员到主教练都站出来对陈英雄表示支持。

　　达格利什说：“我再重复一遍，我不相信英雄会做出那样的事情来！这就是我的态度！”

　　利物浦的队长杰拉德说：“这是一个很严重的指控，我希望米卡和他的经纪人真的能够有什么确凿的证据，否则……他们应该知道后果的……”

　　斯科特尔：“种族歧视？英雄是我的朋友，他绝对不可能做出这样的事情来！要知道他是和各式各样人种的球员都合作过的，他和每一个人都是好朋友，如果他是种族歧视分子的话，我想首先我就不会和他成为朋友。”

　　库伊特：“这是笑话，更大的笑话是媒体们竟然相信了！”

　　就连还在医院躺着的苏亚雷斯都站出来力挺陈英雄了：“我要感谢英雄，他是为了替我报仇才卷入这种鬼事情的！我坚信他没有用种族歧视的言论侮辱理查兹，因为他不是那样的人。怎么证明？我愿意用我自己的人格担保！他是我的朋友，你们如此侮辱一个正直的人，是会遭报应的！”

　　除此之外，利物浦也决定效仿那不勒斯，在利物浦主场女王公园巡游者的联赛比赛前，穿上支持陈英雄的T恤表达他对陈英雄的支持。

　　利物浦俱乐部的官网已经公布了这件T恤的样子，红色的，正面印着一句话：“我们都相信你，英雄！”

　　这件T恤也已经开始在利物浦的官方商店和网站上同时发售，并且销量不错……势头很猛。

　　据说已经有很多利物浦的球迷们打算穿着这件T恤去安菲尔德给利物浦加油了，这是球迷们表达自己对陈英雄支持的一种方式。

　　另外在中国，这T恤的山寨版也出来的很快，第二天淘宝上就已经有人在出售这款T恤了。很多愤怒的中国球迷们争相订购，竟然让老板忙不过来了……

　　中国球迷们也在用这种行动表达他们对自己球员的支持。

　　他们也是不相信陈英雄会用种族歧视语言侮辱理查兹的，虽然他们在往上骂的比“黑鬼”还要恶毒……

　　※※※

　　陈英雄没有关注外面那些新闻和报道，他报纸不看，电视机没看，正在苦恼要怎么自证清白……

　　就在这个时候，他接到了经纪人德库拉的电话。

　　“你完成任务了？”

　　德库拉第一句话让陈英雄愣了半天，完全不明白对方再说什么。

　　“什么任务？”

　　“融入球队的任务。你完成了，虽然晚了点，不过好歹额外奖励还有百分之十的功效……”

　　陈英雄这才反应过来那个任务自己已经完成，并且还获得了额外的奖励，虽然额外奖励只剩下百分之十的作用了……

　　不过他现在他的心思完全不在这事情上。

　　他甚至都没有因为完成了这个自己一直都很在乎的任务而感到高兴，也没有去想自己是怎么完成的。

　　“我说，你给我打电话，就是为了这事儿吗？你不知道我现在已经焦头烂额了吗？”

　　“你是说最近这个种族歧视事件？你不是给记者们说自己有证据了吗？把证据拿出来不就行了，这应该不是什么大问题吧？”

　　“大问题就是我他妈没证据！”陈英雄没好气地对着电话吼。

　　“呃……”德库拉也有点意外。

　　“那你想到什么办法来自证清白吗？”

　　“我有办法就不会这么苦恼了……你这不是废话吗？”陈英雄翻了个白眼。

　　“我倒有办法……”德库拉在电话那头慢悠悠地说。

　　陈英雄眼睛都瞪大了：“别废话了，浪费字数！你快说，什么办法？！”

　　“没证据无所谓啊，我们可以制造证据啊。你难道忘记了当初你在国奥队……”

　　德库拉的话没说完，就被一阵哈哈大笑打断了。

　　发出笑声的人是陈英雄。

　　笑的眼泪都要出来了——是啊，老子怎么这么笨呢？妈逼的！

　　“你现在在哪儿？”笑完了他问。

　　“米兰啊。”

　　“你现在马上过来，我们来制造证据！”陈英雄挂了电话，脸上出现了狰狞的笑容。

　　妈的，你要整老子？老子就整死你！操！


第六十二章 没证据？我们造！

　　德库拉和陈英雄正在副本中模拟当时的情况。

　　要将当时比赛的情况完美再现，以陈英雄的能力他是做不到的，这工作得德库拉来做，这也是陈英雄让德库拉从米兰飞过来的原因。

　　德库拉花了大约一分钟才把整个场景构建出来，包括安菲尔德球场，包括那些栩栩如生的球迷，包括双方球员，包括现场的音效。

　　完全和比赛当时一模一样，连根草都不差。

　　“我们当时应该是在边路……”陈英雄看了看，然后指了指理查兹的防区。

　　“那就更好办了。”德库拉打了个响指，刚才还一脸茫然无措站着的理查兹就突然脸朝下趴在地上了。

　　“现在你上去再把当时的话骂一遍吧。”

　　陈英雄没动弹，只是摇头：“你让他站起来，把情况变成他们互相倒脚。”

　　“怎么？”

　　“老子要再他妈铲这个龟儿几次！”

　　德库拉笑了。

　　※※※

　　就在陈英雄忙着和德库拉制造证据的时候，理查兹和他的经纪人正在谈话。这是非常私密的谈话，绝对不能被别人知道。

　　“他说他有证据……”理查兹忧心忡忡地说。现在他觉得自己好像上了贼船一样，有些下不来了。这事儿越闹越大，他就越担心。

　　万一……万一被人拆穿了怎么办？虽然勒瓦克说没有任何证据，可谁知道是真是假的？电视台没证据，万一看台上有人拍到了呢？你永远都不可能知道这个世界的每一个角落，在你不知道的地方，肯定会有些什么，对你是不利得……

　　“别担心了，米卡。都这时候了，如果他有证据，或者第三者有证据，早就被媒体挖出来了。可现在，你看呢？没有。什么都没有。他不过是在虚张声势，这说明他很惶恐，已经不知所措了。坚持下去我们就赢了！”

　　理查兹还是皱着眉头，他总觉得这事儿很危险，这或许就是做了亏心事的典型表现吧……

　　勒瓦克则在给他打气：“你只要一口咬定他骂了你‘黑鬼’，就不会输。要知道你是英格兰人，你是主场作战，这里的人在平等条件下，都会更相信你，而不是一个中国佬！而且大家都知道，中国人最擅长造假了，他们总是喜欢欺骗别人，欺骗全世界，所以大家都会认为中国人满嘴谎言！你瞧现在那些报纸们都在怎么说……”

　　勒瓦克抽出一份《太阳报》，然后念了起来：“‘我对英雄否认他自己种族歧视了理查兹一点都不意外，他要是承认了才怪呢。因为他们中国人就是喜欢说谎，他们说谎成性，已经成为了习惯！’哈哈哈！你瞧，舆论都这么说了，他死定了，这次！”

　　※※※

　　陈英雄喘着粗气，他第一次觉得铲废一个人也是这么费体力的事情……

　　因为是他亲自上阵，所以总是会和真实情况有差别，而这是不能出现的，因为容易被人发现破绽……所以他反复铲了不知道多少次……

　　另外一个让他这么反复铲理查兹的原因是他对于自己在真实比赛中竟然没有把理查兹铲到医院去躺三个月而耿耿于怀，自然要在副本中把这口气出了，他要证明自己是有能力让理查兹痛不欲生的。

　　副本系统有受损分析，所以每一次陈英雄都能够马上就知道自己这一脚对理查兹造成了多大的损害。

　　一开始第一脚他给理查兹造成了必须休息一个月才能重新上场的伤害，这让陈英雄很不满。

　　所以后他不断试验，甚至为了能够对理查兹造成更大的伤害，他还直接去飞铲理查兹的小弟弟了……德库拉就告诉他：“对理查兹的伤害是挺大的，不过对他上不上场比赛影响绝对没有你以为的那么大……”

　　就这样一直折腾到陈英雄都累得不行了，还是没有能够让德库拉满意。最后德库拉只好一个响指，让理查兹直接趴在了地上，然后指着他对陈英雄说：“好了，气你也出了，现在还是好好工作吧，直接骂。”

　　于是陈英雄这次听话地冲上去，俯身将自己在比赛中说的那句话骂了出来，一个字都没改。

　　德库拉拿着手机对拍摄效果很满意。

　　陈英雄却想到了另外一个问题：“你这么搞就这么一个片段，有点不真实吧？谁拍摄只是正好拍到这个部分的？”

　　德库拉检查完了拍摄笑过之后，将手机退出了录像模式。“我还要经过后期制作的，你别急。最后的效果肯定保证完美无缺。”

　　陈英雄倒是相信德库拉有这样的能力，他也就不问了。

　　※※※

　　就在双方吵个不休的时候，英格兰足总对于陈英雄恶意报复理查兹的处罚结果已经出来了，除了他红牌停赛的三场之外，还要追加停赛三场，也就是说一个恶意犯规，就禁赛了陈英雄六场比赛！

　　其实根据英格兰足总的规则，红牌自动停赛一场，而恶意犯规或者违反体育道德的犯规在，一般是禁赛三场。陈英雄的这个动作显然属于恶意犯规了。他是在足球已经被理查兹传出去之后，冲着理查兹飞铲而去的。

　　另外特殊情况下还可以追加处罚。陈英雄这显然够得上追加处罚的条件了，他不仅在犯规之后进一步上前挑衅，还放言绝不道歉。

　　所以英格兰足总给出了再追加三场禁赛的罚单。

　　因为陈英雄没有提出上诉，所以首先那张红牌的自动禁赛三场是不需要经过英足总审核的，自动开始。

　　又由于英格兰足总的禁赛不仅仅是针对英超联赛，而是针对所有英格兰足总下属的比赛。也就是说红牌禁赛是包括联赛杯和足总杯的。陈英雄在联赛中吃到了这张红牌，接下来利物浦和切尔西的联赛杯四分之一决赛他就参加不了了，尽管这不是联赛……

　　不过还好，缺少了陈英雄和苏亚雷斯的利物浦并没有倒在斯坦福桥，反而爆发出了巨大的能力，他们客场2：0淘汰了切尔西，晋级半决赛。

　　对于其他豪门来说，或许联赛杯真的是鸡肋，只有打进了决赛才算食之有味。

　　而对于利物浦来说，这个杯赛本身就是一盘香喷喷的红烧肉啊……

　　这六场比赛还只是暂时的禁赛而已。

　　如果陈英雄被查出真的使用种族歧视的字眼侮辱了理查兹，等待他的将是更为严厉的禁赛。

　　也许会增至八场，也许更多……

　　所以现在陈英雄自证清白是很重要的。尽管这特别无耻——谁控诉谁举证才对，凭什么你随便说我是种族歧视分子，我自己就要忙的团团准证明自己是清白的？

　　可谁让理查兹是本国人，容易给人先入为主的好感呢？任何地方其实都没有绝对的公平和正义，公平和正义也从来都不是等来的，你得自己去争取。

　　英格兰足总纪律与联赛委员会已经展开了全面的调查，他们首先约谈了理查兹的经纪人勒瓦克，又去医院质询了理查兹，接着找到了当值裁判，问他是否听到了陈英雄骂理查兹是黑鬼，主裁判的回答模棱两可：“我不知道，当时距离太远，现场有很吵，我完全听不到他们说了什么……”

　　英格兰足总为什么对这件事情如此重视，不仅仅是因为这涉及种族歧视这么简单而已。

　　算上陈英雄这事儿，最近英格兰足坛连续除了两个种族歧视案件，涉及的球员都是大名鼎鼎的。在陈英雄之前的是切尔西和英格兰国家队的双料队长约翰·特里，他因为在比赛结束之后侮辱女王公园巡游者的安顿·费迪南德做出了种族歧视侮辱，他当时骂的也是“黑鬼”。

　　不过和陈英雄不一样的是，特里的行为被抓个正着。《每日邮报》在相关报道中以场景还原的方式回顾了当时所发生的一切。该报称，有球迷通过事发时的视频解读了特里的口型，并从中发现了特里的确骂出了“黑鬼”等侮辱性词汇。

　　英格兰足总目前也正在调查这件事情，当地警方也证实，这件事情进入了司法程序，等待特里的很有可能是一场马拉松官司。

　　陈英雄这边目前为止都还没有进入司法程序，是因为理查兹这边缺乏有力的证据，有关陈英雄种族歧视的指控都只来自于理查兹和他经纪人的发言。

　　所以这件事情要好好调查一番。

　　现在的英格兰，对于种族歧视真的是非常敏感。

　　就在特里种族歧视事件发生之后，国际足联主席布拉特曾经说过：“足坛中没有种族歧视，比赛结束后大家握握手，什么都可以解决了。”英格兰过去三十年深受种族歧视之害，黑人球员在场上被丢香蕉、被骂肤色的案子数不胜数，因此国际足联主席语出之后引起了英国人的愤怒，尤其是双方本来就积怨已久，几乎全民都要求布拉特引咎辞职。

　　布拉特当然没有这么做，老狐狸在冠冕堂皇地道歉之后，事情就算掩饰过去了。但近两年因报道国际足联丑闻、世界杯举办权竞选等搞的英足总和国际足联关系紧张，种族歧视案成了双方交火的前线。

　　陈英雄和特里的事情如果放在以前，或许即使证据确凿判罚也不至于如此严厉，更不会受到如此广泛的关注。举个例子，2003年，雷丁后卫约翰·麦肯对谢菲联前锋卡尔·阿沙巴种族歧视，证据全有，最后被判了三场禁赛和三千英镑的罚款。

　　在如今这个极为敏感的时期，陈英雄和特里都撞在了英足总向国际足联开炮的枪口上。

　　所以如果陈英雄不能拿出证据的话，他肯定会面对非常严厉的重罚。

　　就在这个时候，陈英雄的新闻发言人薇拉出现在了众媒体的面前，她表示会召开一个新闻发布会。而在这个新闻发布会上，她不仅会代表陈英雄出示证明他无辜的有力证据，而且她还将向利物浦的法院提起上诉，控告曼城球员理查兹和他的经纪人勒瓦克对她的代理人陈英雄日进行的无端诽谤！


第六十三章 虚张声势？

　　薇拉这话一出来，就让媒体们一震！

　　陈英雄难道真的拿到了什么非常致命的证据了？可以扭转整个战局？要不然怎么敢上诉到法院，去告理查兹他们呢？

　　所以大家对于这场新闻发布会是非常关注的。

　　※※※

　　这次当勒瓦克再次和理查兹碰头的时候，就连他的眉头都皱了起来。他也搞不清楚，为什么陈英雄敢这么理直气壮？难道真的是有证据了？

　　这不可能啊！我一直都在关注着，不管是什么媒体上，也都没有找到证据的蛛丝马迹……

　　虽然他心里直打鼓，不过面子上他还是要安慰理查兹。

　　因为离理查兹比他更新——这事儿要是闹到了法院，可就真的无法挽回了。

　　“要不，就算了吧……”理查兹说道。

　　勒瓦克却摇头：“现在你退出，就是坐实了你诬告他的事实，米卡！所以现在绝对不能后退！”

　　“可人家都要向法院上诉了……”

　　“谁知道他是不是真有证据呢？”勒瓦克还在死鸭子嘴硬。“上诉了也不过是双方打嘴仗而已。没事儿，米卡，我认识曼彻斯特最好的律师，到时候我帮你请来打这个官司！这是心理战了，米卡。他们其实没证据，但如果你以为他们有，而自己认输的话，他们就赢了……对的，一定是这样！”

　　说着说着，勒瓦克就觉得真的是这样，到最后他先把自己说服了，然后再去说副理查兹。

　　“很显然，他们根本找不出证据来，可要怎么才能让自己不出事呢？他们就像到了这么一个法子，高调宣称自己有证据了，为了把戏做足，他们还要宣布召开新闻发布会……做这些都是为了给我们施加压力呢。如果我们扛不住，先认输，那不就说明我们也没有真凭实据，真的是诬告吗？”亏这位还知道“诬告”。

　　“所以你千万要顶住！你也不用多说什么，你只要表示陈英雄确实骂了你种族歧视的言语，其他的都交给我吧！”

　　※※※

　　勒瓦克从医院走出去就被记者们给堵住了，他们都是向来听听勒瓦克对于陈英雄的反击有什么看法。

　　“他们有证据？哈哈！”面对记者，拉瓦克一脸镇定，倒也不算是什么强装镇定，他现在是真镇定，因为他已经把自己彻底说服了。“如果他们真的有证据，我当然欢迎他们出示！如果要上诉至法院？没问题，我们奉陪到底！”

　　“英雄声称有证据，那么请问你们是否也有证据证明他确实种族歧视了理查兹呢？”有记者问。

　　对自己的推论深信不疑的勒瓦克想也未想，用力点了点头：“是的，我们也有证据！”

　　说这番话的时候，他的脸上充满了一种高深莫测的笑容。

　　既然你虚张声势，那么我也虚张声势！

　　看谁怕谁？！

　　这种低级伎俩，你也糊弄我？

　　糊弄鬼去吧！

　　※※※

　　“勒瓦克对记者们说他欢迎英雄出示证据，看起来他相当自信……”晚上的新闻节目里也谈到了这件事情。勒瓦克自信满满的样子，让不少人都相信他们也掌握了确凿的证据……

　　尤其是他在点头承认自己有证据的时候，脸上那自信满满的笑容。

　　不得不说勒瓦克真是一个天生演技派。

　　面对镜头，他这谎说的都面不红气不喘的。难怪能够骗住那么多人呢……骗子的最高境界就是首先欺骗自己，随后再用自己的偏执去影响他周围的人。

　　不过电视机前的陈英雄却一脸冷笑。

　　他知道自己赢定了，所以他现在一点都焦躁不安，他吃得好、玩得好、睡得好，刷副本也刷地好。

　　蹦达吧，你丫蹦达不了几天了！

　　※※※

　　薇拉召开的新闻发布会在利物浦包了一座酒店的大厅，就在这里进行。这座酒店是有专门的会议室和用来进行新闻发布会的地方。不过薇拉总觉得这地方太小了，怕记者来多了挤不下。

　　所以干脆搬到了大厅里。

　　事实证明她的决定是正确的。

　　新闻发布会的时候，挤来了七八十名记者……

　　在新闻发布会上，大家最关注的其实不是什么陈英雄要起诉理查兹和勒瓦克的事情，而是证据！能够证明陈英雄无罪的证据！

　　这段时间来，争论双方的焦点其实都在于有没有证据。大家都承认，如果有证据，那么以前争论和猜疑都没有了意义。问题就是在此之前，不管是哪一方都拿不出证据来。

　　这就让这件事情彻底陷入了口水仗，就看谁的口活好，能够说服围观的群众以及英格兰足总了……

　　不过让大家意外的是，薇拉并没有出示证据，因为她表示证据被陈英雄带去英格兰足总了……

　　“是的，我们也是临时接到的通知，英雄去接受足总成立的三人独立调查组的询问，他带走了证据……大家也都知道，在这件事件当中，这个证据是非常关键的……所以很抱歉，他必须先给独立调查组的人看……”

　　薇拉摊开手，很无奈。

　　但是场下的人就难免会有其他心思了——英雄这是搞什么？难道他根本就没有证据？都是虚张声势吗？

　　那些站在陈英雄这边的人心急如焚，和陈英雄做对的人则在心里狂笑不止，脸上也抑制不住露出了些许笑意。

　　薇拉却仿佛看不到他们丰富的面部表情一样，开始一般正经念她的稿子了，那就是有关陈英雄控告米卡·理查兹和弗兰茨·勒瓦克诽谤罪的声明。

　　但下面的人心思已经都不在这儿了……

　　他们想的是这究竟是陈英雄的缓兵之计呢，还是真的被足总拿过去了？

　　英格兰足总的三人独立调查组确实是在今天质询陈英雄了，这大家都知道，可也太巧了吧？会不会是陈英雄其实根本就没证据，之前放话出来只不过是想要讹理查兹？后来一看没成功，就开始把借口找到足总身上了……

　　薇拉不管那些人怎么想，她实在恨得临时接到了通知，说证据无法出示了，因为陈英雄带去见英格兰足总了。

　　她也懒得和那些人解释——这证据她是看过的，对于那些质疑陈英雄的人来说，真是一记有力的耳光。反正要走司法程序的，到时候大家自然会看到。

　　※※※

　　就在这个时候，英格兰足总的三人独立调查组，正在观看陈英雄出示的证据。

　　画面的像素不高——这可以理解，因为这是用一位球迷的手机拍的。

　　镜头还有些晃动。

　　不过主体事实大家都看的很清楚。

　　陈英雄铲翻了理查兹，然后一个箭步冲到他面前，俯下身子大骂：“呸！别他妈以为没人可以收拾你！这就是报应，混蛋！操！”

　　这声音不算太清晰，因为现场还有其他很嘈杂的声音。

　　所以独立调查组中的一位皱着眉头对陈英雄：“这个，实在是太模糊了……我是说声音，仅凭这个我们是无法判断你是否没有说……那个词。”

　　陈英雄敲着二郎腿，示意自己的经纪人从包包中再拿出一个东西来。

　　“刚才给你们看的是原版，这是我们经过后期处理过的版本，我们降低了环境音，消除了一部分杂音，这样就清楚多了。”

　　德库拉一边说着，一边将优盘插入笔记本电脑，重新打开文件给独立调查小组看。

　　这一次周遭那些嘈杂的声音确实要小了很多，所以陈英雄那一声就非常清晰了：“呸！别他妈以为没人可以收拾你！这就是报应，混蛋！操！”

　　骂完，他起身头也不回地朝场下走去。

　　独立调查组听的很清楚，陈英雄确实没有说“黑鬼”，他说的是“混蛋”，虽然两个词都是骂人的词汇，可意义却差了很多。这两个词的发音也完全不一样，绝不存在会听错的可能。

　　三个人互相对视一眼，都知道陈英雄有了这份证据，形势就完全逆转了……

　　之前发问的那位继续对陈英雄说：“这个证据很有说服力，不知道我们是否可以……”

　　没等他说完，德库拉又地上了一个盒子，打开来给三位看，正式一枚优盘。

　　“你们要的，都在这里面。”陈英雄说道。“原件不能给你们，我还要向外界公布呢。但是副本可以给你们。”

　　三个人对此也没有异议，纷纷点了点头。

　　陈英雄站了起来：“那么，请问没我什么事了吧？”

　　“我想是没了。”独立调查组的三个人也站了起来。

　　陈英雄和他们分别握手。“我希望足总能够秉公处理。要知道这几天我听到太多‘因为理查兹是英国人，还是英格兰国脚，所以英格兰足总肯定是站在他这一边’的话了。”

　　领头一人苦笑起来，如果陈英雄拿不出有说服力的证据，他们还真的会站在理查兹这边，可现在嘛……人家都拿出这么给力的证据了，他们还能怎么办？况且人家还打算将之公之于众，到时候舆论就完全逆转了啊。他们英格兰足总想捂盖子都捂不住。

　　“怎么可能呢？足总一向是公正的，你要相信我们。”

　　陈英雄满脸都是笑容，“我当然相信你们啊！我只是随口一提。要知道……我一个中国人，在这里也没什么势力，哈哈哈！你们要理解我的这种不安全感嘛！”

　　※※※

　　看着陈英雄和他的经纪人走出了大楼，独立调查组的人拿着装有证据的盒子，摇了摇头哼道：“华人圈子都闹翻天了，你还没势力？”

　　这几天，确实在英国各地都有一些华人发表讲话，或者在自己的华文报纸上发表支持陈英雄的文章和言论。甚至都引起了英国首相的关注。

　　首先大人还专门和足总打了个招呼，告诉他们一定要秉公办理，不要让这件事情成为影响中英两国关系的坏事……

　　背靠拥有十五亿人的大国，他们的唐人街遍及世界各地，竟然还会自己是孤身一人，无依无靠？

　　他脸皮可不是一般的厚！

　　※※※

　　陈英雄和德库拉走了出去，随后德库拉就笑了起来：“我没发现，你竟然也挺腹黑的嘛，还知道在这个时候再给理查兹上眼药……”

　　陈英雄哼了一声：“有种得罪我，就得有种做好倒大霉的心理准备。我给你说，这事儿没玩，官司一定要打！我要让他们赔我钱，还要让他们给我公开道歉！”

　　德库拉做了一个抚胸弯腰的礼节：“一切如你所愿。”


第六十四章 是的，好戏开场了！

　　“你看，米卡！我说对了吧？”勒瓦克指着电视机屏幕，对理查兹说。

　　电视机里正在播放今天薇拉召开新闻发布会的画面。

　　“……英雄的新闻发言人并没有向记者们出示他们所谓的有力证据，只是坚决表示他们会就此事上诉的……”新闻播音员在为他们播报这则新闻。

　　“怎么样？我说了他们不可能有证据，所有的一起都是在虚张声势！”勒瓦克现在很得意。因为事实证明了他的正确。“如果当初你认输，现在就会坠入万劫不复的境地！”

　　理查兹咧了咧嘴，他也有点庆幸。之前他的心一直都是吊着的，如今总算是松了口气。看来弗兰茨说的不错，对方根本就是没证据在那虚张声势。自己差一点上当啊！

　　勒瓦克拍拍手，站起身来，他要走了。

　　“好了，米卡。安心养伤，然后……等着看好戏吧！”他的嘴角扯出一道弧线，是掩饰不住的得以笑容，那是一种胜券在握的自信。

　　※※※

　　好戏确实开场了。

　　薇拉再次宣布召开新闻发布会，这次开始真的要公布证据了哦！

　　于是又有几十家媒体蜂拥而至。

　　这一次薇拉没有任何发挥，甚至都没有宣布新闻发布会开始。当她出现在发布会现场，并且坐下来之后，就一脸冷艳高贵相，一句话也不说。就在大家都纷纷猜测，不知道怎么回事的时候，现场灯光突然熄灭了好几盏，光线黯淡下来，而与此同时她身后的白色幕布闪了一下，出现了投影，是利物浦和曼城比赛的画面！

　　不过画面不太清晰，角度也不是比赛转播的视角，而是来自看台球迷所拍摄的。

　　之前还在叽叽喳喳议论纷纷猜测不止的记者们看到这一幕，瞬间就安静了下来，现场甚至静的掉根针都能听的见。

　　不能不安静啊，因为主要就是听。

　　听陈英雄是否说出了“黑鬼”那个词。

　　陈英雄铲翻了理查兹，又跟着从地上充了起来，一个箭步迈到理查兹的跟前，冲着他大吼！

　　这一刻，新闻发布会现场甚至连呼吸声都没有了，所有人屏气凝神，侧耳倾听……

　　很可惜，很多人只是隐约听了出来，却不太肯定。视频就结束了，不少人一脸诧异和疑惑，还有些不满地重新抬起头来，现场也因此出现了一点小骚动。

　　就在这个时候，每个人都看到投影又闪了一下。同一段视频出现了。

　　所有人再次迅速闭嘴，连呼吸都停掉了，就等着最关键的部分出现。

　　画面和之前都一模一样，就是声音很明显不一样了——噪音和杂音，以及环境音明显降低了很多，再这样的背景下，陈英雄那句话就非常清晰了。

　　“呸！别他妈以为没人可以收拾你！这就是报应，混蛋！操！”

　　陈英雄充满了愤怒的呵斥在整个大厅中萦绕回荡。

　　“YES！！”有几名利物浦的记者从座位上一跃而起，碰翻了椅子，不过他们都不在乎，他们正高举双拳欢呼。

　　这是最有力的证据，证明陈英雄没有说“黑鬼”！陈英雄已经赢了，他们不用担心陈英雄会因为种族歧视而被追加处罚更多场的禁赛……

　　“哈哈哈！”中国记者则哈哈大笑起来，真是大快人心啊！

　　“这就是报应，混蛋！哦哦哦！”那些利物浦球记者们甚至还复述起了陈英雄对理查兹的话。

　　虽然理查兹是英国人，他们也是英国人。但是利物浦和曼彻斯特这两座城市之间的恩怨已经持续了两年年，双方可都是死敌，理查兹作为曼城目前最成功的青训球员，自然会被利物浦人痛恨了。

　　而那些来自曼彻斯特地区的媒体，尤其是之间大力支持理查兹的媒体，在这一刻全都傻眼了！

　　他们简直不敢相信自己的眼睛和耳朵！

　　之前他们疯狂炒作这件事情，就是想把陈英雄拖入粪坑。哪想到陈英雄却在最后一刻来了个大逆转！

　　有人反应过来，第一件事情就是质疑这视频的真实性：“这不可能……这视频……这视频是造假的！这是后期配音……”

　　虽然这位记者凭借愤怒接触到了事件的真相，不过没有人会相信他的胡言乱语。

　　薇拉哼了一声，对这位记者表达了她的不屑。被一个美女不屑了，对那个中年男子来说，确实是一个很沉重的打击……

　　“你说这是假的？很好，请拿出证据。”薇拉用很平静的语气说道。

　　“你们抹掉了原声！这是假的！假的！”那位被美女鄙视了的中年男子在垂死挣扎，他挥舞着手臂大吼。

　　就在这个时候，一个人的声音突然在全场响了起来：“谁说这是假的来着？”

　　所有人都将目光投向了声音出线的地方——幕布后方。

　　陈英雄拿着话筒就从那后面转了出来。

　　接着他在所有人惊讶的注视下走上了台。

　　“那个王八盗说这是假的来着？”他怒视全场，随后很快就将目光锁定在了那位张牙舞爪的中年男子身上。

　　对方似乎感受到了他的杀气，那位中年男子也不再继续叫嚣了，而是愣愣地看着陈英雄，在空中挥舞的手也慢慢放了下来……

　　陈英雄笑了：“啊哈！看样子你就是说假的人了……很好，很好，谢谢你让我见识了你们有多无耻！”他猛然拔高音量，指着对方大声怒斥：“理查兹当初说我种族歧视他了的时候，你们这些高呼假的混蛋是否找他要过他妈的证据呢？是他说我种族歧视，他拿不出证据来，你们不当回事。如今我拿出证据证明我的清白了，你们却高呼这证据是假的？天底下有这样的混蛋逻辑吗？你们这帮子记者，以为光靠自己一张嘴一杆笔就可以随便判人死刑了吗？我给你说！没他妈门！我的律师已经在收集证据了，所有在这件事情中宣称我是种族主义分子的媒体，全部都在名单上，到时候我有另外一本账和你们这群白痴慢慢算！记者算什么狗东西？你们自诩无冕之王，在我眼里就是一群除了造谣和扭曲事实真相来吸引眼球的无耻之徒！你们心中可有一丁点的新闻道德？你们真的是为了追求真相？不！你们只是一群为了满足自己的私欲而抛弃道德践踏法律的蛆虫！一群婊子养的兔崽子！你们想整我？好呀！来啊！老子让你们整！看他妈现在是谁整谁？！”

　　对面的记者被陈英雄骂的哑口无言，目瞪口呆，他从业二十多年了，从来没见过有球员敢这么在新闻发布会上怒骂记者的——这简直就是找死。得罪了舆论，完全没好果子吃的，因为你会在随后的日子里遭受这些媒体无休止地抹黑和造谣，他们随便歪歪嘴，手一滑就能够将你的形象破坏殆尽，让无数人都认为你是一个堪比撒旦的恶魔……

　　舆论的力量是如此强大，在这些呼风唤雨的人身上体现无遗。

　　别说是这位老兄了，其他记者也全都愣住了。

　　陈英雄却不会就此善罢甘休。他为什么要来参加这个新闻发布会，就是想要来当场痛骂这群混蛋。否则他这些天一直积压在心中的恶气根本得不到宣泄。

　　为了这个破事，他的家里都受到了骚扰，他的父母给他打电话，担心他在这里的安危，因为这些媒体的渲染，已经有人向陈英雄寄去了各种威胁信，这事儿经过媒体的报道，远在中国的父母都知道了。

　　罪魁祸首有两个，理查兹和勒瓦克他当然要收拾，但是这些唯恐天下不乱的记者们也要抽筋扒皮。

　　靠，来找老子麻烦之前也不去俄罗斯打听打听，那群莫斯科的媒体现在看到老子都不敢瞎咧咧呢！

　　“怎么不吭声了？啊！！”陈英雄提高音量一喝问，对面那人竟然抖了抖……“理亏了？你们平时不是没理也要声高的吗？一个个嗓门大地跟成天叫床练出来的一样！你们不是在媒体上说我他妈是一个中国人，所以老子就肯定撒谎就肯定喜欢欺骗人吗？老子说老子昨天晚上干过你老婆，你他妈信吗？你肯定不信，因为你智商还是正常的！中国人怎么了？中国招你惹你了！曼城还他妈有过中国球员效力呢，有本事你骂去啊！老子是中国人管你鸡巴事儿！有本事你把你手边的苹果平板电脑和手机都砸了先，那他妈就是MADE_IN_CHINA的！用着中国的东西骂着中国，我们中国有句俗话：‘端起碗吃饭，放下筷子骂娘’！你个傻逼骂的就是你的娘！混账儿子，还不给你妈跪下磕头认错！操！”

　　陈英雄用力指了指自己的脚下。

　　随着他最后一句“操”，现场依然鸦雀无声。

　　陈英雄骂了个痛快之后，将话筒转身交给了目瞪口呆的薇拉，然后招呼也没打一个，头也不回，就这样走掉了。

　　薇拉知道陈英雄就一直躲在后面，不过他完全没想到人家来这里只是为了骂人的……妈的这么粗俗这么不堪……里面有很多话她平时是想都不会去想的，英雄竟然就这样毫不犹豫地直接骂了出来，连个磕绊都没有。

　　不过一想到她老板那个操蛋性格……这么骂还真符合他的性格……

　　她环顾下面，看到不少记者都还处于震惊中，她也懒得和这些人说什么了，只是甩下一句：“谢谢大家来参加这次新闻发布会，再见。”就转身走掉了。

　　临走之前她还颇有深意地看了一眼那些本来是反对陈英雄的记者们。

　　是谢谢他们来这里挨骂的吧？

　　哈！

　　虽然觉得英雄骂的很粗俗，可不知道为什么，她却有一种很解气的感觉……


第六十五章 现在才道歉已经晚了！

　　当天晚上所有的英格兰媒体都在报道陈英雄出示证据的事情，陈英雄并没有给记者们派发证据的拷贝，不过有电视台的摄像机全城拍了下来，声音很清晰。

　　每一个关注这件事情的人都可以通过电视，清晰地听到陈英雄骂的是“混蛋”，而不是“黑鬼”……

　　至于他在新闻发布会上大骂记者的事情，反倒变得不重要了——英格兰的记者有几个没被骂过的？弗格森当初把他们骂的可不轻呢。

　　不过那位被陈英雄指着鼻子骂的记者据说后来很愤怒，要到法院去告他。但陈英雄有自己的律师团队，这种东西他才不在乎呢。要告就告，就算自己最后官司输了，赔点钱什么的，但是这口气出了，那就是爽啊！

　　“英雄出示了有力的证据……他证明了自己的清白，尽管也有人质疑这个证据的虚假性……但这确实是目前双方所拿出来的最有力证据了，最起码比理查兹空口白牙说的有力多了……”

　　“在这段视频中，我们可以清楚地听到陈英雄骂的是‘混蛋’，而不是‘黑鬼’……我想理查兹要么就是听错了，要么就是……嗯，我知道大家都不愿意这么想，但毕竟有这种可能……”

　　理查兹躺在病床上，他的脚踝还打着石膏，他现在一点力气都没有，他甚至有些惊恐。因为他知道自己完蛋了……

　　“据称利物浦的地方法院已经接到了来自陈英雄律师团队的诉状，他们控告理查兹和勒瓦克对他实施诽谤罪，损害了他的个人名誉和形象……”

　　听到播音员提及了自己经纪人的名字，他突然一个激灵反应了过来。

　　妈的，这馊主意是谁他妈出的？

　　是那个弗兰茨·勒瓦克！

　　如果不是他出什么馊主意，让自己指控陈英雄种族歧视的话，怎么会有这么多狗屎的事情！

　　理查兹越想越气，他也在这个过程中完全说服了自己，认为自己是无辜的，他也是被勒瓦克蒙骗了，勒瓦克把自己出卖了，他被勒瓦克当了枪使。所有的罪都应该让勒瓦克一个人来承担，而自己应该是清白无辜的，因为他也是受害者。

　　想到这里，他连忙掏出手机，找到了经纪人的号码，拨了过去。

　　电话刚刚接起来，他就听到了勒瓦克强撑的声音：“不用慌张，米卡！他的证据是假的！他甚至都不肯说出自己这份拍摄视频是从哪儿获得的，直说是一个球迷，可这位球迷的身份我们谁也不知道！所以别慌，千万别慌！他们这一定是利用后期，重新将英雄的声音加上去的……”

　　他连珠炮一样将自己的判断说了出来，可谁都听得出来他的声音中有一种叫做“心虚”的玩意儿。

　　“别他妈强词夺理了，勒瓦克！”理查兹却用愤怒的咆哮喷了回去。“我他妈不会再相信你了！你把我害惨了！我不管他们是用什么手段弄到这证据的，哪怕是他们造出来的我也不管了！反正我现在要退出，我不玩了！你他妈一个人去和他们斗吧！我他妈真是脑子进屎了，才会相信你的鬼话，跑去指控什么英雄种族歧视，他妈的，他压根儿就没有说过我是黑鬼！见鬼！”

　　“喂，米卡？米卡？你他妈的给我冷静一点！你听我说，你不要被他们吓到了……”

　　“我他妈没有被他们吓倒，我打算自首了！混蛋！你自己玩儿蛋去吧！”

　　说完，理查兹就用力挂掉了电话。

　　是的，就在他打电话去骂勒瓦克的同时，他已经想到了将自己从这件事情中摘出来的办法。

　　所以他马上给自己的父亲打电话：“爸爸……我需要你帮我……你什么都别问了，我被那个该死的弗兰茨·勒瓦克骗了！我一时糊涂，是的，我知道……我很抱歉，爸爸……你是对的，那个混蛋不是什么好货，我打算解雇他了……但是现在我要你帮我一个忙，爸爸。我要你帮我向新闻媒体递交一份我的声明……你手边有纸笔吗？太好了……我口述你帮我记录一下……”

　　在接下来的时间里，不管勒瓦克怎么给理查兹打电话，都是战线。

　　就这样反复拨打了半个小时，终于不占线了，他的电话却被挂掉了，再打过去，那边关机。

　　勒瓦克愣了一下，随后用力将手机摔倒了床上：“妈的！见鬼！这个该死的黑鬼！”

　　※※※

　　陈英雄完全不知道，他的这个证据，让理查兹一家都闹翻了天。

　　反正第二天他听说理查兹出了一份声明。声明中首先向苏亚雷斯道歉，说他在场上一时脑子发热，做出了那种没有体育道德的事情。接着是戏肉部分，他向陈英雄郑重道歉，表示自己并无意无限英雄，只不过是自己听信了前经纪人弗兰茨·勒瓦克的谗言——是的，是“前”经纪人了，因为理查兹已经在声明中单方面宣布了和弗兰克解除合同关系——他声称自己在听到陈英雄最开始的话之后，有些升起，这个时候自己的经纪人勒瓦克就给自己出了这么一个馊主意……

　　“我承认自己那时候是被气昏头了……所以我竟然听信了他的鬼话。现在我很后悔，我收回对英雄的种族歧视指控，事实上是他从来没有骂过我是‘黑鬼’……这一切都是勒瓦克的主意，我也只是一个受害者！”

　　陈英雄就笑了。

　　围住他的记者就想听听陈英雄对此有什么看法，他们见陈英雄日光是笑，却不说话，都催促起来。

　　要不怎么说记者们贱呢？昨天陈英雄才痛骂过他们的，现在这些人照样蜂拥而来。

　　陈英雄真的笑的很开心，他对这些记者摇头摆手说道：“早知如此，何必当初？现在想起来道歉了？早点道歉，什么事儿都没了。现在道歉，对不起，晚了！这法院，你是必须要去走一遭的，理查兹先生！”

　　有记者打算给理查兹说情：“他已经发表了道歉声明……我认为大家都是球员，没必要赶尽杀绝吧……这不应该是一个绅士的所作所为……”

　　陈英雄哼了一声：“对不起，我不是绅士。我只知道对付那些主动惹我的敌人，就要狠一点，否则你永远都会陷入无休止地麻烦中，你干掉了一个，还会来更多的。另外我提醒你，因为理亏就要无限被人的家伙难道就是绅士了？你这句质问应该拿去问理查兹嘛。”

　　“你这样也太没风度了！”那个记者有些恼羞成怒。

　　陈英雄哈哈大笑，笑完之后才瞥了对方一眼：“风度？那是啥？”

　　一片记者看着陈英雄如此狂放不羁，肆无忌惮的表现，都不吭声了。

　　陈英雄环顾四周，发现竟然没有记者跳出来再让他臭骂一顿了，看来这群人都学乖了，顿时觉得很无趣。他最后耸了耸肩：“至于你和勒瓦克狗咬狗的事情……那我就管不着咯，相信很多人都乐于看戏呢。”

　　说完，他排开众人走掉了。

　　他现在心情很高兴啊。

　　德库拉已经给他打电话过来了，说英格兰足总决定停止对他涉嫌种族歧视的调查，因为当事人一方已经承认自己是诬陷陈英雄了，这调查自然也就没必要进行下去了。

　　不过他们转而去调查理查兹诬陷陈英雄的事情，以及他在比赛中对苏亚雷斯的恶意犯规，他也可能将面临着最少三场比赛的停赛——等他伤愈之后，即可开始执行。

　　另外法院已经受理了他的律师递交上去的诉状，这件事情正式进入了司法程序。

　　这件事情由于媒体的充分介入，全程报道，所以现在所有人都知道了陈英雄是多么的睚眦必报。但没关系，陈英雄不会在乎失败者和围观的人对他的看法的。他在这里踢球，从不靠个人品行来取悦任何一个人，他依靠的是自己的实力、进球和胜利。

　　※※※

　　陈英雄的话出来之后，勒瓦克正在打电话痛骂理查兹：“你这个四肢发达，头脑简单的黑鬼！现在好了！你以为你可以这么轻松简单地把自己摘出去吗？我告诉你，没门！我们还要一起上法院的！真他妈见鬼！我让你冷静冷静冷静！只要你稳住，他所谓的证据中还是有很多破绽和漏洞的，可我他妈的心血都让你给废了！你这头蠢驴！真他妈是猪一样的队友！”

　　理查兹被勒瓦克骂的哑口无言，因为他确实是以为自己及时道歉，然后声明自己被经纪人欺骗了。那么作为同行，陈英雄怎么也要给自己一点面子，说不定就很大度的表示没他什么事儿了，取消对他的起诉了呢？

　　哪想到陈英雄是这么一个操蛋的人……这是要赶尽杀绝啊！

　　大家都是踢球的，一个赛季最少要见两次面，平时抬头不见低头见得，没必要做得这么绝吧？

　　他百思不得其解，英雄怎么就可以如此痛下杀手……

　　更让他郁闷的是，自己的声明因为陈英雄的反应，不仅没有把自己成功从这件事情中摘出去，还让自己成了所有人的笑柄——现在大家都知道他在关键时刻抛弃自己的同伴，卖友求生的“光荣事迹”了……他说自己是被经纪人蒙骗了，问题是有几个人相信这话呢，他是球员本人嘢，如果没有他的默许和配合，就凭勒瓦克一个人能搅得起什么风浪？

　　反正，这屎盆子啊，肯定是扣在他头上了，想甩都甩不掉……

　　理查兹越想越觉得自己冤枉。而他的那个前经纪人还在他的耳边喋喋不休的咆哮，就更让他心烦了。

　　“……我告诉你，蠢货！你别他妈想这么容易甩掉我！你以为单方面宣布和我解除合同，就真的解除合同了吗？我们的合同是受法律保护的，我不同意，你是解除不了合同的！到时候我们法庭上见吧！你这个白痴……”

　　理查兹直接挂掉了电话。

　　都怪这个聒噪的白痴！

　　还怪那个一点情面都不给他留，心眼比女人都还要小的极品陈英雄！

　　妈的，你不是还要在利物浦踢球吗？我们有见面机会的，是的，时间还长着呢，总是有机会的！


第六十六章 有时，放弃才是更深的爱……

　　就连媒体都没想到陈英雄能够做的如此无情，真的将理查兹和他的经纪人勒瓦克告上了法庭。不少媒体就在评价这件事情的时候点出了这一点，认为陈英雄太过于绝情，这么做下去，估计是不会有朋友的。

　　对此，陈英雄的新闻发言人薇拉做出了回应：“英雄的朋友也不会空口无凭说他种族歧视的，谢谢。”

　　反正这事儿已经进入到了司法程序，接下来就没什么好说的了，等着法庭开庭便是。

　　媒体们对于这件事情的炒作热情顿时也就小了很多。陈英雄在过去的一个多星期里给大家带来了非常多的噱头，但是媒体总不能靠陈英雄一个人养活他们一年啊，所以还得去寻找新的事件。

　　他们很快就找到了……

　　十二月十一日，在利物浦主场0：1输给了女王公园巡游者之后，利物浦俱乐部官方宣布经过了友好的协商之后，他们和达格利什的合同将在这个赛季结束之后正式到期！

　　这则消息不仅震动了英格兰足坛，也震惊了不少利物浦的球迷们。

　　一直以来，达格利什作为安菲尔德的“国王”，在利物浦的球迷们心目中都享有非常崇高的地位。

　　他上赛季在利物浦已经山穷水尽的时候再次出山，临危受命，带领球队成功保级，更是让他赢得了大多数利物浦球迷的喜爱和崇拜。

　　没想到这么一个深受爱戴的主教练，竟然就被炒了？

　　很多人一开始对于这个新闻还没有反应过来，不少人还以为利物浦的官网被黑了……

　　可随后这个消息就得到了更多渠道的证实。

　　利物浦俱乐部的经理尼昂·路在接受记者采访的时候承认了这个决定：“我们做出了一个很艰难的决定，毕竟肯尼是我们的传奇人物。让他离开不是一个很容易做出的决定……”

　　他说得没错，为了让达格利什滚蛋，他可是下了不少功夫的……这确实不太容易。

　　利物浦俱乐部的老板陈醒也发表了一份亲笔书写的声明，声明的复印件被刊登在了利物浦的官网上。在声明中，陈醒感谢了达格利什在上赛季利物浦最困难的时候给予的帮助，他高度赞扬了达格利什的人品。

　　但不管是尼昂还是陈醒，利物浦俱乐部没有一个人对达格利什下课的原因做出解释。

　　因为这不需要解释。

　　只有一个原因，那就是达格利什带队的成绩实在是太差了……

　　在经历了上个赛季多达半个赛季的蜜月期之后，双方出现了裂痕。从陈英雄转会事件被曝光到夏季转会中得到交锋，达格利什和尼昂的矛盾越来越大。

　　但如果他能够带领球队获得联赛前四，杀入下赛季的欧冠的话，他还能够继续执教球队。

　　偏偏达格利什的运气很糟糕。

　　苏亚雷斯受伤，最少缺战两个月，陈英雄因为恶意侵犯理查兹，被禁赛六场。本来他心想最起码还有杰拉德，可以顶上一阵子。

　　哪想到就在客场挑战富勒姆的比赛中，伤愈复出没多久的杰拉德再次受伤……这次他是因为踝关节受伤的窗口感染。

　　而且这次预计他需要休息长达半年之久，这对于达格利什来说无疑是糟糕透顶的消息。

　　三十一岁的杰拉德在最近十个赛季中，总共受伤三十四次，其中有九次都是腹股沟的伤病。今年三月十一日，他因为腹股沟痉挛告别赛场，并接受了腹股沟手术。结果在七月底，本来已经复出的杰拉德又遭遇了腹股沟细菌感染，不得不住进了医院。

　　如今他好不容易伤愈复出，还没踢几轮呢，就又伤了。当时得知这一消息的达格利什在场边甚至愤怒地甩掉了手中的水瓶，水溅了他一身，他也浑然不觉。

　　三个他最信赖的球员，受伤的受伤，停赛的停赛。他现在真是巧妇难为无米之炊了。

　　在杰拉德受伤的这轮联赛中，利物浦也以0：1不敌富勒姆。这已经是他们连续四场比赛没有赢球了，他们之所以还能排名第八，完全是因为后面的球队落后的太多……

　　借着第十五轮联赛，陈英雄、杰拉德和苏亚雷斯继续缺阵，达格利什的利物浦在自己的主场又输了一个0：1，这次对手是女王公园巡游者这个升班马。

　　他们依然排名第八，但是第九名的斯托克城已经追了上来，追得只差一分。

　　与此同时，他们距离联赛第一的曼城已经差了十六分，和第四名的切尔西也有九分的差距。

　　和女王公园巡游者的比赛中，也暴露出了达格利什缺乏变通的战术理念和糟糕的临场指挥能力。球队在下半场刚刚开始就落后了，达格利什却迟迟拿不出办法来解决问题，他甚至一直到第八十分钟才换了第一个人，令人完全不知道他在想什么。

　　输掉了这场比赛之后，赛后的新闻媒体炮轰达格利什糟糕的执教和临场指挥。

　　“我几乎从未看到过达格利什在比赛的七十八分钟之前换人的！这就是他的临场指挥！”

　　“上半场我们确实占据优势，但缺乏了苏亚雷斯和英雄，我们的进攻只开花不结果。下半场刚刚开始我们就被进了球。按理说我们有几乎整个半场比赛来想办法，解决问题。可没有！达格利什完全无动于衷！”

　　“亚当·约翰逊都被放在替补席上发霉了，库伊特的出场时间也很不稳定，导致状态也很不稳定，所以这几场比赛他顶替英雄出任首发中锋，表现很糟糕……问题不在库伊特这里，而在达格利什这里。为了给他买来的人让路，库伊特这样的球员都被放到了替补席上去……亨德森在边路却什么作用的偶发挥不出来，他已经在球场上彻底隐形了，对他的批评声频繁的让他失去了信心，可他能怪谁呢？是谁坚持要一个后腰放在边锋的位置上的？”

　　在比赛临近时，达格利什紧皱双眉，大吼大叫，疯狂挥舞手臂的照片也上了很多报纸的版面。

　　他的表现被解读成了对先是一筹莫展的无能形象。

　　就在媒体们集体炮轰之后，利物浦俱乐部宣布达格利什执教到本赛季结束就下课的决定。

　　当然了，在宣布这个消息之前，双方肯定是经过一番沟通的。

　　达格利什当时不甘心就这样走人，他希望重新在利物浦获得成功。自从他上一次在布莱克本拿到英超冠军之后，他后来辗转纽克斯尔和凯尔特人，但都没有取得成功。

　　他不愿意走，可残酷的现实就摆在他的面前，糟糕的成绩成为了压垮他的最后一根稻草。

　　陈醒对达格利什在球队内的独断专行也很不满。花费了俱乐部一千多万英镑买来的亚当·约翰逊，达格利什愣是真敢将他牢牢按死在替补席和预备队中，一分钟一线队的比赛时间都没给过。这让约翰逊的经纪人已经在威胁俱乐部了，如果再不给他的球员出场机会，最迟这个夏天亚当·约翰逊就要离开球队，另谋高就。

　　一个球员，花费了俱乐部一千五百万英镑的转会费，却没有给球队做出任何贡献，就要走人？这当然是不允许的。

　　陈醒对达格利什表示下课是没商量的，唯一的区别是现在就被解职还是拖到赛季结束。

　　如果达格利什肯配合的话，俱乐部就再给他半个赛季的时间，让他能够带队打完本赛季，不管结果是什么，哪怕竹篮打水一场空，什么荣誉和欧战资格都没捞到，俱乐部也认了。这么做的话，达格利什有了面子，最起码不是中途走人，脸上要好看一些，倒也算是一个体面的告别，而俱乐部则可以因为这是双方共同协商决定的，避免赔付多达两千万英镑的违约金。

　　如果达格利什不配合，那么陈醒现在就解雇达格利什，宁肯赔付给他高额的毁约金，也不能让他继续祸害球队了。这就是你不给我面子，那我也不给你面子。

　　双方在协商过程中一度爆发了激烈的争吵，不过最终的结果大家都看到了。

　　达格利什选择了退让，他给出的理由是：“我这是为了利物浦好。因为我爱利物浦！比你们所有人都爱！”

　　说完这句话，老头子昂着头，很骄傲地走出了办公室。

　　※※※

　　利物浦当地颇有影响力的报纸《回声报》做了一个专题，专门讨论达格利什下课这事儿。

　　虽然达格利什在球迷当中享有极高的声望，可是任何一个理智冷静的人，都能够看得出来，达格利什的理念太老太古板了，已经严重不适应如今的这个足球世界了。

　　他的很多战术很多调整很多安排，都和这个时代脱节，处处流露出上世纪九十年代的那种味道。

　　毕竟他离开一线队主教练的位置已经十二年之久，跟不上时代也是正常的。

　　可问题是利物浦这样的豪门，想要复兴和崛起是不能够将希望寄托在这样一个脱离时代的人身上。

　　虽然大家都对达格利什有很深的感情，但感情归感情，如果一支俱乐部总是讲感情，那什么事情都不用做了。

　　在最后，这家报纸的评论叹息一声：“这个事实很残酷，却又一次证明了——球队曾经的传奇不见得就能成为球队如今的救世主。再见，肯尼，我们谢谢你曾经为利物浦所奉献的一切，谁也不会怀疑你对这家俱乐部的爱。但有些时候，放弃也许才爱的更深……”


第六十七章 托孤？

　　达格利什下课？陈英雄被这个消息吓了一跳。他完全没想到在球队里有极高权威，在球迷当中有崇高声望的人竟然会下课。

　　禁赛中的他打电话去问陈醒这是怎么回事。

　　陈醒其实是不希望陈英雄搀和到高层权力斗争中去的。他觉得球员只要做好自己的本分就行了，俱乐部的人事最好不要管。

　　不过英雄是他的小老弟，他还是要解释一番，免得两个人的关系因此出线裂缝。

　　“俱乐部要向前发展，达格利什嗯……带队成绩太差了，你也不希望总参加不了欧冠比赛吧？”他没有说尼昂和达格利什之间的那些龃龉事，这种事情让陈英雄听到了他觉得不好。

　　陈英雄沉默了。

　　他当然也不希望总是参加不了欧冠。达格利什执教下球队现在的成绩他也很清楚。

　　球队现在排名第八，距离联赛前四越来越遥远，搞不好还有继续下滑的可能。

　　但是他觉得达格利什是一个很不错的人，很爱护他，也很支持他。让他印象最深的就是这次他铲了理查兹之后，被红牌罚下了场，当时达格利什在场边主动上前和他拥抱，表达了对他的支持，在更衣室里还与他谈话，教他怎么“既能报仇，又可以让球队的损失降到最小”的招数。让他觉得这个老头子并非古板之人，很可爱，也容易亲近。

　　他被理查兹诬陷，深陷种族歧视门的时候，也是这位主教练毫不犹豫出面力挺他。

　　“可……‘国王’是个好人……”陈英雄喃喃道。

　　“没有人否认他是好人，可问题是球队的主教练不光是人品好就行的啊……最重要的是能力。达格利什的执教能力已经不行了。我知道你很喜欢肯尼，我也很喜欢他，不……应该说我非常尊敬他，他是一个值得人们尊敬的老头子。他对利物浦的爱也没有人可以怀疑。所以他才选择了协商辞职。这是达格利什的决定，你得尊重他……”

　　陈英雄彻底无话可说了。

　　都到这份儿上了，他知道自己一个球员人微言轻，说什么也不顶用。

　　他现在才后悔起自己当初恶意报复理查兹的那一脚。为什么球队近期的成绩如此之差，两连败啊。还不是因为自己被禁赛了，苏亚雷斯和杰拉德又受伤，现在达格利什是真的无人可用。

　　如果自己不被禁赛，还在球场上，说不定就能够帮到达格利什，让他没那么容易被解职。

　　但现在说什么都晚了。

　　他觉得自己应该去安慰安慰达格利什。

　　挂了陈醒的电话之后，他又去给达格利什打电话。

　　这个时候已经是晚上九点多了。

　　达格利什的声音听起来有些疲惫。

　　他下课的消息是昨天宣布的，才过去了一天，他还没有从那种沮丧和失败的气氛中缓过劲来。

　　但他的疲惫跟这些没关系，这一天时间里，他接到了太多电话，来自记者的，来自亲朋好友的，大家都在询问他究竟怎么了。应付这些人，让他显得很疲惫。

　　陈英雄打电话过来他有些意外。

　　“你不是记者，英雄，你打电话来是做什么？”

　　“我听说你只干到这个赛季结束……”

　　“是的，我和俱乐部和平分手了，这是我在利物浦的最后一个赛季。”话语中，这位利物浦的传奇人物有些伤感。

　　他知道自己这次离开利物浦，就不知道什么时候还能再回来了。因为他和利物浦如今的老板、总经理都不和。国王的骄傲不允许他在敌人手下继续卑躬屈膝，就为了谋取一分工作。

　　也许他下次再重回安菲尔德，得是这两个华人滚蛋之后的事情了。

　　陈英雄也不知道该怎么安慰这个老人了，说老实话，安慰人这工作他一直都不太擅长……他沉默了。

　　达格利什却笑了起来：“你是球员中第一个给我打电话的，英雄。我今天接到了很多电话，都是记者和我的朋友们打来的，他们都想知道究竟发生了什么。我很谢谢你。”

　　“要不我给陈醒打个电话？我和他关系很好，我帮你说说情？”陈英雄这话有点孩子气了。

　　达格利什笑的更开心了：“没这个必要，英雄。我知道你和他的关系很好，要不然你也不会来利物浦对不对？”

　　“呃……”陈英雄真不好意思给他说他最初根本没想来利物浦的，只不过是因为和人打了个赌……这事儿现在全世界都不知道，很多人都只是认为陈英雄肯来利物浦，肯定是因为陈醒和他的私交甚笃，并且私底下说不定给他许诺了多少好处。

　　“不过我还是很感谢他们能够将你带来的。利物浦需要崛起和复兴，你就是最关键的人物。我知道你在哪家俱乐部都没有呆够一个合同周期，但是这一次我希望你能够在利物浦呆的时间长一点。斯蒂芬（杰拉德）老了，你瞧他的身体都已经脆弱称什么样了？这次受伤可能要休战多达半年，利物浦的未来不能都放在他的肩膀上。我希望你能够支持他，帮助他，和他一起让利物浦重新复兴和崛起。我知道球员都有自己的选择，要走要留也都是个人的自由。不过我还是希望你能够在这里多带一些日子，最起码……给我们带来一座英超冠军奖杯吧。”

　　没想到最后变成了达格利什托孤陈英雄。这个老头子在电话中絮絮叨叨地诉说着他多利物浦的爱——他没有直接说自己有多么热爱利物浦，而只是让陈英雄多留一段日子，再多留一段日子，给利物浦带来冠军和荣耀。如果他不爱利物浦，他绝对不会对陈英雄说出这样的话来。就像是一个垂死的人抓住了救命稻草一样。

　　陈英雄在达格利什看来，就是利物浦的救命稻草。

　　现在，他也只能相信陈英雄能够给利物浦重新带来辉煌。

　　他反思了一天，然后不得不承认，反正依靠他，是没办法真正带领红军回到八十年代横扫欧洲所向披靡的水平的。

　　杰拉德呢？他是一个很出色的球员，是一名优秀的队长和领袖，可是他已经捞了，才三十一岁就开始频繁出现伤病，这是一个很危险的信号。谁知道杰拉德还能支撑多少年，这么频繁的伤病又是否会对他的状态和水平产生什么坏的影响？

　　而陈英雄才二十三岁，他的职业生涯的黄金时代甚至都还没到来，他还有大把的时间，如果利物浦真的想要复兴，真的只能将希望寄托在二十三岁的陈英雄身上了。

　　陈英雄沉默了一会儿，并没有马上回应达格利什的话。

　　达格利什以为这是拒绝，随后就自嘲地笑了起来：“算了，人一老就糊涂，你瞧我都在说些什么呢？你就当没听到吧……对于你来说，或许不太容易理解利物浦这个名字对于我们这些人来说意味着什么吧……”

　　陈英雄打断了他的话：“我不知道我会在这里待多久，老板。不过我想，当我还在这里的时候，拿个英超冠军应该不是什么太难的事情……我刚才沉默只是在考虑要拿几个……”

　　电话那头的达格利什被口水呛到了，他剧烈咳嗽起来。

　　咳嗽完了，他眼睛里含着泪水笑道：“你真操蛋，英雄。利物浦追求了快二十年的英超联赛冠军，竟然被你说的好像是吃饭一样简单……”

　　也许是听出来了电话那边达格利什的情绪有所好转，陈英雄嘿嘿地笑了起来：“我来利物浦，本来就是为了来拿冠军的。我绝对不会空着手离开这里的。”他见双方似乎谈的很愉快，突然脑子里蹦出了一个想法，他要为自己的好朋友说说情。

　　“那个，老板……我一支都有一个事情，很想对你说，但总觉得不太合适。”

　　“什么，你答应帮利物浦拿联赛冠军，你有什么事情尽管说吧！”这一刻，国王那种老大的气息又重新出现在了他的身上。

　　“那就是……你能不能别把亚当按在替补席上了？”

　　“亚当？他不是一直都是主力吗？”达格利什么反应过来。

　　“呃……我说都不是查理·亚当，我说的是亚当·约翰逊。我知道球员不应该干涉主教练的战术，不过如果亚当能够上场的话，我想我进球会更容易一些的……这样对球队的成绩来说不也是好事吗？我虽然不明白你为什么总是不给他出场机会，可我认为他很出色，这么出色的球员可以帮助到球队的。利物浦如果要复兴的话，就不能缺少了这样的球员……”

　　达格利什听着听着就愣了。他当然已经决定帮陈英雄这个忙了，不过他听到后面才突然想到了一点——他对利物浦的爱或许并有自己以为的那么多？

　　其实他也知道亚当·约翰逊上场的话，对于陈英雄来说会更容易进球，陈英雄进球多了，利物浦赢球的几率就大。

　　可是他为了和尼昂斗气，硬是将本来可以增强球队实力的亚当·约翰逊按在了替补席和看台上。如果他可以让亚当·约翰逊出场的话，自己的成绩也不会这么差吧？说不定就不用下课了呢？或者说最起码不会给高层一个让他下课的理由……

　　归根到底，他还是没有把自己对利物浦的爱摆在首位，在和尼昂的私人恩怨中，他抛弃了利物浦，所以如今利物浦也抛弃了他。

　　他叹了口气：“我会和亚当谈谈的，英雄。”

　　“那就谢谢你了，老板！我真的不希望亚当在一个赛季之后就离开球队，他和你一样，其实都是好人！”

　　※※※

　　陈英雄第二天在接受记者采访的时候，被问到了有关达格利什下课，他有什么看法。

　　他毫不犹豫地表达了达格利什的支持，希望达格利什能够留任：“他是一个很好的人，我想球队成绩不佳，不应该是主教练一个人的责任。如果可以的话，我还是希望他能够继续执教的……不过……嗨，这事儿也不归我管！”

　　他受到最后挥了挥手，颇有些意兴阑珊的样子。

　　然后摇着头走掉了。


第六十八章 两个新任务

　　达格利什被俱乐部提前结束合同，将在赛季结束的时候下课，这条消息最近由于英格兰媒体的热潮，成了很多人关注的对象。

　　达格利什对于利物浦的重要性不言而喻，他是被红军拥趸尊称为“国王”的人。当初他重新出山，执教利物浦的时候，几乎是所有利物浦球迷们的希望。

　　尽管这个赛季执教成绩不尽如人意，可大家都认为那也是因为球队遭遇伤病侵袭的原因。

　　杰拉德作为球队的队长、灵魂，却长期缺阵。苏亚雷斯又最少伤停两个月，陈英雄被禁赛六场。

　　最大牌的三个球员，全部歇菜，成绩能好才怪——这些人都选择忽略就算陈英雄和苏亚雷斯在场上，球队成绩也起伏不定的现实……

　　当然和很好理解，谁也不愿意让偶像的形象在自己内心留下什么污点。他们宁肯相信是这样或者那样的原因，导致“国王”有力使不出，就算有天纵奇才，也无能为力。也不愿意冷静地思考一下，达格利什这位离开主教练岗位十二年的人，还能带给他们什么锦囊妙计……

　　但是经营俱乐部不能只靠人情，可有些时候当断不断，后患无穷。

　　其实利物浦这几年的颓势已经很明显了，别说是达格利什了，估计就算换了穆里尼奥来，也没戏。

　　达格利什能够带领球队在上赛季成功保级，已经算是很不错了。

　　这支球队的问题绝对不仅仅是主教练的问题。

　　但是主教练确实最容易解决的问题……

　　因此达格利什的下课势在必行。球队需要一个新主教练，并且给球队来个大换血。以曾经让利物浦球迷们津津乐道的2005年欧冠决赛为标志的一个老时代已经在老去，新时代必须到来。

　　※※※

　　就连达格利什的对手弗格森也对达格利什的离去感到惋惜，他在接受采访时表示利物浦俱乐部的这个决定有些残酷，对于达格利什来说，他不应该得到这个结果。

　　其他的英超教练们也纷纷向达格利什送上祝福。

　　在利物浦的队内，球员们也从震惊中回过神来。杰拉德就表示他不能够理解俱乐部高层做出来的决定，他认为达格利什是一个非常出色的主教练，我们只是欠缺一些运气而已……

　　卡拉格也盛赞达格利什，并且祝他好运。

　　不过更多的人对于达格利什的离开只怕是没有什么太大感觉的，因为他们并不是利物浦青训营出来的，他们对于利物浦过去的辉煌感受并不深，对于达格利什在利物浦的历史地位也不感冒。

　　他们更在意的是如果球队下赛季换新主教练，那么……在这支球队里是否还有自己的一席之地。新任主教练是否有能力，又是否好相处……

　　也有人并不担心这些问题，因为不管换谁来，他们都肯定是主力。

　　比如陈英雄……

　　达格利什的离去，陈英雄最早表态，这也之后他就不谈这个问题了。仿佛达格利什的离职对他来说没关系一样。

　　禁赛六场的他在这段时间里就专心致志的刷副本。

　　他现在获得了两个新任务。

　　一个任务是短期任务，有限制的，名为“王者归来”，就是要他在复出之后的第一场比赛里最少打进两个进球。任务难度是黄色的，属于能完成，但是需要花费一番功夫的类型。如果超过这个时间，比如是在复出之后的第二场比赛才打进两个球，就算任务失败。任务成功除了奖励经验之外，其他什么都没有。属于比较鸡肋的任务，想要完成呢就去做了它，如果没兴趣做，或者觉得收获和复出不成正比，那就不做。

　　还有一个任务是长期任务，也有时间限制的——最长持续到赛季结束。任务名为“告别国王的礼物”，要求陈英雄能够帮助球队在本赛季拿到一项冠军，给要离开的“国王”达格利什做临别礼物。这个任务奖励除了经验之外还有另外两个额外奖励，算是比较丰厚了。

　　陈英雄一看眼睛就亮了。

　　第一个额外奖励是一项技能，名为“‘国王’的背影”，具体说明为：提升背身控球的能力，对手将更难从你脚下抢走皮球。这个技能显然是有典故的。球员时期的达格利什所独特的背身控球技术曾被人津津乐道，当时他创造了一种背部护球转身打门的新踢法——这种踢法如今在足球场上已经屡见不鲜了，甚至成了很多优秀射手的必备技巧，但在当时，在七十年代初期的时候，还是很有划时代意义的。这就像克鲁伊夫转身，如今是个球员就能够做出来，但克鲁伊夫发明了它，并将之发扬光大，所以这个技术动作以他名字命名。

　　后来阿森纳的主力中卫大卫·奥莱利回忆时这样说道：“他好像把球藏了起来，不管从哪个角度，你都只可看得到他的背影，想要偷走球几乎不可能。”

　　陈英雄本身背身拿球射门的能力就已经经过磨练，变得不错了。如果再获得这个技能，他的背身拿球就可以算作一绝了。

　　陈英雄显然也清楚这个技能对自己的提升，现在他的动力就更足了……

　　另外一个奖励则是在陈英雄的虚拟球队里添加智能球员达格利什——这是颠峰时期的达格利什，他将在虚拟副本中和陈英雄组成队友，与他一起训练，帮助他，提升他，陈英雄还可以选择和他拜师。

　　说到任务，陈英雄终于完成了那个名为“融入球队”的任务，他在球队中获得了超过一半球员的友善关系。同时结交了三个可以称为好朋友的队友。他们分别是斯科特尔、亚当·约翰逊和……苏亚雷斯。

　　陈英雄成功攻略了苏亚雷斯，却不再是抱着功利心想要和苏亚雷斯成为朋友的。

　　他的球场上帮助苏亚雷斯讨回公道的举动彻底赢得了苏亚雷斯的心。所以在陈英雄深陷“种族歧视门”的时候，他站出来表态支持陈英雄。也就是这个时候，陈英雄完成了任务。

　　这已经是十二月份的事情了……因此任务完成的额外奖励只剩下百分之十，还算好的，有百分之十的助攻成功率，如果拖到一月份，这个额外天赋就彻底没了。那这个任务也将变成灰色的垃圾任务，做不做都无所谓了。

　　※※※

　　十二月十八日，利物浦俱乐部官方宣布达格利什将在赛季结束之后离职消息后的第一场联赛，达格利什依然坐在教练席上，陈英雄依然被禁赛，杰拉德和苏亚雷斯依然因伤缺席。

　　这场比赛利物浦却爆发出了巨大的战斗力，他们在客场2：0击败了阿斯顿维拉。阻止了球队继续下滑的颓势。

　　赛后队长卡拉格表示这场胜利是全队献给达格利什的。并且球队将在本赛季之后的比赛中继续这么战斗下去。

　　值得一提的是，这场比赛，之前一直得不到出场机会的亚当·约翰逊首发出场，亨德森则被放到了替补席上去。而球队的第二个进球就是亚当·约翰逊助攻库伊特打进的。

　　赛后媒体都认为这是达格利什低头的意思，他承认了自己之前的错误，并且积极改正。也许这反而是利物浦会变好的信号……

　　二十一日的联赛第十七轮，利物浦在客场被维冈竞技逼平，双方谁也没有进球。一口气损失了三员进攻主力，其中两个还是主力前锋，对利物浦的进攻实力影响很大。

　　还好斯托克城输给了曼城，两队之间的分差并没有改变。纽卡斯尔也输给了西布罗姆维奇，同样只领先利物浦一分。

　　情况还没有变得更糟，这是达格利什唯一可以欣慰的结果。

　　同时利好消息也在逐渐传来，这是陈英雄被禁赛的第五场比赛，其中四场联赛，一场联赛杯的比赛。

　　还剩下一场，他就将解禁复出，相信有了他的强大火力，利物浦的下半赛季还是值得期待的。

　　十二月二十六日，圣诞节后第一天，利物浦在主场迎来了布莱克本。

　　或许是赛程过于密集，或许是大家的心思都还在平安夜的晚宴上，总之……利物浦在自己的主场虽然攻入了两个球，却最终以1：2的比分不敌布莱克本。这话看起来很奇怪——为什么攻入两球，却反而1：2不敌呢？那是因为利物浦攻入的两个进球中有一个是乌龙球……卡拉格成了那个倒霉的家伙。

　　就连运气都不站在利物浦这边，现场的解说员在卡拉克于比赛的第八十四分钟打入乌龙球，打破了场上持续了三十分钟的1：1平局之后，都在惊呼：“就连上帝都抛弃了利物浦！”

　　比赛结束之后，每一个利物浦球员的脸上都难掩失望和沮丧的神情。

　　电视转播也很懂，给了每一个利物浦球员和主教练达格利什一个特写镜头，从主教练达格利什开始，出现在镜头中的每一张脸都混杂着迷茫、焦躁、不甘、沮丧、失望和痛苦的神情。

　　达格利什都被俱乐部提前解职了，他们还说要用实际行动来表达对达格利什的支持，可是却只赢了一场比赛，其他的比赛不是平局就是输球。这哪里有一点支持到了自己的主教练？反而把他往火坑里又退了一把，坐实了达格利什执教水平低下的传言……

　　“我从未见过这么迷茫和绝望的利物浦。利物浦为什么是利物浦？就是因为这是一支永不放弃的球队。想想2005年的伊斯坦布尔之夜吧！那就是利物浦精神的最好标注！可如今的利物浦一点当初的精气神都找不到了……哪怕是‘国王’肯尼·达格利什，也无法将这股精神灌注给球队了，这才是利物浦最大的悲哀，他们需要一个人来重新扶起已经跌落到泥塘里的红军旗帜，将它洗干净，然后插到阵地上，让它重新迎风飘扬！”

　　利物浦的解说员说完这句话，比赛转播的镜头就给了陈英雄的脸上，他这场比赛是坐在安菲尔德球场的看台上看的。

　　这是一个巧合，因为负责电视转播的电视台并不是利物浦方面的电视台，利物浦的解说员也只是通过这个转播信号来说自己的而已。

　　天空电视台的这个镜头只是告诉大家——下一场比赛，陈英雄就要结束长达六场的禁赛，复出了！

　　利物浦的这位老解说员在看到这个巧合之后愣了一下，这当然是巧合，可……似乎又不是巧合？


第六十九章 绝不能小瞧饿疯的熊

　　“十二月三十日，陈英雄终于赶上了今年的最后一场比赛！”

　　电视机里，解说员正在兴奋地向大家介绍着今天的出场球员，利物浦的首发阵容和之前变化不大，唯一的区别，或者说最令人期待的变化就是被禁赛六场的陈英雄重回首发阵容。

　　联赛第十九轮的首场比赛，利物浦主场迎战纽卡斯尔联队。

　　陈英雄和队友们一起不如了安菲尔德球场，现场顿时响起了巨大的欢呼声，利物浦的球迷们将他们的欢呼声都送给了陈英雄，欢迎他们的英雄归来。

　　在没有陈英雄的六场比赛里，利物浦只取得了两场比赛的胜利，剩下四场比赛一平三负，成绩相当差。

　　这让那些球迷们十分想念陈英雄。他们觉得有陈英雄在，应该不会这么惨。要知道所有输掉的比赛都只输一个球，比分不是0：1，就是1：2。唯一一场平局的比赛双方都没有进球。

　　这说明什么？说明利物浦的进攻实力真的是很弱，如果我们能够多进几个球，只怕这些失败和平局都可以被避免。

　　现在陈英雄回来了，球队的攻击力应该就有保证了。

　　大家都等着在主场来一场酣畅淋漓的胜利！

　　他们真的已经很久都没有享受到这种感觉了。

　　上一次赢球还是客场，利物浦在客场2：0击败了阿斯顿维拉。

　　陈英雄一出场，电视转播的摄像机就牢牢对准了，给他特写镜头。

　　解说员也在不停地说：“英雄回来了，他回到了属于自己的战场，对他来说禁赛的这六场比赛他经历了很多的事情，不过现在都成了过眼云烟。足球场才是他最好的舞台！利物浦的球迷们已经在迫不及待地等待着比赛开始了！”

　　※※※

　　这场比赛因为苏亚雷斯受伤，所以在锋线上和陈英雄搭档的是库伊特。

　　在陈英雄不再球场上的时候，库伊特打得就是陈英雄的位置。他出道的时候还算是一个中锋，不过来了利物浦被贝尼特斯改造成了边锋，再加上他体力好，所以经常会要求他在前场进行防守，他很多时候看起来不像是一个负责进球的前锋，倒像是一个后腰了……

　　所以在顶替陈英雄的这几场比赛中他的状态也不稳定，进球数不多。大家也因此发现，陈英雄真是目前这支利物浦内不可替代的人物。

　　现在陈英雄回来了，库伊特虽然还是首发，不过他对陈英雄构不成什么威胁。

　　他主要任务是协助陈英雄，同时在前场积极反抢，为球队提供更多的进攻机会。

　　另外由于杰拉德受伤，中场左边锋的位置也给了贝拉米。

　　亚当·约翰逊则在右边锋的位置上。

　　陈英雄站在中圈，准备开球，他看到了约翰逊。脑子里突然想到了那个任务奖励，哪怕只有百分之十的成功几率，那也比百分之零好吧？

　　他朝约翰逊竖起了大拇指。

　　约翰逊也看到了他，看到他这个动作，便跟着回了一个大拇指。

　　他并不知道自己获得出场机会是陈英雄向达格利什说情的原因，陈英雄没在他面前说过这事儿，他也奇怪为什么达格利什突然改变了主意，也许是因为都要走人了，本着“人之将死其言也善”的原则，他才给了自己这个机会？

　　但不管怎么说，能够获得出场机会那就是好的！

　　主裁判一声哨响，陈英雄将足球磕了出去，然后他自己头也不回地冲着纽卡斯尔联队的球门冲去。

　　安菲尔德球场响起了巨大的欢呼声。

　　“比赛开始啦！”

　　※※※

　　从这场比赛开始之前，陈英雄就已经是大家议论的焦点人物了，因为他是现在利物浦最有影响力的球星，也是利物浦攻击力匮乏的唯一解决方案。大家都在猜测陈英雄解禁复出之后会有什么样子的表现。有六场比赛，长达一个月没打比赛，是否会对他的状态造成消极的影响？

　　这些答案大家都希望能够在和纽卡斯尔的比赛中寻找到答案。

　　开场先进球的是利物浦，但领先的却不是他们，因为他们这次又进了一个乌龙球……

　　这次换成了阿格，他在第二十五分钟的乌龙球，导致了客队纽卡斯尔取得了领先！

　　纽卡斯尔的球员们在欢庆，利物浦的球员则个个一脸迷茫，似乎有些不敢相信这一幕。很多人都想到了上一轮联赛，卡拉格在最后时刻的乌龙球，导致球队主场输给了布莱克本。

　　“真是倒霉透了！利物浦真是倒霉透了！他们又被进了一个乌龙球！难道上一轮联赛的噩梦要重演了吗？”

　　“看来上帝真的是抛弃了利物浦，运气已经完全不站在利物浦这边了……连续两轮遭遇乌龙球打击，这在英超联赛中是极其罕见的！”

　　“用我们中国人的话来说，真是屋漏偏逢连阴雨……连续乌龙球不就是连阴雨吗？”

　　安菲尔德球场也陷入了沉默，只有跟随纽卡斯尔来做客的客队球迷在欢呼，他们的欢呼声在这个安静的球场里显得格外刺耳。

　　“噢！见鬼！”当阿格打入乌龙球的时候，利物浦本地的老解说员忍不住双手抱头大骂起来。“我们一定是被诅咒了！要不然怎么可能连续两轮都被进乌龙球呢？这根本不科学！这不只是巧合！”

　　大家都对利物浦接下来的比赛蒙上了一层阴影。

　　因为谁都知道，如今这支利物浦真的是很脆弱，他们已经被各种各样糟糕的情况折腾的疲惫不堪了，任何一个平时看起来微不足道的打击也许就会导致他们全盘崩溃。

　　达格利什刚刚来到球队的时候，最先做的就是重新树立起利物浦的魂，这个魂帮助球队在那半个赛季成功保级。可是到了这个赛季的，大家都开始习惯达格利什的那一套，并且随着达格利什的执教成绩起伏不定，缺乏说服力之后，利物浦的魂又一次离他们远去。

　　这支球队，已经不具备在逆境中收获胜利和信心的能力了。

　　他们的每一次落后都会让人顿感绝望，就算是领先，只要不是领先三个球，也让人觉得心惊肉跳，始终无法安生。

　　总之一句话，这支利物浦不能给他们的支持者带来哪怕一丝一毫的安全感。

　　※※※

　　但四分钟之后，很多人改变了这个悲观的看法。他们开始觉得也许阿格的乌龙球只不过是为了让陈英雄的复出这出大戏看起来跌宕起伏，引人入胜而已。如果当初不落后，不是因为乌龙球落后的话，也许后面的高潮就不会那么动人心魄了……

　　整个安菲尔德球场都在震动，就好像是发生了地震一样。

　　所有人都从自己的座位上站了起来，挥舞着手臂，跺着脚。

　　他们在高呼一个人的名字：“英雄——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！漂亮！英雄！英雄！他为球队扳平了比分！在丢球的四分钟之后，他就进球了！真是及时！纽卡斯尔人甚至还来不及细细品尝领先的喜悦！”

　　“英雄在门前抢点这一下非常漂亮！他敏锐的察觉到了那个空当，他接贝拉米的传球打入扳平比分的入球！”

　　进球之后的陈英雄高高举起了右手，攥成拳头，往场边的替补席跑去。

　　利物浦的老解说员突然使劲眨了眨眼睛，他以为自己眼花了，因为那面红色的旗帜似乎正被陈英雄攥在手里，随着他的奔跑而迎风飘扬……

　　他确实是眼花了，陈英雄手中什么都没举，就这样一头扎进了教练席，然后给达格利什来了一个拥抱。

　　他将自己回归之后的第一个球献给了主教练达格利什，用这种方式表达对他的支持。他当然知道陈醒和尼昂清洗达格利什有他们的考虑，也许真的是为了球队好。不过达格利什和他们的恩怨于自己无关。他只是觉得达格利什是一个好人，对自己很不错，这就够了。

　　其他的利物浦球员们跟着陈英雄一起拥回了教练席，将达格利什团团围住，抱住了他们两个。

　　※※※

　　“这个进球真的是很能说明问题——英雄如果不在，那么被打入乌龙球的利物浦就只能无奈接受失败的结果……比如上一场和布莱克本的比赛。可是现在呢？有了陈英雄，同样是被打进乌龙球的利物浦只用了四分钟就扳平了比分！”

　　“在杰拉德成了玻璃人，苏亚雷斯重伤的情况下，陈英雄就是利物浦的救世主！达格利什必须利用好这张牌。尽管这已经无法改变他的结局，但最起码能够换来一个比较体面的离开……”

　　陈英雄为利物浦扳平比分之后，全队士气大振。纽卡斯尔其实从比赛开始之后就一直没占过上风的，那个乌龙球真的只是他们运气好。

　　似乎是听说陈英雄要复出，纽卡斯尔就怂了。毕竟陈英雄这头野兽已经被憋了整整六场比赛了，别说一头巨熊，就算是一个宅男，你让他一个月不撸管，估计也早就憋疯了……那战斗力是相当彪悍的！

　　纽卡斯尔在客场选择的战术很保守。乌龙球真是意外之喜，但他们并没有因此改变战术，事实证明他们是对的。

　　因为四分钟之后陈英雄就帮助球队扳平了比分。这之后纽卡斯尔收缩得更紧了。

　　一直到上半场结束，比分都是1：1。纽卡斯尔的主教练阿兰·帕杜的策略受到了效果，上半场没有继续丢球，下半场就还有机会。

　　如果他在球队因为一个乌龙球而意外领先之后，就忘乎所以，要球队压出去进攻的话，只怕最后会死的很惨，现在的比分绝对不止1：1……

　　绝对不能低估一头被关了六场比赛，饿疯了的熊啊！


第七十章 因为友情……

　　中场休息的时候，达格利什称赞了球队的表现，并且安慰了打入乌龙球的阿格。陈英雄也出来安慰他：“就是就是，乌龙球没什么，我们再多进几个球就没事了！”

　　阿格听到他这个有些狂妄的话之后，笑了。

　　心情倒是跟着好了。

　　下半场比赛开始之后，纽卡斯尔依然收缩防守。

　　“他们似乎是打算在客场拿个平局了。可我要说的是，如果这场比赛英雄也上不了的话，阿兰·帕杜的想法绝对不会是这样的！他一定想要效仿女王公园巡游者和布莱克本，在安菲尔德带走三分！不得不说，是英雄让这座球场和这支球队重新获得了暂时的尊严……”利物浦的老解说员感叹道。

　　他说的很对，阿兰·帕杜确实是因为陈英雄才选择了收缩。

　　这场比赛不输球就是胜利，如果还能赢球，那就是意外之喜。

　　但如果每一场比赛都是按照主教练所设想的那么进行，这比赛就太无趣，足球也失去魅力了，并且毫不真实。

　　真实的世界应该是主教练赛前绞尽脑汁，将方方面面都考虑地很周到，几乎算无遗策。然后比赛一开始，他就会发现实际情况和自己所设想的完全不一样……

　　足球，需要惊喜！

　　※※※

　　“利物浦现在在控球，他们在围攻纽卡斯尔的球门，这段时间攻势很盛。蒂姆·克鲁尔（Tim_Krul）所把守的球门似乎随时都可能再次失陷……英雄并没有出禁区去远射，尽管他的远射是打破密集防守的有效手段。可如果他出去了的话，利物浦在禁区里就缺乏可以牵制纽卡斯尔后卫们的人了……他在门前，也让利物浦的进攻有了方向……”

　　解说员正说着呢，亚当·约翰逊拉倒了边路，然后他接到了查理·亚当的传球。

　　两个亚当完成了一次配合。

　　亚当·约翰逊作势要往前带球，都冲起来了，纽卡斯尔的边后卫连忙跟上。

　　跟着亚当·约翰逊抬起右脚作势传中，骗得对方将全部重心都扔了出去，飞身去挡。

　　约翰逊却用右脚将足球扣了回来，接着拧身用左脚直接传中！

　　足球划出了一道弧线，直飞球门的后点！

　　这似乎是一个吊门，或者说是传中没传好……

　　“亚当·约翰逊的传中……啊呀！怎么看都像是直接吊门呢？”

　　“这是要传后点还是直接射门了？”

　　“亚当·约翰逊的左脚传中，却踢成了射门……”

　　解说员们纷纷为利物浦这次进攻感到遗憾。这球要是直接射门的话，根本没有威胁，因为速度不快，力量不到，弧度不高，门将很容易判断。

　　可就在这个时候，禁区里的陈英雄拔地而起，迅速超越了所有的人，他是面对足球的，当足球来的时候，他奋力往上一顶，紧跟着头往后仰，他蹭到了足球！

　　本来克鲁尔已经在球门前摆好了姿势，足球额落点也判断争取了，只要球过来，他跳起来就能轻松摘得——也难怪大家会认为亚当·约翰逊这球传坏了呢……

　　陈英雄这一蹭，改变了足球的飞行路线，杀了克鲁尔一个措手不及！

　　足球就在他的身边飞进了球门，而他愣是没有来得及做出扑救动作！

　　※※※

　　“球——进——啦！！！”利物浦老解说员从椅子上站了起来，高举双臂拉长了腔调高呼。

　　“万岁！英雄！！！”利物浦的球迷们也纷纷从看台上一跃而起，用力挥舞着拳头，张开大嘴咆哮。

　　“陈英雄——他梅开二度！他为利物浦将比分超出了！！他们完成了逆转！”

　　“在自己的主场，利物浦终于取得了领先！这可真不容易……”

　　“英雄！英雄！果然，利物浦就要靠他！有他的利物浦好耶没他的利物浦根本就是两支球队！！这是他本赛季的第十个联赛入球！”

　　“英雄的头球再次闪耀光芒笼罩全场！在安菲尔德，此时此刻你只能听到球迷们呼喊他名字的声音……这是他最擅长的方式，这是他最稳定的得分武器！”

　　落地之后，陈英雄顺势转了个身，维持住了身体的平衡，他也看到了网窝里的足球。

　　于是他张开双臂，又转了一圈，跑向了给他助攻的亚当·约翰逊。

　　他当然要给约翰逊来个拥抱了。

　　因为他知道，这球如果换别人来，他都可能蹭不到。

　　偏偏是亚当·约翰逊传的他顶到了，这全都是因为亚当·约翰逊是自己的好朋友。那个任务奖励的额外天赋“因为友情”在刚才那一刹那，发生了它应有的作用……百分之十的几率不算高，不过却在第一次就体现出了它的价值。

　　※※※

　　陈英雄帮助球队取得了领先，利物浦全队士气大振。

　　而落后之后的纽卡斯尔则陷入了混乱——他们赛前得到的指示是保平争胜，现在保平没戏，争胜更是难度很大。接下来要怎么踢？我们是继续死守保平呢？还是压出去进攻争胜？

　　这一点就连主教练阿兰·帕杜都没有给出答案，也难怪纽卡斯尔球员觉得混乱了。

　　而利物浦则抓住了他们感觉混乱的时候，再入一球，锁定了胜局。

　　这次进球的人是贝拉米。

　　最终利物浦在自己的主场取得了胜利。本场比赛他们总共打进了四个球，以3：1的比分战胜纽卡斯尔。

　　比赛一结束，特写镜头就黏在陈英雄的脸上了，他走到哪儿，镜头就跟到哪儿。

　　解说员不停的称赞陈英雄的表现：“真是完美无缺的回归！被禁赛六场的陈英雄一回来就完成了两个进球，帮助球队在主场3：1拿下纽卡斯尔！如果他没有被禁赛的话，也许达格利什就不用被提前解职了？”

　　那位老解说员却保持了沉默，他一直盯着陈英雄的身影。他在试图从陈英雄的身上找到那面鲜艳的红旗……

　　※※※

　　赛后陈英雄被记者们拉进了混合区——有些球场的混合区就在从球场到球员更衣室的通道中，有些混合区则在从更衣室到球场出口的通道内。不过安菲尔德球场的混合区是单独的一个房间，球员们可以在这里接受记者们的采访。

　　作为本场比赛的最佳球员，复出之后就梅开二度，陈英雄是大家都关注的对象，所以比赛一结束，他甚至都还没来得及回隔壁的更衣室，就被利物浦的新闻官给请到了这房间里，接受记者们的采访。

　　“恭喜你回来，英雄。这真是一个非常漂亮的复出！”有和利物浦俱乐部关系比较好的当地媒体记者用这个恭喜作为开头。

　　陈英雄点点头，微笑着说谢谢。

　　“你进球之后和达格利什拥抱是否是在支持他？”

　　“当然。我和‘国王’的关系很好。我当然不希望他离开，不过这是俱乐部的决定……”陈英雄说的比较圆滑。他不希望有人利用自己给陈醒他们施加压力。他最讨厌被人当枪使了。

　　“目前球队陷入了困境，虽然这场比赛赢了球，也还是在八名的位置上。赛季已经过去了一半，你们距离联赛前四名还差五分，你认为球队还有机会重返欧冠联赛吗？”

　　“我认为有希望的，只要我们都努力全力以赴，没什么是不可能的！”

　　“利物浦已经连续五个赛季都没有获得一个冠军了，而现在利物浦杀入了联赛杯半决赛，请问这个赛季利物浦有可能打破这个尴尬的纪录吗？”

　　这问题算是问道陈英雄的心坎里去了。

　　联赛冠军和足总杯冠军很不好说，足总杯的比赛还没开始，联赛呢……利物浦现在已经落后第一名的曼城多达十六分，想要逆转很困难。

　　联赛杯确实是一个拿冠军难度最小的机会……

　　“我们一定会获得最少一项冠军的！”陈英雄说道。“我希望能够用一个冠军来给‘国王’送行！”

　　“可以谈谈理查兹……”

　　这位记者的问题却被陈英雄打断了：“对不起，我对失败者没兴趣。”说完，他就排开众人走了出去。

　　被拉进来只回答了三个问题，陈英雄已经很有点大牌的架子了。

　　在赛后的新闻发布会上，达格利什也被问到了有关陈英雄的问题，他例行称赞了陈英雄的优秀表现，表达了自己对陈英雄天赋的喜爱。

　　“我是他的球迷。”这句话的评价相当高了。

　　最后有记者传话：“英雄说他打算用一个冠军来给你送行……”

　　达格利什笑了：“我希望是联赛杯，因为我的执教生涯中就差这个冠军了！哈！”随后他正色道：“开玩笑的。其实我更希望球队一个冠军都拿不到，但是可以杀入联赛第四，获得下赛季欧冠的参赛资格……我很感谢英雄。外界有很多关于他的误传，你们喜欢将他描述成一个粗暴无礼，毫无风度的坏小子，可我觉得他是真正的绅士。在那件事情之后，他是第一个给我打电话的球员……我也相信，不管未来是谁接替我的位置，这支球队都应该有英雄的一席之地，利物浦如果要复兴，英雄绝对是重要人物！”

　　利物浦当地的记者们有些震惊，达格利什喜欢陈英雄，这大家都知道，但他从未说过这样的话。这话中所代表的含义以及分量，利物浦的记者们都很清楚。

　　杰拉德可还没退役呢……国王。难道你以为陈英雄真的能够在这里呆很久吗？从他以前的经历来看，他真不像是一个能够在一个地方静下心来待够很多年的人啊！


第七十一章 第四队长

　　达格利什将陈英雄称为利物浦复兴的希望，是重要人物。这一点引起了利物浦当地媒体的一些争议。虽然陈英雄很能进球，可是利物浦的复兴不是光靠一个很能进球的前锋就可以完成的。再说了，那些反对者认为，要振兴利物浦，需要的也不是一个很能进球的中锋，需要的是一种精神。属于利物浦的精神，而这种精神只有我们利物浦自己培养出来的球员，才能够体会和传承。

　　杰拉德才是利物浦下一次崛起的重要人物。

　　他是利物浦青训营出身，从青年队到一线队，他一直都在利物浦踢球，其中面临很多诱惑，可他最终还是选择了留在利物浦，他将自己职业生涯最美好的时光全都献给了利物浦。他说自己体内流淌的血液都是利物浦的红色，他深知利物浦这个名字意味着什么。

　　只有这样的人，才能够成为利物浦的领袖。

　　陈英雄固然很出色，但是他根本不懂利物浦意味着什么代表着什么，他似乎对于历史总是不屑一顾的态度，这从他在那不勒斯时期的言行就可以看得出来。马拉多纳是那不勒斯的神，他都敢蔑视。

　　加盟利物浦之后，很多球员都会对这支球队过去辉煌的历史表示称赞和敬佩，说一些：“我很小的时候就是利物浦的球迷”“利物浦是一支伟大的球队，他们拥有非常辉煌的成绩”“利物浦是英格兰获得欧冠次数最多的球队，真了不起”……这样的话。

　　陈英雄呢？他没有说过这样的话，在利物浦俱乐部专门为他准备的盛大欢迎仪式上，他说的是：“利物浦球迷们你们好，我是陈英雄！我是来这里拿冠军的！”

　　多狂妄啊！

　　但不管是当时还是现在，大家都不怀疑陈英雄说的这番话，因为就在他这么说之前一个月，他刚刚带领本来没人看好的那不勒斯在决赛中击败了巴塞罗那，拿到了俱乐部历史上的第一座欧冠奖杯。

　　陈英雄确实可以带领球队获得冠军，可要让红军重新复兴和崛起，靠他是靠不住的。也许他顶多能够为球队再拿一个欧冠奖杯，然后就会以此为跳板，以天价转会费去皇马那样的豪门。

　　就像他在圣彼得堡泽尼特，在那不勒斯所做的事情一样。他也没说错，人家确实是来拿冠军的。

　　可是利物浦的复兴只靠一个欧冠冠军就能够实现吗？

　　2005年贝尼特斯带领利物浦逆转AC米兰，拿到了历史上的第五座欧冠奖杯，当时利物浦人欢呼雀跃，表示红军的辉煌要重新来到了。结果呢？残酷地现实给了所有利物浦人一记有力的耳光。

　　事实证明，2005年对于利物浦这家曾经辉煌灿烂，统治英格兰足坛长达二十年的王朝来说，不过是阿尔伯特港口的最后一抹夕阳余晖而已。接下来就是漫长又寒冷的黑暗。谁也不知道希望的光芒什么时候会重新笼罩这座城市。

　　所以，一个欧冠冠军，并不能让利物浦复兴。但是却能让陈英雄的履历变得更好看，他完全可以利用在利物浦获得的荣誉去那些正当红的豪门要求更高的待遇。

　　很多人都相信陈英雄会这么做，因为这是人之常情。和皇马巴萨这样的球队比起来，如今的利物浦确实缺乏吸引力。

　　说白了，陈英雄这样的人和杰拉德这样的人最大的不同就是——他缺乏对利物浦的认同感。而这种认同感是通过血脉传承和积累的，陈英雄没有这个积累的条件和可能，所以他注定了不可能担负起让利物浦复兴的任务。

　　达格利什这么说，一定是心想自己都要走了，便乱点将谱了。

　　他们这些人也喜欢陈英雄，会为陈英雄的每一个进球而真心欢呼，如果陈英雄帮助球队拿到了联赛杯冠军，他们也会大肆吹捧他，一点都不嫌肉麻。

　　可要说，陈英雄能够成为利物浦的未来领袖，带领利物浦复兴？他们全都得摇摇头……

　　※※※

　　但达格利什有自己的考虑，他对媒体和球迷们的质疑做出了回应……

　　比赛之后开始训练的第一天，达格利什将球队目前的三位队长叫到了自己的办公室，然后宣布了让他们感到意外的消息。为此他还专门打电话给在家养伤的杰拉德，让他来一趟梅尔伍德。

　　“我打算把英雄提升为球队的第四队长。”他说道。

　　目前球队有三位队长，第一队长杰拉德，第二队长卡拉格，第三队长雷纳。

　　达格利什要将一个才加盟球队半个赛季的球员提拔为队长，哪怕是第四队长，替补中的替补，也足够让人吃惊了。

　　卡拉格几乎是脱口而出的：“为什么，老板？”

　　雷纳也很吃惊，不过他并没有表态，他是一个外乡人，三位队长中他也是最低调最沉默的一个。

　　杰拉德脾气好，人缘也好，卡拉格脾气稍微暴躁了一点，大多数时候他都是发号施令的人，而杰拉德则是精神领袖兼图腾，他不需要说话，只要他在就行了。不过如果他一旦说话，那么利物浦的更衣室里绝对没有人敢忽视他的声音，因为卡拉格也是要听杰拉德的。

　　杰拉德没说话，他在最初的意外之后，脸上露出了沉思的神色。

　　“没有为什么，杰米。”面对卡拉格这种将他视为偶像的人，达格利什并没有和颜悦色的解释，而是直接拿出了自己的权威和威望。

　　卡拉格听到他这么说，果然就不吭声了。

　　“这是我的想法和决定，我认为英雄有足够的潜质成为一个优秀的队长。所以这方面，我希望你们三位队长要多帮帮他。”如果不是提前知道自己要离开了，达格利什或许有很多问题都看不透，比如陈英雄。一开始达格利什和那些反对他这么做的人是一样的，他为陈英雄加盟球队而高兴，只是因为他的到来可以帮助球队提升实力，也许就能够拿到冠军了。

　　却从没想过有朝一日，陈英雄会成为利物浦历史上的标志性人物，带领利物浦走向复兴，重塑辉煌。

　　那天和陈英雄通电话之后，他顺着亚当·约翰逊引发的思考想了下去，他反思了很久。他觉得什么才是真正对利物浦有爱呢？为了自己的权威，而搞内讧算是爱吗？

　　他不知道那两个华人是否对利物浦有爱，但他他不能这么做。

　　然后就想到了陈英雄。

　　接着他惊讶的发现陈英雄身上有些闪光的东西，竟然和利物浦的精神气质很相近。

　　比如……陈英雄从不提前认输，而利物浦也不会。上赛季欧冠，他被禁赛八场，缺席了全部六场小组赛，最多的时候落后梅西六个球，最终他却以只打了七场却进了十三个球，在决赛上演帽子戏法的表现逆转梅西拿到了最佳射手。

　　利物浦也曾经在欧冠决赛中半场落后三个球，下半场却奋起直追，扳平比分，最终在点球决战中拿到了冠军。

　　比如陈英雄对自己总是充满了自信，哪怕这种自信在别人看来是狂妄自大，利物浦也是如此。曾经利物浦的教父香克利就说过这么一句话：“我们拥有莫西塞德郡最好的两支球队——利物浦和利物浦预备队。”

　　但不管是陈英雄还是利物浦，自信都不是狂妄，而是因为他们拥有强大的实力做后盾，所以他们狂妄的理所当然。利物浦自信是因为他们在上世纪七十年代到九十年代初期都是英格兰最好的球队，在欧洲也是四夺欧冠冠军的霸主。有这样的实力，他们狂妄自信那是很正常的。

　　陈英雄的狂妄自信来源于他的两个俄罗斯超级联赛最佳射手，联盟杯有史以来单赛季进球最多的最佳射手，三个意甲联赛最佳射手，两个欧冠最佳射手，一个俄超冠军，一个意甲冠军，一个联盟杯冠军和一个欧冠冠军。他才二十三岁，就已经获得了如此之多的荣誉。他难道不能狂妄自信吗？

　　所以他认为陈英雄是具备让利物浦重现辉煌的品质的，将利物浦的未来放到他身上是可行的。

　　为此，他想要搏一搏，就算是自己临走时给利物浦留下的最后一笔财产吧。

　　当初派斯利把他从苏格兰带到了利物浦，最终成就了利物浦的霸业，后来他在利物浦提拔起了麦克马拉曼、欧文等人，也为利物浦延续了香火。如今他想继续这么做，不管怎么样，他希望陈英雄能够多在利物浦呆上一段时间，为此，他觉得队长袖标或许会是一个很好的办法。

　　队长袖标即象征着队长的荣耀，也意味着责任。

　　他希望在陈英雄当上第四队长之后，能够懂得担负责任。

　　※※※

　　听到达格利什这么说，杰拉德是三位队长中第一个表态的：“我想我没问题，老板。实际上我和英雄的关系还不错。”

　　杰拉德是球队中的第一队长，在更衣室里话语不多，却颇有威望，是球队里除了达格利什之外最有威信的人了。

　　他都这么说了，另外两个队长还能有什么反对意见呢？不同意，那就是反对杰拉德。

　　卡拉格马上表示了赞同。

　　雷纳在三个队长里就是打酱油的，队长对他来说象征意义大于实际意义，其实是对他为球队所作出贡献的一种奖励。前面两个队长都没意见了，他自然也没意见。

　　达格利什见搞定了三位队长，就点点头，继续说：“下一场比赛我会让他佩戴队长袖标出场。”

　　当队长都同意了，戴个队长袖标实在不算什么大事。三位队长也没有异议。况且陈英雄又不是第一次戴队长袖标。在利物浦中国之行的时候，和恒大，以及中国国家队的两场比赛，陈英雄都戴着队长袖标出赛的。

　　不过事情就完全不同了。当初是尼昂希望陈英雄呆队长袖标，主要目的是为了讨好中国球迷，方便利物浦从中国市场捞钱。那时候达格利什还坚决反对来着，不过后来没辙。

　　现在却是达格利什自己主动提出的这个要求。

　　这前后变化，也折射除了达格利什的地位和想法的变化。

　　既然已经肯定要离开俱乐部了，达格利什现在的想法倒是有些超然了，不再纠结于哪些权力是自己的，哪些权力是别人不该染指的……

　　他只管哪些想法是对球队有益的了。

　　也亏的达格利什是深爱利物浦的人，是利物浦的传奇国王。如果换成那些对利物浦毫无感情可言的普通主教练，也许干脆就破罐子破摔，玩起无赖了。到最后他的接班人面对的一定是一个难以收拾的烂摊子。

　　※※※

　　随后达格利什在球队训练的时候宣布了这个消息。

　　球员们当中有人感到惊讶，有人感到意外，不过总体来说，并没有对达格利什的这个任命感到不高兴和被冒犯了。

　　反正是第四队长，在他前面还有三个人呢，什么时候轮到他上位，最起码也要等杰拉德和卡拉格都退役了，雷纳也不在球队里了再说……

　　而且陈英雄和球员们的关系都处的不错，所以大家也都觉得英雄当第四队长没什么大不了的。

　　倒是陈英雄自己有些吃惊。

　　他虽然在利物浦访华的时候戴过两场比赛的队长袖标，可他从来没认为自己是利物浦的队长，哪怕是排名第四的……

　　现在达格利什却正是宣布他是队长，虽然排名第四，却和杰拉德、卡拉格，以及雷纳三个人一起行使队长权力。比如俱乐部高管理层要和球队协商什么事情的话，他是有资格出席参加的。

　　他很想反对这个队长任命，他觉得自己资历不够。所以在比赛结束之后他跑去找达格利什，但达格利什却抢先一步堵住了他的嘴：“反正是第四，挂个名的，你就别推辞了。我帮了你的忙，英雄，想想亚当·约翰逊吧。这是我希望你帮我的忙——你就来做这个球队的第四队长。”

　　陈英雄无话可说了，他确实是找达格利什帮忙让亚当·约翰逊参加比赛。既然达格利什帮了他的忙，那么自己也应该回报他。他却没想到就算他不求情，达格利什也会考虑让亚当·约翰逊打比赛的……


第七十二章 卡拉格的疑问

　　虽然当着达格利什的面同意了让陈英雄做第四队长，卡拉格却还是有不同意见的，只不过“国王”的威压太大，这些话他不敢当面对达格利什说。

　　他只能私底下找杰拉德。因为还有一点让他感到奇怪，那就是杰拉德为什么会答应的那么爽快，还专门点出了自己和陈英雄关系也不错的事情。

　　“斯蒂夫，肯尼的要求，你究竟是怎么想的？你真打算支持英雄做什么第四队长？虽然这个队长也许一点用处都起不到……”

　　杰拉德笑了：“我是真的打算支持他啊，杰米。”

　　卡拉格更吃惊了：“为什么呢？”

　　“杰米，你觉得你还能在利物浦踢多久？”杰拉德却反问。

　　卡拉格想了一下，明白了杰拉德意思：“可我不认为英雄能够在利物浦待那么久，也许在我退役之前他就已经转会离开了，就像……当初的托雷斯一样。”

　　当初托雷斯来到利物浦的时候，频频进球，创造了一系列的辉煌纪录。在球场外他的影响力也越来越大，甚至已经有超过红军队长杰拉德的迹象了——在2007年十二月份利物浦的球衣销售中，印有托雷斯名字的九号球衣是销量最高的。

　　转会来到利物浦的第一个赛季他就打进了二十四个球，只落后于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为英超的银靴射手。他也是自福勒在1995—1996赛季之后，第一个单赛季射入二十个联赛入球的利物浦球员。就在这个赛季，他在联赛中分别对米德尔斯堡和西汉姆联队上演了帽子戏法，是红军六十年来第一位连续于主场上演帽子戏法的球员，上一个有这种伟大表现的人还是1946年的巴尔默（Jackie_Balmer）。

　　当时的托雷斯表现是如此惊艳，让队内的队友们都为之倾倒。而最佩服他的人就是如今的副队长卡拉格。

　　他心目中的托雷斯就是“红军版”的鲁尼或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，能让红军上一个层次。

　　“我很希望费尔南多能给我们一个不同的赛季，就像鲁尼和罗纳尔多在曼联所做的那样。他绝对有这个能力，他已经不只是利物浦的伟大射手，而是全联赛甚至是全世界最好的射手之一了。欧文走后留下的空白，他完全能够填补。我真希望他别停下来，我知道有的队伍赛前一定会说：‘真不愿意去对抗托雷斯’！”

　　他还相信托雷斯有能力超越红军的传奇人物。

　　“这真是俱乐部的伟大交易，这么年轻就在为我们效力，还签了六年长约。这么多年来，我们有一长串伟大射手的名单，如果他能保持这样的步调，他绝对会超越他们的。”

　　这些都是卡拉格自己说过的话。

　　由此可见当初他对托雷斯究竟给予了多么厚重的希望。

　　可正所谓希望越大，失望也就越大。

　　托雷斯因为在利物浦总是拿不到冠军，连欧战都参加不了，便毅然决然地选择了离开，闹了半个赛季，终于在冬歇期成功将自己卖到了切尔西。

　　这让卡拉格一直耿耿于怀——自己如此看好他，他却就这样跑掉了……

　　所以当陈英雄转会来到利物浦之后，要说队伍里相比较来说有谁是最冷静，那一定就是杰米·卡拉格了。

　　他当然也为陈英雄的加盟而高兴，但他绝对没有高兴到忘乎所以，认为陈英雄会成为利物浦救世主的地步。在最开始听说陈英雄要加盟利物浦之后，他有被天上掉下来的馅饼砸中脑袋的幸福感。可后来，这感觉逐渐散去，最初的兴奋淡了，因为他想到了托雷斯。

　　有托雷斯这样的前车之鉴，他总是带着审慎的目光来观察和对待陈英雄。

　　他总是在想，陈英雄会不会像托雷斯那样，来这里第一个赛季表现出色，迅速成为球迷们的偶像，影响力超越杰拉德，然后却在几个赛季之后因为俱乐部不能满足他的野心，就毅然抛弃球队，转投他队？

　　目前来看，陈英雄的初期发展轨迹和托雷斯真的是很像——他在球队内部迅速得到了大家的希望，他的表现也很出色，甚至要比托雷斯还要出色。托雷斯加盟球队半个赛季才进了八个球，陈英系已经进了十个球。

　　依靠这些出色的表现，他在球迷当中的地位也越来越高，最两个月的球衣销售情况，据媒体说印有陈英雄号码和名字的球衣都已经超越了杰拉德和苏亚雷斯，排在第一。

　　太像了，这简直太像了……

　　而他越是这么像，他最后如果离开利物浦，对球迷们的伤害也就越深，这也和托雷斯一样，当托雷斯用甚至可以算是“逃离”的动作离开利物浦的时候，愤怒的利物浦球迷们焚烧了他们的托雷斯球衣，以表达自己的不满。

　　而卡拉格也顿时觉得此前对于托雷斯那些关于“他会成为利物浦的鲁尼、罗纳尔多”“他会超越利物浦的传奇人物”的吹捧，是多么的可笑。

　　听到卡拉格提到托雷斯的名字，杰拉德笑了。

　　“你以为英雄和托雷斯一样吗？”他问。

　　“难道不一样吗？”卡拉格摊开手。

　　“当然不一样。”杰拉德笑。

　　“他们都很能进球，他们的名气都很大，他们在刚刚转会不到一个赛季的时候，影响力都已经超越了你，斯蒂芬。”卡拉格列举两个人的相似之处。

　　他每列举一个相似之处，杰拉德就点一次头。

　　等卡拉格说完，他问：“没了？”

　　卡拉格点头：“这些还不够吗？难道你一定要等英雄像托雷斯那样在三个半赛季之后转会离开了，才来说：‘哦，他们看起来是一样的……’吗？”

　　杰拉德摇头：“你说的这些都没错，他们都是很厉害的射手，他们的影响力都很大，已经超过了我。可这些都只是表面啊，杰米。”

　　“难道还有什么内在的吗？”

　　“当然。你觉得托雷斯是一个什么样子的人？我是说他的性格。”

　　“和善？友好？”卡拉格不明白杰拉德这是什么意思。

　　杰拉德看了卡拉格一眼：“你难道不觉得他的性格有些……偏软吗？”

　　被杰拉德这么一说，卡拉格却更糊涂了：“我是觉得卡拉格的性格很软，有些时候感觉就像是个小妞儿一样。但这和我们的话题有什么关系？你不能因为人家性格偏软，像个小妞儿一样，就真的把人家当妞儿了吧？”

　　杰拉德摇头：“你不是问英雄和托雷斯有什么不同吗？他们最大的不同就在性格上。性格上托雷斯偏软，如果遇到困难很容易陷入泥潭中，无法自拔——他如今在切尔西的问题就来源于他性格上的懦弱，他太容易在遇到问题的时候失去自信了。而英雄不一样，他越挫越勇。他虽然自信过头，有些狂妄。很多人都讨厌他的狂妄，可我却认为他的这种过了头的自信才是我们利物浦最缺乏的东西。五年一个冠军都没有，利物浦真的已经没有自信了，杰米。你看看最近几场比赛，每当我们落后，当我们输球时，甚至只是平局的时候，大家脸上是什么表情？”

　　卡拉格愣住了，作为球队的副队长，他当然很注意球员们的表现了。杰拉德说的问题他也注意到过，每一个人脸上都是惊惶的表情。好想他们已经输定了一样……

　　“就拿上一场比赛来说，丹尼尔打进乌龙球之后，大家都是什么表情，你一定记得，我反正很清楚。那场比赛电视转播给了很多人特写镜头。大家都在害怕，在担心，甚至感到绝望。可有一个人是例外，他就是英雄。他当时正在朝大家喊什么，我不再球场上，所以听不到。你知道他当时喊了什么吗，杰米？”

　　卡拉格努力回忆道：“他好像喊的是……‘没什么大不了的？不就是丢了一个球吗？进一个扳回来就是了’……”

　　说着说着，他抬起头来，发现杰拉德正笑眯眯地看着他。

　　“他不是队长，可这种事情不是应该队长来做的吗？”

　　卡拉格脸色一红，这事儿是他的失职了，因为当时看到阿格将足球打进自家球门的时候，他瞬间就想到了上一场比赛，自己最后关头的乌龙球，让球队的平局变成了失败。这给他带来了一定程度的阴影，所以一看到阿格也进了乌龙球，内心深处的恐慌很快就泛了起来。

　　完全顾不上去安抚已经摇摇欲坠的军心了。

　　没想到这个时候，是陈英雄站出来何止大家继续往坏了想的……

　　“你现在还对他出任第四队长有疑问吗？”杰拉德问道。

　　卡拉格皱着眉头想了一会儿，然后摇了摇头：“但我还是觉得他不可能带领利物浦复兴……他的未来特别确定了，他不是我们培养出来的人，他不会对这支球队宣誓效忠的……”

　　“‘国王’可也不是我们自己培养出来的啊。”杰拉德耸耸肩，满不在乎的样子。“英雄能不能成，那不是我们说了算的事情，那得他自己说了算。但是我想推他一把……就这么简单。你要不要帮我，杰米？”

　　卡拉格愣了一会儿，然后无奈的摇头苦笑：“我还能说不帮吗，斯蒂芬？”


第七十三章 再战曼城

　　陈英雄一开始以为自己的这个第四队长就是挂个名而已。

　　但是在随后的训练中，他发现三位队长都对他照顾有加，当他们以队长身份做什么事情的时候，也一定要把他带上。尽管这事儿根本不需要他去帮忙……

　　一月三日，利物浦客场挑战曼城的比赛中，他甚至还戴上了队长袖标！

　　※※※

　　利物浦客场挑战曼城的比赛之前，媒体们就特别兴奋。因为这两支球队的这次交锋有太多可以说的话题了。

　　陈英雄和巴洛特利的关系就不用说了，上次交手之后，很多人都怀疑巴洛特利是不是卧底，陈英雄刚被发下去没多久，他上场之后也主动申请红牌下场，绝不占陈英雄的便宜。

　　让人更感兴趣的是陈英雄和理查兹那事儿。当初搞的满城风雨，尽管后来事实证明理查兹是诬陷陈英雄。可曼城球迷不会管那么多，他们只知道陈英雄铲伤了理查兹，现在还要将他告上法庭，这简直太欺负人了！他们不理会公正和道义是否是站在陈英雄这边的，帮亲不帮理，是球迷们的典型特征。不管我的球员做的对不对，我就是要支持他。

　　已经有曼城球迷号召大家在比赛的时候向陈英雄施加更大的压力了。不过要怎么给陈英雄施加更大的压力呢？这一点可要让曼城球迷好好思量一番了。

　　更大的嘘声？

　　上一场比赛曼城是客场作战，跟随球队去安菲尔德的球迷并不多，在球场上，他们的声势基本上都被利物浦球迷们压制住了。这次回到自己的主场，曼城的球迷们是别了一股劲，想要让陈英雄在伊蒂哈德球场享受一番嘘声风暴。

　　除了嘘声呢？

　　也许还有其他的招数。

　　总之，陈英雄在客场成为众矢之的，是跑不了的。

　　曼城队球迷们是如此痛恨陈英雄，达格利什却安排陈英雄在场比赛中戴上队长袖标，这或许是他本人以及利物浦全队对于陈英雄在和理查兹交锋中的支持态度的体现。

　　要知道虽然这场比赛副队长卡拉格在场下做替补，可是第三队长雷纳可是首发出场的，要戴队长袖标是轮不到陈英雄的。

　　不过雷纳并没有表示异议。因为这事儿是之前大家就说好了的。

　　因此当陈英雄戴着队长袖标，带领队友们从通道中走出来的时候，整个伊蒂哈德球场都响起了震耳欲聋的嘘声！

　　“欢迎来到曼城的地盘，你这个白痴！”

　　“你会死得很难看的，混蛋！我保证！”

　　“你得意不了多久了！你这个种族主义者！”

　　“黄皮猴子滚回你的老家去！英格兰不欢迎猴子！”

　　“呜呜呜呜！你要吃香蕉吗？我这里有很多很多！”

　　各种各样的骂声夹杂在嘘声中想起，作为近期的热门事件，种族歧视言辞自然也在其中。

　　陈英雄却视若无睹，昂着头，带领队友们走上了球场，将那些漫天的嘘声和脏话全都当成了空气。

　　这嘘声响得是如此的突然和巨大，将不少人都吓了一跳，其他的利物浦球员们都忍不住抬头看向看台，他们看到了不少竖起中指面目狰狞的曼城球迷。

　　不少人顿时都觉得这场比赛恐怕很难踢了……

　　坐在替补席上的卡拉格响起杰拉德曾经对他说的话，所以他现在很注意观察大家的表现。

　　在听到嘘声和看到那些疯狂的球迷之后，很多利物浦的球员们都面露惊讶和担忧的神色。

　　这让卡拉格皱起了眉头。

　　斯蒂芬说的不错，这支利物浦已经不再是当初那个横扫欧洲，威震英伦的红军了。

　　连续五年一个冠军都没有，利物浦早就失去了自己的精气神。

　　连点嘘声都怕成这样了……

　　他又看到了陈英雄的表情，那个人昂着头，走在队伍的最前面，他戴着队长袖标，手中牵着身着对方球衣的小球童，并没有对那些嘘声做出任何回应。

　　就算之前他对陈英雄有些偏见，现在也不得不承认，这个样子的英雄才有点利物浦队长的模样……

　　敌人于是仇恨你，越是攻击你，你的头颅就越要高高昂起。

　　这就是有着百年辉煌历史的豪门的气质！

　　在转会来到利物浦之前，陈英雄从未在豪门效力过，那不勒斯更是十足的草根球队，圣彼得堡泽尼特的历史也并不怎么样。可为什么这个人身上的气质竟然和利物浦的气质如此契合呢？

　　卡拉格没搞懂。

　　※※※

　　曼城球迷们的嘘声没有吓到陈英雄，倒是先把其他的利物浦球员吓坏了。再加上曼城如今的实力确实要远远高于利物浦。

　　所以比赛开始十分钟，利物浦就丢球了。

　　阿奎罗为球队首开纪录。

　　现场的曼城球迷们高呼起来，整个伊蒂哈德球场全都是疯狂的呼喊声。

　　曼城一直以来都是中下游的球队，就算这些年先后有了泰国前总理他信和中东财团的注资，也摆脱不了“暴发户”的气质。他们曾经想要花一亿欧元求购当时还在AC米兰的卡卡，这个价格已经让米兰俱乐部举手投降了，可就是因为他们毫无历史底蕴，是一家暴发户球队，所以卡卡毫不犹豫地拒绝了。

　　因此曼城球迷一直对自己的身份耿耿于怀。这个赛季，球队的表现有了质的飞跃，在联赛中力压同城死敌曼联，暂时位列积分榜第一，在同城德比中客场6：1击败曼联，这样的表现都让球迷们大呼过瘾。

　　一支暴发户球队要怎么摘掉自己头上的帽子呢？不断赢球，赢得冠军是唯一的途径。不过争夺冠军毕竟是一个漫长的征程。

　　还有一个很让曼城球迷觉得扬眉吐气的办法，那就是在比赛中不断击败那些平时高高在上的豪门球队。当初那些豪门球迷们看他们都是用眼角余光去瞥的，毫不掩饰自己对曼城这个暴发户的不屑。曼城球迷早就憋了一肚子火了，所以如果能够击败传统豪门，就可以让他们狠狠地出一口恶气！

　　之前做客安菲尔德，双方打了个1：1平，曼城球迷就觉得没过到瘾。

　　这次，回到了自己的主场，如果还不能赢下利物浦来的话，他们绝不答应！

　　所以看到阿奎罗开场才十分钟，就为球队取得了领先之后，他们会如此高兴。

　　“现在的曼城真是强大……进球数五十四个，英超第一。失球数十六个，英超最少，积分排名英超第一。他们阵中拥有太多的优秀球员，想不赢球都难……在欧冠小组赛意外出局之后，这个赛季的英超联赛，恐怕已经没有人可以阻止他们夺冠了！”

　　“阿奎罗打进了他本赛季的十四个进球！目前在射手榜上的排名已经上升到了第二名！这是他加盟曼城的第一个赛季，他只用了半个赛季就征服了曼城球迷！”

　　解说员们纷纷称赞这曼城和阿奎罗。

　　利物浦的日子似乎更不好过了。

　　※※※

　　陈英雄则在给队友们不断打气：“没什么好担心的！让我们扳平比分就是！不就是比进球吗？哥最擅长！”

　　他的话一如既往的嚣张，放在平时也许不怎么招人喜欢，可是在这个时候，他这么说话却反而给了队友们一些信心。

　　因为陈英雄真的是很擅长进球……而现在的利物浦也确实需要他的进球。

　　陈英雄说的不是虚张声势的大话，他真的是要和曼城卯上了。

　　当他出场的时候，嘘声响起，当他在场上控球的时候，嘘声也会随之响起。他昂着头出场，他如常传球、接球、射门，但这并不代表他没有听到嘘声，也不代表他的内心一点反应都没有。

　　他的内心简直就像是一个核反应炉一样，正在高温中燃烧呢，压力在这种高温燃烧中急剧上升，随时可能爆炸。

　　没有什么比用进球来回击那些贱人更好的方式了！

　　卡拉格看着陈英雄拉着队友们大声咆哮着的样子，在替补席上点了点头。

　　虽然才做了一个星期的队长，却真的很有队长的范儿了啊……

　　※※※

　　在开球前，陈英雄找到了亚当·约翰逊。

　　“给我传球，不管是边路传中，还是直塞球，都传给我，亚当！”陈英雄在上一场比赛体会到了那个“因为友情”的天赋的威力，现在把赌注压在这个天赋上是最好的选择了。

　　约翰逊点了点头：“没问题，英雄。只要机会合适我就传给你……”

　　陈英雄却摇头打断了他的话：“机会不好的时候，也要传给我！”

　　“诶？”亚当·约翰逊愣了。机会不好传给你做什么？这不是浪费进攻机会吗？

　　看着一脸狐疑的约翰逊，陈英雄也不知道该怎么说，他总不可能对他说因为我有一个天赋，可以让好朋友给我的传球拥有百分之十的助攻成功率加成吧？

　　他只能一把抓住了亚当·约翰逊的胳膊：“我们是朋友，对吗，亚当？”

　　亚当·约翰逊不明所以，他只能点点头。

　　“你相信我吗？你相信朋友吗？”

　　亚当·约翰逊又点点头，不过他随后反应过来这事儿……不是这么说的啊！“可是，英雄……”

　　陈英雄又一次打断了他的话：“相信我就把球给我，我一定不会让你失望的！你也希望让自己的助攻再多几个吧？”

　　亚当·约翰逊最后还是点了点头。

　　“我相信你，英雄。”

　　陈英雄给了他一个自信的笑容，转身跑回了中圈。

　　库伊特正在那里等着他来开球呢。

　　“你和亚当说了什么，英雄？”

　　英雄笑着说：“我告诉他在球场上要相信自己的朋友。”

　　这个回答让库伊特一头雾水。

　　不过陈英雄没打算做进一步解释，他把足球踩在脚下，拉来拉去的。“开球吧，德克。人家还等着我们进球呢！”他指着对面的曼城球门说道。


第七十四章 够意思的话，就给我传球！

　　陈英雄手指曼城球门的动作谁都看到了，不仅仅是库伊特，曼城的球员也球迷们也都看到了，就连解说员也注意到了这个动作。

　　这个动作的意思很好猜，大家对此都没有异议——陈英雄显然是在说他要把足球打进曼城的球门。

　　所以当比赛开始，陈英雄再次拿到球之后，看台上的曼城球迷们不再发出嘘声，而是发出了巨大的哄笑声。这笑声是在嘲笑陈英雄的自不量力，在嘲笑他刚才那个手指球门动作的狂妄。

　　就利物浦这破队，也想进我们曼城队的球门？做梦去吧！

　　我们不仅要赢球，还要在自己的主场零封你们！

　　※※※

　　亚当·约翰逊虽然答应了陈英雄，不过那是迫于形势，实际上他还是挺怀疑的。

　　不管机会好坏，都把足球一股脑传给他？这不是很理智的做法啊……

　　作为一个助攻者，这么做只能说明自己的无能，因为自己无法创造出更好的机会，就是随便一踢，然后指望接球的队友能够超常发挥，或者运气眷顾。

　　这太不靠谱了。

　　所以当他拿球之后，他并没有把足球传给陈英雄他选择了和后插上的恩里克做一个配合，他把足球传给了恩里克，最后由恩里克完成了传中。可惜恩里克的传中球被曼城后卫克里希挡了出去。

　　陈英雄朝着亚当·约翰逊大吼，拳头敲击着巴掌：“朋友！朋友！要相信朋友，亚当！”

　　亚当·约翰逊苦笑。

　　这相信朋友怎么想都觉得很不合理呢？

　　角球中，陈英雄没有顶到足球，乔·哈特提前冲出来，高高跃起，将足球摘了下来。

　　身高一米九一的他跳在空中，再把双手高高举起，还是要比陈英雄更有优势的……

　　陈英雄往回跑的时候还在朝亚当·约翰逊比手势：够意思的话，就给我传球！

　　※※※

　　亚当·约翰逊给陈英雄传球了，这次是他认为算是机会的机会，不过陈英雄没有抢到点。因为他在禁区里和孔帕尼撞在了一起，双方谁也没有倒地，不过被孔帕尼阻挡了这么一下子，他就失去了机会。

　　这一撞显然是事先计划好的，就是为了让他错过这个球的落点。

　　不过孔帕尼的力量和时机把握的很好，既没有用力过猛，让陈英雄摔倒在禁区里，那样可能会造成犯规，并且给利物浦一个点球。同样也没因为害怕犯规而用力过轻，给了陈英雄突破过去抢点的机会。

　　陈英雄当然知道对方是怎么想的，所以他抬起头来瞪了孔帕尼一眼。孔帕尼也毫无惧色地瞪回来。

　　前锋和后卫永远都是一对冤家敌人。在这上面没必要装绅士表示友好风度，不对那就对着干！谁怕谁！

　　陈英雄瞪孔帕尼只是一种条件反射，他真正要找的人还是亚当·约翰逊。

　　趁着一次死球的机会，他拉住了亚当·约翰逊：“你瞧，亚当。刚才那次你觉得是一个好机会吗？”

　　“我觉得是啊。”约翰逊答道，在他看来确实是一个好机会。

　　“可对我来说不是啊。因为你觉得是机会的机会，对方后卫也会这么认为，所以他们对我的防守就会更严，在我看来就不是什么太好的机会了……你明白吗，亚当？”

　　约翰逊也不是傻子，这么简单的道理他当然明白，只不过一开始没想到而已。

　　他现在恍然大悟：“原来是这样！可如果连一般的机会都不是了，对方固然防守不严了，你又怎么能够形成机会呢？”

　　陈英雄很不好给他解释，只要举了一个例子。

　　“你觉得齐达内在欧冠决赛中射入勒沃库森的那个球，卡洛斯传给他的时候，算是一次好机会吗？”

　　卡洛斯当时的传中怎么看都不像是一次传球，倒更像是解围踢呲了……结果呢，落到齐达内这边，便成就了一个欧冠五十年历史最佳进球。

　　所以，是不是好机会，不取决于助攻者的判断，而取决于终结者的能力。

　　陈英雄就是这个意思，他拍了拍亚当·约翰逊的肩膀：“你得相信你朋友的能力，亚当！我陈英雄，是比梅西还要强大的男人！啊哈哈哈！”这么狂妄的话，从陈英雄嘴巴里说出来，却不会让亚当·约翰逊感到反感，因为作为陈英雄的朋友，他在这半个赛季的接触中，早就知道陈英雄是什么样子的人了。

　　这种话他们私底下玩的时候他经常说。

　　况且以陈英雄的实力，上个赛季的辉煌成绩还在那儿摆着呢，他当然有资格和底气“口出狂言”。

　　亚当·约翰逊觉得陈英雄说的也有道理，对自己来说是机会的机会，也许在陈英雄眼里，根本就不是什么机会。相反，在自己看来不是机会的机会，在陈英雄眼中或许就是一次绝佳的进球机会。

　　“好的，我会把球传给你的，不管……是不是机会。”

　　他点头了。

　　陈英雄说服了约翰逊，他满意地跑了回去。

　　※※※

　　比赛很快就又开始了，这次约翰逊牢记陈英雄的叮嘱，不管是不是机会，只要足球落到他脚下，他又在边路，就是一脚传中！

　　一开始陈英雄都没有抢到。

　　约翰逊的做法也让解说员开始批评他乱踢，状态不行。

　　可约翰逊顶着压力，继续这么做。

　　他是真的相信陈英雄的能力……

　　陈英雄怎么能够忍心让自己的好朋友始终处于风口浪尖呢？

　　如果自己再进不了球，那就真的是辜负朋友的信任了。

　　他现在就是不管对于自己来说，还是对于约翰逊来说，是不是机会，都一次次奋力去抢点，就是希望那个“因为友情”的天赋可以发挥作用。天赋说明是百分之十的几率，不就是十次中成功一次吗？

　　那就靠数量来堆！

　　第二十八分钟，利物浦再次发动攻势。足球有一次落到了亚当·约翰逊的脚下。

　　之前解说员就一直在批评他的传中球都是乱传的，根本不管英雄是否到位了，一点规律也没有，完全是凭心情的。按理说约翰逊的传中球不至于这么烂啊，这究竟是什么原因，没有人知道。

　　反正这场比赛中亚当·约翰逊的表现让很多人都看不懂。

　　这一次他更过分了，连头也不抬，都不缺人陈英雄在哪儿，就直接起脚传中了！

　　足球在空中划出了一道弧线，飞入了禁区。

　　足球飞的并不高，甚至还可以说有些低。

　　考虑到禁区里这个时候都是人，这个球也许根本就传不到陈英雄那里，就会中途被断。

　　这个球对于约翰逊来说，就绝对不算是什么机会。

　　※※※

　　禁区里的孔帕尼并没有因为约翰逊又“乱传”了，就掉以轻心，他虽然盯着足球，却始终用眼角余光注意着陈英雄的动向。

　　陈英雄在往前点跑，打算去抢球。

　　他连忙跟了上去，并且牢牢卡在内线。虽然他看不惯陈英雄，却丝毫也不敢小瞧这个人。

　　因为他很清楚这个人有多强！

　　哪想到，他一直贴着陈英雄，将他卡在外线的做法却成就了对方……

　　就在这个时候陈英雄突然一个急停转身！

　　是的，转身！

　　就像是一个篮球的中锋一样，在运球过程中，突然急停，然后用后背倚着对方，来了个转身运球。

　　陈英雄除了手上没球之外，其他动作都一模一样。

　　他贴着孔帕尼来了一个转身！

　　因为惯性作用，孔帕尼身体有一个短暂的僵直时间，就在这段时间里他成了陈英雄依靠的柱子。

　　当陈英雄完成转身的时候，他和孔帕尼的位置关系变成了他在前，孔帕尼倒是被他挡在了身后！形式大逆转！

　　在人群密集有空间狭小的禁区里，陈英雄完成了一个在其他地方都难得一见的篮球式的动作。

　　当他转过身来的时候，他将自己的身体充分发挥了起来，张开双臂，就这样把孔帕尼给牢牢卡在了身后。

　　与此同时，约翰逊的传球竟然真得在密集的人群中找到了那条通往门前的路径，一路上躲开了不知道多少条腿，就这样飞到了陈英雄面前。

　　现在陈英雄面前的是足球和门将乔·哈特，对于他来说，这就简单多了。

　　陈英雄一只手抵着拼命挣扎想要上来干扰他的孔帕尼，然后抬脚一垫！

　　乔·哈特做出了扑救动作，但距离太近了，而且陈英雄的这个转身实在是太突然了，他完全没想到对方可以在孔帕尼的贴身防守下绕出来，再刚刚绕出来就来一脚射门……

　　“球进啦！！！”

　　解说员兴奋地大吼起来。

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！GOAL！GOAL！GOAL！英雄进球了！他为利物浦扳平了比分！”

　　“真是漂亮的摆脱！我们在足球场上几乎看不到这样的动作！这个动作让我想到了博格坎普在对阵纽卡斯尔时的那个进球……一样的转身，不过他脚下没有控球，这是一个中锋在禁区中摆脱贴身防守的伟大技巧！”

　　解说员对于陈英雄的进球没什么好说的，大家关注和赞叹的焦点都集中在爱了陈英雄这个摆脱动作上。

　　当大家看到陈英雄在禁区里突然摆脱孔帕尼，出现在前面的时候，纷纷眼前一亮，没想到陈英雄能够想到用这样的动作来摆脱孔帕尼，更没有想到陈英雄这么大的个子，做起这个动作来如此流畅，丝毫不见那种滞钝感。

　　“哈哈哈！”意大利电视台的解说员笑了起来。“这就是英雄！他总能够用他天才般的想象力做出一些让我们惊叹的动作！这些动作做起来不难，但很少有人能够在那种情况下想到！他是个真正的fantasia！！”


第七十五章 有本事你再扳平啊！

　　当陈英雄用一个令人意想不到的转身动作绕开了孔帕尼，然后把足球打进球门的时候，曼城的伊蒂哈德球场响起了巨大的嘘声。

　　不过利物浦的球员们倒是欢呼了起来。

　　就连斯科特尔都从后场跑了上来，打算和陈英雄一起庆祝进球。

　　倒是亚当·约翰逊这个助攻者愣住了。

　　他当然知道自己这脚球其实是随便传的，压根儿没有想到足球会被陈英雄拿到，进球什么的就更别提了……

　　可是他看到陈英雄绕过孔帕尼把足球打进了球门，这确实发生了……

　　一时间，他完全不知道该说什么了。

　　当足球飞进球门的时候，他张开嘴巴，瞪大了眼睛，一脸惊讶的神色。

　　一直到陈英雄扑过来将他紧紧抱住，他的表情都还没有恢复正常。

　　“看到没，亚当？看到没！你相信我，我必不会让你失望！”陈英雄抱着他，在他的耳边大吼。

　　和亚当·约翰逊一样感到意外的人还有解说员们。

　　“亚当·约翰逊一脚质量并不高的传中，却阴差阳错地成就了英雄一个精彩的进球……”

　　“戴上了队长袖标的陈英雄斗志旺盛，干劲十足！连带着似乎也激发了他的灵感，这个进球就是灵感迸发的杰作！约翰逊的传中球说老实话，真的不算太好，禁区里全都是人，他踢出来的竟然是一个低平球！要不是英雄用一个意想不到的动作绕开了孔帕尼的防守，只怕这个球他根本就抢不到了！”

　　这些人都在称赞陈英雄的天才拯救了一个糟糕的传中球，却没有多少人能够想到，为什么足球偏偏就绕过了禁区里那么多条腿，然后如期出现在了陈英雄的面前呢？

　　这显然不能单纯归结于运气……

　　※※※

　　陈英雄和亚当·约翰逊抱在一起庆祝进球，其他的队友们也纷纷涌了上来，将他们团团围住。

　　而趁着大家聚在一起庆祝进球的机会，陈英雄开始行使自己作为一名队长的权力。

　　“怎么样？我说了，不就是比进球吗？谁怕谁啊？这玩意儿我最擅长了！”陈英雄的队长风格和杰拉德、卡拉格、雷纳德都不一样，狂妄嚣张，但是这个时候，大家听起来却觉得很带劲。

　　面对强大的曼城，他这话真是让人有一种“天不怕地不怕”的豪气。踢球的大多数都是血性男儿，因此陈英雄这风格到挺对他们胃口的。

　　被他们这么一说，大家也都反应过来——对呀，足球比赛，其实说白了最后不就是比谁的进球数更多吗？哪边进球数多，哪边就赢了。既然如此，我们这边有陈英雄啊！他可是非常非常善于进球的人……我们怕什么呢？

　　我们所要做的就是为陈英雄创造出各种机会，让他能够把握住机会，一脚定乾坤！

　　当球员们结束庆祝，跑回自己半场的时候，之前那种担忧和惊惶的神色正在逐渐消失，取而代之的是自信的笑容和平静的眼神。

　　※※※

　　在陈英雄进球之后，卡拉格从替补席上冲了出来，振臂高呼。

　　接下来他就冲着场内高呼：“我们扳平比分了！继续努力！继续努力！”

　　他还没忘记自己是第二队长的职责，在杰拉德因伤缺席的时候，他就是球队里最大的。

　　所以他在做一个队长应该做的事情。

　　但很可惜，他的声音在伊蒂哈德巨大的嘘声面前，根本微不足道。没有人能够听到他的声音，甚至看到的人也说不定没有一个。

　　倒是在庆祝完进球之后，杰拉德看到了大家脸上的表情变化，他突然想到这肯定是陈英雄的功劳了……他用一个进球扳平了比分，也安定了利物浦球员们的心。

　　看来，自己说的再多，也比不上人家的实际行动啊……

　　只希望，球队接下来的比赛能够顺利一点，不要又落后了。如果再次落后的话，陈英雄是否还能再次扳平比分……他心里可是一点底都没有。

　　对方进一个球，我们这边就扳平。再进一球，再扳平……那只能说明我们运气太好了。天底下哪有这么好的事情呢？要知道最近利物浦的运气可是糟糕透顶……他实在是不相信幸运女神会频繁眷顾球队。

　　※※※

　　不知道是否该说卡拉格是乌鸦嘴……他之前还在担心曼城又领先，没想到才五分钟之后，曼城就真的再次领先！

　　“啊……啊——图雷！亚亚·图雷！他的远射！曼城再次领先！”

　　“利物浦人的兴奋劲还没有持续超过六分钟，他们的球门就再次失守了……”

　　“利物浦真是太倒霉了！图雷这脚远射打在了查理·亚当的身上，足球稍稍有一个偏转，正是这个偏转绕开了雷纳德十指关！如果亚当不挡的话，说不定就被雷纳给扑住了呢？”

　　伊蒂哈德球场再次响起了欢呼。

　　曼城的球迷们在冲着利物浦咆哮：“看到没有？！Scousers！你们只配在我们的下面呆着！”

　　他们将大拇指竖起来，然后倒下去，指着下面。

　　“利物浦再遭打击……刚刚扳平比分，就又落后，我相信这对于利物浦球员的斗志将是一个很糟糕的影响……”

　　解说员也觉得比赛的发展对利物浦很不利。

　　可这次他们都错了。

　　电视转播给了好几名利物浦球员特写镜头，还包括主教练达格利什。

　　达格利什皱着眉头，确实觉得形势不利。

　　不过利物浦的球员们却没有像丢掉第一个球之后，又惊惶又不安。

　　从他们的脸上，你能看到皱起来的眉头，不过下面的眼神却并不迷茫，反而很犀利！

　　利物浦的球员们皱起眉头不是痛苦，而是不甘。

　　因为陈英雄正在给他们拍巴掌：“比进球！比进球！”

　　所有人听到他的话之后，都想到了之前的那个进球，不是机会的机会都让他给把握住了，还有什么是不可能的？他真的有这个实力，比进球，我们利物浦也不怕！

　　※※※

　　当陈英雄再拿球的时候，看台上这次响起来的不单单是嘘声，还有巨大的呼喊声：“有本事你再扳平啊！混蛋！再扳平一次给我们看看啊！”

　　每次陈英雄拿球，看台上就会听到曼城球迷嚣张地大喊。就连解说员都注意到了，在侧耳倾听了一阵子之后，他们笑了。

　　“曼城球迷在调侃陈英雄。显然他们认为陈英雄之前的那个进球是运气好而已……他们并不服气！”

　　“我觉得这是一个很危险的举动……”熟悉陈英雄的意大利方面解说员说道，“在球场上如此公开挑衅英雄，是要吃大亏的！这一点，意大利球队的球迷们一定会很乐意和曼城球迷分享这份经验……”

　　在现场的中国记者们也听到了这句话，现在咨询很发达，球迷们要想第一时间了解比赛情况，不用等到赛后来看媒体的报道了。有记者当时就把这最新情况通过手机微博发回了国内。

　　“伊蒂哈德球场内曼城球迷在高呼让英雄有本事再把比分扳平……我觉得，这么热情的要求不能拒绝啊，英雄！你就再满足一次他们吧！”

　　这微薄一发出来，就得到了球迷们的热烈回应。

　　“我靠！曼城球迷欺人太甚，别饶了他们，英雄！”

　　“暴发户的球迷就是没素质，干他们！”

　　“我去，我第一次听到这么贱的要求，满足他们+10086！”

　　“叔叔可以忍，婶婶都不能忍啊！英雄再进球吧！让他们彻底哑口无言！”

　　陈英雄也听到了这些声音，他在心里是耸了耸肩——那，这可是你们要求的啊，别到时候又抱怨我不讲情面哟！

　　※※※

　　亚亚·图雷的进球发生在第三十三分钟。如果曼城能够带着这个比分结束上半场，也是一个不错的结果了。

　　曼城球迷的挑衅还在继续，陈英雄一拿球，就响起各种“有本事你再扳平比分啊！”的呼喊声。

　　其实大家都不觉得陈英雄还能再扳平比分，所以他们都再用这样的方式来挑衅和刺激陈英雄。

　　他们却没想到，自己这么玩火，可能会危及到自己的安全……

　　也许他们不相信因果轮回的报应论。

　　不过自有人来教他们“莫装逼，装逼遭雷劈；莫装纯，装纯遭人轮”这一恒古不变的真理。

　　第四十二分钟的时候，这个人出现了！

　　亚当·约翰逊又一次边路起球，在很多人眼中人看来，这还是不看时机也接应球员位置的胡搞乱传。陈英雄绝对不可能抢到落点，拿到足球完成射门的……

　　可今天现实似乎是铁了心和这些人做对一样。

　　陈英雄在人群中横空杀出，高高跃起！将孔帕尼完全压在了身下！

　　孔帕尼本来想起跳的，可是刚刚有这个心思的时候，他就感觉到自己头顶上一黑，同时感到了从上方传来的压力，他知道自己晚了，那小子已经在他上面了。

　　如果就这样什么都不做的话，对方很可能顶到球……

　　不能这样坐以待毙！

　　孔帕尼一缩脖子，身子往前扑去。这样一来不仅可以让空中的陈英雄失去重心，还能够造陈英雄的犯规——到时候自己摔倒在地，不管是什么结果，都可以向主裁判申诉，陈英雄争顶压人！

　　陈英雄刚刚跳到顶点，就感觉下面的“地基”有些不稳……因为他跳起来之后，整个人的下半身都靠在了孔帕尼的身上，所以孔帕尼往前一扑，他的重心也就没了。

　　眼看着他就这样栽了下去……

　　足球却来了。

　　已经往下坠的陈英雄将腰板在空中往上一挺！硬生生止住了跌势！

　　尽管就这一瞬间的功夫，却已经足够他顶到皮球了！

　　本来是狮子甩头，让孔帕尼这么一折腾，变成了鱼跃冲顶……

　　“英雄——冲顶！！！”

　　伴随着解说员拉长了声音的嘶吼，足球用力地撞上了球网！


第七十六章 如你们所愿！

　　“英雄——冲顶！！！”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼声中，足球被陈英雄顶个正着，越过了乔·哈特奋力挥起的手臂，越过了球门线，然后一头撞上了球网！

　　“球——进——啦——！！”

　　利物浦的老解说员猛地一下子从座位上站起来，双手用力挥舞着手臂，仰天长啸。那一刻他仿佛年轻了最少二十岁！

　　“啊哈哈哈！”长啸完了，他继续仰天大笑。“你们不是让英雄再把比分扳平吗？！如你们所愿！！”

　　“简直……不可思议！！陈英雄又一次扳平了比分！这次曼城领先了九分钟……陈英雄就又进球了！”

　　“陈英雄漂亮的头球！漂亮！漂亮！！！他在已经失去了全部平衡的情况下，依然把足球顶了进去！我们一会儿可以看看慢放……我总觉得陈英雄在头朝下栽倒的过程中，有一个抬头挺身起来的动作……也许是我的错觉？按理说人类是不太可能做到这种动作的……”

　　很快慢放就出现了。

　　大家很清楚地看到陈英雄先是因为孔帕尼的缩脖动作身体往下栽去，如果按照这个势头发展下去的话，陈英雄根本就顶不到球了！

　　可就在这个时候，陈英雄的身体突然往上挺了起来！他的头也随着抬起。这个时候，足球正好飞到，一记有力的冲顶就诞生了！

　　“简直令人难以置信……”

　　之前还在说也许是自己幻觉的解说员，被自己所看到的这一幕震惊了，慢动作很清晰，陈英雄确实是有一个明显的往上挺身动作。

　　要知道当时已经失去了全部重心的陈英雄双手是张开来，并且在空中挥舞的，他在努力保持平衡。这样整个身体就只有腰部还靠在孔帕尼的肩膀上，除此之外，无处借力，他却能够在这样的情况下把身体重新听起来，不跌反升！

　　可见他的背部肌肉和腰部肌肉的力量有多大！

　　“龙抬头！！”有一位中国地方电视台的解说员突然惊呼道。

　　他这完全是出自条件反射的惊呼，没想到后来真的成了对陈英雄超强背肌和腰腹肌肉力量的一种代称……

　　“这……这不就是龙抬头吗？英雄这个动作就好像是飞在空中，腾云驾雾的龙，一飞冲天的样子！他简直不是人类！”

　　※※※

　　完成了龙抬头的陈英雄一头栽了下去，这次他没有挥舞手臂徒劳维持平衡和重心，而是摔了个结结实实……

　　曼城的球员看到足球飞入球门之后，经过短暂的震惊之后，纷纷举起了手臂，示意陈英雄这是争顶压人，犯规在先，进球无效！

　　可是主裁判并未理睬，而是一鸣哨，挥手指向了中圈——进球有效！

　　“这是正确的判罚！谁扼杀了这么一个进球，谁就是英超历史上的罪人！”利物浦的老解说员甚至激动地拍起了巴掌。

　　※※※

　　利物浦的球员们看到陈英雄用这样的动作把足球打进去之后，都愣了一下。亚当·约翰逊最先反应过来，他已经有免疫力了……他看到陈英雄结结实实摔下去，连忙跑过去，打算把陈英雄拉起来，才跑到一半，陈英雄就自己从地上一跃而起！

　　就像完全没有被摔下来一样……他跑向了曼城球迷聚集的看台下方，冲他们耸肩摊手撇嘴，接着扬起自己的手臂，来了一个他招牌的耳光式庆祝动作！

　　这可是你们自找的啊！

　　我现在就满足你们！

　　抽完了他还意犹未尽地冲着球迷们咆哮：“你们不是让我扳平比分吗？怎么不继续喊了？喊啊！之前你们不是喊得很欢吗？现在怎么都哑巴了呢？怎么样？现在感觉爽不爽？！爽不爽？爽！不！爽？！”

　　在他的咆哮声中，伊蒂哈德的看台陷入了一片沉默……

　　随后陈英雄就被蜂拥而来的激动队友们给拥住了，他们纷纷拍打着陈英雄的头、肩膀和后背，大赞他的进球。

　　“你让他们全都傻眼了，啊哈哈哈哈！英雄！干得漂亮！”

　　“是的，就要这样！对于那些混蛋就要让抽的他们哑口无言！”

　　还有队友指着陈英雄朝主队球迷高呼：“看看！看清楚了！这就是挑衅英雄的下场，记住了！曼彻斯特的野蛮人！”

　　当曼城的球迷们在看台上对陈英雄高呼：“有本事你再把比分扳平啊！”的时候，他们这些陈英雄的队友也难掩心中的怒气，因为这些人看起来侮辱的是陈英雄一个人，实际上否定的是整个利物浦的实力，他们觉得利物浦根本不可能有能力扳平比分，陈英雄不行，其他人就更不行了。

　　这口气憋了九分钟，随着陈英雄的一个“龙抬头”，全部发泄了出来，现在他们也要像陈英雄那样，向曼城球迷示威。

　　和他们一样高兴的还有那些随队出征的利物浦球迷们。现在轮到他们扬眉吐气了。

　　他们高呼：“有本事你们再进一个球啊！有本事再进啊！”

　　这算是对曼城球迷之前挑衅的一种还击了。

　　※※※

　　陈英雄在上半场快结束的时候为球队扳平了比分，他的进球就显示点燃了火药桶一样，彻底激起了利物浦球迷们的热情，和球员们的士气。

　　在接下来的几分钟里，利物浦开始反客为主，围攻起了曼城。

　　一时间，曼城的球门风声鹤唳，似乎随时都可能丢球。

　　曼城的球迷们似乎被陈英雄真的扳平比分的举动吓住了——当陈英雄把足球顶进去之后，之前还在不断响起的“有本事你再扳平啊”的声音全部消失了，就算陈英雄用那么暴烈的动作来庆祝进球，他们也都没有做出什么回应……

　　这段时间，曼城的球迷们都在祈祷，为球队的后防线感到担心，生怕上半场比赛结束之前再被对方进一个球——看看陈英雄这么疯狂的表现，还这不是没可能的……

　　所以当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，所有曼城球迷都唱出了一口气，颇有一种死里逃生的感觉。

　　然后他们彼此对视一眼，都从彼此的眼中看到了这感觉。

　　他们这才反应过来——我们刚才那几分钟的表现似乎有些不像是主队球迷？

　　这是怎么了？

　　我们竟然没有嘘陈英雄！

　　难道……难道我们真的被他的气势吓住了吗？

　　不！这不可能！

　　这里是主场，是我们的地盘啊！我们怎么可能被对方吓住呢？！

　　很多人都不愿意承认这几分钟内的表现是因为陈英雄，因为这实在是太丢脸了……

　　※※※

　　在回到更衣室之后，陈英雄得到了队友们的祝贺和恭喜。很多人都对陈英雄这种迎难而上，偏要和敌人对着干的精神表示了赞赏和鼓励。

　　“就是要让他们不痛快！你看到当时那些曼城球迷的表情没有？他们就跟大白天见了鬼一样！啊哈哈哈哈！”

　　大家一说到曼城的球迷们被当面打脸就很开心。

　　上半场曼城球迷的所作所为太嚣张了，每个人都心头不爽。还好陈英雄帮他们出了一口恶气。

　　达格利什对于这支球队在上半场的表现也感到满意，尽管球队从来都没有领先过……但是两次落后，还能连续两次扳平，这样的顽强在如今的利物浦身上可不多见了。

　　他现在越发认为自己让陈英雄担任队长是正确的了。

　　当队友们都在恭喜陈英雄，兴致勃勃谈论曼城球迷被打脸之后的表现时，卡拉格就面带微笑地看着大家。

　　他现在确定，大家之所以表现的很平静和自信，并不是因为陈英雄扳平了比分，而是因为他的存在，让队友们充满了信心，他让这些人都恢复了镇定……

　　斯蒂夫果然要比自己更会看人……

　　※※※

　　当利物浦的球员们在更衣室里高声欢笑，肆无忌惮调侃曼城球迷的时候。曼城的更衣室里则显得沉默了许多。

　　先后两次领先，却让对手先后两次扳平。他们都无语了。

　　而且进球的人还都是陈英雄，每次他进球的时候似乎都不是什么好机会，甚至连机会都算不上的，他却偏偏能进球。这让曼城球员郁闷不已——他们觉得自己已经将防守做得足够好了，却没想到陈英雄依然可以找到机会进球。

　　难道他不是地球人吗？

　　※※※

　　十五分钟的中场休息时间过去的很快，双方球员再次出场，准备开始下半场的比赛。

　　一路上陈英雄都拉着亚当·约翰逊，再给他讲述自己上半场能够进球的关键，那就是——这是朋友给我传的球！我不能辜负啊！

　　“你瞧，亚当。我说了你要相信我，我没有让你失望吧？”

　　亚当·约翰逊现在已经是完全心悦诚服了，不管陈英雄说什么他都会点头表示同意的。

　　“没错，英雄，你的表现太让我吃惊了……那两个进球你都是怎么做到的？”

　　“永不放弃的信念！”陈英雄给自己竖了个大拇指，特别大言不惭地说。

　　不过亚当·约翰逊并没有做呕吐状，他倒觉得英雄说的是真的。如果不是拥有永不放弃的信念的话，他怎么能够在不可能的时候将足球打进去呢？

　　他拍着陈英雄的后背：“哈哈，还好你永不放弃了，否则我还刷不到两次助攻呢！”

　　陈英雄哈哈大笑。

　　究竟是天赋的作用呢，还是说天赋其实就是永不放弃精神的数据化版呢？

　　这就没人知道了……


第七十七章 上帝啊……

　　曼城在自己的主场还是很有信心的，下半场的时候，他们的攻势未减。但这也是没有办法的选择——这是他们的主场，他们当然要赢球了，就算是一场平局对于他们来说都是失败。

　　而且现在他们的榜首积分压力也很大，曼联和他们同分，如果他们不能赢球，曼联只要客场击败纽卡斯尔，就能够坐上联赛积分榜的头把交椅。

　　所以除了进攻，他们别无他途。

　　他们也真的获得了机会。

　　第六十三分钟的时候，阿奎罗突入禁区，阿格铲球，把阿奎罗给铲翻在地。主裁判果断鸣哨，给了阿格一张黄牌，同时还判罚曼城罚点球！

　　“啊！利物浦真是太倒霉了！他们在这场比赛中曾经两度落后，如今又遭到了点球极刑！”

　　“阿奎罗立功了！他制造的点球一定可以安稳曼城的心！”

　　“利物浦的球员们在抗议，他们认为阿格是先铲到了足球的，阿奎罗是个假摔……但是从慢镜头来看，阿格确实是一个犯规，他虽然铲到了足球，可他同时也铲到了阿奎罗！”

　　利物浦球员们的抗议无效，詹姆斯·米尔纳主罚点球命中，曼城在主场将比分扳成了3：2！

　　“真是不容易……看看曼城球迷在进球之后的庆祝吧，就好像他们已经赢下了比赛一样！”

　　“两度被追平，就再次领先！其实曼城也够顽强的……”

　　“主场作战的曼城绝对没有想到，他们可以这场比赛中赢得这么艰难吧？两度领先，两度被扳平……这第三次领先也不知道会不会……”

　　※※※

　　当米尔纳将点球射入雷纳把守的球门之后，曼城的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　不过这次他们只是纯粹的欢呼，倒是没有什么人敢叫嚣着让陈英雄有本事再扳平一次了……

　　他们都隐隐有些担心……如果继续叫嚣让陈英雄扳平比分的话，那可就是第三次了啊……所谓事不过三，一次两次他们还能安慰自己说只是巧合，可如果第三次呢？很多人就会觉得这不是巧合，而是……人家真的有这个能力。曼城的球迷是不愿意承认这一点的，所以为了不让这一幕发生，他们干脆选择了沉默，不在这事儿上继续和陈英雄纠缠。

　　※※※

　　达格利什看着曼城的球员们在庆祝进球，他也皱起了眉头。这场比赛如此难打，他之前制定的客场拿一分的计划看来想要完成都不太容易了……

　　曼城的实力竟然增长至此，他真是没想到。

　　就在一两个赛季之前，曼城都还只是中游球队呢，虽然有钱，却成绩不稳定，很多同行都认为他们是暴发户，不足为虑。

　　哪想到这个赛季的曼城突然爆发……

　　是什么导致曼城获得了质的飞跃？

　　一开始达格利什觉得有钱没什么大不了的，可是后来发现有钱真的很了不起。尤其是可以不断砸钱买高质量的球员之后。

　　买一个罗比尼奥或许不能提升球队的实力，可如果先后买来哲科、阿奎罗、巴洛特利、纳斯里、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷、孔帕尼、克里希……这样的球员之后，就能够从量变变成质变了……

　　利物浦的问题呢？

　　我们缺乏那么多高质量的球员啊。

　　这只利物浦队伍中有很多人其实已经不适合继续呆在球队中了，他们的能力达不到要求，而且球队也缺乏那些有名气的球星。只有陈英雄和杰拉德算是拿得出手。缺乏足够有名气的球星，就缺乏吸引力，大家都会想——那些超级球星都不去利物浦的，我们也不去，因为大家都知道去了没前途！

　　这就形成了恶性循环。

　　这个赛季利物浦在陈英雄一个人身上就花掉了七千万英镑的转会费，以至于想要买其他人的时候，转会费预算不够了……其实一亿英镑的转会预算不能算少了，只不过……

　　还好现在来看，陈英雄物有所值，否则利物浦真是亏死了！

　　他不知道下个赛季尼昂和陈醒会给球队带来什么样的引援，他只希望这次俱乐部能够向曼城学习，不要吝啬金钱的投入。

　　舍不得孩子套不着狼，不舍得砸钱，绝对玩不转足球。

　　这一点达格利什已经有了深刻的体会。当初他在布莱克本执教的时候，布莱克本为什么能够横刀夺爱，从曼联手中抢走英超联赛冠军？还不是因为那支布莱克本有当时的英国钢铁大王杰克·沃克的投资吗？光购买阿兰·希勒和克里斯·萨顿就花了这位钢铁大王三千万英镑，这在当时是英格兰足球历史上前无古人的天价。

　　利物浦的新老板陈醒看起来还算是有钱的人，要不然也不会拍出七千万英镑来买陈英雄了，只希望他能够履行当初他对自己的承诺，每年都会加大投入来引援的……

　　※※※

　　很多人都在哀叹利物浦运气不好，可是利物浦的坏运气还没结束。

　　第七十分钟的时候，中场大将卢卡斯和亚亚·图雷发生了一次激烈的冲撞，随后卢卡斯就倒地不起了。

　　他是用担架抬下来的。

　　队医告诉达格利什巴西人无法坚持比赛了。

　　达格利什愤怒地骂了一句脏话，抱怨这该死的运气，然后派上了亨德森。

　　一切似乎都在朝着不利于利物浦的方向发展。

　　就连利物浦的那位老解说员都长时间沉默，只是偶尔抱一下利物浦拿球球员的名字。

　　这场比赛太令利物浦支持者窒息了——长期处于追赶者的状态，压力其实也很大……生怕一不小心，落后的差距就越拉越大了。

　　但利物浦的球员们并没有就此放弃。

　　尤其是戴着队长袖标的陈英雄。

　　现在当陈英雄拿球之后，看台上依然会响起巨大的嘘声，甚至比上半场更疯狂，只是“有本事你再扳平啊”的叫嚣声听不到了而已。

　　因为曼城的球迷们在中场休息的时候发先他们竟然对陈英雄感到了畏惧，这让他们很不爽，对陈英雄的恨就更深了。为了证明他们其实并不怕陈英雄，下半场他们的嘘声自然就要比上半场更大了。

　　甚至还有极端的曼城球迷，在他们的阵地上对陈英雄走出了猴子的动作和猴子的叫声，用带有种族歧视的言行来侮辱陈英雄。他们不相信陈英雄出示的证据，她们也不愿意相信理查兹真的诬陷了陈英雄，他们认为陈英雄肯定是骂了带有种族歧视字眼的脏话，只不过迫于压力，理查兹才说是自己撒谎的。

　　他们要为理查兹讨回公道。

　　“黄皮猴子！黄皮猴子！黄皮猴子！快来吃香蕉啊！”

　　“你的脑袋后面怎么没有猪尾巴呢？中国佬！”

　　极少数的极端球迷的声音在伊蒂哈德球场听起来并不明显，可如果你靠近他们的看台，这声音还是很大声的……

　　而恰好，他们的看台就在下半场曼城球门的后方，所以每一次陈英雄进攻的时候，都能听得到。

　　他并没有像有些黑人球员被侮辱之后就泪流满面，或者跑去找主裁判投诉。

　　他觉得这些反击都太无力了，他有自己的做法。

　　那就是……进球！

　　※※※

　　“比赛进行到了第七十五分钟，双方比分还是3：2，主场作战的曼城领先利物浦……”解说员正说着呢，利物浦发动了一次反击。

　　查理·亚当中圈附近送出直传，给了边路的贝拉米。

　　贝拉米没有停球，而是直接把足球回敲中路，陈英雄正好跟上。

　　他接到了球，作势要从右路突破，骗的莱斯科特往那边移动了一下重心，他却猛地将足球扣向了左侧，就这么简单的一个变向，他就搞定了莱斯科特！

　　“哦！简单但是实用的过人！漂亮！英雄突破了！”

　　过掉了莱斯科特的陈英雄现在是单刀，很多人都以为他会继续带球突破。

　　可陈英雄却没有这么做，他刚刚扣过莱斯科特，左脚将足球往前趟了一步，跟上抡起右腿就是一脚抽射！

　　整个衔接做的很流畅也很迅速突然。

　　曼城门将乔·哈特做出了扑救动作，他也蹭到了足球。可是陈英雄射门的力量太大了！他的指尖虽然蹭到了足球，却无法改变足球的飞行方向。如果不仔细看的话，甚至都不会觉得乔·哈特蹭到了足球……

　　就这样足球直接飞入了球门远角……

　　“啊……又进了！又进了！英雄已经疯狂了！！帽子戏法！他完成了自己在英超联赛中的第一个帽子戏法！！天哪，谁能来阻止这个超人！”

　　解说员也疯狂了……

　　“3：3！这场比赛完全成了陈英雄一个人的表演，曼城则成了最棒的配角，完全可以提名金球奖的最佳配角奖了！曼城三度领先，陈英雄就三度扳平！他今天真的是曼城卯上了！”

　　“被英雄这样的人盯上了，真是曼城的不幸，否则就凭着这三个进球，他们本可以在自己的主场收获一场干净利落的胜利！可是因为对方有了英雄，所以现在的比分是3：3！”

　　“上帝啊……”有解说员干脆除了这句惊叹之外，就什么也不说了，因为在陈英雄如此疯狂的表现下，再多的言语此时此刻都是苍白无力的……


第七十八章 老子这么辛苦可不是为了拿一分的！

　　当陈英雄用一脚势大力沉的远射将足球第三次轰进曼城球门的时候，伊蒂哈德球场再次陷入了一阵短暂的寂静中。

　　曼城球迷在自家门口亲眼看到了一个恐怖的陈英雄，以他们的大脑来说，有些接受不了……

　　进球之后的陈英雄直接跑向了球门后方的那片看台，那里聚集着不少曼城的极端球迷。

　　就是他们在之前的比赛中不断用带有种族歧视的字眼来侮辱他的。

　　当他冲到看台前方的时候，那些极端球迷们都反应过来——陈英雄这是来找事儿来了。

　　于是他们纷纷竖起中指，嘴巴里大声叫骂着，还伴随着声势巨大的嘘声。

　　陈英雄跑到看台下方，对着那些即愤怒又慌张的球迷们做出了他曾经做过一次的庆祝动作——模仿周星驰在大话西游里面的那个连续顶胯部的动作。

　　他用这样的方式来羞辱曼城的球迷们。

　　虽然曼城的极端球迷没看过周星驰的大话西游，但是这个动作傻子都知道那是什么意思。绝对不会有人傻到把这当作是友好的信号……

　　所遇嘘声更盛，骂声更胜。

　　陈英雄则做出了侧耳倾听的动作，继续刺激他们。

　　不要以为这就算完了，最后他一转身，撅起屁股，在自己的屁股蛋子上拍了一下——曼城的足球流氓们！来亲老子的屁股吧！！

　　那些极端球迷全部气得发疯了，如果不是有栏杆和警察们在阻拦着，只怕当时就有人要跳下来收拾陈英雄了……

　　用三个庆祝动作充分刺激了曼城的极端球迷们之后，陈英雄跑回了球场和他的队友们拥抱庆祝。

　　而伊蒂哈德球场上的嘘声则更大了……

　　只不过这么大的嘘声怎么听来都有些绝望的疯狂味道在里面，或许曼城的球迷们已经意识到了，用嘘声是无法阻止陈英雄的，自然也干扰不到他。他该进球还是进球，甚至可能比你们不嘘他进的还多……

　　※※※

　　当陈英雄进球之后，达格利什从座位上跳了起来，他双手抱头，完全不敢相信自己所看到的这一幕了！

　　三次落后，三次都能给扳平……他知道这么想对陈英雄不太好，可是他真的抑制不住这种疯狂的想法——陈英雄今天这是吃兴奋剂了吗？

　　2：2结束上半场的时候，他对球队下半场充满了希望。

　　比分变成2：3，卢卡斯又受伤下场之后，他对客场拿一分已经不抱什么希望了。

　　哪想到就在这个时候，陈英雄却第三次扳平了比分。

　　这让他这个老头子就像是做了一次刺激的过山车一样，心情不断起起伏伏。

　　※※※

　　“利物浦再度扳平比分！他们可真够顽强的！英雄完成了他来到英超之后的第一个帽子戏法！此前他大部分时候都是一场比赛进一个球，顶多也就是两个球而已，帽子戏法还是第一次！那个只用了七场比赛就战胜了梅西的男人，终于开始发威了！”

　　电视机前的利物浦球迷们兴奋地大喊：“哦也！他是我们的英雄！干得漂亮！！”

　　如果这场比赛就这样结束，陈英雄的帽子戏法必定会是媒体和球迷们在赛后津津乐道的焦点，这场比赛的过程也让人回味无穷——利物浦在客场三度落后，又三度追平。符合一切经典比赛的要素……

　　可有人还不满足。

　　陈英雄并没有要就此收手的意思——老子辛辛苦苦进了三个球，可不是为了在客场拿一分的！

　　这场比赛……老子一定要赢！

　　当你们还在为好不容易保住了平局而庆幸的时候，你们离死其实已经不远了！

　　※※※

　　曼城人确实是有些心有余悸了，不管是球迷还是球员、教练，现在都有些怕了。生怕陈英雄再进球，连一分都保不住了。

　　所以曼城现在的心态真的是宁肯保个平局，也不愿意再冒险进球了。

　　曼奇尼皱着眉头做出了决断，他换上了防守球员，加强防守。

　　达格利什显然也对这个结果很满意了。距离比赛结束还有十分钟，他也打算换上防守球员，加强防守，免得丢球。

　　能在客场带走一分，而且还是在三度落后的情况下三度扳平比分的一分，他心满意足。

　　于是他将卡拉格换了上去，后场变成了三中卫。

　　卡拉格自然是带着主教练的最新指示上场的，趁着一次死球的机会，他把达格利什的要求告诉了全队球员。

　　没想到陈英雄却表示反对。

　　“我们势头正好啊，副队！”陈英雄说。“刚刚第三次扳平比分，你没看曼城的人已经被吓破胆了吗？他们在自己的主场竟然都不想进攻，只想着如何防守了……”

　　“但这是老板的意思……”卡拉格自然之道目前球队势头正好，刚才连续的进攻，让曼城压力很大。不过这是达格利什的指示，他不能违背主教练的意思。

　　陈英雄皱着眉头，似乎显得很不甘心。

　　卡拉格知道陈英雄在想什么，他拍了拍陈英雄的肩膀：“英雄，你做的已经足够出色了，我们能在客场拿走一分，你是头号功臣，说实话这一分一开始都不在我们计划中的……我知道你希望能够拿到三分，可是足球比赛是说不准的，这里毕竟是曼城的主场，谨慎一点还是好的……”

　　说完他走开了。

　　通过这场比赛，他对陈英雄已经是心悦诚服了，不管是他这个人的实力还是做队长，他赞同杰拉德判断，认为如果陈英雄能够在利物浦呆的时间长一点，他真的会成为一个优秀的领袖。

　　就冲着他能够连续三次带领球队扳平比分的韧劲，红军的队长就当之无愧！

　　※※※

　　卡拉格走了，比赛重新开始，陈英雄却始终皱着眉头。他觉得不应该这样结束比赛，如果是平局，他会很不甘心的。

　　难道就这么便宜了曼城？

　　不行！绝对不行！

　　陈英雄最后还是下定了决心。

　　趁着曼城开角球的机会，他跑回来参与防守，然后拉住了卡拉格：“我还是觉得应该进攻。老板怎么想那是他的事，但是在球场上，我们有我们的判断，我认为只要我们再给他们施加一点压力，他们就完蛋了！”陈英雄指着曼城的球员们说。“本来我们就可以赢球的，为什么要放弃这三分呢？只拿一分，我不甘心。我觉得那些和我一样在场上拼了八十多分钟的队友们也不会甘心的，副队。”

　　“你要篡改老板的指令？”卡拉格有些吃惊。

　　“不是篡改，是修正。老板在场边，他对比赛的认识比如我们直接，肯定会有些偏差的。战术这东西他肯定比我考虑得更周到，我也不懂什么太复杂的战术战略……但我知道人心所向，现在赢球才是我们大家都想要得到的结果。为什么要让大家失望呢？本来能赢的比赛却放弃了，宁肯要一个平局，对球队的士气是一个很大的打击啊，副队。这样的比赛之后，我们还要怎么去要求大家在场上为了一场比赛的胜利去拼呢？”

　　看着卡拉格的表情还是有些犹豫，而那边曼城的球员已经摆好了角球，就要罚出来了。

　　陈英雄也顾不上再长篇大论了，他推了卡拉格一把，想要把他推醒：“想想吧，副队！想想伊斯坦布尔之夜！利物浦落后三个球啊！最后的冠军是谁？！是我们！！现在我们辛辛苦苦三度扳平，难道只是为了来拿一分的吗？！”

　　吼完了，他迅速离开了卡拉格的身边，跑去了自己的防区。与此同时，曼城的角球也开了出来。

　　正好飞到了陈英雄所在的地方，他高高跃起，直接将足球顶出了边线。

　　曼城掷界外球。

　　在刚才曼城的过程中，卡拉格始终是愣着的，他甚至都没有跟着曼城的角球而做出相应防守动作。

　　还好足球被陈英雄给顶出去了，否则他可就真是犯了大错……

　　他为什么会呆若木鸡呢？因为他被陈英雄最后的怒吼声给震住了。

　　伊斯坦布尔之夜……

　　那场比赛让卡拉格记忆尤深，他甚至觉得自己职业生涯中再也不会经历那样伟大的一场比赛了。利物浦在上半场就落后了三个球，中场休息的时候，他们甚至能够听到隔壁更衣室里传来的米兰球员们庆祝胜利的欢呼声和打闹声。

　　后来据说中场休息的时候有利物浦球迷因为心脏病发作被送到了医院。

　　结果下半场利物浦连追三球，将比分扳平，并且最终在点球决战中击败了已经心理崩溃的AC米兰，历史上第五次捧起了欧洲冠军杯。

　　回想起这段往事，他这才发现，自己还是错了。最初陈英雄连续三次将比分扳平之后，他认为陈英雄不管是作为球队的前锋还是队长，做的都已经足够出色了，能够三度扳平比分也足够说明利物浦的顽强本色和气质。但是现在看来……在极端不利的情况依然要想着赢球，追求胜利才是利物浦那面已经失落多年的旗帜。

　　如果当初我们在追平AC米兰之后就心满意足，觉得已经很了不起了，那是否还会有最后的点球决胜呢？

　　也许不会有，这之后很多的事情也都不会发生了。

　　没错，陈英雄说得对。

　　我们辛辛苦苦三度落后又三度扳平，可不是为了拿个一分就得意的！

　　想到这里，他抬起头，高高举起自己的手臂。

　　曼城的球员正在准备掷界外球，利物浦的球员们则全神贯注准备防守曼城的这次进攻。

　　利物浦的副队长卡拉格突然高喊道：“伙计们，准备进攻！我们三度落后，又三度追平，可不是为了他妈的拿一分回家！！”

　　在前面的陈英雄听到这句话之后，笑了。


第七十九章 一年多努力的价值！

　　当很多利物浦球员听到副队长卡拉格高喊出来的哪句话之后，先是一愣，随后脸上都露出了笑容，他们的眼睛全都在闪着兴奋的光芒。

　　都到了这份儿上，为什么还要想拿一分？这一分我们已经拿到了，现在我们追求的是三分！

　　就让曼城在我们狂风骤雨的攻势中哀嚎颤抖和哭泣吧！

　　胜利必将属于光荣的利物浦！

　　他们防下了曼城的大力界外球进攻，然后将足球踢到了前场。

　　陈英雄用胸部把足球停下来之后，因为队友离得太远了，所以他护住了足球。

　　现在陈英雄一拿球，曼城就集体紧张，不管是场上的球员还是在看台上看球的球迷。

　　孔帕尼在后面用力推，几乎是犯规了，但陈英雄纹丝不动，他脚下踩着足球，身体往后倚着孔帕尼，孔帕尼现在是想伸腿断球都够不到足球……

　　等亚当·约翰逊和贝拉米拼了命一样，像百米冲刺般跑上来接应他的时候，陈英雄才把足球传了出去，利物浦重新发动进攻。

　　而曼城的球员们就像是退潮一样，迅速涌了回来。追着他们涌上来的是利物浦的球员。

　　在比赛还剩下几分钟就要结束的时候，利物浦的球员却疯狂起来，他们发起了猛烈的攻势。

　　在场下看到这一幕的达格利什先是一惊，接着他从座位上跳了起来。

　　“他们在搞什么！这么做难道不怕身后的空当被对方利用吗！”他朝着自己的助手萨米·李喊道。

　　萨米·李耸了耸肩，他也不明白利物浦的球员们为什么会突然这么疯狂的进攻……

　　“见鬼！卡拉格那个混蛋没有把我的话带到吗？！”

　　骂归骂，达格利什现在除了焦急也没有其他的办法了，他只希望利物浦这种自杀一样的压上进攻，不会导致悲剧结果。

　　※※※

　　电视解说员也看出来了利物浦的攻势很疯狂。“在比赛快结束的时候，利物浦却发动了如巨浪一样的攻势。在三度落后之后，这一次，利物浦他们想要一个领先！”

　　那些没有跟着球队一起出征客场的利物浦球迷们这个时候全都聚集在遍布利物浦的酒馆中，一个个呼吸急促面色通红，仰头紧盯着电视机。

　　听到解说员这么说之后，他们纷纷举起拳头高呼起来：“是的！也该轮到我们领先一次了！”

　　“去死吧！曼城的暴发户们！”

　　※※※

　　现场看台上的利物浦球迷们则在这个时候高唱起了那首著名的歌曲——

　　“当你穿过一场风暴，请高昂你的头……不要害怕黑暗，在那风暴尽头，是片金色天空，和百灵那甜美的歌声……穿过风！穿过雨！你的梦想或许会破灭，但带着你心中的希望前进……你永远不会独行——你永远不会独行——！！”

　　这些利物浦球迷们高亢嘹亮的歌声甚至压制住了曼城球迷们绝望的嘘声和惊恐的尖叫。

　　在歌声中，利物浦的攻势更猛！

　　对于利物浦球迷们来说，就像是歌声中所唱的那样，在客场遭遇了三次落后的利物浦真的就像是刚刚穿过了一场风暴一样，现在是他们高昂着头，追求希望的时候了，在他们的面前，金色的天空中白灵鸟欢快地歌唱和飞舞着。

　　只要再努一把力，他们就可以踏入这个美妙的世界了……

　　※※※

　　第四官员站在了场边，他手里拿着一个电子的示意板，他要宣布本场比赛的伤停补时了。

　　九十分钟的比赛时间已经走到了尽头，留给疯狂的利物浦人时间可不多了！

　　就在这个时候，亚当·约翰逊在边路突然内切！这一下大大出乎防守他的克里希的预料，无奈之下，他只能伸脚绊倒了约翰逊。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　判给了利物浦一个任意球。

　　位置稍微有些偏，曼城的球员都认为利物浦会来个间接任意球，把足球传到禁区里，然后由陈英雄这样的头球高手来争顶。

　　所以大家一开始都挤在禁区里，准备防守陈英雄的头球。孔帕尼还打算去贴身防守呢，到时候关键时刻好拉拽球衣做点小动作什么的。

　　可是自己找来找去都没找到人……

　　到后来，他才找到自己的目标——陈英雄在禁区外，他正抱着足球，在和查理·亚当和贝拉米在说着什么。

　　※※※

　　“交给我吧。”陈英雄对两个人说的是这话。

　　在利物浦队内，杰拉德不在的请款下，查理·亚当目前是头号任意球的罚球手，贝拉米次之。

　　不管怎么排都轮不到陈英雄的。

　　他平时在队内也从来不主罚任意球。

　　可是现在在这个关键的时候，他却抢起了队友们的生意。

　　陈英雄这场比赛都进了三个球了，球队能够有机会争夺胜利，完全都是陈英雄的功劳，所以不管是查理·亚当还是贝拉米，都不好直接拒绝他。

　　查理·亚当对陈英雄说：“我打算把足球传给你的……”

　　贝拉米则也做奇怪的样子说：“我没看过你在赛后加练过任意球的啊！”

　　陈英雄心说我在家里的副本里练习，你当然看不到了……

　　“我感觉自己状态很好！”他坚持要自己主罚，没有要把足球给别人的意思。

　　他对自己充满了信心，是因为前几天儒尼尼奥对他说的那句话：“你出师了，英雄。”

　　他现在迫不及待想要试一试自己在任意球方面的成果，苦练了一年多啊！现在是时候收获胜利果实了吧？

　　陈英雄平时在球队里的人缘实在是太好了……查理·亚当和贝拉米互相对视了一眼，最终选择了让陈英雄来主罚这个任意球。就算这个球没进，就算最后导致球队没有赢球，他们也心甘情愿了，毕竟陈英雄拼了整场比赛，为球队三度扳平比分，这个任意球……就当是对他的奖励吧。

　　两个人退开来，只留下陈英雄一个人在那里。他将足球仔细摆放在草皮上。

　　虽然角度有些偏，不过没关系，他在副本里训练的时候，什么角度的任意球都练习过。

　　他甚至还突发奇想练过零角度的任意球……当然，练习的时候少不了马拉多纳在旁边喋喋不休——马拉多纳也是任意球高手，他表示陈英雄想学任意球，应该跟他练习。

　　陈英雄才不鸟他呢。

　　摆好做了足球之后，他起身后退，在退够助跑的距离之后，站了下来，然后就扭头看着主裁判。

　　※※※

　　“陈英雄要主罚这个任意球……”解说员有些意外。陈英雄很少罚任意球，他不是没有用任意球进过球，但那都是蒙的，他绝对不擅长任意球，这一点陈英雄自己都承认了。

　　所以看到在这个关键时刻，竟然是陈英雄来主罚任意球，大家都很吃惊。

　　按照他们的想法，如果陈英雄埋伏在禁区里，查理·亚当或者贝拉米把足球传进去，他再跳起来争顶，说不定都还有几率进球。可如果陈英雄站在了足球后面，摆出一副要直接射门的架势，他们就都觉得这次进攻机会白瞎了……

　　曼城这边也很意外，不仅仅是陈英雄的防守者孔帕尼意外，摆人墙的曼城球员也很意外。

　　他们犹豫了一下，还是把人墙搭好了。

　　主裁判确认人墙已经摆好了，便退开来，然后吹响了口中的哨子。

　　因为陈英雄是一直扭头看主裁判的，所以他没有等到哨音响起，而是看到主裁判的腮帮子鼓起来，就身体前倾开始了助跑……当哨音还未落的时候，他正好一脚抽中了足球！

　　嘭的一声闷响，曼城的人墙们听了个真真切切……

　　然后足球就从他们的头顶上方飞了过去。

　　直奔远角而去！

　　距离球门二十八米，足球在空中几乎没有旋转，速度却惊人的快！

　　当乔·哈特看到足球从人墙后面飞过来的时候，足球是朝着自己所站的方位而来，这样自己将很容易控制住球。

　　所以他将自己的重心调整到了右侧，打算封堵远角。

　　可下一瞬，他就发现足球变向了！它突然拐向了近角！

　　虽然这个变向很微小，在门将看来确实致命的！因为那和自己重心移动的方向完全相反！简直就是南辕北辙！

　　再加上足球速度又快，半眨眼的时间，就已经飞了过来。

　　他的身体再想调整重心来不及了，强行调整重心的结果就是他的身体僵在了原地……

　　然后眼睁睁看着足球就从他的身边不远处飞进了球门……

　　※※※

　　偌大一个伊蒂哈德球场，在足球从乔·哈特身边飞入球门的刹那间，陷入了诡异的沉寂，整个球场安静地好像太平间一样。

　　这一次就连那些利物浦的球迷们都愣住了。

　　他们想过利物浦会反败为胜的很多种方法，甚至有些大胆的人猜到了陈英雄或许还能再进一个球，却没有一个人能够想到利物浦的在本场比赛的第一次领先是以这样的方式完成的……

　　还是那位利物浦的老解说员最先反应过来，他振臂高呼：“GOOOOOOOOAL！！球进啦！！4：3！4：3！利物浦在落后了三次之后，终于在伤停补时的时候第一次领先了！！这是绝杀！绝杀——！”

　　他拉长了声音嘶吼，一张脸从脑门到脖子根都涨得通红。

　　他一点都不担心过于激动会给自己的身体造成负担，因为他感到自己的心脏从正在胸腔中有力地跳动着！


第八十章 谁能阻止他？

　　“这是……”

　　当足球在空中经过一个小变向，最终一头扎进球门的时候，不少解说员都愣住了。

　　他们完全没有做好心理准备来高声宣布这个球进去了。在陈英雄准备主罚任意球的时候，他们也没说诸如“这是利物浦的一个绝佳机会！”“曼城危险了……”“让我们看利物浦的这个任意球！”之类的话来吊大家的胃口。

　　所以当陈英雄把足球踢进曼城球门的时候，别说乔·哈特僵直了，其他的解说员也集体僵直了……

　　当乔·哈特颓然地转过身去之后，他们才纷纷反应过来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！GOAL！GOAL！GOAL！！！”

　　“英雄！难以置信！难以置信！在他上演帽子戏法三度帮助利物浦扳平比分的时候，我就认为他的表现已经足够出色了，没想到他并不满足……第四个球！他这场比赛的第四个球！他完成了大四喜！！”

　　“任意球！英雄用任意球击败了曼城！曼城人一定认为他们这场比赛输得很冤枉……因为这场比赛几乎是陈英雄一个人在和他们对抗。可就算是这样，他们也无法击败英雄！”

　　“上帝啊……谁能来阻止他？！如果不是已经伤停补时了，我打赌他一定还能够在比赛中打进第五个球的！”

　　解说席和各种电视台的转播间中，诸位解说员们绞尽脑汁用语言来证明陈英雄的牛逼之处。

　　这个时候他们才后悔自己在陈英雄打进第三个球的时候就用掉了所有的溢美之词，以至于现在都有些词穷了……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄并没有转身就狂奔庆祝进球，这一次他就站在原地，挥舞着拳头，仰天长啸嘶吼。

　　就算是激动的队友们冲上来将他牢牢抱住，也没能够让他停下来。

　　陈英雄的如此兴奋和激动可不是因为自己上演了大四喜，而是因为他用实际验证了自己这一年多来苦练的价值！

　　从此以后，老子又多了一门得分利器！

　　犯规也阻止不了我啦，哇哈哈哈哈！

　　※※※

　　“英雄在进球之后仰天长啸，气冲云霄！一场比赛打进四个球，帮助球队在最后时刻反败为胜，我想只有一场胜利和三分才配得上他如此努力的表现吧！”

　　解说员感叹道。

　　同样有类似感叹的还有达格利什。

　　他看到陈英雄仰天长啸的样子，才想到自己之前的保守又伤害到了这些球员的积极性……他们是那么努力在追求胜利，我这个做主教练的怎么可以先投降呢？

　　利物浦要复兴，这样的投降主义不能抬头啊！

　　※※※

　　杰拉德坐在家中收看这场比赛的现场直播。当陈英雄第三次为球队扳平比分的时候，他很兴奋地坐在沙发上用力挥舞着拳头庆祝。可是当陈英雄用第四个球为球队反败为胜的时候，他却反而没有这么激动了。

　　他只是安静地坐在沙发中，看着电视机中的陈英雄。

　　他穿着一身红色的利物浦球衣，左臂上绑着黄色的队长袖标。

　　也许是错觉，杰拉德总觉得那队长袖标正在熠熠生辉，发出光彩夺目的万丈金光！将这个画面都闪的让人无法直视。他微微眯起了眼睛……

　　※※※

　　在利物浦市内那些小酒馆中，看到陈英雄踢出来的足球飞进了曼城的球门，利物浦的球迷们爆发出了巨大的欢呼声。

　　“万岁！英雄！万岁！你太厉害了！！”

　　“干得漂亮，英雄！把曼城打下地狱吧！”

　　“光荣的利物浦！伟大的利物浦！你永远都不会独行！！”

　　球迷们全都癫狂了，金黄色的酒液在玻璃杯中荡漾，荡出来便撒在了每一个人洋溢着欢笑的脸上。

　　胜利的美酒啊，喝起来！

　　※※※

　　当利物浦人正在纵情庆祝的时候，曼城人则陷入了巨大的痛苦中。

　　他们从没想过主场比赛会变成这样，他们开场十分钟就领先了，这是一个多么出色的开局啊。似乎预示着之后一帆风顺的一场屠杀……

　　哪想到……他们碰到了钉子。

　　那个该死的陈英雄一次又一次扳平比分。到最后干脆一脚任意球领先了！

　　这算怎么一回事啊？！

　　这究竟是在我们的主场，还是在他们的主场啊！为什么他们比我们还来劲？！

　　乔·哈特是如今英格兰足坛中最靠谱的本土门将了，他平时的表现都非常优异，却在这场比赛中被陈英雄灌了四个球，相信这场比赛一定会对他留下深刻印象的……说不定还会影响到他的职业生涯发展？这事儿可就真不好说了……

　　曼奇尼已经不记得他是什么时候起就站在场边得了，反正当他反应过来的时候，他已经在这里站着了。

　　对于这个丢球，他简直无话可说。是我们自己防守出了问题吗？

　　不是！

　　是他妈的那个陈英雄太变态了！

　　输掉这场比赛对于曼城来说是什么后果，身为主教练的曼奇尼很清楚。

　　曼联已经有了绝佳的机会，他们会放跑到嘴边的肥肉吗？

　　可恶！

　　曼尼奇双眉紧皱，盯着球场脸色铁青。

　　※※※

　　电视转笔这次将特写镜头在曼城球员脸上扫过了，从脸色铁青的主教练曼奇尼开始，到迷茫失望的球员们。

　　解说员叹气道：“曼城想要成就征服英超联赛额霸业，看样子还需要一些时间……他们如果连这么点挫折都经受不起的话，更不可能承受住争冠的压力！”

　　“曼城已经完蛋了，这一点在每一个曼城球员脸上都表现的很清楚……他们自己都知道是赢不了这场比赛的，他们被陈英雄的利物浦彻底击垮了！”

　　“当陈英雄打进第四个球的时候，看台上有一名曼城球迷双手抱头，将头深深地埋了下去，他的失望和痛苦之情溢于言表。他一个人的形象其实就是整个曼城球迷在这场比赛中的缩影……在经历了开场十分钟便领先的美好开局之后，如今的曼城球迷只能这样失望的蜷缩着……”

　　※※※

　　这场比赛已经没有什么悬念了。

　　陈英雄用英雄般的表现彻底击溃了敌人，他的四个进球将曼城撕得粉碎。哪怕伤停补时多达四分钟，曼城也提不起任何兴趣去尝试扳平比分了……

　　利物浦有能力三度落后，三度扳平，那是因为他们有陈英雄。可曼城没有啊！

　　不管是阿奎罗、还是哲科，或者是大卫·席尔瓦……在陈英雄的光芒下，全都黯然无光了。成了彻彻底底的配角。

　　“本来这只是一场很普通的比赛，哪怕在英雄用一个帽子戏法扳平了比分之后我也坚持这么认为……但是现在，因为他的第四个进球，这不再是一场普通的比赛了！英雄让一场平凡的比赛变得神奇，他就有这样的魔力！”

　　在解说员的激情声音中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，宣告了这场神奇的比赛的结束！

　　“比赛结束！英雄4：3击败了曼城！！”

　　※※※

　　陈英雄高举双拳，和队友们一起庆祝胜利，他的队友们纷纷涌上来，和他拥抱。

　　这场比赛最大的功臣就是陈英雄了，如果不是他的四个进球，不是他孜孜不倦的追求胜利，一分就是利物浦最好的结果了，说不定连一分都拿不到呢……

　　所以他理所当然应该享受被队友们簇拥着的待遇。

　　队长袖标依然戴在他的胳膊上，却并不像他刚刚出场时让人感觉那么刺眼了……

　　当初他带着队友们走出伊蒂哈德球场的通道时，还引起了媒体席和解说席上的一阵骚动呢。

　　大家都没想到陈英雄会戴着队长袖标出场，要知道虽然杰拉德和卡拉格都没出场，但是第三队长雷纳是首发的啊！

　　当时就有媒体猜测这是达格利什在向媒体们示威——你们不是说英雄不可能成为利物浦复兴的希望吗？那我现在就把队长袖标给他，我就要让他做球队的领袖！

　　不过现在嘛，经过一场比赛之后，很多记者都被陈英雄的表现或多或少地打动了……

　　他们都改变了自己的想法——或许陈英雄真的能够给球队的复兴带来希望？

　　这场比赛让很多利物浦记者的心都活了过来。

　　纷纷开始憧憬着陈英雄带领利物浦攻城掠地的模样……

　　※※※

　　陈英雄在混合区被大量的记者们围住了，这场比赛他是当之无愧的全场最佳，他的表现简直就是现象级的。

　　自然也是媒体们追逐的焦点。

　　不过大家最关心的问题是一样的——“是什么让你在这场比赛中状态如此出色？”

　　因为陈英雄的爆发实在是毫无征兆的，上一场比赛他复出之后进了两个球，大家都觉得很了不起了。要知道陈英雄自从转会利物浦之后，最多也就是在一场比赛中进两个球，帽子戏法都没有上演过的，更不要说大四喜了……

　　所以大家都想搞明白这个问题，为什么和曼城的比赛，陈英雄的状态会突然变得这么好？

　　陈英雄嘿嘿一笑，指了指通道身后的球场。“这都是因为曼城的球迷给了我巨大的支持和力量！”

　　记者们一听就傻眼了：“支持？英雄你是说你得到了曼城球迷们的支持？”

　　大家都觉得要么是自己听错了，要么就是陈英雄太高兴了一时说错了。

　　没想到陈英雄点了点头：“没错。是他们的支持，在我们第二次落后的时候，我听到曼城的球迷们高呼要我再把比分扳平，为了不让他们失望，回报他们的支持，我就努力扳平了比分啊。他们在比赛中的每一次呼喊声对我来说都是鼓励！正因为这些曼城球迷的支持，他们的球队才输给了我们！所以我要特别感谢他们！他们真不愧是利物浦的最佳第十三人啊——嗯，第十二人是我们利物浦的球迷……我希望他们一直都这么坚定的站在曼城的对立面，给我们加油！”

　　陈英雄说的时候脸上一本正经，那些不熟悉他的人真的会觉得他是因为曼城球迷的支持而状态如此好呢……

　　陈英雄掏着耳朵继续说：“不过我还是有意见的，就是光用嘘声和种族歧视的方式来给我加油，太不给力了。我已经听腻了，希望下一次我能够听到他们拿出点新鲜玩意来。要是你们就这么点本事，那就太让我失望和瞧不起了！”


第八十一章 鸡蛋和篮子的问题

　　没有任何一个智商正常的人会把陈英雄在赛后接受采访时说的话当真。

　　在这方面，值得庆幸的是曼城的球迷智商还算是正常的，所以他们在听到陈英雄这番话之后做出了最正确的反应——暴跳如雷。

　　陈英雄在赢了他们之后，还要继续羞辱他们，这让很多曼城的球迷都接受不了。

　　很多球迷已经在曼城俱乐部官方网站的BBS上发表了各种愤怒的留言。

　　他们发誓要在联赛杯的半决赛中将陈英雄撕得粉碎。

　　不过他们的这个想法很有可能无法实现了……因为在此之前，他们有一个大麻烦需要处理——利物浦俱乐部在赛后向英格兰足总投诉曼城球迷对陈英雄进行了种族歧视。

　　并且递交了比赛录像，里面能够清楚地听到有关种族歧视的叫骂声。

　　陈英雄被他们骂做“黄皮猴子”。

　　英格兰足总表示已经展开了调查，如果属实，将会对曼城俱乐部进行严厉的处罚，其中包括罚款和禁止球迷入场看球等措施。

　　可以说曼城球迷和陈英雄的梁子是彻底结大了……

　　陈英雄才不在乎曼城球迷对他有什么仇恨呢。对他来说，这世界上最好处理的就是仇恨了——下次见面继续猛抽他们就是了。

　　在赛后曼城的媒体批评了陈英雄的狂妄自大和得理不饶人等毫无绅士风度的行为，但他们的批评声在巨大的欢呼声中显得微不足道。

　　整个英国，甚至是欧洲都在为陈英雄的出色表现而欢呼。

　　利物浦《回声报》的标题很有代表性：“英雄4：3曼城”，形象地说明了昨天那场比赛的特点。

　　“……英雄一个人就击败了曼城……哦，不，是击垮了曼城！看看比赛最后当他攻入第四球的时候，那些曼城球员们的表情吧……”

　　“昨天的比赛沦为了英雄一个人的表演，曼城则是最佳男配角。他们全队努力攻入了三个球，却都只是给英雄做陪衬的……英雄用他转会到利物浦之后的第一个大四喜，彻底击溃了曼城！”

　　“那个无与伦比，无所不能的英雄又回来了！是的，自从转会到利物浦之后，他的进球数几乎都是一场一个球这样的，最多也就是一场两个。如今他一口气就进了四个球！他本赛季的联赛入球也增加到了十四个。位列联赛射手榜的第三位，距离排名第一的罗宾·范佩西只差三个球了！”

　　“我们在赛后随机采访了几名利物浦球员，他们对陈英雄在比赛中的表现感到兴奋和激动，他们希望这一次陈英雄可以在球队中多呆一些日子……”

　　你所能翻到的报纸上，全都是有关陈英雄的额大幅报道，不仅仅有关他在比赛中的表现，很多娱乐杂志还关心起了陈英雄的穿着打扮，他和保镖女友之间离奇的感情经历……

　　还有些媒体则顺着陈英雄的身份，给英国的球迷介绍一下他来自的国家——中国。

　　陈英雄也接到了一分泰晤士报的专访邀请，但并不是主要谈论他在比赛中的四个进球，而是谈谈中国。一般来说，陈英雄的经纪人团队对于他接受专访的频率和次数是有严格限制的。不过泰晤士报在英国的影响力很大，甚至在全世界都有着巨大的影响力，这样的专访，可是经纪人团队梦寐以求的，所以二话不说，给答应了，等陈英雄从曼彻斯特回来马上就安排专访时间。

　　陈英雄已经在无意间变成了拉近中英两国人民的桥梁，他在英超联赛的每一个进球，他的一言一行，都成为了让英国人对中国更感兴趣的原因。很多陈英雄的球迷因为疯狂喜欢他们的偶像，所以开始试着去了解中国这个国家，试着去学习中文，就是为了能够用偶像的母语和他对话，或者有朝一日能够去一次中国，看看那个神秘又美丽的国度。

　　利物浦本来就有在英国都著名的唐人街，陈英雄的出色表现也让他们倍感自豪和骄傲——尽管这些人如今已经是英国公民了，但不管怎么说，他们和陈英雄身上留着同样的血脉，有相同的肤色、相同的发色、相同的瞳孔。从陈英雄加盟利物浦开始，他们这些华人就将陈英雄当作了偶像和标志性人物。

　　前段时间陈英雄和理查兹闹种族歧视事情的时候，这些华人就非常坚定地站在了陈英雄的身后，他们上街游行，抗议对陈英雄的陷害。

　　在每一场利物浦的主场比赛中，都有为数不少的华人球迷去现场给陈英雄加油，他们挥舞着中国的五星红旗，打着繁体字所写的加油标语，也已经成了安菲尔德球场看台上的新一景。

　　有些时候陈英雄会开着车子去唐人街买一些在其他超市里买不到的东西，都是具有中国特色的。每当这个时候，他就会成为大家围观的中心。商家也会坚持不收他的钱，而是要和他合影一张。

　　等陈英雄走了之后，这张合影照片就会被装裱起来，挂在店家的墙上，成了商店的广告……

　　陈英雄本人不在乎这种行为，他把这个当作球迷们对他的热爱。

　　※※※

　　媒体们对于陈英雄的表现赞不绝口，不过达格利什却喜忧参半。

　　喜得自然是陈英雄状态好，一个人一场比赛就进了四个球，帮助球队在几乎不可能的情况下击败了曼城。忧的则球队的伤病情况。

　　卢卡斯的伤情已经确诊，结果让达格利什头疼不已。

　　巴西人被确诊是左膝前十字韧带断裂，将无缘本赛季剩余的全部比赛。

　　这个结果让卢卡斯很难过，不过达格利什比他更难过……

　　还想要在自己的最后一个赛季中给利物浦留下点什么值得纪念的东西，球队却频繁遭遇伤病，苏亚雷斯还要最少休战一个月，杰拉德则是半年，就算能够赶上，也是赛季的尾巴了。如今中场大将卢卡斯又赛季报销，真是让他欲哭无泪。

　　如今利物浦真正能够仰仗的球星只有陈英雄。可是把全部鸡蛋都放在一个篮子里是很危险的事情……

　　万一陈英雄也受伤了呢？就算陈英雄骨骼惊奇，不太容易受伤，可是他这火爆的脾气和喜欢招惹是非的性格，禁赛什么的对他来说简直就是家常便饭啊……

　　再像上次一样被禁赛个六场……利物浦就彻底玩儿完了！

　　※※※

　　英格兰球队的赛程真的是很密集的，尤其是在新年期间。

　　刚刚打完和曼城的比赛，球队又要迎来另外一项很重要的赛事——英格兰足总杯。

　　足总杯如今虽然已经逐渐鸡肋化了，可是毕竟有着悠久的历史，是世界上历史最久的现代足球赛事。第一届是在1872年举行的。

　　在英超联赛之前，足总杯是英格兰球迷和球队心目中的头号赛事，甚至有人觉得拿到欧洲冠军杯都没有拿到足总杯更风光。有很多小球队一百年就拿一次足总杯就足可以骄傲几十年了。

　　在其他国家，国内杯赛的影响力是绝对没有联赛大的，可是在英格兰就不一样。英超联赛也是后来才逐渐取代了足总杯的地位的。就算如此，如今的足总杯在很多人心目中，依然有着特殊的地位。

　　很多球队奋斗了一个赛季，最后就是为了拿一个足总杯。就连那些豪门球队，也不干太轻视这项赛事。

　　比如利物浦。

　　达格利什现在是把杯赛当成了他的救命稻草，联赛杯利物浦已经杀入了半决赛，再过几天就是半决赛的日子，而巧合的是，利物浦在联赛杯中的对手恰恰就是曼城。

　　目前还不知道球队是否能够顺利闯入联赛杯的决赛。秉着“最好不要把全部鸡蛋都放在一个篮子里”的思想，达格利什打算在足总杯中也倾尽全力，希望能够走得更远，如果也能杀入决赛那就更好了。

　　所以在和英格兰第三级联赛英甲球队奥德汉姆比赛的时候，尽管是主场，达格利什也派出了他所能派出的最强阵容。

　　最终拥有陈英雄的利物浦在主场5：1大胜奥德汉姆。陈英雄在比赛中梅开二度，亚当·约翰逊也打进了他加盟利物浦之后的首个入球。可谓皆大欢喜。

　　不过达格利什的排兵布阵还是在赛后受到了一些批评，大家觉得杀鸡焉用牛刀？打一支第三等级的球队，还要用全部主力出战，达格利什未免小心谨慎过了头。而且球队连续作战，已经疲惫不堪，卢卡斯的受伤就是一个信号。达格利什却在足总杯第三轮这样的赛事中派出了最强阵容，一点休息时间都不给球员们，难道他就不怕球队被生生拖垮吗？

　　这本来应该是一个锻炼年轻人，让主力球员休息的好机会，就这样被浪费掉了。要知道就在四天之后，利物浦就要又去客场挑战曼城了。那可是一场硬仗。在联赛中，利物浦依靠陈英雄超人一样的发挥，击败了曼城。

　　可陈英雄不是包治百病的灵丹妙药啊……上一场比赛他能一场比赛进四个球，不代表下一场比赛他还能来个大四喜……

　　总是把希望都寄托在陈英雄身上，就算他是超人也有需要休息的时候。

　　如果输了的话，这责任算谁的？

　　联赛杯半决赛，现在的利物浦真的输不起！


第八十二章 一语成谶

　　陈英雄这段时间确实挺忙的……

　　一月三日打曼城，一月七日打足总杯，一月十二日还要打联赛杯半决赛第一回合的比赛。而在一月九日，他还得去苏黎世参加国际足联的金球奖颁奖典礼。

　　目前为止还不知道他能不能当选，他只是进入了最终的三人候选大名单。不过媒体们很看好他，都觉得凭他在去年一年的表现，拿个国际足联金球奖绝非难事。

　　尤其是中国媒体特别激动。陈英雄已经在半年前捧起了历史上第一座欧足联金球奖的奖杯，创造了中国足球的历史，如果他再能够捧起国际足联金球奖的话，可谓大满贯。

　　中国球员能够获得如此殊荣，简直可以和在奥运会上力压美国成为金牌榜和奖牌榜第一相媲美了。

　　毕竟足球在中国一直都是弱势运动，陈英雄的获奖可谓历史的突破，这是要上史册的。

　　中国媒体一想到陈英雄可能获奖，就特别激动。这几天国内媒体一直都在宣传国际足联的颁奖盛典，中国的中央电视台也决定现场直播。很多球迷都纷纷留言要熬夜收看，见证者历史性的一刻。

　　国际足联金球奖和欧足联金球奖的评选方式不一样，没有现场投票这个换届。而是由三方面投票综合起来决定最后的赢家。其实就是简单地将以前的世界足球先生评选和《法国足球》杂志的金球奖评选合并在了一起，在以前国际足联世界足球先生的评选方式上再加上金球奖的评选方式。

　　第一部分是来自全球两百零八家媒体的足球记者投票，由《法国足球》统计选票。

　　第二部分来自国际足联旗下两百零八个协会国家队的主帅投票，由国际足联统计选票。

　　第三分布来自国际足联旗下两百零八个协会国家队的队长投票，由国际足联统计选票。

　　这三部分的选票分别占选票总数的三分之一，任何一个单独的部分都无法起到决定性的作用。

　　代表中国媒体投票的一家媒体已经宣布他们将投票投给了陈英雄：“当然我们自己人要支持自己人了，英雄是我们的第一选择。我们也衷心希望陈英雄能够为中国足球捧回一座历史性的国际足联金球奖！”

　　就连陈英雄自己也觉得他获奖的几率非常高。因为去年的一年他的表现光芒万丈，他觉得没有理由自己拿不到这个奖。

　　要知道国际足联金球奖的评选标准是该球员当年年内的表现，主要是基于以下四点的：

　　第一、本年度所获得的个人荣誉和球队荣誉。这一点陈英雄就占据了绝对优势，他自己是意甲联赛最佳射手，欧冠联赛最佳射手，团队荣誉方面他和那不勒斯一起获得了意甲联赛冠军和欧冠联赛的冠军，这样的表现还不够有说服力吗？

　　第二、球员的特质（天赋和公平竞赛精神）。天赋方面陈英雄也不比梅西差，可能具有争议的就是公平竞赛精神了，陈英雄觉得自己特别有公平竞赛精神，因为他从不假摔，但对于其他人来说未必如此，因为他曾经在被罚下之后殴打对手，在球场上恶意报复将对方铲伤两个月……这种行为恐怕不能算是有公平竞赛精神。

　　第三、职业生涯履历。这方面陈英雄略逊一筹，毕竟他的职业生涯才开始了五年，不过这五年里却拿五个联赛最佳射手，三个欧战最佳射手，或许可以弥补一下。

　　第四、个性和特别突出的表现。这一点陈英雄毫无问题，不管是个性还是突出的表现，他在过去的一年都展示的淋漓尽致。

　　陈英雄想来想去，综合一下，自己还是可以压梅西一头的。梅西是他的最大竞争对手，这他很清楚。

　　就这样，陈英雄带着憧憬和希望跟随利物浦的总经理尼昂·路飞去了苏黎世。

　　※※※

　　走红地毯的时候，陈英雄就是媒体们追逐的焦点。

　　很多媒体都认为陈英雄应该可以获奖，因为在过去一年的表现里，他完全压制住了梅西，尤其是在欧冠忠和梅西的直接对话，在比梅西少赛六场的情况下竟然超越了梅西拿到了最佳射手，决赛中完成帽子戏法帮助球队击败巴塞罗那，捧起历史上第一座欧冠奖杯，这样的表现难道还不足以让他获奖吗？

　　梅西虽然也很优秀，可是在疯狂的陈英雄面前，他应该没有胜算。

　　这一点就连梅西自己也觉得是这样。

　　走红地毯的时候，他的脸上没什么笑容，匆匆而过。或许是对于自己跑来给陈英雄当陪衬很没意思。

　　陈英雄在走红地毯的时候，笑容满面，频频向两边的媒体和球迷们挥手致意，闪光灯一直笼罩在他的身上，几乎就没有停过。

　　完全是一副胜利者的姿态。

　　很多媒体好奇陈英雄这次在颁奖典礼上又会说出什么惊人之言——他每次参加这种颁奖典礼，总会在领奖的时候语出惊人，当然了，大家对于他的这些发言也褒贬不一，有人觉得他幽默风趣，有人就认为他是咄咄逼人毫无风度。但不管怎么说，他的发言绝对不会流于形式，绝对不会敷衍了事，也绝对不会平平无奇。

　　甚至，陈英雄的获奖感言都成了颁奖典礼本身一个重要组成部分，不可或缺了……

　　有媒体在采访陈英雄的时候问他：“如果你获奖，你会说什么？”

　　他的态度还比较保守的，在获奖前面加了个“如果”，实际上他打内心深处都觉得加不加“如果”没区别。

　　陈英雄一笑：“我还没想好呢！”

　　他的每一次发言都是一次即兴演讲。

　　心情好的他还十分难得的谦虚了一把：“说不定我还拿不到呢，哈哈哈！”

　　记者跟着他笑。开玩笑哦！你那样的表现都拿不到？那谁还能拿到？！

　　可是一个小时之后，陈英雄一语成谶！

　　※※※

　　国际足联主席布拉特站在舞台上，手中拿着一份获奖名单，这份名单刚刚从密封的信封中拆出来。以示公平公正，绝对没有人提前动过手脚……当然了，这完全是面子功夫而已。傻子都知道结果早就出来了，而国际足联的大佬们也一定早就知道了结果，甚至还可能对他们不满意的结果进行了修改——这事儿也不是一次两次发生了，早都让人麻木了。大家都说欧足联内幕重重，国际足联也不遑多让，各种丑闻黑幕层出不穷。

　　这年头相信国际足联公正廉洁的人简直比大熊猫还要稀少。

　　布拉特面带微笑，看着镜头。他早就知道答案了，他甚至都没有去瞥一眼手中的名单，就直接宣布了结果。

　　“当选2011年度国际足联金球奖的球员是……”他由一个停顿，吊人胃口的小把戏而已。

　　随后他用手指向站在哈维旁边的……梅西！

　　“恭喜莱奥·梅西！！他连续三次获得了这一殊荣！！”

　　现场短暂的沉默之后响起了雷鸣般的掌声。

　　而台上三个人的表情则十分精彩。

　　原本面带微笑，显得信心十足的陈英雄愣住了，他脸上的惊诧之色非常明显，一点要掩饰的意思都没有。

　　梅西之前一直都是板着脸的，看起来毫无表情，他知道自己有很大的几率拿不到，就是来做绿叶的，所以他不想表现的太高兴。更何况得奖的人是陈英雄，这个人他很不喜欢，为什么要为死敌的获奖而兴高采烈呢？

　　但是没想到最后获奖的人是他！

　　他自己愣了一下，随后脸上露出了不可思议的表情，但这个表情只持续了很短暂的一两秒钟，就被开心地笑容掩盖了——能够以这种戏剧化的方式击败死敌，他很开心！

　　哈维完全是一副打酱油的样子，不管是梅西获奖还是陈英雄获奖，反正都不是他获奖，他从去年就开始给别人当绿叶，如今早就习惯了，已经是一名专业的龙套。但是梅西获奖总好过让陈英雄获奖吧？所以当布拉特宣布梅西获奖之后，他的脸上也露出了笑容，他还第一时间过去拥抱梅西，庆祝他的获奖。

　　可是会场那短暂的沉默已经足够说明问题了——大家都很意外。

　　中央电视台直播这种节目，是不会有时间制作字幕的，所以都是安排一个人来做同声传译。

　　但是布拉特宣布谁获奖这句话不需要同声传译，听不懂英语的人光靠猜也知道他说的是什么。因此主持人在这个时候接过了解说的任务，他说完：“获得2011年度国际足联金球奖的人是……”

　　也跟着布拉特停顿了一下，可陈英雄的名字已经在他的喉咙里，呼之欲出了。

　　当布拉特指向哈维身边的时候，主持人刘健红差一点就要把“陈英雄”这个名字提前念出来了，还好他多年主持人的经验告诉他最好稳妥一点，也幸好他稳妥了，否则估计就要闹笑话了。

　　随后他就听到了“莱奥·梅西”的名字。

　　他还是情不自禁地“诶”了一声，十分意外。

　　不光是他意外，电视机前熬夜等候的中国球迷们也很意外。他们都觉得陈英雄拿奖十拿九稳了，就算是巴塞罗那和梅西的球迷们也不认为梅西有能力和陈英雄竞争这个奖项，过去一年陈英雄实在是太成功了……

　　很多人都以为自己听错了，还有人在网上激动地发布帖子宣布陈英雄已经获奖，没想到闹了一个大乌龙。

　　可是这时候，大家都没有兴致去嘲笑乌龙的人。

　　陈英雄竟然没获奖？

　　国际足联在搞什么？

　　这他妈一定又是黑幕吧！

　　“我操！布拉特这个老贼！”

　　“国际足联太他妈黑了！”

　　“果然天下乌鸦一般黑！国内国外都他妈一样！”

　　“尼玛啊！梅西连续两次争议获奖！我要是他我都不好意思去领这个奖了！”

　　“黑幕！黑幕！黑幕！！”

　　“这真是耻辱！是足球的耻辱！国际足联让足球蒙羞！”

　　激动的中国球迷们纷纷在电视机前、在网络上破口大骂。

　　其实刘健红情绪激动地也很想骂粗口的，不过他忍住了……但是对于国际足联这个结果的质疑还是滔滔不绝地从他嘴巴里蹦了出来：“梅西获奖？真的是梅西获奖吗？当然，过去一年梅西的表现非常出色，我们并不是对梅西有什么偏见，而是因为还有人比他的表现更出色……2011年不是什么大赛年，没有世界杯也没有欧洲杯，有个美洲杯，可是梅西表现很一般，阿根廷也没有在自己的主场拿到冠军……可以说国家队层面他的表现很没有说服力，他为什么能够获奖？反观英雄呢？俱乐部所能拿的最重要两个冠军，他都拿了，还有两个最佳射手，夏天以七千万英镑转会利物浦，也是世界足坛的第二高身价，这样的表现难道都配不上一个国际足联金球奖吗！”

　　※※※

　　当哈维和梅西拥抱，当全场响起雷鸣般掌声祝贺梅西的时候。

　　陈英雄就站在他旁边两米处——两个人一上台就站了这么远，不是谁主动往远了站的，他们两个都很自觉。

　　站在梅西身边两米开外的陈英雄没有跟着其他人一起鼓掌，他身边的美女主持人一开始是面带微笑地鼓掌，这是一个礼仪，当她发现陈英雄板着脸，将双手垂在身体两侧的时候，她的脸上出现了诧异的神情。

　　再看过去，发现陈英雄的手在不断攥起松开，攥起松开……如此反复。

　　挨着陈英雄的她都能够清晰地感受到那种……怒气的气场。

　　她被吓到了，这个大男孩自出现在她眼前的时候，脸上始终带着微笑，他笑起来还挺好看的，虽然有些痞子气，可是主持人就喜欢这种感觉。梅西太腼腆了，像个乖孩子，陈英雄身上的狂野气息反倒让她着迷……

　　她没想到这个笑起来有些痞子气的男孩突然发怒起来会这么恐怖，甚至已经超过了她所能接受的范围——没错，她喜欢像个野兽的男人，可也只是“像”个野兽，而不是真正的野兽啊……

　　如今的陈英雄，给她的感觉就像是一头真正的野兽，一头即将爆发的熊！


第八十三章 大闹天宫

　　电视转播也注意到了没有跟着鼓掌的陈英雄。有些电视台的主持人纷纷表示陈英雄真的是太没有风度了……虽然他们也觉得英雄没有获奖很意外，可最基本的礼貌还是要有的嘛，对手获奖，他就应该送上祝福，这才是一个男人，一个绅士的做法。

　　陈英雄没有给他们面子，他继续脸色铁青地站在梅西身边。

　　这个时候布拉特将奖杯颁发给了梅西，梅西接过来之后，会场内再次响起了巨大的掌声，美女主持人这个时候开始说梅西过去一年有多么出色的表现，他是如何如何配得起这个奖……

　　她对足球了解不多，所以没觉得这有什么不对的，梅西名气这么大，全世界都知道他的名字，他是国际足联金球奖有什么问题吗？

　　说完梅西的表现之后，就轮到梅西上去致感谢辞。

　　布拉特依然面带微笑，鼓着掌让到了一边，同时他瞥了一眼一直站在旁边就像木头桩子一样毫无动静的陈英雄。他当然注意到了陈英雄那不断攥起的手掌。

　　还是年轻啊，控制不住自己的脾气！年轻人，太沉不住气可不行……

　　※※※

　　梅西捧着金球奖的奖杯，走到了话筒前，正准备开始说一些感谢的话语。

　　就在这个时候，舞台上异变突生！

　　之前不管是大家鼓掌还是主持人致辞的时候，都没有动静的陈英雄突然抬起头来，看了布拉特一眼，然后迈腿往台下走去！

　　他就这样将一群人晾在了舞台上，自己大步走了下去！

　　现场一片哗然！

　　本来热烈的掌声都逐渐稀疏下来，很快便没了声息。

　　没有人会想到陈英雄竟然敢这么不给国际足联面子！

　　说走人就走人啊！

　　那边金球奖得主还准备发表感言呢，这边他竟然就要撂挑子了……国际足联搞各种颁奖典礼，还是第一次碰到这样的事情！

　　如果有人对国际足联不满，顶多是拒绝出席颁奖典礼，也没有说来了之后突然走人的……这完全就是赤裸裸地当面打脸啊！

　　利物浦的总经理尼昂看着陈英雄突然走下台子来，也吃了一惊。他连忙站起来，冲陈英雄大喊：“英雄！英雄！你要干嘛？”

　　陈英雄冲着他挥了挥手：“我要干嘛？我他妈要走人！我可不想在这里被人羞辱！”

　　说完他就头也不回地朝着会场出口走去。他很愤怒，除了用这种方式来表达自己的抗议之外，他想不到其他的办法，他知道这样会给很多人留下一个“没风度”的印象，可是他在那些人心中的不早就没有形象可言了吗？那还管他妈那么多做什么！

　　这口气让老子很不爽，一直憋着，不发泄出来我他妈连觉也睡不好！

　　尼昂一看劝不住他了，也连忙一边对身边那些坐着的人连声说“对不起”，一边挤了出去。

　　为了让他，那一排的人都纷纷站了起来，还有些人则干脆是站起来看热闹的。

　　议论声在会场中回荡着，发出了嗡嗡嗡的蜂鸣声。

　　现场秩序登时大乱！

　　※※※

　　梅西也没想到陈英雄会做出这么没风度的事情来，他一时都忘了继续自己的感谢致辞，只是长大了嘴巴，愣愣地看着陈英雄往出口走去的背影。

　　布拉特更是被陈英雄这突如其来的举动杀了一个措手不及！

　　他刚才还在心里说年轻人沉不住气可不行，陈英雄就马上沉不住气了，这种突然离场的做法简直就是给他当面甩了一巴掌，他的脸上有点挂不住了。之前一直带着的微笑的脸上也开始阴云密布了。

　　※※※

　　感到意外的人还有刘健红这个现场直播的主持人……当他看到陈英雄突然下台立场的时候，就愣住了。这意外比陈英雄没拿到国际足联金球奖还要大……他都不知道该说什么了。

　　表扬陈英雄的做法？可这样的话，估计第二天就会被台领导单独找来谈话，说他不顾大局，影响不好什么的……可要让他批评陈英雄的做法，他又做不到，因为惊讶之后，他的内心深处竟然在为陈英雄的做法使劲鼓掌喝彩——干得好，英雄！对于这种不正之风就要当面打脸！

　　他什么都不能做，只好保持了沉默——夸不行，骂也不行，老子不说话总行了吧？说起来，英雄，你总是让我很难做啊……

　　于是中国球迷们的电视机里，除了现场嗡嗡嗡的议论声之外，就再也没有其他的声音了。

　　但是没关系，这功夫，谁还在乎主持人说了什么啊？他们早就为陈英雄的举动争论上了！

　　在网络上的各种QQ群、论坛、博客和微博，是争论的主战场。

　　支持陈英雄的人占据了大多数，因为在经过了陈英雄意外落选的愤怒之后，他们觉得陈英雄的做法帮他们狠狠地出了这口恶气！自然要为陈英雄叫好了。

　　不过中国这么大，人口这么多，总是有各种不同意见的人。也有不少冷静理智帝觉得陈英雄就算有天大的委屈，也应该等到颁奖典礼结束之后，通过媒体发泄心中的怒火，怎么能够用这种方式来抗议呢？这太极端了，会给人一种“中国人都是这种不讲理没风度的野蛮人”的感觉。陈英雄一时冲动让自己爽了，却给全体中国人抹黑了，这下更是坐实了“中国人就是素质低”的现象，让外国人更瞧不起我们了……这样做不好。

　　当初刘翔在雅典奥运会上拿到了男子一百一十米栏的冠军，兴奋地他直接披着过期跳上了领奖台，在领奖之后也对记者说：“我的冠军证明了咱们黄种人也能够在田径比赛中获得世界冠军！”

　　就因为这个动作和这句话，他后来被一位政协委员批评“没有风度”“不像欧美运动员会会表示谦虚，会大度地祝贺胜利者”“尤其是跳上去领奖的那一下实在是太嚣张了，影响了我们国家的国际形象”“这样会教坏我们的孩子，让他们都学习这种嚣张的做法，而不懂得尊重别人……”

　　总之，大帽子不要钱地往刘翔头上扣。

　　现在，轮到陈英雄了。

　　不过在这一刻，支持陈英雄的人还是占据了上风，他们才是主流。他那些不同意见者，则是“一小撮”。他们“理智又冷静”的声音很快就淹没在这了广大人民群众对国际足联愤怒的声讨声和对陈英雄的支持声浪中……

　　“干得好，英雄！老子早就看布拉特那个老贼不顺眼了！”

　　“国际足联干了多少伤天害理的事情啊！终于也有报应了！啊哈哈哈哈！”

　　“我支持英雄！热血男儿就要快意恩仇，凭什么要忍受这样的羞辱呢？我觉得，这个结果本身就是对我们英雄的羞辱！这种事情，叔叔可以忍，婶婶都不能忍啊！”

　　“让你们丫搞黑幕！现在踢到铁板了吧？我们英雄可不是那么好欺负的！”

　　“英雄干的好！我们支持你！”

　　“刚刚才和欧足联反目成仇，如今又和国际足联干上了，陈二逼真威武！”

　　……

　　※※※

　　尼昂在陈英雄快走出去的时候追上了他，他拉了拉陈英雄的胳膊，似乎想要挽回这一切。

　　陈英雄却甩开了他的胳膊，继续头也不回往外走。

　　尼昂无奈地摇摇头，他跟着来完全就是因为陈英雄进了三人候选名单，现在陈英雄走了，他怎么可能还留下来呢？不管是出于私人交情，还是俱乐部和球员的关系，利物浦都要始终站在陈英雄这边，哪怕他闯出弥天大祸，利物浦也得支持他。

　　所以他也只好跟着陈英雄走出了会场。

　　当厚重隔音的大门在他们身后重重关上的时候，也将会场哪些议论的喧嚣和大家讶然、不屑、幸灾乐祸的眼神，以及尴尬的金球奖得主和国际足联众大佬们……全都关在了身后。

　　不过并没有结束。

　　出现在他们面前的是里三层外三层的采访阵容……

　　在会场外，专门有大屏幕电视机播放现场直播，那些等着颁奖仪式结束之后进行采访的记者们，可以在等待的时间里收看直播，从而了解第一手的咨询。

　　所以陈英雄刚才大闹会场的一幕，全都让记者们看到了。

　　当记者们看到陈英雄迈腿从台上走下来的时候，就全都激动地起了一身鸡皮疙瘩——职业的敏感嗅觉让他们意识到这将是一次大事件！大新闻！

　　于是早就在出口处等着了，陈英雄和尼昂一出来，就“自投罗网”……

　　记者们没说话，只是讲话筒、录音笔、保持通话的手机……伸到打头阵的陈英雄嘴巴前，摄像机的镜头也全都对准了他。

　　然后他们用期盼的眼神看着陈英雄。

　　希望陈英雄能说点什么。

　　他们知道，暴怒中的陈英雄随便蹦出一个字来，那都能上第二天的头版头条！

　　陈英雄果然不负众望！

　　“这个评选结果毫无公正可言！”他举起双臂，说道。“耻辱！这就是他妈的耻辱！我他妈感觉自己被干了，但是没关系……总有一天，我他妈会干回来的！”他指着镜头满嘴脏话。这些话要是在电视里播放的话，估计全都是“哔——哔——哔哔哔——”了……

　　“我向你们保证，总有一天，我会毫无争议地拿到这个奖！我要让一切内幕、黑幕和见鬼的规则在我面前俯首称臣！！”

　　说完，他推开诸多记者，挤了出去。

　　有记者看着陈英雄的背影，情不自禁地吹了一声口哨：“喔——帅呆了！我还是第一次看到有现役球员敢这么和国际足联叫板的！”

　　有同样愤愤不平的中国记者在他身后高喊：“没关系，英雄！全世界都知道谁才应该是金球奖获得者！！”

　　似乎是真的听到了自己同胞为他鸣不平，头也不回朝前走的陈英雄抬起手臂来挥了挥，然后就和尼昂一起消失在出口的大门外。

　　有记者看着陈英雄消失的方向，又回头看了看紧闭的大门。

　　“不知道那里面此时此刻是什么样子呢……”他喃喃道。


第八十四章 彼若以国士待我，我必以国士报之

　　当陈英雄走了之后，梅西重新调整了自己的情绪，发表了得奖宣言。他感谢了自己的俱乐部，也感谢了阿根廷国家队。

　　但是他的得奖感谢致辞很短，没什么太特别的内容，除了感谢之外，就没什么好说的了。从他尴尬的表情来看，他也没心情在这上面继续说什么了。

　　陈英雄这么一闹疼，本来应该很隆重的颁奖典礼顿时变成了不伦不类的笑话。所有人的心思都已经不在颁奖典礼本身了，很多人的心已经跟着陈英雄远去的背影离开了这里。

　　就算是在梅西致辞的时候，有些人也在下面低着头窃窃私语，交换着他们对这一突发事件的看法。有人觉得陈英雄太过分了，有人则对陈英雄表示了同情和理解。

　　但不管怎么样，在有一件事情上，他们都达成了攻势——国际足联这次面子全失，脸丢的很大。陈英雄会让他们很难堪的。

　　实际上从去年的国际足联金球奖颁奖起，媒体们对于国际足联这个评选的公正公平性就有很多怀疑了，不过呢……谁也没有陈英雄做得这么绝啊——在面向全世界的现场直播中，他当面给了国际足联一个大耳刮子，一点情面都不讲，就这样将国际足联的丑态赤裸裸地暴露宰了全世界面前。

　　可以想象有他的这一巴掌，明天世界媒体会多么兴奋的推波助澜了……

　　一想到这里，大家顿时都没兴趣关注梅西在台子上说了什么了，只想明天看好戏。

　　就这样一场充满了格调的颁奖典礼，就这样草草收场。虽然各种仪式都举行了，但明眼人都看得出来，就算是强装镇定的主持人和布拉特，都已经有些心不在焉了……

　　等着陈英雄的会是什么呢？

　　全球禁赛？

　　没这样的道理啊。没听说骂国际足联就要被全球禁赛的，国际足联权力再大也不可能在大家如今都死死盯着他们的时候做这样天怒人怨的事情。国际足联的人又不是傻子……

　　罚款和一份措辞强硬的回应声明倒是很有可能。

　　但是陈英雄不怕罚款啊，他现在有的是钱。声明措辞再强硬，也伤不到他一根寒毛。

　　这么一想，陈英雄这事儿还真没什么损失，除了他丢掉了一个银球奖之外……

　　根据后来主持人公开的数据显示，梅西仅以十分微弱的优势战胜了陈英雄，那点微弱的优势还是以小数点计的……梅西得到了百分之三十五的选票积分，而陈英雄得到的是百分之三十四点四八……

　　如此微弱的优势也证明了之前媒体们猜测还是靠谱的，大家确实都看好陈英雄夺冠，梅西就算赢，赢得也很侥幸。

　　※※※

　　“你真不应该这么做，英雄……”在回到酒店之后，两个人收拾好东西连夜赶回了利物浦。在飞回利物浦的飞机上，尼昂还在责怪陈英雄太冲动了。

　　陈英雄昂着头，从鼻子里哼了一声：“他们对我不仁，我自然对他们不义！我绝对不相信我会不如梅西，国际足联那点龃龉事还用我说吗？你肯定比我更清楚对不对？”

　　尼昂无语了。

　　他确实很清楚，否则他没办法和各级足联打交道……

　　“但你这样等于是当面打他们的脸啊，你以为他们会轻易放过你？”他犹豫了一下说道。

　　“随便他们，他们还能对我全球禁赛不成？如果他们敢，我就上诉到体育仲裁法庭。爷不怕他们！”

　　“全球禁赛倒是不可能了……但你给布拉特他们留下了一个很糟糕的印象，只怕以后难免被他们穿小鞋啊……那些他们名下的各种奖项评选，只怕……”

　　陈英雄嘿然一笑：“只怕什么？等着我用绝对的实力来击碎一切阴谋阳谋吧！”

　　“和国际足联做对，难度很大啊，英雄。”

　　“难度小的事情，老子还不做呢。”

　　尼昂摇头苦笑，陈英雄这性格真是让人又爱又恨。“不过你放心吧，利物浦俱乐部不管是什么时候都会和你站在一起的。”

　　陈英雄给了他胳膊一拳：“好哥们儿！够意思！我请你去嫖！”

　　“嫖你妹！”尼昂被他这种感谢搞无语了。

　　陈英雄哈哈大笑：“我可没妹妹！好了，请你喝酒总行了吧？”

　　“这还差不多……谁稀罕你这顿酒啊。不管你请不请，我都会支持你的，不管是从我们两个人的私交还是从公事的角度上来说，我都义不容辞。反正啊，这事儿你就不用管了，不管国际足联有什么后招，你都只管踢你的球。我帮你把屁股擦干净了。如果真要走到上法庭的那一步，俱乐部会为你请英国最好的律师。这一点你放心！但我不希望这些乱七八糟的事儿影响了你在球场上的表现，要知道，现在利物浦只能依靠你了！”

　　陈英雄听到尼昂这么说，他将手放在对方的肩膀上，用力捏了捏。

　　“我们中国有句话是……是怎么说的来着？”他皱着眉头想了半天，最后冒出来一句，“我操，我给忘了！反正你对我够意思，我也对你够意思！利物浦对我够意思，我就对利物浦够意思！”

　　尼昂笑了。这话倒挺符合陈英雄风格的。

　　彼以众人待我，我便以众人报之；彼若以国士待我，我必以国士报之！

　　※※※

　　第二天不出所料，整个世界的体育媒体都在讨论陈英雄当面给布拉特难堪的事情。

　　电视新闻、网络、报纸、杂志……都在一窝蜂地向球迷们讲这件事情，简直就是地毯式轰炸的宣传策略，只许你说你不看，绝对不许你看不到。

　　很多报纸配发的照片是这样的——陈英雄昂首挺胸大步走向台下，他的脸上是愤怒的是不甘，就在他的旁边不远处，布拉特的脸上满是震惊和尴尬。照片最边缘的梅西因为焦距的问题有些模糊，不过也还是能够看得出来他的讶然。

　　这照片抓拍的很神，在有限的空间布局内，将三个人的表情全部展现的活灵活现，什么文字都不需要配，就足够让观众知道发生了什么。

　　媒体分成了两排，支持陈英雄和声讨陈英雄的。

　　英格兰媒体和中国媒体是最坚定地支持陈英雄的。

　　中国媒体支持陈英雄还好说，他就是中国人，中国媒体不支持自己人难道还能去做二鬼子？

　　在国内，有媒体爆出卡马乔和国家队队长李玮峰的票选结果一模一样，卡马乔投给了卡西利亚斯、哈维和伊涅斯塔，李玮峰也是如此。

　　记者们找到了李玮峰，李玮峰对此很惊讶：“我绝对没有投给他们三个人，我选的第一个人是英雄，第二个才是梅西……我也不知道为什么会发生这样的事情……你们别问我，我真不知道是怎么回事……”

　　其实大家都知道是怎么回事，但是不好说的——一定是国际足联篡改了投票的结果。

　　这事儿一点也不新鲜，去年他们就玩过一次了，再往上追溯，国际足联都是惯犯了……

　　※※※

　　英格兰支持陈英雄则有很多考虑，除了因为陈英雄目前是英超联赛中的当红球星之外，还因为英格兰媒体一直以来就和国际足联不太和睦。上次特里和陈英雄深陷种族歧视传闻的时候，布拉特就针对种族歧视发表了很不合时宜的讲话，被英格兰媒体抓住他的痛脚穷追猛打，要求布拉特下课。

　　布拉特怎么可能下课呢？不痛不痒地发表了一个致歉声明，就不回应了。

　　虽然英格兰媒体并不能让布拉特真的下课，但是恶心恶心他还是有能力的。

　　所以英格兰媒体一直在致力于找国际足联的麻烦，揭露布拉特1998年涉嫌贿选啊，披露国际足联世界杯举办权有黑幕啊，什么南非世界杯德国和英格兰一战中“耻辱性的误判”啊、什么布拉特和哈曼、约翰松之间的恩怨情仇啊……

　　反正都是让国际足联焦头烂额的事情。

　　如今陈英雄意外落选金球奖评选，更是让英格兰媒体们找到了一个绝好的机会，再次向国际足联发难。

　　陈英雄打响了“莱克星敦的第一枪”，他们就迅速跟上，铺天盖地的批评声通过各种形式向国际足联涌来。

　　英格兰人在这件事情上，充分发挥了他们的英式冷幽默，嬉笑怒骂，各种调侃。让读者们看的也很是津津有味。

　　当然了，各种冷静分析帝也必不可少，通过他们的文章，大家才不只是瞎凑热闹，知道为什么陈英雄会如此愤怒。

　　“我们后来知道了梅西赢英雄的优势只有零点五二个百分点！大家可以想象一下，被人用这么微弱的优势击败，是多么的憋屈啊……问题的关键不在这个数字，而在这个数字背后的东西……众所周知，国际足联金球奖的评选办法是记者投票、国家队主帅投票和国家队队长投票各占三分之一，为什么之前媒体们都说英雄能够获奖，因为他们确实都将五分票投给了陈英雄。在来自体育媒体的票数中，陈英雄获得了百分之十五的支持率高居榜首，哈维支持率百分之七点五三排名第二，梅西支持率五点九六位列第三。也就是说，如果按照以前欧洲金球奖的模式评选的话，陈英雄是绝对的冠军。但是加上了国际足联的规则呢……情况就变了。总的来说，英雄在国家队主教练和队长中的名气还是不如梅西，他在欧冠中表现出色，也没有改变大家的成见——梅西获得国家队教练的支持率是百分之九点七二，获得国家队队长的支持率是百分之八点五五……”

　　“这对于陈英雄来说公平吗？无论如何，陈英雄在过去的2011年里捧起了意甲联赛冠军和欧冠冠军，在没有世界杯大赛的情况下，俱乐部中的表现应该成为最重要的标准。而梅西呢？出了一个西甲联赛冠军，他什么都没有，在国家队美洲杯的表现中甚至还应该有减分的效果……陈英雄拿到了意甲联赛最佳射手，这是他连续三个赛季蝉联这项荣誉，他还连续两个赛季拿到了欧冠最佳射手，要知道这可是在他缺席了全部小组赛之后取得的成绩，他还打破了欧冠改制之后的单赛季进球纪录……这么出色的表现都配不上一个金球奖吗？更不可悲的是，英雄用自己的表现征服了全世界媒体，却没有赢得那些固守己见的国家队队长和教练的支持……”

　　“足球运动在全世界的发展水平并不一致，你能指望布基纳法索、赤道几内亚、巴布亚新几内亚、所罗门群岛……这些足球蛮荒之地的教练队长们透出什么样子的票呢？他们一票与意大利、西班牙、德国、英格兰等足球发呆国家的票数具备完全相同的效力！这种投票方式，天然的隐患就是名气更大的球员更容易得到青睐！虽然陈英系哦那个在过去一个赛季有惊人的表现，可是他属于后起之秀，在全世界范围内，他的名气显然还追不上梅西……”

　　“时隔一年，斯内德的悲剧再度重演，这样荒唐的结果连续两届出现，难道国际足联不应该反思吗？！欧足联为什么要另立山头搞一个‘欧足联金球奖’？布拉特真的以为他们可以随意控制投票人选和票数，就肆无忌惮了吗？可是全世界的人都在看着他们，看他们玩的这出闹剧！”

　　“表面上来看，国际足联吞并了‘金球奖’，是强强联合，引入了记者投票也更添加了公正性。可实际上，旧的‘世界足球先生’的评选票数，在合并之后的金球奖中所占的比重达到了三分之二，这是绝对多数，国际足联依然有主导权。他们想让谁获奖，谁就能获奖。金球奖已经不再是表彰球员过去一年表现的至高荣誉了，而变成了商业宣传所需要的包装手段！”

　　“去年斯内德无缘三强，哈维惜败于梅西，但是两位球员都保持了足够的克制和风度。但是这次，国际足联玩到了陈英雄头上，英雄是什么人啊？那可是一个操蛋的人物！他没有给国际足联一点面子，在现场直播中当着全世界的面挥出了不甘和愤怒的一耳光！作为一个旁观者，我所要说的就是——打得好，英雄！！”


第八十五章 热闹的跟过年似的

　　这事儿炒得沸沸扬扬的，支持陈英雄的人都在为陈英雄叫屈，而批评他的人也只能从陈英雄没风度的做法来发泄怒火。他们也不敢公开说陈英雄不配得奖，该不该得，全世界球迷心里有杆秤，哪容他门胡说八道？

　　他们只能酸溜溜表示“如果英雄不这么没风度的话，相信绝大部分舆论都会站在他这边……”

　　“只是冲着他这么没风度的表现，这个奖我看幸好没有给他哟……”

　　“英雄的做法欠考虑，这不是一个成熟球员应该做的。更可怕的，此时还在现场直播，他给全世界那些守候在电视机前的孩子们做出了一个即糟糕的榜样！”

　　对于这些声音，陈英雄并没有直接说话，而是由他的新闻官薇拉进行了驳斥，大家也都知道，薇拉说的话其实就是陈英雄想说的话，不过有些时候为了少惹一些麻烦，会这么拐一道弯……

　　陈英雄一般都不怕给自己惹麻烦，但是考虑到他惹出来的麻烦还得俱乐部给他擦屁股，所以他特别体贴地使用了新闻官。

　　“英雄从出生到长大，都坚持自己的风格，他今年已经二十三岁，不管是遵从哪国的法律，他都已经成年，所以他不需要其他人对他应该怎么活指手画脚。如果有可能的话，他希望那些人先去教育好自己的孩子，维护好自己的生活……通过这件事情，英雄给那些电视机前的孩子们做出了一个绝佳的榜样，那就是告诉他们——永远不要屈服于强权，面对不公的时候，要敢于站出来反抗权威。当权势企图利用他们的权力来欺压你们的时候，要勇敢地对他们说……”

　　说道这里，薇拉顿了一下，这可能是她第一次在公众场合吐脏话了。可是陈英雄千叮咛万嘱咐，告诉她必须照原话念，否则就没有气势也没有效果。

　　“要勇敢地对他们说……‘去你妈的！’”

　　脏话从薇拉的嘴巴中脱口而出，通过薇拉清脆悦耳的声音念出来总是别有一番风情……

　　现场记者们面面相觑，一片哗然。

　　“他……他相信抱着这样信念长大的孩子要比那些只知道盲从的乖孩子强一万倍！”

　　薇拉用这样的新闻稿抽了那些叫嚣陈英雄没风度没礼貌会教坏小孩子的人狠狠一记耳光。

　　利物浦俱乐部也发表官方声明，表示对国际足联金球奖的评选结果感到意外，祝贺梅西的同时也表示其实陈英雄更配得上这个奖……

　　也有好事者跑去巴塞罗那采访梅西和巴塞罗那俱乐部，想听听他们对于这件事情的反应。

　　梅西很聪明的没有谈论这事儿，他知道这事情其实不是他和陈英雄的矛盾了，这已经是陈英雄和国际足联的恩怨……他完全是躺着中枪的。这种时候就要坚定不移的闭嘴，沉默是金，不要将战火引到自己身上，否则得不偿失。

　　梅西闭嘴，巴塞罗那俱乐部也对此不做任何评价。不过他们打算在最近的一场主场比赛中，让梅西在赛前展示一下三个金球奖，也算是对梅西获奖表示支持了……

　　巴塞罗那的其他球员，可就没那么客气了。

　　阿尔维斯和布茨克斯、皮奎先后在各自的推特上留言，支持梅西获奖，称梅西就是当今足坛最出色的球员，他获奖名至实归，毫无争议。

　　至于陈英雄嘛……这么一个没风度的人，简直就是我们足球运动员的耻辱，我们都羞于与他为伍！

　　他们也都没有谈论陈英雄没得奖是否冤枉……

　　陈英雄则在自己的推特上回应道：“啊哈？他们羞于与我为伍？这真是我这两天听到的最好消息！我终于不用担心被人们和他们放在一起看待了，我是足球运动员，我用足球追求胜利，我可不想和一群演员呆在一起比较来比较去的！”

　　阿尔维斯立刻在推特上反唇相讥：“是的是的，你用飞铲导致对手重伤来追求胜利！你用肘击导致对手鼻梁骨骨折来追求胜利！你真是太爱胜利了！”

　　陈英雄打开地图炮：“我对巴塞罗那充满了敬仰，这是一支非常伟大的球队，他们曾经创造了一系列辉煌的历史，他们是西班牙足球的标志之一，这支球队生于1899年，死于2008年。”

　　2008年正好是瓜迪奥拉开始执教球队的日子，也是从那以后，巴塞罗那出现了很多极具争议的事情，他们就算赢得了再多的冠军，似乎也无法阻止外界对他们假摔、表演、傲慢和自大的争议……

　　苏亚雷斯也在推特上力挺自己的朋友：“阿尔维斯最好闭嘴，这事儿和他没关系的，但他一定要出来冒头，那就是自取其辱！”

　　卡萨诺自然也是陈英雄这边的：“我很熟悉英雄，他不是那种傲慢自大的人，他只是有些控制不住自己的脾气……不过，要我说，这事儿换了我也会很不爽的，我相信很多第二名在以这样的方式丢掉到手的冠军时，恐怕都会心生不满，只不过很多人只能强忍着怨气，强颜欢笑表示风度。可英雄的做法也没错，他是一个有什么就要说什么的人，为什么他不可以直接表达自己的想法呢？他和无数个第二名的唯一区别就是他选择当场表达了出来，而其他人全都做了缩头乌龟……”

　　阿尔沙文：“你们可以用道德什么的来要求和质疑他，但是在此之前请先想一想一个被冤屈了的人心中的愤怒——在我看来，英雄就应该是2011年度国际足联金球奖的得主，除了他之外，没有任何人有资格获得这一奖项。老实说，我在电视机前看到结果的时候，非常非常的意外，随后我也产生了和英雄一样的感觉。为此，我们家第二天就换了一台电视机……”

　　利物浦的主教练达格利什自然也是大力支持自己的弟子了：“英雄做的很对，当你受到了不公正待遇的时候，你就要大声说出来，否则全世界都会以为你好欺负，那么以后就会更多的不公待遇找上门来的。英雄反抗不公，为什么还会有人指责他，我觉得那些人的脑门一定被门板夹过了……”

　　其他的足球人士，不管是俱乐部经理、主教练、还是球员，只要是这个圈子里的，都被扯了进来，他们纷纷通过推特、记者采访等方式发表了自己对这件事情的看法，有支持陈英雄的，也有反对陈英雄的，当然还有纯粹是打酱油的中间派。

　　世界足坛似乎已经好久没有这么热闹过了……这段时间，球迷和媒体们简直就像是过年一样，每个小时都有新的言论冒出来。

　　这让持续关注这件事情的人们看的大呼过瘾……

　　※※※

　　大家吵吵的同时，都还没忘记正事——国际足联会做出什么样子的反应来呢？

　　作为当事人，被陈英雄当面抽了一巴掌，又因为出人意料的评选结果而遭到媒体对他们公正性和专业性质疑的国际足联，始终是处于风口浪尖的。

　　在颁奖典礼结束之后，布拉特就被记者们堵住了，大家一定要让他说说这突发事件。

　　“我对英雄的做法表示遗憾……我们会将银球奖的奖杯寄到利物浦去的，这是他应得的……”老狐狸的回答滴水不漏，完全没有什么把柄让媒体抓，而且还表达了一下国际足联的大度——你看，你惹恼了我们，我们也没有说就不给你颁奖了！

　　要是大家以为国际足联真的是宽宏大量，宰相肚里能撑船的话，那可就错了！

　　一天之后，国际足联对陈英雄做出了他们的处罚决定——对陈英雄处以罚款十万欧元的罚金的处罚，另外还对陈英雄的国家队比赛禁赛六场。并且公开声明国际足联的金球奖评选是权威的，是可信和专业的。

　　他们处罚陈英雄的依据倒不是陈英雄突然离场——虽然突然离场很没有风度，但那是个人的自由，他们也没有资格以此为依据处罚陈英雄。他们处罚陈英雄是他在出去之后面对记者们说的那些话，“严重损害了国际足联的声誉”。

　　这完全就是欲盖弥彰，国际足联的声誉已经不用陈英雄来损害了……他们自己早就损害的七七八八了。

　　至于国际足联金球奖评选是否公正和专业，这事儿……大家心里都清楚的很。连选票都可以随意篡改的评选，还有个屁的公正性可言。反正国际足联继续这么玩下去的话，只怕到后面就没人稀罕国际足联的评选咯。欧足联已经另立山头，搞了一个“欧足联金球奖”，鬼知道《法国足球》会不会对与国际足联合作这事儿感到后悔——他们被国际足联招安并没有带来什么好处，倒是惹了一身骚，真是得不偿失啊！要是《法国足球》也重新退出，另外搞一个什么“法国足球金球奖”的话……国际足联脸面何在啊？

　　这次处罚的罚款金额很大，可是媒体们却都对国际足联的回应嗤之以鼻——这么没种，在关键时刻怂了，肯定是因为国际足联自知理亏！

　　为什么他们会认为国际足联怂了？因为罚款对陈英雄来说简直太轻飘飘了，十万欧元很多吗？陈英雄随时都可以拿出十倍的钱来……人家现在根本不差钱！

　　再说那个国家队比赛的禁赛——现在陈英雄压根儿就不没有为中国国家队踢球，不仅是中国，其他任何一个国家队都没他。他完全都不参加国家队比赛，你这禁赛六场是禁什么呢？就算禁赛六十场，估计陈英雄也不在乎啊！

　　国际足联倒是解释了，这个禁赛是从陈英雄有国家队比赛之后开始执行。可就照陈英雄和中国足协的紧张关系，鬼知道他什么时候才能够为国效力呢？

　　只花了十万欧元，就当面扇了国际足联一耳光，还痛骂国际足联，这简直太划算了……


第八十六章 如此骄纵轻狂，肆意妄为，必须惩罚你们！

　　国际足联的处罚听起来很吓人——十万欧元哦！国家队禁赛六场哦！

　　可是对于陈英雄来说全都是不痛不痒的。

　　陈英雄想了一下，也决定不上诉到体育仲裁法庭去。因为这两项处罚对他来说简直就不值一提。

　　他让薇拉出去回应了一下那些说他没风度会教坏小孩子的言论，就没有说过话了。推特上闹腾了一天，一觉起来也不关注了。

　　他有太多的事情要做了，才不会浪费时间来和别人在网上打口水仗呢。

　　目前最重要的事情不是继续和国际足联斗气，和巴塞罗那球员吵架，以及抽媒体们的脸，而是备战和曼城的联赛杯半决赛。

　　利物浦连续碰上曼城，是近期英格兰媒体所关注的事情之一。

　　其实两支球队连续碰上是没什么好大惊小怪的，这事儿在英格兰足坛多了去的。想当年利物浦和切尔西连续在欧冠和联赛中相遇，两个星期打三场。也没什么奇怪的，不至于引起媒体们的广泛关注。

　　但谁让利物浦和曼城的上一次交手实在是太激烈了呢？那场比赛诞生了很多的话题，让媒体们津津乐道了一个星期。

　　如今这些话题才刚刚消化完，新的话题就又来了。

　　利物浦投诉曼城的主场出现了针对陈英雄的种族歧视行为，英格兰足总通过调查取证，已经确认曼城的球迷确实对陈英雄进行了种族歧视。作为惩罚，曼城俱乐部将被罚款三万英镑。

　　球迷犯错，为什么俱乐部要受罚呢？这是因为俱乐部方面对于球迷们管教不力，没有劝导球迷们不要做这种事情。

　　另外英格兰足总还决定对曼城的主场进行三场比赛的禁赛。

　　对球员、教练禁赛大家都听过，对球场禁赛是什么？其实就是在比赛中，曼城的主场将不能够允许主队球迷进入，只有那些随队出征的客队球迷可以入场。也就是说曼城就算是主场作战，也就像是在客场比赛一样，空荡荡的看台上只有客队球迷，没有人会为他们加油。

　　这样的惩罚要持续三个主场。对于曼城来说这算得上是严厉的惩罚了。一小撮极端球迷闹事，最终倒霉的必定是所有的曼城球迷和曼城俱乐部。这种连坐看起来似乎太残酷了？可如果不连坐的话，谁还把惩罚当回事呢？法不责众？对不起，我们搞连坐！

　　另外英格兰的警方正在对照比赛录像来寻找带头种族歧视的曼城极端球迷，一旦被揪出来，他们可能将面临一年之内被禁止进入任何球场看比赛的禁赛惩罚。

　　这个处罚结果将在利物浦客场挑战曼城的联赛杯半决赛一回合开始生效。

　　对于利物浦来说，这可是一个天大的好消息。

　　很多球队都会说主场作战有主场优势，什么是主场优势？还不就是主场球迷们山呼海啸般的呼喊声和助威声，给了主队无穷的力量吗？

　　现在好了，曼城的主场球迷们都被禁止入场了，他们自然也得不到来自主场球迷们热情的加油声了。

　　这一定会影响到曼城球员们的心情，从而影响到他们的表现。

　　此消彼长，反过来，利物浦也不会被主场球迷们干扰，他们的压力就要小很多了。再加上全场唯一的球迷团队都是他们的人，利物浦的发挥就会正常地多……

　　※※※

　　媒体们热炒陈英雄和曼城的恩怨，对于这场比赛却没有任何影响，因为那些愤怒的曼城球迷连球场都进不去，他们就算是在球场外面抗议，也起不到作用。

　　反正曼城球迷现在是恨死陈英雄了，他们一点不认为自己种族歧视了陈英雄是什么罪过，他们只是简单粗暴地将所有罪过和责任都推给了陈英雄。认为如果不是陈英雄要故意挑衅我们，我们怎么可能对他种族歧视呢？所以一切的根源都是陈英雄的狂妄自大。

　　这才是原罪！

　　为什么其他人我们不歧视，我们就歧视他？这个问题更应该思考，而不是简单地处罚我们！

　　不过罚都罚了，曼城球迷不可能去找英格兰足总的麻烦，他们自然就对陈英雄更仇恨了，新仇旧恨全都汇集到了一起。

　　当利物浦所乘坐的大巴车抵达伊蒂哈德球场的时候，外面的广场外聚集了大量的曼城球迷，他们高举各种辱骂陈英雄的标语。这次他们学乖了，没有出现任何种族歧视的字眼。

　　但是他们骂地却更狠毒了。

　　诸如什么“你的老妈昨天才让我睡了，我表示她的口活很棒！”

　　“嘿，英雄！你的女朋友让我们哥几个操了无数遍，还大喊不够呢！啊哈哈哈！”

　　“中国贱人，滚回你的中国去！英国不欢迎你！”

　　“有必要发动第三次鸦片战争！将他们的首都夷为平地！”

　　“来吃我的大肉棒吧，贱人！！”

　　而且他们还会与时俱进，当下什么事情最火？当然是陈英雄大闹国际足联金球奖颁奖典礼现场的事情啊……

　　所以这些曼城的球迷为了刺激他还专门制作了与此有关的标语在球场外等着他。

　　“你永远都不会获得国际足联金球奖的！”

　　“向金球奖说永别吧，混蛋！”

　　他们还高呼“梅西！梅西！梅西！！”来刺激和挑衅陈英雄，以勾起他的伤心事，在他的伤口上撒盐。

　　……

　　甚至还有一群球迷在利物浦大巴车驶入广场的时候，当众焚烧了一面中国的国旗，然后一群明显是喝多了的醉汉脱下裤子，掏出那活儿来，冲着燃烧的五星红旗尿尿！也不怕火大了撩着了他们的小弟弟……

　　利物浦的队友们都觉得这群曼城球迷有些过分了。

　　陈英雄的脸上却泛着诡异的笑容。

　　库伊特很惊讶：“他们这么骂你，你还笑得出来，英雄？”

　　“我在笑曼城俱乐部真是可怜……”

　　“曼城可怜？”

　　“他们的球迷都已经被我狠狠地操过一回了，还不吸取教训。如此骄纵轻狂，肆意妄为，简直是把曼城队往火坑里推啊！真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！你说他们现在这么闹腾，曼城就算是主场，还想活了吗？”

　　※※※

　　最终，在这场完全没有主队球迷的比赛中，做客伊蒂哈德的利物浦2：0击败了曼城。

　　陈英雄开场十三分钟，就为球队首开纪录，先下一城。

　　冷冷清清的球场内，只有利物浦球迷们的呼喊声，在他们的加油声中，利物浦攻势如潮，而失去了球迷支持的曼城则显得无精打采。

　　第七十二分钟的时候，库伊特为球队锁定胜局。

　　这场比赛彻底失去了悬念。考虑到第二回合的比赛是利物浦主场作战，恐怕连半决赛的悬念都失去了。

　　在赛后，陈英雄面对记者们时又在本来就已经暴怒的曼城球迷伤口上撒了把盐。

　　“……我是第一次在没有主队球迷的客场比赛，说老实话，这种感觉很奇妙。不过对我来说这不是什么问题，只要我们能赢球。我特别希望以后还能多遇到几次这样的情况！”

　　有记者提醒陈英雄，这是因为曼城球迷对他进行了种族歧视之后，英格兰足总对曼城的惩罚。

　　陈英雄就笑了，旧事重提，又在曼城球迷的伤口上狠狠地剐了一刀：“看，我之前说的没错吧？其实曼城的球迷们一直都是我们的卧底，他们千方百计帮助我们战胜曼城。我们不应该忘记这些人为利物浦做出的卓越贡献！”

　　当曼城球迷们听到这些话的时候，一个个都气炸了肺。

　　他们只能期待着双方的第二回合比赛。

　　英格兰足总对曼城的主场禁赛，却没有禁曼城球迷的赛，客场打利物浦，曼城球迷还是可以去参加的。

　　曼城球迷已经决定去大闹一番了，而利物浦方面则提高了警惕。利物浦的警方已经决定提高一月二十五日双方第二回合比赛时的现场警力了。

　　陈英雄和曼城球迷之间的战争，越来越热闹。

　　※※※

　　陈英雄复出之后，不管是联赛还是杯赛，利物浦在各条战线上取得了四连胜，这让不少人对于达格利什的执教能力重新产生了信任。他们觉得达格利什之前成绩不好，是因为陈英雄状态不稳定的关系。现在陈英雄状态好了，球队成绩也好，那是不是到了赛季结束的时候，达格利什就不用下课走人了呢？

　　这是不可能的，尼昂赶走达格利什的态度很坚决。

　　就算这个赛季利物浦拿到了联赛冠军，他也要让达格利什走人。然后将转会大权收到自己的手里。

　　更何况，利物浦根本不可能拿到联赛冠军……

　　就算陈英雄再厉害，也不可能带领这么一支球队拿到联赛冠军的。

　　因为利物浦的问题已经不仅仅是一个主教练的问题，和一个陈英雄状态好不好的问题了，甚至都不是伤病过多的问题……

　　这支球队必须重建。而他们花了七千万英镑买来陈英雄只是第一步而已，从下个赛季开始，球队要围绕着陈英雄组建球队了。

　　达格利什离队一方面是因为他在球队和俱乐部里威望太大了，会成为两个人改革利物浦的绊脚石，另外一方面就是执教水平的问题。

　　达格利什离开了球队，明年夏天还会有更多的人会离开球队呢……

　　※※※

　　连续的密集比赛，以及达格利什不轮换的做法让利物浦的体能消耗很快。在联赛第二十一轮中，他们在主场被斯托克城逼成了0：0平。陈英雄首发出场，打满了九十分钟，却没有能够进球。

　　这场比赛的平局其实已经告诉了很多人，如今的利物浦就算陈英雄是天神，也扭转不了球队的整体颓势。

　　他们必须要为球队前任老板这几年的瞎搞还债。

　　只是对于利物浦球迷们来说，这个过程实在是痛苦……

　　赛后又出现了针对达格利什的批评声，他之前坚持要用全主力阵容出战足总杯首场比赛，终于在这个时候得到了一个恶果。

　　达格利什其实也知道了这一点，不过他也没有办法。他总不可能给那些人说：“没错，我这个赛季已经放弃了联赛，想要依靠联赛拿到欧战资格是不太可能的了。我就是要专攻杯赛，不管是联赛杯还是足总杯，都行，只要能够捧起这其中的任何一个奖杯，我们下赛季就可以出现在欧洲赛场上了！”

　　为了让球队休息，他选择给球队连放两天假。

　　球员们在连续征战之后，终于有了一个喘口气的机会。

　　很多人都选择在家里休息，陪陪家人。

　　陈英雄则不辞辛劳地飞往西班牙，去和卡布列拉约会。


第八十七章 度假之后能进球

　　卡布列拉执行完了一次工作任务，终于等来了休息的时间，她和陈英雄已经有好一阵子没见上面了。因为卡布列拉被安排去给一位富商的太太做保镖了。

　　这一次两个人见面的地点在西班牙，是因为两个人对于总是在意大利转悠有些厌烦了，意大利这个国家，卡布列拉很熟悉，陈英雄也呆了三年。在这里总感觉缺乏一些新鲜感。

　　所以两个人一商量，就选择了西班牙见面。

　　卡布列拉先到，在这里独自一个人又玩了两天，陈英雄才到。

　　两个人选择的度假地点是马洛卡岛。这是西班牙有名的旅游胜地。

　　和其他人约会就疯狂购物不同，陈英雄和卡布列拉这次只是在海滩上晒晒太阳，然后携手漫步。

　　刚刚经历了那么多闹心的事情，能够和恋人在沙滩上徜徉，其实就已经是最好的放松了。

　　卡布列拉当然也知道最近在陈英雄身上连续发生了多少事情。所以这次约会是她主动提出来的，并且选在了远离都市喧嚣的马洛卡岛上。就是为了让陈英雄能够放松一下心情。

　　※※※

　　陈英雄躺在沙滩上，身下铺了一块塑料布，浑身上下除了墨镜和泳裤，就去其他的遮盖了。

　　这个时候是一月份，在英国，他已经有四十多天没看到过太阳了。马洛卡岛上的阳光晒在身上却暖洋洋的。

　　他不得不感慨——大家都在同一个地球上，差别咋就这么大捏……

　　卡布列拉去海里游泳了，现在就陈英雄一个人。海滩上经常有身穿各种性感比基尼的美女从他面前走过，这些女人当中有人在经过陈英雄身边的时候，也会忍不住扭头多看陈英雄身上结实又棱角分明的肌肉几眼。

　　当然了，并没有人认得出来这个戴着墨镜，赤裸着上半身的人就是陈英雄的。

　　陈英雄那双躲藏在墨镜后面的眼睛其实也在瞄着各种路过的美女。

　　她们欣长的脖颈，高耸的胸部，平坦的腹部，随着走路而微微颤动的臀部，还有修长圆润的大腿和小腿……

　　正在陈英雄偷偷欣赏这些美女的时候，一个声音冷不丁地在他耳边响起：“好看吗？”

　　陈英雄条件反射地点点头：“好看！”

　　但下一秒他就反应了过来，扭头给已经回来了的卡布列拉一个微笑：“但远没有你好看，克里斯汀～！”

　　对于他的谄媚，卡布列拉只是撇撇嘴，用毛巾擦干了头发上的水珠。她如今的头发比之前要长了一些，已经勉强可以及肩了。

　　“其实你留长发会很好看的……”陈英雄盯着她的头发说。

　　“谢谢夸奖。”卡布列拉不冷不热地说。

　　陈英雄觉得卡布列拉有些生气了——她对于自己偷看其他女人的行为吃醋了。

　　“呃，我只是有些无聊。你知道这片该死的海滩上最多的是生物就是女人，我不管往哪儿看都能够看到她们……”陈英雄絮絮叨叨地解释起来。

　　解释了半天，卡布列拉的表情都很严肃。

　　陈英雄都词穷了，这个时候他脑子里突然灵光一闪。

　　“其实你都不知道这些日子我有多担心你……”他勇敢地盯着卡布列拉严肃的眼睛，对她说。

　　果然这个话题成功吸引了卡布列拉的好奇心。

　　她虽然是保镖，可是大部分时候并没有什么危险，所以担心是谈不上的。她不是不知道陈英雄这是故意岔开话题的做法，她只是奇怪英雄要怎么把这话接下去。

　　“哦？”她挑眉道。

　　“我就喜欢看你挑眉，真是英气十足！”陈英雄指着卡布列拉竖起大拇指说。

　　“别岔开话题，英雄。”卡布列拉才不上当呢，这小子果然要顾左右而言他！

　　“对了！”陈英雄一拍巴掌。“说到这个事情呢……知道为什么我一直都很担心你吗？尽管我知道执行的任务其实并不危险……那是因为啊，我每天都会向上天祈祷——”说道这里，陈英雄看向卡布列拉，款款深情地缓缓说道：“祈祷你若安好，便是晴天。结果，干！我在英国四十多天都没看到过太阳！”

　　“噗哧！”之前一直板着脸的卡布列拉终于笑出了声。

　　看到她笑，陈英雄松了口气。

　　他和很多女人接触过，他还和莎拉波娃谈过恋爱，可是这么多女人当中，他就总是在面对克里斯汀的时候心生些许畏惧，这是为什么，陈英雄想不明白。

　　但他也没打算弄明白这个问题，怕就怕呗，到时候在床上，看是谁求饶，哼哼！

　　卡布列拉被英雄逗乐之后，就不打算继续追究陈英雄背着自己偷瞄美女的事情了。她想到了另外一件事情：“你这么飞来飞去的，会影响到你的状态吗？”

　　之前有关陈英雄飞回意大利来和她约会的事情，英格兰媒体有争议，意大利媒体也有转载，所以她都清楚。

　　陈英雄哼哼道：“就算赛前和你做一个通宵，也不会影响到我的状态！”

　　卡布列拉翻了个白眼，不过并没有进一步的表示。陈英雄粗俗和直白她已经在过去的三年多时光里见识过了。

　　不过总是让陈英雄这么飞来飞去的，她也有些过意不去。

　　她已经决定下次休假的时候，直接去利物浦找他，但是不会事先通知他，而是想要给他一个惊喜。

　　※※※

　　陈英雄和卡布列拉在马洛卡岛度过了非常美好的两天假期。不过这个度假在外人看来简直和打仗没什么区别。

　　陈英雄十四号下午踢完比赛，就直接赶赴机场，然后飞往马洛卡。在哪里呆了两天，假期的最后一天十六日晚上才乘坐最后一班航班飞回利物浦的，回到自己的家中都已经是十七日的凌晨两点过了……

　　而今天上午的九点半，利物浦还有一堂训练课。

　　也难怪媒体们会对陈英雄这么来回奔波可能影响状态产生怀疑呢。

　　这么做实在是太累了。别说运动员了，普通人这么搞了之后，第二天还要上班都会哈欠连天，有气无力的。

　　陈英雄却准时地出现在了梅尔伍德，并且看起来精力充沛。这让他的队友们都感到很惊奇。

　　“你真的去马洛卡度假了吗，英雄？”

　　“你不会一个人躲在家里撸管子吧？”

　　“滚！”陈英雄朝一脸坏笑的斯科特尔竖了根中指。

　　※※※

　　回到英格兰之后，陈英雄依然要面临着很久都看不到太阳的日子，整个英国的冬天天气可以如此简单的概述为：“今天晚上到明天白天，全国阴转小雨……”

　　不过他的心情好了许多，因为他在马洛卡享受到了明媚的阳光，还和卡布列拉在一起共度了两天的美好时光。

　　媒体们或许还会觉得陈英雄这么频繁地做空中飞人，会影响他的状态。可陈英雄却用实际行动证明自己这么飞来飞去，并没有影响到状态……不对，是没有往坏的方向影响。

　　他每次去度假回来，都心情舒畅。

　　心情舒畅，状态便大增。

　　于是最后倒霉的就一定是下一个对手……

　　一月二十一日，联赛第二十二轮，利物浦客场挑战博尔顿，最终的比分是3：1。客场作战的利物浦赢得干净利落。陈英雄在比赛中梅开二度，再次当选全场最佳球员。

　　“英雄再次表现出色，帮助利物浦在客场拿下来博尔顿！”

　　“现在英雄就是达格利什的晴雨表了，如果他状态好，利物浦就能赢球，如果他状态不好呢？达格利什一定希望这一天永远都不要到来……”

　　“英雄不负众望，尽管他前几天才飞去了马洛卡玩乐两天……他已经在联赛中打进了十六个进球，而利物浦在联赛中的全部进球也才三十一个……他一个人就占了一半。一方面说明了英雄出色的状态和超强的个人能力，同时也说明利物浦患上了‘英雄依赖症’，这可未必是件好事情啊！”

　　解说员们在为陈英雄欢呼的同时，也对利物浦的战术单一表达了担忧。

　　傻子都看得出来达格利什现在有多依赖陈英雄，所以遏制了利物浦的关键就在于遏制陈英雄。谁要是能够让陈英雄整场比赛碌碌无为，谁就能够击败利物浦——有这样的想法很正常吧？

　　电视转播镜头本来是一直跟着陈英雄的，他是本场最佳，理应享受这样的待遇。

　　这个时候达格利什出现在了镜头中，他上前和陈英雄拥抱。主教练在比赛胜利之后，拥抱自己的球员以示庆祝也很正常。不过他和陈英雄拥抱的时候时间比他和其他人拥抱的时候要长一些。他还在陈英雄的耳边说了几句什么。

　　从这个镜头中也能够看出来两个人的关系了。

　　※※※

　　虽然在客场击败了博尔顿，拿到了来之不易的三分，可是利物浦的排名依然没有变动，他们在联赛第八的位置上已经待了十轮。不过利物浦人已经看到了希望。

　　因为联赛第六和第七的阿森纳、纽卡斯尔都是三十六分，利物浦已经追平了他们，只要能够再赢一场比赛，而阿森纳、纽卡斯尔输球的话，利物浦就可以上升到第六名，到时候欧罗巴联赛的资格最起码是有戏了。

　　至于联赛前四，也只差五分而已——联赛第四的切尔西是四十一分。

　　不过联赛冠军，就彻底别想了，曼城目前五十四分，和利物浦差了十八分，这么巨大的分差下还想要逆转夺冠，简直就是天方夜谭。

　　利物浦暂时也不用担心会从第八名掉下去了，排名第九的斯托克城是三十分，和他们差了六分呢，想要追上来可不容易。

　　一月份已经接近了尾声，苏亚雷斯开始一个人在力量房进行恢复训练了，他如果复出的话，那意义完全不亚于利物浦在冬歇期重新买进了一名球员。

　　似乎一切都在变好。

　　利物浦的球迷们对未来充满了希望。


第八十八章 淘汰了一个

　　打完和博尔顿的联赛，利物浦又要迎来一个强大的对手和一场死战——他们将在足总杯第四轮的比赛中主场迎战曼联！

　　这段时间，利物浦和曼彻斯特这座城市算是卯上了。

　　现实在联赛和联赛杯中连续碰面，如今又轮到足总杯和曼联相遇了。

　　英格兰第一德比将在英格兰历史最悠久的赛事中继续他们之间的恩怨。

　　陈英雄已经和曼城球迷结下了死仇，不过和曼联球迷他们之间的关系都还正常。赛前他也没有发表什么惊世骇俗的言论来挑衅对方——这让很多媒体都觉得失望。

　　可实际上两队之间的竞争，已经不需要这些“旁门左道”了。

　　在利物浦俱乐部决定提前终止和达格利什的合同，让他在赛季结束的时候积下课时，弗格森曾经为达格利什鸣不平，但这绝不代表两个人的关系就友好了。

　　当该死磕的时候，不管是弗格森，还是达格利什，可是一点都不含糊的。

　　激烈程度甚至还要甚于联赛。因为联赛是两回合的比赛，输了一场，还能在第二回合找回场子来。

　　足总杯只有一场比赛，输就等于被淘汰。

　　虽说如今大家对于足总杯的兴趣已经没有以前那么高了，可谁会嫌冠军少呢？

　　※※※

　　安菲尔德球场人声鼎沸，看台上的球迷们全都站了起来为球队欢呼。他们高声叫喊着一个人的名字：“阿格！阿格！阿格！”

　　在球场中，利物浦的球员们则拥作一团，他们在庆祝进球。

　　进球的人是中后卫丹尼尔·阿格。

　　开场第二十一分钟，利物浦利用一个角球打破了僵局。

　　陈英雄虽然没有进球，但是他在这个进球中确实是功不可没的。

　　陈英雄的头球很厉害，尤其是在定位球方面。所以曼联在防守这个角球的时候，对陈英雄投入了重兵。

　　这样陈英雄往前点跑得时候，就带动了绝大多数曼联的防守球员，然后阿格从禁区外面突然插上，在没有人防守的情况下来了一个冲顶。

　　足球应声入网。

　　利物浦首开纪录！

　　※※※

　　不过利物浦人并没有高兴多久。在第三十九分钟的时候，曼联由朴智星扳平了比分。

　　这个进球让韩国解说员特别激动——在陈英雄拿到欧冠之前，朴智星是亚洲足球中唯一拿到了欧冠的球员，是当之无愧的亚洲头号球星。

　　但是现在朴智星的风头全都被陈英雄抢去了。

　　韩国人心里难免会有些酸溜溜的。足球，是韩国人为数不多地在中国面前能够扬眉吐气的东西，如今中国却出来了一个陈英雄，让他们的骄傲感弱了许多。

　　如今在两个人的直接对话中，朴智星打进了扳平比分的关键入球，不说其他比赛，就单说这场比赛，韩国人觉得朴智星的表现压过了陈英雄。所以他们高兴。

　　※※※

　　足总杯的规则是这样的，因为是单场淘汰制，所以没有客场进球优势的说法。如果双方在九十分钟比赛内打成了平手，就择日重赛。如果重赛依然打平就加时赛，加时赛还打平，便点球决胜。

　　所以如果曼联能够在这场比赛中逼平利物浦，就有机会重赛。重赛的地点将放在老特拉福德，他们就有了主场优势。

　　在强大的主场优势下，淘汰利物浦不难。

　　利物浦则千方百计要避免这种情况的出线，所以他们必须在这一场比赛中击败曼联，将对方直接淘汰出局。

　　可惜一直到上半场结束之前，利物浦和曼联的比分都还是1：1。

　　下半场双方易边再战，在打了十五分钟之后，达格利什见还是没有起色，开始了换人调整。

　　他先是用马克西·罗德里格斯换下了查理·亚当，然后用亚当·约翰逊换下了贝拉米，希望能够加强边路进攻。

　　不过并没有得到他想要的结果。

　　双方一支僵持着。

　　第七十六分钟，弗格森用“小豌豆”埃尔南德斯换下了老将斯科尔斯。看起来这是一个加强进攻的换人，可实际上这是加强防守——埃尔南德斯的上场能够不断威胁利物浦的球门，让利物浦在进攻的时候投鼠忌器，不敢大兵压上，这样曼联的防守压力就会小一些。

　　果然埃尔南德斯上场之后的表现很活跃，他在前场不断骚扰着利物浦队防线，让利物浦后卫们很难受，恩里克和格伦·约翰逊，想要压上都没办法。

　　缺乏边后卫的进攻，边路的进攻就打不起来。

　　陈英雄所能得到的支援就少了。

　　比赛时间越来越少，看起来在两个主教练的斗法中，弗格森还是要比达格利什强的……

　　电视转播也给了两个主教练特写镜头，达格利什站在场边，一脸焦急地注视着球场内的比赛。而弗格森则坐在教练席上，嘴巴里不停嚼着口香糖，他平静的脸上看不出任何心理活动的痕迹。

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们还在痛骂曼联，他们总是抓紧一切机会来发泄心中的情绪，刺激死对头。

　　不过曼联球迷们的心情却很好。因为客场拿个平局，重赛回到老特拉福德，可就没有利物浦撒野的份儿了。

　　他们很清楚，利物浦球迷们现在叫嚣地如此疯狂，只是因为他们内心的虚弱和恐怖已经占据了上风……他们因为害怕球队在主场被曼联逼平，所以才骂的这么凶。

　　对于这种垂死挣扎的对手，有什么好怕的？

　　※※※

　　“比赛进入了最后十分钟，利物浦和曼联的比分依然是1：1平，看样子这场比赛将会以平局收场了……”

　　“英雄的头球！偏了……真是可惜！他本来有机会再一次成为球队的救世主的……”

　　“这场比赛到目前为止英雄还没有进球，曼联对他的防守看起来很成功。但这场比赛只有维迪奇一个人在跟着陈英雄。弗格森并没有进行特别的防守战术，他防守陈英雄使用的办法是……冻结利物浦全队……在这场比赛中收到了奇效……”

　　解说员正说着呢，陈英雄在禁区外接到了足球。

　　他抡起右脚作势要远摄。

　　陈英雄的远射很厉害，这一点大家都知道。

　　所以看到陈英雄要远摄，维迪奇冲上去就打算堵抢眼。

　　没想到陈英雄右脚一扣，把足球扣到了左脚，接着左脚脚尖轻轻往前一点，足球就滚到了前面去。他自己则侧身闪开维迪奇的防守，冲入了禁区。

　　“英雄！漂亮的过人！他进去了！”

　　解说员高声叫喊起来。

　　进了禁区的陈英雄就像是过江龙一样，横冲直闯！现在他再也不怕了！因为所有防守球员在禁区里都会有所收敛，不管是手上还是脚下的动作都会小很多。

　　陈英雄则可以充分发挥他的身体优势……

　　他先是往左边一靠，将打算过来断球的拉斐尔·达席尔瓦挡在了身体后面，让他不能动弹。接着利用反作用力他又弹向了右边，和打算冲上来断球的里奥·费迪南德撞了个满怀。

　　两个人谁都没有倒地，这个撞击的力量拿捏的真是恰到好处。

　　陈英雄还让费迪南德无法断他的球。

　　紧接着他不再犹豫，右脚将足球踢了出去……射门！

　　在这么近的距离德赫亚就算做出了扑救动作，只要陈英雄不打得太偏也不打得太正，他就没法……

　　“英雄射门！！！”下一秒，解说员高呼起来。“GOOOOOOOOOOOOAL！！！球进啦！！！”

　　安菲尔德球场响起了巨大的欢呼声，之前还在不断咒骂曼联的利物浦球迷们如今全都从座位上跳了起来，高举双臂，顾不上骂曼联球迷了……

　　※※※

　　一直在场边满脸焦急的达格利什也高举双臂，庆祝进球。

　　他现在终于可以松口气了。

　　第八十六分钟的进球，几乎可以算是绝杀了！

　　联赛杯一只脚踏进了决赛，足总杯中又淘汰死敌曼联。这样的成绩无可挑剔，他在利物浦执教的最后一个赛季，很有希望有一个体面的结局。

　　完成绝杀的陈英雄也很激动，他脱下了球衣，跑到了KOP看台下方，向他们展示自己的肌肉和背后的纹身，而KOP看台上的那些死忠利物浦球迷则高呼他的名字。

　　“我就知道！我就知道！在利物浦最需要一个人站出来的时候，英雄一定是其中之一！他有一次挽救了利物浦，也挽救了达格利什！”

　　“真是太精彩了！英雄在第八十六分钟的进球，帮助利物浦在主场取得了领先！要不怎么说达格利什有‘英雄依赖症’呢？可也没办法啊，看看英雄这么出色的表现，就算依赖他又有什么不好呢？很多教练，想要依赖都依赖不成呢……”

　　“现在利物浦有机会绝杀曼联，将曼联踢出足总杯！他们只要坚持守住剩下的几分钟时间就够了……”

　　在解说员们的呼喊声中，电视转播再次将特写镜头对准了双方教练席。达格利什正在和自己的助手们击掌相庆，脸上全都是开心地笑容。

　　而弗格森嘴巴里依然在嚼着口香糖，一张脸却已经通红——显然他对于球队在最后时刻丢球很愤怒。

　　随后他从教练席上走了下来，开始招呼球员去热身。

　　他还想要做最后一搏！

　　可为时已晚。

　　尽管最后他用贝尔巴托夫换下了吉格斯，可利物浦还是成功拿到了这场胜利。

　　当终场哨音响起的时候，安菲尔德球场成了欢乐的海洋。

　　在足总杯中淘汰曼联，就算随后连续输三场联赛，估计利物浦的球迷们心情也不会太糟糕了。

　　很多利物浦球迷甚至在看台上唱起了“告别时刻”这首歌，用这样的方式进一步刺激曼联球迷们。

　　而之前还很淡定的曼联球迷，也无法抑制住内心的失望情绪，有些激动的曼联球迷还和利物浦球迷发生了小规模的冲突，还好警察迅速介入。要知道利物浦的主场要连续迎来两支来自曼彻斯特的球队，利物浦警方早就做了周密部署和安排。

　　双方球迷的小冲突只是这场比赛的一个插曲。

　　最终利物浦在主场淘汰了曼联，昂首进入足总杯第五轮。

　　利物浦在联赛中表现糟糕，却在杯赛中一路高歌猛进，真是坐实了他们“杯赛之王”的称号。


第八十九章 动力之源

　　淘汰曼城的喜悦还没有从利物浦人脸上散去，利物浦队又在主场迎来了另外一支来自曼彻斯特的球队——曼城。

　　这次是联赛杯半决赛的第二回合。

　　这一次，不少曼城球迷们跟随球队来到客场，但是能够被允许进入安菲尔德球场的只有两千多人。

　　赛前双方因为这事儿还大打嘴仗呢。

　　曼城俱乐部抗议利物浦俱乐部故意大量减少曼城球迷的门票份额，是为了让利物浦的主场气氛更浓，从而起到干扰曼城发挥的作用。这种做法有违公平竞赛原则。

　　利物浦方面则宣称他们这种做法是为了保证比赛的安全进行。因为谁都知道曼城的球迷和陈英雄之间的恩怨有多深，据说已经有一些极端的曼城球迷打算给陈英雄一点颜色瞧瞧了。

　　为了避免在比赛中发生不愉快的事情，他们不得不这么做。如果说这也有错的话，那么肯定不是利物浦的错，而是曼城俱乐部没有约束好自己的球迷，从而导致了这样的后果。该谴责的应该是曼城，而绝不是利物浦。

　　但是曼城俱乐部不同意利物浦的说法：“……曼城的球迷都是友善和真心热爱足球的群体，他们善良温和，绝对不是什么危险人物。种族歧视事件只是一小部分极端球迷们的所作所为，他们不能代表曼城球迷！利物浦此举也有歧视之意……”

　　同时曼城球迷团体的头领们也纷纷出来表示这场比赛曼城球迷不会有任何过激行为：“我们会向大家展示一个热情但是友善的曼城球迷形象！我们绝对不是某些人口中所说的暴徒！我们已经做出了协议，不会在比赛中做出针对陈英雄的过激言行……”

　　看来曼城球迷是真的被三场禁赛给整怕了，主要是第一场没有他们的比赛，曼城就在主场输了个0：2给利物浦，让利物浦半个身子已经探进了决赛。

　　如今正是风口浪尖的时候，确实也应该低调收敛一点……

　　可是陈英雄这个操蛋的贱人怎么能够轻易放过他们呢？

　　和曼联的比赛前他比较沉默，和曼城的比赛前，他可就很活跃了。

　　“利物浦只给了曼城两千张门票？我也觉的这确实是太少了。这直接导致我们少了两千多名忠心耿耿的铁杆球迷，他们的存在可以大大增强利物浦队战斗力，同时削弱曼城的战斗力……不过我尊重俱乐部方面的决定，虽然这有些遗憾……好吧，两千个人也够用了。”

　　他耸了耸肩。

　　看来他真的是不把曼城球迷刺激到成疯成魔不罢休啊。

　　所以大家完全可以想象，曼城球迷有多痛恨陈英雄了……被陈英雄这样的人盯上了，他们也真是够可怜的。

　　考虑到曼城球迷和陈英雄之间的紧张关系，球迷们挥舞旗帜的旗杆在这场比赛中一律不许带入球场，不管是曼城球迷还是利物浦的球迷，都不行。

　　而且曼城的球迷被安排在了安菲尔德球场看台的最上方，四周都围满了全副武装的警察。这些警察全部背朝球场，面朝曼城球迷，就是防止他们做出一些过激的举动来。

　　曼城的球迷们对于利物浦警察如此大题小做的做法有些不满。

　　他们张开双臂，向利物浦的警察们高唱曼城队歌，以表示自己手无寸铁，毫无攻击性和威胁。

　　不过带着头盔手持盾牌的利物浦防暴警察才不理会曼城球迷们的这种抗议呢。

　　只要双方不打起来，他们爱怎么搞怎么搞。如果曼城球迷想闹事，这些警察手中的警棍可不是吃素的！

　　※※※

　　就在这种空前紧张的气氛中，利物浦在主场迎来了和曼城的比赛。

　　其实这场比赛本身都没什么悬念了。如果没有陈英雄和曼城球迷之间的恩怨，只怕这场比赛根本没人关注。

　　利物浦在客场已经赢了曼城一个2：0，回到主场难道还能叫客队给翻盘了吗？

　　但他们还真的差一点……

　　※※※

　　“巴里！加雷斯·巴里！他为曼城首开纪录！曼城率先取得了进球！现在他们将总比分扳成了1：2！看来他们有希望了？”

　　在解说员兴奋的疑问声中，曼城的球员抱到了一起。

　　三天前打曼联是利物浦先进球，这次打曼城，却是客队先进球……

　　或许这和利物浦轻视对手有关。

　　利物浦的球员们确实是小瞧了曼城。他们总觉得在客场赢了个2：0，回到自己的主场就可以高枕无忧了，曼城肯定举手投降，淘汰曼城根本不费吹灰之力。哪想到这场比赛曼城却从一开始就展现出了旺盛的斗志，前三十分钟，利物浦都只能疲于招架。

　　而曼城的球迷还真的是比较克制的，在比赛中，当陈英雄拿球的时候，他几乎都快听不到来自曼城球迷们的嘘声和骂声了。

　　曼城球迷一门心思给自己球队加油，当曼城进攻的时候，他们的呐喊声仿佛可以压制住利物浦球迷们的声音。

　　就是在这种情况下，曼城率先进球，将总比分拉近到只有一个球的差距了。

　　同时，似乎也是为了向陈英雄示威，表示他们不是专门坑曼城的，他们也能够帮助曼城赢球，他们不是利物浦的最佳十三人，他们是曼城的最佳十二人！

　　利物浦的老解说员在利物浦丢球之后，陷入了沉默。随后他才说道：“利物浦太轻敌了！曼城可比我们想象的要顽强的多！利物浦必须拿出斗志来！尽管现在总比分上还是领先，但已经很危险了。要知道曼城的这个进球让他们斗志昂扬……他们现在就像是正在熊熊燃烧的火焰一样，如果不加以遏制，只怕最后会形成燎原之火！”

　　利物浦的老解说员说出了很多人的担心。

　　如果利物浦再不做点什么，而放任这种情况继续下去，那么利物浦真的有可能被淘汰出局——这绝不是危言耸听。两球领先其实也不是什么太大的优势……

　　可要怎么做才能扑灭曼城的斗志火焰呢？

　　很多人都将视线投向了陈英雄。

　　然后他们发现陈英雄则将视线投向了某一处看台。

　　※※※

　　电视转播也正好给了陈英雄一个特写。特写镜头中，陈英雄呈四十五度角，抬头仰望……仰望哪儿呢？

　　他在看曼城球迷们聚集的看台。

　　是的，和曼城打比赛，却没有曼城球迷的嘘声，他还真的有些不习惯了……也这是为什么前三十分钟的比赛里，他始终提不起干劲的原因……

　　※※※

　　曼城扳回一球，让曼城的球迷们很高兴，于是得意忘形的情绪重新占据了上风。

　　当他们看到陈英雄在望向他们的时候，有不少人一时按捺不住内心激动的情绪，冲着陈英雄竖起了中指，大吼起来：“曼城万岁！曼城万岁！”

　　总算他们还有一丝理智，没有直接破口大骂，只是将“曼城万岁”的声音吼得更高了一些。

　　但所有人在这么怒吼的时候，都是看着陈英雄的。他们自上往下，俯视着陈英雄，突然就生出一种“我们藐视了那个混蛋”的心理优势来。

　　于是大家都很得意，纷纷哈哈大笑起来。

　　没想到在这些曼城球迷的大笑声中，陈英雄也笑了起来。

　　不仅如此，他还举起右手，朝那些曼城球迷竖起大了拇指！

　　他找到了动力之源！

　　※※※

　　不过很多外人就看糊涂了——陈英雄这是在做什么啊？

　　当然，他们很快就知道了答案……

　　就在曼城领先十分钟之后，陈英雄为利物浦扳平了比分，也将双方的总比分重新拉大到了两个球。利物浦又回到了安全红线之上。

　　“英雄！英雄！！啊！英雄！太棒了！他终于进球了！他扳平了比分，现在总比分是3：1！利物浦依然领先两个球！”

　　利物浦的那位老解说员在陈英雄进球之后，显得特别激动。他的声音都有些嘶哑了，不过依然在不断吼叫着陈英雄的名字。

　　他很清楚陈英雄这个进球的重要性。他将曼城刚刚燃起来的熊熊火焰扑灭了，同时还稳定了利物浦的军心，给了利物浦自己调整状态的缓冲时间。否则被曼城利用先进一球的气势一顿穷追猛打的话，最后会是什么结果还真就不好说了……

　　进球之后的陈英雄径直跑到了曼城球迷们所在的看台下方，然后朝他们竖起了大拇指，还鼓掌感谢他们！

　　现在所有人都明白之前他在干什么了——他又一次成功让曼城球迷失去了冷静，从而为自己提供了力量源泉，现在进了球之后他专门跑来感谢曼城球迷了……

　　这个人……太贱了！

　　看台上的利物浦球迷们则为陈英雄的举动大声叫好。

　　身为球迷，他们或许最能体会那种“恨不得对手去死”的心情，陈英雄这么不断挑衅曼城球迷，在曼城球迷眼中，他就是仇人，可是在利物浦球迷心目中，陈英雄是他们的英雄。他们当然要支持他了。

　　利物浦和曼彻斯特城市的恩怨，就这样在陈英雄的身上上演……


第九十章 可惜明珠暗投

　　陈英雄的进球确实影响巨大，利物浦球员们的心瞬间就安稳了下来。

　　虽然曼城表现的很顽强，在下半场又打进一球，不过这一次只用了五分钟，利物浦就靠贝拉米的进球再度扳平比分。

　　总比分上依然领先曼城两个球。

　　最终利物浦在自己的主场2：2和曼城握手言和，利物浦凭借客场的两个进球，以4：2的总比分淘汰了曼城，杀入联赛杯的决赛！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，安菲尔德球场爆发出了巨大的欢呼声——这一幕有些似曾相识？

　　是的，就在三天之前，利物浦才在这座球场淘汰了另外一个死敌曼联。

　　如今，两支来自曼彻斯特的球队都被利物浦淘汰出局，利物浦球迷们心情不好才怪呢。

　　他们高唱着羞辱曼彻斯特人的歌曲，“欢送”曼城球员离开。而不甘心的曼城球迷就算再愤怒，也不敢有什么过激的举动，因为他们的自首是两排全副武装的防暴警察。

　　不过很多曼城球迷已经在心里发了狠——山不转水转，总有一天，你们会来到我们的地盘的！到那时，禁赛早就没了，我们会让你们见识见识曼彻斯特人的热情的！

　　反正从十一月底联赛第十三轮，主场和曼城1：1战平起，两支球队这几个月之间发生了太多的故事，梁子也是越结越大，之前利物浦和曼城的矛盾其实还不如和曼联的。因为实力和名气相差不多的原因，曼联才是利物浦的头号劲敌。

　　曼城这个穷人球队，利物浦根本不拿正眼瞧它的。

　　如今却不一样，这个自己一直瞧不起的穷鬼，有朝一日突然继承了一大笔遗产，一跃成为了比自己还富有的暴发户啊。利物浦人的心态有些失衡了……

　　所以和曼城之间的敌对关系也就更深入了。

　　其实利物浦人看曼城早就不顺眼了，尤其是他们的前任老板，那两个美国人抠门的要死，死活不肯在转会市场上多投入资金，而曼城却因为被中东财团收购，大肆花钱的时候。很多人甚至都会酸溜溜地想——为什么中东财团当初看上的不是我们利物浦呢？我们哪儿比曼城差了？

　　当初在让两个美国佬滚蛋的时候，就有很多利物浦球迷们憧憬着新老板能够给球队带来大笔的资金，帮助这支百年豪门重新焕发出勃勃生机。

　　不过陈醒上台之后，只是买来了苏亚雷斯，还把托雷斯给卖了，这让很多利物浦球迷们都对他十分不满。还好很快他就搞定了陈英雄，这才平息了球迷们的怒气。

　　从这点来看，利物浦的球迷们并不像曼联球迷那样，对于外来资本充满了天生的抗拒。默多克收购曼联，让曼联球迷们群起抗议，最后不了了之。格雷泽收购曼联成功之后，当天在曼彻斯特就诞生了一支名为“联曼”的球队，全都有曼联的死忠组成，和曼联争锋相对。据说连吉格斯的兄弟都在里面踢球效力。

　　而利物浦球迷呢？不管是之前的两个美国人，还是现在的陈醒，收购利物浦都没有遭到什么太多的抗议声和太大的阻力。

　　这或许和两支球队的处境有关系。曼联这十几年来的发展可谓是烈火烹油一般，正是最繁花似锦的时候。在全世界范围内都是知名度最高的球队，也是盈利最多的球队。英超冠军拿到手软，三冠王也拿到过，还出了贝克汉姆这样的万人迷，曼联球迷们为自己的球队感到骄傲和自豪，他们觉得没有那些外来资本曼联也取得了巨大的成功，所以外来资本就是对曼联荣光的一种侮辱和亵渎。

　　利物浦却不一样，英超二十年了，利物浦一个联赛冠军都没拿过，平时顶多拿点杯赛冠军充充场面，欧冠倒是拿了一个，可是和曼联的两个比起来还是少了。大部分时候利物浦都在随波逐流，不断起起伏伏，距离球迷们心目中那个伟大的红军王朝相差甚远，利物浦球迷们急于让球队重拾荣光，为此，接受未来资本这样的事情在他们看来，根本无足轻重，一切只要能够让利物浦复兴的手段都是好手段。至于谁的利物浦这个问题实在是太愚蠢了——看看KOP看台上红色的人群，听听响彻安菲尔德球场上空的“你永远不会独行”的歌声，还有香克利的铜像、派斯利门……就知道了，这永远都是属于利物浦球迷的利物浦。

　　AC米兰、国际米兰历史上换了很多人老板，很多英格兰的球队也都换过无数任老板了，有人说他们就不是之前的球队了吗？

　　没有。

　　名义上属于谁其实没关系，只要别像温布尔登那样，换了老板就搬离原来的社区，然后连名字和过去的历史都一并抛弃了就行。

　　这种事情，在英格兰足坛都是一个个例，在利物浦身上发生的可能性等于零。

　　所以利物浦球迷们如此期盼有钱金主来收购利物浦。

　　如今陈醒来了，还带来了陈英雄。尽管利物浦球迷们依然没有得到一个冠军，可他们已经享受到了陈英雄带给他们的快乐了。

　　不断的进球，以及对曼彻斯特人的嚣张狂妄，让利物浦人坚定地和他站在了一起。

　　陈英雄虽然不是利物浦青训营自己培养出来的球员，也不是生在利物浦长在利物浦的本地人，可是他来到球队才半个多赛季的诸多表现，让大家觉得他在用实际行动捍卫利物浦的尊严和荣耀，他就是利物浦的代表！

　　在杰拉德频繁受伤，已经变成了玻璃人的现在，只有从陈英雄身上，他们才能够看到那曾经令他们激动不已的光芒。

　　※※※

　　杰拉德赛季报销，苏亚雷斯才刚刚开始恢复训练。很多利物浦球迷们都将陈英雄当作了救世主一样看待。

　　可现实是残酷的……

　　刚刚在杯赛中高歌猛进，就又在联赛中被撞了个头破血流。

　　利物浦在客场2：3输给了狼队。

　　这场比赛中陈英雄送出了一个进球，和一个助攻的良好表现。可他还是没有能够挽救球队的败局。

　　作为俱乐部的老板陈醒在赛后接受采访时说道：“很显然，指望英雄每一场比赛都像超人一样打进最少四个球，然后球队赢下比赛的想法是不现实的……我们不应该给英雄太大的压力。”

　　显然他对于达格利什这种不让陈英雄休息的做法不满，同时也在给陈英雄减轻压力——现在媒体中有这么一种声音：如果陈英雄状态好，利物浦就应该赢球；如果利物浦没有赢球，那一定就是因为陈英雄状态不好。

　　他可不想让这种声音变成真理。大家都觉得陈英雄每场比赛来个帽子戏法和大四喜什么的是理所当然。可事实是和曼城比赛中打进四个球的表现对于陈英雄来说都不太常见。

　　在保护陈英雄上面，两个人倒是挺有共识的。达格利什在赛后新闻发布会上，就表示输球是他这个主教练的责任，而不是任何人的责任，更不是陈英雄的责任。

　　“他在比赛中打进了一个球，还有一次助攻，他的表现已经足够出色了，我没办法抱怨什么。实际上大家都很清楚，利物浦的问题并不是一个英雄的问题……”

　　在联赛中客场输给狼队这样的球队，让利物浦失去了追赶阿森纳和纽卡斯尔等球队的机会。达格利什压力现在很大。

　　他也知道赛后会出现很多批评他的声音，不过现在达格利什看开了。批评就批评吧，反正老子已经是赛季结束就滚蛋的人了，还怕你们批评不成？

　　倒是陈英雄，最好别让他受到太多媒体的攻击。实际上陈英雄这么总是和曼城球迷过不去，达格利什都有些不高兴的。他认为一名球员，应该将更多的精力放在足球比赛上，而不是和球迷们斗嘴上……

　　输了球陈英雄的情绪不高，接受记者采访的时候也爱理不理的，大牌架子摆的很足。

　　“我不知道为什么会输球，我觉得大家都很努力。但足球就是这样……”他耸耸肩。

　　有记者问他：“你是否觉得输球和有人状态不好有关系？”

　　这种明显是挑拨离间破坏陈英雄和队友感情的问题，陈英雄自然不可能顺着他答，尽管确实有几名球员在比赛中表现很糟糕，可他一口咬定：“没有，没有任何关系，也没有谁表现得不好。大家都尽力了，没有赢球所有人都很伤心。不会有谁就是想要输球的……”

　　“利物浦距离联赛前四越来越远了，联赛第六看起来也遥不可及……”

　　“赛季还有三分之一呢，我们等着瞧吧！”

　　这一点上，陈英雄依然死鸭子嘴硬，他指了指摄像机镜头，就转身离开了。

　　记者们看着他的背影摇头。

　　“多出色的一个中锋啊，偏偏来了利物浦！”

　　有人叹了口气。

　　显然，没什么认为陈英雄是球队输球的罪魁祸首，大家都在为他感到不值呢。


第九十一章 杯赛之王的运气

　　整个二月份，利物浦都延续了他们在杯赛中出色，却在联赛中糟糕的起伏不定的表现。

　　二月六日，联赛第二十四轮，利物浦主场和托特纳姆热刺战成1：1平，英雄继续有进球，却也继续无法为球队带来一场胜利。

　　二月十一日，联赛第二十五轮的焦点战中，利物浦在客场1：2不敌曼联。曼联出了一口恶气，利物浦则继续在连联赛第八的泥潭中动弹不得。

　　陈英雄连续四轮都有进球，四轮联赛他打进了五个进球，却只为球队带来了四分。

　　每场比赛他都很拼命，无奈利物浦全队的状态起伏不定，时好时坏。

　　现在所有人都看出来了——利物浦的问题确实已经不是陈英雄的状态问题了，而是整支球队从根子里都烂掉了。

　　有人甚至开始质疑陈英雄当初冲动的转会决定。如果他继续留在那不勒斯，或者去另外一支球队的话，肯定比现在风光百倍。

　　不是陈英雄能力不行，而是利物浦拖累了他。不少人都觉得如果这种情况继续下去的话，陈英雄迟早会因为在利物浦这样连欧罗巴联赛都参加不了的球队里，而逐渐被人遗忘，从世界巅峰跌落谷底，摔个粉身碎骨。

　　陈英雄上赛季的势头其实很好的，如果他能转会去一家正当红的豪门的话，一定可以更上一层楼。

　　比如什么皇马、巴萨啊，曼联、拜仁啊，还有米兰双雄也可以的。

　　无奈他偏偏选择了利物浦。

　　难道他以为就凭自己一人之力，可以将利物浦带出泥潭，重现辉煌？

　　痴心妄想！

　　足球是集体运动，就算是马拉多纳在那不勒斯被人尊称为上帝，可他的身边也有卡雷卡这样的人辅佐他，否则就靠他一个人，一样玩不转的。

　　陈英雄以为他能够成为利物浦的上帝，可惜他现在孤掌难鸣。

　　※※※

　　在联赛中成绩低迷，在足总杯中利物浦不管是运气还是成绩都很好。

　　他们在足总杯第五轮中抽到了英冠球队布莱顿，而且还是主场作战。

　　这一次，达格利什没有继续派出全主力出战。因为就在七天之后，利物浦便要在温布利大球场迎来联赛杯的决赛，他们的对手是卡迪夫城。

　　为了保证主力球员们的体力和状态，大多数人和布莱顿的足总杯比赛都不会出场，有些人甚至连大名单都没进。

　　陈英雄就是那个连大名单都没进的人。

　　取代他的人是苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯从二月初开始恢复训练，上一场打曼联的比赛最后时刻他替补出场，正式回到了球场上。

　　不过状态还需要恢复。在和曼联的比赛中登场的他对球队没有任何贡献。

　　现在和布莱顿的足总杯比赛就是绝好机会，球队主场作战，对手实力不强，压力相对要轻很多。

　　而陈英雄呢，则和养伤的杰拉德一起出现在了安菲尔德球场的贵宾包厢中，现场观看这场比赛。同时也是给伤愈之后第一次首发的苏亚雷斯打气。

　　通过那件事情之后，他和苏亚雷斯成了真正的朋友。虽然因此而得罪了所有曼城球迷，可是陈英雄却认为很值得。

　　最终，利物浦在主场6：1大胜布莱顿。

　　不过陈英雄不在之后，利物浦的攻击力还是暴露出了巨大的问题——这话听起来似乎很没道理，都6：1了，这攻击力还有问题？那什么样子的攻击力没问题？

　　但如果考虑到这六个球中有三个都是对方送上的乌龙球，就很能说明问题了……

　　可怜的布莱顿在这场比赛中一共打进了四个球，利物浦只进了三个，按理说比分应该是4：3，布莱顿晋级的。可布莱顿的球员搞错了球门的方向，他们有三个球都打进了自家大门。其中他们的中场球员拉姆·布里德卡特更是今天的悲情人物，他在比赛中梅开二度，但都是进的自家球门。

　　要知道，虽然主场作战的利物浦在开始五分钟的时候就由斯科特尔打入一球，但是第十七分钟的时候，布莱顿的中场球员卢阿卢阿就为球队扳平了比分。

　　这之后，利物浦一直都找不到进球的办法。

　　如果比赛就这么发展下去的话，最后鹿死谁手真的很不好说。

　　就在这个时候，布莱顿的悲情人物布里德卡特挺身而出，解救了已经越来越急躁的利物浦人。

　　他打入了本场比赛自己的第一个乌龙球。

　　要知道这个时候已经是第四十四分钟了，还差一分钟，布莱顿就可以带着一场平均昂首走进更衣室，而利物浦的球员们则将继续背负巨大的压力。

　　他这个球极大地打击了布莱顿的士气，而让利物浦球员逃过一劫，这下最起码他们在中场休息的日子要好过许多了。

　　果然下半场开始才十二分钟，库伊特就为球队打进一球，比分变成了3：1。而布莱顿则开始崩溃。

　　布里德卡特这个时候还火上浇油，又进一个乌龙球。这次就连比赛转播的解说员都看不下去了，不停呻吟：“我的上帝啊……我的天哪……可怜的布里德卡特、倒霉的布里德卡特，他真是有够不幸的……”

　　这还不算完，就在布里德卡特打进乌龙球的三分钟之后，布莱顿的后卫邓克可也跟着打进了一个乌龙球，比分变成了5：1，本场比赛彻底失去了悬念。

　　这样的比赛看了之后，实在是很难对胜利提起太大的兴趣来。利物浦赢球真的是靠运气，他们在上半场的表现堪称耻辱。

　　达格利什在赛后也承认了球队赢球不足喜，因为“我们的表现很糟糕……”

　　唯一值得他欣慰的是伤愈复出之后第一次首发出场的苏亚雷斯状态还算不错，他在比赛快结束的时候为球队打进了第六个球……不，应该是第三个球，锁定了6：1的比分。

　　赛后媒体也说苏亚雷斯有这样的状态真是让很多人都松了一口气——这三个月来，利物浦只能依靠陈英雄，陈英雄很明显独臂难撑，苏亚雷斯的复出，将大大减轻他的压力，同时还能够为球队提供更多的火力点。

　　照这样看来，苏亚雷斯将有很大的希望在联赛杯的决赛中首发出场……这对于志在夺冠的利物浦来说，又多了一道保险。

　　※※※

　　二月二十六日，这一天应该是英超联赛第二十六轮的比赛日，其他十八支球队激战正酣。按照原来的赛程安排，利物浦应该在主场迎来第两百一十七次默西塞德郡德比。

　　如今这场比赛被推迟到了三月十三日，就是为了给联赛杯决赛让路。

　　利物浦在决赛中的对手是卡迪夫城，这支球队来自英冠。

　　完全不是一个档次的球队，很多人都觉得这是利物浦终结六年一个冠军都没有的尴尬纪录的绝佳时机。

　　就连卡迪夫城当地的媒体都不看好球队能够战胜强大的利物浦——虽然利物浦在联赛中的表现并不怎么强大，可是在杯赛中他们依然是当之无愧的王者。

　　但是为什么，达格利什却觉得有些心神不宁呢？

　　比赛前一天的晚上，球队下榻在伦敦的酒店里。明天下午他们就要去新温布利大球场了。

　　所有该做的事情他都已经做完，战术会议看过了，他确信每个人都掌握了明天比赛中他们应该做什么，教练组的碰头会议也开过了。为了这场决赛，他准备充分。

　　可为什么他就是觉得心里很不踏实呢？

　　看看时间，距离要求睡觉的时间还早，他决定去酒店里的酒吧喝两杯。

　　这是放松的好办法，自己或许是有些过于紧张了……远离一线教练员十二年后，这还是他第一次带领球队打决赛。

　　安菲尔德的国王也有紧张的时候。

　　※※※

　　在酒吧里，他遇到了陈英雄。

　　其实酒吧里不只有陈英雄，还有很多利物浦的球员。根据利物浦球队的规定，任何一场比赛前的二十四小时禁止球员外出，所以这个决赛前夜，如果你不想在房间中对着无聊的电视节目发呆的话，那就只能在酒店里选择有限的娱乐方式——酒可以喝，却不能多喝，只能喝一点。除此之外还能去台球室、乒乓球室里打打球。除此之外，就没有其他什么好娱乐的项目了。

　　也有人自己带着娱乐工具来酒店，他们就像搬家一样，各种游戏机塞满了自己的行李。

　　陈英雄正在吧台前喝酒。

　　他刚刚通过笔记本电脑上网看了一下任务列表，新获得了几个任务——“联赛杯冠军”是要求他帮助球队拿到联赛杯冠军的，算是团队任务，不管自己发挥怎么样，只要利物浦拿到冠军，就算他完成了。

　　“六年无冠的尴尬”则是要求陈英雄在决赛中最少打进一个球，帮助球队拿到冠军。终结六年没有冠军的尴尬。

　　还有一个任务也是新任务，不过这新任务是以前任务的升级版……

　　“告别国王的礼物：大满贯”：国王要离开球队了，作为俱乐部的传奇，他应该有一个体面的谢幕，如果你能够在决赛中击败对手，帮助球队捧起冠军奖杯的话，我想他会很欣慰的。要知道他是那么支持你和在乎你，也许他和你的朋友关系很糟糕，可他从未迁怒于你。肯尼是一个好人，也是一个出色的球员和教练，作为球员和教练他获得一切所能获得的冠军荣誉，却只差一个联赛杯。如果能够赢得联赛杯，他就将继弗格森和穆里尼奥之后，第二个获得冠军大满贯的主教练。同时也是第一位无论是球员还是主教练，都获得了大满贯的人，这是一个非常了不起的成就，也是一个很棒的告别礼物，不是吗？

　　奖励除了之前就有的两个之外，还新增了一个天赋奖励——“国王的控球技巧”，提升了陈英雄利用脚控球的稳定性和准确度。对于英雄来说，这一样是很好的奖励。

　　他正在这里喝着小酒，考虑要怎么完成任务的时候，达格利什就出现在了他的身边。


第九十二章 “过时的人”

　　“比赛前喝太多酒可不好。”

　　陈英雄扭头循声看去，发现主教练竟然就站在自己的身旁。

　　“我还没开始喝呢，老板。”陈英雄指了指自己的酒杯，确实是满的。

　　达格利什在他身边坐下来，招手向酒保要了一杯啤酒。

　　“明天的决赛，你紧张不，英雄？”喝了一口酒之后，达格利什问旁边的陈英雄。

　　“有什么好紧张的呢？”陈英雄惊讶地问。

　　达格利什看到他惊讶的神情，不像是装出来的，随后他明白了过来，笑了：“对哦，你都是参加过欧冠决赛的球员了，这么一场联赛杯决赛还真的没放在眼里。”

　　“不过……我有点紧张了。”他说道。

　　陈英雄对于主教练竟然来给自己说这种话，有些奇怪。达格利什是安菲尔德的国王，在人前他总是很强势的样子。为了一场联赛杯紧张……你不是吧，老板？

　　看到陈英雄眼中的讶然，达格利什知道他不相信自己会紧张。

　　“毕竟这是我离开主教练岗位十二年来的第一次决赛，而且……联赛杯对于我来说有着非同一般的意义——身为主教练，我就缺一个联赛杯了。”说着，达格利什笑了起来。

　　“我拿过足总杯，拿过联赛冠军，就差一个联赛杯。这是我在利物浦的最后一个赛季，我也不知道我还会不会继续执教……那些人他们说的对，身为一个执教豪门的主教练，我整整十二年没有在一线工作，对于当今世界足坛的了解太少了，有些跟不上时代。所以我很希望能够完成这个心愿——拿到我执教生涯的大满贯……”

　　陈英雄心头一跳，那个任务就浮现在了他的脑海中——还真是这样啊！有如此迫切的愿望，难怪这个任务奖励如此丰厚呢……

　　“这是我的愿望，或许正因为如此迫切希望拿到这个冠军，所以才有点紧张……”达格利什自嘲一般笑了起来。

　　陈英雄看着这个平时待自己不薄的老头子，脱口而出：“你放心，老板。这个冠军，我们拿定了！”

　　“这么肯定？”

　　“当然。”陈英雄点点头。

　　“你不要因为我说的话而产生什么压力啊，英雄……”

　　“我没压力的，其实……嗯，不管你说不说这些话，我都是想要拿联赛杯冠军的，老板。”陈英雄挠了挠头，嘿嘿一笑。“冠军，有谁不爱呢？”

　　达格利什反复咀嚼着陈英雄的最后一句话。

　　“冠军，有谁不爱呢……说得好，英雄。我们都爱冠军。现在利物浦已经整整六年没有一个冠军，这样的情况本身就是一种错误，这个错误必须得到纠正。”

　　陈英雄却想到了另外一件事情：“老板，如果我们拿到了联赛杯冠军，又拿到了足总杯冠军，最后还拿到了欧冠参赛资格，你是否就不用走了呢？”

　　他刚才考虑了一下，陈醒他们觉得达格利什不适宜担任球队主教练的原因无外乎就是执教成绩差嘛。如果球队成绩好了，达格利什就没有理由离开了吧？

　　达格利什听到陈英雄这番话之后笑了起来，他为陈英雄对自己的支持而感到欣慰——自己这次复出执教利物浦，也没有他们说的那么失败嘛，最起码还是有人支持我的！

　　他也同时笑话陈英雄的幼稚。自己的离开可不是简单的战绩不佳的原因……

　　“这事儿啊，就算我们拿到了英超冠军，我也要走的。而且我不是被解职的，是我自己要走的。”

　　“咦，外面都说你是被……”

　　达格利什笑了：“合同在那里，如果我不答应，还是可以留下来的。但我想过了，如果大家都说我的离开，对利物浦的复兴来说是好事，那么我可以离开……这些日子我也考虑过了，利物浦的问题有很多，我不是唯一的，但是我的离开确实能够帮助解决这些问题。所以啊，就算我们能够拿到所有冠军，我也会离职的。而且，英雄，你觉得利物浦现在的问题是一个两个冠军就能够解决的吗？”

　　陈英雄想了想，随后摇头：“我懂的不多，不过我想如果我们有冠军的话，会不会可以多一些时间来……做点什么？我总觉得球队现在有些没信心，碰到点挫折，就容易变得急躁，这不像是一个豪门球队……我在那不勒斯踢球的时候，我们都没有这样的表现。也许冠军可以带来信心？”

　　达格利什笑了：“冠军只能为现在的利物浦带来骄纵轻狂的资本，而不是信心。这支球队啊……确实到了该大换血的时候了。我所能做的就是让这个过程少一点痛苦而已。”

　　一家俱乐部的未来，这种话题对于如今的陈英雄来说还太深奥，他的见识和阅历还不足以支撑他考虑这么深层次的问题，比如为什么拿到了冠军，只能给如今的利物浦带来骄纵轻狂的资本？

　　看他皱着眉头思考的样子，达格利什就忍不住又笑。这个人，有些时候是一个有担当的男子汉，有些时候又像是一个天真的孩子。有人说他好，有人觉得他面目可憎，教练们都渴望拥有他，又头疼要怎么对待他……真是一个矛盾的集合体。他觉得自己和陈英雄的关系处的好不错，或许是他第一眼对于这个性情直率的人就有好感吧。

　　从陈英雄身上他依稀看到了上世纪八九十年代那批球员们的风采。

　　如今的世界足坛，真的是越来越单调了……

　　英雄这样的人，都快成大熊猫了。

　　所以他支持陈英雄，不管他做了什么再多的荒唐事，他也坚决站在陈英雄身边。就算有不同意见，也决不公开表示。

　　“别想了，英雄。冠军当然人人都爱。所以明天尽力拿下一个冠军吧！”他拍了拍陈英雄的肩膀，然后将杯中的啤酒一饮而尽。

　　放下酒杯，他起身离去。

　　陈英雄扭头看着老板的背影，突然觉得一直都挺拔着身躯的他有些佝偻了。

　　其实老板不高的，身高只有一米七三，现在年纪大了，更是有往下缩的势头。但是在很多利物浦球员心目中，或许是“国王肯尼”的名号太响亮了，不少人看他都是仰视的。

　　在训练场和更衣室里，他总是气场十足，就算面对死敌弗格森，他也毫不逊色。他努力灌输给这些人“什么是利物浦的精神”“利物浦这个名字意味着什么”这样的思想，似乎想要将自己的衣钵传给后人。

　　不过目前来看，收效甚微。

　　“利物浦”这个名字远没有金钱和名声来的重要。想要依靠对利物浦的忠诚和认同感留下球员的做法已经过时了……对，老板说的没错，他确实已经过时了。

　　就算你能拿到冠军，恐怕也留不下人来吧？这年头，没钱谈什么感情啊……

　　陈英雄摇摇头，他似乎开始明白为什么到最后就算有了冠军，达格利什也一定要离开的原因。

　　过时的人在这个时代带领一心想要复兴的豪门球队，真的就是一场悲剧啊！

　　将杯中的酒喝完，他也起身走人。

　　他所能做的，就是在明天的比赛中为老板拿下他执教生涯中所缺的唯一一个冠军。最起码被让他带着遗憾离开。

　　要是没有任务，没有达格利什离开的背景，一个联赛杯陈英雄还真没放在眼里。他先后效力过圣彼得堡泽尼特和那不勒斯，对于国内杯赛都不怎么重视的。在那不勒斯的时候马扎里为了专攻国内联赛和欧冠，甚至在意大利杯赛中都没有让陈英雄出过场。

　　所以陈英雄自己本人对于国内杯赛也缺乏认识，觉得就是鸡肋，但凡能够争夺国内联赛冠军的球队，都会看不上的。

　　更何况联赛杯比足总杯还鸡肋，他根本瞧不上。

　　可是现在，他要认真对待，全力发挥了。

　　※※※

　　二月二十六日，在和卡迪夫的决赛之前，利物浦的球员们大多数都在观看其他正在进行的英超比赛。

　　这一轮的焦点战是阿森纳主场和托特纳姆热刺的北伦敦德比。

　　这是伦敦最著名的德比之战，就算是利物浦的球员们，也会关注的。就像皇马和巴塞罗那的世纪大战并不是在只有两队球迷才会去看的一样。

　　虽然大家都是利物浦球员，可心中也还是有第二主队的……有些人支持热刺，有些人则喜欢阿森纳。

　　这两支球队和利物浦都没有什么深仇大恨，支持起来也没有心理负担。

　　热刺的开局堪称完美，萨哈第四分钟就为球队打破僵局，客队取得了领先。

　　随后阿德巴约在第三十四分钟利用一个点球为热刺扩大比分。

　　看起来阿森纳要在主场输掉这场北伦敦德比了。

　　这个赛季阿森纳的日子也不好过，他们曾经在客场被曼联打了一个8：2，当时就吓住了不少人。温格在放走了法布雷加斯之后，球队每况愈下，有关他要下课的传闻也甚嚣尘上。

　　和如今的利物浦颇有些难兄难弟的意思。

　　可是如今阿森纳排名排名第四，这个成绩还是能够参加下赛季欧冠资格赛的。

　　怎么说也是要比利物浦日子好过一些的。

　　利物浦球员们也只能看到这里了，因为他们要出发去温布利大球场，准备稍晚些时候的联赛杯决赛。

　　在去温布利大球场的路上，大家都还在讨论热刺和阿森纳的北伦敦德比。不管是支持阿森纳的还是支持热刺的，大家都觉得热刺的三号球员加雷斯·贝尔简直就是天才！他是热刺目前可以两球领先阿森纳的关键人物，萨哈的进球是他助攻的，阿德巴约的手球也是他制造的……

　　“这样的人要是能够来利物浦多好啊！”有人说了这么一句，随后就被人嘲笑了。

　　“别想了，不可能的！人现在排名可比我们要高！”

　　“对啊，热刺都有机会参加欧冠……”

　　这个话题很快就被大家揭了过去，没人再提。他们开始讨论起阿森纳和热刺究竟谁会赢的事情来了。


第九十三章 别把我当傻子

　　阿森纳主场迎战托特纳姆热刺的北伦敦德比，只不过是连联赛杯赛前的一个小花絮而已。

　　不过大家都在谈论这场比赛，而并不关心自己的比赛……这种情况说好听点叫利物浦的球员们都很放松，没有压力。说难听点就是完全没把对手放在眼里，骄傲轻敌。

　　不过他们如此无视对手也是有道理的，该说的东西昨天和之前主教练都说过了。卡迪夫城是一支英冠球队，在英格兰是第二等级的球队。在联赛杯决赛中碰到这样的对手，利物浦这个杯赛之王的运气不是一般的好。

　　双方实力根本不在一个层次上，就连卡迪夫城当地的媒体都觉得能够杀入决赛就已经是卡迪夫人莫大的骄傲了。夺冠？想都别想。

　　“……能够和伟大的利物浦在联赛杯中作战，对于我们来说，本身就是一件特别光荣的事情！”

　　这话说谄媚可能有些过分，但是肉麻的评价肯定是跑不了的。

　　既然对手都这么认为了，利物浦的球员们为什么还要觉得对手很棘手呢？

　　比赛开始前，达格利什在更衣室里绝口不提自己还差一个联赛杯就完成执教大满贯的事情。陈英雄不畏惧这种压力，不代表全队人人都不畏惧这种压力，自己这个时候说了出来，完全就是给球队制造麻烦。万一他们急于求成，稍微遇到点挫折又急躁了怎么办？

　　这种情况又不是一次两次地出现了。

　　保险起见，他还是不要给这些人太大的压力吧……

　　一切就像是一场普通的比赛那样开始了。

　　然后赛前求饶的卡迪夫城队却首开了纪录！

　　※※※

　　“乔·马森！漂亮……球进的漂亮！卡迪夫城打了一次成功的快速反击，这是他们比赛中的第一次射门，竟然就破门了！！”

　　解说员疯狂地喊叫着，因为卡迪夫城的这个进球太令人意外了。

　　比赛开始了快二十分钟，一直都是实力强大的利物浦在压着卡迪夫打，卡迪夫只有招架之功，毫无还手之力，连一次反击的机会都没有，更不要说射门了。

　　看起来利物浦无视卡迪夫城也是有道理的。人家实力确实要强大很多。

　　前十八分钟，利物浦围攻卡迪夫城，有五脚射门。

　　卡迪夫城却在第十九分钟一次偷袭，就搞定了利物浦。

　　这个反差实在是太大了。

　　就好像一个一直双手爆头蹲在地上挨打的人，抽冷子突然一记勾拳，就将在暴打他的壮汉掀翻在地，昏了过去一样……

　　温布利大球场的利物浦球迷们陷入了一阵死寂，倒是卡迪夫城的球迷们发出了欢快的笑声和呼喊声。

　　“我们做到了！哈哈哈哈哈！”

　　“我们真的做到了！”

　　“我们在决赛中领先了利物浦！！”

　　在他们的欢呼声中，利物浦的球员脸色都不怎么好看。

　　赛前被他们轻视了的对手，却原来并非他们以为的那样人畜无害，而是披着羊皮的狼！

　　※※※

　　当利物浦的球迷们看到球队落后之后，心底里突然生出一股恐怖来。

　　因为他们都想到了那支遇到点挫折便不知所措的利物浦……

　　这可是决赛，压力很大的，现在落后于之前瞧不起的对手……压力不会更大吗？

　　卡迪夫人则在为他们赛前成功骗过利物浦而开心。

　　很多人都心想——放低姿态果然是正确的做法！现在主动权已经在我们手上了，利物浦想要回到自己的节奏来绝不可能！要知道他们可是最容易因为一个丢球而惊慌失措的啊！

　　※※※

　　当球队丢球的时候，达格利什坐在教练席上，他甚至都没有站起来挥舞手臂抱怨什么，他的脸上也很平静，看不到太多的焦急。

　　不过他的内心却并不像自己所表现出来的这么平静……

　　他的担心和其他人没什么区别，都是害怕在丢球之后，利物浦会变得急躁。他现在倒是越发庆幸自己当初没有在更衣室里向大家强调这是自己做主教练以来唯一缺的冠军，否则这个时候岂不是就是让大家的心理压力陡增吗？

　　※※※

　　正当卡迪夫城在为他们的计谋得逞而高兴的时候，有人却站出来给了他们当头一棒。

　　“陈英雄现在在禁区前沿拿球，他背对球门……转身！直接抽射——”

　　随着解说员的嘶吼声，足球在空中划出了一道弧线，绕过了卡迪夫城门将托马斯·希顿的十指关，窜入了球门！

　　“喔喔喔喔喔——！！”解说员瞪大了眼，张大了嘴。

　　“卡迪夫城人只高兴了四分钟！英雄就把他们从云端扯了下来！”

　　“漂亮！漂亮！漂亮——英雄！！！”那位利物浦的老解说员用力挥舞着拳头，声音沙哑地嘶吼道。“他又一次挽救了球队！他的进球迅速稳定了军心！在这个关键时刻，他挺身而出！他就是利物浦的英雄！”

　　温布利大球场的利物浦球迷们重新欢呼起来。

　　他们就像是做了一个短途过山车一样，才到谷底，又被推上巅峰。

　　进球之后的陈英雄脱下球衣，跑到卡迪夫城球迷们聚集的看台下方，背对他们，双手上举，用大拇指指着自己身后的巨熊纹身。他在用这样的方式向卡迪夫城示威——千万别把我们当傻子！否则你们会死得很惨！

　　面对陈英雄这样的示威，卡迪夫人则沉默了。他们一时之间还无法接受这个残酷的事实——他们只领先了四分钟，就被扳平了。而且他们的诡计已经被利物浦人识破，接下来的比赛对于他们来说，可不轻松了……

　　※※※

　　队友们冲上来拥抱陈英雄，英雄的进球真的让他们松了一口气。肩膀上顿时一轻——压力不在了。

　　“他们不过都是纸老虎而已！”趁着大家凑在一起庆祝进球的时候，陈英雄给自己的队友们说。“我们一定要拿下这个冠军！这是献给老板的礼物，他的执教生涯就差这一个冠军了！”

　　如果达格利什知道陈英雄把这话说给了球员们听，只怕要吐血——我辛辛苦苦故意淡化处理，就是不想让球员们觉得这是一件多么重要的事情，避免他们有太大的压力。你倒好，全给我捅出来了！这下他们全都得背着包袱比赛了！

　　但和达格利什所担心的不一样，当比赛重新开始之后，利物浦的球员们一个个斗志昂扬的，丝毫没有背上包袱的表现。

　　其实也很正常的，他们压力最大的时候是丢球之后。现在既然都扳平比分了，双方又在同一起跑线上了，那还有什么压力？

　　担心赢不了比赛？英雄今天的状态这么出色啊，为什么会赢不下比赛？

　　而且我们实力上确实要比卡迪夫城出色，只不过最开始有些轻敌，现在既然被对手来了一下狠得，自然不可能轻敌了。

　　所以对于弱者来说，如果想要依靠装死来欺骗敌人，就得趁着敌人最松懈的时候，给予对手致命一击，这一击一定要让对手彻底死硬，否则一旦给了对方喘息的机会，那后果就会变得很严重——当强大的敌人发现自己被欺骗了，那么你就等着承受他暴怒的复仇吧！

　　现在卡迪夫城就正在痛苦地承受着利物浦的愤怒。

　　谁发现自己原来被耍了之后，都不会好受的……

　　一直到上半场结束的时候，卡迪夫城连一次反击都没有，全都缩在了自己的半场……哦，不，是三十米区域内，缩成一团死守不出。他们上半场就这一次射门，便进了一个球。而利物浦则用十九脚射门……

　　堂堂联赛杯决赛完全成了半场攻防战，卡迪夫城狼狈不堪。

　　唯一让他们欣慰的是一直到上半场结束，他们都没有继续丢球了。

　　不过很多球员在走下球场的时候，脸上不是骄傲的神色，而是一脸疲惫。巨大的心理压力如今落到了他们的头上。领先过之后的他们内心开始不安分起来，他们觉得自己是有机会拿到这个冠军的，为什么要自暴自弃呢？

　　现在是平局，就更让他们始终有一种希望，觉得下半场还是能翻盘的。

　　如此，就更加担心会丢球。

　　利物浦的每一次射门仿佛都在锤击着卡迪夫城球员们的心脏，让他们的心脏停止跳动几秒钟。

　　如此反复循环，这半场比赛打下来他们要是还能有精神才怪了。

　　反观利物浦的球员们，脸上并没有出线焦躁的情绪，也没有沮丧和失望。虽然上半场只是1：1平，却没有人感到气馁，因为通过这双半场不断给对方施压的过程，利物浦的球员们都相信卡迪夫城已经到了极限，中场休息十五分钟，也不能拯救他们的命运。

　　这场比赛，利物浦势在必得。

　　说到底，利物浦如今再落魄也是豪门，卡迪夫再怎么说也只是英冠球队，两支球队巨大的实力差距和经验上的不同，导致了在面对这种情况是，利物浦比卡迪夫更镇定，更有信心。

　　再加上……任何人都永远不要小瞧一支已经整整六年没有冠军的球队，对冠军奖杯的渴望！


第九十四章 失去悬念

　　中场休息的时候，达格利什依然绝口不提联赛杯冠军对他来说有多重要这样的话，现在比分还是1：1，谁都有希望赢球，谁也都可能输球。

　　他绝不会在这个时候给球队添加压力。

　　在卡迪夫那边，他们的主教练则一头汗水，正在想办法赢得这场比赛。

　　他的策略的是继续死守，耐心等待。他将全部宝都压在利物浦的习惯性焦躁表现上。

　　“……只要我们能够守到第七十五分钟，利物浦就会陷入混乱！到那时就是我们的机会！所以这段时间里，必须要死守！”

　　其实除了死守，他也没有其他招数了，他总不可能让球队全体压出去，和利物浦对攻吧？那只会死得更快。说不定比赛在第六十分钟就结束了，接下来的时间全都是垃圾时间。

　　有卡迪夫球员在听到还要死守到七十五分钟的时候，都在心里哀叹——这样的日子还要熬三十分钟啊！

　　上半场的每一分每一秒，对于卡迪夫球员来说，都是度秒如年……尤其是后防线上的球员们。因为进不了球，大家不会怪前锋，只会说机会太少。丢了球责任可全都是后防线的……

　　有人张了张嘴，最终什么都没有说出来。

　　因为他们想明白了，除了死守真的是没什么好办法了……

　　只要没丢球，就算让他们守到九十分钟、一百二十分钟他们也得守下去。

　　小球队，本来就没什么能力，可选择的路也就一条，不走这条路难道他们还能插翅飞吗？

　　死守尚有一线生机，不死守，死无全尸！

　　※※※

　　带着巨大的心理压力，卡迪夫城的球员们踏上了球场。稍后，利物浦的球员们也陆续出场。

　　下半场比赛在主裁判的哨音中拉开战幕。

　　从一开始，利物浦就展现了他们旺盛的斗志。

　　在中场休息的时候，卡拉格、雷纳和陈英雄这三位今天出场的队长们带领着全体球员高呼“冠军！冠军！我们是冠军！”给自己打气。

　　整整六年没有冠军了，对于利物浦人来说，这简直就是耻辱和煎熬。今天，终于有机会终结这一切，所有人自然都想要努力一搏……尽管这些人中不是每一个人都是为了利物浦的复兴和举起而努力夺冠的。

　　拿了冠军，自己的表现出色，身价自然看涨，到时候和俱乐部谈续约的时候就可以狮子大开口，而俱乐部还必须得受着，为什么呢？因为他们是夺冠功臣啊，离了他们，球队根本玩不转！

　　其实这是一场各怀心思的决赛，只不过在外人看来，这场比赛可能会成为利物浦重新崛起的起点而已……

　　※※※

　　在如潮的攻势下，斯科特尔利用一次角球的机会，打入一球，将比分超出。

　　这一刻温布利大球场的红色沸腾了。

　　而卡迪夫城则陷入了巨大的矛盾中——我们是该死守呢，还是进攻？

　　“斯科特尔！他的进球为球队反超了比分！这是决赛中利物浦第一次领先！利物浦的球迷们欢呼雀跃，他们看到了胜利的希望！而卡迪夫则遇到了大麻烦……他们本场比赛的战术就是死守，然后伺机反击。本来一开始领先，对于执行这套战术是很有利的，可随后陈英雄就扳平了比分。如今斯科特尔又反超了比分，卡迪夫从领先到落后，死守战术还能继续执行下去吗？”

　　这个回答陈英雄帮卡迪夫回答了。

　　就在斯科特尔为球队打进第二个球之后才五分钟，陈英雄又进球了。他今天似乎特别擅长火上浇油……

　　他用一个禁区里的抢点捅射，为球队锁定胜局。

　　比分变成了3：1，卡迪夫已经没机会再赢得这场比赛的胜利了……

　　“又进球了！利物浦又进球了！英雄在联赛杯决赛中梅开二度！他的进球彻底杀死了悬念！”

　　“可怜的卡迪夫，现在他们不用考虑是进攻还是继续防守反击了……因为不管是那种做法，对他们来说，都失去了意义！”

　　进球之后的陈英雄这次没有脱衣庆祝——上次脱衣庆祝让他吃到了一张黄牌，但这次他这么做并非是因为害怕吃到第二张黄牌而被罚下。他是要将这个关键入球送给达格利什！

　　他径直跑向了教练席，然后一头扎了进去，和主教练达格利什拥抱在了一起。

　　“这是送给你的礼物，老板！”他在达格利什的耳边咆哮着。

　　虽然连七十分钟都还没到，但是利物浦胜局已定，陈英雄终于可以将这个冠军送给自己的老板了。

　　而达格利什的眼眶中则已经有了泪光在闪烁……

　　这个冠军，他等得太久了……原本都没抱希望了，没想到却在执教利物浦的时候被翻了出来。

　　“大满贯！”

　　一旦这个念头在自己的脑海中出现，就跟生根发芽一样，再也抑制不住了。

　　他真的是非常渴望获得这个冠军，只不过他一直憋到了决赛前夜才因为激动和紧张没憋住，说给了陈英雄听。

　　要不是的话，估计连陈英雄也不知道他们的老板有多看重这个“鸡肋”一样的联赛杯……

　　※※※

　　陈英雄的进球确实是将卡迪夫城的侥幸心理击了个粉碎，现在不管是进攻还是防守，卡迪夫都已经没有了希望。

　　这场比赛已经没有了意义。

　　卡迪夫城最终还是成了利物浦这多大红花的绿叶……

　　接下来的时间里，比赛进入了垃圾时间。

　　卡迪夫城的主教练也不再继续要求球员们死守不出了，而是大手一挥——进攻吧！如果能够打进一个球，就算是挽回面子了！

　　不过对于有些人来说，这可不是垃圾时间。

　　※※※

　　苏亚雷斯从被热身中叫了回来，知道自己要上场了，便已经做好了准备。不过他总觉得自己是上去打酱油的——如今胜局已定，他上去肯定不会是球队需要他的进球。而是觉得现在压力小，他这个伤愈复出没多久的人上场才比较保险，不至于旧伤复发。

　　虽然知道这是达格利什对自己的关心，可是苏亚雷斯还是在心中有些不甘心——他觉得自己在和布莱顿的足总杯比赛中的表现，足够打动达格利什了，没想到却还是一个替补而已……

　　现在比赛已经失去了悬念，才在最后的垃圾时间里给了他出场的机会，这算什么？

　　说不得，这脸上就有些郁闷。

　　苏亚雷斯是在第七十五分钟的时候被替补出场的。

　　本来赛前大家都以为苏亚雷斯会首发出场的，不过最后达格利什还是将他放到了替补席上。

　　如今大局已定，才让苏亚雷斯出场。就是怕他在激烈的决赛中又受伤了，那可真是得不偿失……

　　苏亚雷斯重新跑上球场的时候，得到了利物浦球迷们的欢呼，对于这位球员，利物浦的球迷是非常喜欢的，因为苏亚雷斯特别有亲和力，在球场上的表现也很棒，在球迷心目中自然就有人缘了。

　　不过郁闷的苏亚雷斯并没有回应热情的利物浦球迷们。在被换上场的时候，就算看台上有球迷们的大声欢呼和鼓励，也没有让他脸上露出什么笑容来。

　　直到他抬头看到了陈英雄正笑盈盈的抬起手臂等着他，他才勉强挤出了一个笑容。经过那次和曼城的比赛之后，两个人的关系突飞猛进，已经算得上是关系不错的好友了。陈英雄为了帮自己出头，得罪了所有的曼城球迷，还被禁赛六场，直到现在都可能遭到来自曼城球迷的袭击。

　　这代价不可谓不大。

　　对方如此对他，他怎么可能还提以前的竞争想法，敌对思想更是连影子都找不到了。

　　苏亚雷斯上去一挥手，两只手拍在了一起——没有多余的话，他们之间的关系用这一个动作已经足够说明。

　　※※※

　　陈英雄看出来了苏亚雷斯的心不在焉，他肯定是为这个时候才出场，只能来打酱油而感到郁闷。

　　被人轻视的心情，他自己也有过，一样不好受。所以他对苏亚雷斯的处境感同身受。

　　因此对别人来说这最后十五分钟是垃圾时间，对他陈英雄来说可不是。

　　他要利用这最后的十五分钟帮助苏亚雷斯重新寻回尊严。

　　他相信如果能够让苏亚雷斯在这场比赛中收获一个进球，对于苏亚雷斯的信心恢复一定大有帮助。

　　而苏亚雷斯信心恢复了，状态自然也就会变好，状态好了，苏亚雷斯好，他陈英雄也好。

　　“因为友情”的天赋已经在比赛中多次得到了验证，是非常有用的天赋。

　　苏亚雷斯上场之后，算上亚当·约翰逊，在前场能够给自己提供炮弹的人，可就又两个了。

　　这进球率会大大提升的。

　　而且好友可不仅限于交五个。虽然任务完成了，可他还能梦继续交朋友啊，而这些朋友只要能上场，就能够给他带来巨大的利益和好处。

　　如果整支球队都是他的好朋友……

　　陈英雄只要一想想这个情况，就觉得很爽！

　　足球毕竟是团体项目嘛，大家好才是真的好，他不仅要自己进球，还要能带动周遭队友们的战斗力，这才有前途啊……


第九十五章 你好我好大家好才是真的好

　　苏亚雷斯没觉得自己上场还能起到什么作用，他这个时候出场，象征意义更大于实际意义。

　　算是对他的一种奖励吧。

　　这一幕在足坛并不陌生。有很多球员都喜欢这样的奖励，他们将之当作对自己的奖赏和鼓舞，是俱乐部重视他们的表现。比如曾经因为肝部肿瘤而缺阵的巴塞罗那球员阿比达尔，就曾经在上赛季和皇马的第二回合欧冠半决赛中替补出场，这是他的复出之战，当时巴塞罗那已经胜券在握，阿比达尔的出场并不能改变什么。

　　不过有的人也并不在乎这个，苏亚雷斯就是其中之一。他一点不认为这是对他的奖赏和鼓励，他只觉得这是一种轻视。他认为既然是前锋，在球场上的作用就是攻城拔寨，为球队的胜利做出攻陷。这个时候上去，什么用都起不了，就拿到了冠军，总有点“不劳而获”的感觉。

　　他对自己很自信，所以也觉得这座奖杯理应由自己的一份功劳。

　　无奈现实残酷，他心里怎么想的不重要，重要的是现实。不管他怎么想努力，球队也已经锁定了胜局，不再需要他的进球和他的贡献。

　　这让骄傲的苏亚雷斯无法接受。

　　上场之后的他有点意兴阑珊，不怎么打得起精神来。

　　为此他还没有及时接应陈英雄，导致陈英雄只能在敌人的围攻下仓促起脚，最终足球当然是射飞了。

　　陈英雄高喊着苏亚雷斯的名字，然后冲他做“上来”的手势。

　　苏亚雷斯则一挥手：上去做什么？又没我份儿了！

　　陈英雄继续用手势告诉他：你管那么多呢，上来就得了！

　　苏亚雷斯耸耸肩。

　　陈英雄觉得手势这东西说不清楚，他干脆跑了回去。

　　“你干嘛呢？比赛还有十几分钟呢！”他冲苏亚雷斯说。

　　“那又怎么样？”苏亚雷斯撇撇嘴。他在闹脾气。

　　“足够你进个球！”陈英雄说道。

　　苏亚雷斯看着他。

　　陈英雄却不解释了，扔下一句话转身就跑。

　　“反正你来，我就给你传球，你要是不来，我就不管你了！”

　　※※※

　　当陈英雄下次在拿球的时候，还没等他抬头找人呢，就听到了苏亚雷斯充满了干劲地大吼：“快，传给我！英雄！快给我……你他妈快传给我啊！”

　　陈英雄一抬头就被气乐了——苏亚雷斯差点和他撞了个满怀，两个人挨得非常近，就算陈英雄想穿秋都不好传了……

　　结果陈英雄不仅要闪开卡迪夫城的后卫，还要连苏亚雷斯一并闪开。这难度未免太大了，而且苏亚雷斯突然出现在他的身前，把他吓了一跳，这球也控制不住了……被卡迪夫城的球员给断掉了。

　　陈英雄也没有去反抢，而是一把抓住了苏亚雷斯的胳膊，冲他瞪眼训道：“你他妈敢贴我身上要球吗！”

　　苏亚雷斯也知道自己有些太心急了，他有些不好意思地嘿嘿一笑。

　　陈英雄也知道苏亚雷斯有些着急是很正常的，联赛杯决赛，在获得冠军的比赛上，谁不想留下自己的名字呢？

　　而且苏亚雷斯这劲头也是自己勾起来的，所以他只能翻了个白眼。

　　“想进球？自己找空当去，我帮你吸引注意力，再多地就要靠你自己了。”

　　说着他推了推苏亚雷斯的肩膀，示意他自己去找机会。

　　“英雄和苏亚雷斯刚才差一点撞到一起，现在英雄似乎对苏亚雷斯有些不满……”解说员和球迷们为利物浦当今量大最有名气的球星之间的关系感到担心，却不知道他们已经熟络到可以这么开玩笑的地步了。

　　※※※

　　苏亚雷斯现在充满了动力，他原本以为自己上场之后就是一打酱油的，球队肯定无心恋战，就等着颁奖仪式。所以他上去之后除了瞎逼跑，什么都做不了。

　　哪想到现在竟然还有进球的机会，顿时将之前所有的不满和郁闷都跑到了九霄云外，一门心思想要进球。

　　虽然是锦上添花的进球，可也总好过彻底打酱油嘛。最起码的，进了球之后，自己在比赛之后的新闻报道和战报中就能够被提及，篇幅还不小。如果只是上场，什么表现都没有，媒体也就是点一下他的名字，说一句“比赛第七十五分钟，伤愈复出的苏亚雷斯替补出场”，完了。

　　这有什么意思？！

　　老子上来可不是为了做陪衬的！

　　所以一听说有球可进，乌拉圭人那个激动啊……

　　※※※

　　利物浦现在的进攻确实不如之前猛了，因为他们已经3：1领先球队，胜局已定，没必要再拼了，万一最后时刻拼个伤病出来，那就太划不来了。

　　卡迪夫倒是压上来进攻了。

　　不过如此一来，利物浦就可以打反击了。

　　陈英雄一个人顶在最前面，就算对方进攻的时候，他也很少回去，顶多撤到中圈一带，就不动弹了，等着反击。

　　利物浦的反击很简单，那就是大脚找他的头。

　　苏亚雷斯倒是要回去防守一下，不过没关系，他刚刚上场，体力好。多跑几趟也不会觉得累。

　　只要能进球，就算让他这么冲一整场比赛，他都无所谓的。

　　“英雄将足球点给了苏亚雷斯，乌拉圭人带球往前冲……哎呀，被断了！看样子，苏亚雷斯的状态还不够稳定，上一场足总杯赛他首发出场，收获了一个进球，这场比赛却未必会有这么好的状态了……”

　　“苏亚雷斯带球，他传给了英雄，试图和英雄做一个二过一配合，但是英雄的球给大了……”

　　“英雄传球，苏亚雷斯直接远射！高了……”

　　从这段时间来他的表现来看，两个人的“小算盘”打得并不顺利。时间越来越少，利物浦的反击本来就没多少，还被他们这么挥霍掉了……可想而知，现在的苏亚雷斯该有多着急。

　　但是他并没有向陈英雄发脾气，他知道陈英雄肯主动帮助自己，都已经算是很不错了。他只是在生自己的气——之前一直带着情绪在热身，所以热身不是太充分，现在他的身体有些发紧，想冲刺的时候呢，冲不起来，想要在场上做一些动作的时候呢，身体又有些不够协调……

　　这导致了有几次机会，他都没有抓住。

　　可恶啊！

　　※※※

　　陈英雄似乎也发现了苏亚雷斯的异常——以他和苏亚雷斯配合的经验来看，这十分钟的比赛中，苏亚雷斯表现出来的状态不太好。

　　他倒是不知道苏亚雷斯是因为怄气，热身不充分才导致了状态不太好的原因。他只是以为苏亚雷斯是因为受伤，长期缺战，导致状态不稳。

　　既然如此，自己就更要帮助他了，你好我好大家好，俗话说得好，大家好才是真的好嘛！

　　比赛已经进入了最后几分钟，由于比赛进行的还算顺利，所以伤停补时应该不会给太多时间。

　　这场比赛已经失去了悬念，达格利什开始准备换人，那是为了用光换人名额，尽量让更多的球员都能够获得出场机会。

　　这一次，他打算在伤停补时阶段换下陈英雄，给这位球队获胜的头号功臣一个单独享受利物浦球迷们欢呼的机会——他在利用一切机会让陈英雄感受到利物浦球迷们的爱，也让利物浦球迷们喜欢上这个中国前锋，以培养起陈英雄对这支球队的感情来。

　　他走了之后，谁也不知道下一任主教练会是谁，会对陈英雄怎么样。如果想要让陈英雄在利物浦多留几年，他所能做的其实很有限。

　　他只希望在有限的时间里，可以培养出陈英雄对这支球队的感情。

　　为此，他觉得自己应该更亲近一下这个球员……

　　如果自己对他好的话，他是否会把对自己的感情转移到利物浦身上去呢？

　　※※※

　　陈英雄可不知道达格利什为了要让他对球队有更多的归属感，打算将他体现换下，接受现场利物浦球迷们的欢呼和膜拜。

　　他要是知道的话，肯定会拒绝这个建议的……他想要留在球场上，帮助苏亚雷斯进个球。如今夺冠都不是什么太大的事儿了，倒是苏亚雷斯进球比夺冠还有难度……

　　我靠！

　　这么有难度的事情，那我可一定要试试了！

　　陈英雄被激起了斗志。

　　※※※

　　“比赛时间所剩无几，现场的利物浦球迷们已经没有一个人还能做坐在他们的座位上看比赛了，全部站了起来！整整六年了！利物浦球迷们终于要再次为冠军而欢呼了！这是一个值得纪念的日子！”

　　温布利大球场的看台上响起了那首《你永远不会独行》的歌声。

　　这个时候已经没有人在乎苏亚雷斯能不能进球了，也没有人注意到陈英雄和苏亚雷斯两个人的秘密行动——其实最开始的时候也没有人在乎过……大家都只当苏亚雷斯上来是直接摘取胜利果实的，混够十五分钟，就可以登上温布利大球场的领奖台举起联赛杯了。

　　没有人知道他内心的追求和执拗。

　　陈英雄懂。


第九十六章 锦上添花

　　“英雄再一次在前场拿到了球，队友大脚长传，他并没有直接用头摆渡出去，而是用胸部把足球停了下来，然后转过身来，带球向前！看来英雄想要完成帽子戏法？”

　　直到最后解说员才突然发现陈英雄每一次反击的时候都很卖力，难道他还不满意与自己的梅开二度？在联赛杯决赛中上演帽子戏法，这确实是一个很不错的想法……要知道他在欧冠决赛中也上演了帽子戏法的，再来一次也不是不可能的。

　　场上的卡迪夫城球员们和这位解说员一样，都将注意力放在了陈英雄身上，他已经进了两个球，只要再进一个就是帽子戏法，这么一想陈英雄还要进球的动机也很好理解了。

　　那么……苏亚雷斯就没人理会了。

　　陈英雄带球往前冲，他的速度并不慢，卡迪夫的球员们则在拼命回追。尽管再丢一个球也不能够改变什么了，可是卡迪夫城的球员们并不愿意就这样大比分输掉比赛，他们虽然是英冠球队，可英冠球队也是有尊严的！

　　瞬间，又五名卡迪夫的球员围住了陈英雄，不管他往哪个方向突破，都将面对占据优势兵力的敌人。

　　禁区看起来确实那么遥远。

　　就在这个时候陈英雄的速度慢了下来——他在找人，他可不是卡卡，可以昂首挺胸高速带球。

　　为了找到苏亚雷斯，他必须放慢自己的脚步，这样一来就给了对方围上来断球的机会。

　　可陈英雄是什么人啊？

　　他不是人！

　　他是熊！

　　五个人想从他的脚下抢球，也不是那么容易的事情，毕竟五个人不可能一起上——他们也担心犯规呢。

　　陈英雄左冲右突，并没有从包围圈中杀出去，足球却依然牢牢在他脚下。

　　与此同时他也终于找到了苏亚雷斯——为了不引人注目，他一直在边路晃悠呢……

　　当看到陈英雄已经接近进去之后，他突然启动，从边路往内切！

　　就是这个时候！

　　陈英雄将足球从人群的缝中捅了过去！

　　是的，他用的是脚尖捅，因为在五个人的包围圈中，如果自己还抬起脚蓄力，按照正规传球动作那么传球的话，这球早就丢了……只有捅才是最快最隐蔽的！

　　所以卡迪夫球员们只觉得眼前一花，看到陈英雄抬脚，下一秒足球就不见了！

　　※※※

　　苏亚雷斯在一个绝对不越位的地方接到了球！

　　这是最后的机会了！

　　实际上他是把每一次机会都当作最后一次来对待的，因为鬼知道下一次利物浦反击是什么时候了……

　　这次绝对不能够再浪费了！

　　再浪费老子就是……小狗！

　　苏亚雷斯停球的同时将足球往前一顺，就进了禁区。

　　这个时候很多人才反应过来，搞了半天，还他妈有一个苏亚雷斯潜伏在一边呢！

　　有人举起了手臂，示意苏亚雷斯越位。

　　卡迪夫城的门将希顿可没那个功夫，他直接弃门出击！

　　两个人的距离在急剧缩短，然后在最短的时候，苏亚雷斯抬脚……一扣！

　　他把足球扣向了底线，晃开了门将希顿。与此同时他发力蹬腿，这一次那双腿没有再让他失望，它们非常紧实有力，将他的身体射了出去！

　　在角度已经不大了的情况下，苏亚雷斯抬左脚射门！

　　足球几乎是擦着门柱滚进了球门……

　　“苏亚雷——斯！！！GOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　※※※

　　苏亚雷斯扭身将足球射向球门之后，再也控制不住重心，他整个人都侧着摔出底线，不过他的眼睛是死死跟着足球的。他看到足球滚过了球门线。

　　刚刚摔倒在地的他就从地上一跃而起，张开双臂跑向了陈英雄。

　　这是一个无关大局的进球，锦上添花而已。可是对他自己来说，这是恢复他自信的一球！

　　这个球在他的心里价值千金！

　　陈英雄也从包围圈中突围而出，然后和苏亚雷斯来了一个热情至极的拥抱。

　　“啊……真是没想到！在比赛行将结束的时候，利物浦还能进球……苏亚雷斯替补出场，收获了一个进球。不过这个球对于这场比赛来说已经没什么意义了……”

　　解说员都已经不太激动了，两个人却紧紧抱在一起，陈英雄使劲拍打着苏亚雷斯的后背：“哥们儿够意思吧？”

　　苏亚雷斯使劲点头：“够意思！够意思！”

　　“那好，请我喝酒！”

　　“没问题啊！想喝多少都可以！”

　　“但是这次不许在我家里的衣柜中尿尿了……”

　　“干……”

　　两个人一边斗着嘴，一边搂着跑回了自己的半场，中途不断有队友跑上来祝贺苏亚雷斯。

　　解说员不太激动，看台上的利物浦球迷们倒是很激动。因为苏亚雷斯在利物浦球迷当中的人缘很不错，大家都很喜欢这个活泼的南美人。

　　而且苏亚雷斯状态好，也就意味着球队随后的表现值得期待了。

　　看到苏亚雷斯复出之后连续进球，他们当然高兴了。

　　※※※

　　苏亚雷斯的进球是这场比赛最后的一个高潮，虽然不大。4：1这个比分让利物浦夺冠庆典的气氛更热烈了。比赛的最后两分钟，整个温布利大球场只能够听到利物浦球迷们的歌声。

　　《你永远不会独行》响彻天地。

　　利物浦球迷们如此兴奋是因为他们终于能够在时隔六年之后捧起一座冠军奖杯了，尽管是最无足轻重的联赛杯而已。可是联赛杯的冠军也能够参加下赛季的欧罗巴联赛啊！

　　对于如今的利物浦球迷来说，他们已经没有资格挑肥拣瘦的了，能有冠军就不错了……况且还能参加下赛季的欧战。对于豪门球队来说，参加不了欧战那就不算是豪门，迟早会被从豪门队伍中开除。

　　解说员也为利物浦球迷们的歌声所感动：“这是利物浦人努力了六年所得来的成果！他们终于到了收获的时候……六年了，又一个冠军，下赛季也可以参加欧罗巴联赛。这会成为利物浦重新崛起的契机吗？”

　　“利物浦的球迷们集体高唱他们的对歌，这一幕令人动容。这个多灾多难的俱乐部，历经磨难，终于又看到了一线曙光！”

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，温布利大球场的歌声也随之达到了一个巅峰。

　　一直守在场边的利物浦球员们纷纷冲入了球场，而球场内的利物浦球员则在振臂高呼。

　　“我们是冠军——！！”

　　※※※

　　达格利什被球员们团团围住，借着他就给抛了起来——球员们这种方式来感谢达格利什的攻陷，表达对他的支持，虽然达格利什的下课已成定局……

　　而被球员们不断抛起的达格利什内心也十分畅快——他执教生涯中最大的心愿之一终于被满足了！

　　“恭喜肯尼·达格利什！”解说员也说，“他成为了英格兰足坛继弗格森和穆里尼奥之后，第三位收获联赛冠军、足总杯冠军和联赛杯冠军的大满贯教练！”

　　达格利什被球员们放下来之后，顺势就搂住了陈英雄：“谢谢你，英雄！”

　　“谢我干啥，这不是我应该做的吗？”

　　“不，我谢你不是为了这个联赛杯冠军，而是感谢你当初选择了利物浦。”达格利什看着他，很认真地说。

　　陈英雄有些尴尬，当初他选择利物浦可还是犹豫挣扎过的。如果不是因为那个赌约的话，他是绝对不会来利物浦的。

　　“没有你，也许我们也能够拿到这个联赛杯冠军。但是利物浦人的目标绝对不是一个联赛杯冠军。”他笑着对陈英雄说。“所以我要感谢你来了利物浦，因为你来了，我们的愿望就有希望了。”

　　“我可不知道我能够在这里待多久啊，老板……”陈英雄双手一摊。

　　“尽力而为。”达格利什笑眯眯地看着他说。

　　看着老头子脸上因为笑容而堆满地褶皱，陈英雄叹了口气：“好吧……我尽力而为。”

　　达格利什特别高兴，他用力拍了拍陈英雄的后背。“我知道你行的，英雄！”

　　“男人当然不能说不行……”陈英雄嘟囔道。

　　达格利什哈哈大笑起来。

　　※※※

　　当卡拉格戴着队长袖标代表全队捧起了联赛杯的时候，温布利大球场爆发出了巨大的欢呼声，红色的纸屑漫天洒下。

　　整个温布利大球场成了红色的海洋。

　　陈英雄脖子上挂着金牌，和自己的队友们簇拥在卡拉格的身边，一起蹦蹦跳跳庆祝冠军。

　　有了这个联赛杯冠军，利物浦人的心就安定多了——不管最终联赛是什么成绩，都可以参加下赛季的欧战了。

　　有欧战参加，就有希望。这个赛季利物浦就没有任何欧战参加，看着曼联、曼城、阿森纳、切尔西这样的球队在欧战中战得正酣，利物浦人难免会有些酸溜溜的。

　　现如今，他们也可以参加下赛季的欧战了！

　　利物浦现在是真的不挑了——要是让死敌曼联这样的球队去参加欧罗巴联赛，对他们来说就算是巨大的失败，可现在的利物浦却觉得很开心……

　　看着周围兴高采烈的队友，陈英雄就觉得心里又说不出的滋味——他没有瞧不起自己这些“没追求”的队友们，他只是觉得一个欧罗巴联赛而已，就能让他们高兴成这个样子。

　　看样子，利物浦真的是该崛起了……否则，一代豪门的尊严在哪儿啊！


第九十七章 “国王的背影”

　　联赛杯决赛结束了，很多利物浦人都还沉浸在那种兴奋的情绪中，利物浦有伴座城市在通宵庆祝。

　　利物浦的球员们返回酒店之后也好好地疯玩了一把。

　　达格利什并没有阻止他们，尽管联赛还在进行，不过对于利物浦来说，六年拿到这么一个冠军，也确实是应该好好庆祝一番。

　　对于这个冠军，陈英雄本身的喜悦并没有他的队友们那么大。他打内心深处还是不怎么瞧得起这个联赛杯的。

　　他更在乎的是自己的奖励！

　　一个技能，一个天赋，还有一个智能版的达格利什！

　　这奖励可真是丰厚啊！

　　不过一直都和队友们在一起，他没办法凭空消失，去副本中验证一下自己的任务奖励。

　　他只能忍着。

　　等全队带着联赛杯衣锦还乡之后，他回到了自己的家中，这才有机会看看任务奖励。

　　现在笔记本上验证了自己的人物完成进度。

　　所有有关这场决赛的人物都完成了，他获得了大量的经验和各种奖励。

　　当然了，那几个额外奖励也在其中。

　　“国王的背影”，以及“国王的控球技巧”。

　　这是陈英雄最想要的两个奖励。

　　其他的什么经验啊、声望啊，他都不看在眼里。

　　确认自己拿到了任务奖励，他退出网站，直接靠冥想进入了虚拟副本空间。

　　一睁开眼，达格利什就站在了自己的面前，不过要比陈英雄所熟悉的那个达格利什年轻很多。

　　“我们又见面了，英雄。”他开口第一句话把陈英雄吓了一跳，以为这是外面的那个达格利什……

　　不过他很快就反应了过来——自己在现实中和这个人的关系与感情会影响虚拟任务对自己的感觉。

　　他在现实中和达格利什的关系很好，所以虚拟中生成的达格利什就会和他关系好，有些时候也会说这种很亲密的话出来。也许还会带点现实中人物的思维模式，那也很正常……

　　比如现实里马拉多纳和他互相看不顺眼，这副本里的马拉多纳就总是对陈英雄冷嘲热讽的。

　　不过陈英雄现在发现在副本里和马拉多纳斗嘴也是一件乐趣。

　　“嗨，老板……”话一出口，陈英雄就后悔了，他叫惯了，可实际上在这里他并不需要这么叫……

　　果然，达格利什笑了起来：“现在我可不是你的老板。你可以叫我肯尼。我也大不了你几岁。”

　　“好吧，肯尼……”第一次这么叫自己的老板，陈英雄还是有些不太习惯。

　　但他现在顾不上这么多，他迫不及待想要验证一下自己新学会的技能是不是真的有用。

　　他把马尔蒂尼叫了过来，让他贴身防守自己，而自己则背对球门。

　　他要试验一下达格利什的背身拿球技术，单挑马尔蒂尼。

　　效果相当好，马尔蒂尼在身后，基本上无法在不犯规的情况下断掉陈英雄的脚下球。

　　而当他打算绕前防守的时候，陈英雄就抓住机会往另外一边突破，完成了转身的动作。

　　陈英雄将足球一脚射进无人把守的球门，然后冲马尔蒂尼挥手：“我们再来！”

　　只实验一次怎么够呢？得出来的结果也不科学嘛。万一是侥幸怎么办？当然要多试几次。

　　他最终和马尔蒂尼验证了十次，其中八次都成功晃开了马尔蒂尼的防守，形成了射门。有两次被马尔蒂尼给识破断了下来。

　　完成十次试验之后，他就站在原地回味刚才自己的感受。

　　他从未见过达格利什的背身控球技术应该是什么样子的，但是当他背对马尔蒂尼，脚下控球的时候，却充满了信心，认为就算背后是马尔蒂尼，也不可能轻易将自己的脚下球断掉，实际结果也是如此。

　　他不知道该怎么用，身体却已经自动用了出来，不管是什么样的摆脱和护球，他都得心应手。

　　此外，他还发现“国王的背影”和“国王的控球技术”这两个天赋是一体的，控球技术好了，这背身拿球成功率才会高。

　　因为背身拿球需要很高的控球技巧，否则你只能利用身体将足球护住，就算摆脱对手也是利用身体优势。就像他以前所做的那样。以前的陈英雄利用自己的身体护住了足球，然后再利用身体优势强行转身突破。

　　这么做的坏处是手段太单一，很容易就被识破，如果碰上狡猾一点的，趁你发力的时候，直接大叫一声倒地，只怕就得被判个犯规，白白将控球权拱手相让——这种情况经常发生，当陈英雄的身体太占优势的时候，反过来对他来说就成了劣势。要知道不是所有看起来人高马大的中后卫都是愿意和他硬扛到底的纯爷们儿……

　　这样一来，陈英雄脚下技术不够精细，就成了弱点。他无法利用背身控球来攻破对方的球门，很多时候他只能选择把足球传给队友。

　　现在则完全不同，他有了达格利什的背身控球技术，那么就可以不再是单纯利用身体来控球了，尤其是转身摆脱的时候，脚下技术绝对比身体重要和管用。

　　刚才他和马尔蒂尼单挑十次，他一次也没有用身体强行突破，都是利用脚下技术配合上半身假动作来晃开马尔蒂尼的。

　　要知道，他和马尔蒂尼单挑了好几年了，他对于马尔蒂尼的防守能力是很清楚的。十次背身单打，他绝不可能赢八次……

　　这任务奖励真强啊！

　　陈英雄在心中兀自感叹着。

　　“你似乎又变强了，英雄。”马尔蒂尼也发现了则一点。

　　达格利什则在旁边笑：“你继承了我的衣钵，英雄。”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“我可不是‘国王肯尼’。”

　　“迟早有一天你会是的。”达格利什面带微笑说道。

　　陈英雄却愣了一下，眼前这个虚拟的达格利什说这话的感觉真像是现实中的那个达格利什啊……

　　他们都希望我在利物浦待得时间越长越好吗？

　　※※※

　　拿到了联赛杯冠军，利物浦上下斗志昂扬的。接下来主场面对阿森纳的一场硬仗，他们也有信心的多了。

　　而阿森纳也同样有信心。

　　他们刚刚在北伦敦德比中5：2逆转取胜热刺，给了死敌当头一击。

　　这场比赛给了阿森纳上下无穷的勇气。

　　联赛前半段，对于阿森纳来说，日子很难熬，他们在这个夏天失去了球队的队长、战术核心法布雷加斯，另外他们阵中的纳斯里又被曼城挖了过去。在联赛中更是客场2：8惨败于曼联，震惊了世界……

　　不过下半赛季之后，他们逐渐恢复了过来。这场打热刺的比赛就很能说明问题。

　　他们在落后两个球的情况下，还能奋起直追，最终反赢了热刺一个5：2。

　　挟着这样的余威，他们来到了安菲尔德球场。

　　而利物浦则刚刚拿下了联赛杯，全队上下士气高涨，又是主场作战，拿下阿森纳他们势在必得。

　　两强相遇，必有一伤。

　　※※※

　　利物浦主场迎战阿森纳的比赛，也是媒体们关注的焦点。这两支球队的较量都还在其次，主要是两位射手之间的直接对话。

　　截至联赛第二十六轮，排名射手榜第一的人是阿森纳的前锋罗宾·范佩西，他打进了二十三个球。

　　排名第二的就是利物浦的陈英雄了，他进了十九个球。

　　虽然利物浦的联赛排名已经很久都没有挪过窝了，但是陈英雄在联赛射手榜的排名上倒是势头强劲，一路杀上去，连续将阿奎罗、鲁尼斩于马下，目前进落后范佩西四个球，这个差距对于陈英雄来说不是什么难事。

　　范佩西出道很早，出名也很早。在荷兰的时候他就是天才少年了。后来转会阿森纳，不过表现始终不算太稳定，经常受到伤病的困扰，时好时坏的。没有人否认他的天赋，但他总是和真正的巨星比起来差了点什么。

　　他之前在阿森纳的那些赛季中，联赛进球从来没有超过二十个的。

　　在这个赛季，在失去了法布雷加斯的支援之后，范佩西却突然爆发，不仅状态出色，还很罕见的没有受到伤病的侵袭。这保证了他能够打进这么多球。

　　很多人都觉得范佩西熬了这么久，终于等到了自己的收获季。

　　就在这个时候，他遇到了陈英雄。

　　其实陈英雄刚刚转会利物浦的时候，表现并没有多抢眼，也不怎么能够服众的。上半赛季十三轮联赛才进了八个球。排在射手榜的第七名，而那个时候范佩西都已经进了十三个球了。

　　这个数据要是放到一个普通的前锋身上，还算是比较不错的成绩。可谁让陈英雄是以七千万英镑转会来到利物浦的呢？这么高的身价才进了八个球，这无论如何说不过去吧？

　　加上又被禁赛六场，很多人都觉得陈英雄是没机会争夺最佳射手了。

　　要知道他出道以来，除了第一个赛季因为出场机会太少没机会拿最佳射手之外，可是每个赛季都能拿到最佳射手的啊……

　　也没有人觉得陈英雄会成为范佩西的竞争对手。

　　可就在他结束禁赛之后，他开始了爆发之旅，七场比赛打进十一个球，从射手榜第八名一跃升至第二，直接威胁到了范佩西的位置。

　　范佩西状态正好，陈英雄也已经从冬眠中醒来。

　　两个射手之间的龙争虎斗这才刚刚开始。


第九十八章 这样的对手才够劲！

　　两位射手之间的较量备受瞩目，范佩西能否扞卫自己的射手榜第一宝座，陈英雄又能否继续连续获得最佳射手？

　　这些问题都是大家所关心的。

　　而作为目前英超联赛两位最顶尖的射手，自然也是要互相品头论足一番地嘛……

　　范佩西在接受记者采访的时候就谈到了陈英雄：“他是一名很有实力的球员，他很会进球。在上赛季他和梅西之间的竞争中就能够看得出来了……当今足坛能够赢梅西的人可不多，更何况他只用了七场比赛！老实说，我都做不到……”

　　评价相当高，一点火药味都没有。

　　记者们很失望。他们原本是希望塑造出两个不死不休的死敌来的……这样才有戏剧冲突，才有戏看嘛。

　　可范佩西没上当，他的表现很谦虚，称赞了陈英雄，还说自己不如。可实际上没谁把他的谦虚当回事的——你要真是不如陈英雄的话，怎么现在在射手榜第一的是你，而不是他呢？

　　听到范佩西对他的评论，陈英雄也毫不吝啬给与了范佩西很高的评价——他可不是疯狗，什么人都咬。人家没招他惹他的，他为什么要恶语相向呢？凡是被他攻击的，基本上都是招到了他惹到了他的人，那些人在陈英雄看来，被他操了真是活该。

　　“范佩西是现在阿森纳的领袖，他的表现配得上这个地位。当我还是一个孩子的时候，我就听过他的大名了，我简直就是看着他踢球长大的……”他还没忘记开个玩笑。不过他还是表示了一下自信，这也算是他的个人风格吧，和看谁顺不顺眼完全没关系……

　　“范佩西也很强，最起码，会是这个赛季的好对手，我相信和他争夺最佳射手一定很有意思！这场比赛结束之后，不管是什么结果，我都要和他交换球衣。”

　　言语中对于自己能够拿到联赛最佳射手很自信。不过了解陈英雄的记者都知道他这不是向范佩西开炮了，而是对范佩西表示欣赏。只有在他喜欢的对象时才会说这样的话，因为他不喜欢的人他才懒得说这么多呢，顶多来一句“对不起，我不习惯和别人分享金靴”就完了，而他如果决定和谁交换球衣，那一定是因为他很欣赏对方。就比如在意大利的时候，他对伊布拉希莫维奇一直都很不屑，可是面对名气远不如瑞典人的迪纳塔莱，他就很客气，还专门在赛后去找他交换球衣。

　　陈英雄很少会主动找人交换球衣，因为大多数时候他都是比较傲的。就算面对梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球星，他也不会主动去交换球衣。有些人把交换球衣当作一种增加自己收藏品数量的办法，习惯在比赛结束之后找那些大牌球星索要球衣。有些人则把之当作表达友好的方式。陈英雄则将之当作双方赛前没有什么唇枪舌战，这让记者们大失所望。

　　不仅仅是陈英雄和范佩西，就连双方的主教练也没有谈论彼此对方。

　　他们只是隔空说点诸如“阿森纳目前状态不错，我们要特别小心”“利物浦才拿了联赛杯，他们的状态正在复苏，我们是客场作战，难度很大”“范佩西是阿森纳最有威胁的人物之一，必须严加防范，至于怎么防范……对不起不能说”“英雄是利物浦队头号射手，他已经证明了自己的能力，我想他会给我们制造麻烦的，不过我们有信心对付他”这样毫无营养的话。

　　媒体们绞尽脑汁也挖掘不出什么噱头，最终，看点还是在比赛本身上。

　　※※※

　　从陈英雄和范佩西握手的时候，电视转播镜头就牢牢对准了他们。告诉全体电视观众，这两位才是本场比赛的主角！

　　所有人都在期待着一场火星撞地球的双雄对决。联赛射手榜第一和第二名之间的直接对话，看最后鹿死谁手！

　　因为是主场比赛，又因为他们刚刚拿了联赛杯，确实对球队的自信心和状态都是一个提高。

　　所以上半场利物浦的攻势很猛。

　　而作为球队进攻核心的陈英雄，在如此迅猛的攻势中怎么可能没有任何表现呢？

　　本场比赛负责防守陈英雄的是阿森纳的中后卫科斯切尔尼，他也是阿森纳目前这条后防线上最高的中后卫了，身高一米八六……

　　当他和陈英雄站在一起的时候，他就好像是英雄旁边的小孩子一样。

　　本来有在身高上可以压制陈英雄的人——德国后卫默特萨克，身高一米九六，比陈英雄高了一厘米，不过他受了伤。

　　否则的话，温格一定不会让科斯切尔尼来防守陈英雄的……

　　阿森纳的防空能力一直都是他们的软肋之一，毕竟这条后防线的高度都不高，默特萨克来了才算加强了阿森纳的防空能力。但是现在他受了伤。

　　所以达格利什就很有针对性的安排了空中战术对付阿森纳。

　　陈英雄一次次跳起来虐科斯切尔尼。

　　终于在第二十三分钟，他为球队先拔头筹。

　　当时亚当·约翰逊边路传中，陈英雄在禁区里卡住了位置，将科斯切尔尼牢牢挤在身后，然后跳起来头球攻门。

　　这看起来很简单。

　　只有科斯切尔尼才知道有多不简单……他试图跳起来争顶的，却被陈英雄牢牢卡住，是推也推不开，挤也挤不走，想绕过去呢，对方的面积太宽，不等他绕到前面去，足球都来了……

　　所以科斯切尔尼只能眼睁睁看着陈英雄跳起来，在自己的面前将足球甩进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！好球！英雄为球队首开纪录！”

　　“在英雄面前，科斯切尔尼除了仰望之外，没有其他的办法……他们差得太多了！这个时候，我想阿森纳的后卫一定特别怀念默特萨克那个德国人！”

　　是的，他们怀念死了——默特萨克你怎么就偏偏受伤了呢！

　　陈英雄落地之后，回头看了一眼球门，确认足球最终是飞进了球门，而不是去了其他什么奇怪的地方之后，他张开双臂跑向了KOP看台，在那下面和自己的队友们拥抱，接受球迷们的欢呼和膜拜。

　　※※※

　　“英雄打进了自己本赛季的第二十个联赛入球！他现在和范佩西的差距只有三个球了！”

　　范佩西就看着庆祝进球的陈英雄。

　　虽然大家嘴巴上对对方都很尊重，可心底里绝对是不服气的。

　　踢足球的，要想成功，争强好胜的心思是少不了的。谁没有一个想要当第一的心，谁就不可能成为第一。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为什么和梅西竞争的那么激烈呢？除了互相看不顺眼之外，好胜心也是重要原因。谁也不希望自己成为别人的垫脚石和背景。在互相竞争的过程中，他们也成就了各自的地位，如今梅西和罗纳尔多两个人就是当今足坛最出色的两个球员。

　　陈英雄和范佩西自然也有好胜心。

　　范佩西对于这个赛季的联赛最佳射手是势在必得的，出道这么多年，在阿森纳效力了七个多赛季了，还从来没有拿到过联赛最佳射手。上赛季他打进了十八个球，但那个赛季的最佳射手是贝尔巴托夫和特维斯，他们两个都打进了二十一个球。范佩西的十八个球，只能排名第三，这是他职业生涯中进球最多的一个赛季。

　　如今这个赛季他已经超过了十八球的数字，联赛最佳射手势在必得。

　　怎么可能允许陈英雄横刀夺爱呢？

　　而陈英雄呢，球队拿联赛冠军看上去已经没什么希望了，作为个人荣誉，最佳射手就是他想要的。

　　虽然落后范佩西四个球，他也绝对不会认输的。

　　况且，现在不是只差三个球了吗？

　　真是一个……劲敌！

　　这是范佩西看到陈英雄进球之后的想法。

　　但这更激发了他的斗志。他从来没有像这个赛季感觉如此好过，如果这个赛季还拿不下最佳射手，已经快三十岁的他真不知道什么时候才能有类似的机会了……

　　你能进球，我也能进！

　　※※※

　　阿森纳的防空能力不怎么样，这在大家的意料之中的。

　　但这和温格赛前所说的不一样，他说他又办法对付陈英雄，结果大家一看——有个屁的办法啊！科斯切尔尼防守陈英雄这算办法吗？陈英雄对科斯切尔尼都是欺负人啊！

　　一时间很多电视机前的阿森纳球迷都开始为球队的前景担心起来。这么打下去，我们要在客场输球啊！

　　可就在这个时候，范佩西挺身而出！

　　第三十一分钟，他为球队扳平了比分！

　　“罗宾——！！”随着解说员拖长了声音的嘶吼，足球从雷纳德十指关旁边飞入了球门。

　　“Fantastic_Van_Persie！！第二十四个进球！他本赛季的第二十四个进球！真是不可阻挡的超级罗宾！”

　　那些随队前来的阿森纳球迷们发出的欢呼声甚至压住了利物浦球迷们的声势。

　　这一刻阿森纳的球迷们充满了希望和信心，他们觉得只要范佩西表现正常，我们就能赢下这场比赛！

　　陈英雄很厉害吗？

　　我们有更厉害的罗宾·范佩西！

　　※※※

　　在阿森纳球员们簇拥着范佩西庆祝进球的时候，陈英雄却在笑——有意思，真是太有意思了。

　　这样的对手……才够劲嘛！

　　来，让我们堂堂正正地战个痛快！


第九十九章 漂亮的转身

　　陈英雄特别喜欢和高手过招，因为总是在弱者身上刷数据，久了会让人没有成就感的，那样就会心生懈怠。

　　可是和高手过招不同，因为很难击败他们，所以就特别又斗志。

　　就像他挑战梅西一样，不仅仅挑战梅西，还要给自己加上非常苛刻的条件，那就是只打淘汰赛阶段的比赛。这种事情放在别人眼里，简直就是疯狂到不可理喻的难度了，可是陈英雄却很喜欢。因为只有这样他才有成就感——一般难度的挑战是个人就能做到，这有什么稀罕的？我陈英雄，当然要能人所不能！那才算“英雄”！所以陈英雄特别喜欢挑战那些在旁人看起来根本就是不可能的任务。

　　和梅西的极速狂飙比进球，让他享受到了前所未有的快感，尤其是在和国际米兰，以及决赛中的帽子戏法，那种快感简直比和女人做爱时射精都还要爽！

　　最开始和范佩西争夺联赛最佳射手的时候，陈英雄觉得不管是难度还是刺激度都比不上和梅西争夺欧冠最佳射手。

　　但是这场比赛到目前为止，范佩西的表现改变了他这个想法。

　　范佩西是一个很给力的对手，自己进了一个球，他马上就跟着进了一个球！这么上道的人，真的是很难找了啊！

　　对手的给力表现让陈英雄的斗志更旺盛了。

　　你这么牛逼，我也不能怂啊！

　　※※※

　　电视转播在利物浦丢球之后给了几位主要人员一轮特写镜头，大家的表情都不好看，只有陈英雄脸上带着诡异的笑容——嗯，在不知道内情的解说员看来，陈英雄脸上的笑容确实很诡异……

　　解说员不明白这是为什么，很多电视观众也不太明白为什么落后之后英雄还能笑得出来。

　　只有少数一些特别熟悉陈英雄的人才知道，他一定是又找到什么有意思的事情了……

　　有意思的事情，就是不断挑战极限。

　　※※※

　　上半场利物浦的攻势真的很猛，他们获得了很多的机会，阿森纳的球迷们始终处于担惊受怕的情绪中。

　　仿佛随时都可能在丢球一样，范佩西的进球只让他们高兴了几分钟，随后就不行了。

　　尤其是足球每一次从边路飞向他们禁区的时候，大家的心都会跟着被吊起来。直到这次进攻结束，才能够放下来。

　　陈英雄今天真是吃定科斯切尔尼了，一次次起跳争顶，科斯切尔尼被他折腾的狼狈不堪，拼尽了全力，才能够勉强保证还没有丢球。

　　他还一点都没有为自己的成绩而沾沾自喜，相反他充满了深深的焦虑……

　　他总是担心下一次对方杀过来的时候，就会丢球……要知道，如果又让陈英雄进了球，责任可全都在他啊！

　　当然了，阿森纳也不是让他孤军奋战。温格还是加强了对边路起球的控制，虽然在中路没有多增派人手来遏制陈英雄，可是在边路还算是严防死守。

　　但陈英雄可不是只会头球啊……

　　他还掌握了很多能够破门得分的武器，比如……背身拿球！

　　※※※

　　就算利物浦的战术以边路起球，中路争顶为主，陈英雄也不是说就只能等在禁区里，然后不断跳起来虐科斯切尔尼。

　　他总是要有点其他进攻手段的话，怎么可能进那么多球呢？

　　科斯切尔尼不知道陈英雄拿到了“国王的背影”这一任务奖励，他当然知道陈英雄的背身单打能力也很强，不过那都是靠的他强悍的身体。

　　强悍的身体他有办法对付。赛前温格已经告诫过他需要注意陈英雄的背身单打，同时也将陈英雄的背身单打进球专门做了一个集锦给科斯切尔尼看，告诉他要怎么防守陈英雄的背身单打。

　　陈英雄在禁区前沿接球，然后背对防守球员的时候，习惯将足球踩在脚下，身体后仰，紧靠着防守球员，这样一来，防守球员的所有力量都得用在和陈英雄的身体对抗上，根本就没办法去断球，陈英雄则可以利用这个优势完成自己的转身，只要他一直保持这种压力，对方就拿他没办法。

　　当然，他也不是每次背身拿球都拿身体去挤靠对手的，因为那些聪明的后卫不会给他贴身的机会。一旦他们和陈英雄保持一个合适的距离，陈英雄想要舒舒服服完成转身，然后射门可就难多了。

　　因为大家发现陈英雄的背身单打靠的都是身体，而不是技巧，一旦让他的身体没有发挥的余地，他的技巧又不足以支撑他完成转身摆脱，那就没戏唱了……

　　所以科斯切尔尼被温格告诫，当陈英雄跑出禁区背身接球的时候，不要马上贴上去防守，而是要保持一个合适的距离，既不会离的太远，又不能贴的太紧。这样不管他是要做什么动作，都可以快速反应，不至于放跑了他。

　　所以他不怕陈英雄背身单打自己。

　　正想着呢，陈英雄突然转身跑出了禁区。利物浦在进攻，这次他没有呆在禁区里等传中，自然就是要背身单打了嘛……

　　他也跟了出去，却没有贴的太紧，而是保持着一个合适的距离，若即若离的跟着。

　　※※※

　　科斯切尔尼猜对了，陈英雄确实是打算用背身单打。他想要在实战中测试一下这项能力的威力。

　　之前和马尔蒂尼都是在副本中单挑，缺乏实战气氛。要知道一向能力，很多人在训练中轻易做出来，可真到了球场上却未必能够如此，就是因为实战有很多事训练中模拟不出来的状况，那才是检验能力的最佳舞台。

　　他打算拿科斯切尔尼做试验品。

　　他经常这么做，在圣彼得堡泽尼特，在那不勒斯的时候，他都为了试验自己的能力，而搞过这种事情。

　　当时搞的大家一头雾水，不明白平时状态那么好的陈英雄怎么突然就发挥失常了……

　　正在拿球的查理·亚当看到陈英雄跑出了禁区，并且举手找他要球，便把足球传了过去。

　　陈英雄抬脚将足球卸下来。

　　看到这一幕，科斯切尔尼迅速来了一个急刹车，没有跟着冲上去，他牢记温格的教诲——要保持一个合适的距离……

　　他觉得这个距离已经算是合适了。

　　唯一的遗憾就是……他看不到足球，不知道陈英雄是怎么控球的。

　　他是把足球踩在脚下的吗？

　　正在他感到狐疑的时候，他看到身前的陈英雄突然动了！

　　他的上半身往右侧移动，下半身也做出了要往右侧拨球的动作……

　　他是要从这边突破了！

　　科斯切尔尼一看他往那边动，连忙跟着转了过去。

　　可就在他刚刚转了一半的时候，他却看到陈英雄的身体反而出现在了他的身后……

　　陈英雄其实没有转身，那只是一个假动作而已！

　　就因为科斯切尔尼完全看不到足球，所以根本不知道陈英雄这是假动作。

　　陈英雄只是做出了一个要往那边转身的动作，实际上他的双腿像穿花绕柱一样从足球绕了过去，足球却并没有动。

　　紧跟着他横身一挡，就将科斯切尔尼挡到了自己身后，跟着右脚一扣，足球就从和科斯切尔尼去的方向完全相反的方向去了……

　　“漂亮的过人！科斯切尔尼完全被耍了！”

　　解说员为陈英雄的过人拍案叫绝。一个身高一米九五，体重九十五公斤的大个子却很灵巧地做出了这个动作，实在是太有视觉震撼力了！

　　当陈英雄突破他的时候，科斯切尔尼还愣在原地，他的重心急剧调整的后遗症就是身体有一个僵直时间，当你迅速往右移动的过程中突然改变主意要往左转向的时候，你就会有体会了……

　　这个僵直时间可长可短，视个人的身体敏捷程度来决定。

　　显然科斯切尔尼不是那种敏捷的人，身为一个身高一米八六的中后卫，他的转身速度可不算太快……

　　陈英雄晃开了科斯切尔尼之后，没有由于，直接趟了一步，进了禁区。

　　“他进去了！”

　　解说员惊呼。

　　大家都知道，如果让陈英雄这么进了禁区，那意味着什么……

　　所有的阿森纳球员全都冲了上来。就是要阻止陈英雄射门。

　　陈英雄傻子才会给他们这样的机会，不等阿森纳的球员对他完成合围，他抢先出脚，用右脚侧身弹射！

　　弹射是捅射的升级版，兼具捅射隐蔽突然的优点，又没有捅射力量小的弱点，弹射的力量很大，同时准确度也有一定保证，所以陈英雄选择了弹射！

　　阿森纳门将什琴斯尼做出了扑救动作，但已经晚了……

　　而且陈英雄捅的这一脚还挺刁钻的！

　　足球擦着门柱滚进了球门！

　　什琴斯尼这才扑过来，除了蹭到空气，他什么都没碰到……

　　※※※

　　“英雄！英雄！英雄！！！”现场的利物浦老解说员张开双臂大吼起来。“他就是利物浦的英雄！！”

　　“第四十三分钟，利物浦再次取得领先！这次进球的依然是英雄！他在比赛中梅开二度！这是他本赛季的第二十一个联赛入球！他依然紧咬范佩西，两个人之间的差距只有三个球！”

　　“漂亮的转身过人，和机敏的捅射！我们看到了一个更全面的中锋！一个身高超过一米九的中锋做出这样的过人动作，真是一种赏心悦目震撼人心的美！科斯切尔尼今天被完爆了！他竟然让一个一米九五的大个子在他面前做出了这样的转身过人……”

　　其他解说员们的激动也不遑多让。

　　进球之后的陈英雄这次跑到了在场边热身的苏亚雷斯那儿，和他拥抱庆祝进球，他用这样的方式来鼓励自己的朋友。

　　更多的利物浦队友们涌上来，将他们团团围住，庆祝他们在上半场比赛结束前的第二次领先。

　　“英雄又进球了，他向范佩西发起了挑战！这两个人的争夺可真激烈！”


第一百章 中场休息

　　“哦，英雄……英雄——！！漂亮！他进去了！捅射……球进啦！球进啦！精彩的进球！精彩的比赛！”

　　“英雄又进球了，他向范佩西发起了挑战！这两个人的争夺可真激烈！”

　　随着解说员的声音，电视转播给了范佩西一个短暂的特写镜头。

　　镜头中，范佩西一脸凝重地凝视着远方。谁也不知道他在看哪里。

　　其实他在看陈英雄。

　　好对手，但我也不差！

　　※※※

　　上半场结束前，再没有进球了。双方以2：1的比分进入了中场休息。

　　陈英雄显然是上半场表现最出色的球员，所以电视转播的镜头始终是跟着他的。解说员在滔滔不绝地向观众们说明陈英雄有多厉害。

　　“在和范佩西的较量中，他目前暂时占据上风，这场比赛他进了两个球，而范佩西只进了一个球……陈英雄是当今足坛迅速升起的超新星。作为一个已经不怎么常见的冲击力极强的中锋，他不仅仅有身体素质，有头球，他的脚下技术也进步飞快，最开始出道的时候他除了头球什么都不会，后来逐渐掌握了远射和抢点的能力，如今他的过人也已经达到了水准之上……陈英雄或许是我见过进步最快的球员了……有很多人他们一出道就星光四射，可是过了几年大家会发现他们的水平并没有什么进步，甚至还有退步，陈英雄却不一样……这样的球员，前途无量！”

　　“我想，如果他能够再多拿几个冠军，他就可以成为和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样的超级巨星了！”

　　“如果他不是在利物浦的话……他可能还会更快完成这个目标……”

　　解说员还是觉得陈英雄转会加盟利物浦是明珠暗投了，太可惜了。

　　中场休息的时候达格利什称赞了球队的表现，上半场利物浦的表现确实当得起称赞，因为利物浦已经敢很久没有踢出过酣畅淋漓的比赛了。之前当然也有表现好的时候，可是像今天这么占尽优势的情况还是很少见的，阿森纳的那个进球只是一次意外，其他百分之九十九的时间里，利物浦都是压着阿森纳在打，他们获得了很多的机会，陈英雄抓住了其中两个，就领先了。

　　达格利什对于球队的表现很满意，只要球队能够保持这种状态，那这个赛季还有点希望。

　　他其实在拿到联赛杯之后，有担心过的。害怕球队在完成了“打进下赛季欧战”这个目标之后，会松懈。他们已经拿到了联赛杯，就有资格参加下赛季的欧罗巴联赛。这就算是完成了本赛季任务了。

　　不过从这个上半场来看，球员们还没有松懈。

　　本赛季利物浦最大的问题是不够稳定，他们可以在客场4：3战胜榜首的曼城，也可以在主场0：1输给女王公园巡游者这样的升班马。联赛打了二十五场比赛，十胜七平八负，胜平负的差距都不大。

　　达格利什始终没有能够解决这个问题，他只能希望联赛杯可以提振球员们的士气，让球队在接下来的小半个赛季中表现稳定一些……

　　在阿森纳的更衣室里，球员们都对自己在上半场的发挥感到失望，就算是进了一个球的范佩西也是如此，他觉得自己应该再多进几个球，帮助球队摆脱这种困境。

　　温格看出来了球员们心中的沮丧，这是最可怕的一种情绪，放任它蔓延开来的话，就会造成不可挽回的后果。

　　所以他首先应该做的不是调整战术，而是唤回大家心中的自信。

　　“上半场对手确实表现的更好，我们不如他们。但是我们依然有一个进球，并且我们只落后他们一个球。这说明了什么？说明我们并没有自己以为的那么糟糕。”温格摊开手。

　　“现在落后一个球也无所谓，你们只要想一想过去几场比赛，我们是怎么赢下来的，就可以了。我们先后被桑德兰领先，被热刺领先。可是最后赢球的是谁？是我们，是阿森纳。”

　　温格说这话的时候语气并不慷慨激昂，但是很多球员的信心已经恢复了。因为温格说的事实，事实是最有力的，根本不需要用夸张的动作和语气来加强效果。

　　联赛第二十五轮，阿森纳客场挑战桑德兰，在先丢一球的情况下发起了反扑，最终在第九十分钟，由短期租借回来的亨利帮助球队绝杀了黑猫完成了逆转。

　　打热刺那就更不要说了，简直就是经典中的经典。他们在三十四分钟的时候就已经落后两个球，谁都不相信他们还能取胜，因为热刺的势头看上去是那么地好……可是奇迹就那样发生了，阿森纳在随后连追五个球，最终以5：2的比分赢得了主场的北伦敦德比！

　　有这两场比赛垫底了，阿森纳球员还有什么可怕的？

　　不过是又一次逆转而已！

　　温格看着球员们的表情和眼神都发生了变化，他知道自己的目的已经达到。

　　这才是他希望看到的阿森纳，处于复兴中的阿森纳需要的就是这种不服输的精气神。

　　他很高兴自己在冬歇期的时候从纽约红牛队租来了以前球队的传奇人物亨利。

　　亨利在球队只踢了两个月的比赛，但他却带回来了阿森纳丢失已久的精神。

　　那就是一种不到最后一秒决不放弃的铁血精神！

　　阿森纳这么多年一个冠军都没有，是球队实力不够？还是球员伤病频繁？或者是主教练水平有限？

　　温格都不这么看，他觉得其实就是差一口气，这口气就是铁血精神。

　　球队连续逆转，这就是铁血精神的复苏。只要球队能够彻底找回这种精神，温格相信，阿森纳迟早会重返巅峰的！

　　在重新鼓舞起了球员们的士气之后，就可以开始安排下半场的调整了。

　　很多人一说起调整总会第一个想到换人，可实际上战术上的调整没有换人那么简单。

　　温格首先点了宋的名字，他要求宋在下半场加强直塞。

　　虽然宋的位置感不强，防守还有待提高，但是他的直塞球还是挺有威胁的。要知道，宋的成功直塞次数是英超最多的。

　　他看出来了没有了杰拉德利物浦中场控制能力明显下降，查理·亚当经验不如杰拉德，他处理球的方式还是太单一——只会分边，这样防守起来就容易多了。而且他的技术比较粗糙，这也是软肋。

　　卢卡斯受伤之后，亨德森也得以继续留在了利物浦的首发阵容中。

　　但是或许是上半赛季一直让他打边锋，导致状态和信心全无，所以他的状态也起伏不定。

　　利物浦的中场组合存在着很大的问题。在温格看来，虽然利物浦上半场踢得很好，并不意味着他们就没有隐患，只是看自己的球队能不能够抓住机会。利物浦的进攻很犀利，但这全都是陈英雄和苏亚雷斯的功劳，和他们的两个后腰关系不大。

　　让宋增加直塞次数，就是为了给范佩西制造绝杀的机会。

　　他知道范佩西的状态很好，只要足球能够成功传到范佩西的脚下，不管角度再小，他都能够将足球射入对方球门的。

　　利物浦方面亨德森和查理·亚当的后腰组合在防守上有问题，只要能够利用这一点，阿森纳在下半场完成绝地大反攻不是没有机会的。

　　至于如何防守陈英雄……他安慰了科斯切尔尼。科斯切尔尼在和陈英雄的单挑中完败，这一点其实早就在温格的预料之中了。他赛前说自己已经有对付陈英雄的办法了不过实在虚张声势而已。

　　其实他对付陈英雄的办法那就是不对付，他赌的是两个射手中，范佩西的状态要比陈英雄更出色！

　　是的，这场比赛比拼的不是谁丢的球少，而是谁进的球多！

　　就阿森纳现在这后方，默特萨克受了伤之后，他真的是想不到还能怎么对付陈英雄了。所以他另辟跷径，干脆不去想问题，而是将精力都放在如何攻破利物浦的大门上。在少了杰拉德和卢卡斯之后，利物浦的中场屏障变得脆弱，而斯科特尔和阿格都是身材高大，但转身慢的中后卫，范佩西有速度又灵活，对付这两个高大的中后卫正合适。

　　从上半场来看，范佩西的状态不错，温格心里松了口气。

　　他扭头看了一眼范佩西。发现范佩西的表情很严肃。他知道那是因为他被陈英雄激起了斗志。

　　陈英雄虽然很厉害，可是我们的范佩西一样不弱！

　　※※※

　　下半场比赛双方谁都没有做出人员上的调整，于是大家都以为这场比赛会像上半场那样发展下去……

　　查理·亚当继续在拿球之后斜长传给贝拉米或者亚当·约翰逊，阿森纳加强在边路的防守，所以贝拉米和亚当·约翰逊没办法再像上半场那样毫无压力的接球控球了。

　　至于另外一个后腰亨德森，他看起来就像是打酱油来的，传球次数少得可怜，防守中也没什么贡献。

　　温格在场边双手环胸，他已经看到了希望。

　　随后他将视线投向了范佩西。

　　看你的了，罗宾。


第一百零一章 不能缩啊……

　　达格利什没想到自己的战术已经被温格研究透了，如今的利物浦在阿森纳球员眼前，简直就跟没穿衣服的美女一样，毫不设防！

　　所以接下来比赛中风云突变，他显得有些措手不及。

　　亚利山大·宋在中后场拿到足球，他并没有带球，也没有像对面的查理·亚当那样简单的分边，他看了一眼范佩西的位置之后，选择了一脚长达三十米的直塞球！

　　足球从查理·亚当和亨德森之间的缝隙中钻了过去，准确地落到范佩西的脚下。

　　这个时候范佩西距离中后卫斯科特尔已经很近了，接到足球对他并没有停下来，而是顺势往前一磕，跟着自己快速启动，从斯科特尔的身边超了过去！

　　“漂亮的摆脱！”解说员兴奋地大喊。

　　看台上的阿森纳球迷们发出了欢呼，当然很快他们的声音就被利物浦球迷的惊呼声和嘘声淹没了。

　　“阻止他！！”利物浦的球迷们惊呼道。他们都知道这个赛季范佩西的状态有多出色，很多根本不是机会的球都能让他打进去，以前的范佩西可没这么厉害……

　　所以看到范佩西利用速度生吃斯科特尔，大家的心都吊到了嗓子眼上。

　　谁都知道这个赛季的范佩西有多恐怖……

　　陈英雄在前场没有回防——他回防也帮不上什么忙——看到范佩西疾风突进般冲进了禁区，他的手已经在不知不觉间攥了起来……

　　范佩西已经抡起了左脚，这是他最擅长的脚。

　　阿格从另外一边冲过来，想要铲掉范佩西的射门。

　　他还是晚了，范佩西已经将足球射了出去！

　　“罗宾——范佩西！！！”

　　在解说员的大吼声中，足球直窜远角，门将雷纳倒地扑球，却没有碰到足球，因为足球早就已经滚了过去……

　　然后一头撞上了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！漂亮的进球！漂亮！伟大的罗宾·范佩西！他为阿森纳再度扳平了比分！！只要有范佩西，阿森纳就总是能够创造奇迹！”

　　范佩西扭头看着足球飞入球门，然后他转身张开双臂，脸上带着他兴奋的笑容，从底线跑到角旗区，然后又拐向了阿森纳的教练席，和在那里的温格拥抱庆祝。

　　※※※

　　“范佩西！范佩西！他也进球了！梅开二度！”

　　“这场比赛真是两个射手之间的较量！两个人谁也不愿意认输，他们都在比赛中打进了两个球！真是精彩的对决！”

　　“范佩西继续保持领先……这个进球真的很漂亮！他强行突破了斯科特尔……然后小角度打门成功！在陈英雄的追赶下，范佩西也爆发出了巨大的能量。两个射手的交锋还远未结束！”

　　电视转播迅速给了陈英雄一个特写镜头。

　　“陈英雄完成了梅开二度，作为回应，范佩西也梅开二度，将比分扳平。那么接下来足球被踢到了英雄的脚下，他会做出什么样的还击来呢？”

　　镜头中的陈英雄只有上半身，从这个画面来看，没什么异常的，他的表情很平常，看不出有什么不甘心的，也不觉得他很愤怒。

　　难道范佩西的梅开二度都没有打动他吗？

　　这可真是奇怪了……

　　解说员心里有疑问，不过这个疑问他不好直接说出来，他只能沉默着，然后等待时间来证明他的猜测是对是错。

　　在特写镜头没拍到的下半身，陈英雄之前一直攥着的拳头已经松开了，不过他很快又攥上了。

　　※※※

　　达格利什发现了自己犯下的错误，这个错误导致了球队的丢球，那就是在中场球队缺乏控制力。

　　让宋轻易就将足球穿透了球队的中场防线。

　　发现问题不难，解决问题很难。

　　更何况手中无牌，想要解决问题就更难了。

　　杰拉德和卢卡斯先后受伤，在后腰这个位置上除了查理·亚当和亨德森，他根本无人可用，他要怎么才能够改变这种局面呢？

　　想来想去，他只能减少对进攻的支持，要求球队在收缩阵形，选择保守一点的打法。

　　换句话说，就是将更多的兵力投入到防守中，而不是进攻。

　　这个调整一定会让很多人都感到意外的——在自己的主场，竟然会选择如此保守的打法，真是罕见的。

　　可是达格利什没办法，他只能这么做。

　　实在是这个问题太致命了……

　　他可不想狂攻了几十分钟，在最后一刻丢掉胜利。

　　利用阿森纳球员们庆祝进球的机会，他将队长卡拉格叫到了场边，然后面授机宜。告诉他球队要打得更稳妥一点，所以要防守。

　　卡拉格并没有提出异议，他觉得反正主教练说了算，主教练的调整肯定都有他的深意，自己既然不懂还是不要说什么的好。

　　他跑上球场将达格利什的调整告诉了自己的队友们。

　　然后很快大家就看到了达格利什调整之后的状况。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，被扳平了比分的利物浦并没有一副气急败坏的样子发动反扑，而是选择了……回收防守！

　　这一点连解说员都看傻眼了：“这是怎么回事？利物浦竟然选择了退守？这是他们的主场啊！他们难道不应该奋力再进个球吗？”

　　“达格利什又出昏招了……”

　　意外的不仅仅是解说员们。

　　陈英雄也感到意外。

　　卡拉格上去转述达格利什最新指示的时候，并没有告诉陈英雄。因为他的距离太远了，专门跑过去很浪费时间。卡拉格又想到陈英雄是专职进攻的球员，防守的事情和他没关系，就算老板说了要收缩防守，也用不着陈英雄跑回来防守，所以这事儿就不用告诉他了。

　　因此陈英雄是在比赛重新开始十分钟之后才反应过来的——因为他发现自己在进攻的时候所获得的支援少了。

　　以前他不仅仅是球队的进攻者，他还是桥头堡，有些球，无法直接形成射门机会，他就会利用身体控下来，等待队友们上来接应他。这种等待一般都不会太久，他的队友们会迅速冲上来接应他。

　　可是这次，没有。

　　除了苏亚雷斯之外，贝拉米和亚当·约翰逊都还在后面，上来需要时间，这个时间又太久了。

　　一次他以为是意外，两次也可能是偶然的，可是三次四次出现这样的情况之后，他看出来了——球队调整了策略，似乎打算守一守了？

　　这……我们的主场啊，老板！

　　陈英雄扭头看了一眼在场边站着的达格利什。

　　这种时候千万不能缩卵，否则别人就会以为我们怕了他们！他们的进攻只会更猛烈，到那时候，我们想抬起头来反击只怕都没机会了啊！

　　不是说陈英雄的大局观和战略能力有多好，这道理委实是很简单的，陈英雄打小跟被人打架的时候就知道了。就算你一个人面对对方四五个人，你也绝对不能怂，一旦你怂了，你就等着死吧。你一定要表现的别对方更狠，更好斗，更凶残，这样对手才可能会被你吓住，有所顾忌。你才会有可能反败为胜，就算赢不了，你也要一直揪着那个领头的使劲打，死也要拉个垫背的，绝对不能分散火力。

　　这情况和现在的比赛是一样的。

　　阿森纳刚刚扳平比分，他们气势高涨，斗志昂扬，利物浦却在这个时候因为害怕继续丢球而选择了保守的战术，这不是明白告诉阿森纳“我们很怕你们”吗？

　　阿森纳可不是傻瓜，他们肯定会乘胜追击，力图在客场全歼利物浦的。

　　气势这东西，一旦被压下来，想在东山再起，就没指望了。

　　陈英雄一想到球队可能面临的处境，他就忍不住皱起了眉头。

　　他不是主教练，他不可能对全队都做出安排。他也没办法跑下去对达格利什说：“老板，你这么做很没种啊！”

　　他只能做点自己力所能及的事情，希望可以提振队友们的士气，同时让阿森纳投鼠忌器。

　　那就是……尽力在前场搅他个天翻地覆吧！

　　※※※

　　范佩西也看出来了利物浦的战术调整，他当然知道这是利物浦担心中场和后卫线之间的空当被再次利用的无奈之举。

　　他倒是不在乎利物浦这么做会让自己的进球变得更难，现在他的状态真是好到爆，他有信心在面对多么顽强的防守时也能进球。

　　他只是觉得这么一来，陈英雄那边就不好进球了吧？

　　稍微有点失望的情绪爬上了他的心头。

　　他们两个人之间的竞争还没有分出个胜负来，就让利物浦的主教练给掐断了……

　　他只是想堂堂正正击败陈英雄，没想到达格利什帮了他的忙，他觉得就算自己赢了，也赢得不痛快……别人总是会说“如果达格利什的战术不保守的话，还不知道谁输谁赢呢！”

　　这种话他可不愿意听到。

　　之前和陈英雄你来我往杀得正兴起，没想到突然来了这么一出，范佩西顿时就有些意兴索然。

　　好吧，不管你那边是什么情况，我这里反正是要赢你的，哪怕被别人诟病说不够光明正大，我也要赢。

　　而且，不好意思，我们阿森纳，需要这场胜利！


第一百零二章 被撞飞了

　　阿森纳需要这场胜利，利物浦同样也需要这场胜利。

　　陈英雄更需要进球。

　　虽然获得的支援少了，陈英雄在前场却依然活跃，他增加了自己的跑动距离，来弥补传球点少的问题。

　　不管足球是朝哪里踢的，他都会跑过去。也不管最后他能不能抢到足球，他也会去抢。

　　他牢记劳尔曾经对他的教诲——机会是自己跑出来、抢出来的，绝对不是等出来的。不管有没有机会，你都要去跑，哪怕在外人眼中，你就像是一个无头苍蝇在瞎跑。最开始是瞎跑，跑着跑着你就找到规律，知道该怎么跑了。

　　而且在前场这种跑法，还能够给后卫们打来巨大的心理压力——他们害怕你反抢成功，那可就直接面对球门了。

　　长期处在巨大的压力下，就可能出现动作走形、脑子短路、思想走神……等多种情况，主动失误增加，逼抢的前锋便有机可趁。

　　陈英雄打得是这个主意。

　　但是阿森纳怎么可能不知道他在想什么呢？所以后防线全体成员都提高了警惕，中场球员还来帮助他们。

　　尽量让利物浦为数不多的进攻都能够被及时扼杀。

　　而阿森纳的后卫们现在在后场拿球也不会倒上一阵子了，这个时候赢球比什么都重要，他们甚至都抛弃了之前的风格。范佩西刚刚为球队扳平了比分，这是大好机会。可不能在他们后卫这里出什么差错。

　　现在阿森纳后卫拿到球之后都是直接大脚往前传，或者尽量多得直传，很少会互相之间来回横传转移什么的了。

　　就是怕那个完全不惜力疯跑的陈英雄，还有陪着他一起疯跑的苏亚雷斯。

　　这两个人就是目前利物浦留在前场唯一的进攻力量了，贝拉米和亚当·约翰逊都被要求要回防，而且回防的还很深，有好几次两个人都回追到了底线附近，几乎相当于一个边后卫了。

　　※※※

　　苏亚雷斯跟着陈英雄一起跑——他不想跑的，可是他不跑陈英雄就说他不够意思，不是哥们儿。苏亚雷斯为了证明自己很够意思，只好跟着他一起跑。

　　但是这真不是他踢球的风格，他更喜欢带球跑，而不是无球跑。

　　趁着一次死球的机会，已经气喘吁吁的苏亚雷斯找到了陈英雄：“我说英、英雄……这么跑、这么跑真的……真的有效果吗？我觉得、觉得我们两个好、好像、像傻瓜啊！”他累的连话都说不连贯了，不是说他的体能有多差，而是现在比赛已经七十多分钟了，正好到了体能的一个临界点，有些体能一般的人到这里就没力气了。

　　如果能够咬牙熬过去，才能缓过劲来，重新获得新生。

　　显然，苏亚雷斯正在经历这个过程。

　　“进了球就不傻了！”陈英雄斩钉截铁地说，他微喘，气息却不乱。这就是体能上的差距了。

　　“妈的……我跑不动了啊！”喘了一会儿，苏亚雷斯总算是可以把一句话说顺畅了。

　　“不行，必须跑！”陈英雄把眼睛一瞪。

　　“我真跑不动了……”苏亚雷斯一脸苦相。“我都跑了七十多分钟了！”

　　“我靠，你真废！”陈英雄也无奈了。“好吧，你不跑，我跑！”

　　苏亚雷斯朝陈英雄竖了个大拇指：“我祝你好运，英雄！你跑吧，我给你加油！”

　　于是现在在前场只有陈英雄一个利物浦的球员跑个不停了……

　　※※※

　　跑动真的是能够带来好处的，尤其是那些意料之外的好处。

　　不过这次，他没有利用这种无球跑动让某个阿森纳的后卫红牌下场。

　　他只是跑出了属于自己的机会。

　　当比赛时间刚刚迈入八十分钟这个槛的时候，利物浦后场直接长传，或者说是大脚更形象一些？

　　不管究竟是长传还是大脚，反正足球飞向了前场，奔着右肋就去了。

　　陈英雄看了一眼，发现这球落点不是自己用头能够控制住了，跟着转身也追了上去。

　　和他一起追过去的还有科斯切尔尼。

　　跑到落点附近，陈英雄抢先一步伸腿一勾，将空中来球直接卸了下来。

　　就在大家都以为他会稳住足球等待队友们上来支援他的时候，陈英雄却直接将停下来的足球往前一趟，他继续带球突破了！

　　陈英雄知道现在球队的战术比较保守，如果等待队友的话，只怕这次进攻就会又没了。

　　所以他只能自己突破，反正现在足球在他脚下，他怕得了谁？！

　　前面有那么多开阔地呢，突就突！

　　科斯切尔尼本来是卡在内线的，但是他没想到陈英雄卸下足球来会直接突破，这一愣之下，就被陈英雄甩下了半个身位。

　　他再启动去追，已经只能在屁股后面吃灰了……

　　可还是要追啊。后卫就是干这个的，就算不能把足球抢下来，也要始终干扰他，让他无法舒舒服服的拿球射门。

　　于是科斯切尔尼不折不挠地追了上去，并且不断和陈英雄进行身体碰撞，干扰陈英雄的控球，现在双方还没有进禁区，一旦进了禁区他可就不敢这么做了……

　　他撞了一下，没撞动。

　　他想是不是自己用的力气太小了？

　　看来不下大力气不行啊！亏得我以前还担心犯规呢……

　　科斯切尔尼心中这么一想，第二次就憋足了劲冲向了陈英雄！

　　这要是真成功了，可就完全是一个犯规啊！

　　科斯切尔尼却已经顾不上那么多了。

　　带球的陈英雄刚刚把足球趟出去就感到自己的侧后方有撞击感传来。但是他没当回事，他的注意力都在足球上，他要去追球……

　　※※※

　　“我的老天！”解说员惊呼起来。

　　不仅是他，现场的球迷和电视机前的观众全都倒吸了一口冷气！

　　当他们看到科斯切尔尼撞向陈英雄的时候，都还在担心陈英雄会因此丢球，利物浦的球迷们甚至已经将“该死他犯规”这样的话喊了出来。

　　可下一秒所有人就都目瞪口呆了！

　　因为他们看到抱着撞得陈英雄在地上滚三滚态度去的科斯切尔尼，在撞上陈英雄之后，自己反而腾在空中翻转了一圈，然后落了下来——他自己反被撞飞了！

　　这次轮到阿森纳的球迷们高呼“犯规”了，可是主裁判毫无表示。

　　陈英雄连手都没抬，怎么可能是犯规呢？

　　这完全是因为两个人身体上的巨大差距所导致的结果！

　　“科斯切尔尼飞了出去……这可是他自己主动去撞英雄的啊！”

　　※※※

　　就在范佩西还在为陈英雄可能无法继续和他竞争而感到惋惜的时候，没想到陈英雄已经凶态毕露，亮出了自己锐利的爪牙，杀入了阿森纳的禁区！

　　范佩西在前场看到科斯切尔尼撞人不成自己反被撞飞的那一幕，眼睛都睁大了，满脸不可思议的表情。

　　这个人……究竟是什么材料做的啊！

　　※※※

　　陈英雄完全没有回头去看他身后的情况，他没这个功夫。反正他感到自己侧后方压力陡然一轻，好像甩掉了一个大包袱一样。

　　他追上足球，趟入了禁区。

　　阿森纳的门将什琴斯尼在看到科斯切尔尼飞出去的时候，举了一下手，他想向主裁判投诉陈英雄有犯规嫌疑。

　　但是他很快就放了下来。因为他顾不上了——陈英雄都杀进了禁区，他现在必须出击！

　　不出击就等着玩儿完吧！

　　陈英雄面对出击的什琴斯尼，直接抡起了右腿。

　　什琴斯尼还在考虑陈英雄这是不是一个假动作，接下来他应该往哪边移动，自己又要怎么对付的时候，却看到陈英雄的右腿抡下来，没有任何假动作，直接就踢中了皮球！

　　那一声“嘭！”什琴斯尼听的清清楚楚，甚至震动了他的心脏。

　　足球轰得一下呼啸而来！

　　瞬间就到了眼前，而他还没做好准备……

　　足球已经从他的身边飞了过去，还带起了一阵风。

　　紧跟着，他听到了巨大的欢呼声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　陈英雄就在这欢呼声中从他的身边跑过，跑到球门后面，朝着看台上用力挥动着拳头，张开嘴咆哮！

　　“胜利——！”

　　※※※

　　“英雄！英雄！帽子戏法！他完成了帽子戏法！”

　　“两个优秀射手之间的竞争，已经到了最高潮！”

　　“范佩西进了两个，陈英雄就要进三个！漂亮！有种！”

　　“英雄的第二个帽子戏法——上一个是联赛客场对曼城的大四喜……第八十一分钟，陈英雄本场比赛第三个进球，帮助利物浦第三次领先！”

　　※※※

　　整个球场都是“英雄！英雄！英雄！”的呼喊声，利物浦的球迷们跺着脚挥动手臂，为陈英雄欢呼加油。安菲尔德球场这一刻才多少有些“地狱”的感觉了，当年那个神圣又恐怖的地方，在震耳欲聋的呼喊声中还能依稀可见。

　　范佩西抬起头来环顾四周，那些呼喊声响彻云霄，激荡着他的耳膜和心脏。

　　他突然觉得自己之前还在为陈英雄感到可惜……这是一个多么愚蠢的想法啊！

　　我竟然会同情他？

　　我真是脑子抽抽了！

　　见鬼！

　　这次轮到范佩西将双手紧攥成拳了。


第一百零三章 我比强者更强！

　　陈英雄的第三个球被反复播放，可怜的科斯切尔尼成了被人嘲笑的背景——“啊哈哈哈！主动去撞别人，反而自己被撞飞了！这得多轻啊！”

　　“科斯切尔尼确实是纸片做的吧？”

　　“我还是第一次看到后卫撞前锋却自己飞了出去的……感谢科斯切尔尼！”

　　解说员当然不方便直接嘲笑科斯切尔尼，尽管他们真的很想笑。

　　所以他们只能用称赞陈英雄的方法拐着弯地调侃卡斯切尔尼。

　　“英雄太厉害了！他是怎么做到的？我几乎没有看到他的身体产生什么太大的晃动，如果不小心的话，我还以为科斯切尔尼是被神秘的中国功夫给震飞的……哈哈哈哈！”

　　“英雄用一个极具冲击力的例子向我们展示了他超强的身体素质！可怜的科斯切尔尼，使尽全力撞上去才发现自己撞上了一座山……”

　　“英雄的身体太强壮了！他在跑动中甚至都没有踉跄一下！科斯切尔尼希望能够干扰到英雄，现在来看他的举动简直就像是一个笑话！”

　　“这个进球一定会长存英超历史中的！也许还能当选英超历史百大进球？哈！但是我想科斯切尔尼本人一定不希望是这样的……”

　　“喔！喔！喔喔喔喔喔喔——！！！”利物浦的那位老解说员有位激动，他高举双臂在自己的解说席上振臂高呼，那动作……虽然这么形容也许有些对不起老人家，可是真的很像人猿泰山……“英雄！英雄！无所不能的英雄！！他就是我们利物浦的英雄！！”

　　陈英雄霸气四溢的进球配上他霸气侧漏的庆祝动作，让安菲尔德球场的球迷们瞬间肾上腺素急剧增高，所有人的欢呼声好像比往常都要大了一倍。

　　他们可不是单单只是为这个霸气的进球而喝彩，更是因为利物浦已经3：2再度领先阿森纳了！而所留给阿森纳的时间并不多了。

　　也就是说，只要再熬十分钟，利物浦就将在主场拿下这场比赛！

　　他们能不高兴吗？

　　※※※

　　陈英雄在球门后面朝看台上的球迷咆哮，然后转过身来，冲着涌向自己的队友们也继续咆哮。

　　距离陈英雄最近的苏亚雷斯是第一个扑过来的，他跑向陈英雄，然后跳起来抱住了，大声冲他喊：“我干！你太厉害了！你真他妈是一头巨熊！！”

　　口水喷了陈英雄一脸，陈英雄都没有去擦一下，他完全不在乎这种小细节了。帽子戏法啊！对阿森纳的帽子戏法啊！面对范佩西的帽子戏法！在和目前英超最棒的射手的较量中，他占了上风！

　　他能不兴奋吗？

　　挑战强者，真的是很有成就感的！

　　因为我证明了自己比强者更强！

　　其他的队友们也疯狂的跑上来，将陈英雄紧紧抱住。

　　他们用力拍打着陈英雄的头和肩膀，以此来发泄心中的情绪。

　　这意味着他们有很高的几率在主场击败阿森纳，在三轮不胜之后迎来第一场胜利！

　　※※※

　　当科斯切尔尼撞向陈英雄不成却反而震飞了自己之后，温格已经激动地从座位上站了起来，而当陈英雄把足球轰进什琴斯尼的球门之后，他则懊恼地双手放在身体两侧，身体往后仰，仰头大叫了一声。

　　他是真的很懊恼。

　　这个球丢的实在是……太让他不知道该怎么说了。

　　科斯切尔尼的防守不能说不努力，他很努力，都努力地不惜犯规了，可是陈英雄的身体就是这么变态！

　　完全撞不倒啊！

　　这世界上最悲哀的事情是什么？是你一心犯规却发现犯不成的无奈啊……而且还因此丢了球。如果科斯切尔尼当时一直跟着陈英雄，只是用身体去挤他，而不是去撞他，保持压力，继续干扰，也许陈英雄这个球根本不会丢。但是任何人都会觉得自己尽全力一撞，肯定会将对手撞趴下。在禁区外面用犯规来阻止对方，这是最稳妥的做法，而不是让对方进了禁区，自己防守起来投鼠忌器。

　　科斯切尔尼的选择一点问题都没有，唯一的问题就是他低估了陈英雄的强壮程度，在跑动中，还带着球，承受了科斯切尔尼这全力一撞，竟然巍然不动……

　　而且这个丢球还让球队的一分变成了零分，还剩下十分钟，阿森纳还能进球吗？

　　这下就连他自己心里都没底了。

　　“阿森纳连续逆转了两场比赛，这第三次，他们还能逆转取胜吗？从时间上来看，难度相当大……英雄的这个进球几乎扼杀了阿森纳人逆转的希望！之前是平局，他们只需要进一个球就可以绝杀利物浦，现在利物浦再度领先，他们就得连进两球才行了……就算他们还能连进两球，难道状态火热的陈英雄不会进球？我觉得可怜的科斯切尔尼已经完全被陈英雄打爆了，十分钟的时间里，倒是阿森纳的后防线比利物浦的更危险。”

　　※※※

　　在接下来的十分钟里，阿森纳发动了猛烈的攻势，具体有多猛烈呢？猛烈到主队利物浦继续死守了。如果有人刚刚打开电视机，看到这场面，一定会误以为阿森纳才是主场作战……

　　这段时间里，范佩西不断尝试进球，但他其实不是那种攻坚型的强力中锋，他很能进球，但并不擅长破密集防守。

　　利物浦的密集防守虽然看起来很丑陋，也很没面子，却很有效。

　　只留了一个陈英雄在前面继续震慑阿森纳的后卫线，让他们不敢压得太靠上，给他们的进攻提供各种支援。这样一来，利物浦的防守也要稍微轻松一些了。

　　陈英雄在防守中也就只能做出这么点贡献了……想让他直接去防守，那是不行的，不添乱就谢天谢地了。

　　但这一次运气没有站在阿森纳这边，就算他们再铁血，再不放弃，面对这个残酷的现实也无能为力……

　　当利物浦全线退守的时候，阿森纳的进攻就缺乏办法了，尤其是在他们急于进球的时候，进攻模式单一，成功率低下。

　　范佩西一次次以失望的表情出现在电视转播的特写镜头中，也让阿森纳的球迷们揪心不已。

　　温格已经完全失去了冷静儒雅的样子，站在场边，紧张地注视着场上的逼骚，紧张到什么地步呢？紧张到他穿着阿森纳的耐克运动大衣，想要将手插到兜里，连续插了八次都没有成功将手放进去……

　　先有弗格森在欧冠半决赛手攥成全不自觉地颤抖，如今又有温格连手插兜这个简单动作都做不到，可见足球主教练的心理压力有多大……

　　巧合的是，让两个世界名帅感觉压力山大的人都是陈英雄。

　　利物浦的球迷们则在为球队的防守加油，每一次成功防守住阿森纳的进攻之后，都会传来利物浦球迷们巨大的欢呼声，而如果阿森纳出现失误的话，利物浦的球迷们就会发出哄笑声和幸灾乐祸的口哨声。

　　这些都给阿森纳的球员带来了压力。

　　第八十八分钟，范佩西带球突入禁区，然后摔倒在地，足球自然也丢了。他倒在地上向主裁判张开双手示意，利物浦球员犯规了。

　　可是主裁判并未理睬，只是示意他起来。

　　看台上的利物浦球迷们也都在用嘘声表达他们对范佩西的不满，他们认为范佩西是假摔。

　　防守范佩西的阿格更是使劲摇着手臂，示意自己是清白的。

　　范佩西看到主裁判没有判点球，他愤怒地重新摔倒在场上。不过他很快就重新爬了起来，或许是觉得这么躺着除了浪费时间，耽误自己球队的进攻之外没有一点好处……

　　但不服气的他还是跑向了主裁判，向他抗议，主裁判只是摇头。

　　电视转播的重放让解说员们也觉得很难判断阿格究竟有没有犯规，两个人看上去是有身体接触，可是这个身体接触是否足够让范佩西倒地，那可就真不好说了……支持阿森纳的解说员自然会认为阿格犯规证据确凿，支持利物浦的解说员也可以说范佩西是夸张摔倒，有假摔嫌疑，反正就是口水仗。

　　温格倒是在场下对于范佩西的这个摔倒没判点球很愤怒，他冲着主裁判大声咆哮：“这是犯规！这是点球！该死的！你没看到吗？”

　　为什么一向温文尔雅的教授也会如此愤怒和失态呢？因为温格很清楚这场比赛如果能够保持不败的话，对于球队来说将是多么宝贵的一场平局，全队的士气和信心都会得到提升，铁血的精神也会进一步融入球队中。

　　连续两场逆转胜利之后，如果还能够在如此不利的情况下逼平对手，一定可以大大提振士气，稳定军心。对于正在复兴的阿森纳来说，这是非常重要的！

　　如果输给了对手，难免会让球队感到沮丧和泄气。这口气要是真的泄了，可就完蛋了……

　　那可是要比输一场比赛更严重的后果！

　　所以温格才会这么看重一个似是而非的点球。

　　但是他的抗议并没有引起主裁判的重视——当然，或许他应该庆幸这一点，否则他就会吃到一张红牌了……那对于阿森纳的复兴之路来说，恐怕打击比这场失败更大一些……

　　※※※

　　最终阿森纳狂轰滥炸了十几分钟，也没有扳平比分。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他们失望的就好像是输掉了一场决赛……这种失望完全是可以理解的，他们的范佩西状态那么出色，竟然都没有能够在客场拿下对手，这在过去可不常见啊……

　　不过也很好理解，因为他们的范佩西很出色，但他们碰到了一个更出色的陈英雄！


第一百零四章 你要战，那便战！

　　当全场比赛结束的哨音响起的时候，范佩西脸上难掩失望之情，也难掩失败的痛苦。

　　他就那样呆站在原地，双手叉腰，无奈地摇头。

　　这个时候，一个人却将手重重地拍在了他的肩膀上。

　　“交换个球衣吧！”

　　陈英雄的声音响了起来。

　　他回头，看到了陈英雄的笑脸。

　　还有另外一只手上竖起的大拇指。

　　“你很厉害！”

　　看到他这个样子，范佩西也勉强笑了笑：“你也不差……”他开始脱球衣。

　　到目前为止，都只是一次正常的交换球衣，更多的是一种礼节。

　　不过在拿到范佩西的球衣之后，陈英雄终于按捺不住向他发出了挑战。

　　“这个赛季的金靴，我会从你受伤抢过来的！”他对范佩西说。

　　范佩西愣了一下，或许没想到眼前的人会这么直截了当说这种话，大多数时候这种话都会被认为是狂妄自大加没礼貌。

　　不过陈英雄主动找他交换球衣，还说他很厉害，范佩西倒也无法联想到他没礼貌这上面去。至于狂妄自大嘛……以他对陈英雄的了解，人家就算是狂妄，也真的有狂妄的资格……

　　好吧，他是真的想要抢自己的最佳射手了……

　　反应过来的范佩西脸上露出了恼怒的神情：“你不会如愿以偿的！”

　　想当年，我出道那会儿也是被人称为“坏小子”的！这么点脾气还是有的！

　　陈英雄仿佛没有看到范佩西恼怒的表情，他哈哈大笑起来：“好！让我们战个痛快！”

　　说完，他转身走掉了，嘴巴里似乎还在嘟囔着：“太棒了，真是太棒了……”

　　范佩西看着这个人的背景，这人来交换球衣的时候，他还以为是主动示好呢，后来所发生的对话又让他觉得对方也许是来下挑战书的……

　　真是莫名其妙啊！

　　不过……你要战，那便战！

　　他拿着陈英雄球衣的左手紧紧攥成了拳头。

　　※※※

　　“备受瞩目的利物浦和阿森纳的比赛在稍早些时候结束了，这场比赛利物浦作战主场，击败了阿森纳。阿森纳又是先丢球，不过这次他们并没有能够延续他们连续逆转的运气……范佩西的状态非常出色，但他们碰上了一个状态更出色的家伙……英雄在这场比赛中完成了帽子戏法。如果不算对曼城的那个大四喜的话，其实这才是他的第一个帽子戏法……”

　　晚上的电视节目中，正在播放着今天的英超比赛回顾。利物浦主场迎战阿森纳的比赛，作为本轮联赛的第一场比赛，同时也是重头戏，自然要先报道。

　　这场比赛也是两个超级射手的直接对话。最终陈英雄在比赛中上演了帽子戏法，击败了梅开二度的范佩西。

　　“现在他和范佩西只差三个进球了。而且要知道他还少赛一轮……我想这个赛季的联赛最佳射手要开始变得有趣起来……”主持人在屏幕中嘿嘿嘿地笑了起来。

　　最佳射手争夺越是激烈，他们这些看戏的人就越高兴。最开始范佩西一骑绝尘，对手们根本追他不上，这也让最佳射手的争夺变得无趣起来。

　　前半赛季，陈英雄也是不显山不露水的，才进了八个球，距离范佩西还差得远。

　　从下半赛季他开始发力，到目前为止已经进了十四个球，一跃成为了联赛射手榜的第二。

　　在意甲联赛的时候，英雄就垄断了最佳射手这一奖项，成了他的私人禁脔。

　　不管是伊布拉希莫维奇，还是迪纳塔莱这样优秀的射手，谁也无法从他的手中抢走这一荣誉。

　　尤其是伊布拉希莫维奇。2008—2009赛季，他在国际米兰的表现堪称完美，在射手榜上一直遥遥领先的。没想到却在最后一场比赛被陈英雄给追了上来，成为了陈英雄大逆转的可悲背景。

　　范佩西会成为这个赛季的伊布拉希莫维奇吗？

　　范佩西自己当然也知道这段往事。那个赛季意甲联赛最佳射手的争夺可不仅仅只是在意大利有知名度的，还引起了欧洲其他国家媒体的关注。因为陈英雄在那个赛季下半程联赛中的表现太疯狂了，他的名字时常出现在欧洲体育媒体的重要位置。

　　当时很多人可都是眼睁睁看着陈英雄一路砍瓜切菜般追上了伊布拉希莫维奇，并且在最后一轮比赛中逆转的。可怜的伊布拉希莫维奇啊，一个赛季进了二十六个球还是没有拿到联赛最佳射手……

　　范佩西当然不会想成为伊布拉希莫维奇那么悲剧的人。

　　为此他要尽量提升自己的进球数。

　　他对这一点还是挺有自信的。只要自己不受伤，以他的状态，进球不难。

　　而且就算难又怎么样？陈英雄已经当面向他下了战术，他也当面接下了，难道还要再认怂？那以后自己还有什么脸混下去呢？

　　他知道陈英雄是一个非常善于进球的人，这从他过往的战绩中就能够看得出来。

　　可正因为陈英雄如此难对付，才让他更有兴趣——在射手榜上，目前为止似乎还没有能够战胜陈英雄吧？如果自己成为了第一人，岂不是更有成就感？

　　一想到这种前景，范佩西就充满了动力。

　　※※※

　　陈英雄对于这个联赛最佳射手真的是势在必得了。

　　就算现在范佩西还领先他三个球，他也没怕过。

　　想当初世界足坛第一人梅西领先他六个球，他一样说要拿最佳射手。除了他爸，他怕过谁来呢？

　　领先更多的时候都没爬过，不要说三个球了。

　　现在既然老子已经追到了只剩下三个球，那就没打算空手回去！

　　就在陈英雄脑子里有这个想法的时候，他也多了一个任务。

　　“挑战范佩西”：在射手榜上你已经追至只差三球，这是一个非常不错的成绩。但是不要满意，因为第二名就等于失败，若干年之后人们查阅过去的英超联赛最佳射手，只会知道获得金靴的是谁，绝对查不到谁是第二名。所以你要努力拿到最佳射手。击败范佩西，拿下本赛季英超联赛的最佳射手，让世人只记得你！

　　任务奖励除了大量的经验和声望之外，还有一项额外奖励——天赋“金靴”，主要作用是提升陈英雄的射门准心。也就是说，可以增加陈英雄的进球几率。

　　这当然是一个非常棒的天赋，让陈英雄本来就很恐怖的进球率进一步提升。

　　话说陈英雄获得了那么多个金靴，连欧冠金靴都拿到了，还是第一次发现有这种任务，拿到最佳射手，还有如此丰厚的奖励。

　　看来升级了任务系统之后，任务的重要性被突出了。否则的话，按照难度来说，上赛季他和梅西竞争欧冠最佳射手，更为荡气回肠，也更有难度，如果那是个任务，配上这个奖励也不过分。

　　哎呀，德库拉那家伙怎么不早点升级呢？真是的！

　　既然要竞争最佳射手，自然要进一步提升自己的能力了。

　　要提升能力，当然就得去副本了。

　　在利物浦的夜晚，如果不去参加吃喝玩乐团的活动，他的时间都会用来在副本里锻炼自己。

　　虽然儒尼尼奥已经对他说，在任意球方面他已经出师了。

　　可是陈英雄觉得还是不保险，他继续苦练自己的任意球，希望能够将这种任意球技术训练成自己身体的本能。

　　现在他觉得自己的任意球技术已经趋于成熟，是时候拿出来给世人看了。

　　不过突然表现出自己很会踢任意球的话，一定会让人起疑的。尤其是自己的队友们，他平时在球队训练的时候，也从来没有练习过任意球，球队练习任意球的时候也不会找他来。如果突然表现的自己很会踢任意球的话，会不会引起他们的怀疑呢？

　　虽然在和曼城的比赛中，他打进的第四个进球就是来自于任意球，还是一个很精彩的任意球。可是很多人都认为那是自己蒙出来的，就算是队友们也这么看。

　　如果不表现出自己的任意球能力来，又怎么能够说服队友和主教练，让他们将主罚任意球的权力交给自己呢？他总不可能再像和曼城比赛中那样，抱着足球谁也不让，强行主罚吧？一次两次还行，总这么搞，会得罪人的……因为那本来就不是你负责的领域，师出无名啊！

　　所以陈英雄还不能直接贸然将自己的任意球绝技拿出来。

　　他得想个法子……

　　※※※

　　当训练结束之后，利物浦的球员惊讶地发现陈英雄并没有跟随他们去更衣室，而是留在了球场上。

　　“你还不走吗，英雄？”

　　斯科特尔问道。

　　陈英雄摇头。

　　“不，我要加练！”

　　陈英雄的回答让很多人都被吓到了。

　　“你要做什么？”苏亚雷斯瞪大了眼睛追问。

　　“加练啊！”陈英雄耸耸肩。

　　“你没事儿吧，英雄？”

　　陈英雄自从加盟利物浦之后，从来没有过一次加练——实际上就算是在圣彼得堡泽尼特的后期，他加练的次数都已经寥寥可数了。因为他在副本中有足够的时间来加练，而且效果还比在真实世界中加练好得多。

　　所以大家都觉得陈英雄真乃天才！平时不加练，除了训练中该做的训练任务之外，他绝对不给自己补课，业余时间该去夜店去夜店，该去泡妞打架就泡妞打架，到处惹是生非，结果还能保持这么出色的状态和迅速的进步……

　　这要不是天才，真的没有其他理由能够解释这一现象了。

　　所以大家都觉得陈英雄是不需要加练的。

　　可今天陈英雄却亲口告诉他们，自己要加练！

　　不少人都以为自己听错了。

　　“你……你加练什么？不会是加练防守吧？哈哈哈！”反应过来之后，斯科特尔笑了起来。其他人听到他这么说，也跟着大笑。

　　他们都觉得在进攻方面陈英雄的能力已经很突出了，加练对他来说提升有限。那么他留下来加练什么？加练防守吗？英雄的防守确实很差，可是他傻了才会去加练防守。

　　“练任意球啊。”陈英雄耸耸肩。

　　“咦？”大家不笑了。

　　“我在对曼城的比赛中进了一个任意球，我觉得这是一个很好的得分手段，所以我想加练任意球，以后在比赛中我就可以进更多的球啦！”

　　听了陈英雄的解释之后，大家面面相觑——一个赛季二十六轮比赛进了二十二个球，他还不知足？还要开发更多的进球方式！

　　难怪人家能够成为连续三个赛季意甲联赛的最佳射手呢！

　　牛逼的人自然有他牛逼的道理啊！


第一百零五章 英雄要练任意球

　　陈英雄说自己要练习任意球，很多人都为他的决定感到高兴，同时也佩服陈英雄这么有天赋的球员竟然还如此努力。苏亚雷斯更是自告奋勇留下来，要教陈英雄踢任意球。

　　陈英雄当然不能对他说自己已经在副本中找儒尼尼奥拜师学了一年多，如今已经出师。他也只好找借口：“呃，不用了……那什么，索菲娅不是在家中等你吗？”

　　苏亚雷斯完全没有看出陈英雄日眼神中的拒绝和尴尬，他特别热心地摆了摆手：“没事儿！不用管她！”

　　陈英雄真没辙了，他只好勉为其难地接受了苏亚雷斯的“帮助”。他当然知道苏亚雷斯这是关心自己帮助自己呢，可是自己不用他帮助啊……

　　其他人一看苏亚雷斯要帮陈英雄练习，人家有任意球功底的，还是陈英雄的好朋友，留下来帮他那也是应该的，斯科特尔和亚当·约翰逊倒是想帮呢，他们都不擅长任意球，也帮不上什么忙。其他人的关系还没有好到为了陈英雄自己也留下来陪他一起加练的地步。

　　所以呢，大家看了看热闹，也就散了。

　　回到更衣室他们都还在谈论陈英雄加练任意球的事儿。

　　“不会是和曼城的那个进球之后，就动心了吧？”

　　“别说，和曼城的那个任意球，他踢得真漂亮！”

　　“但那肯定是蒙的啦，是蒙的……”有人摆着手说。

　　看，陈英雄的担心还是有道理的。如果他突然就展现出自己超级牛逼的任意球功夫来，只怕会被很多人怀疑的……

　　大家都在兴致勃勃讨论着陈英雄突然加练任意球带给他们的震撼，但也有人并没有参与其中。

　　查理·亚当就是其中之一。

　　老实说，查理·亚当对于陈英雄加练任意球的感觉是很复杂的。

　　在杰拉德因伤休战的情况下，他就是球队内的头号任意球主罚手，任意球是他的地盘。除了杰拉德，他是不愿意被他人染指的。

　　可是陈英雄竟然兴致勃勃地提出要加练任意球，打算开发心得分武器，这让他有很重的危机感。陈英雄的地位他很清楚，如今在杰拉德不在的情况下，他已经俨然就是球队内的头号球星了，苏亚雷斯也成了他的好朋友，在更衣室里他拥有几个好朋友，还和所有人搞好了关系。就算是杰拉德回来了，估计也不敢再更衣室里和陈英雄闹翻脸什么的。

　　如果陈英雄真的要在比赛场上坚持主罚任意球，只怕以他的地位，是没法和陈英雄抢得。就像和曼城比赛的那次一样，陈英雄非要自己来，他也没辙不是？还好最后陈英雄把球打进去了哦，如果没进……自己一定会心痛死的。

　　以后陈英雄三番五次要在球场上挑战自己主罚任意球的权力，自己是让还是不让呢？

　　现在还只是抢任意球，如果以后发展到抢点球了怎么办？

　　要得分，点球不是更好的选择吗？

　　查理·亚当“小人之心度君子之腹”了，他并不清楚陈英雄一向是瞧不上用点球刷进球数据的做法，他总觉得点球的含金量很低，就算进了也没什么好庆祝的——除非是在点球决战中，顶着压力罚进了最后一个，让球队赢得比赛，那还值得好生庆祝一番。

　　反正，看着陈英雄兴冲冲地加练任意球，查理·亚当心情很复杂，他也知道陈英雄如果进球更多，更容易了，对于球队来说是一件很好的事情。可他又不想被陈英雄抢走任意球的主罚权，他知道特长是在豪门球队中赖以生存的法宝。他的定位球技术还算不错，这就是他能够在利物浦获得机会的原因之一。现代足球对球员的要求越来越全能，你是后腰，那你就得会阻止进攻，你是前腰，那你还得会防守，你是边后卫，防守和进攻那都是你的事情……在这样大家都像个万金油的大背景下，如果你有一项特别突出的特长，那么那就可以在球队中获得比其他人更多的机会。

　　他这个夏天才加盟球队的，因为杰拉德频繁受伤，他才获得了更多的出场机会，现在卢卡斯也伤了，才算是确定了首发资格。

　　但他一直都有很浓重的危机感。他是小球队来的，他总担心在豪门中没有自己的位置，随便来个什么人也比自己名气更大，然后自己就被挤出了首发阵容，最后干脆连轮换阵容都没自己的份儿了，成了彻彻底底的边缘人物。

　　而且苏亚雷斯都去教陈英雄踢任意球了，这让他危机感更甚。

　　要知道苏亚雷斯作为一个技术出众的南美球员，总是多少会点任意球的。在利物浦队中，有些时候苏亚雷斯也会踢任意球的，他的任意球功力还算不错。

　　如果陈英雄真的得到了苏亚雷斯的支持和帮助，从他平常进步的速度来看，也许他真的能够学会踢任意球？

　　到那时……查理·亚当都不敢去想自己在利物浦的未来会是什么样子的了。

　　※※※

　　苏亚雷斯特别热心的跑去指导陈英雄踢任意球，他只是觉得既然好朋友想要学任意球，那他肯定是门外汉，门外汉如果没有人指导，光靠自己练，那什么时候才是个头啊？

　　于是他就自告奋勇地担任起陈英雄的任意球老师。

　　“以后要叫我老师，听到没！”苏亚雷斯还什么都没教呢，老师的架子已经端了起来。

　　当然对陈英雄来说，这一招没用。

　　“呸！”陈英雄啐了一口，很干脆地回应了他。

　　“干你哦，英雄！我可是好心帮你的！”苏亚雷斯朝他竖中指。

　　陈英雄撇嘴：“我自己都可以练啦！”

　　他是真不在意有一个师傅什么的，他加练只是给全体队友们做一个样子而已，最好他的身边一个人都没有，这样自然也不会有人看到练习的过程，就不用担心露陷了——万一他们看到自己第一脚就让足球完美地绕过了人墙，然后急剧下坠，落入球门，他们的嘴巴里不知道能够塞进几个电灯泡呢……

　　苏亚雷斯却只把陈英雄当作嘴巴上的不认输，也就是傲娇了。

　　他嘿嘿一笑：“你自己练，三个赛季也不知道能够练的出来！算了算了，我还是帮你吧，你看我对你多好啊，哪像你这么薄情寡义的……”

　　说着他俯身摆好了足球，趁他摆弄足球的时候，陈英雄在旁边翻了个白眼。

　　“英雄啊，你这个球你得这么踢！”摆好足球之后，苏亚雷斯退开来，然后助跑起脚，示范了一下。

　　足球踢出去之后，在绕过了移动人墙的时候，都是完美的，但接下来足球并没有飞入球门，而是直接偏了出去。

　　第一次示范就没有进，这让苏亚雷斯的脸上有些挂不住。他咳嗽了一声：“你看，你要是踢不准部位的话，你就只能和进球失之交臂！就象这样！”

　　陈英雄一点面子没给他留，捂着肚子笑的很夸张。

　　苏亚雷斯瞪眼喝道：“别笑了，你来试试！”

　　陈英雄笑着跑过来，勾过一个足球，随便往地上一摆，接着后退来，助跑，踢球，足球高高飞过人墙。

　　苏亚雷斯在旁边哈哈大笑起来，显然他是在报复陈英雄刚才嘲笑自己。

　　但是下一秒，他的笑声就被噎在喉咙里。因为他看到足球虽然高高飞过人墙，奔着横梁上方的蓝天而去，却突然来了一个下坠，然后就以肉眼可见的速度改变了运行轨迹，直接坠入了空门！

　　当陈英雄看到苏亚雷斯见了鬼的表情之后，才知道坏了。自己一时得意，给忘了……现在的他可是一个对任意球了解不多的门外汉啊！能进几个任意球那都是蒙出来的！

　　还好他素有急智，连忙大声欢呼：“耶！耶！看到没，这就是哥的实力！”

　　苏亚雷斯被他夸张的欢呼给唤回了神，看到陈英雄那么高兴的样子，他才意识到这一点——陈英雄是个门外汉啊……对的，所以这肯定是蒙出来的！

　　“嘁！蒙出来的有什么了不起？这种球谁一辈子还不得蒙进去一个呢？”他撇着嘴，一脸不屑地说。

　　陈英雄看到他这样子，知道他是坚信自己蒙了，不过总是要趁热打铁坚定一下他的想法的……所以他很嚣张地指着足球说：“蒙的？要不然你给哥蒙一个试试？”

　　苏亚雷斯翻个白眼：“少废话！是你练还是我练？赶紧的！再来踢！”

　　陈英雄终于逃过一劫，没有露出马脚。这下第二脚就要谨慎谨慎再谨慎了，绝对不能让苏亚雷斯再看出什么破绽来。

　　这次他很仔细地摆放足球，看起来似乎是要认真对待了。他这种做派越发衬得刚才那个球是蒙的了。

　　好不容易摆好足球之后，陈英雄退开来。

　　借着助跑几步，然后一脚抡在了足球上！

　　嘭的一声，在空无一人的训练场上非常清晰。

　　这次足球倒是没有高高飞过人墙，而是直接砸在了人墙上方……

　　咔嚓一声，硬塑料制成的移动人墙发出了一声清脆的悲鸣……

　　被足球击中的模拟假人的头部一角竟然崩碎了！

　　这次苏亚雷斯的眼睛又瞪大了。

　　“我干啊……”

　　听到他这句话，陈英雄心里就是一咯噔！老子不会又露馅了吧？！

　　“……你这个禽兽！你这是任意球吗？你这是要杀人啊！！”苏亚雷斯指着崩碎了一角的移动人墙咆哮道。

　　陈英雄松了口气，看样子苏亚雷斯没发现什么……

　　“呃……训练器材年老失修，不关我的事儿！”陈英雄举起双手，表示自己很无辜。

　　“鬼才相信你的话！你明天自己去和萨米解释吧！”

　　“我真不是故意的！”

　　“我觉得你也别练什么任意球了！你就照着人墙射，使出你吃奶的劲，多来几次！当被你踢下去的球员累积到两位数的时候，你的任意球就练成了——因为根本不会有人敢在你面前排人墙！”苏亚雷斯不断吐槽，他真的是被陈英雄这一脚给惊到了。“到时候你就可以把任意球当无人干扰的远射来踢了！你真他妈是个天才！”

　　是的，他受惊了。


第一百零六章 如此加练

　　结果陈英雄也没有主动去投案自首，但是俱乐部负责管理训练器材的工作人员还是发现了——他们在清点训练器材设备的时候，发现少了一样可移动模拟人墙。

　　在仓库里清点没找到，又去其他地方找了一圈，都没有找到，于是把这事儿上报了俱乐部，主教练达格利什也知道了。

　　丢失训练器材这事儿吧，可大可小。有可能是被偷了，也可能是不知道遗忘在哪儿了……不过这移动人墙，真不知道偷来做什么。

　　经过一番仔细的搜寻，最终他们在二号训练场西侧的灌木丛中将破碎的移动人墙找到了……

　　人墙中间一个假人的头部缺了一角，边缘有碎裂的痕迹。就这样被扔在了灌木丛中。

　　通过这个限速大家很快就找到了陈英雄和苏亚雷斯。既然都被找到了，陈英雄也没什么好隐瞒的，就全一五一十地招了……

　　这个时候教练组的人才知道陈英雄竟然在加练任意球。

　　更让他们吃惊的是，由硬塑料制成的移动人墙竟然被陈英雄一脚踢碎了！

　　陈英雄这一脚究竟有多大的力量啊！

　　考虑到陈英雄加练任意球也是为球队做贡献，而且他主动承认错误，并且表示会自掏腰包给球队添置一批新的训练设备，达格利什最终原谅了他。

　　只是告诉他，下次不许等到人赃并获的时候再承认错误了……

　　不过他还是对陈英雄加练任意球的做法感到很高兴，这高兴完全冲掉了对于陈英雄偷偷扔掉损坏的训练器材的不满。

　　达格利什的欢喜是有道理的——陈英雄越牛逼，利物浦的未来也就越光明。他当然是希望陈英雄更强大更全面的。

　　※※※

　　就这样，陈英雄每天训练结束之后，在训练基地加练半个小时的任意球，已经成了常态。大家从最初的惊讶到如今的习以为常，也已经接受了陈英雄的突然加练。

　　苏亚雷斯还是坚持要给陈英雄做老师，不过他这个坚持只坚持了三次，因为他发现陈英雄和他完全不是一个路子。

　　他自己的任意球是很讲究左右弧线的，也就是大家常说的“香蕉球”，从左右两侧绕过人墙，然后飞入球门。

　　可是他发现陈英雄射门的力量非常大，在三十米内，无法精确控制两侧弧度——其实这是陈英雄故意做出来的，他在副本里训练任意球的时候，可是什么风格都练过的，作为练习的内容之一。所以他不光是电梯球、落叶球、还是香蕉球都能够踢得出来，只不过他自己更喜欢落叶球和电梯球而已。

　　如果他不故意做出这种样子，那么之后他的大力落叶球就会显得很诡异——之前当着苏亚雷斯踢得如果都是香蕉球，最后怎么会变异成落叶球呢？

　　所以他要故意让苏亚雷斯看到自己其实并不擅长踢香蕉球，不管苏亚雷斯怎么教，自己也不是踢香蕉球的料。

　　苏亚雷斯也发现了，他抱怨陈英雄踢任意球的时候总是用力过猛，这样怎么能够踢出漂亮的弧线来呢？

　　陈英系不听，我行我素，他还大言不惭地说：“我就是喜欢大力任意球的感觉啊！暴力美学爽呆了！”

　　苏亚雷斯最后没办法了，只好放弃。因为他发现自己是扭转不了陈英雄这种习惯的——他真的是很喜欢大力的，这从他的很多进球就看得出来。他总是喜欢大力射门，那种很轻巧的射门反而少见，在争顶和突破的时候，也总是身体当先，身体不行在用技术。

　　“妈的，我们不是一路人！”被残酷的现实撞得满头包的苏亚雷斯最后只能愤愤地放弃了当陈英雄老师的想法。“你抱着你的暴力美学努力吧！我祝你一个赛季练出点成绩来！”

　　说完，他就走了。

　　“谢谢啊！”陈英雄冲着苏亚雷斯的背影大喊。

　　苏亚雷斯朝他竖了个中指——他以为陈英雄是在调戏他。可他想错了，陈英雄是真的谢谢他，虽然他帮的是倒忙，可人家是真心关心自己才会来帮自己的，否则的话，谁理你啊！

　　就为这个，陈英雄就要谢谢苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯走掉了，训练场只剩下陈英雄一个人，现在他可以真正开始自己的装模作样的加练了。

　　他用脚将足球勾了过来，然后后退助跑，踢中足球，足球在空中几乎没有旋转，越过了人墙，看样子就像是要直接飞出横梁一样，就像苏亚雷斯之前看到的那样。

　　可是在接近球门的时候足球却往下坠了，然后擦着横梁下端飞进了球门！

　　陈英雄看到这个球，脸上露出了笑容。这感觉不错，和在副本中踢模拟的训练一模一样！

　　陈英雄确认了一下之后，就没有认认真真训练什么任意球了。

　　因为他根本不需要在这里加练任意球，他来这里只是做个样子。告诉队友们，他的任意球技术是通过这样的加练磨练出来的……

　　接下来的时候，他开始尝试各种乱踢法，想怎么踢就怎么踢。

　　就算直接轰人墙也无所谓。而俱乐部方面也吸取了教训，陈英雄如果要加练任意球，就给他比较新的那种合金的移动人墙，只是一排具有人形轮廓的金属架子，这样就不容易被踢坏了。

　　他就这样虐着人墙，不断试验很多稀奇古怪的想法，比如可以不可以让足球前半部按照香蕉球的轨迹飞行，然后快到球门的时候，再突然像落叶球一样随意偏转，这样会让门将更加防不胜防。

　　陈英雄对自己这个天才的想法感到兴奋，如果能够练成的话，岂不是独步天下，只靠任意球就可以斩敌人上将首级如探囊取物吗？

　　他一下子找到了这几天消磨加练时间的最好办法——那就是努力练习，攻克这个技术难题。

　　不过在练习了好几天之后，他发现者根本就是一个笑话——他再怎么牛逼，也不可能真的违背物理常识。既要让足球在飞速旋转中拐弯绕过人墙，又要让足球像静止不动的飞行状态那样因为空气阻力和气流扰动不均匀而变得飘忽不定，这根本就不可能实现！

　　※※※

　　在不断的加练中，联赛也在同期进行。

　　利物浦再次展现了他们起伏不定的状态。

　　他们能够刚刚在主场3：2击败阿森纳，就能在接下来客场0：1输给桑德兰。

　　在包厢中看完这场沉闷的比赛之后，尼昂对陈醒说：“我回去就给你拟一个清单，包括我们要清晰的和引进的，然后你去准备钱吧。”

　　陈醒点点头，同时补充道：“别一次清洗完了，你要考虑到球队内部的动荡可能性，以及球迷们的接受程度……”

　　“这个我知道，我们也没指望一个赛季就完成大换血，让利物浦脱胎换骨，旧貌换新颜。”

　　在赛后达格利什再一次面对媒体们的质问，他又一次将输球的责任全都揽在了自己身上：“我负全责，球员们表现很好，可惜他们的运气差了一点……在客场面对桑德兰，我们的准备不够充分，这是我的责任……”

　　球员们和达格利什都不知道，俱乐部的高层已经在酝酿着来一次大清洗了。

　　今年夏天的利物浦更衣室，注定不会平静……

　　※※※

　　客场输球，陈英雄自己还没有进球，他的脚步暂时停了下来，可是他的对手却并没有停下脚步。在阿森纳和纽卡斯尔的比赛中，阿森纳又一次逆转取胜。范佩西在比赛中打进了扳平比分的一球。

　　他个人本赛季的联赛入球数已经增加到二十六球。

　　和陈英雄之间的差距重新拉大到了四球。

　　赛后媒体们都在关注陈英雄和范佩西的射手之争。大家纷纷表示，从这轮比赛的结果来看，范佩西还是有优势的，他的优势不是自己的能力，而是他所在团队的实力。阿森纳能够给阿森纳提供机会，可是陈英雄却要受利物浦糟糕的状态所拖累。他毕竟只是一个前锋，不是中场，很多事情他说了不算，那得看中场能不能对他提供支援。

　　显然利物浦没有给陈英雄最大限度的支援……

　　可是陈英雄并没有抱怨自己的队友，他只是表示自己运气不好。至于他和范佩西之间的竞争……

　　“还有十轮联赛呢，我一点都不担心这个问题。”他表现的很轻松。

　　但是大家对此有不同看法。

　　“他一定是强作镇定……”

　　“英雄这是在和范佩西玩心理战吧？”

　　总之，大家不是不相信他的能力，而是怀疑利物浦的能力。

　　陈英雄很厉害，再厉害他也不能够和一整支球队相抗衡啊。

　　他上赛季能够击败梅西是因为整个那不勒斯都全心全意为他付出，甘心做他的绿叶，为他传球，帮助他得分。

　　但是在利物浦，不管是从球队战术还是球员们个人的能力，都无法达到这样的要求。

　　陈英雄没有进球，这算是坏消息。

　　但也不全都是坏消息。

　　还是有好消息的。

　　好消息就是陈英雄接到了卡布列拉的电话。

　　“来接我吧。”电话里的卡布列拉说话非常简洁。

　　“接你？去哪儿？”陈英雄却一头雾水。

　　“列侬机场啊。”

　　“诶？”陈英雄愣了一下。“你到利物浦了？”他猛地反应过来。“我马上来！”

　　说完他，匆忙挂了电话，披上衣服就冲了出去。

　　※※※

　　卡布列拉看着拿着已经成只剩下忙音的手机，无奈地摇了摇头。她话还没说完呢……

　　她怎么可能到了利物浦才给陈英雄打电话嘛，那样自己岂不是要在机场等上好一会儿去了？

　　她是在登机前给陈英雄打得电话。马上就要登机了，到时候关了手机，就打不成了，所以她才提前打电话告诉陈英雄自己要来利物浦的消息。

　　没想到陈英雄急到根本就没听完自己的话，便冲了出去……

　　不过她也没有继续打过去便是了，让英雄等等自己也好。

　　她关了手机，开始跟随人群登机。


第一百零七章 克里斯汀驾到

　　陈英雄去了机场才发现没找到人，他给卡布列拉打电话的时候听到的是已关机的提示音，他这才知道自己来早了，人家应该是在意大利的时候给自己打得电话。

　　不过无所谓了，来了就等着呗。本来嘛，他们都说约会的时候，总是男的等女的，哪有让女人等男人的？

　　等就等呗，陈英雄无所谓。

　　不过作为在利物浦最炙手可热的球星，他的行踪本来就是记者们最感兴趣的话题，更不要说陈英雄这次出来的匆忙都没做什么掩饰——他只抓了一副墨镜戴上就跑了出来，高大魁梧的神采在人群中相当醒目。

　　所以很快就被人认了出来。热情的球迷们上来找他索要签名，还有人干脆和他攀谈了起来，关心这是准备走呢还是刚回来……

　　很快记者们也来了。

　　陈英雄对此熟视无睹，记者们拍就拍他们的，他才不管呢。

　　他只是专心致志等人。

　　记者们并没有上来问陈英雄这是在做什么，因为他们都知道业余时间的陈英雄并不怎么喜欢搭理记者。在训练场和球场外他还能回答回答记者们的问题，可是要是在私人时间碰到了记者，他不给你翻白眼竖中指就算他心情好了。

　　他们也相信很快就会“真相大白”的，只需要等着看就行了。

　　果然，当从意大利米兰飞过来的航班落地之后没多久，他们就看到陈英雄迎着一个出来的高挑女人走了过去，然后两个人拥抱在了一起。

　　“哦！！这就是陈英雄的女朋友啊！”

　　“是他之前的那个女保镖吧？”

　　“没错！没错！虽然戴了墨镜，但还是很清楚，那就是克里斯汀·卡布列拉！”

　　“真是美女啊……英雄这个人真是让人羡慕！”

　　记者们一边议论纷纷，一边按下了手中相机的快门。

　　陈英雄当然知道记者们都在拍，但这并不会妨碍他给自己的女友一个热情的拥抱。如果因为害怕被记者们看到就什么都不敢做的话，那么名人干脆就自杀算了。

　　而且……似乎是专门要做给那些记者们看一样，陈英雄不仅不会躲躲闪闪，他还要示威。拥抱之后，两个人直接就在记者们的镜头中忘情地亲吻起来。

　　卡布列拉并不知道记者们在旁边看，她对于陈英雄今天竟然这么急切，有些意外。

　　但她并没有推开陈英雄，而是闭上眼睛，双手环住陈英雄的脖子，享受着热吻的滋味。实际上她也有些想念这种炙热的激情了。

　　两个人现在还没做过那种事情，亲吻就是他们表达爱意的最好方法。

　　他们就这样旁若无人地在机场大厅中亲吻起来，一直吻到呼吸都急促了，才松开来。

　　“你今天，怎么……这么饥渴？”分开之后卡布列拉问道。

　　陈英雄嘿嘿一笑：“我很高兴啊。因为这是我转会利物浦之后，你第一次来！”

　　卡布列拉看到他的笑容，就知道自己突然袭击是正确的。

　　※※※

　　“他们两个感情真好！”

　　“令人羡慕的一对金童玉女！”

　　“我怀疑英雄这段感情能够持续多久呢……”

　　“这么漂亮的女人，竟然只是一个保镖，真是可惜……”

　　当陈英雄开车将卡布列拉接走之后，记者们纷纷感叹道。

　　不过也有人对陈英雄的花心感到担心。众所周知，就算陈英雄已经和卡布列拉谈恋爱了，他还是和队友们一起去过夜店。所以他的忠诚度让人很怀疑。

　　但这是人家的私事，他们也管不着。

　　这次能够在机场拍到陈英雄和女友激吻的照片，已经算是赚大了。

　　※※※

　　“我这次来会多住一段日子。”在车上，卡布列拉说道。

　　真的是很难得，卡布列拉给陈英雄开了三年多的车，如今终于坐在了副驾驶的位置上，而陈英雄坐在了驾驶席……

　　“那可真是太好了！哈！”陈英雄一边开车，一边笑道。

　　“你很高兴？”

　　“废话，你希望我不高兴吗？”陈英雄听到卡布列拉问的这么没有水准，忍不住翻了个白眼。

　　卡布列拉抿嘴笑了。

　　“我看报纸上说你上一轮联赛没有进球，而你的竞争对手似乎进球了？”

　　“对啊，范佩西嘛。他是一个很不错的对手，不过赢他也没什么难度。”

　　陈英雄一边开车，一边耸肩说，语气中十分的狂妄自大。

　　“所以我来照顾你的生活，我想这多少会帮助你专心致志对付他的。”

　　“其实不用……啊，不，当然，我很需要你的帮助，克里斯汀！”

　　“而且，我来了之后你也可以少去几次夜店了，虽然我知道你只是和队友联络感情……”

　　陈英雄尴尬地笑了几声，那笑声要多假有多假了。

　　为了不让卡布列拉继续在这个话题上发挥下去——他不知道卡布列拉会不会这么做，但似乎没有哪个女人会对这种话题无动于衷的——他赶紧转移了话题。“过两天我在咱们家的院子里开个野餐聚会，把队友们都叫上，介绍你认识一下他们。他们都是很好相处的人。”

　　卡布列拉点点头，没有表示异议。

　　见卡布列拉真的没有继续纠缠夜店话题，陈英雄决定继续努把力。

　　“另外呢，我这几天都要在训练结束之后加练任意球，所以要稍微晚回来一会儿……”

　　“没事的，我自己一个人能照顾的来。”

　　“你这次能住多久？”

　　“一个月吧。”

　　“真棒！”陈英雄吹了声口哨。

　　“这次怎么这么久？”

　　“连续工作了好几个月，想休息休息了。而且，你也知道，我们的工作不是强制的，想要多赚钱，那就努力点，累点，想要轻松一点的话，就赚不到那么多钱……”

　　“嗨，你现在还那么拼命做什么？”

　　“所以我都休息一个月了啊。”

　　“对了，来这里就好好休息。你想去哪儿？等我们打完比赛我陪你去。我给你说，现在我们老板都习惯我这样打完比赛就要跑去外地的做法了，哈哈！”

　　卡布列拉自然之道陈英雄给他们主教练留下这样的印象是因为谁，她笑了一下，心中有些温暖。陈英雄说到做到，在她坚持不去英格兰常住的时候，就自己做起了空中飞人。没有人会觉得在天上飞来飞去的是一种享受，陈英雄这么辛苦是为了谁？还不是为了她。

　　能够被如此对待，卡布列拉觉得很开心。不过她并不擅长直接将自己的情绪表达出来，莞尔一笑，已经是很不错了。

　　“哪儿都不想去，就在这里陪你。”

　　※※※

　　当卡布列拉最终抵达陈英雄的屋子时，她也觉得这房子真小。

　　作为一个周薪十二万的超级球星，所住的房子实在是有些寒碜……他在那不勒斯的那一套一直空着的房子都比这个大得多。

　　“觉得小吗？”站在屋子门口，陈英雄注意到了卡布列拉正在上下两这幢海边“别墅”。

　　“和你的收入地位不符。”卡布列拉点了点头。

　　“我一个人住有些时候还会觉得大了呢。你知道我为什么会去夜店？”陈英雄自己又把话题扯到了这上面，不过他这次也没想到那么多，纯粹只是发个感慨。

　　“我这个人喜欢热闹啊，一个人住这房子，还是有些冷清了……啊不，我不是给我去夜店找什么借口……嗨，反正你知道我就是这样的人！”

　　陈英雄很快反应过来，试图解释，不过他想了一下，觉得解释也是徒劳的，干脆就一副死猪不怕开水烫的样子了。他说的也是事实，当初他都带着卡布列拉去夜店耍了，还有什么不敢对卡布列拉说的呢？

　　卡布列拉却没有纠缠于夜店话题，她只是盯着这幢房子说：“其实，我也喜欢小房子。两个人住的话，足够了。”

　　※※※

　　当陈英雄在清晨张开眼的时候，他听到外面有声响不断传来，方位大概是厨房的位置。他愣了一下，脑海中第一个念头竟然是——“我靠，不会来贼了吧？”

　　就在他打算翻身起床抓贼的时候才反应过来——克里斯汀从昨天开始已经住在这里了。

　　对了，当初在那不勒斯的时候，每天都是这样开始的。

　　当他洗漱完毕的时候，已经有人为他把早餐做好了。

　　他只管吃。吃完了还有人送他去沃尔图诺堡训练基地。车接车送的，回来依然只管吃，什么生活上的事情都不需要他操心。

　　而他在利物浦的时候，每天早晨都要自己起床做早餐的。职业足球运动员，不吃早餐可不行。有些时候他甚至还要为第二天早上吃什么而烦恼，因为不单单要吃饱，还要吃的有营养，要能补充他消耗的能量……

　　一想到终于可以不用自己起床做早餐了，陈英雄就觉得很幸福。他重新倒了下来躺在床上，却并没有继续睡，而是盯着天花板，静静地听着从厨房中传来的锅碗瓢盆碰撞声，有些出神。

　　这样的日子，还真不赖！

　　可惜只有一个月啊……

　　就这样愣了一会儿神，他从床上重新坐了起来，然后伸个懒腰，跳下了床。

　　“好！努力了！范佩西你娃给我等到！看老子杀上来！”

　　有女朋友在身边陪着，陈英雄已经可以心无旁骛地去追赶范佩西了。

　　对于击败范佩西，他更有自信了。


第一百零八章 默西塞德郡德比

　　在克里斯汀到利物浦住下来之后两天，陈英雄邀请了全队球员以及他们的女友、妻子、孩子来自己家的院子里开派对。大家一边吃着美味的意大利美食，一边聊天玩游戏。

　　他也借这个机会将卡布列拉正式介绍给了他的队友们。队友们此前都只从媒体上知道陈英雄的女朋友是什么身份，也看过照片，可谁也没有见过真人。就算是斯科特尔也没见过。

　　经过陈英雄的精心打扮，克里斯汀·卡布列拉成了当晚派对上闪亮全场的明星。陈英雄的队友们眼睛都看直了，而不知道又有多少人晚上回去要承受家里那位的妒火了……

　　※※※

　　卡布列拉来的时候真及时，因为马上利物浦就要在主场迎来和埃弗顿的默西塞德郡德比了。

　　如果陈英雄状态不稳的话，就算是主场作战，利物浦也未必就能说一定可以拿下埃弗顿。

　　但是现在有了卡布列拉，陈英雄已经毫无后顾之忧。

　　甚至状态比之前还要更好。为什么呢？因为卡布列拉会去安菲尔德现场看这场比赛，这会让陈英雄斗志昂扬。

　　据说远古时期，我们的老祖宗在互相争斗的时候，可能是因为食物，也可能是因为交配权——也就是为了女人。这种竞争让他们血脉贲张，斗志昂扬，打起来特别有力气，也特别能打。

　　就算是进入文明社会之后，为了女人为两个男人决斗或者两个国家的男人发生战争那也是屡见不鲜的事情。

　　由此可见，女人是男人动力的源泉。

　　在体育赛场上，这种表现尤为明显——当你在球场上挥洒汗水的时候，如果周围站着不少女性，其中还有你心仪的，你会不会觉得更有动力和斗志呢？你也可能会有一些超水平的发挥。

　　据说还有这么一个说法——一家专门收集精子的机构做过一个试验，通过调查和研究，他们发现了一个很有意思的现象。在让男性捐精者取精的时候收看两个男人和一个女人的A片，取出来的精子质量要比看一男一女A片的精子质量高。至于这是为什么，专家解读说这是因为当捐精者看到录像中有另外一个男人出现之后，会不自觉地产生危机感和竞争意识，具备竞争意识的男人射出来的精子就会更优秀。

　　所以说竞争让人类进步，而女人往往在竞争中扮演着非常重要的角色。现在还经常能够见到两个小年轻为了一个女人打得头破血流，而在文学作品中，为了一个女人，兄弟俩反目成仇的桥段也屡见不鲜。

　　为了女人，男人们不仅可以去死，还可以去挑战全世界，去逆天改命。

　　卡布列拉现场观战，陈英雄的状态槽只怕已经MAX了。

　　埃弗顿注定了是茶几上的某样东西。

　　※※※

　　赛前真没有人把这场比赛埃弗顿的命运和陈英雄女朋友来利物浦这事情联系上。虽然卡布列拉来到了利物浦之后，第二天她和陈英雄在机场忘情拥吻的照片就已经上了很多英格兰小报。

　　但大家都觉得那是陈英雄的私事，和比赛有什么关系呢？

　　三月十三日的这场联赛，是第二十六轮的补赛，所以只有这一场。作为同城德比，这场比赛备受关注。

　　利物浦主场迎战埃弗顿，这是历史上的第两百一十七次默西塞德郡德比。在英超历史上，利物浦和埃弗顿已经有三十九次交锋了，出现过二十张红牌，是红牌最多的两队交锋，也可以算得上是最火爆的德比了。

　　这场比赛杰拉德和卢卡斯依然因为伤病而缺席。不过他们拥有陈英雄和苏亚雷斯，这就是利物浦克敌制胜的法宝。

　　在比赛开始之前，埃弗顿的球迷们在看天上打出了“范佩西！范佩西！范佩西”这样的标语，看起来似乎是在为范佩西加油，实际上他们是在刺激陈英雄。范佩西是陈英雄在联赛射手榜争夺中的对手，目前又保持着四个球的优势。高呼范佩西的名字，会让刺激到陈英雄，说不定还能让他失去冷静，恼羞成怒，表现大打折扣呢？

　　可这一切对陈英雄来说……屁用都没有！

　　陈英雄现在满脑子都是要在自己女朋友面前好好表现一下的想法。没想到正好碰上了默西塞德郡德比，这真是一举两得——既可以在久违的女友面前表现自己，还能够击败同城死敌，赢得利物浦球迷们的欢心。

　　※※※

　　比赛开始了三十分钟，双方你来我往，打得还算热闹。主场作战的利物浦攻势很盛，不过客场的埃弗顿对自己的定位也很准确，就是监守反击。

　　轻易不出去，一定要保证在后场的人数优势。虽然场面上难看点，可是保险。

　　这是同城德比，结果高于一切，只要能赢球，甭管你是怎么赢得，那都是胜利者，可以尽情嘲笑失败者。

　　谁也不愿意做个失败者啊……

　　埃弗顿虽然是客场作战，那也是有野心的。

　　赛前从博彩公司开出来的赔率来看，利物浦虽然被看好，但是优势十分有限。虽然他们击败了卡迪夫城，拿到了联赛杯冠军。可是最近几场比赛的表现实在是不敢恭维。除了之前赢下了阿森纳之外，其他的比赛非平即负。从第二十三轮联赛开始，五轮联赛只赢了一场，这样的表现可谓低迷。况且本赛季利物浦联赛的主场很多平局，此番面对来势汹汹的太妃糖，利物浦也只能指望苏亚雷斯和陈英雄这对进攻核心有良好发挥，才能避免继续落败的厄运。

　　埃弗顿方面呢，在踏入2012年的一月中旬之后，他们突然在联赛中爆发出强劲的战斗力，球队不仅近七轮联赛取得了三胜四平的不败战绩，而且这三场赢球的对手分别是联赛第一曼城、豪门切尔西以及豪强托特那么热刺，胜利可谓含金量十足。可见他们如今状态正佳，再加上埃弗顿三线实力其实并不比主队利物浦差多少，要说差的也就是锋线了，但锋线他们也就只差一个陈英雄而已。只是陈英雄这样的变态，很多球队和利物浦比起来都缺……

　　这么一分析，埃弗顿觉得自己也不比利物浦差什么，也就一个陈英雄嘛。

　　他上一场对桑德兰的比赛不也没进球吗？他要是这么牛逼，那就应该球队表现不好，他也能力挽狂澜嘛。

　　虽然温格的阿森纳在安菲尔德球场输给了利物浦，但是却给了其他一些英超球队这么一个启示——或许防守陈英雄的关键并不在陈英雄身上，而在其他利物浦球员身上。遏制利物浦全队的发挥，比单单遏制陈英雄一个人更有用也更简单。

　　而且还可以和利物浦比进球，利物浦的后防线也不是什么多稳妥的那种，阿格和斯科特尔两个人身材高大，防空能力不错，可是转身都慢，这成了他们的软肋。只要配上速度快，又灵活的前锋，专门打他们的身后，相信总会有所斩获的。

　　就像温格对付利物浦的下半场一样，他安排宋频繁直塞，果然收到了效果，范佩西为球队打入了第二个进球。如果不是达格利什让球队收缩防守的话，只怕还会丢球。

　　莫耶斯这场比赛的打算也是如此，多打直塞球。直塞球的优点是一旦穿透防线就可能直接致命，缺点则是成功率太低。但是埃弗顿不怕成功率低，因为他们全都收缩防守，就算失败了也不会影响到防守的阵形，直塞倒是对防守阵型破坏最小的一种战术，因为球员拿球之后不需要在中场经过各种复杂的配合和跑位，再把足球传出去，他们可以直接传球，而整体阵形并不会因为频繁传球跑位而被扯开扯散。

　　对于埃弗顿来说，一百次里失败九十九次都无所谓，只要能够成功一次，他们就可能赢得比赛的胜利。

　　这三十分钟里，埃弗顿守的都很严密，反击虽然不多，却也颇有些威胁。看起来似乎利物浦在自己的主场还真不见得就能赢球，而埃弗顿不仅有很大的希望拿到平局，还有希望获得胜利。

　　※※※

　　不过他们能不能赢球还得问一个人。

　　陈英雄这场比赛的状态怎么样呢？

　　三十分钟比赛他有三脚射门，其中两脚都在门框范围内，不过都被埃弗顿门将霍华德扑住了。

　　表现很正常，不能说坏，但是也谈不上有多好。

　　难道卡布列拉没起作用？

　　电视转播比赛的时候还抽空给看台上切了一个镜头，VIP包厢中卡布列拉坐在座位上，正专心致志地看比赛。

　　这个镜头还让不少男性球迷激动了一下，他们都被卡布列拉的气质和眉毛震住了。

　　解说员们也开始调侃起陈英雄的这位女朋友：“听说他们两个人以前的关系是保镖和被保护者的关系哦……”

　　“是的，没错，英雄刚到那不勒斯的时候惹怒了那不勒斯的球迷，于是他的经纪人德库拉就给他找了一个保镖……就这样，他们在同一个屋檐下生活里三年……我真的认为他们可能早就确定恋人关系了，只不过一直都没有被曝光而已……”

　　“这么说来，英雄泡妞的功夫果然非同一般，哈哈哈！”

　　解说员和解说嘉宾正在很开心地八卦陈英雄和卡布列拉的故事，一时间都忘记了解说比赛中的情况。只看到球场上，利物浦重新发动进攻。因为埃弗顿回收的比较大，所以利物浦也没有直接长传找陈英雄，而是把足球一层层送到前面去。最后就是围着埃弗顿的禁区打阵地战，倒来倒去的，寻找机会。

　　不过这一次陈英雄并没有在禁区里等着，他又一次拉了出来。

　　如今的陈英雄因为得分武器多了，所以他有了很多选择，他可以在禁区里等着队友们把足球从空中送给他，然后头球。他也可以一开始就在外面，接应队友的传球之后远射，他还可以在跑出禁区来背身单打。

　　从他的跑位中，对手们可以很容易猜出他要做什么，可是你猜出来了不代表你就能够防得住。

　　这正是陈英雄让人觉得他恐怖的地方。

　　就比如现在，他拉了出来之后，埃弗顿的后卫们都知道他这是要背身拿球了，可是除非你能够绕前防守，在对方把足球传给陈英雄的时候抢先一步断球，否则就不好打。而且绕前防守还要承担这样的风险——你上去了，陈英雄却顺势侧身一让，将足球让了过去，同时还把你给卡在了身后，自己转身进了禁区，怎么办？

　　不等埃弗顿的后卫考虑出来究竟应该怎么办的时候，足球已经传了过来。

　　“英雄接到了足球，他现在背对进攻方向，埃弗顿后卫们顿时如临大敌！”


第一百零九章 泰山压顶般的转身

　　当利物浦进攻的时候，本来在禁区里的陈英雄转身跑出了禁区，同时将自己的手抬了起来。

　　他在向队友们要球。他并不担心自己抬手的动作会让队友们识破他的意图。就让他们识破了又能怎么着呢？陈英雄现在就有这样的霸气。

　　爷不怕，有什么招尽管来！

　　“英雄接到了足球，他现在背对进攻方向，埃弗顿后卫们顿时如临大敌！”

　　埃弗顿的后卫们确实如临大敌。

　　尤其是负责防守他的中后卫迪斯汀。

　　作为这条防线中身高最高的中后卫，他不防守陈英雄谁来防守陈英雄？

　　看到陈英雄跑出禁区，他就跟了上去。

　　不管怎么说，当陈英雄拿球的时候，他的身后不能没有埃弗顿的后卫。

　　他的策略是贴身逼住陈英雄，同时不断从后面下脚干扰陈英雄控球，如果可以的话，那就直接从后面断球了。

　　动作稍微大点也没什么，英超联赛嘛，一丁点的身体接触就要吹犯规那成何体统？

　　但他却几乎看不到陈英雄脚下的球，陈英雄将足球护得很好。

　　他只能凭着感觉去捅球。

　　这么做的缺点就是无法做到有的放矢，很多防守动作都是多余的动作。

　　其实他也知道，不过他的主要目的是拖延时间，等待周围队友的支援，将陈英雄包围起来，那样断球就容易得多了。

　　陈英雄又岂会给他这样的机会，上半身虚晃一下，作势要往自己的左侧突破，引得迪斯汀跟着偏了一下重心，陈英雄的右脚却猛地将足球拨向了身体右侧。

　　到目前为止这只是一个比较普通的假动作而已，没什么稀奇的。

　　实际上迪斯汀很快就发现了自己犯了一个错误，还好他重心偏转的并不是很多，所以他还有机会来弥补这个错误，亡羊补牢为时不晚嘛。

　　因此他马上就重新扭转中心，转身扑了回去。

　　可他刚刚才扑回去，就感到了巨大的压力！

　　因为陈英雄犹如泰山压顶一般压了下来！

　　陈英雄转身不像那些很灵巧敏捷的球员们，尽量避免身体接触，利用自己的敏捷和速度来完成转身。

　　这样他们的转身速度只要比后卫球员快就没有问题。

　　陈英雄不是这样的，他不仅不避免身体接触，他还要主动去找身体接触。就像这一次！

　　他转身的时候身体后仰，直接就压在了迪斯汀的身体上，然后以迪斯汀的身体为支撑轴，转体一百八十度！

　　而迪斯汀呢？因为被陈英雄牢牢压在了身后，一时间反应不过来，也不可能在这么快的时间里连续多次调整自己的重心，只能老老实实给陈英雄当了柱子……于是大家都没想到防守的迪斯汀无形中帮到了陈英雄！

　　“英雄！转身！漂亮！他转过去了！”

　　“在英雄转身的同时，迪斯汀被他牢牢卡在身后，一点办法都没有！”

　　在解说员们的惊呼声中，陈英雄完成了转身，在转身的同时他的左脚还把足球往前轻轻一磕，让足球也完成了转向。

　　这下他连人带球都挤进了禁区里！

　　当迪斯汀感到自己身上压力陡然一轻的时候，所能看到的就只有陈英雄的背影了……

　　不甘心的他追上去，想要把足球断下来。

　　陈英雄怎么可能给他这样的机会，如果进了禁区，还让对方从后面把足球捅掉，坏了他的大事，那自己蠢的真够可以的了！

　　陈英雄刚刚进了禁区，并没有再往里面带球，而是趁着埃弗顿的后防线还没有形成合围的时候，就直接一脚劲射！

　　足球如初唐炮弹直窜球门左下角。

　　门将霍华德这次虽然做出了扑救动作，但是陈英雄射的角度相当刁钻，他鞭长莫及！

　　“英雄！英雄！英雄——！！！”利物浦的老解说员又声嘶力竭地高呼起来。

　　利物浦的球迷们只要听到他这样的声音，便知道肯定是进球了！

　　那些没条件收看电视转播，只能够从收银机里收听比赛的球迷，就可以马上了解到最新的情况。

　　※※※

　　“英雄为球队首开纪录！他打进了自己本赛季的第二十三个球！”

　　“漂亮，英雄！漂亮！转身漂亮！射的也漂亮！霍华德用尽全力也没有能够扑住这个刁钻地射门！”

　　在解说员们的欢呼声中，陈英雄从人群中挤了出来，他跑到角旗区附近的摄像机面前，做出了拳击手的动作，迅猛地打出直拳、勾拳等动作。

　　“英雄的这个进球简直就像是一记左勾拳，漂亮地击中了埃弗顿的面颊，将他们击倒在地！”

　　解说员也马上配合他的庆祝动作妙语连珠。

　　自己做完庆祝动作之后，他的队友们也跑了上来，将他团团抱住，与他一起庆祝进球。

　　在这些庆祝进球的球员们上方，是欢呼雀跃的利物浦球迷们，已经热闹非凡的安菲尔德看台。

　　没有什么比在同城德比中领先死敌更棒的了！

　　“利物浦！利物浦！”利物浦球迷们发出了巨大的欢呼声，呼喊着利物浦的名字。给客场的埃弗顿球迷们施加了巨大的压力。

　　※※※

　　迪斯汀看着庆祝进球的陈英雄，他真没想到陈英雄会用这样的方式把自己给过了……一个看起来很普通甚至并不高明的转身过人，他却充分发挥了自己的身体优势，便压制的自己无法动弹，他使出了吃奶的劲，却感觉在推一座大山，根本就推不动！

　　只能眼睁睁看着对方利用自己做了支点完成转身。

　　现在他才想如果自己当初不是低着头冲上去，而是选择撤步后退，说不定对方会因为失去平衡而摔倒在地吧？

　　怎么就那么傻呢？

　　可当时的情况，似乎脑子里就只有“冲上去”这一个念头了。

　　或许自己总是有些不服气得吧——自己的身体也不算弱了，身高一米九一，踢中八十五公斤。也算得上是强壮的评价了，凭什么就要在陈英雄面前认输？大家都说陈英雄强壮如熊，那自己就偏要和这样的人掰掰手腕子，看看究竟是谁力气更大一点。

　　没想到这次的较量是自己完败，一败涂地，连内裤都输掉了——不仅自己在和陈英雄的单挑中败下阵来，还连累球队丢了一个球。

　　同城德比这么重要的比赛，先丢球意味着什么大家都很清楚。

　　会对他们的士气产生沉重的打击。

　　埃弗顿已经有十二年没有在安菲尔德赢过利物浦了，历史虽然都是过眼云烟，却可能在最关键的时刻变成压在所有人心头的重重乌云，影响到球员们的发挥。

　　谁都不愿意让这个尴尬的纪录再延续一年吧？

　　※※※

　　当陈英雄进球之后，电视转播给了贵宾包厢一个镜头，镜头中陈英雄的女朋友克里斯汀·卡布列拉从座位上站了起来，为陈英雄的进球鼓起了章。

　　“卡布列拉表现的很淡定，看样子她对于陈英雄的进球已经习以为常了——这倒也正常，她曾经和陈英雄在同一个屋檐下生活了三年，不可能没有看过英雄的比赛嘛……”

　　“美女在侧，陈英雄这场比赛的动力很足啊，看样子埃弗顿要倒霉了！”终于有人触摸到了真相！

　　不过没用，因为埃弗顿的人不知道啊！

　　在陈英雄庆祝完进球之后，他果然就朝着包厢的位置招了招手，这是在给卡布列拉打招呼。

　　镜头马上跟上去，卡布列拉也跟着挥了挥手。

　　“两个人正在热恋中啊……”

　　解说员羡慕地说道。

　　※※※

　　陈英雄的进球让利物浦领先，形势对利物浦更加有利，利物浦打得更加轻松。他们仗着主场优势，对埃弗顿的球门发起了一波接一波的猛攻。

　　不过他们并没有进球。因为莫耶斯指挥球队全力防守了，连反击都不要了。上半场不丢球才是最重要的。他深知陈英雄进球之后，利物浦绝对会士气高涨，如果这个时候埃弗顿还想什么压出去进攻，尽快扳平比分，最后结果肯定是死的更惨，在上半场结束之前又被进一个，然后这场比赛就彻底失去悬念了。

　　所以莫耶斯知道只要上半场不继续丢球，下半场就还有希望。

　　为了这场比赛莫耶斯准备了一个星期，就是要让球队能够守住利物浦的进攻。因此当埃弗顿真的破釜沉舟死守的话，利物浦也没办法在有限的时间里打破僵局。

　　上半场的时间很快走到了尽头，主裁判吹响半场比赛结束的哨音，比分暂时定格在了1：0上，利物浦依靠陈英雄的一个进球暂时领先。

　　一球领先并不保险，所以落后的埃弗顿球员下场的时候并没有沮丧失望，低垂着头士气不振的样子。利物浦的球员们也没有表现的有多高兴的样子，主场领先一个球，真不值得高兴。

　　“上半场英雄的进球，让利物浦取得了领先。但这只是暂时的。绝不代表下半场还会按照上半场的走势来进行。因为请大家记住，这是默西塞德郡德比，这是英超历史上最火爆的德比，永远都不要提前宣布胜利，小心高兴的太早！”


第一百一十章 我们的对手不是人！

　　其实中场休息没什么好调整的，双方都得坚持自己的战术，而且他们都认为自己的战术是正确有效的。

　　落后一方的埃弗顿主教练莫耶斯鼓舞了一下自己的球员们，而领先的利物浦主教练达格利什也没有表扬球员——他知道这种比赛如果轻易表扬球员，可能会让球员们产生飘飘然的心理，下半场一旦松下来再想要紧可就难了——因此他只是鼓励球员，并没有说什么太好听的话。

　　十五分钟的时间过得很快，转眼间双方球员重新出现在球场上，换了边之后继续比赛。

　　和上半场没什么区别，依然是坐拥主场之利的利物浦继续对埃弗顿的球门狂轰滥炸，而埃弗顿则继续死守，坚持防守反击的道路。

　　防守反击是很好的战术，但是有一点必须要注意的问题，那就是小心守着守着就变成了真正的死守不出，把反击给丢了……

　　下半场一开始，利物浦就朝着埃弗顿的球门发动了猛烈的攻势，他们的打算是能够在下半场刚刚开始的几分钟里进一个球，这样基本上就算锁定胜局了。埃弗顿剩下的事情只能是垂死挣扎——如果他们不甘心输掉比赛，就得压出来进攻，那样的话，他们的后防线就会出现更多的空当，利物浦将获得更多的进攻机会，以苏亚雷斯的能力，带着足球搅个天翻地覆没什么问题，再配上陈英雄的冲击，埃弗顿想不丢球都不可能。如果埃弗顿继续死守不出，偶尔骚扰一下呢？那利物浦就放慢节奏，和他们慢慢消磨时间。时间到了，比分还是2：0，那利物浦也赢球。

　　不管怎么说，只要利物浦能够在主场两球领先，就已经立于不败之地了。

　　※※※

　　下半场苏亚雷斯比上半场要活跃一些了，主要体现在带球上面。上半场他的射门比较多，可是射门准确度很差劲，看起来他就好像没有穿自己的射门靴一样。下半场他改版了自己的策略，开始更多的带球突破，这样可以撕破埃弗顿的防线，给陈英雄提供机会——他现在不怎么拉到边路去助攻了，他知道自己的传中球很烂，既然已经和陈英雄是好朋友了，那就没必要继续为难人家了嘛。反正他也不是除了传中球其他的助攻手段就都没有了的，当初他在阿贾克斯也是一个赛季助攻十四次的助攻王，靠的就是突破之后的分球，将对方的后防线彻底搅乱，让对方后卫自顾不暇，露出诸多破绽，只要自己的队友跑到了空当中，他把足球传过去，那基本上就是一次有效助攻了。

　　他现在正式要用这样的方式来给陈英雄助攻。足球大部分时候都会在苏亚雷斯脚下，陈英雄所要做的只是无球跑位即可。

　　苏亚雷斯的活跃表现让埃弗顿后防线将更多的精力都放到了他的身上，至于陈英雄，一时间倒受了冷落。

　　不过没关系！

　　这正是苏亚雷斯所追求的效果。

　　“苏亚雷斯带球突破……漂亮的过人！他抹进去了！传球！啊呀……英雄跑过了，差了一点！想法很好，可惜英雄太靠前，而后面又缺乏球员及时插上……利物浦的这次进攻很有威胁，只可惜进攻缺乏一点层次……”

　　“苏亚雷斯又换到了右边路来，他的突破依旧犀利。埃弗顿的左后卫巴恩斯压力很大……”

　　第五十一分钟，苏亚雷斯又在右边路突破，这次他首先是作势要传中，骗的巴恩斯背对他来封堵传中，他却猛地一扣，将足球扣到了左脚，跟着变成巴恩斯的身边钻了进去，活像一条泥鳅一样，滑不溜手。

　　巴恩斯再去追他已经追不到了，他只能直接往中路跑，去补位——中后卫菲尔·贾吉尔卡已经冲了上来防守苏亚雷斯，这里不用他帮忙，他得去补贾吉尔卡的防守位置。

　　对于苏亚雷斯来说，贾吉尔卡冲上来，而巴恩斯还没有来得及补回去的时候是最佳时机，因为这个时候禁区中路的埃弗顿球员比较少，陈英雄面临的防守压力也小得多。

　　于是他果断传球！

　　但这一次还是稍稍靠后了点。

　　陈英雄跑过了！

　　在苏亚雷斯传球的时候，很多利物浦球迷都以为这球有了，哪想到看着足球飞出去的轨迹，大家就觉得不妙。

　　而埃弗顿的球迷们则欢呼起来——这球又传大了，按照这个轨迹飞过去，足球最后会落到回防的费莱尼脚下，而不是让陈英雄拿到！

　　※※※

　　陈英雄本来在往前跑，迪斯汀紧紧跟着他。

　　当他扭头看到足球飞向自己身后方向的时候，连忙一个急刹车！

　　他还能拿下这个球吗？

　　在很多人看来难度很大了……但他并没有放弃。

　　费莱尼已经打算接球了，他甚至都想好了接到足球之后自己是大脚开出去呢，还是短传给禁区外面的队友，重新发动一次有威胁的反击。

　　就在这个时候，一条长腿出现在他的眼前。

　　“英雄——”解说员一声惊呼。

　　只见陈英雄一只手抓着迪斯汀的衣服，左腿牢牢地扎在地上，右腿奋力伸了出去，为了让自己的腿伸得够远，他的身体还在往后仰。

　　然后他的脚尖碰到了足球！

　　足球被他挡了一下，没有继续飞往费莱尼，而是停了下来……

　　他用这么一个别扭的姿势拦下了足球！

　　可足球并没有被他控制住！

　　费莱尼在反应过来之后，就要冲上来抢球，现在他依然有机会重新拿到球！

　　到嘴边的肥肉了，陈英雄怎么能够吐出来呢？

　　他依靠着自己强大的腰腹力量和来自脚踝、膝盖和大腿的爆发力，身体猛地一拧，就从迪斯汀那里“弹”了过来！

　　正好抢在费莱尼之前护住了足球，而费莱尼则一头撞到了他的身上。

　　陈英雄身体微微晃了晃，并没有摔倒或者失去平衡。跟着他抬起右脚在重心很别扭的情况下直接射门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！”

　　解说员大叫起来。

　　“2：0！利物浦两球领先埃弗顿，英雄梅开二度！”

　　“真是一个出人意料的进球，在所有人都以为英雄已经够不到足球的情况下，他却利用腿长的优势截到了皮球！然后依靠出色的身体素质，抢先射出足球！英雄的身体爆发力真是让人叹为观止！”

　　※※※

　　足球飞入了球门，霍华德做出了扑救动作，可是距离太近，陈英雄这脚球虽然谈不上有多突然——毕竟转身回去护住足球再射也是需要时间的。但是胜在力量大，陈英雄射门的姿势虽然别扭，他的腿部爆发力弥补了姿势上的不足，射出去的足球依然力量十足，速度奇快。

　　所以霍华德没有能够扑住这个看起来似乎不难的球。

　　进球之后的陈英雄回头看了一眼，确认足球是进了球门，而不是偏出，这才张开双臂跑到了给他助攻的苏亚雷斯身边，一把将他揽入怀中，用力拍打着他的后背心。

　　安菲尔德球场再度响起巨大的欢呼声，所有人都从座位上跳了起来，高呼陈英雄的名字。

　　“英雄！英雄！英雄！！”

　　这个“HERO”这是一语双关。一方面是在喊陈英雄的名字，另外一方面也是在高呼利物浦的英雄。

　　在德比战中进球，而且还是梅开二度，这能够最大限度赢得利物浦球迷们的支持和喜爱。大家都会觉得这样的球员才是真正的利物浦球员！

　　“陈英雄已经连续两次在默西塞德郡德比中梅开二度了，他只参加了一个赛季的默西塞德郡德比，就已经进了四个球！这可真是一个好的开局，在接下来的默西塞德郡德比中，我们应该可以期待他更多的进球了！说不定默西塞德郡德比的进球纪录就会被他给刷新了呢？”

　　※※※

　　陈英雄和苏亚雷斯拥抱，其他的队友们扑上来将他们团团围住，一起庆祝这个进球。

　　两球领先，所有人的心都落回到了原来的位置。现在他们不怕埃弗顿的反击，也不怕他们的死守了。反正不管埃弗顿做什么，利物浦已经可以凭借着两个进球立于不败之地了。

　　利物浦的球员也不会蠢到在这么大的领先优势之下还让对方把比分扳平的，如果真是那样，那可是对利物浦这条后防线的侮辱了！就算达格利什不说什么，他们自己也会恨的不钻到地缝里去。

　　“这下我们赢定了！”陈英雄在人群中大喊。“他们完蛋了！”

　　“说的没错，我们赢定了！！”

　　大家士气高涨。

　　反观埃弗顿那边，倒是垂头丧气，唉声叹气的。

　　费莱尼曾经是距离足球最近的埃弗顿球员，可是半秒钟之后他就撞上了一堵墙，这堵墙将他和足球分隔开来，让他只能望球兴叹。

　　迪斯汀则在为陈英雄的身体素质感到惊讶：“我的老天，他究竟是什么人？我很少看到这么大的个子，还能做出这么迅速的反应和动作来……”

　　一般来说，越是身材高大，体重大的人，当他要在短时间内迅速改变重心的时候，都是一件很困难的事情，他肯定会因为自身质量和惯性的原因，而陷入一个身体僵直无法动弹的境地，这个时间的长短由自身身体素质来决定，爆发力差，体重大的人就可能僵直的时间长一点，体重轻，身体轻盈敏捷的人僵直的时间就短。

　　哪想到陈英雄这个身高一米九五，体重九十五公斤的大汉，竟然如此快速地做出了第二反应，抢在费莱尼之前把足球拿到，并且完成了射门，从他伸腿断球到射门成功，整一系列动作一气呵成，就算有僵直时间，也少得可怜，一眨眼的功夫都不到。

　　迪斯汀自问自己是做不到的……

　　所以他才对陈英雄在这个进球中的反应特别惊讶。

　　门将霍华德也很郁闷，连续被陈英雄进了两个球，自己这个门将还都没有能够碰到足球。听到迪斯汀的惊问，他郁闷地说：“他不是什么人，他是怪物！”

　　大家都沉默了，没有人表示异议。因为英雄的表现，在他们看来，真的得是怪物才能够做得到了……


第一百一十一章 伟大的时刻

　　两球领先之后，这比赛对于利物浦来说非常好打了。

　　而埃弗顿这边虽然他们很想攻出来进个球什么的，无奈他们准备的全都是如何防守利物浦的进攻，而不是如何攻破利物浦的球门……

　　所以当他们想要攻出来的时候，他们发现自己一时间无法完成这个转变，就算完成了也状态不佳。

　　莫耶斯在场边看到这一幕的时候，也很无奈，他想出来的策略失败了之后，他也没有准备其他招数，实际上不是他偷懒，而是他实在是想不到还能有什么招数来应对眼下的局面了。已经落后两个球了，进攻是唯一的办法，破釜沉舟说不定还能连追两个球扳平比分，让比赛回到正轨。

　　可是论进攻实力的话，莫耶斯针对自己的进攻组合没信心。况且一旦攻出去，这不是让利物浦放开了进攻吗？在收缩防守的情况下，苏亚雷斯还能形成突破和助攻，要是空当再大点，还不知道会是什么样子呢，中间还有一个虎视眈眈的陈英雄。

　　莫耶斯只是想一想都觉得头疼。

　　他站在场边，一脸木然地看着球场，拿不出任何办法来。

　　※※※

　　莫耶斯很头疼，达格利什却彻底放松了，在庆祝完进球之后，他从场边回到了教练席的位置上，坐下来拧开一瓶水献给自己灌了一口。然后冲身边的助理教练萨米·李笑道：“这真是我经历过最轻松的默西塞德郡德比。”

　　他说的有道理，因为埃弗顿这场比赛从一开始就没有展现出什么能够让利物浦感到有威胁的进攻。到现在他们一共才有三脚射门，打在门框范围内的更是一脚都没有。

　　可见埃弗顿这场比赛进攻的羸弱了。

　　进攻不给力，防守又被英雄洞穿了两次，达格利什确实有资格说这场比赛很轻松。

　　解说员也顿时觉得虽然下半场才开始了六分钟，可是比赛已经进入了垃圾时间。这对于一场同城德比来说这实在是太没意思了……

　　“我相信除了利物浦的球迷之外，没有人希望看到这么一场比赛……”

　　安菲尔德球场看台上的利物浦球迷们兴高采烈，而埃弗顿的球迷则郁闷得很。

　　这一幕印证了解说员的话。

　　不过他还是说错了，中国的球迷们都希望看到这一幕——在中国利物浦的球迷人数绝对不是最多的，肯定比埃弗顿球迷多。当年李玮峰和李铁两个人加盟埃弗顿，也没能够给这支球队在中国多增加多少球迷……

　　所以广大的中国球迷们根本不在乎埃弗顿的死活，只要陈英雄能够继续进球就好了。熬夜收看这场比赛，看到陈英雄的两个进球，大家都很高兴，顿时觉得这夜算是没白熬。

　　“英雄真给力啊！”

　　“有这样的球员，有这样的表现，让我们天天熬夜也干啊！”

　　“梅开二度了！再来个帽子戏法吧！帽子戏法！！”

　　“噢噢噢噢！英雄英雄我爱你！就像老鼠爱大米！”

　　大家纷纷在电视机前、在微博上、QQ群里，发表者热情洋溢地赞美。

　　※※※

　　接下来的比赛这里，埃弗顿确实尝试进攻，可是他们的进攻无法打透利物浦的后防线。虽然说直塞球会让斯科特尔和阿格感到很难受。问题是现在的埃弗顿球员士气低落，而利物浦士气高涨，士气可以弥补双方在实力上的差距，同样的，也能进一步拉到本来就存在的差距。全靠这士气是在哪一边。

　　在高涨的士气帮助下，利物浦的防守固若金汤，而埃弗顿的进攻则显得毫无章法。虽然控球率上双方相差不大，可是控球率并不是万能的。不是说控球率越高就越好。

　　随着比赛时间的推移，当时间越来越少的时候，比分还是没有任何变化，埃弗顿球员也就越来越急躁了。

　　场上球员的一些动作开始增大，变得粗鲁起来。

　　主裁判的哨音开始频繁起来。

　　并且频繁出牌维持秩序。

　　“这才是德比嘛！”解说员又重新兴奋起来。在比分已经没什么悬念的情况下，唯一的乐趣也就是看点火爆场面了……其实大家一直都在等待着场上能够爆发点冲突什么的，最好能够有红牌出现，才不会辱没了“英超联赛红牌最多的德比”的名号！

　　眼看对方动作越来越大，达格利什开始考虑换人了。

　　苏亚雷斯伤愈复出之后，就是需要重点照顾的对象，万一让埃弗顿的球员再给踹下去，损失可就大了。既然现在胜局已定，何不干脆将苏亚雷斯换下来休息休息呢？

　　于是完成了一个助攻的苏亚雷斯就被库伊特给换了下去。

　　达格利什曾经有这个想法，想要把陈英雄也提前换下，但他犹豫了一下，觉得还是让陈英雄继续在场上更好。苏亚雷斯已经下场了，如果陈英雄在下去，利物浦的进攻就真的威胁不到埃弗顿什么了。到那时，只怕缓过劲来的埃弗顿攻起来就肆无忌惮了。万一真的让他们给连追两个球，我冤不冤啊？

　　这么一想，就让陈英雄继续留在了球场上。

　　陈英雄还能不能继续进球，他不关心也管不着。只要他还在球场上，就可以对埃弗顿的后卫们形成足够的威慑力，让对方不敢轻举妄动。

　　※※※

　　达格利什将陈英雄留在球场上，打得是继续震慑对方的主意。可陈英雄想的却是另外一个事情。

　　我既然能够球场上，而没有被换下场，为什么不多进几个球呢？

　　总是梅开二度，梅开二度的，毫无难度嘛。

　　上一次打埃弗顿的默西塞德郡德比，他就已经梅开二度过了。

　　这次要还是梅开二度，岂不是说明自己根本没有提高吗？

　　不行！我最起码得再进一个球！

　　抱着这样的想法，陈英雄继续在前场寻觅进球。

　　不过没有人知道陈英雄的心思，大家都以为他只是在用这种方式来帮助球队的防守，牵制埃弗顿的后防线。

　　没有人觉得他是想要进球。

　　大家纷纷表示陈英雄真是出色的球员，不仅能够完成两个进球，还能不惜体力的为球队的防守出一份力。这么好的球员真是打着灯笼也难找啊……

　　※※※

　　陈英雄才不是为了防守呢，他就是要进球！

　　进球！

　　再进球！

　　一直到第八十分钟，他终于等到了一次绝妙的机会。

　　亚当·约翰逊边路起球，所有人的都将视线瞬间转移到了陈英雄身上。

　　陈英雄并没有让他们失望，他高高跃起！

　　抢在迪斯汀前面甩头攻门！

　　简直毫无悬念可言……

　　当陈英雄抢在迪斯汀之前起跳，并且听到足球的时候，很多利物浦的球迷们就已经高举双臂跳了起来。

　　而利物浦的那位老解说员也振臂高呼：“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOAL！！！”这个时候足球还没进门呢……

　　当他喊到“GOAL”的时候，足球才飞进球门！

　　“球进啦！英雄的帽子戏法！他做到了！”

　　“这真是伟大的时刻！英雄是首个在英超的默西塞德郡德比中上演帽子戏法的球员！他也是利物浦自伊恩·拉什之后第一个在同城德比中完成帽子戏法的球员，利物浦历史上的第六人！这是利物浦自1983年十一月以来第一次在主场三球大胜同城死敌，也是历史上第十四次双杀埃弗顿！利物浦避免了继续输球，而埃弗顿的客场三场不败被终结！”

　　英格兰的王牌解说员马丁·泰勒瞬间就列举出了大量的数字，来证明陈英雄的这个帽子戏法有多了不起。不得不让人对他的专业素养表示敬佩，这才是真正的足球解说员，而不是只靠着喷口水展示激情的低档次解说员。一名解说员除了要能够激情起来之外更重要的是大量详实的专业知识，要能在比赛中信手拈来，让观众们即看到了精彩的比赛，还能够了解很多足球专业知识，增长见识，愉悦身心。

　　这才是足球解说的最高境界。

　　马丁·泰勒已经达到。

　　※※※

　　在解说员们的欢呼声中，陈英雄落地之后跑向了场边。按理说只要是头球进球他都会做俯冲着陆的庆祝动作，这是他的标志性庆祝了。不过这一次他没有这么做。

　　他也没有跑到角旗区，而是跑到了贵宾包厢的下面，然后朝那里扔出了一个飞吻！

　　这个帽子戏法是献给他的女朋友卡布列拉的！

　　电视转播迅速切到了贵宾包厢中一个镜头。

　　画面中，卡布列拉从自己的座位上站起来，然后朝下面的陈英雄挥手致意。

　　她并没有回以飞吻，是因为在感情方面，她并不像陈英雄那么炽烈和主动。

　　只是起来向陈英雄挥手，已经是很外向的表达方式了。

　　陈英雄看到了卡布列拉的回应，他这才转过身去和自己的队友们庆祝进球。

　　三个进球，帽子戏法，3：0领先的利物浦已经高枕无忧，比赛还剩下十分钟，可以说埃弗顿彻底没戏了。

　　最终比赛也是这么结束的，利物浦在自己的主场以3：0击败了埃弗顿，拿到了本赛季第二场默西塞德郡德比的胜利。

　　比赛结束之后，陈英雄被选为了本场最佳球员们，他捧着香槟酒在混合区接受采访。

　　有记者问他：“你完成了帽子戏法，为什么不见你收藏这场比赛的用球？”

　　陈英雄撇嘴道：“我要是每个帽子戏法都收藏比赛用球的话，只怕我得专门准备一个仓库来放足球了！”


第一百一十二章 加油，姆万巴

　　三球赢下和埃弗顿的比赛，让利物浦的积分增加到了四十三分，现在他们距离纽卡斯尔的四十四分，只差一分了。不过和联赛第四名阿森纳还是差了有九分之多，想要获得下赛季的欧冠资格，依然很渺茫。

　　联赛中看不到前途，杯赛中利物浦继续高歌猛进。

　　足总杯四分之一决赛，三月十八日，利物浦主场迎战斯托克城。

　　对手实力不算强，利物浦又是客场作战，利物浦晋级半决赛希望很大。

　　如果能够一口气闯入决赛，最终捧起足总杯的话，这个赛季对于利物浦来说就还不算失败。

　　为了确保能够进入半决赛，达格利什依然在这场比赛中派出了实力强大的首发阵容。

　　陈英雄和苏亚雷斯领先首发，只在后防线上做出了调整，卡拉格首发出场，戴上了队长袖标。

　　1978年一月份出生的卡拉格如今已经是三十四岁高龄了，随着年龄的增长，他的状态也出现了下滑。不过他在球队内部的权威很大，遗忘的主教练总是要给他很多出场机会的。达格利什来了之后，毫不犹豫地拿下了卡拉格，将他放到了替补席上，更多的时候他是以替补球员的身份出场比赛的。

　　如果换了其他主教练的话，卡拉格估计早就闹脾气了。可是在达格利什手下，卡拉格表现很乖。

　　也这样让很多人担心，达格利什走了之后，新任利物浦主教练能否镇得住这个“球霸”……

　　※※※

　　一月十七日到十八日是足总杯的比赛日，但是这一天足球却不是主角。

　　在托特纳姆热刺和博尔顿的比赛中，由于博尔顿球员姆万巴突然昏厥，而造成了比赛中止。

　　姆万巴因为心脏原因在比赛中昏倒，随后他就被送到了医院去。

　　姆万巴昏倒在地的那一幕被电视转播血淋淋地展现在了全国电视观众面前。

　　当时在球场上的双方球员都很惊恐，而看台上的球迷们也被吓呆了，白鹿巷球场一片静默。

　　在被送到医院去之后，姆万巴也依然病情危重，还未脱离生命危险。

　　他的病情牵动了整个英国，甚至全世界球迷的心。

　　赛后第二天很多球员纷纷通过各种渠道表了他们对姆万巴的关心。

　　陈英雄也在其中。因为他曾经作为当事人经历过心脏病事件——卡萨诺当初发病的时候可就正好坐在他的旁边，而卡萨诺的心脏病全程都有他的参与。

　　他就以这个身份向姆万巴表达了关心和问候，并且鼓励他一定要坚强，绝对不可以放弃。

　　“……不管病魔多么可怕，也绝对没有我们人类自己的求生意志可怕！安东尼奥现在就在球场上活蹦乱跳地奔跑着，我相信你也可以的！”

　　他是通过推特发表这一祝福的。

　　他的做法也受到了很多人的称赞。原本因为他和理查兹之间的事情，很多黑人球迷其实对陈英雄的评价一直都不高。他们觉得就算陈英雄没有侮辱理查兹是黑鬼，可他对理查兹那种睚眦必报的做法，也让很多黑人球迷产生出“唇亡齿寒”的感觉。总觉得这次他没有骂理查兹是黑鬼，但指不定在心底里不知道骂了多少“黑鬼”了。他既然可以如此憎恨理查兹，只怕其他的黑人他更是恨之入骨了……

　　可是这次姆万巴心脏病的事情，让很多黑人改变了对陈英雄的看法，觉得他其实也没有大家原本以为的那么坏嘛……

　　陈英雄还进一步表示，如果需要的话，他愿意为姆万巴的家庭捐款。

　　而在一天之后利物浦和斯托克城的足总杯四分之一决赛中，陈英雄打入一球。在进球之后他掀起了球衣，上面写着：“就算全世界都已放弃，你也绝不能放弃，姆万巴，加油！”

　　当他这么做的时候，安菲尔德球场响起了雷鸣般的掌声。这一次就算是刚刚被他攻破了球门的斯托克城的球迷们也纷纷站了起来，为陈英雄的所作所为鼓掌。

　　这一刻，人性的光辉在陈英雄的身上闪现。他给人们的印象不是一个“坏孩子”“麻烦人物”“冲动的屠夫”，而是一个充满了爱心的人。

　　※※※

　　陈英雄的进球是本场比赛的第一个进球。

　　三分钟之后克劳奇为斯托克城打进了扳平比分的入球。

　　论身高，陈英雄不如克劳奇。不过陈英雄的头球要比克劳奇出色，因为他的弹跳要比克劳奇好得多。

　　这是两个高佬的竞争。

　　最终陈英雄所在的利物浦在主场2：1击败了斯托克长。下半场苏亚雷斯为球队打入了制胜一球。

　　而给他助攻的人则是陈英雄。

　　最终不仅仅在团队层面，陈英雄赢了克劳奇，在个人表现方面，一个进球一次助攻的陈英雄也战胜了克劳奇。

　　不过利物浦人并没有什么心思庆祝胜利。

　　所有人的话题都还在姆万巴身上。

　　赛后新闻发布会上，利物浦的主教练达格利什也说：“香克利教导我们足球无关生死，足球高于生死。但这句话是错误的，足球绝对不可能比生命更重要了。足球可以挽救声明，但足球不能成为生命的杀手。我们利物浦俱乐部所有人都为姆万巴祈福，希望他能够早日苏醒过来……”

　　这几天，整个英格兰的话题都是足球运动员的健康。

　　英超联赛的强度和赛程密集程度在全世界的足球联赛中都可以排到第一了，而且英超联赛还没有冬歇期，在人体最脆弱的冬季，赛程还越发密集。那些有欧战任务的球队的球员，一个赛季最起码要打六七十场比赛，而且英超还要比其他联赛早开赛半个月，球员们休息的时间自然也就少了半个月。

　　在如此高强度的联赛中，球员承受着巨大的身体压力和心理压力。

　　长此以往，总是会爆发出很多问题来的。

　　有人又将英超应该设立冬歇期的说法重新提了出来。

　　媒体上对于这件事情也是争论不休，有人觉得设立冬歇期，那就得把冬歇期没踢的比赛挪到其他时候去，导致球员们的赛程更加密集，一周双赛和一周三赛德情况频繁出现，其实未必比现在好多少。

　　还有人建议取消联赛杯，其他国家都是一个杯赛，就英格兰特殊搞了两个杯赛，这是重复比赛，浪费大家的精力和金钱。

　　但这些争论和利物浦的球员们也没什么关系。

　　这件事情倒是让利物浦俱乐部意识到球员们健康度重要性。于是尼昂决定对所有球员进行一次详细细致的身体检查。这体检和球员转会的体检不同，更细致更深入。

　　还能检查到平时体检查不出来的一些隐患。

　　就是怕有球员再出现姆万巴那样的事情。

　　实际上心脏病已经困扰职业足球运动很多年了。大家有印象的最早和心脏病有关的球员中，名气最大的就是尼日利亚球星卡努了，当初他效力于国际米兰时背检查出心脏有疾病，在做了手术之后，他的状态和表现一落千丈。进入了新世纪之后，各种各样的心脏病悲剧时有发生，最有名的当属效力于曼城的喀麦隆球员维维安·福，他在2003年联合会杯半决赛上因为突发心脏病去世，发达的电视转播向全世界直播了他从颓然到底、浑身抽搐、口吐白沫到死亡的整个过程，触目惊心，也曾经引发了舆论对于国际足联压榨球员赚取高额利润的猛烈批评。

　　后来西班牙成了心脏病的高发地，塞维利亚球员普埃尔塔、西班牙人球员达尼·哈尔克都是因为心脏病离开人世的。另外皇马的中场希望之星德拉雷德也因为心脏问题在比赛中一度昏厥，随后也因为实在是找不出病因，处于安全原因而在二十五岁的黄金年华选择退役。

　　……

　　因为心脏病而去世的球员名单可以列得很长。

　　但没有人希望自己成为下一个。

　　所以利物浦俱乐部专门安排了一次很详细的身体检查。

　　面对这次身体检查，其实也不是所有球员都领情的。因为他们觉得自己的心脏并没有问题，但又怕查出什么非常非常隐蔽虽然未必会威胁到自己的声明安全，却可能导致自己职业生涯提前结束的疾病，就像西班牙皇马俱乐部的德拉雷德一样，最后因为找不出来原因，而出于安全起见，选择退役。

　　这可真是太衰了。

　　谁也不希望自己成为那样的人。

　　所以很多人心中是忐忑不安的。

　　陈英雄对此表现的很淡定，他对自己的身体绝对有自信，就像他对自己能够战胜梅西和范佩西等人也绝对有自信一样。

　　检查的结果让所有人都松了口气，除了一些毫无大碍的小毛病之外，所有人没有一个有足够影响到他们职业生涯前途的重大疾病。

　　和心脏有关的疾病更是没有。

　　皆大欢喜的结果让之前很多惶惶不安的人松了口气，他们的脸上重新出现了笑容。

　　但是陈英雄却收到了一个有些闹心的建议。


第一百一十三章 你要相信科学，英雄

　　“这是什么他妈的狗屁建议？”陈英雄拿着医生给他的检查报告，质问对面的俱乐部首席运动医学博士布鲁克纳，和他在一起的还有俱乐部主教练达格利什和俱乐部的经理尼昂·路。

　　这是两个人自从闹翻之后第一次见面，这并不意味着他们已经握手言和，而是因为现在出的事情，需要他们两个人一起来面对，商量解决办法。

　　事情和陈英雄有关。

　　这还得从俱乐部组织的那次大规模体检开始说起。

　　本来是为了检查在球员中间是否有什么心脏病的隐患。

　　没想到心脏病没查出来，体检的机构倒是给陈英雄提了一个建议，并且附了很长的附录，来说明这个建议的重要性，以及科学性。

　　这份建议首先经过了俱乐部首席运动医学博士布鲁克纳的手，他认真仔细地看完之后，才给到俱乐部主教练达格利什和陈英雄的手中。

　　建议本身很简单，短短一句话：“建议该球员尽量少用头争顶足球。”

　　可是这么简单的一句话，不管是对于陈英雄还是达格利什来说都不啻于一场晴天霹雳。

　　陈英雄之所以这么能进球，和他的头球天下第一有很大的关系，很多时候当人们用脚无法解决问题的时候，陈英雄却可以用头轻松搞定。尤其是在英超联赛这种特别重视空中球争抢的联赛里，头球有多么重要不言而喻。

　　现在却不让陈英雄用头来顶球，或者说尽量少顶……那岂不是等于废了陈英雄一条腿吗？在他的进球数字中，有接近二分之一的进球都是通过头球来完成的。

　　也就是说，不让他用头进球，他的进球数最少要扣掉将近一半！这是什么概念？这会瞬间让一个世界级射手变成准一流射手……

　　陈英雄当然不可能接受这个建议了，所以他干脆跑来找布鲁克纳了。

　　气急的陈英雄面对儒雅的医学博士，自然不可能有什么好脸色，他觉得这是断人财路的做法，是很阴险的。

　　“这是科学，英雄。你必须接受。”布鲁克纳推了推鼻梁上的银丝边眼镜很平静地说道。面对陈英雄的粗口，他并没觉得恼火。

　　“狗屁科学！”陈英雄啐了一口。“我头球有什么问题吗？怎么就要让我不能用头球？！”

　　“上面建议的是尽量少的……”

　　“那和不用头球有什么区别？如果我不用头球了，你们会更高兴吧！”

　　布鲁克纳摊开手：“这是为了你的健康着想，英雄。”

　　“健康？哈哈哈！”一听这话，陈英雄就笑了。“你去看看这次的体检报告，全队最健康的人是谁？最强壮的人是谁？是我！”陈英雄用大拇指戳了戳自己的心窝子，神情和语气都非常骄傲自豪。

　　这个时候达格利什说话了：“好了，英雄，你冷静一下。让我们听听博士解释一下吧。”

　　说完，他冲布鲁克纳微笑着点点头：“开始吧，博士。”

　　布鲁克纳没有看陈英雄的体检报告后的建议以及附录，因为这些东西都在他的脑子里了，张口就来。

　　“早在六年之前，一位名叫罗德·马克哈姆的澳大利亚神经心理医生，在经过大量的资料搜集和实验研究发现，头球确实能引发积累性和长期的脑部损伤。马克哈姆医生在去年就曾强烈要求国际足联在比赛中取消头球……”

　　在听到有医生竟然呼吁国际足联在比赛中取消头球，陈英雄忍不住发出了嗤笑声。这真是他听过最好笑的笑话了，头球是足球不可或缺的一部分，没了头球的足球……那还叫足球吗？！

　　布鲁克纳看了他一眼，陈英雄撇撇嘴：“好吧，你继续，博士……”

　　布鲁克纳随后继续阐述这个问题：“《美国医学会杂志》上发表的一份医学研究报告也表明，足球运动员因反复头球受到脑震荡将损伤记忆力和进行策划的能力。此外，荷兰海尔德罗普圣安娜医院有关足球的报告也表明，百分之三十九的足球运动员在鉴定策划能力的测试中显示出功能损伤，而轻微慢性脑部损伤也与参加足球比赛用头球有关，此外该报告还显示有百分之二十七的球员在其运动生涯中经受过一次脑震荡，另有百分之二十三的球员受到过两次到五次的脑震荡。而欧洲某医学机构长达三十年的跟踪研究表明，足球运动员在退役后患脑部疾病——比如老年痴呆症——的几率是普通人的五倍。”

　　陈英雄咧咧嘴，对布鲁克纳说的话毫不在意。倒是达格利什和尼昂脸上的表情越来越凝重了。

　　“最近有一份为期两年的有关高中足球队的研究出炉了。这份研究报告显示：脑震荡很可能是由随着时间累积的多次头球引起的，而非仅一次的头部打击。普渡大学的研究院已经研究杰弗逊高中的足球球员长达两个赛季，其中二十一名球员在第一赛季完成了相关的研究，二十四名则在第二个赛季完成研究内容，包括十六位重复参加的队员。在每一赛季里以及赛季末，来自每位队员钢盔上的压力传感器数据和之前所做的大脑成像扫描和认知测试相对比，新发现中最重要的暗示表明脑震荡不是一次打击的结果，而是发生在整个赛季里所有打击的总数的结果。一次给予脑震荡的打击正如所证明的那样如同一束稻草打落在骆驼的背上一样，这看起来很无足轻重是不是？”

　　陈英雄耸耸肩，脸上依然是满不在乎的表情。

　　“但是累积起来就很可怕了。实验过程说起来很复杂，我想就算我说了你们也未必知道那是什么意思。简单来说他们做了一个实验，用来检测球员大脑在面对某项特殊任务时的活跃程度。用MRI功能成像的脑成像技术，可以清楚的看到大脑的活跃景象。这个扫描揭示大脑的有一个部分在特殊任务中最为活跃。他们观察到大脑活动的变化暗示一位球员必须使用不同的策略来完成任务，且这很可能是因为功能强度的减少所致……举个例子，当你需要拿起这杯水的时候……”布鲁克纳用手抓起了手边的杯子。

　　“当你的身体正常的时候，你很容易就能够将这个杯子拿起来。可如果你的大脑出现了问题，也许你的身体就无法正确判断该用多大的力气将水杯拿起，也许你拿起来之后因为用力过小，杯子会重新掉落下来。这就是你的大脑功能强度减弱了的一种表现。”

　　“我当然可以非常容易的抓起这个杯子！”陈英雄说完就抓起了布鲁克纳刚刚放下去的水杯。

　　“是的，你当然可以。实际上脑震荡是一个医学名词，并不见得有了症状才是脑震荡。头球对你的影响是潜移默化的。很多临床医师会认为如果你没有脑震荡的症状就说明你没有问题，然而，尽管没有症状，我们发现实际上存在许多变化。”布鲁克纳回答了陈英雄的话之后继续说道。“扫描结果显示，大脑活动改变的水平与运动员所承受撞击的数量和分布有着显著的关联，功能并未改变而是大脑活动发生了改变，这一结果显示一定区域不再用来完成任务。因此尽管那些微乎其微的难以发现的损伤不能作为脑震荡来显示，但却可能对大脑的影响持续余生。这仍然是种间接证据，但这暗示作为所有撞击的结果是脑震荡还是在于大脑的变化。研究中队员在一个赛季里接受从两百到一千九百次不等的头部撞击数量，其中两名队员超过一千八百次撞击，头盔上的传感器上显示对大脑冲击力的数据变动在二十个高斯单位到超过一百个高斯单位，最严重的打击近乎三百个高斯单位。一个球员用头顶一次球经历了大约二十个高斯单位的冲击力。根据统计，足球运动员在一场比赛中的平均头球次数是八点五次。可是你的头球次数绝对远远多于这个平均值，更何况你的头球有些时候是完全硬碰硬式的进攻方式，你似乎热衷于用身体来战胜对方……”

　　陈英雄耸耸肩：“这是男人的较量方式。”

　　“但一点也不明智。”布鲁克纳摇摇头。

　　“嘿！”陈英雄翻了个白眼。

　　“这样频繁的硬碰硬会加重你大脑的负担，虽然每一次头球和争顶不会对你的大脑带来什么致命的伤害。可量变引起质变，试验证明脑震荡发生前明确地存在一种逐渐加强的损害，所以这个建议是正确的，你应该遵守，英雄。不要嘲笑让足球运动取消头球的建议，英雄。要知道在2003年国际足联给各会员协会的备忘录中称，裁判不应该禁止球员采取自我保护并且不伤害他人的措施。切尔西的门将切赫的造型你总该清楚那是因为什么吧？”

　　陈英雄不吭声了，不过看得出来他依然很不服气。

　　他对这位医学博士列举的种种科学实验数据一窍不通，尽管这位医学博士已经尽量用平实的语言来描述那些非常专业的词汇了，可他依然太不懂。他只知道自己最擅长的是头球，而且头球也并没有让他感觉到有什么不舒服的地方。

　　他是坚决不相信自己有脑震荡，甚至可能得脑震荡的。

　　布鲁克纳似乎知道自己一时间无法说服这个倔强的人，所以他将说服的对象换成了俱乐部的经理和球队的主教练。

　　“你们两位想必应该知道迪恩·理查兹（Dean_Richards）吧？”

　　这个问题让达格利什的脸色为之一变，尼昂愣了一下，随后也皱起了眉头。

　　“一年前他去世了，才三十六岁。”

　　两个人的反应激起了陈英雄的好奇心，他可不知道谁是迪恩·理查兹，可是他现在很想听下去了。

　　但布鲁克纳却不讲了！

　　陈英雄只好出声问：“那是谁？”

　　达格利什似乎陷入了沉思，他对陈英雄的问话无动于衷。倒是旁边的尼昂对他解释道：“迪恩·理查兹曾经是英格兰二十一岁以下国家队的成员，司职中后卫，2001年因为顶替离队的坎贝尔，他以八百一十万英镑的高价转会热刺，当时还是创造了热刺转会费纪录的。不过加盟热刺不到思念，理查兹就因为头部疾病而被迫退役。他经常表示自己在球场上会有眩晕感，这干扰了他正常的比赛。作为中后卫，理查兹经常用头球解围，而在他退役之前一年，理查兹在医院接受一次扫描时就发现脑部有异常情况，此后他便开始长期休养。最后虽然医生们确认那不是恶性肿瘤，但这种脑部疾病使他无法继续踢球，否则将对其健康状况产生非常不好的影响，于是他只能被迫退役。而不少人都将当打之年的理查兹过早退役归咎于头球过度，从而造成脑部严重损伤。”

　　尼昂简单地将理查兹退役的原因说给了陈英雄听，最后他补充道：“去年他因为脑部疾病去世了……”

　　听到这个活生生血淋淋的例子，陈英雄沉默了。

　　布鲁克纳看到陈英雄不吭声了，继续趁热打铁：“其实在足球圈子里，球员因为脑部疾病退役或者死亡的例子并不鲜见。2005年，前英格兰国家队队长、五十七岁的埃姆林·休斯就因脑癌去世。而在2002年一月，英格足坛名宿、著名前锋杰夫·阿斯特年仅五十九岁就撒手人寰，而验尸官也确认他是因为在漫长的职业生涯里频繁用头顶球而导致脑部损伤。我想你不希望自己连六十岁都活不到吧，英雄？”

　　“呃……”陈英雄不再死鸭子嘴硬了。他当然不希望自己只能活到五十几岁就因为脑部疾病嗝儿屁着凉……

　　“正是因为脑部损伤，很多医学人士建议国际足联取消头球或像橄榄球比赛那样让球员佩戴头盔，以便最大限度地降低头球给球员大脑带来的损伤。但是不少足球权威人士却极力反对这样的提议，他们认为取消头球将使球员失去重要的进球得分手段，使得比赛进球数下降影响比赛观赏性。而佩戴头盔则让足球比赛变得滑稽和不伦不类。当然，我对此表示理解，因为我自己也是一个球迷，如果要让我看到二十二个带着头盔的人在球场上奔跑踢球，我也会觉得很诡异……我们无法改变大势，但我觉得我们还能对你的健康做点什么。”

　　沉默的陈英雄突然想到了什么，他抬头问：“这份体检报告突然建议我尽量少用头球，是否意味着我的大脑已经出现了不可逆的损伤？哪怕还很微小？”

　　当他把这个问题问出去的时候，就连之前一直在走神的达格利什也重新抬起头来，惊讶地看向他。

　　必须说，问出这个问题是让陈英雄很紧张的，他生怕得到一个肯定的答案，那是否意味着自己以后也肯定会成为一个痴呆，或者……因为大脑受损而提前死去？

　　还好，这次布鲁克纳非常坚决又迅速地摇了摇头：“不，你的身体确实要比所有人都出色，所以目前还没有这方面的问题。但是如果你继续这么踢下去的话，英雄，以你在比赛中依赖头球的程度，我可以保证，你一定会出线这种情况的。要知道你才二十三岁，你的职业生涯还十分漫长。从你的身体素质中推断，我觉得你也许可以踢到四十岁。还有这么多年，你坚持要用头去顶球的话，你可以想像一下你会遭受到多少次的重复撞击？那些撞击又会对你的大脑带来多少损害？这些损害累积起来，最终会变成一个多么可怕的数字？这份报告之所以单独建议你，是因为你的头球频率实在是太高了。我认为你一个赛季的头球次数也许可以达到两千两百次以上……这是一个非常可怕的数据。不仅仅是头球射门，你在前场争夺球权的时候，你传球的时候，都会用到头部。为了你自己的健康，你确实应该认真考虑一下这个建议，英雄。”

　　在听到自己的大脑暂时没有任何问题之后，陈英雄松了口气：“我会认真考虑的，但不是现在，博士。我想我还有很重要的事情……”

　　他的话被达格利什打断了：“不，英雄。博士说得对，你现在就必须认真考虑这个建议。”

　　这次轮到陈英雄吃惊了。


第一百一十四章 这么有难度的事情，你不想试试？

　　陈英雄吃惊是因为达格利什突然说话，竟然就说要让他马上就考虑。

　　但是更让他吃惊的事情还在后面，因为这次就连尼昂也站出来表示了对达格利什的支持。

　　他知道尼昂和达格利什是不对付的……

　　今天这是怎么了呢？

　　“是的，我也赞同这一点，英雄。你最好从现在开始就考虑这件事情了。”

　　达格利什听到尼昂竟然支持他，也有些吃惊，他原本以为尼昂和自己不对付，那么自己说什么，对方肯定都会反对。不过转念一想，他也释然了——人家和陈英雄也是私交甚笃的人，自然要为陈英雄的健康考虑了，否则算什么朋友嘛？

　　两个人竟然都让他现在就考虑关于头球的事情，陈英雄有些意外，也有些觉得招架不住……

　　“喂，你们这是怎么了？我头不是没事儿吗？”

　　“现在没事，可不见得以后也没事啊，英雄。”尼昂说道。

　　“还记得在姆万巴出事之后说的话吗，英雄？”达格利什也说，“足球绝对没有生命重要。如果这种行为可能威胁到你的声明，我们就应该停下来。这是为了你好，也是为了我们大家好。”

　　“可如果我真的……好吧，假设我真的不能用头球……”

　　“是尽量少用，并不是绝对不用，英雄。”布鲁克纳在旁边插嘴解释道。

　　陈英雄白了他一眼：“我知道，但这有什么区别吗？我一个赛季用两三次和一个赛季一次不用有区别吗？”

　　“还是有区别的，只是让你少用，最起码先降到正常水平吧。你现在的频率太频繁了，这是不正常的。你连过人都要用头球了……”

　　陈英雄听到布鲁克纳这么说，有点尴尬。

　　他确实有用头球过人的纪录。

　　“好吧，好吧……就算降到正常水平，那也会大大降低我的进球。这样肯定会对球队的成绩造成影响的……”

　　“这个事情不是你需要操心的，英雄。”达格利什很坚定地说道。“球队的成绩不会受到影响。毕竟除了头球，你难道就什么都不会了吗？”

　　“话是这么说……总还是会受到影响的吧？”

　　达格利什的态度很坚决：“这事儿我说了算，我会修改球队战术的，英雄。你必须适应这个战术。”

　　陈英雄被逼急了，再加上他平时和达格利什关系太好了，说话也就有些没大没小的：“喂，老板。你这个夏天课就要走人了，到时候可不归你……”

　　话说到一半，他才反应过来，这不是往人家伤口上撒盐吗？老板对自己不错，自己实在是没必要这么做……

　　顿时他就有些尴尬了。

　　可是达格利什的神色却很正常，他对陈英雄挥了挥手：“最起码现在我是你的主教练，英雄，在球队里你必须听我的！”

　　要是换一个人来这么给陈英雄说话，迎接他的可能是陈英雄直接掀桌走人，走之前还得甩点狠话下来，诸如：“你他妈算老几，也敢管老子的事情？”

　　可是面对达格利什，他做不到。在他需要支持的时候，达格利什总是毫不犹豫地站在自己身边，支持自己。比如当他因为恶意报复理查兹被舆论抨击谴责的时候，是达格利什为他说话。而当他深陷“种族歧视门”的时候，也是达格利什无条件相信他。

　　对这样的人，陈英雄知恩图报，他不能做出太过分的事情来。

　　所以达格利什虽然说的话违背了他的意志，他也没有和达格利什翻脸，而是选择了沉默。

　　达格利什熟知陈英雄的脾气之后，知道这已经是现在陈英雄所能做出来的最好选择了，要他马上点着头，很高兴地说：“好呀好呀，我听老板的！”这事儿根本不可能发生在他身上……

　　尼昂这个时候站了起来：“好了，该知道的你也知道了，英雄。我们可以走了，别打扰博士的工作。”

　　他给大家都结了一个围，说实话总让陈英雄在这儿僵着，也实在不是个办法……

　　※※※

　　陈英雄一出博士的办公室，就独自一人里去了，甚至都没有和达格利什、尼昂打招呼。

　　不过也没有人抱怨他不讲礼貌，因为今天他所听到的消息对他来说打击确实有些大……他一时反应不过来是正常的。要是他马上笑嘻嘻地招呼大家去喝酒，说不定尼昂和达格利什马上会把他架回布鲁克纳的办公室里，要求对陈英雄的头部来个详细的扫描和检查，看看是不是真的被撞出痴呆症了……

　　看着陈英雄离开的背影，两个人对视了一眼，这次他们没有分别装作不认识对方那样走开。

　　达格利什已经在赛季结束之后就要离开了，而尼昂也成功收回了原本属于主教练的转会大权，两个人其实已经没什么直接冲突了。就算有些看不惯，也都还能装的下去，顶多就是不见面而已。

　　达格利什看着尼昂突然说：“球队接下来的成绩可能会很不稳定，英雄的表现也会起伏不定。我希望俱乐部能够为他减轻压力。当舆论有什么不利于他的声音，别总是让他出去单挑媒体。”

　　尼昂耸耸肩：“当然，不管什么时候，俱乐部永远都是站在他身后。”

　　从大闹国际足联金球奖发布会现场起，尼昂就已经成为了陈英雄的坚强后盾。

　　“一定要让他留在利物浦。”

　　“当然了，你放心，肯尼。我们比你更想他留下来。”

　　达格利什就没什么好说的了，他点了点头，直接转身走掉了，连招呼都没打一个，倒也挺符合他和尼昂之间的关系。尼昂也不计较这个，他耸了耸肩，从另外一边走掉了。

　　※※※

　　当卡布列拉在家中等到陈英雄回来的时候，发现陈英雄的情绪不太对头。

　　“你怎么了？”她走上前去，很关切地询问道。

　　“啧……”陈英雄真不知道应该怎么给卡布列拉说。从梅尔伍德到他住的地方其实不远，沿着海边的公路开，再拐几个弯，十五分钟就开到了。

　　这短暂的一路上他也想了一路。

　　这个问题，可能会改变他的职业生涯，他不得不多想想。

　　现在对他虽然有很多射门得分的武器，包括头球、远射、定位球、门前抢点……可是他最依赖和用的最熟练，威力也是最大的武器依然还是头球。这是他与生俱来的能力，得到了天赋强化之后就更加厉害了。

　　他用的得心应手，从来没有想过有朝一日会无法使用头球。

　　这他娘的究竟是为什么啊！

　　凭什么我要因为一个科学怪人的胡言乱语，就改变自己的踢球习惯呢？他拿出来的那些科学根据，老子一句也听不懂！他说我会老年痴呆我就真的会老年痴呆啊？

　　天底下都没有这样的道理！

　　陈英雄更多的还是不甘心和愤怒。

　　当一个人掌握了某种习惯之后，就会很难丢开，因为习惯其实就是一种瘾。

　　而瘾是很难戒掉的。

　　当他一定要解除某种瘾的时候，就会有各种不舒服，从生理到心理都产生抵触抗拒的情绪。

　　这就是为什么戒烟戒毒那么难得原因所在。

　　头球这个习惯陈英雄用的好好的，现在一下子要让他扔掉这个习惯的话，他怎么可能舍得呢？

　　现在看着关切的卡布列拉，陈英雄问道：“克里斯汀。如果有一天我变成了痴呆，你会嫌弃我吗？”

　　卡布列拉愣了一下，随后很认真的去思考这个问题。

　　陈英雄翻了一个白眼。其实他更喜欢卡布列拉毫不犹豫地摇头说：“怎么会呢？我那么爱你，不管你怎么样，我都不会抛下你不管的！”

　　但是他也知道眼前才是真实的卡布列拉，她虽然很容易破坏气氛，可最起码她是诚实的，她不会欺骗你。

　　卡布列拉考虑的很快，她摇了摇头：“我不知道，但是如果你现在就痴呆了，我想我不会抛下你的。”

　　这个答案已经让陈英雄很感动了，他直接给了卡布列拉一个动情的拥抱。

　　“你怎么了，英雄？难道你有什么问题了吗？”卡布列拉被陈英雄这个动情的举动吓到了，她在陈英雄的怀里挣扎起来。

　　陈英雄在她耳边呢喃：“没有，我这么利害的人们怎么可能会出问题呢……只是……”

　　※※※

　　他最后还是将今天所发生的事情一五一十都讲给了卡布列拉听了。

　　当他讲完的时候，他们已经从拥抱变成了坐在客厅的沙发上了。

　　听完了他的讲述之后，卡布列拉问：“你就是一直在烦恼是不是真的要听医生的话，尽量少用头球？”

　　陈英雄点了点头。

　　“头球对你来说很重要吧？”

　　“那是当然了，我一个赛季最少有一半的进球都来自于头球呢！我给你说，不是我吹牛，克里斯汀。这个星球上头球比我好的人还没出生呢！你说这么强大的武器，我干吗要轻易放弃啊？就因为那个博士说了一堆有的没的？”

　　“如果不用头球你会怎么样？”卡布列拉问他。

　　“当然是进球数急剧减少啊，进球将变得比现在有难度。因为我的进攻手段单一了，对手会更容易防守我了，因为他们会知道我不怎么用头球了……”陈英雄说道。

　　“啊，也就是说一个赛季进三十多个球多你来说变成了一件非常困难的事情，对不对？”

　　陈英雄用力点了点头：“当然了！”

　　卡布列拉和陈英雄在一起生活了三年，她要是还不知道陈英雄是个什么样子的人，她就真的是白活了。

　　她看着陈英雄，脸上带着淡淡的微笑问：“这么有难度的事情，你不想试试了？”

　　陈英雄被卡布列拉问的完全愣住了。


第一百一十五章 因为难，才要做

　　卡布列拉一语点醒梦中人，陈英雄在听到她问自己“这么有难度的事情，你不想试试了”的时候，先是一愣，随后眼睛霎时间就亮了起来。

　　每当遇到很有挑战性的目标时，他总会把这句话挂在嘴边：“这么有难度的事情，我想试试”，怎么现在自己却给忘了呢？

　　对呀，自己是陈英雄，可不是头球陈英雄。难道说离了头球，自己就没得混了？要真是这样，那也只能说明我陈英雄是一个不合格的中锋。

　　我过去那些日子苦练的无球跑动、远射以及任意球是为了做什么的？

　　难道只是为了凑数的吗？

　　他突然想到了德库拉刚刚和他见面没多久时所说的话，问他是想做一个真正的英雄呢，还是一个一流水准的中锋而已。

　　他当时毫不犹豫地回答要做真正的英雄。

　　德库拉就对他说，如果他的目标是真正的英雄，那就凭现在他所掌握的能力还远远不够，他需要提升的东西还有很多，任务艰巨，前路漫漫。可如果他想要选择一条轻松的路，只是想做一个一流水准的中锋呢，那他只会头球就行了，什么都不需要练了，就这样便已足够他闯荡欧洲足坛，还能混得不错，说不定还有机会去豪门，跟着拿几个冠军，甚至是欧冠，然后巅峰过后，去差点的球队继续混着，最后临到退役了，在去西亚或者美国淘淘金，赚职业生涯的最后一笔。就这样也能算是中国足球的传奇人物了。

　　这么绕了一大截，搞了半天，自己还只是一个一流水准的中锋啊。离开了头球就什么都玩不转了！

　　那老子混的可真够失败的！

　　离开了头球，我就做不出点成绩来了吗？

　　不用头球又怎么样？我可是还有两条腿呢！

　　脚下射门，哥也不是没练过的。不就是把自己当伊布使嘛……像伊布虽然不是什么值得高兴的事情，可是对来说也没什么难度！

　　好吧，好吧，既然这么有难度，那我当然要试试了！

　　想通了这一点，陈英雄顿时有一种念头通达的畅快感。某件困扰了他小半天的事情，竟然就被自己的女友一句话给点破了。

　　用“刹那间，花开满整个世界，阳光划破层层乌云，从天空中倾泻而下，风吹过，带来了鸟语和花香”来形容这一刻的心情或许有些夸张，但陈英雄真的是痛快无比。

　　他甚至突然觉得自己比以前更牛逼了，牛逼的不是实力，而是心境。

　　用很装逼的话来说，就是……是的，他悟了！

　　这世界上没有什么事情能够难住我陈英雄！要做的一定会做到，哪怕再多的困难，再多的阻碍，也一定要把它做到了！这样的人生才有意义！

　　抛弃自己最得意的进攻武器，看起来似乎是让自己变得弱小了。可实际上陈英雄觉得这是升级的契机。如果我能突破之前的固有定式，相信这世界足坛，还真就是任自己畅游了！

　　好吧，我就好好玩一把！

　　想通了这个问题，陈英雄脸上露出了喜色，现在他最应该感谢的人是自己的女朋友克里斯汀·卡布列拉。

　　他猛地一下抱住了卡布列拉。

　　“你真是我的幸运女神，克里斯汀！”

　　“你想明白了？”被他抱在怀里的克里斯汀·卡布列拉问道。

　　陈英雄点了点头。

　　“我想明白了，这么有难度的事情，我当然是要试一试的！我要让他们知道，不用头球的老子也是天下第一！”

　　卡布列拉笑了，随后她看到了陈英雄一张嘴凑了上来。

　　“作为感谢……这是谢礼！唔……”

　　※※※

　　达格利什考虑了一个晚上，就在考虑一件事情——要如何彻底说服陈英雄接受这个安排。他已经决定修改战术了，目前利物浦的战术主要是围绕陈英雄的头来做功夫的，边路高球传中非常多，从后场直接打到前场的球也都是找陈英雄的脑袋。

　　要修改的话，牵扯东西必定很多。甚至可能会让球队有些莫名其妙，影响球队的成绩。其实他完全可以不理会布鲁克纳的话，反正距离联赛结束也没几个月了。当他在位的时候，最大化利用陈英雄的头球，帮助球队取得一个很好的成绩，让自己能够体面地离开。

　　然后将难题抛给他的继任者和陈英雄。

　　这样是理智分析之后最好的做法。因为如果头球真的会让陈英雄存在脑震荡隐患的话，也不急于这八九轮联赛，不可能陈英雄多踢了这么几场比赛，大脑损伤就会大幅度增强。

　　其实布鲁克纳说的也只是一个可能，虽然这个可能有很强的科学依据和过往案例支持，却也不见得陈英雄就一定会怎么样。世界足坛以头球出名，并且常用头球的球员有很多，不见得每个人退役之后都不得好死……

　　说白了还只是一个概率问题，而且这概率还不高。

　　但总归是存在这种可能的，达格利什现在和陈英雄关系这么好，他总是不忍心这么一个率性的球员最后落个老年痴呆的下场，或者因为头部疾病英年早逝……况且有些时候他也确实觉得陈英雄为了进球真的是拼了命的，万一哪天为了和别人争抢头球，他一头撞在了门柱上怎么办？

　　再加上姆万巴的事情让这段时间的达格利什特别多愁善感。

　　生命太无常了。之前那么强壮那么健康活蹦乱跳的姆万巴突然就倒在了球场上，说不行就不行了，这才刚刚醒转过来，还不知道他以后是否还能继续踢球。如果不能的话，他的妻子和一个三岁的孩子，全要靠他养活，压力还是挺大的。

　　有很多看起来特别强壮的足球运动员，其实很脆弱，猝死在他们身上发生的几率反而更高。

　　这或许和他们总是仗着自己有出色的身体，就横冲直闯有关系。这进一步加重了身体的负担，一次次积累起来，最终导致了严重的后果。

　　达格利什不希望陈英雄也走到这一步，他总觉得如果英雄被迫离开，那绝对是当今世界足坛最大的损失，甚至超过了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的离开。

　　为了陈英雄好，也为了利物浦好，他都要劝说陈英雄放弃继续依赖头球的打法。虽然这样会给利物浦带来短暂的坏处。可是他相信，以陈英雄的天赋，他就算改换路子也不会比现在差的。看看他的任意球吧——从他开始在训练结束之后加练任意球算起，这才多久啊？他的任意球竟然就踢得有模有样了，而且还是难度颇大的落叶球和电梯球，真是个了不起的家伙！

　　他设想了很多种策略，比如板起脸来很严厉地训斥他，要他换条路走。又比如晓之以情动之以理，告诉他坚持头球的危害……或者软硬兼施。

　　但是他没想到当他把陈英雄单独叫过来的时候，陈英雄第一句话就让他吃了一惊。

　　“我想好了，老板。我可以尽量少的使用头球，除非万不得已，我不会用头球。”

　　“诶？”达格利什愣了一下。

　　“诶什么？”陈英雄也奇怪。“这不是你希望的吗？”

　　“呃……我只是奇怪，你怎么一晚上就想通了？昨天离开的时候你看上去可不像是这么好说话的人……”

　　陈英雄笑了：“哈！因为我想明白了啊，我英雄不是只能靠头球来得分的，有没有头球我都是那个英雄，甚至没了头球的我还会更厉害！既然如此，那就没什么好担心的了嘛。”

　　达格利什有些意外地听完陈英雄的解释之后，也笑了。“你能有这个想法说明你比以前更成熟了，英雄。我真高兴能够听到你这么说。”他突然止住了笑容，皱起了眉头：“不过……你这个赛季的最佳射手，只怕就要泡汤了吧？”

　　对于一般人来说，刚刚完成了人生中最重要的一次选择和转折，什么最佳射手的荣誉啊，只怕暂时都不放在心上了，能够顺利转型才是最要紧的。

　　可陈英雄不是一般人。

　　陈英雄摊手耸肩：“怎么可能呢？最佳射手我当然要拿了！”

　　他的回答非让达格利什吃了一惊：“可是你最重要的得分武器已经不能用了……”

　　“我就是要让他们知道，就算不用头球的陈英雄，也能够拿到这个最佳射手！”

　　“这太难了……”达格利什皱着眉头摇头道。

　　没想到陈英雄却笑了：“正因为难，才有值得一试的价值。不难的我还不做呢！嘿！嗯……老板你这么一说，我这个赛季接下来的比赛里，我还偏就不用头进球了！”

　　他斩钉截铁地说道。

　　“这个……不要勉强啊，英雄。”

　　“不勉强，一点也不勉强！”陈英雄双手捏着拳头关节，发出了咔吧咔吧的声音。“你不觉得这样更有意思吗，老板？要是只是为了争夺一个最佳射手，对我来说也太容易了点嘛。加点噱头什么的，增加一下难度，就一下子变得有趣了起来嘢！”

　　对于这个从来不知道“谦逊”为何物的家伙，达格利什也无语了。

　　但这不正是陈英雄能够有今天的原因吗？

　　一个从来都不会被吓到，因为狂妄不会产生退缩心理的人，就这么一路横冲直撞的冲了过来，很多障碍就被他这么“一不小心”地撞破了……


第一百一十六章 不许问为什么

　　利物浦的球员们很快发现球队训练中发生了改变。

　　比如亚当·约翰逊在训练的时候会被要求练习突破之后的低平球传中，而不是高球传中了。

　　而全队的进攻战术也更改了，不再是直接拿球往前长传，找陈英雄的头，然后由陈英雄利用他出色的头球来控制住足球，等待队友们上去。这种战术充分发挥了他身为进攻桥头堡的作用。

　　但是这样，对陈英雄的头球依赖很大。

　　现在修改了之后，变成了层层推进式……

　　查理·亚当被要求肩负起更重要的作用来。

　　查理·亚当在听到这个消息的时候，愣了一下。原本看着陈英雄的任意球水平突飞猛进的，他都以为自己在球队中的好日子快要到头了，没想到现在主教练竟然要给他加担子了！

　　这意味着什么？意味着他的作用更重要了，球队轻易离不了他，他将成为球队的组织核心！

　　他有些受宠若惊。

　　但也觉得动力十足。

　　尽管他并不知道为什么球队之前打得好好地战术要修改。难道是球队成绩起伏不定，压力所致？

　　他没想太多，身为球员嘛，听安排就是了。

　　其他的利物浦球员也都发现了这个问题，不过他们和查理·亚当的想法都差不多，在奇怪至于猜测的结果都一样——肯定是因为成绩起伏不定，到现在排名迟迟不能上升，主教练达格利什受到了巨大的压力，为了改变这种局面，他不得不寻求改变。

　　利物浦之前的战术确实也简单了一些，总是以来长传和边路传中，然后让陈英雄在禁区里头球争顶。这样也很容易让对手识破。之所以利物浦还能够时不时的赢球，完全是因为陈英雄作为中锋，在禁区里的头球实在是太变态了……

　　但是也不能总是依靠陈英雄的头球嘛……大家都有这个想法，老板肯定是觉得总依靠陈英雄的头球出路不大，才做出这个决定的。

　　唯一让他们不解的是——这赛季都要结束了，突然要改变战术打法，球队能迅速适应过来吗？别这么折腾来折腾去的，球队成绩没起色，反而更差了啊！

　　但是让他们更想不明白的还在后面。

　　“从今往后，我希望你们要尽量少的使用高球找英雄，尽量多传脚下球！”达格利什将这条规矩告诉了球员们，引得一片哗然。

　　大家都觉得很奇怪——陈英雄被建议尽量少用头球的事情目前只有俱乐部首席运动医学博士布鲁克纳、俱乐部总经理尼昂·路、俱乐部主席陈醒，以及球队主教练达格利什知道。其他人并不知情，所以他们才会对达格利什的这个要求感到奇怪。陈英雄最厉害的就是头球，虽然说总是依赖他的头球会让对手很好防守，可也不用全盘否定他的头球吧？这未免有些矫枉过正吧？要知道，在很多次攻坚战中，陈英雄的头球可都是发挥了极其重要的作用的！就这么抛弃不用，会不会太可惜？如果再碰到对方摆出铁桶阵死守的话，我们又该怎么办呢？

　　面对一群疑惑的球员，达格利什并没有给他们解释原因，他摆了摆手：“别问为什么，这是战术要求！”

　　俱乐部传奇的好处这个时候就体现出来了，因为达格利什真得在球队里享有非常崇高的声望和权威，所以他说什么，球员们就做什么，并不会有人敢于质疑他。就算在球队成绩最差的那段时间里，媒体对他炮轰不停，他甚至为此而提前下课，球队内部也并没有传出反对他的声音。

　　作为利物浦的传奇，安菲尔德的国王，肯尼·达格利什的人格魅力还是很高的。只不过对尼昂不起作用而已……

　　既然老板不让我们问，那就不问了呗，反正……输球都有人负责，我们只要尽力就行。

　　就这样，利物浦的战术大变革就此开始了。

　　※※※

　　陈英雄依然在每天训练结束之后加练自己的任意球。他现在对任意球的需求更迫切了——既然已经发誓不用头球来争夺这次的最佳射手，那么任意球就是很重要的得分手段了，他必须尽快让这个武器出现在比赛场上。

　　为此他甚至不惜加快了进度，在训练中偶尔展现了一下自己的任意球绝技，顿时被他的队友们惊为天人。

　　“上帝啊，英雄！你真是我见过最厉害的天才！你才开始练了多久啊？就有这水平了！真了不起！”

　　“我觉得真应该把你拉去切片研究，看看你小子究竟是什么东西做成的……”

　　“这就是落叶球？真是漂亮！”

　　“英雄你能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　……

　　陈英雄冒着被人识破的风险，就是为了在队友心目中树立起这么一个印象——自己是个天才，一个超级天才，如今的任意球水平在全队当中已经可以算是名列前茅了，在比赛中他随时可以在有任意球机会的时候上来主罚。

　　查理·亚当在看到陈英雄踢出来的几脚任意球之后，也不得不佩服陈英雄的能力。人家是真的有天赋啊！

　　什么是天才？这就是天才！从开始练习任意球到现在也不过一个月的时间都不到，竟然就踢得有模有样的了……

　　要不是到大家看到他每天都在疯狂的进行任意球教练，一开始是半个小时，如今则是一个小时，只怕真的要以为陈英雄开挂了呢……

　　就算如此，而已已经让很多人都感到惊讶不已了。

　　※※※

　　除了加练任意球，陈英雄现在在副本中也开始着重练习脚下技术了。

　　他在和儒尼尼奥学完任意球之后，一直都没有拜师。

　　现在他打算找个师傅学点脚下的技巧，用来提升自己的进球能力。

　　不过找谁呢……

　　他不知道。

　　而且卡布列拉在这里的时候，他也没有太多的时间刷副本了。

　　毕竟他要陪自己的女朋友。以前在那不勒斯的时候，卡布列拉不是自己的女朋友，只是一个保镖，管不着他的私事，所以他可以一回家就把自己所在卧室里，开始刷副本，而卡布列拉就算再奇怪也不能问。

　　现在两个人的关系变了，这种事情就不能再做了。如果他把自己的女朋友晾在一边，然后把自己锁在卧室里疯狂刷副本，卡布列拉指不定第二天就跑回意大利去了——这分明就是赤裸裸的羞辱嘛！

　　他必须把更多的时间用来陪女友。这样一来开刷副本的时间自然就少了。

　　还好陈英雄现在已经拥有了无球跑动、远射和任意球这三样得分利器，一时之间还能应付得来。等到卡布列拉回到意大利的时候，他就可以肆无忌惮地刷副本了。到时候找个师傅一拜，跟着他玩儿命的学，他就不信自己不会提高。

　　我是天才，学什么都快，如果再敢玩儿命的话，普天之下，谁能比我还厉害！

　　※※※

　　对于达格利什和利物浦的挑战很快来临——利物浦要去客场挑战女王公园巡游者。

　　联赛还剩十轮，女王公园巡游者名列倒数第三，在降级区里。不过他们只比少赛一场的博尔顿少一分，博尔顿上下正在精力姆万巴事件带给他们的痛苦，士气低落，这件事情完全可能影响到球队接下来的比赛。

　　所以女王公园巡游者队也不是说就没有机会保级。

　　如今他们是主场，为了保级自然会全力以赴，对于利物浦来说，这场比赛其实很不好打。

　　而偏偏利物浦又要在这场比赛中采取完全陌生和新鲜的战术。

　　在之前的训练中来看，球队根本还没有准备好。

　　可是达格利什除了硬着头皮上之外，已经没有其他的选择了。

　　在这场比赛之前，他非常罕见地开了两堂战术课，反复告诉队友们，在比赛中应该怎么做。他就是担心球员们会依照习惯，在比赛开始之后重新回到老路上去。陈英雄又不能用头球，这不是要人命吗？

　　实际上和达格利什所担心的正好相同——比赛刚刚开始没多久，查理·亚当就在后场一脚长传，找到了陈英雄。

　　结果陈英雄虽然跳了起来，却没有后能够顶到球——他缩了一下脖子。很显然他跳起来才想起来自己发的誓言。

　　这一幕看的达格利什在场下直跳脚。

　　“查理——！你在干什么！”他咬牙切齿地冲查理·亚当咆哮道。

　　亚当也很快就发现自己犯了什么错——这完全是条件反射，当他脚下有球，抬头看到陈英雄在前方的时候，就忍不住一个大脚直接踢了过去……

　　听到主教练的咆哮，他带着歉意地朝场下摆了摆手，示意自己的错。

　　达格利什骂完了查理·亚当，并没有回到教练席上去，而是继续站在场边，紧张兮兮地看着球场内。

　　新战术和球队还处在磨合期，这场比赛的结果可以想像得到，对他会很不利。尽管已经有了心理准备，他还是很紧张。这场比赛如果输了，只怕自己和陈英雄的压力都会很大。

　　如果可以的话，他还是希望球队能够赢球的。

　　而且……英雄不是说了吗？就算不用头，他也有信心击败范佩西拿到本赛季的联赛最佳射手。

　　算上这场比赛，联赛只剩下十轮了。只差一个球，如果这场比赛英雄能够取得进球，这之后的路就好走多了啊……

　　他这是既紧张又期待。


第一百一十七章 各种不适应

　　利物浦全队对新战术的不适应体现在比赛的方方面面，可不仅仅是进攻，防守中他们也觉得别扭——因为球队现在要求进攻的时候层层推进，所以在进攻的时候会有更多的球员压上去。这样的话，他们回防的速度就比较慢，当对手发动快速进攻的时候，后防线上由于缺少人手，就会面临很大的压力。

　　况且缺少了杰拉德和卢卡斯之后，利物浦的中场防守本来也就有问题，经常是让对方直接面对中后卫，斯科特尔和阿格的压力都很大。

　　所以先进球的是主队女王公园巡游者。

　　第二十一分钟，肖恩·德利为球队打进了首开纪录的一球。

　　领先之后的女王公园巡游者队更来劲了，他们频繁发动进攻威胁利物浦的大门。而利物浦的进攻则丝毫没有起色。

　　球员们还是不适应新战术，很多时候都会忍不住想要起高球，当他们意识到这样做不好的时候，再做其他动作就已经没机会了。

　　所以利物浦的进攻在外人看来就很别扭，全队都不在状态一样。

　　而且今天陈英雄的表现也很诡异。比赛开始都二十多分钟了，他竟然一次头球都没有，不仅仅是没有头球射门，他连头球争顶的时候也没有。有些时候他跳了起来，结果却在关键的时刻缩了脖子，导致足球被对方球员顶到，或者直接从他头顶飞了过去。

　　要是放到以前的比赛里，陈英雄这个时候最起码已经有十次头球争顶了，他的头球真的是利物浦的得分利器，利物浦也会充分发挥他头球的能力。

　　由此可见陈英雄的头球已经有多频繁了。也难怪博士布鲁克纳会建议他最好少用头球……

　　他的头球完全超出了正常球员的头球频率，长期以往确实容易出问题。

　　不过惯性是强大的，陈英雄虽然已经发誓不再使用头球来争夺最佳射手，可他总还是会条件反射般跳起来争顶。等他跳起来之后才想起来自己不能用头球，只好一缩脖子。

　　他的表现让很多人都看不懂，不仅仅是观看比赛的球迷和解说员，就连他的对手们都搞不懂今天陈英雄是怎么了。

　　作为这条后防线中身高最高的人，身高一米八八的中后卫奥诺哈在本场比赛中负责防守陈英雄。

　　赛前这个任务让他感受到了很大的压力。因为现在整个英格兰都知道，防守陈英雄是多么令人头疼的事情。那些顶级后卫都未必能够防得住他，自己能行吗？

　　现在防守陈英雄已经成了一种惩罚，因为如果球队输了球，陈英雄又进了球的话，那么负责防守他的球员一定会被媒体和球迷们责怪的，到最后输球的黑锅几乎就是让他背定了……

　　所以比赛开始的时候，当足球从空中飞向他和陈英雄，你完全可以想象一下他有多紧张……

　　不过他的反应很快就变成了——“咦？”

　　他很惊讶，怎么今天的那头巨熊看起来一点也不可怕呢？

　　好几次头球争顶，自己要么是直接争赢了，要么就算自己没顶到也没有让陈英雄顶到。

　　这完全不像是陈英雄的水平啊？他的头球技术是如今英超联赛中最厉害的，这已经得到了公认。

　　奥诺哈觉得自己能够干扰干扰他就已经很不错了，哪想到自己竟然完爆陈英雄……

　　“英雄今天在头球争抢的成功率是……百分之零！是的，这个数字让我们很惊讶，他本场比赛还没有一次争顶成功的球……”解说员用惊讶的语气说道。

　　所有人都不知道陈英雄为什么突然在空中萎了。他在争顶的时候有缩头的动作，这是否说明了什么呢？是陈英雄自己状态出了问题，还是达格利什故意如此安排？也没有人说得清楚。

　　而且让他们更吃惊的是，不仅仅是在前场争顶头球摆渡这种事情，陈英雄不做了，就连在禁区里的射门机会，陈英雄也故意放过了——亚当·约翰逊曾经给了他一个边路传中，是高球，如果陈英雄跳起来的话，顶到这个球应该不难，虽然进不进不好说……可是陈英雄却出人意料地选择了一个最难的做法——他转身后仰跃起，来了一个倒挂金钩！

　　由于时机和足球飞行的路线根本不对，所以陈英雄这个动作做的笨拙无比，根本没有碰到足球。

　　有些想象力丰富的球迷看到陈英雄的表现之后，甚至以为陈英雄参与了赌球，而且买的是本队输……要不然怎么解释他这场比赛中奇怪的表现呢？

　　※※※

　　在利物浦的家中收看电视直播的克里斯汀·卡布列拉听到解说员在奇怪陈英雄的表现，他们猜测了很多种可能，不过谁也没有说到点子上去——不过也对，一般人还真没办法把头球和脑震荡联系起来……

　　卡布列拉在心里默念：“加油，英雄！”

　　※※※

　　利物浦在下半场扳平了比分，但进球的不是陈英雄。而是斯科特尔。

　　虽然陈英雄没进球，这个球还是有他的贡献。虽然陈英雄不能用头球了，但是在定位球中他的头球还是能够发挥作用的……那就是让陈英雄去吸引对方防守球员的注意力，给后插上的其他队友扯出空当来。斯科特尔的球就是这么顶进去的。

　　其实在运动战中也可以这么做。不过达格利什为了让球队尽快适应新战术，才强行设定了“不许高球传中”的要求。

　　否则的话，让球队习惯了依赖这种打法，鬼知道什么时候才能把他们的习惯扳回来啊？

　　达格利什不担心自己走了之后，球队战术会回到老一套去。因为尼昂当时也在的，作为陈英雄的朋友，他也肯定不希望陈英雄出线因为频繁使用头球而脑震荡，变成痴呆吧？所以他们选帅肯定会考虑这个因素的。

　　斯科特尔帮助利物浦扳平比分之后，一度让利物浦看到了希望。

　　但今天的女王公园巡游者队就跟打了鸡血似的——他们的进攻机会不多，但是效率很高。

　　而且利物浦不传高球了，他们传啊！女王公园巡游者队是典型的传统英式打法，长传冲吊加边路传中，中路争顶。

　　第七十七分钟，他们在利物浦的禁区边缘打出配合，有塔伊沃传中，西塞在中路几乎没有人防守的情况下轻松跃起头球攻门。因为距离太近，雷纳几乎没有反应，足球就从他的身边飞进了球门。

　　“真见鬼！”达格利什在场下对球队的防守很不满。他修改的只是球队的进攻战术，防守他动都没动，而且连续两个丢球都是被对方用头球打进去的，他对球队中后卫的防空感到很不满。

　　※※※

　　陈英雄表现不佳，苏亚雷斯倒是很抢眼，他的盘带和速度在下半场的后半段给女王公园巡游者队带来了一些麻烦。

　　并且在第八十六分钟由他在禁区前沿一系列令人眼花缭乱的过人之后突入禁区射门，足球被门柱当出来之后，落到了查理·亚当的脚下，亚当直接起脚远射，足球被女王公园巡游者对门将肯尼扑了一下，弹出。

　　一直埋伏在禁区里的库伊特跟上铲射把足球补了进去。

　　比分变成了2：2平。

　　达格利什松了口气。

　　这场比赛球队踢成这样，还能平局已经算是好结果了。

　　但这场比赛注定了不属于表现糟糕的利物浦。

　　女王公园巡游者队在第九十分钟将比分超出，这一次是阿格在后场失误，没有踢到皮球，让对方的传球从他的裆下漏过，成就了下半场替补出场的杰米·麦基一个单刀球。

　　这一次雷纳依然没有做出扑救动作，足球从他身边滚入了球门远角。雷纳对于球队后防线的表现无可奈何，这样的球……真是让他很难办。

　　比分最终定格在了3：2上，主场作战的女王公园巡游者击败了利物浦。

　　这场比赛陈英雄几乎没有亮点，赛后他的评分也是全队最低的。

　　记者们有很多问题想要问他，但是在混合区他们没有抓住陈英雄，陈英雄直接忽视了记者们的采访请求，脚步匆匆地走回了更衣室，记者们只能从他的脸上看出他的心情很不好。这是他们在赛后唯一可以大做文章的地方。

　　既然问不成陈英雄，那就去问达格利什好了！

　　记者们蜂拥到赛后新闻发布会现场。

　　达格利什却拒绝回答这个问题。他依然将输球的责任揽在了自己身上：“是我的准备不够充分，没有想到女王公园巡游者在自己的主场战斗力如此强大……他们配得上这场胜利，我们在最后几分钟有些走神，本来我们可以收获一场平局的……很可惜，这就是足球。不到最后一秒钟，你永远都不知道是什么结果……英雄？他很好，非常好。一点问题都没有，但是球员的状态总有起伏，你不可能要求一个人在整个赛季的表现都非常出色……”

　　结果记者们还是不知道在陈英雄身上究竟发生了什么。

　　相信这场比赛之后，这个疑问会成为大家纷纷猜测和议论的焦点……


第一百一十八章 你是我最放心的人

　　陈英雄是阴着脸回到更衣室的，他心里在想：妈的，这玩意儿果然有难度！老子总是会不自觉地去想用头球……

　　达格利什却担心陈英雄遇到了困难之后就会想不开——因为之前陈英雄的道路太好走了，就算遇到什么困难，一头撞开就是。

　　现在他没法用头去撞了。

　　万一想不开，钻了牛角尖怎么办？或者焦急烦躁，也会影响到他的状态和心理的。

　　所以在结束完新闻发布会之后，他匆匆赶回了更衣室，想要找陈英雄谈谈。

　　结果陈英雄已经上了球队大巴车。

　　他上车之后看到陈英雄坐在自己的位置上，旁边是他的好朋友斯科特尔。

　　他想了一下，决定还是不在这个时候找陈英雄了，当着这么多球员的面，两个人说点什么都会被听到的。

　　这些事情现在球员们都还不知道呢，每个球员的体检报告都是隐私，只有主教练和队医知道，球员们是不知道除了自己之外其他人的情况的，除非这个人愿意告诉别人。

　　他没有马上去找陈英雄，就无法及时开导陈英雄。现在达格利什只能寄希望于陈英雄自己能够想得痛了，就像那天他决定尽量少用头球一样，不也是自己想通的吗？

　　※※※

　　从伦敦回到了利物浦，虽然输了个球，但是达格利什依然给球队放了一天假。这段时间双线作战，球队赛事频繁，让他们休息休息，便于恢复体能。

　　陈英雄回到家中，一切如常，卡布列拉并没有用温暖柔软的怀抱欢迎他的归来。只是在厨房中忙碌着准备午餐。

　　听到门响她探头看了一眼，很随口地问了一句：“你回来了啊？”

　　这个态度让陈英雄很奇怪。

　　从伦敦回利物浦的路上，陈英雄可是被斯科特尔、苏亚雷斯他们安慰了一路。他们虽然不知道陈英雄是为什么而状态低迷，但他们也不希望陈英雄就此沉沦下去。

　　陈英雄知道他们都是为自己好，不过被人安慰了一路，那心情其实也好不到哪儿去了……因为他总觉得自己被小瞧了。

　　他原本以为自己回来之后，看了比赛转播的卡布列拉也应该有所表示才正常，哪想到卡布列拉竟然什么都没做，甚至都没有转跑到他的面前来欢迎他的归来。

　　这让他有些意外。

　　他放下行李包，直接走到了厨房，然后从后面环抱住了卡布列拉。

　　“你没看昨天的比赛？”他在卡布列拉的耳边吹风。

　　“看了。”

　　卡布列拉继续低头忙碌。

　　她越是淡定，陈英雄就越是不淡定。

　　“啧，我还奇怪呢，你怎么没有来安慰安慰我……”

　　陈英雄皱起了眉头。

　　卡布列拉就笑了——这个时候的陈英雄可真像极了一个小孩子。

　　“你还需要我安慰吗？”卡布列拉反问他。

　　陈英雄听到这句话之后哑然失笑，脸上重新出现了笑容，这可是在比赛结束之后他第一次笑出来。

　　“你真了解我，克里斯汀。”

　　“我和你在一起生活了三年多呢，英雄。”卡布列拉并没有觉得了解陈英雄是多么了不起的事情，他轻描淡写地说道。

　　“你真不担心我吗？”陈英雄笑着问，他想要逗逗卡布列拉。

　　但是他的如意算盘打错了，这种调戏对卡布列拉已经无效了。

　　“一点也不担心。”

　　“真的？”陈英雄听到她的回答之后，有些恼火——我是你男朋友嘢，哪怕只是假装的，你也应该有所表示嘛。这可真是调戏不成反被调戏……

　　他用力将背对自己的卡布列拉扳了过来，让她面对着自己。

　　卡布列拉有些无奈：“我在做饭呢，英雄。”

　　“那不是重要的事情。”陈英雄从她手中摘下菜刀，放到一边，然后盯着她的眼睛问：“你真不担心我？一点也不？”

　　卡布列拉点点头：“我会为很多人操心，担心他们的安全。可不管从哪方面来看，我觉得你都是全世界最让我放心的人了，英雄。”

　　“呃……你这是在夸奖我吗，克里斯汀？”

　　“是夸奖啊，你没听出来吗？”

　　“你的表情真容易让人误解……不过你真的这么放心我？哪怕我去夜店你也……”

　　卡布列拉没有说话，只是重新拿起菜刀，转身切起了胡萝卜。锋利的刀刃毫无阻碍地切开了胡萝卜的身体，然后和下面的菜板发出啪啪啪的撞击声。

　　陈英雄咽了口口水……

　　“昨天的比赛你自己不是有答案了吗？那还有什么需要担心的呢？”正在切菜的卡布列拉突然又说道。“你都已经决定走这条路了，难道还想半路反悔？难度很大，可这不是你希望的吗？难度这么大才要试一试嘛。”

　　听到她把自己的想法都说了出来，陈英雄笑了。

　　“有个能够了解我的女人，真好啊……”

　　※※※

　　是的，卡布列拉说的没错，陈英雄从一开始就压根儿没有为自己的未来感到过担心。哪怕在客场遭遇了他加盟利物浦以来踢得最差的九十分钟，他也没有改变初衷。

　　这条路肯定是要走的，他看要强化自己脚下的功夫，也没错。

　　就算对女王公园巡游者的比赛中没有进球，也没什么。这只能说明这个转折很难，可也正因为难，才有努力去尝试的价值。

　　达格利什担心他钻牛角尖——他确实是钻了，他已经和这事情卯上了，不达目的誓不罢休。他要让全世界看看，我陈英雄不用头，也是世界最好的中锋！用头球那是欺负你们，没意思。

　　在重新开始训练之后，当陈英雄给自己加练任意球的时候，达格利什也留了下来。

　　他想和陈英雄谈谈对女王公园巡游者的比赛。

　　他要告诉陈英雄这没什么大不了的。

　　但他很快就发现自己已经不用这么做了。

　　“我没事儿啊……”陈英雄听明白了达格利什来找他的来意之后，耸肩摊手。

　　“我看你那天比赛结束之后的脸色有些不好看……”达格利什说道。

　　“哦，这个啊，哈……那是因为我之前把这事情想得太简单了。不过我已经适应过来了！我亲身体验了一下难度，不过我有信心战胜这个，老板你放心！”陈英雄有些不好意思的挠挠头，因为自己一开始竟然轻敌了小瞧了他所要面临的困难。这让他在主教练面前有点尴尬。

　　“真的没问题？”达格利什盯着陈英雄问。

　　“真的没问题。”这次陈英雄斩钉截铁地答道。

　　“好吧，我祝你好运。”达格利什挥了挥手，就打算离开。既然主角自己都想通了，他干嘛还要在这里浪费口舌呢？还耽误人家加练任意球……

　　不过他简单地看了几次陈英雄的任意球之后，已经在考虑是不是要让陈英雄取代查理·亚当做头号任意球主罚手了。

　　两个人风格不一样，不过英雄的任意球显然比查理·亚当更适合做破门武器。查理·亚当来到俱乐部之后，主罚任意球主要是给队友们传球，他还从来没有用任意球进过球呢……

　　※※※

　　赛后第一天，媒体们都关注了陈英雄在对女王公园巡游者的比赛中糟糕的状态。大家纷纷猜测是什么原因导致陈英雄在比赛中表现如此不堪。还有件事情让大家百思不得其解——为什么善于用头球的陈英雄在这场比赛中竟然一个头球都没有？

　　达格利什认为陈英雄表现的很好，这肯定是托词，他一定是因为有什么不方便说的原因。

　　而陈英雄呢，压根儿就没接受采访。陈英雄的队友们也不知道发生了什么事情。

　　不过高人总是存在的。有媒体就猜测是否和之前利物浦组织的那次体检有关。那倒是体检中发现了什么让陈英雄投鼠忌器了？能是什么呢？心脏方面的疾病？

　　要是换成平常时候，说陈英雄会得心脏病，只怕根本就不会有人相信。可是在姆万巴出事的背景下，就不好说了。有很多人身体是强壮的，他们的心脏却无法支撑如此强壮的身体，长期处于高负荷的工作状态中，肯定会出问题的……

　　这种解释猛地听起来合情合理，似乎真是那么一回事。

　　但仔细一分析，又会觉得这是扯淡——如果陈英雄真的有什么心脏方面的问题，早就被球队禁止出赛了，肯定会去接受各种检查，怎么可能还把让他上场比赛？这不是找死的行为吗？一旦陈英雄在比赛中发生了和姆万巴一样的事情，利物浦上下谁能负这个责？

　　要是姆万巴没出事之前可能还好说——据说有些法国和荷兰有些俱乐部就曾经隐瞒过球员的伤病情况，为的是能够将自己旗下的球员卖个好价钱，如果卖家知道这名球员身体有问题，肯定就不会买了，这比买卖就泡汤了……

　　但是现在这种情况下，利物浦绝对没有胆子做这样的事情。

　　所以陈英雄的状态肯定和身体没关系。

　　既然如此，他又是因为什么原因出现了状态下滑的情况呢？又是因为什么没有头球了呢？

　　看吧，问题又绕了回来。

　　这个结果真是让很多记者和编辑抓狂——真他妈见鬼！谁知道陈英雄身上发生了什么事情，我们就给他十万英镑！


第一百一十九章 一点点私人空间

　　媒体们到最后也没搞明白陈英雄为什么在和女王公园巡游者的比赛中状态低迷。

　　毕竟那个脑震荡的事情知道的人太少了，而且这几个人的嘴巴都还很严。

　　因为他们都知道如果让对手知道陈英雄因为某些原因不能使用头球，他们防守起来可就容易多了。

　　现在利物浦就是要给对手们造成一种错觉，认为陈英雄还会继续仰仗他的头球，这样在防守中的时候也会继续侧重防守上三路。然后他们会发现，自己赛前的安排全都白费了！

　　唯一的问题就是看陈英雄能不能尽快完成这个决赛转换。

　　※※※

　　陈英雄没有能够在比赛中进球，不过值得庆幸的是他的竞争对手范佩西也没有在比赛中进球。

　　阿森纳在客场1：0击败埃弗顿，为阿森纳进球多人是维尔马伦，并不是范佩西。

　　两个人现在的差距依然只有一个球。

　　跑在前面的范佩西已经可以感受到来自后方陈英雄所呼出的热气了。

　　不过他很快就松了一口气。三月二十四日的联赛第三十轮中，陈英雄依然没有进球，利物浦在自己的主场1：1战平维冈竞技。

　　而范佩西则在和阿斯顿维拉的比赛中打进两个球，帮助球队主场3：1击败了对手。

　　这样两个人的进球差距又拉大到了三个球。

　　陈英雄在这场比赛中的表现依然没有起色，延续了他上一场打女王公园巡游者时的状态。

　　解说员一头雾水，都不知道该怎么说。球迷们也百思不得其解。

　　比赛结束之后，利物浦当地媒体《回声报》打出了这样的标题来表达他们心中的疑问：英雄怎么了？

　　陈英雄这次在赛后倒是接受了采访，他表示自己状态有起伏这是很正常的。“现在你们可以松一口气了，因为我陈英雄好歹还算是地球人，而不是什么外星生物或者来自未来的机器人……”

　　至于为什么会状态起伏呢？陈英雄没说，但是大家可以充分发挥他们的想象力。

　　有人认为这或许和陈英雄的女友克里斯汀·卡布列拉有关——或许是因为卡布列拉在每天晚上榨干了英雄，所以这段时间陈英雄的表现才那么低迷……

　　要真是这样的话，那只能说明者这个世界上果然还有人能够制的住陈英雄的啊！想当初他去泡夜店，也没见他两腿发软嘛。这么一个生龙活虎的精壮男子，竟然被卡布列拉给榨干了，卡布列拉该有多恐怖啊！也许他们一晚上来十几次？变着花样，各种姿势……

　　有小报记者跑去陈英雄家外面蹲点，翻垃圾桶，想要从中找到大量使用过的避孕套，结果自然是什么都没找到了。

　　所以这个猜测很快就被推翻了，有人表示卡布列拉和陈英雄日在那不勒斯的时候就已经在一个屋子里住了三年，他们打死都不相信陈英雄这个在意大利出了名的花花公子，会像柳下惠一样，放着家中的蜜桃而不采摘。而且一直都有传闻说陈英雄和卡布列拉在那不勒斯的时候就已经是实质上的情侣关系了，一开始卡布列拉还算是保镖，后面两年她的保镖身份根本就是一个掩饰。所以陈英雄肯定早就和卡布列拉有过那方面的事情发生了。

　　可为什么在那不勒斯的陈英雄没有出现这种莫名其妙的状态低迷，反而好到爆呢？

　　而且就算他是因为和卡布列拉做爱一直坐到天亮，夜夜笙歌，才状态低迷的话，又怎么解释他的头球数据都是零呢？要知道如果他两腿发软，那么他可能不能好好顶中皮球，但一场比赛下来总还是会顶到几个球的吧？哪怕顶的直上直下呢？

　　可陈英雄在这两场比赛中的头球数据统计是多少个？零！一个没有！

　　这就让很多人觉得不正常了，再怎么说不至于一个头球也没有吧？

　　除非他是故意不用头球的，可为什么会不用头球呢？没有人知道这一点……陈英雄也对此话题避而不谈。

　　总之，发生在陈英雄身上的蹊跷事，让媒体们头疼，也让球迷们想不明白。在中国的网络上，已经出现了很多猜测，其中以恶搞居多。

　　中国的网民和球迷充分发挥了他们的想象力和创造力，有些令人看一眼就捧腹大笑，有些则让人觉得很有内涵……

　　对此，陈英雄一律不作解释。

　　而且他还有比解释更重要的事情要做呢。

　　他得送卡布列拉离开了，卡布列拉在这里呆了快一个月，她即将结束自己的假期，返回意大利，重新开始工作。

　　※※※

　　“一个月的时间真是太短暂了……”当着卡布列拉的面，陈英雄是很依依不舍的。

　　可实际上，他内心很矛盾。他当然希望卡布列拉能够一直陪在自己身边。可是通过这一个月的接触，他才发现如果自己的女朋友一直都陪在他身边的话，他恐怕根本没有机会来刷副本练习提升自己了……

　　这个发现不啻于给他泼了盆冷水。对于他一心想要有二人世界的他来说，这是一个致命的打击。

　　如果他要二人世界，那么他就无法刷副本。如果他想刷副本，那么就没二人世界……

　　这完全是一个悖论。

　　陈英雄没办法解决掉。实际上生活中，总有很多情侣因为各种自己的私事和另一半闹翻，最典型的原因莫过于自己沉迷于网络游戏或者工作中，冷落了伴侣，两个人本来甜蜜的关系就变成了每天都因为琐碎事的争吵，最终演变成了不可挽回的灾难。

　　陈英雄可不希望自己因为沉迷于刷副本，而和卡布列拉分手。而且这也不仅仅是分手那么简单的事情——别人玩网游和女朋友拜拜最起码大家还都知道是为什么，女朋友也能够喊出：“你究竟是要我还是要游戏”这样悲愤地话来。可是陈英雄都没办法向卡布列拉解释。他上一个女朋友莎拉波娃不就是因为这个原因分手的吗？那段时间他沉迷于刷副本，拼了命地提升自己，所以冷落了莎拉波娃，尽管他一再解释自己没有去找其他女人鬼混，可莎拉波娃就是不信——这倒也对，你说你没去找其他女人，可为什么整夜整夜不给我打电话呢？那就一定是你在撒谎！你肯定背着我在外面有了！

　　最后的结果就是两个人大吵一架，彻底说了再见。这段地下恋情，还没有等到曝光的那一天，就结束了。

　　因为有一个秘密的训练系统，谁也不能够知道，所以陈英雄找伴侣必须要能够给他一定私人空间的。现在他才知道当初卡布列拉没有答应跟着他来英格兰，是多么正确的结果，否则……只怕他每个星期都要借口去朋友家玩而找个地方偷偷刷副本了。那样的日子可就太苦逼了。

　　卡布列拉并不知道陈英雄的小秘密——这东西陈英雄连最亲密的父母都没有告诉，更别说卡布列拉了——见陈英雄这么舍不得自己，她还有点感动。

　　哪知道陈英雄内心其实很矛盾呢，既想她回去又不想她离开……

　　“想我了就来意大利吧，我估计下次没这么长时间的假期了。”卡布列拉说道。

　　陈英雄点了点头：“我会的！”

　　让他做空中飞人去找卡布列拉，陈英雄是一点犹豫都不会有的。而且目前来说这也是最好的选择了，既能够满足自己对卡布列拉的爱，也不会耽误自己刷副本升级……

　　※※※

　　送走了卡布列拉之后，陈英雄一个人回到了他的家。房间中似乎还有卡布列拉身上的味道，不是香水味，就是她身体所散发出来的味道。

　　他深吸了一口，将这种味道吸了进来。

　　但他对卡布列拉的思念仅限于此，现在可没时间多愁善感。每一分每一秒对他来说都特别宝贵，他已经连续两轮比赛“表现不正常”了，这就激起了媒体们的各种猜测，他真怕真相会被记者们捅出来，所以他要尽快取得进球，让大家的注意力转移开来，否则鬼知道会有什么新的传闻出现……

　　暂时恢复单身生活的他有很重要的事情要做。

　　他要在副本中尽快适应这种转变，很多东西是无法通过真实的训练来完成的，只有借助于虚拟副本的训练手段。因为在副本中，球队可以按照他的想法随心所欲地进行训练，而不会受到各种现实条件的限制。他的虚拟队友们绝对不会问他：“英雄，你为什么突然不用头球了呢？这是为什么呢？你是不是出什么事情了？”

　　每天光是应付这些问题，就足够让陈英雄头大了。

　　所以陈英雄给自己队友们的解释就一个：“我想挑战极限！”

　　这个回答很装逼吧？也很无赖吧？可就是有人信……

　　因为这种很嚣张的话从陈英雄嘴巴里说出来，就变得很正常了。

　　他闭上眼睛在脑海中回想梅尔伍德训练基地的一草一木，等他再次睁开眼睛的时候，他已经置身于他所营造出来的梅尔伍德训练基地，他的身边是他的队友们。

　　“久违了，伙计们，我们开始吧！”


第一百二十章 一场特殊的葬礼

　　陈英雄和他的那些虚拟队友们真的可以说是“久违”了，自从卡布列拉来了之后，他就再也没有登录过副本。

　　因为他没有合适的机会凭空消失一两个小时，每天晚上他都在和卡布列拉在一起。怎么可能会有时间去刷副本呢。

　　现在等到卡布列拉走了，他总算可以好好地刷刷副本！

　　在副本中，他将自己的意图告诉了虚拟主教练马扎里——他现在的球队是利物浦，但是他没有让达格利什担任自己的教练，因为他觉得马扎里和自己合作挺愉快的，而且看到有两个达格利什，总是很别扭的……

　　马扎里听了陈英雄的话之后就明白了他的意思。然后他会开始调整安排球队的训练计划，保证所有的训练计划都是以陈英雄的要求为核心。

　　这就是训练副本比外面那个真实的训练牛逼的地方了。因为在外面，不可能让地球围着你来转。不可能说你想要怎么练，全队就得配合你怎么练，就算你再大牌，也没有这个权力。但是在这个副本中，你就是可以让地球围绕着你来转，所有人都是为你而存在的。

　　这可就厉害了，你可以在这里随心所欲，训练效果自然就比在外面更有针对性。

　　再加上副本中还有训练效果加成的BUFF，提升自然要比在外面大得多。

　　这也是为什么陈英雄急着刷副本的原因……

　　这里的训练效果比在外面好太多了！

　　就这样陈英雄在副本里进行有针对性的训练，然后在副本外的真实训练中，他依然每天加练自己的任意球一个小时。

　　他觉得自己的前戏已经做的足够了，下一场比赛应该能够去要任意球的主罚权了吧？

　　※※※

　　三月三十一日，利物浦迎来了他们的联赛第三十一轮比赛。距离联赛结束还剩下八轮。而排名第八的利物浦目前已经落后排名第四的托特纳姆热刺十分，下赛季参加欧冠的希望已经很渺茫了。

　　还好他们已经提前拿到了下赛季欧罗巴联赛的参赛资格。

　　第三十一轮联赛，利物浦客场挑战纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔的主场可是很有气氛的，很多球队在这里都不好打。

　　不过最近这座球场遭到了一系列重达变故，纽卡斯尔的球迷们也被狠狠地打击了，这件事情可能会影响到球迷们去现场给球队加油时的士气。

　　这件事情就是纽卡斯尔俱乐部的老板迈克·阿什利终于将球场的名字给更换掉了。从此纽卡斯尔的主场不再被叫做“圣詹姆斯公园球场”，而改称“体育直营球场”，这个名字确实很难听……陈英雄完全理解纽卡斯尔球迷们的愤怒。

　　其实这个改名字的事情是去年十一月份就敲定了的，不过直到上个月中旬，阿什利才正式让工作人员撤掉了球场内外“圣詹姆斯公园”几个大字，换上了新的“体育直营球场”标识，百年老店“圣詹姆斯公园球场”就此作古。

　　四个月前，阿什利就在纽卡斯尔联队的官方网站上宣布球场更名为“体育直营球场”。但这份声明的效果并不理想，球迷和很多媒体仍在使用“圣詹姆斯公园”，纽卡斯尔市议会则呼吁当地媒体不要使用新名，而今夏奥运会期间，承办比赛的球场也仍称圣詹姆斯公园。

　　阿什利只能采取“彻底销毁”的方式销毁一切外观上的传统：二月十六日，三名工人架着梯子扛着撬棍，将球场外墙上“圣詹姆斯公园”的字样逐一铲除。过往行人驻足观看，怒斥几位工人“可耻”。

　　就在阿什利强制更换掉球场名字之后，一名叫阿特金森愤怒的纽卡斯尔球迷在喝醉之后，于夜间在球场到外墙上用白色油漆重新写下了“圣詹姆斯”字样。

　　俱乐部很快就将涂鸦抹去。阿特金森也遭到警方拘留，但他表示不后悔，“阿什利好像非得当个反面角色才爽，我不在乎为捍卫正义被捕。”

　　他的被捕激怒了纽卡斯尔的球迷们，他们纷纷声援这位勇敢的球迷，并且表示会凑钱请律师为阿特金森打官司的，如果他不幸被处罚，那罚金也将由纽卡斯尔的球迷组织凑钱为他支付。

　　而且还有更多人宣布他们会效法阿特金森的做法。到那时，阿什利就等着和那些层出不穷的涂鸦做站吧！果然，他们说到做到，过了仅仅一周，球场外墙又出现了多处“圣詹姆斯公园”字样的涂鸦，工作人员忙着到处涂抹。

　　这一幕颇像中国办证小广告牛皮藓和城管之间写了抹，抹了写，写了又抹，抹了又写的拉锯战……

　　而如今，就在利物浦和纽卡斯尔的比赛之前，纽卡斯尔的球迷们又出“幺蛾子”了。

　　※※※

　　当利物浦的大巴车抵达球场外的时候，他们正好赶上了这一幕——

　　球员们乘坐的大巴车突然停了下来，大家并不知道发生了什么。从车上望去，也只能看到拥挤的人群。这一幕在很多英超比赛之前非常常见，球迷们不会马上入场，他们都会在球场外面先等待自己球队的大巴车到了之后，给他们加油助威，然后才会排队入场。

　　所以大家对此见惯不怪。

　　可是大巴车因此而停下来的时候绝对没有过，因为总是有警车开道，并且提前准备好专用通道的，球迷们只能够在专用通道外面欢呼一阵子，然后就该干嘛干嘛去。

　　可是今天，却不同。

　　因此大家都觉得奇怪。

　　“怎么了？”坐在前排的主教练达格利什意识到了异状，他起身走向驾驶席。

　　大巴车的司机回头对达格利什说：“我们被纽卡斯尔的球迷们拦下来了。”

　　“不是有开道的警车吗？”达格利什觉得奇怪。

　　司机给他指了指车子正前方。

　　达格利什看到开道的警车也停了下来，有几名纽卡斯尔的球迷们正在和警车内的警察交涉着什么。

　　“这是在搞什么？”达格利什皱起了眉头。

　　“我也不知道。”利物浦的大巴车司机耸耸肩。

　　“把门打开，我下去看看。”达格利什。

　　司机打开了车门，车门开启所发出的嘶嘶声吸引了其他球员们的注意。大家纷纷从座位上站起来，然后就看到了他们的主教练从车上走了下去。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　“老板怎么下去了？”

　　“这不是还没到地方吗？怎么车门就开了……”

　　大家议论着站起来东张西望，这个时候他们才看到前方所发生的事情。

　　“人好像特别多啊……”

　　达格利什下去被纽卡斯尔的球迷们认了出来，他们对达格利什解释了一番，达格利什又去和负责带队的警察问了问情况，然后重新返回了车上。大巴车门重新关上。

　　上来之后的达格利什朝球员们挥了挥手：“耐心等待一下，他们在举行葬礼。”

　　“咦？葬礼？”球员们更吃惊了。“谁死了啊，老板？”

　　“圣詹姆斯公园。”达格利什再说这句话的时候神情有些落寞，似乎也在为这座百年老球场如今的命运而感到悲伤。或者他由圣詹姆斯公园球场的名幸运想到了利物浦。利物浦俱乐部正在兴建一座新球场，将取代已经无法扩建的安菲尔德球场。等安菲尔德球场被拆除的时候，是不是也会有球迷们来给她送行呢？

　　圣詹姆斯公园球场易名的事情在英格兰不是什么新闻，大家早都知道了。但是球迷们为这个名字送葬，他们还是第一次看。很多人顿时都挤到了前面来，通过巨大的大巴车前挡风玻璃，望了过去。

　　由于他们在车上，地势比较高，所以可以很容易看到人群背后所发生的事情。

　　在人群后面是一条被临时辟出来的通道。

　　从左方慢慢走来一群人，为首的是一名神父打扮的人，他手中捧着圣经，走在队伍最前面，在他身后有六个大汉，他们扛着一个黑白色的棺材，每个人都穿着黑色的正装，看起来就像是真在参加一场葬礼一样。一群鼓乐队紧随其后奏着沉痛的挽歌。

　　其他的纽卡斯尔球迷们则跟在他们后面，低垂着头，表情凝重和悲伤。

　　在经过利物浦的大巴车之后，他们将棺材放了下来。然后神父手捧圣经，表情沉痛地介绍了“圣詹姆斯公园”一百二十年的“生平”并为之祈祷，围观的“亲友”则一同祷告……

　　此举引起了现场大批球迷的共鸣：与利物浦一战，共有五万两千多名球迷现场观战，无数球迷自发加入“送葬”队伍，仿佛是在送别一位他们共同的亲人——这也是为什么利物浦的球员们觉得今天球场外棉的球迷特外多的原因。

　　他们现在聚集在一起，为已经消失的“圣詹姆斯公园”默哀祈祷。延续了几代纽卡球迷情感的主场名字，瞬间化作一缕青烟。

　　大巴车重新启动，大家纷纷扭头看着那些正在给围着棺材做祷告的纽卡斯尔球迷们。

　　葬礼还在进行，而纽卡斯尔的主场圣詹姆斯球场……哦，不对现在应该叫体育直营球场，正在上面默默地注视着这些人，它见证了纽卡斯尔的荣辱兴衰，它从不说话，作为纽卡斯尔足球的亲历者，它屹立在风雨中已过百年。

　　利物浦的大巴车已经驶走，“神父”正在做着最后一段祷告。

　　“……当他在世时，以他对上主的信心及行为来见证主。我们以我们所敬爱的圣詹姆斯为荣，相信此时，他在天国享受永远的扶起。这是主为他所预备的。愿我们继续跟随圣詹姆斯的信仰，坚定地奔跑天路，直到那一日再相见。父神，此时我们也特别为身边的亲人好友祷告，求主的灵安慰他们，求帮助他们在这个时刻，亲人离去悲伤痛苦中得平安……奉主名求，阿门。”


第一百二十一章 两球落后

　　对于利物浦球员们来说，他们刚才在纽卡斯尔的主场外面看到了一场稀奇——给猫给狗办葬礼这事儿大家都听说过，不稀罕。可是给球场办葬礼这事儿……他们还是第一次见。

　　但是对于纽卡斯尔球员们来说，这件事情肯定会多少影响到他们的心情。

　　大家都是纽卡斯尔的球员，在纽斯卡尔最少也呆了大半个赛季了，在过去的时间里，就连他们自己也总是这么称呼自己的球场——圣詹姆斯球场，而不是什么拗口的体育直营球场。

　　现在这个球场的名字突然被以一种粗鲁的方式撬了下来，很多在纽卡斯尔效力多年的球员确实一时间无法接受这个结果。本来这事儿已经过去了，可是纽卡斯尔球迷们的这个葬礼又重新勾起了他们心中的翻腾的不满和悲哀。

　　纽卡斯尔的主教练帕杜也注意到了球员们那种细微的情绪变化。对于主教练来说，了解球员在想什么是他们的必修课。

　　他意识到如果让这种情绪干扰到了球员们的表现，可就不秒了。虽然利物浦最近几轮联赛近况不佳，可也是不容小视的对手。球员们最好打起精神来，否则在自己的主场输掉比赛可就亏大了。

　　他走进更衣室之后，拍了拍巴掌。

　　大家纷纷抬头看他。

　　“我理解球迷们对于取下圣詹姆斯公园标记的愤怒。可你们要记住，你们不是球迷。一旦比赛开始，重要的就是球场上的结果了。我认为球迷们信任球员，他们知道你们会有努力的表现。别让那些球迷寒心，他们来这里看比赛可是为了看你们胜利的，而不是一群心不在焉的人在场上梦游。要不然的话，他们自己上去说不定做得还更好呢。伙计们，纽卡斯尔之所以伟大不是因为一个球场叫什么名字，而是因为你们的前辈用每一场比赛的胜利于失败累积起来的。请你们牢记这一点。”

　　※※※

　　当陈英雄跟随队友们走出球员通道的时候，他抬了一下头，环顾四周，果然在球场顶棚檐上看到了那个红色和蓝色组成的新标志——“体育直营球场”。

　　“这名字真难听……”陈英雄嘟囔道。

　　他挺为纽卡斯尔球迷感到悲哀的——摊上这么一个没品位的老板，当其他球队的球迷们称呼他们的主场，一定会被笑话死的。

　　能容纳五万两千三百八十七人的圣詹姆斯公园球场，是英超第三大球场，仅次于老特拉福德和酋长球场。纽卡斯尔1892年成立时，便以此作为主场。出售球场冠名权在英格兰并不是新鲜事，英超就有三座球场以赞助商的名字命名：阿森纳的酋长球场、博尔顿的锐步球场和维冈的DW球场。但这三座球场都是改址后由赞助商投资新建，即便如此，这种命名方式依然由于缺乏人文精神和过度商业化而饱受争议。而像阿什利这样把一座有着一百二十年历史的著名球场更名改姓，英超还无先例……了解了这些，也就不会对喜鹊球迷会做出给“圣詹姆斯公园”下葬这样极端的方式来表达不满感到奇怪了。

　　※※※

　　比赛开始之后，纽卡斯尔球员们的表现还算正常，这或许主教练帕杜在比赛前所说的那些话有关——他们还是被帕杜成功地从走神的心理状态中拉了出来。

　　所以他们很快就取得了领先，并且不仅仅是一个球。

　　上半场比赛，纽卡斯尔主场作战，就取得了两球领先的结果。这多少冲淡了一点纽卡斯尔球迷们对于主场更名的悲伤情绪。

　　圣詹姆斯公园球场……呃，不，应该是体育直营球场的看台上气氛比开场的时候活跃了很多。

　　但这种活跃并不是都在为球队加油，他们活跃起来是因为他们呢终于可以放下心来的攻击俱乐部主席阿什利了——之前最多只领先一个球的时候，纽卡斯尔的球迷们要为球队担忧，生怕被利物浦扳平比分。现在既然都两球领先了，那还有什么好怕的？

　　现在的节目就是……尽情地骂该死的迈克·阿什利！！

　　纽卡斯尔的球迷们变着花样，唱着歌地攻击他们的俱乐部主席。

　　“阿什利！你是纽卡斯尔的罪人！你会下地狱的！圣詹姆斯公园在上面看着你呢！”

　　“我们有一个白痴，你们都没有的白痴！他让我们出尽了丑！丢尽了人！那个白痴就是迈克·阿什利！！”

　　阿什利就坐在主席台中，脸上毫无表情，完全看不出来对于埋葬“圣詹姆斯公园”这个名字有什么表示。

　　纽卡斯尔的球迷们对于阿什利究竟有多憎恨呢？

　　曾经有一位名叫阿兰·麦肯的纽卡斯尔球迷，就因为长得太像迈克·阿什利了，所以他就被愤怒的纽卡斯尔球迷暴揍了一顿。虽然他当时辩称自己不是阿什利，因为他没有阿什利那么胖，可还是被揍了个半死。就算是去现场看纽卡斯尔的比赛，他也屡次遭到球迷们的辱骂。

　　以至于现在他去球场看球都不能穿纽卡斯尔的球衣，而得穿一件白色的T恤，上面印着：“我不是他妈的阿什利！”

　　※※※

　　看台上那么热闹，球场上的比赛却稍显沉闷。

　　老实说这不是一场精彩的比赛，纽卡斯尔除了两个进球之外，也毫无亮点。

　　但足球有些时候就是这么奇妙，你表现不好，可是你能赢球。

　　当然了，表现不好的纽卡斯尔还能两球领先是因为他们的对手利物浦表现地更不好……

　　“利物浦全队和陈英雄的表现都没有起色。现在利物浦表现最佳的球员是苏亚雷斯，他的盘带和突破是球队最有威胁的进攻了。但他缺乏支援，更多的时候都是一个人单打独斗……”

　　“利物浦本来最能依赖的英雄表现看依然低迷，当然其实他的表现按理来说不算低迷的，只能说一般。可谁让他之前的表现太出色了呢？完全就是超出了常人的认知范畴，所以当他表现只是一般的时候，我们就会觉得他状态低迷了……”

　　是的，陈英雄这场比赛的表现不能称为低迷，只能算是……一般。可是大家之前对他的期望太高了，所以才导致了他只要没发挥到应有的水平，大家就一窝蜂说他状态低迷。

　　当然，陈英雄依然还是不用头球的。这一点大家还是搞不清楚是为什么？难道他脑袋上有伤，不能触碰？

　　这种想法已经接近真相了，但是大家都觉得是无稽之谈——谁看到陈英雄的头上有伤口了？好好的嘛！

　　不用头球，如果队友们还是高球打过来的时候，他要怎么办呢？

　　陈英雄发明了一个办法，那就是……用胸部停球！

　　是的，用胸部比用头更难，而且跳起来争不过人家啊。但陈英雄孜孜不倦，坚持不懈地这么做。因为这是唯一的办法了……

　　上半场就在这种沉闷的节奏中结束了。纽卡斯尔两球领先，再对比一下他们对手利物浦的表现，拿下这场比赛应该不成问题了。

　　于是整个中场休息，纽卡斯尔的球迷们都在串联，商量下半场要怎么继续对付阿什利。

　　※※※

　　在更衣室里，达格利什的脸色很凝重。

　　球队在客场两球落后，前途未卜，尽管他曾经做好了准备，可还是没想到情况会这么糟糕。

　　利物浦的球员们也觉得郁闷。自从主教练达格利什决定改变球队进攻战术之后，这已经是第三场比赛了，球队还一场都没赢过。

　　如果不是达格利什的威望高，只怕这个时候球员早就造反了。也幸亏达格利什在球队内部有这么大的威望……否则球队内部早就乱成一锅粥了。

　　面对这样的局面，达格利什也是真的没辙的。

　　他只好说：“这场比赛接下来的时间里，我不会给你们任何压力，输赢无所谓，反正这个赛季我们的目标已经完成了……”

　　是的，球队已经拿到了欧战资格。就算接下来的比赛全都输掉，只要不降级，那就无所谓。

　　这话说的有些泄气，却是球队的真实情况反应。面对这样的局面，达格利什也没有什么办法。他唯一能做的就是坚持走下去。其实就算没有陈英雄这事儿，他也已经认识到利物浦的战术不做改变的话，恐怕依然没希望。现代足球，继续坚持十几年前的东西已经是死路一条了。

　　不管怎么样，他想要让利物浦的明天更好，那改革便从自己开始吧。

　　陈英雄看着老板的脸，其实他才六十一岁而已，但看起来就好像是迅速衰老了十岁那样。

　　他知道老板为什么会急剧衰老。

　　他不能再这么坐视不管了……

　　要不然也太不够意思了吧？

　　很多人都以为陈英雄这几场比赛状态不好，实际上只有第一场同女王公园巡游者的比赛是状态真不好，其他时候他更多是受到球队整体状态低迷的拖累。但谁叫他是球队的头号球星呢？球队赢不了球，不骂你骂谁？他自然也要承受巨大的压力。只不过陈英雄没把这些压力当回事而已。

　　球队的表现依然没有改善，那么自己要怎么做才能够拉老板一把呢？

　　就是任意球吧！


第一百二十二章 石头剪子布！

　　在重新走上球场的时候，下半场比赛还没有开始。

　　陈英雄拉住了自己的锋线搭档苏亚雷斯。

　　“你这场比赛的状态不错啊，路易斯。”

　　“不错有个屁用啊！”苏亚雷斯却很郁闷。“这都两球落后了，我状态再好能帮助球队把比分追回来吗？”

　　他只是发泄心中的怨气，没想到陈英雄却猛地点了点头：“能！”

　　“诶？”

　　“我能！”

　　“你能？”苏亚雷斯用疑惑的目光打量陈英雄。

　　“我能。”

　　“你怎么能啊？”

　　陈英雄抓住了苏亚雷斯的胳膊：“这就需要你帮助我了。”

　　“我很努力在给你传球啊……不过你也知道，他们对我的防守越来越严了……”苏亚雷斯摊开手，有些爱莫能助。

　　上半场他的表现很活跃，纽卡斯尔也看出来了他和陈英雄之间的联系，所以主要就是围攻苏亚雷斯，切断他和陈英雄之间的联系。当两个人都只能孤军奋战的时候，就好对付多了。

　　“不是让你给我传球了，他们防守的很严，这我知道……我是让你有能力的话，尽量在禁区前三十米左右造他们的犯规……”

　　苏亚雷斯眼睛一亮，他想到了陈英雄的任意球加练。陈英雄如今的任意球水平，苏亚雷斯也是见识过的，不也不得不承认这个大个子真的是天才一般的球员，这么快就能够踢出那么漂亮的落叶球来可相当不容易啊。

　　“你是说……”他问陈英雄。

　　陈英雄点点头：“他们想要切断我和全队的联系，我就用他们干扰不了的方式进球！”

　　苏亚雷斯笑了：“没问题，兄弟！包在我身上，造犯规我最擅长了！哈哈哈！”

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，纽卡斯尔的球迷们注意力依然都还在主席台上，他们还在和俱乐部的主席迈克·阿什利较劲。

　　但是阿什利似乎听不到球迷们的嘘声和骂声一样，球队两球领先让他的心情还算不错。在和周围的人聊天的时候脸上也有了笑意。

　　其实公平来讲，他收购纽卡斯尔，还是给纽卡斯尔带来了新生的。之前解雇主帅休顿，此举在纽卡斯尔球迷当中很不受欢迎。可如今的事实证明了他决定的正确性。

　　此次球场更名也是这样的，球迷们反对，阿什利却认为自己的做法是正确的——一支球队不能总是依靠大金主的输血，纽卡斯尔这样的球队总还是要有自己的造血能力。出售球场冠名权就是一种办法。而且出售冠名权所获得的资金也不会成为股东们的分红利润，而是投入到球队的建设中来。所以最后受益的其实还是纽卡斯尔球队以及球迷们。

　　他觉得这些球迷们总是会理解自己的，因此并不想和球迷们一般见识。球迷们将矛盾对准他，他却更关心球队的表现。

　　现在来看，上半场就能领先利物浦，说明纽卡斯尔的实力很强大，主场拿下这场比赛应该没什么问题了。

　　※※※

　　“苏亚雷斯在边路拿球……他抬头看了一眼禁区里的陈英雄，却选择了内切，往中路盘带……纽卡斯尔的中路防守很严，他无法往里突破，也没办法把足球传给英雄，英雄被纽卡斯尔的中后卫泰勒紧紧跟着……面对纽卡斯尔后防线的逼抢，苏亚雷斯只好往回带……啊，他摔倒了！”

　　哨音响了起来。

　　科洛奇尼一次背后的抢断，顶翻了苏亚雷斯，这是犯规！

　　苏亚雷斯在地上滚了几圈从地上爬了起来，然后他看到陈英雄再冲自己竖大拇指，于是他眨了眨眼睛，以示回应。

　　看到主裁判判给了利物浦一个任意球，队伍中目前的头号罚球手查理·亚当跑上来想要主罚这个任意球。

　　结果陈英雄抢先一步抱走了足球。

　　他最担心的事情还是发生了……之前的比赛中陈英雄都挺老实的，现在终于向他的任意球主罚权下手了！

　　“英雄……”查理·亚当有些无奈。

　　陈英雄回头一看是亚当，就笑了：“嘿，查理。这个球让给我吧，怎么样？”

　　“可是老板说了我才是……”

　　“哎呀，比赛场上的事情我们自己说了算，别听他的！”陈英雄满不在乎地挥挥手。

　　“这……”查理·亚当不想放弃属于自己的权力。

　　看到他为难的样子，陈英雄皱了下眉头：“这样好了，我们猜拳吧！谁赢了谁罚！就这么说定了啊，来吧！”

　　说完陈英雄扬起了拳头。

　　他看得出来查理·亚当不愿意将主罚权给自己，他也知道对方在担心什么。可是这个主罚权他必须牢牢攥在自己手里。他现在只需要这么一个机会，只要有一个子啊实际比赛中让他展现任意球绝技的机会，他就可以让告诉达格利什，告诉所有人——现在利物浦队内，直接任意球踢得最好的人是我陈英雄！

　　一看陈英雄都这样了，查理·亚当也找不到什么反驳的借口了，他当然可以和陈英雄翻脸坚持不让，可这样的话未免就闹得太僵了，大家都是队友，平时关系也还算可以，为这事儿就闹僵了划不来。

　　他想了想还是答应了陈英雄的要求，反正猜拳嘛……指不定谁赢谁输呢，万一自己赢了呢？他就没话可说了吧？要是自己不小心输了，也无所谓，他如果罚不进，我还是有理由要回属于我自己的权力。

　　“好，来吧。”查理·亚当也扬起了手臂。

　　于是就在众目睽睽之下，落后一方的两位球员竟然用猜拳这么儿戏的方式来决定任意球的主罚权！

　　这一幕看的解说员目瞪口呆。

　　“这……这可是在落后两个球的情况下啊，任意球难道不应该交给球队里对任意球最有把握的人来踢吗？英雄上来凑什么热闹啊？”

　　“看来两球落后的利物浦已经自暴自弃了，这样好的任意球机会竟然这么儿戏的对待！”

　　这些解说员在苏亚雷斯摔倒之后还很兴奋地表示对于利物浦来说，这个距离球门二十八米，位置正中的任意球是一个好机会。在运动战中打不开局面的利物浦，也只能依靠定位球来谋求奇迹了。

　　结果陈英雄和查理·亚当竟然用猜拳的方式来决定谁来踢这个任意球，这种做法让很多解说员都觉得心寒，这么搞下去，利物浦还有什么希望逼平对手？

　　※※※

　　当解说员们纷纷批评陈英雄和查理·亚当的做法时，场上的这两个人正在决一胜负。

　　“一、二、三……石头剪子——布！”

　　两个人几乎是同时出拳，陈英雄出了一个布，而查理·亚当则习惯地攥着拳头没松——他是石头！

　　石头被布包住，陈英雄赢了！

　　“哈哈哈哈！”陈英雄很高兴，“你放心，查理。我不会浪费这个机会的！”

　　查理·亚当翻着白眼，很不情愿地退后了一步。他倒巴不得陈英雄浪费这个机会呢，这样下一次他应该就没有办法再来找自己抢任意球了……

　　陈英雄没有很认真地摆放这个来之不易的任意球，他直接把足球往地下一抛，然后用脚拉了回来，就跟比赛开始的开球一样。

　　查理·亚当在旁边看的心在滴血——多好的机会啊，你别这么不在乎好不好啊！你要是不在乎，换我来！

　　陈英雄没有听到他心中的悲鸣，在他和查理·亚当猜拳决定谁来主罚任意球的时候，纽卡斯尔那边也已经摆好了人墙。

　　当然了，他们对于利物浦竟然用这种方式来决定谁该主罚任意球很不爽。因为这隐含着对他们的蔑视，好像利物浦这边随便派出一个人都能够搞定他们一样……

　　再加上陈英雄随后摆放足球的随意方式，让他们更是坚定了心中的想法——对付一定是在故意羞辱他们！

　　当陈英雄准备主罚任意球的时候，他们一个个全都怒视着陈英雄，对于这个不尊重对手的家伙，心里不住诅咒他这脚直接打飞机。

　　陈英雄觉得纽卡斯尔这些人墙球员很奇怪。别人家排人墙的时候，都是表情恐惧的样子，生怕足球打在自己的要害部位。怎么偏偏眼前这群人跟要生吞活剥了他一样怒目而视呢？

　　他耸了耸肩，猜不透那就不去猜。

　　他后退几步，拉开了助跑的距离。

　　主裁判见一切准备就绪，挥手吹响了嘴中的哨子。

　　哨音刚落，就见陈英雄迈出了有力的助跑步伐，他后退用了四步，助跑却只用了三步便来到了足球旁边，左脚做支撑脚，踏在足球旁边，右脚抡了出去，踢中了足球的中央稍稍靠下一点的那个位置！

　　“英雄——”

　　在利物浦解说员的大吼声中，足球笔直着飞向人墙。

　　人墙跳了起来，却并没有人能够阻挡住足球。

　　足球按照他们所希望的那样高高越过头顶，飞向了身后的……看台！

　　门将蒂姆·克鲁尔看到足球从人墙后面飞过来，便腾身而起做出了扑救的动作。他身高一米九，在伸出手臂，在空中的控制范围那是相当大的。

　　他有自信将射在门框范围内的足球拍出去。

　　但他忽略了一点……他是看到足球飞过人墙的时候才腾身而起的……这个时候再扑起来似乎有些晚了啊……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　在解说员的大吼声中，足球有如出膛炮弹钻进了球门！它越过人墙之后，在众目睽睽之下，足球有一个明显下坠，就是这个下坠，让足球摆脱了直接射上圣詹姆斯球场……哦不对，是体育直营球场的看台的命运，而擦着横梁下沿，抢在克鲁尔手到之前飞入了球门！

　　“落叶球！！”有人惊呼。


第一百二十三章 长达两场半的进球荒，破！

　　当足球高高飞过人墙头顶，又下坠钻入球网的时候，圣詹姆斯公园……哦不，是体育直营球场的看台一片沉寂。

　　但是这沉寂并没有持续太久，几乎也就是一两秒钟而已。

　　很快就有人发出了惊呼。

　　“落叶球！！”

　　陈英雄的足球在飞过人墙的时候，飞行轨迹是直接朝上的，继续这么飞下去，最后肯定高出横梁，然后飞上球门后方看台。

　　可就在大家都以为这脚球打高了的时候，足球却猛然下坠，一头扎进了球门。

　　这就是典型的落叶球特征！

　　陈英雄曾经在对阵曼城的时候，打进过一个任意球，但那严格意义上来说，还算不上落叶球，因为他是在水平线上改变方向的，而不是像这个球一样在垂直高度上改变了方向。

　　克鲁尔从空中摔下来，在地上滚了两圈之后，爬了起来，第一件事情就是回头去看球门，刚才那一刹那发生的太快，他也没看清楚足球是擦着横梁飞进了球门，还是擦着横梁飞出了球门……

　　他看到足球就静静地躺在球门里的地上。

　　※※※

　　当足球飞进球门的时候，陈英雄张开双臂，原地仰天长啸。

　　老子终于能够让这武器正式亮相了！

　　周遭激动的队友们纷纷扑了上来，将他紧紧拥住。

　　“喔——英雄！英雄！英——雄！！他打破了自己长达……呃。”这位解说员心说进球荒一定都是很长时间不进球才会被称作进球荒对不对？所以他给进球荒加了一个“长达”的修饰词，可是当他把这个词说出来之后，才发现陈英雄的进球荒……似乎没持续多长时间？也就只是对女王公园巡游者和维冈竞技的两场比赛，以及和纽卡斯尔联队的这半场比赛而已……

　　还好这位解说员素有急智，马上就反应过来自己应该怎么说。

　　“呃……两场半的……进球荒！是的，对于其他球员来说，两场半没进球算什么啊？可是对于英雄来说，两场半比赛没进球那就已经是天大的事情了！是足够上新闻头条的大事件了！但是现在，这些问题都不存在了，因为英雄他进球了！而且还是一个漂亮的任意球！我们不知道这个任意球是不是他蒙进去的，不管那么多，只要足球进了那就好！”

　　这位解说员总算是把话题圆了过来……他偷偷擦了把汗。

　　达格利什也在陈英雄进球之后高举双臂从教练席上冲了下来，用力挥舞着拳头。

　　他那个激动啊，是毫不掩饰的。就像他从不掩饰自己的球队就是有“英雄依赖症”一样……陈英雄能进球，那就说明他是真的正常了，接下来自己就没什么好担心了，和往常一样便行。

　　※※※

　　陈英雄进球，松了口气的可不仅仅是主教练达格利什，还有支持他的球迷们，以及中国的解说员们。

　　陈英雄这两场比赛表现不佳，就引起了很多国内球迷和媒体的关注。大家也都想知道是什么原因导致了他状态下滑的。

　　陈英雄已经成为了中国球迷的精神图腾。他要是表现好，大家就都高兴，他要是表现糟糕，那么很多人就会为他茶不思饭不想的。

　　如今当陈英雄把足球轰进纽卡斯尔球门的时候，电视机前、电脑前的球迷们全都跳了起来，挥舞着拳头为陈英雄欢呼。

　　“正常了！英雄终于正常了！”

　　“大熊好棒好棒的！”

　　※※※

　　在为陈英雄的进球欢呼之后，解说员们也开始逐渐冷静下来，陈英雄的那个进球固然精彩，可……也不过是蒙进去的而已。

　　“此前从未听说陈英雄擅长任意球，所以这个球利物浦的运气真好，英雄第一脚竟然就进了……”

　　“和曼城的比赛他曾经也有过一个很漂亮的任意球破门。再追溯远一点，在那不勒斯效力的时候，他曾经在对国际米兰的比赛中也打进过一个任意球，和曼联的欧冠半决赛似乎也有一个……算上现在这个，职业生涯总共才四个任意球，无论如何不能说他擅长任意球，所以陈英雄的运气真的是很好！”

　　纽卡斯尔的球员和球迷们也这样看。

　　“妈的！真是狗屎运！”看台上的纽卡斯尔球迷们对于丢球多少有点不爽。

　　“本来这球应该是直接打飞的……”纽卡斯尔的球员们也在一起交流这个丢球。

　　“可谁知道……”

　　“这就是落叶球吗？”

　　“什么落叶球，是瞎蒙球！他瞎蒙的而已，你以为他真的踢得出来这样的球？这种难度的球，怎么可能会那么容易掌握呢？我没听说他会踢任意球，全都是蒙的而已……”

　　※※※

　　陈英雄不知道对手和解说员是怎么议论他的。他的队友们正在和他庆祝进球。或许全世界都会认为陈英雄是瞎蒙进去的，可是利物浦的球员们不会这么看。他们很清楚，陈英雄这段时间的加练可是他们都看在眼里的，加练的球员有很多，他们也见识过，可谁见过这么拼命的加练？

　　很少会有人加练一个小时的，而且还是天天如此，风雨不休。英国多雨，就算下雨，陈英雄也会坚持去加练一个小时，这让打击都很佩服他的毅力。

　　这么能够坚持和努力的球员，就算他天赋超乎常人，可如果没有这样的努力，恐怕也是不会成功的。

　　所以他们对于陈英雄能够打进这么漂亮的任意球一点也不意外。

　　因为这是理所当然的！

　　苏亚雷斯拍打着陈英雄宽厚的后背，叫嚷道：“快感谢师傅的悉心栽培！”

　　陈英雄朝他竖中指：“呸！”

　　※※※

　　虽然丢了一个球，但是纽卡斯尔人并没有放在眼里。

　　除了这个任意球之外，利物浦依然没有什么好机会，况且这还是在他们的主场，主场优势懂不懂啊！

　　一直到十六分钟之后……他们的这个看法才得到了改变。

　　十六分钟之后，苏亚雷斯再一次在禁区外被推翻在地，主裁判又一次吹响了哨音，并且判给了利物浦一个前场任意球。

　　这次的任意球比之前陈英雄踢进去的那个偏了点。

　　虽然陈英雄在十六分钟之前才进了一个任意球，但这并没有引起人们的足够重视。他一定是蒙出来的，既然是蒙的，怎么可能还蒙进去一个呢？说不定连这个球都不会是他来主罚了。

　　可是他们想错了，陈英雄抱着足球站在了罚球地点。

　　※※※

　　其实在陈英雄一脚将足球轰入纽卡斯尔球门的时候，查理·亚当就知道属于自己的任意球主罚权已经易主了。

　　他很清楚陈英雄能够进球绝对不是运气使然，陈英雄在球队每一天的加练他都是看在眼里的。

　　其实早在训练中他就应该做好这个准备了……但侥幸和不甘让他一直拖到了现在。

　　当有一个任意球来临的时候，他没有上去主罚。

　　陈英雄抱起足球还回头看了他一眼，似乎在征求他的意见——要不要再来一次石头剪刀布？他当然不是询问要不要让查理·亚当来罚，陈英雄是绝对不会把机会让给别人的。

　　查理·亚当看他回头，便对他做了一个“你来”的手势。

　　已经没什么争头了。

　　人家本赛季已经进了两个直接任意球，自己呢？一个没有。拿什么和人家争啊！

　　陈英雄见查理·亚当直接让给了自己，也不客气，直接将足球放在地上，有又一次退开来准备主罚。

　　解说员这才发现不对劲。

　　“这个球……还是英雄来踢？”

　　“他上一个球不是蒙的吗……怎么还来？难道他还能蒙进去？”

　　“没听说他会踢任意球啊……”

　　“英雄又一次站在了足球面前，他准备来主罚这个任意球……”

　　纽卡斯尔的人墙也愣住了——怎么还是他？

　　想到刚才足球从他们头顶飞过，有人说：“这次我们尽量跳高点！”

　　“就算他能进第一个，也不可能进第二个！任意球哪有这么好进的？更不要说一场比赛进两个了！”纽卡斯尔的球员们在人墙中互相打着气。

　　不得不说，他们的判断从常理来说是正确的。任意球确实很难进球，进球率是很低的，一场比赛能进一个任意球那都是很了不起的成绩了，更不要说用任意球梅开二度了。

　　为什么米哈伊洛维奇的任意球帽子戏法一直到现在都被人津津乐道，就是因为在一场比赛中打进三个任意球是难度非常高的事情——本身帽子戏法就是一件难度很大的事情，更不要说用难度更大的任意球完成帽子戏法了……看起来任意球似乎很简单，因为没有人干扰，可是有人墙阻挡啊，足球要保证绕过人墙，还要精确地飞入球门，不被门将拦下来，难度不是一般的大。任意球最难的地方在于“精确性”，要保证足球绕过人墙还进门，那对足球的控制就要非常非常精确。

　　没有人觉得陈英雄这个大老粗能够如此精确地控制足球。之前那个任意球肯定是蒙的，业余球员也是有能力打出世界波来的，能说人家已经是世界级水准了吗？要能够稳定利用任意球进球，那才是任意球高手，否则随便一个球员职业生涯中踢进几个任意球，都能算任意球大师了吗？那这大师也太不值钱了……

　　所以就算陈英雄站在了足球前，摆出一副“老子要主罚”的架势，大家也不相信他还能进球。大家所惊讶的只不过是他竟然又一次主罚，似乎成了利物浦的头号任意球手一样……

　　本来的任意球主罚手查理·亚当还摆手不来，看来陈英雄有要进化成利物浦“球霸”的趋势了……


第一百二十四章 落叶，又见落叶

　　陈英雄站在足球后面几米开外的地方，他的面前是人墙，人墙后面是球门左侧，门将克鲁尔在人墙的另外一边，人墙封堵住了近角，门将守在远角。这是一个非常标准的任意球防守策略。

　　一般来说这个偏左的任意球由擅长右脚弧线球的球员来踢，足球能够绕过人墙上方，划出一道弧线，直窜球门的左上角——当然，这是理想状况下的。

　　不过也不是说只能由右脚选手来踢，擅长使用左脚的球员一样可以来踢，不过弧线就要从人墙的外侧绕过，直窜球门近角——这还是理想状态下的轨迹。

　　除了选择近角，还能选择远角，总之有很多种选择，完全看罚球球员所擅长的方式。

　　基本上任意球是罚球球员和门将斗智斗勇的过程。

　　就看谁猜得准，技术高了。

　　上一个任意球，陈英雄打出了一个落叶球。

　　克鲁尔并不认为他还能来一个落叶球，那东西靠运气的。他不相信陈英雄运气有那么好。

　　他猜陈英雄应该十有八九会把足球踢向近角，那是绝大多数球员会选择的做法。

　　毕竟远角有门将在，近角只有人墙在，只要他能让足球绕过人墙，并且打在门框范围内的话，进球的几率是相当高的。

　　所以他已经做好了准备，等会儿陈英雄起脚，自己就扑向近角！

　　做好准备，他沉下腰，眼睛透过人墙死死地盯着足球。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　陈英雄开始助跑！

　　※※※

　　英雄助跑的步伐很大，两三步就迈到了足球前，跟着抡起了他的右脚！

　　如果给一个慢动作，也许人们会看清楚陈英雄的击球动作。他并没有用整个脚背去抽足球，而只是用脚背前端，也就是俗称的脚尖，抽中了皮球。

　　足球腾空而起。

　　这一次纽卡斯尔的人墙奋力跳起来，想要阻止陈英雄的任意球。为此他们还找了几个大个子来排在人墙中，就是希望能够用头将足球挡下来。

　　如果苏亚雷斯是纽卡斯尔球员的话，他肯定会警告自己的队友们不要这么走，因为这可能比丢一个球的危险还要大……但是纽卡斯尔球员的死活与他苏亚雷斯有什么关系呢？他才不会去做那个好心人呢，反正如果陈英雄这脚球打在了他们的头上，他们很快就会知道这么做的后果了……

　　不过足球并没有打中纽卡斯尔的人墙球员，它依然高高飞过人墙。

　　因为位置较偏的缘故，这次的任意球罚球地点距离球门比上一个还远。在之前电视转播中显示的距离是三十二米。

　　这个距离让陈英雄踢出去的足球有充足的时间在空中完成调整姿态的动作。

　　而且陈英雄没有选择距离最近的那个点，他瞄准的是距离最长的那个……后点！

　　就是克鲁尔本来在的地方。

　　克鲁尔看到足球提出来，下意识就往近角跑，刚刚移动了一步却发现不对——足球笔直地冲着他身后的后点飞了过来！

　　再一看这足球……在空中几乎没有旋转！

　　他心中暗叫一声不好，反身便腾空而去，张开手臂去够皮球。

　　他还是慢了，原地腾身后仰扑球，距离也没拉够，足球从他的手指上方轻松越过，然后下坠，一头扎进了球门！

　　几乎是死角！

　　“啊……”

　　“这个……”

　　“天……”

　　解说员们集体愣了一下，还是利物浦的老解说员反应最快，他高呼起来：“球又进啦！！我们扳平了比分！利物浦扳平了比分！英雄！英雄！利物浦的英雄！他梅开二度！两个球都是任意球打进的！漂亮！两个落叶球！真漂亮！！”

　　在他的狂呼声中，纽卡斯尔的圣詹姆斯公园……哦不，是体育直营球场鸦雀无声。

　　※※※

　　“又一个！又一个！精彩！漂亮！”

　　“英雄梅开二度！两个任意球，真是绝了！”

　　“球进啦——英雄！英雄！英雄！！他又进球了！”

　　“同志们！这就是传说中的落叶球啊！！”

　　在国内，各地方台的解说员们倒是比现场的解说员最先反应过来，在足球飞入球门的时候他们就欢呼了起来。用带着他们浓烈个人风格和地域风格的语言解说陈英雄的这个进球。

　　而中国的球迷们也早就激动地挥舞起了拳头。

　　“英雄好样的！”

　　“进球荒破了之后，一进就是俩啊！”

　　“萎了两场半，英雄终于爷们儿了！”

　　※※※

　　在纽卡斯尔的圣詹姆斯公园……哦不，是体育直营球场内，短暂的沉默消失了，想起来的是利物浦球迷们的欢呼声和纽卡斯尔球迷们的惊呼，以及各位解说员的呼喊声。

　　这些声音汇聚成一股涌流，激荡着这座有着一百二十年历史的老球场，就连坐在主席台的迈克·阿什利都感到椅子在震动。

　　巨大的喧嚣声中，陈英雄跑到了看台下方挥舞着拳头咆哮。

　　这可不是为了庆祝进球在做样子，这是他内心情绪的自然发泄。

　　他真的很高兴——一场比赛进了两个任意球，这水平真的已经可以出师了！以后老子的武器库中又多了一件神兵利器！

　　不用头老子也能赢你们！

　　队友们蜂拥而上，将陈英雄抱住。苏亚雷斯还一个箭步窜到了陈英雄的身上，搂住他的脖子，一起朝着看台挥舞拳头。

　　从两球落后到追平，利物浦的球员们也经历了心情的大起大落，这个平局就显得更加珍贵了。

　　已经好几场比赛了，利物浦的表现都不尽如人意。面临困境也没有能力和意志反击。很多球员自己都觉得没斗志没动力。

　　但是陈英雄的两个进球改变了这种糟糕的局面，利物浦终于有起死回生的迹象了！

　　达格利什也是这个想法，所以他出来庆祝的时候攥着拳头，使劲地挥舞。一张老脸涨得通红——那是激动的。

　　如果第一个任意球还能说是运气的话，那么着第二个任意球要怎么解释呢？

　　英雄，真的是复活啦……

　　※※※

　　“又是落叶球？”解说员都惊呆了。

　　他们没想到陈英雄真的能够在一场比赛中打进两个任意球，而且进球方式一模一样，都是落叶球。

　　足球几乎不旋转，在门前有一个明显下坠。这就是典型的落叶球特征啊！

　　一个球大家还能说“运气啦”“瞎蒙的”这样的话，两个进球还是运气？还是瞎蒙？只怕他们自己的良心都不会允许他们这么说的。

　　十六分钟之内连续瞎蒙出两个落叶球，你让他们找个人瞎蒙试试……

　　他们不得不开始接受这个事实——陈英雄说不定真的掌握了落叶球的真谛，能够踢出如此美妙的任意球了……

　　“真是漂亮的入球……看样子这不是运气了，英雄一定是偷偷练习了任意球……可我们却不知道他是从什么时候开始练习的……”

　　“英雄颠覆了我们的常识，他简直就是一个怪物！头球出色！远射出色！现在还有任意球！他才二十四岁都不到啊，上帝！以后的他还能给我们带来多少惊喜呢？！”

　　“利物浦依靠陈英雄的梅开二度，在客场逼平了纽卡斯尔。十六分钟内连丢两个球，而且丢的还都是任意球……纽卡斯尔人一定会觉得很冤枉……”

　　纽卡斯尔球员和球迷们确实觉得冤枉。

　　“不是说他是蒙的吗？那这个球也是蒙的？”

　　“几乎死角啊……这水平也太吓人了吧？”

　　“真的是落叶球？”

　　“他是个怪物吗？没听说他会或者练习过任意球啊……”

　　“这样就被扳平了？我们不是两球领先的吗？”

　　不管是球员还是球迷，心中都有这样或者那样的疑问，当然内心深处还有一丝他们绝对不会承认的……惊恐。

　　这个人，真的是太恐怖了！

　　纽卡斯尔的球迷们突然又开始了攻击他们俱乐部的主席迈克·阿什利。

　　显然，他们认为球队十六分钟内被对方追平，那也是阿什利的错。

　　尽管这事儿和阿什利没什么关系，可谁叫你刚刚做了一件天怒人怨让球迷们愤怒的事情呢？

　　※※※

　　所有人都对对这个球做出了反应。媒体席上的记者们也如此。

　　“好了，明天的报纸标题已经确定了，就叫——英雄的复苏！”

　　“要么两场半不进球，要么一进就是两个，英雄这状态真跟过山车一样……”

　　“连续两个任意球？英雄已经掌握了任意球的能力了吗？那以后可以期待的又多了一样……”

　　对于这场比赛他们有太多东西可以告诉读者和球迷们。

　　※※※

　　陈英雄为球队扳平比分之后，利物浦全队士气大振，而纽卡斯尔的球员们则显得惊慌失措加无精打采。

　　面对利物浦的攻势，他们只能退守，看上去一点都不像是在自己的主场作战一样。

　　之前他们觉得自己有主场优势，可他们却忘记了，“圣詹姆斯公园”这个名字都没了，换成了一个所有人都不接受的难听至极的名字“体育直营球场”。这所谓的主场优势又还能剩下多少呢？

　　最终，纽卡斯尔在自己的主场被利物浦2：2逼平。虽然利物浦依然没有能够迎来胜利，可任何一个看过这场比赛的人，都会相信利物浦已经有了复苏的迹象，他们的未来不再是一片迷茫。

　　倒是纽卡斯尔的表现让人感到担心。

　　“圣詹姆斯公园”已经被球迷们埋葬，这支球队也仿佛是失去了魂魄一样。

　　迈克·阿什利的想法也许是好的，为了球队的发展，他必须出售一些东西，换取更多的金钱。

　　足球需要资本，需要大量的资本。

　　可任何一个搞足球的人都必须知道，有些东西，是无价的，是不能卖的。


第一百二十五章 所谓落叶球

　　陈英雄的两个进球在赛后成了媒体们议论的焦点。

　　一方面，陈英雄状态回升，梅开二度，这本身就是一件新闻。

　　另外一方面，他的这两个进球还都是靠任意球打进去的。陈英雄之前进过任意球，可很少，在他职业生涯的一百多个进球中，少得可怜，根本不值一提，就连他自己也没说自己擅长踢任意球。不管在哪支球队，任意球主罚也没他什么事儿。

　　可就在这样的情况下，他在一场比赛中进了两个任意球。

　　赛后破了进球荒的陈英雄也重新接受了记者们的采访，对于这两个进球他表示：“……是的，我进了两个任意球，很漂亮吧？我当然会踢任意球了。这没什么好惊讶的，任意球不就是没人干扰的远射吗？有人墙？没关系，轰开就是了！哈哈哈！我想以后你们还会经常看到我的任意球进球的！”

　　“……进了球的陈英雄显得心情很不错。他还透露出一个非常重要的信息，那就是……他可能已经掌握了任意球技巧。我想对于他的对手们来说，这绝对不是一个他们想听到的消息……”

　　电视节目中，新闻播音员正在播放着下午才结束的这场比赛的新闻。

　　陈英雄在一场比赛中进两个球没什么稀奇的，他经常干这种事情。但是一场比赛进两个任意球那就很稀奇了，更不要说一场比赛所进的这两个任意球还全都是……落叶球！

　　落叶球最初是由巴西著名球星迪迪发明出来的，不过迪迪的时代距离现在太遥远了。因此很多人都以为落叶球是意大利球星阿尔贝蒂尼发明的，实际上他是将落叶球发扬光大的一个人。

　　目前现役的球员中，落叶球踢得比较好的人是皮尔洛、小儒尼尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多这个稍微有点特殊，按照媒体们给他的任意球起的外号，应该叫“电梯球”，可是他的任意球是落叶球一脉的。罗纳尔多自己都说过，他练习任意球的时候，参考了大量的小儒尼尼奥所踢得那种落叶球。

　　其实“落叶球”只是一个统称，仔细分类的话，“落叶球”还能分出很多来。每个擅长此类任意球的人都有自己的特点，并且和其他人完全不一样。

　　但总是有一个共同特征的，要不然所有任意球都能够叫落叶球了，这显然不行。落叶球的统一特点就是在球门前的猛然下坠。

　　这主要是通过两种办法来做到，一种是急剧的往前旋转，另外一种则是完全不旋转。

　　这听起来是自相矛盾的，旋转和不旋转根本是两种动作，怎么可能做到一样的结果呢？

　　可实际上确实如此。如果你要让足球旋转起来往下坠的话，你触球的时候就得有一个向上提拉的动作，这样足球就会在飞行过程中不断往前旋转，和空气发生摩擦，然后再到达球门前的时候因为摩擦产生的力，改变飞行轨迹，往下坠去。

　　这种球下坠主要是通过旋转来完成的。

　　而不旋转的足球则是利用另外一种方式来达到让足球下坠的结果，那就是不均衡的气流扰动。

　　任何东西在空中飞行都会在自身周围产生空气的扰动，这是自然现象。就像飞机、鸟类一样。被踢出去的足球也会存在这种情况。

　　一般来说我们踢出去的足球，多少会带有一些旋转，足球自身旋转的力会抵消在它周围不断出现的气流给它施加的力，这样足球飞行的轨迹就是稳定的并且可控的——为了让足球往右拐或者往左拐，我们就需要让足球产生不同方向的自转。

　　可如果足球不旋转会怎么样？

　　足球在空中本身几乎静止不动，完全依靠外力把它往前送，四周上下左右的空气就会和它摩擦产生不均衡的力，这些力会对足球的飞行造成影响。如果左侧的力占据了上风，足球就会往右偏，反之如果是右侧的力占据上风，足球就会往左偏。而大部分时候，因为足球本身质量和地球重力的影响，足球不管往左还是往右，都会往下坠，只不过这种下坠的过程一般来说是有迹可循的，也就是抛物线。可是因为足球本上周遭的力不均衡，一旦它上面的力占了上风，那么足球就会在某一个点的时候突然下坠，再加上其他方向的力施压，还会在下坠的同时产生水平方向的位移。

　　而这种球在门将看来，在空中飞行的时候是飘忽不定的，忽左忽右，整个飞行过程几乎都在以自己原本所在的中心位置产生偏移运动。这样运动用浪漫一点的说法来讲，就好像是从树梢飘下的落叶，因为太轻了，不会像石头那样直接坠地，而是不断左右摇摆，飘来荡去的落下来。当它落地的时候，那个地方也许距离它原来所在的起点已经相距甚远了……

　　“落叶球”的名称就很形象的形容了这种球的特点和威力。

　　一般来说，门将不怕那些弧线很大的射门，也不怕力量很大的射门，因为总是有迹可循的，足球不管是往左转还是往右旋的香蕉球，总是有一个轨迹，可以被预先看透，然后自己照着自己判断的方向扑过去就可以了，如果没扑住，也要么是球速太快，自己反应慢了，要么就是扑的还不够远，力量还不够大。不管怎么说，总是有扑救可能的。

　　可他们面对落叶球的时候，就会很不知所措——足球是飘忽不定的，就连踢出去足球的人都不知道下一秒足球会往哪边偏，这实在是很坑爹。所以他们根本就不知道该往哪儿扑，万一往右扑，足球往左偏了怎么办？往左扑，足球往右偏呢？站着不动是不是就可以了呢？更惨，足球都快飞到你跟前了，你的手已经张开来打算扑球了，足球却突然往随便一个方向偏一下，便能够从你得身边飞进球门……

　　至于那种下坠的落叶球，主要目的是为了绕过人墙和守门员的手。一般的球，要想同时绕过这两个障碍，最后的结果往往就是笔直地飞出横梁，直冲云霄——直接打飞了。可是落叶球却能够在同时绕过这两者的同时，在非常接近横梁的地方下坠，堪堪避过门将的手指和横梁的阻拦，最终坠入球门。

　　香蕉球虽然也能够做到这一点，可是如果距离太近或者太远就不行，而且为了让足球旋转出足够的弧度，必然要牺牲足球的力量和速度，门将会有充足的时间来扑球。

　　而落叶球就算距离球门四十米开外，一样极具威胁。

　　距离球门近？那更好办了，安排一个队友挤在人群中，在任意球踢出来的时候突然撤出，让人墙露出缝隙，罚球球员则一脚将足球从这个缺口轰进去……

　　总的来说，落叶球的好处是出其不意，只要能够压住足球，让它最终是落在门框范围内的话，就有很高的进球率。

　　这一点从巴西著名的任意球大师小儒尼尼奥身上就能够看得出来。他在里昂效力期间，多次利用落叶球攻破对方的球门，可见这种任意球的威力。

　　而且落叶球还有一个好处，那就是不仅仅可以在任意球上体现价值，还能够移植到运动中的远射中。一般来说，擅长这种落叶球的球员，都擅长远射。因为落叶球要求很大的踢球爆发力——大部分人踢落叶球的姿势，都是以膝盖以下的部位用力的，他们踢球的动作不像以贝克汉姆为代表的香蕉球那么舒展，有些“收缩”，低颌含胸脚上抬，踢完之后整个人也不像贝克汉姆那样是后仰的，而是一个“C”形。

　　因为只能从膝盖以下发力，所以对腿部的爆发力要求很高，踢这种球的人远射功夫都一流，比如儒尼尼奥啊、皮尔洛啊，以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊……

　　正好，陈英雄的远射功夫也很不错，他的力量也很大。

　　所以他们可以在远射的时候以踢落叶球的脚法来踢球，这样射出去的足球会让门将更加难以防范，进球的几率就大的多。

　　所以呢，学会了落叶球的陈英雄究竟有多可怕就一目了然了——他不仅可以在比赛中利用任意球破门，他还能够在远射中加入落叶球因素，让门将更加难以判断。

　　只怕以后让陈英雄在比赛中抡起右腿准备远射的时候，最好的防守方法就是在他踢中足球之前就阻止他，不管是断球还是犯规……

　　※※※

　　利物浦的球员们也向媒体们证实了陈英雄苦练任意球的事情，这也从侧面印证了陈英雄已经掌握任意球绝技的事实。

　　“是的，他每天训练结束之后都会加练任意球，最开始只有半个小时，后来增加成了一个小时。每天都是，只要球队有训练，他就会加练，哪怕小雨也不会阻止他……他简直是我见过最勤奋的天才！”

　　“这场比赛中的两个进球，英雄在训练中也曾经多次射出来过，所以我们都不吃惊了……”

　　“英雄真的是天才！他只练习了一个月，就能够有这样的表现，一场比赛用任意球梅开二度，我简直除了佩服就没有其他话可说了！”

　　大家纷纷表达对陈英雄的敬佩之情，他们的话也把其他人吓了个半死——只是利用训练结束之后的时间进行加练，练了一个月，就有这样的能力了？那陈英雄该有多变态啊！就算是那些任意球大师也不能只用一个月便大功告成吧？

　　这太恐怖了！

　　他还究竟是不是人啊！

　　他们不知道，陈英雄早在副本中就已经开始练习任意球了，并且苦练了一年多，加上副本中还有训练效果加成的因素，这才得以出师。否则一般人无论如何刻苦，就算不吃不喝不睡觉地练一个月，也没这效果……

　　陈英雄当然也不会傻到告诉他们自己的惊天大秘密。

　　所以他就只能看着媒体们对他的惊讶和仰慕之情，在心里偷着乐了。

　　通过这场比赛他还有一个收获，那才是他最想要的……

　　球队在训练课中有“任意球练习”这个项目，以前都是没陈英雄什么份儿的，如今他被叫来和查理·亚当他们一起练，并且达格利什还当着查理·亚当宣布了一个决定：“以后球队在比赛中的直接任意球，都给英雄主罚吧。间接任意球还是由查理你来。”

　　陈英雄看了查理·亚当一眼。

　　亚当点了点头，没有表示异议，脸色也很正常。

　　看来那场比赛的两个进球已经将查理·亚当彻底打服了。

　　达格利什也多少能够猜测出来为什么陈英雄要突然开始联系任意球，因为他以后要尽量少的用头球，这样一来，脚下的得分能力就显得特别重要。任意球又是一个得分利器，如果想要弥补自己缺少了头球的进球，那就必须掌握任意球。

　　他其实也很吃惊陈英雄学习任意球的速度。不过一想到这小子才二十三岁，都已经拿到了那么多荣誉，一个月掌握落叶球算得了什么呢……


第一百二十六章 范·巴斯滕

　　“谢谢你，师傅！”陈英雄在副本中，对小儒尼尼奥一个鞠躬。他这是对小儒尼尼奥教他任意球的感谢。

　　“看样子你破了进球荒？”虚拟的智能小儒尼尼奥笑着问。

　　“嗯，一次两个，都是任意球！”陈英雄高兴地说。

　　“继续努力吧，任意球这个东西不是说出师了就万事大吉的。这东西你一天不练，手艺就会不精。你需要经常练习。你做做样子的加练以后也要保持下去，英雄。对于提升你的任意球很有帮助的！”儒尼尼奥笑着用师傅的姿态告诫道。

　　陈英雄全盘接受。

　　这个拜师系统他受益颇多，对于这里的老师他是怀着最真诚的敬意对待的。因扎吉教给他的无球跑动，小儒尼尼奥教会他的任意球，如今都成了他的得分利器。

　　如果没有这些，他就只是一个会头球和瞎球远射的普通中锋而已。早就被人研究透了，然后陷入泥潭瓶颈，突破不能。

　　他现在考虑到是自己又应该找谁拜师了呢？

　　主要是从提升脚下能力来考虑这个问题……

　　但有一个问题——脚法好的球员有很多，可身材高大脚法又非常出众的球员就很少了。那些脚法非常出众的人几乎都是矮个子，比如……在副本中总是和他斗嘴的马拉多纳就是个典型。

　　身材高大同时脚法非常出色的球员倒也不是没有——伊布拉希莫维奇。

　　可陈英雄是绝对不会找他不喜欢的人拜师的。

　　就像虽然马拉多纳成了他的智能球员，也有一身绝技，可他就是不找马拉多纳学东西。

　　你不是有一身本领吗？我憋死你！

　　肯尼·达格利什？陈英雄对球员时代的达格利什了解不多，而且他现在已经学会了达格利什的绝技“背身控球”，似乎也没什么好学的了。

　　因扎吉和儒尼尼奥也都没什么好教他的。

　　那该找谁呢？

　　那天晚上，陈英雄也没想到该找谁学。

　　※※※

　　第二天去训练的时候，陈英雄都还在考虑这个问题。

　　个子高脚法出众，个子高脚法出众，个子高脚法出众……

　　他一路上都在念叨这个词，希望能够发现什么线索。

　　来到了停车场之后，他遇到了苏亚雷斯。

　　他想自己一个人的智慧毕竟是有限的，这种问题也许集思广益比较好？

　　于是在和苏亚雷斯打了招呼之后，他便把困扰了自己一晚上的问题抛了出来：“路易斯。你知道世界足坛，有哪些人是身材高大，脚法有很好的吗？”

　　苏亚雷斯觉得奇怪：“你怎么想到问这个问题？”

　　“呃……”陈英雄自然不能给他说真相是自己想找个这样的人来拜师，所以他随便找了个借口。“我就是突然想到了这个问题，然后怎么想也想不出来有谁，我又比较倔，就一定要把这个问题搞懂。我都想了一个晚上了，还是没搞明白……”

　　苏亚雷斯一听说这个问题难住了陈英雄一个晚上，顿时来劲了——这问题陈英雄想了一个晚上都没想出来，我要是想出来了我不是就比他厉害了吗？球场上咱比不过人家，球场下还是没问题的吧！

　　于是他开始很认真的考虑这个问题：“首先，你得告诉我，多高才算身材高大？”

　　“和我差不多吧……”

　　“你是说中后卫和门将吗？”苏亚雷斯翻了个白眼。乌拉圭人身高一米八一，这身高在普通人中间已经算是高的了，可是和陈英雄站在一起，他依然像是个小孩子。

　　身高一米九五的前锋没几个，中后卫和门将倒是有不少，可是中后卫和门将的脚法……就算好，也好的有限啊。

　　陈英雄也觉得一定要卡那么死没意义，他改口道：“那好吧，最起码不能差太多吧？一米八八得有吧？”他本来很想说最起码得一米九的，但是一想一米九的人也没几个，还是稍微放宽点条件吧。

　　“一米八八的……包括退役的吗？还是说只能是现役的？”苏亚雷斯又问。

　　陈英雄想到副本里面不管是现役还是退役的球员都能招出来拜师，就连死了的人也能在副本中完美复活，所以限定退役还是现役的都没意义。他说：“不管嫌疑还是退役的，现代足球历史上有的人都行！”

　　“有位置限制吗？”

　　“最好是前锋。”

　　“啊……你觉得罗纳尔多怎么样？”苏亚雷斯问。

　　“罗纳尔多有一米八八吗？”陈英雄反问。

　　“我觉得有吧？他出道的时候不是说有快一米九吗？”

　　“等等……我们说的是一个罗纳尔多吗？”

　　“原来不是吗？”

　　“嗯，我说的是巴西的罗纳尔多……”

　　“呃，我说的是葡萄牙的罗纳尔多……”

　　“葡萄牙的那个也没多高吧？”

　　“我记得好象有一米八八还是八七来着……”

　　陈英雄撇撇嘴：“我觉得他不怎么样啊。全靠身体硬来，这不是我的路子吗？”

　　苏亚雷斯想了一下，现在的罗纳尔多技术方面确实更是用了，开始更多的依靠自己的身体。

　　“好吧，让我再想想……再想想……”苏亚雷斯敲了敲头。然后他猛地一拍巴掌，“有了！”

　　“谁？”陈英雄满怀期待地看着他。

　　“范·巴斯滕！”

　　陈英雄眼前一亮——我怎么把他给忘了！

　　范·巴斯滕的脚法绝对一流，虽然不像年轻时的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那么花哨，却很实用。而作为一名中锋来说，实用的就是最好的。

　　他一下子就搂住了苏亚雷斯：“好兄弟！我请你喝酒！但你这次不许尿在我的衣柜里了！”

　　“我呸！”

　　※※※

　　回到家中陈英雄匆匆吃完自己做的看起来不怎么样，吃起来也很一般的晚餐，连碗筷都没有洗，就迫不及待地进入了副本。

　　他没有直接进入训练基地，而是进了“球星超市”。他要在里面把范·巴斯滕买到自己的名下来。

　　现有的天赋点他都已经点的差不多了，而在练习任意球的这一年多时间里，除了任务奖励的之外，他并没有购买过一名球员，所以他现在拥有大量的“极光币”可用。

　　长期不来，陈英雄发现德库拉还是给这个“球星超市”做了一些小的改变，比如……增加了一个看起来特别美貌的女导购！

　　一看到陈英雄出现在这里，她便扭着腰肢和屁股，款款走来。

　　“尊敬的先生，有什么可以帮助您的吗？”地道的普通话，声音清脆悦耳，很是好听。唯一的遗憾就是一个金发碧眼的外国妞儿说一口流利的普通话，有点违和感……

　　“咦？你不是德库拉？”

　　对面的女导购一脸迷茫。

　　“叶赛宁？”

　　“叶赛琳娜？”

　　见对方没有反应，陈英雄确认眼前这个人应该不是德库拉自己幻化成德，而应该是程序。于是他问：“你叫什么名字，美女？”

　　“你可以叫我杰西卡，先生。”对方恭敬地低垂着头说。“请问我有什么可以帮助你的吗？”

　　“你是这里的……”

　　“我是这里的导购，先生。请问我有什么可以帮助你的吗？”

　　“哦，对了……”陈英雄从初看到杰西卡的意外中回过神来，他想起来自己的正事了。“把你们这里最牛逼的球星给我拿出来！”

　　他很像拍一下桌子，以示豪情。不过他身边除了空气什么都没有，所以这一巴掌差点把自己拍了个踉跄。

　　“呃……开玩笑的……”在美女面前出了点丑，陈英雄有些尴尬，他重新站起来，冲对方笑道。“那什么，我是来……范·巴斯滕多少钱一斤？啊，不，多少钱一个？”

　　杰西卡莞尔一笑，伸手一招，只见范·巴斯滕这个人就出现在了陈英雄面前。

　　“三千万经验，先生。”

　　“我靠，这么贵？”陈英雄倒吸一口冷气。他记得自己第一次买因扎吉的时候，也不过才三百万经验而已……怎么这就翻了十倍啊！

　　“这是已退役的传奇球星，先生，一分价钱一分货的。荣誉等身，曾经获得过三次荷甲联赛的冠军，分别是……”说着，杰西卡张嘴就开始介绍起范·巴斯滕的荣誉来。

　　陈英雄回收打断了她，他对范巴斯滕具体获得了多少荣誉不感兴趣，反正他知道范·巴斯滕很牛逼就对了。

　　“不能打个折吗，美女？你看，我和你老板关系那么好……”杰西卡的老板就是德库拉，既然这个系统都是德库拉创造的，那么说这个系统生成的杰西卡就是德库拉的员工，似乎也不算错。

　　“对不起，先生。我们这里是一口价。”杰西卡脸上带着歉意的笑容，态度却很强硬，一分钱不让。

　　“价钱都是可以谈的嘛……”

　　“先生您只看一个球员吗？”杰西卡问道。

　　“嗯？”

　　“要不您看看我们这里的套餐？”

　　“哈？”陈英雄愣住了，买个人还他妈有套餐？这都什么跟什么啊！

　　“我们这里有荷兰三剑客套餐，只需要支付八千八百八十八万经验，就可以将范·巴斯滕、里杰卡尔德和古力特打包带回家！如果您单独买的话，每个人您都需要支付三千万……”

　　陈英雄吐血了，德库拉这是照着什么模板做的这位导购小姐啊，是电信、移动的营业员吗……

　　“好了好了，我没那么多钱……经验。”陈英雄又一次回收打断了杰西卡滔滔不绝地介绍。“我就买一个范·巴斯滕。”

　　“那就三千万，先生。”

　　“啧……”

　　陈英雄没辙了，最后还是老老实实地掏了三千万经验买下了范巴斯滕。

　　收到陈英雄转过来的经验之后，杰西卡脸上带着热情的微笑说：“先生您真是慧眼识珠！巴斯滕作为高大技术流中锋的代表，虽然身材高大，却一点都不笨重，他最出色的除了技术之外就是意识了！相信跟着他学习的话，您一定会受益匪浅的！先生如果您下次想买谁，请一定要关顾我们小店啊……”

　　陈英雄最后落荒而逃，然后给德库拉打了个电话过去抱怨。

　　听完陈英雄的抱怨，德库拉很惊讶：“你不喜欢吗？这样不是挺有真实感的吗？”

　　“真实感你妹啊！我是来买个球员就走的，又不是来逛荷花池的！”

　　吐槽完毕陈英雄挂了电话，他也顾不上和德库拉继续废话了，正事儿要紧！

　　找范·巴斯滕，拜师去！


第一百二十七章 你能教我什么？

　　当陈英雄再次靠冥想出现在训练场中的时候，他一眼就看到了站在自己面前的范·巴斯滕。

　　如今已经四十七岁的范·巴斯滕已经走上了执教的道路，身为教练的他成绩并不算多么辉煌。不过在陈英雄眼前的可是那个正直黄金时期的巴斯滕，也就是1988年欧锦赛上的那个巴斯滕。

　　他在对苏联的决赛中打进了那个零度角的凌空抽射，帮助荷兰队捧起了第一座世界大赛的冠军奖杯。

　　全攻全守的荷兰足球终于修得正果。

　　看到传说中的球星就在自己面前，陈英雄并没有多么激动，因为他既不是AC米兰的球迷也算不上是巴斯滕的崇拜者，否则他就不会在昨天晚上想了一宿也没想到这个人了……

　　再加上他通过这个副本，已经见识了很多本来不应该出现在自己面前的球星，比如达格利什和马拉多纳，因此他也已经没有了什么惊喜感。

　　“嗨，马克！”陈英雄很平静地向他打招呼。

　　“嗨，英雄。很高兴能够见到你。”巴斯滕主动伸出了手，和陈英雄握了个手。

　　“我也很高兴见到你啊……”

　　当然了，这意味着他可以拜师了！

　　“我能找你拜师吗？”陈英雄也没有和巴斯滕废话寒暄，或者说点什么“巴斯滕大大，我好崇拜你啊”“我是你的忠实粉丝”“给我签个名吧”之类的。

　　直接就提出了他的要求。

　　巴斯滕点了点头，但是他说的话却让陈英雄愣住了：“拜师可以啊，但是你从我身上学什么呢，英雄？”

　　从巴斯滕身上学什么？

　　当然是学……

　　诶？

　　学什么来着？

　　我要找巴斯滕学什么？

　　我要提升自己的脚下进球的能力，我希望能够摆脱对头球的依赖……可我要从巴斯滕身上具体学什么呢？

　　他愣在当场，竟然不知道该怎么回答这个问题。

　　他对巴斯滕真的是一点也不熟悉，巴斯滕有什么向因扎吉、儒尼尼奥那样特点鲜明的长处吗？

　　他想不出来。

　　他考虑了一下，最好还是去看看巴斯滕究竟擅长什么吧……

　　于是他向巴斯滕说了一声：“那个抱歉，我先下线啊……”

　　说完他就回到了自己的房间中。

　　他打开电脑，直接打开搜索引擎，然后在搜索栏里输入巴斯滕的名字，空一格，再输入“特点”。

　　“脚下功夫好，技术精湛，动作标准、优雅……脚法细腻，射门技术超强……头球功夫冠绝天下……速度快，冲击力强；体能充沛；身体极为灵巧。意识敏锐，位置感好，活动范围大，在场上总能出现在最需要的地方……视野开阔，传球落点准确……基本功扎实，可以在四十五分钟内，连续不停顿的高速奔跑，并且在奔跑中高水平完成停、盘、传、射的各种技术动作……助攻能力一流、具有极强的团队配合意识和能力……有能力打破对方无球队员保持的均衡状态，凭借速度、多变的技巧和无与伦比的足球意识，破门或为队友制造机会……我靠！”看完之后陈英雄把电脑一推，“我怎么觉得没他不会的啊？这不是全能中锋吗？”

　　陈英雄的感慨还真说对了。

　　很多喜欢范·巴斯滕的球迷如果要问他们范巴斯滕的特点，他们一定会给你说上很多很多，那些词几乎可以用来形容任何一名优秀的前锋。

　　也就是说，只要能够描述前锋的词都可以安在范巴斯滕身上。

　　克鲁伊夫对范·巴斯滕曾经有一个评论，非常到位，他说范巴斯滕“真是一个进球杂货铺！”

　　左右脚的凌空抽射、晃过后卫与门将推空门、单刀面对门将穿裆、鱼跃冲顶——甚至是禁区外的鱼跃冲顶——倒挂金勾……范·巴斯滕的进球花样无穷无尽，灵感似乎永不枯竭。以他一战成名的1988欧洲杯为例，五个进球五个地点五种方式，令人防不胜防。

　　真的是花样百出，可要说他有什么某一项能力特别突出的呢，陈英雄又找不到。网上也没有累死这样的言论，比如“他头球很好，可是脚下略差”“他脚法很棒，但是不擅长头球”“他射门好，可是不会盘带”“他能带球，却不会传球”“他技术出色，身体对抗能力却不怎么样”……

　　好像没有听说巴斯滕有哪方面能力特别突出，也没有听说他有哪方面能力特别差的。

　　要说他速度快嘛，在世界足坛历史上以速度闻名的球星有很多，但绝对没有范·巴斯滕的名字。要说他擅长盘带？同理，在那些人当中也不会经常听到他的名字。要说他善于头球？可是1988年欧洲杯上，他打进了五个球，却没有一个是头球。要说他善于抢点射门呢，但他又不像因扎吉一样将抢点发挥到了极致。

　　那么他究竟擅长什么呢？

　　陈英雄还是没有能够找出答案。

　　他找人拜师，总得选一样东西学习吧？哪有自己都不知道该学什么的呢？可现在的他还真就是自己都不知道该学什么的状态。

　　跟他学头球？我自己就已经很牛逼了好不好？学抢点？我已经跟因扎吉学了啊，说不定单论这个，巴斯滕还没有因扎吉厉害呢……学盘带？那我不如直接跟身边那个马拉多纳学。

　　陈英雄突然后悔起来，自己当初干吗这么激动呢，最起码应该先调查一下巴斯滕究竟擅长什么嘛。结果自己光听到了这个如雷贯耳的大名，就兴冲冲跑去花了三千万经验给买了。

　　现在才发现其实巴斯滕不适合自己。

　　可是钱……呃，是经验也都浪费了。

　　这让陈英雄很想吐血。

　　没有比我更苦逼得傻逼了！

　　他越想越觉得自己今天很二，太冲动了，果然冲动是魔鬼啊。

　　那范·巴斯滕怎么办？扔哪儿当普通队友？

　　陈英雄总是不太甘心。

　　他觉得自己还是应该上去问个究竟，毕竟这些巴斯滕的特点都是别人说的，巴斯滕自己从来没有说过他有什么特长。

　　对呀，去问他本人嘛！

　　陈英雄一拍脑门，下一秒，他出现在了副本中。

　　※※※

　　“嗨，马克。”陈英雄走向了巴斯滕，然后把他单独叫了出来。他要和巴斯滕好好谈谈。

　　“你想要学什么了吗，英雄？”巴斯滕再次看到陈英雄就问。

　　陈英雄正好要问他，便顺着这话往下说：“我是想先问问你，你什么好教我的呢？”

　　“如果你说是某一样具体的技术，恐怕我没什么好教给你的，英雄。”范·巴斯滕耸肩摊手。

　　“你的头球比我的头球还出色，你的任意球比我的任意球还出色，你的无球跑动也不差，你的身体比我的身体都还强壮，你的背身拿球来自于达格利什，也很厉害……嗯，我怎想不到我还能教你什么……”

　　听到巴斯滕自己都这么说了，陈英雄顿觉失望。

　　这三千万极光币看样子是要打水漂了。

　　看着陈英雄垂头丧气的样子，巴斯滕笑了起来：“你究竟是为什么要打算拜我为师呢？”

　　“我……我不打算继续依赖我的头球了，所以我要开辟第二战场……我希望自己可以不依赖头球，还能进很多球，我想也就只能在脚上下功夫了。然后你也是鼎鼎大名的前锋，身高和我差也不多，并且并不专擅头球……我想也许我可以在你身上学到点什么……”

　　陈英雄把自己的理由一五一十都说给了范巴斯滕听。

　　巴斯滕觉得很奇怪：“这么听来，归根结底不就是想要进更多得球，但不是用头。我说的对吗？”

　　陈英雄想了想，也确实是这个意思。他点了点头：“你总结的很对。”

　　“那不就很简单了吗？只要用脚把足球打进球门就行了，不管是什么方式。你会远射，有机会就尝试远射，你会门前抢点，那就尽量在门前寻觅机会。你会任意球，有任意球的机会就别让给别人。反正到了球场上，就想尽一切办法把足球射进球门，不管是距离多远，也不管在什么地方，不管使用什么方式。”

　　“你说的我也知道啊，但就是不知道该怎么做。我是中锋，没有那么多机会拉到禁区外来尝试远射，很多时候我得背对球门。另外任意球也不是百发百中的，抢点那还要看自己的队友给不给力……”陈英雄将自己的苦恼说给范·巴斯滕听，然后他看着巴斯滕正冲他笑。

　　他突然意识到了什么，巴斯滕之前是不是说过一句“如果你说是某一样具体的技术，我恐怕我没什么好教给你的”？

　　这句话的意思是不是说如果不是某种具体的技术，他就可以教自己？

　　对了，拜师拜师，谁规定了一定要从老师哪儿学某一样技术呢？

　　我也可以学其他的嘛……

　　想到这里，陈英雄突然冲笑意已经相当明显的巴斯滕说：“我要向你拜师，马克！”

　　“你确定？”巴斯滕反问。

　　“确定一定肯定！”

　　“可我恐怕不能教给你什么技巧……”巴斯滕摊手道。

　　“你不需要教我什么技巧，因为我要学的根本就不是什么技巧！”


第一百二十八章 用脑子踢球

　　听到陈英雄这么大口气的话，巴斯滕就笑道：“那你要学的是什么？”

　　“学你是怎么能够什么球都进的！”陈英雄答道。

　　巴斯滕点了点头：“真巧，这个我可以教。”

　　“哈哈，我就知道！”陈英雄很高兴，因为他猜对了。范·巴斯滕不教他任何具体技术是因为其实他没有哪样具体的技术值得教，而他擅长的其实不是怎么射门，怎么盘球，怎么传球，怎么摆脱……他擅长的是用脑子踢球，而不是单纯依靠他那已非常突出的身体条件。

　　“我也很高兴。”巴斯滕笑着说，“看来你已经知道你的问题在哪儿了。是的，你的问题不是缺少什么得分武器。得分武器再多，可你不会正确运用，那也没用。你像一个枪支收藏家一样使劲收藏这个世界上所有的枪械，可如果你不会正确熟练的掌握使用它们，你也只是一个收藏夹而已，你对你所收藏的枪支的参数和来历可以说的头头是道，却也不能够成为一名神枪手。”

　　“所以，你现在需要学的是……用脑子踢球。”

　　巴斯滕指了指自己的头。

　　※※※

　　陈英雄和巴斯滕站在训练场上，他的队友们都在旁边等着，等待着陈英雄分配任务。

　　“英雄，如果要让你用一种武器来形容自己，你会用哪个？”巴斯滕问道。

　　陈英雄想了一下，然后说：“核武器！”

　　巴斯滕笑了起来：“你真够有自信的啊！不过你说中了问题的核心。你是威力巨大的核武器，可是你见过谁轻易动用核武器的吗？”

　　“美国！打小日本用了两颗！”陈英雄竖起两根手指头。

　　“嗯，然后呢？”

　　“呃……”陈英雄皱着眉头绞尽脑汁也想不起来还有谁用够原子弹打仗了。当然了他可以认为是自己历史知识不及格所致，可实际上除了美国，还真没有第二个国家将原子弹用在实战中的……

　　“没有了。只有美国。”巴斯滕这个时候看起来不像是一个球员，倒更像是陈英雄的历史老师。“人类进行了很多次核试验，可只是美国用过两颗在实战中。你知道这是为什么吗？”

　　“威力太大了没必要？”

　　“可以这么说，但不是没必要，而是威力太大了，一旦用了，后果不堪设想。不过反正都一样，那就是使用次数很少。你说自己是核弹，难道你自己希望成为那种一辈子都躺在仓库里，完全排不上用场，只能吓唬吓唬敌人的武器吗？”

　　陈英雄彻底无语。他当然不希望，他现在才知道不是威力越大就越好。原子弹的使用频率绝对没有一支普通突击步枪的使用频率高。也许一颗原子弹一次可以杀死十万人，可步枪却已经杀死了不知道多少人，那都是百万、千万为单位计的。

　　“所以要进球，有很多种方式。可是你现在的方式太硬了。”

　　“硬？”

　　陈英雄不明白。

　　巴斯滕也觉得光靠嘴巴说，很难说得清楚。足球不是语文，足球要实践的。

　　于是他让陈英雄设想这么一个场景——在禁区里，他接到了队友的地面传球，可是门将已经冲到了他的跟前，封堵住了他的所有射门角度，并且张开双臂降低重心准备扑球了。请问他应该怎么办？

　　“过掉门将！”陈英雄毫不犹豫。

　　“你前后左右都是对方的后卫，你只有自己身体所在地这么大的范围可以活动，除了射门，你不管做什么都会丢球，你怎么办？”巴斯滕问。

　　“呃……那当然是射门了……”

　　“当然是射门，可怎么射？这样吧……我们实战一次。”

　　于是队友们按照范·巴斯滕所说的那样，将他所描述的景象在训练场上重现了出来。接着巴斯滕告诉门将当他传球的时候，就扑向陈英雄。

　　一切准备就绪之后，他在底线附近往回敲，足球正好落到了陈英雄的脚下。与此同时门将雷纳出击，迅速封堵了陈英雄的射门角度。

　　而陈英雄呢？就像完全看不到雷纳一样，抡脚大力射门！

　　足球嘭的打在了雷纳德胸口。

　　然后高高弹起，飞出了禁区。

　　看到足球没进，陈英雄懊恼地挥了挥手：“见鬼！”

　　“看到没，这就是你太硬了，英雄。”巴斯滕上来说道。“你缺乏变化，或者说你总是习惯了这一种方式……你应该这么做……”巴斯滕就叫过来了达格利什，“麻烦帮我传一下球，肯尼，就像我传给英雄那样。”

　　达格利什点点头：“没问题。”

　　重新开始，足球落到了巴斯滕的脚下。

　　巴斯滕一样是抡脚射门，但足球却划出了一道抛物线，从降低重心扑脚下球的门将雷纳头顶上飞了过去，然后坠入了他身后的球门。

　　巴斯滕并没有就这样结束，他对达格利什说：“再来一次！”

　　这次足球滚过来之后，巴斯滕用一个看起来很别扭的动作伸脚一弹，足球贴着草皮，以飞快的速度往前冲，从雷纳来不及封住的裆下窜入了球门。

　　做完这两次射门，范·巴斯滕转过来看着陈英雄：“怎么样？”

　　“呃……这我都会啊……”陈英雄挠挠头。

　　是的，捅射和搓射都不是什么高难度的动作，他以前也有过类似这样的射门。

　　只是……“不过用的不多而已。”

　　“这就是了，我说你的大脑里全都是肌肉你不反对吧？遇到任何事情你总习惯于硬碰硬，却不会想想如果我换个方式怎么样……所以，”巴斯滕又一次指着自己的头，“你需要改变的不是技术，而是你的思维。从现在开始，你要学会用的脑袋踢球。”

　　“那我这一身肌肉，不是就白费了？”陈英雄摊开手说。

　　他对自己的身体一直都是很自豪的，因为这就是本钱啊！

　　“谁说白费了？学会合理地利用身体，也是用脑子踢球的表现。另外，当你既能够用这种很巧的方式进球，也能用强壮的身体撞开一条路得时候，你不觉得你就更厉害了吗？”

　　陈英雄一拍巴掌：“说的对呀！”他马上又问，“但怎么用脑子踢球呢？”

　　“英雄，我听说你在意大利的一些进球被人称为‘fantasia’，你应该知道这个单词是什么意思吧？”

　　陈英雄点头。就是想象力，其实就是灵感，灵光一现的踢球方式，充满了各种出乎大家意料的惊奇。

　　那来源于陈英雄永不沉闷的明骚性格。

　　“你生活中也不是一个沉闷的人，对不对？”

　　陈英雄继续点头。

　　“那你在球场上也走着这种路子不就对了吗？”

　　“可生活中有人说我是个二逼啊……”

　　范·巴斯滕瞥了他一眼：“你在乎吗？”

　　陈英雄哈哈大笑。他还真不在乎别人说他是不是二逼，或者傻逼什么的。

　　“但是用脑子踢球有一个前提，英雄。”范·巴斯滕说道。“你得对你的基本功足够熟练。当一个足球飞过来的时候，你要知道用什么方式最好处理。另外有很多很难停的传球，你不能指望队友们给你传的球总是能让你停的舒舒服服的……一个很烂的传球如果你能够停好了，就会变成绝佳机会。所以你需要加强的就是基础练习。你要让我教，我也只能教你这些。从最基本的停球练起。练得要点是‘准’。对来球的落点、旋转——内旋还是外旋需要不一样的技术、速度、力量的准确判断要超乎常人。当你把这个练好之后……”

　　“我就可以出师了？”陈英雄迫不及待地问。

　　“你就可以开始练习击球了。”巴斯滕慢悠悠地说道。

　　“呃……击球？”

　　“要想提升进球效率，射门时击球的那一刹那非常重要，差之毫厘谬以千里。对击球的脚法的选择、运用、旋转的把握、力量的控制都要恰到好处才行。就像刚才我示范的那个搓射，如果我搓的时候力量大一点点，足球就可能直接飞出横梁，你就将错失一次绝好的得分机会……”

　　陈英雄心说门将都把角度封死了，你还觉得那是绝好的机会，真不愧是巴斯滕啊……

　　“可是击球的准确度我练过啊……”陈英雄想起来，反驳道。“我跟着儒尼尼奥练习任意球的时候专门练过这个的……”

　　巴斯滕问他：“你是让足球动起来练得吗？”

　　“啊？”陈英雄很意外，“还得让足球动起来？”

　　“射门的时候，足球是完全静止的吗？”

　　陈英雄无语了。他练习的时候确实是让足球完全静止的，因为任意球嘛，在触球前当然是完全静止的了。

　　可运动战中的射门不一样。足球始终是在运动中的。要在运动中的足球上准确击中那个点……这要求确实很高了。

　　“你能够做到这一点，在配合你的想象力，把足球打向对方想也想不到，即使想到了也够不着的地方。你就可以出师了，英雄。”

　　陈英雄听完之后目瞪口呆：“这得练到什么时候去啊？”

　　“要不然你以为抛弃充满了鲜花和欢呼的坦途，选择走布满荆棘的小路是那么好走的吗？”

　　“难度很大吗？”

　　“相当大。”

　　陈英雄点了点头：“那我就一定要成功了！”

　　“那就开始练习吧，英雄。这条路可相当不好走哦。”

　　“哥从不走寻常路，啊哈哈哈！”


第一百二十九章 最佳射手的竞争

　　陈英雄刷副本的主要内容其实很枯燥。进了副本之后一开始先热身半个小时，然后就开始重复枯燥的停球练习。

　　给他传球的人不是巴斯滕，巴斯滕是负责在旁边看的，如果陈英雄没停好，他就吹哨叫停，然后和陈英雄一起分析为什么他的球没停好，问题出在哪儿，怎么改进。

　　给他传球的人是……马拉多纳。

　　因为和陈英雄总是不对付，大家可以想象一下陈英雄所面临的局面了。马拉多纳给他的传球，绝对没有一个是好接的！

　　他第一次就没停到，然后被马拉多纳好一顿嘲笑。

　　陈英雄狠狠地瞪了他一眼。

　　“干吗？瞪我？我告诉你，瞪我也没用！”马拉多纳说着一脚急速旋转灯足球又踢了过去。

　　当然，陈英雄这次又停丢了……

　　就这样，因为两个人之间的关系，所以马拉多纳的传球从来不会给陈英雄面子，都是照着“怎么难停怎么传”的标准来的。

　　而也因为两个人之间的关系，马拉多纳的故意刁难，反而激起了陈英雄的斗志——老子输给谁也不能输给你丫的啊！

　　所以他拼了命的练习，一边和马拉多纳斗嘴，一边苦练不休。

　　或许他自己都没有意识到，在和马拉多纳较劲的过程中，反而对于他的停球能力的提升大有裨益。

　　对于这个练习的目的，其实他都不在乎了，他现在就想和马拉多纳较劲。

　　巴斯滕当然知道陈英雄在和马拉多纳较劲，这也是他要让马拉多纳来和陈英雄配对练习的原因。他知道陈英雄是一个遇强愈强的人，如果对手跟他不对付，那么他提升自己踩对手的动力就更足了，这样一来也就不用担心他的进步慢了。

　　※※※

　　陈英雄在对纽卡斯尔的比赛中打进了两个进球，这样他本赛季的英超联赛入球就增加到了二十七个。

　　但他依然没有能够超越范佩西，因为范佩西截至目前为止已经进了三十个球，陈英雄和他之间的差距依然是三个。

　　联赛还剩下七轮，两个射手之间的争夺也进入了白热化阶段。

　　四月七日，回到主场的利物浦终于赢了球，他们在安菲尔德球场3：1击败了阿斯顿维拉，比赛中苏亚雷斯、陈英雄和格伦·约翰逊各入一球。

　　而早些时候结束的另外一场比赛中，范佩西也打入一球，阿森纳在主场和曼城打成了2：2平。

　　在联赛冠军的争夺上，如今曼城已经落后曼联三分了，这个赛季曼城和曼联双双在欧冠和欧联杯中北淘汰出局，让他们可以将所有的精力都放到联赛中来。于是联赛冠军的争夺也越发火热。

　　第三十三轮，利物浦客场挑战布莱克本。

　　陈英雄又有进球。就像大家所认为的那样，一旦让陈英雄破了进球荒，接下来肯定是源源不断的进球。不过任意球他也就进了那两个，接下来在和两个进球都是用脚打进的，一个是远射，一个则是禁区里接应苏亚雷斯的传球，轻松推空门。

　　达格利什彻底放心了。其实陈英雄是具备用脚破门得分能力的，只不过之前需要经历一个思想上的转变，要抛弃原来的习惯，而习惯一旦养成，想要改掉可不是短时间内可以做到的。

　　现在他看到陈英雄的表现，认为陈英雄已经改正了自己的习惯。最起码现在他真的很少在比赛中争顶头球了。他就算是跳起来，也是用胸部来停球——巴西的中后卫比较喜欢这么做，当有空中来球的时候，能够不用头的情况下他们肯定会选择跳起来用胸部把足球停下来，然后还是交给脚来解决问题。

　　现在陈英雄也这么做，却不是出于习惯，而是无奈。

　　虽说用脚也能进球，可是不能用头球，还是影响到了利物浦的成绩。就比如这一次英雄的进球却没有能够给利物浦带来一场胜利，他们又平了。客场被布莱克本逼平，利物浦的成绩非常不稳定，暴露出了很多问题。

　　其中主要是因为调整大家已经习惯了大半个赛季的战术而出现的不适应。

　　陈英雄状态倒是恢复了，可利物浦没恢复啊……

　　不过达格利什已经不管了，欧冠？他现在想都不想，自己带队拿了欧冠，下赛季也不会留在队伍中继续带队打欧冠。下赛季参加欧战的目标已经完成，他现在就一门心思纠正球队的战术思路，不再高举高打，而讲究地面进攻，更多的进行地面传球。

　　而且不仅仅是球队战术需要重新适应的问题。

　　还有球员配置的问题。以前球队的球员配置都是按照高举高打这个战术思路来的，现在突然变了，很多球员的发挥也不如以前了。再加上伤病频频，也让达格利什在排兵布阵的时候捉襟见肘，能够排出十一个对位的人就很不错了，至于排出最强阵容这种事情，那根本顾不上考虑……

　　四月十六日，足总杯半决赛开始。利物浦在半决赛中遇上了状态复苏的切尔西。

　　这场比赛踢得相当惨烈。

　　曾经在利物浦效力，这个夏天被利物浦甩卖给切尔西的梅雷莱斯在比赛中因为累积两张黄牌被红牌罚出场。

　　而利物浦方面的中场主力查理·亚当和九零后小将马丁·凯莉在比赛中受伤。其中马丁·凯莉的伤势稍轻，还有希望赶上周末的联赛。而查理·亚当的伤情就不容乐观了，检查的结果是他需要动手术，这样一来他将缺席本赛季所剩下的比赛。

　　这个结果让达格利什很无奈，球队本赛季就跟中了邪一样，频繁出现伤病，而且还都是重伤。杰拉德就没怎么好过，现在更是赛季报销，和他一样倒霉的还有卢卡斯，苏亚雷斯在赛季中断也曾经休战长达三个多月，如今另外一名中场大将查理·亚当又受伤了，真是让他不知道该怎么安排球员了。

　　而付出了这么惨痛代价的利物浦最终还在客场2：3输给了切尔西，无缘足总杯决赛。本赛季拿个杯赛大满贯的希望落空了……

　　这场足总杯比赛中陈英雄没有进球，不过很破天荒的他有一次助攻。

　　※※※

　　联赛第三十四轮利物浦主场迎战富勒姆。

　　英雄再次梅开二度，同时也帮助利物浦在自己的主场3：0击败了富勒姆。

　　逐渐适应了新战术的利物浦的表现也有了起色，最起码在自己的主场好歹能赢球了。

　　虽然客场的表现还有些不够稳定……

　　但是考虑到球队现在的情况，也实在是没办法要求更多。

　　基本上利物浦本赛季已经失去了进入前四的机会，虽然他们刚刚凭借这场比赛的胜利超越了纽卡斯尔，成为了联赛第七。但是他们距离联赛第四的托特纳姆热刺还有九分的差距。联赛还剩四轮，只要他们输一场，这个赛季就没戏了。

　　就算他们接下来的四轮联赛全胜，但他们前面还有两支球队呢。再说了，下一轮联赛只要托特纳姆热刺赢球，那么不管利物浦这边是什么结果，都没戏了。接下来三轮就算追成同分，也难拼净胜球。

　　因此利物浦这个赛季还只剩下一个任务，那就是帮助球队的头号射手陈英雄拿一个最佳射手。

　　这是个人荣誉，对球队也是大有裨益的。

　　毕竟联赛金靴出在自己球队里，是一件很光荣的事情。

　　※※※

　　球队现在以地面进攻为主，苏亚雷斯的表现一下子就活跃了起来，之前一切都已空中为先，苏亚雷斯这种头球百年不用的人，就只能够拿到边路去传中，或者负责控制第二落点。

　　他的表现可想而知。

　　现在地面进攻之后，苏亚雷斯最凌厉的武器有了最广阔的用武之地——他的盘带和突破。

　　苏亚雷斯是一个擅长盘带的球员，他的脚法对于英超联赛来说已经算是顶级的了。

　　所以达格利什给苏亚雷斯的任务就是利用他的盘带搅乱对方的防线之后，给陈英雄助攻。

　　这必然会牺牲苏亚雷斯的进球数，要是换做半年前，苏亚雷斯铁定不会答应。说不定还要怎么给陈英雄使坏呢。

　　可现在，他没二话就点头答应下来。

　　他不是自私的人，要不然也不可能一个赛季完成十四次助攻，当选阿贾克斯当赛季的助攻王了。

　　※※※

　　联赛第三十五轮利物浦主场迎战西布罗姆维奇，这是一支排名中下游的球队，降级无忧，欧战无望，但并不代表着他们就会无欲无求。要知道一个赛季结束之后的电视转播奖金分配可是按照球队本赛季的最终排名来给的，排名越高分的钱也就越多，因此只要还有希望，谁都想更进一步。

　　这场比赛之前，陈英雄和范佩西之间的进球数只差两个了——上一轮联赛陈英雄梅开二度，而范佩西只进了一个球。

　　两个人的差距被拉近了。

　　陈英雄在比赛中感受到了副本训练带给他的好处，尽管他才刚刚开始训练，可是有些球他听的已经比以前好了。

　　马拉多纳的传球是怎么刁钻怎么别扭怎么难停就怎么来，可是在比赛中，谁故意这么给陈英雄传球啊？所以大部分时候队友们的传球都是要比马拉多纳的球好停的。

　　他也深刻体会到巴斯滕说“球停的好，不是机会也是机会”的说法。

　　和西布罗姆维奇的比赛中他就亲自感受到了。

　　当时亚当·约翰逊给自己的传球打在对方防守球员身上，有一个变线不说，还有很强的旋转，这球并不好停。

　　拜马拉多纳故意刁难所赐，陈英雄在那一刻灵光乍现，将膝关节弯曲起来，用小腿和大腿来了一个双重停球，足球先打在小腿上，往上弹起的时候被大腿压了下来，本来很难停的足球，就这样乖乖地落到地上，停的很稳。

　　接着陈英雄起脚射门，足球飞入了对方的球门中。

　　他又进球了！

　　这场比赛依靠陈英雄和贝拉米的进球，利物浦主场2：0击败了西布罗姆维奇。

　　从另外一块赛场也传来了一个好消息——阿森纳主场输给了切尔西，范佩西没有能够进球。

　　现在两个人的进球数只差一个！

　　陈英雄他追了上来！


第一百三十章 领跑者的压力

　　联赛第三十五轮之后，媒体们关注的东西有这么几样——曼联和曼城的冠军争夺战；保级球队的保级战；热刺和切尔西以及阿森纳三支球队的欧冠名额争夺战；埃弗顿和切尔西、热刺、纽卡斯尔、利物浦的欧战名额争夺战，以及最佳射手之争。

　　阿森纳主场输给了切尔西，切尔西在热刺屁股后面继续穷追不舍。

　　而热刺也很整齐，愣是顶住了压力，在客场击败了为保级而疯狂的女王公园巡游者。

　　热刺这场比赛的胜利也基本上宣布利物浦没什么戏去下赛季的欧冠了。

　　阿森纳主场输给切尔西，范佩西没有进球。利物浦主场击败西布罗姆维奇，陈英雄却进了一个球。

　　这一进一出，陈英雄落后范佩西只差一球了。

　　一个球的差距对于陈英雄来说简直不值一提。

　　而范佩西也感受到了巨大的压力。

　　赛后很多媒体都表示范佩西这个赛季表现如此之好，如果最后不能赢得联赛最佳射手的话，实在是太残忍了。

　　可是看着在后面越追越近，咄咄逼人的陈英雄，很多人又都为范佩西能不能抱住自己射手榜第一捏一把汗。

　　“英雄太猛了……”有媒体如此感慨道。

　　受困于利物浦本赛季起伏不定的表现，他竟然都还能打进三十二个球。如果利物浦表现正常的话，他又能进多少球呢？

　　简直不敢想象！

　　他们算是明白了之前那些意大利球队的心情了——碰上这么一个变态的射手，真的是……欲哭无泪！

　　也难怪陈英雄离开那不勒斯之后，很多意甲球队都松了口气，他们的主教练或者是俱乐部主席都公开表示陈英雄的离开对于他们来说是一件好事情——“……因为我们再也不用一年见到他最少两次了……”

　　可是对于意大利的媒体来说，失去了陈英雄则是“整个意甲的损失”，因为很少会有像他这么出挑又出众的球员了。用“他在哪里，哪里就有新闻”来形容他已经不恰当了，得这么说：“他就是新闻。”

　　※※※

　　范佩西现在感受到了巨大的压力，尽管他在人前总是做出一副轻松的样子，可谁都看得出来他有多在乎这个联赛最佳射手。

　　这是他加盟阿森纳以来，第一次单赛季联赛进球超二十个，也是他第一次有机会捧起英超金靴。

　　他怎么可能让给别人呢？

　　一开始和陈英雄差距甚大的时候，他还比较轻松。现在却开始后悔为什么在英雄两场比赛没进球的时候，自己没有多进几个球——那两场比赛范佩西自己也只进了一个球而已。

　　难道真的是陈英雄不给力，他自己就没动力？非要人家追到自己屁股后面来了，才火急火燎地想要进球？

　　没这道理啊！

　　范佩西现在给自己加练了射门，这就是他感受到压力的表现形式——他平常可是很少给自己加练的。

　　其实就算加练，也未必会有效果。因为他在怎么加练水平也就是那样，不可能加练之后，短期内就噌噌噌的上涨。他只是觉得除了加练，似乎没有其他方式可以用来表达自己和陈英雄决一死战的决心了。

　　他只能通过加练这种方式来坚定信念——我绝对不能输！这个联赛最佳射手我比谁更想要！

　　陈英雄真的把他逼上了绝路。

　　温格将范佩西的表现看在眼里，他总觉得这样不见得是好事。

　　范佩西到现在这个赛季都还没有受伤，实在是太不寻常了。他担心这么加练，还没等比赛开始呢，范佩西先把自己折腾伤了。

　　他觉得有必要和范佩西单独谈一次，减轻他的压力。英雄已经把他逼得焦头烂额了，可实际上不用这样的。

　　他要让范佩西认识到，一个健康的身体才是最重要的。不能因为争夺最佳射手把身体搞坏了。

　　竭泽而渔是行不通的。

　　※※※

　　在一次训练结束之后，温格返回球场，看到范佩西又在加练。他摇了摇头。

　　“嘿，罗宾！”他大步走上训练场，然后冲着正在用力将足球射向球门的范佩西大声喊。

　　范佩西听到了主教练的声音，并没有马上停下来。而是将脚下的足球射入球门之后，才转过身来看着走过来的温格。

　　“老板，你还没回去吗？”

　　“你都没回去，我怎么能回去？”温格笑道。“你对这个联赛最佳射手很看重啊，罗宾。”

　　范佩西点点头：“这是我职业生涯的第一个最佳射手，老板。”

　　只是这一句话就说明了这个最佳射手对于范佩西来说有多重要——任何人的第一次总是值得纪念刻骨铭心的，就像初恋那样。

　　当然了，温格也不是来劝说他放弃和陈英雄争夺最佳射手的。

　　“嗯，不过我认为你应该放松一点，罗宾。和英雄的竞争是一个漫长的过程——你以为在这个赛季赢了他，下个赛季就不用再和他较量了吗？在这个时候把自己搞得太紧张了，对你可不是什么好事，罗宾。”

　　“可他现在和我只差一个球了，老板。”范佩西忧心忡忡地说。

　　“那算什么，领先的是你，就算你下一场比赛一球不进，他要想超越你也得连进两球。我觉得你现在被他逼得有些方寸大乱啊，罗宾。”温格说道。

　　“我哪有……”范佩西皱着眉头反驳——他可不想承认自己真的被对方逼得很苦了。

　　“我记得你很少会给自己加练射门吧？”温格指着范佩西笑道。

　　今天和范佩西谈话，他始终都带着笑容。他想用自己的微笑感染范佩西，让他也放松下来，不要总是皱着眉头，一副苦大仇深的样子。

　　范佩西有些不好意思，他耸了耸肩：“我觉得自己的射门技术还是能提高一点的。”

　　“可也不急于一时。”温格说。“在长跑运动中，领跑的压力总是大于后面的追兵，这个规律你知道吧？”

　　范佩西点点头。这个道理他当然懂，领跑的会从领先的那一刻开始就担心起自己的位置来，生怕一不小心被后面的人追了上来，如果是在临近终点线前被追上的话，可就真是欲哭无泪了。

　　正因为这种担心始终存在，持续影响着运动员，所以领跑的人消耗的体力其实要比紧追不舍的人更大。

　　这就是在长跑中，很多有实力的运动员其实都会选择跟随策略，不会傻兮兮的一开始就冲到最前面去当所有人的靶子。然后等到最后时刻才反超对手，一击致命。

　　而且那些采取跟随策略的运动员也不是一个人一直跟，他们不断轮换人上来跟着第一名。给第一名造成一种“不管自己怎么跑，都甩不开后面追兵”的感觉，不断从精神上向他施压，直至崩溃。

　　温格看着他的得意门生——如今的阿森纳已经不再是以前的阿森纳了，亨利走了，法布雷加斯也走，这支球队曾经群星云集，如今也就只有范佩西还能拿得出手了。荷兰人就是阿森纳未来唯一的希望了，他绝对不能让这个人因为陈英雄而倒下。

　　“你有没有想过，英雄正是在利用这种长跑的策略来给你施压，然后期待你自己崩溃呢？”他说道。

　　范佩西一愣——这个问题他还真没考虑过。

　　温格看到他这个反应，就知道自己的话起到作用了，于是他趁热打铁。

　　“其实英雄的能力未必有你想象的那么强，他能够咬住你也是很辛苦的。你看看他的进球分布就知道了，很多时候他靠的是集中爆发，不是持续稳定的进球效率……”

　　这话温格就有点昧着良心说话的味道了。陈英雄是不是有那么强，他很清楚，毕竟自己的球队才被他灌了三个球呢。可是为了宽慰范佩西，让他放松下来，少不了就得贬低一下他的对手。

　　至于这么做的副作用，温格就顾不上考虑了。万一范佩西因为过于轻敌丢掉了最佳射手，那也和温格无关了，他要的是一个健康的范佩西，而不是一个拖着伤腿残躯拿到了最佳射手的范佩西。

　　况且了，他相信范佩西也不可能因为自己这么一句话就因为骄傲轻敌而丢掉最佳射手。

　　这种事情可能发生在很多人身上，但绝对不会发生在罗宾·范佩西的身上。

　　随着他的话，范佩西的眼睛逐渐亮了起来。

　　显然他接受了自己主教练的解释。

　　其实他也不是很相信陈英雄竟然能够在球队不给力的情况下一个赛季打进三十一个球的。

　　所以只有一个原因，那就是陈英雄也很拼命很拼命了。

　　都是媒体炒作的太厉害了，似乎把陈英雄说天下无双了一样。

　　竟然也影响到了他。

　　一想到还差一个球，他就心烦意乱。

　　现在被温格这么一点，他反应了过来。自己这是被媒体舆论影响了啊！这么折腾下去，先顶不住压力的一定是自己，一旦自己崩溃了，陈英雄想要反超自己那不是易如反掌？

　　见鬼！

　　好险……要是自己真的这样了，可就冤枉死了！

　　好吧，你要给我施压，那我就让你看看我的抗压能力！

　　范佩西心里下了决心，脸上也重新露出了微笑：“我明白了，老板。今天就不练了，我回家去！”

　　温格对他的这个回答很满意，他拍了拍范佩西的肩膀：“你永远是最棒的，罗宾！别惧怕任何对手！”


第一百三十一章 被激怒的诺维奇

　　联赛还剩下三轮，利物浦参加下赛季的欧冠联赛，仅剩下理论上的希望了。基本上，理论上的希望就是指“没戏唱”。

　　在个人荣誉上利物浦的陈英雄还差阿森纳的范佩西一个球。

　　对陈英雄有信心的人都觉得这一个球对陈英雄来说简直不值一提。

　　但是范佩西对自己也很有自信。因为他搞清楚了，陈英雄不过是在虚张声势。

　　陈英雄想把自己逼上绝路，那自己为什么不能反过来将他逼上绝路呢？只要自己一直进球，一直进球……相信陈英雄就会绝望的。

　　联赛第三十六轮，阿森纳在客场挑战斯托克城，这是一个机会。

　　范佩西打算在这场比赛中对陈英雄继续施加压力——阿森纳的比赛比利物浦的比赛要提前进行。

　　“范佩西！范佩西！罗宾·范佩西——”解说员用充满了激情的吼声呼唤着范佩西的名字。

　　“虽然利物浦的陈英雄穷追不舍，可是我们看到了范佩西的回应——他的进球也一个接一个！这是最好的范佩西！”

　　“现在在多赛一场的情况下，范佩西和陈英雄的进球数差距达到了两个！足球被踢到了陈英雄这边，他将如何应对呢？”

　　“比赛还在继续进行，范佩西完全有机会继续进球……只要他再进一球双方的差距就重新变成了三个球，在联赛还剩下三轮的情况下，这个差距可不那么容易填平……”

　　进球之后的范佩西显得很兴奋，他谢绝了上来庆祝的队友，一口气跑回到了教练席，他要感谢温格，是温格让他安下心来的。

　　如果没有温格在那天对他说的话，只怕他是不会如此冷静的。在比赛中如果有球没进，他就会变得非常的烦躁。这样肯定会影响到他的状态。

　　现在自己又进球，压力就回到了英雄那边……

　　※※※

　　最终范佩西在比赛中打入一球，阿森纳也在客场2：1击败了斯托克城。

　　这个消息很快就传到了利物浦球员们的耳朵里。

　　“范佩西又进球了啊？”他们关心的不是阿森纳的战绩，而是范佩西这个人。

　　“是啊，是啊。范佩西真是猛！这个赛季他都进了三十四个球了吧？他以前可从来没有进过这么多球的……”

　　“喂，英雄。你怎么看？”斯科特尔问陈英雄。

　　“没什么看法啊。”陈英雄耸耸肩。“他进他的，我进我的嘛。”

　　“可是距离联赛结束还剩下三轮了……”

　　“两个进球而已，足够了。”陈英雄显得自信十足。

　　利物浦这次同样是客场，他们的对手是诺维奇，不算是什么强队。

　　达格利什也希望球队能够拿下对手，这场比赛苏亚雷斯和陈英雄首发出场，他们两个人的发挥将是球队胜负的关键。

　　“英雄说的没错。”苏亚雷斯凑了上来。“有我给他助攻，他想不进球都难！”

　　这场比赛苏亚雷斯的主要任务还是给陈英雄传球。他现在已经没什么怨言了。

　　“因为友情”那个天赋虽然只有百分之十的效果了，却也还是很强了。陈英雄经过这半个赛季的实践，发现了这天赋的效果其实是非常牛逼的。因为它统计百分之十的概率可不是在一个球员身上，而是在所有算是陈英雄朋友的球员身上。比如现在球队里有三个和陈英雄算得上朋友的队友，他们三个人加起来十次助攻，陈英雄就能进一个球，平摊到每个人身上也就是三次多一点。不管位置，只要是让英雄接到球之后可以射门的，就都算是“助攻”，但是如果英雄接到足球之后盘带超过五米距离的话，那么此前的一脚传球便不算“助攻”这个技术统计了。这样一来的话，斯科特尔都有机会助攻陈英雄。如果全队首发出场的十个人都是陈英雄的朋友怎么办？那岂不是随便什么人传给陈英雄一脚，陈英雄都能进球？

　　实际上确实如此，不过谁也不可能得到所有人的支持，在一支球队的首发阵容里全都是自己的朋友。就算是梅西恐怕也组不到这一点。

　　要知道，系统对于“朋友”这个判定是很严格的。可不是什么和你喝几次酒，在一起吃几顿饭就算是朋友的。

　　斯科特尔和陈英雄那是从圣彼得堡泽尼特就延续的友谊了。而亚当·约翰逊则因为刚刚加盟球队，陈英雄算是对他最热情最主动的队友。苏亚雷斯就不说了，他能够和陈英雄成为朋友，简直就是一出狗血至极的电视连续剧……

　　因为有了这个天赋，所以不管是苏亚雷斯还是亚当·约翰逊给陈英雄传的球，英雄进球的几率都获得了提升。有些甚至不算是什么好机会的机会，就在这个时候，天赋灵光一闪，陈英雄最后还是把足球给打了进去。

　　亚当·约翰逊听到苏亚雷斯的话，也凑上来：“没错，还有我给英雄传球呢！”

　　虽然陈英雄现在能不用头球就不用头球了，可亚当·约翰逊也不是只会高球传中的，所以他也一样有机会助攻陈英雄进球。

　　三个朋友都围在陈英雄身边，给他支持，这让陈英雄很开心：“好啊，要是我真的赢了他，我请你们去happy！”

　　“英雄你真大方！”

　　“好兄弟，够意思！”

　　※※※

　　利物浦客场挑战诺维奇之前的新闻发布会上，陈英雄和范佩西之间的射手之争也是媒体们最关注的事情。

　　记者们抛向达格利什的问题几乎都和陈英雄有关。

　　“英雄能不能进球这种问题你们不应该问我啊……你们问谁都没用，比赛还没开始，谁也不知道到时候是什么样子的……”达格利什显得小心谨慎，同时也在为陈英雄减压。他的想法和温格一样，其实这个时候，不管是领跑的还是在后面穷追不舍的，大家压力都很大。

　　范佩西进了球，他暂时没了压力，现在压力就都在陈英雄这边。他可不希望陈英雄因为太希望进球，而错失得分良机——这样的情况在足球场上可是屡见不鲜的。

　　“如果英雄没有能够在本轮联赛中进球，怎么办？”

　　“那不是我考虑的问题。”

　　达格利什在这边给陈英雄减压，没想到陈英雄在接受采访的时候却将压力全都揽到了自己的头上。

　　“范佩西他进球了？这很好，我希望我所击败的是一个状态最好的范佩西。”在接受采访的时候陈英雄显得信心十足，同时也对范佩西的进球毫不在乎。如果大家想从他身上看到压力的话……恐怕得失望了。看样子范佩西的进球并没有给他带来什么压力。

　　“那么在对阵诺维奇的比赛中，你会进球吗？”这位记者之前问达格利什相同的问题，并没有得到答案，不死心的他又跑来问陈英雄。其实他的问题真的很愚蠢，谁会在比赛开始前就知道自己能不能进球呢？

　　可陈英雄不是一般人啊……

　　“是的，我会进球。我肯定会进球的。”陈英雄回答的斩钉截铁，非常肯定，倒让提出问题的记者有些怀疑了——英雄这么肯定究竟是逗我玩的呢，还是他真有这个自信？

　　记者没搞清楚这个问题，但是陈英雄的话已经激怒了诺维奇的球员们。

　　比赛还没开始，就说自己肯定能进球，你丫压力究竟还有没有我们这些主队球员啊？难道你以为诺维奇的球门时你们家开的，你想进就进？想进几个就进几个？

　　就连其他媒体都觉得陈英雄有些狂妄自大过了头，这么做未免有些不够尊重对手。

　　诺维奇的主教练保罗·兰伯特也决定利用这个机会激起球员们的斗志，给利物浦制造一点麻烦……

　　就在比赛开始前二十分钟，兰伯特对球员们发表了他准备了一天的演讲的。

　　“伙计们，我相信你们都听说了，我们被看低了！在赛前，利物浦的那个中国佬竟然很肯定地表示自己能够进球。你们知道这意味着什么吗？”兰伯特看着自己的球员，他能够从这些球员的脸上看到愤懑的神色，他知道自己的话起作用了——不，其实主要起作用的是陈英雄的那番话。从这个角度来说，他真的要感谢那个大嘴巴陈英雄帮他做了最好的战前动员。

　　“当一个球员在比赛前就宣布自己会进球的时候，他一定是把我们都当成了空气！现在你们有一个绝好的机会，在比赛中让那个不知天高地厚的混帐小子见识见识！我们诺维奇可不是他想象中的鱼腩！他想要进球？他很快就会发现这个念头有多愚蠢！”

　　兰伯特说的自己的球员们热血沸腾，恨不得马上就上球场去给陈英雄点颜色瞧瞧一样……

　　所以当利物浦的球员们发现他们在客场面对的抵抗相当顽强也就一点都不奇怪了……

　　有人自然会想到诺维奇全体球员跟吃了春药一样那么来劲，是因为陈英雄在赛前的一番挑衅。但这种时候他们绝对不会埋怨陈英雄激怒了诺维奇球员，让他们的比赛更难打了。

　　这时候，怎么能够长他人志气，别自己威风呢？

　　再说了，诺维奇这种球队，就算他们被激怒了，那又怎么样？一个人会害怕一只愤怒的蚂蚁吗？

　　对于利物浦来说，诺维奇就是蚂蚁，他们再愤怒也没用，不用理会。

　　陈英雄就更不会在乎这件事情了，他甚至都不会想到诺维奇球员们这么拼命，是因为他赛前的自信宣言伤害了诺维奇球员们的自尊心……诺维奇这种球队，在陈英雄眼里，只有一个价值，那就是……让他用来刷数据的。

　　至于诺维奇球员们为什么这么拼命，这很好理解——任何球队都不会想在自己的主场举手投降吧？就算是象征性的抵抗一下，那也总得抵抗的嘛。

　　不过他们很快就不用抵抗了，因为自己将要给他们解脱。


第一百三十二章 老子有仇不过夜

　　比赛开始之后，诺维奇的抵抗十分激烈——他们其实没想到要在自己的主场击败利物浦，虽然大家之前都说利物浦堕落了，利物浦不行了……可那是针对豪门来说的。诺维奇算什么？利物浦再不行打他们也是轻轻松松的。俗话说得好，瘦死的骆驼比马大啊！

　　利物浦就算是在客场收拾诺维奇也是很轻松的。

　　所以诺维奇的如意算盘打得不是主场取胜，而是主场保平的心思。反正他们已经保级成功，一分还是三分的差距别都不大。

　　他们只是不愿意让轻视自己的人在他们身上取得进球，然后去竞争最佳射手。在这些人看来，范佩西显然要比陈英雄可爱多了。所以他们绝不希望让陈英雄踩着他们的尸体上位。

　　陈英雄感受到了诺维奇球员的这种敌意——他还没想到他们为什么会对自己充满敌意，所以他觉得听莫名其妙的。

　　开场十一分钟，亚当·约翰逊就给陈英雄创造了一个绝佳的机会，当时他在边路传中，却不是那种高球，而是低平球传中，足球非常精确地绕过了防守球员，从诺维奇后卫的脚尖前窜了过去。

　　或许是因为陈英雄自己没想到对方会这么容易就把足球漏了过来，一时间有些缺乏准备，当足球飞过来之后，他条件反射般的推了一脚，结果足球被他打飞了。

　　跟在他旁边，却被他压在身后的诺维奇后卫扎克·怀特布雷德吹了声口哨，那意思很明显就是讥笑陈英雄这脚球打了飞机。

　　陈英雄回头瞪了他一眼，没想到怀特布雷德也毫不示弱地回瞪过去。

　　嘿！

　　陈英雄心说你他妈还和老子拽上了啊！

　　瞪你一眼你就要瞪回来？很好！你给老子等着！

　　陈英雄转身跑了回去。

　　怀特布雷德还真是和陈英雄卯上了。显然陈英雄瞪他那一眼，让他很不爽。

　　其实他早就看陈英雄不爽了，就是从陈英雄发表那个自大宣言的时候，他就觉得这个人一点礼貌都没有，完全不知道尊重对手。所以看到陈英雄射飞了，他很开心，吹了声口哨表达自己的心情——他承认自己就是要故意恶心陈英雄的。

　　陈英雄如果不搭理他，他也许也就这样了。可没想到陈英雄竟然敢回头瞪他，这就让他更加不爽了——你还敢瞪我？你这个人果然不懂礼貌，不知道尊重对手！

　　他却没想想，他的做法似乎也不怎么尊重对手啊……

　　当然了，人类总是会选择性遗忘一些东西的——总之，错误都是别人的，自己永远是正确的。

　　看到陈英雄转身跑回去，怀特布雷德还要故意挑衅，他冲着陈英雄高喊：“呜呜呜呜！要加高球门吗，先生！”

　　他这么做就算是很过分了，如果只是私仇似乎不至于这么做。是的，怀特布莱德还有其他心思——他知道陈英雄的脾气不太好，他存着激怒陈英雄的心思。一个射手最重要的素质是冷静点头脑，当陈英雄失去了冷静和理智之后，他的表现就会大失水准，自己防守起来也会轻松很多。

　　陈英雄果然听到了他的呼喊声，他回过头来，指了指怀特布莱德一下，那意思很明显：你小子给我等着！

　　怀特布莱德耸肩摊手，还撇嘴挑眉，那意思也很明显——等就等，哥不怕你！

　　※※※

　　现在的电视转播技术真的是很发达。虽然陈英雄和怀特布莱德较劲的时候，电视转播并没有拍到他们，电视观众和解说员也不知道发生了这件事情。

　　可很快，两个人之间的故事就通过重放让所有人都知道陈英雄和怀特布莱德有些不对付了。

　　“哦哦，看看发生了什么，英雄似乎和怀特布莱德在交流什么……”这是比较委婉的说法。

　　“两个人好像并不怎么友好啊……互相瞪着对方，这架势，可别打起来啊！”这是比较正常的说法。

　　“啊啊啊！英雄和怀特布莱德卯上了！看样子接下来的比赛我们有好戏看了！”这是……嗯，你懂得的说法！

　　陈英雄和怀特布莱德互相对视的时候，现场球迷们还不知道发生了什么事情，可是当陈英雄回头指向怀特布莱德的时候，他们就都知道了——这两个人一定有什么冲突……

　　诺维奇的球迷们当然不可能在主场坐视自己的球员被欺负而不管。

　　所以嘘声马上响了起来。

　　陈英雄完全不在乎这些嘘声，经过在那不勒斯的精力，嘘声这个球迷们最有力的武器，对他已经不起作用了。陈英雄对曼城球迷说的那番话也不只是为了刺激曼城球迷，他说的是真话，只是嘘他和用种族歧视语言刺激他，那是不起作用的。在那不勒斯踢球让他对嘘声免疫，而在种族歧视泛滥的俄超赛场踢过球，也让他对种族歧视眼乱免疫了。

　　诺维奇球迷们的嘘声根本影响不到他。

　　在诺维奇的嘘声中，他接球、传球一如既往地正常和卖力。

　　※※※

　　陈英雄可是一直记得怀特布莱德的。

　　这口气无论如何也不能就这么咽下去——他陈英雄绝对不是那种吃了亏会一声不吭的人。“君子报仇十年不晚”，这句话对于陈英雄来说是绝对不适用的，他讲究的是“老子有仇不过夜”。

　　在怀特布莱德看来，陈英雄似乎是真的被激怒了。

　　有一个球他和陈英雄一起争，回追的时候他在前面卡住了位置，陈英雄在后面就直接用力将他推倒在地——当然了，他肯定也是倒的夸张了点，不过最后结果其实都是一样的。

　　主裁判的哨音响了起来，陈英雄被吹犯规。

　　陈英雄狠狠地瞪了对方一眼——你他妈还敢假摔？这梁子老子今天是和你结大了！

　　怀特布莱德才不会在意陈英雄对于自己假摔的指责呢，对于后卫来说，这也是一种防守策略。

　　※※※

　　报仇不能等待的太久，那样就没效果了，因为仇恨会随着时间的流逝而逐渐变淡。

　　所以报仇和吃油条是一个道理——要趁热。

　　第二十五分钟，距离陈英雄和怀特布莱德初次冲突过去了十四分钟，陈英雄再次等来了机会。

　　苏亚雷斯和陈英雄在禁区前沿做二过一配合，陈英雄把足球传回给苏亚雷斯，乌拉圭人接球之后利用自己娴熟的脚法选择突破，搅乱了诺维奇的防线之后突然将足球传到了自己的斜后方。

　　本来大家都以为陈英雄会跟着插入禁区，接应队友。哪想到陈英雄把足球传给了苏亚雷斯之后，并没有跟着冲进去，而是就等在了禁区外面。

　　苏亚雷斯在传球之后也没有回头去看，避免了暴露陈英雄。所以这球他传的很突然，陈英雄接的也很突然。

　　当陈英雄在禁区外接球的时候，他的身边甚至都没有一个诺维奇的球员。

　　为了节省时间，避免对方扑上来，陈英雄也没有停球，他迎着苏亚雷斯传来的球就是一脚怒射！

　　足球如出膛炮弹一般飞向了球门，阴差阳错之下，甚至还穿了怀特布莱德的裆！

　　足球从怀特布莱德的胯下飞过，突然出现在门将约翰·鲁迪的面前，他完全来不及反应，因为陈英雄射出来这球又快又隐蔽……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOOOAL！！”解说员大吼起来。

　　“漂亮！英雄进球了！”

　　“远射！他本赛季的第三十三球！距离范佩西只差一球了！”

　　“一脚精彩的不停球直接远射！而且还穿了诺维奇后卫怀特布莱德的小门！怀特布莱德一定非常郁闷，哈哈哈！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有跑去场边庆祝，也没有和自己的队友们拥抱，他跑到怀特布莱德的面前，先是一声响亮的口哨，然后耸肩摊手，撇嘴挑眉，将怀特布莱德之前对他做的动作原封不动还给了对方！

　　这是赤裸裸的挑衅，赤裸裸的打脸啊！

　　马上就由诺维奇的球员为自己的队友打抱不平，冲上来推开陈英雄。

　　陈英雄依然不依不饶地跟着人冲怀特布莱德大喊：“嘿，小子，要不要把你的小门再升高一点啊！小心被鸡飞蛋打！”

　　这种挑衅完全不能忍啊！

　　怀特布莱德冲上来就要找陈英雄的麻烦，陈英雄依然继续施展他的“嘲讽”神技。

　　“你不是要我和卯上吗？来呀！谁怕谁啊！有本事继续来啊！”

　　怀特布莱德被陈英雄调戏地头脑发热，就要上去找陈英雄的事儿。他隔着队友都打算去推搡陈英雄。

　　诺维奇的队友们自然不敢让他真的碰到陈英雄，他们清楚得很，利物浦的人就在等这个机会。赶紧将他拉开来，同时让其他人上去给他打抱不平。

　　“嘿！嘿！管好你的嘴巴！”

　　“你不要欺人太甚了，中国人！”

　　“何必呢？何必呢？你们都进球了……”

　　大家一边指责陈英雄，一边找主裁判理论，给主裁判施加压力。

　　而利物浦的球员们则上来帮助陈英雄。

　　“是那小子先挑衅的！”

　　“没错，就是那小子！你们的六号！”

　　“我亲眼所见他在英雄没进球之后吹口哨讥讽英雄的……”

　　利物浦的球员们分工明确，一部分人上去和主裁判以及诺维奇球员理论，另外一部分球员则将陈英雄拉开，让他不要继续挑衅嘲讽了，事情闹大了对谁都不好。

　　最终主裁判还是因为陈英雄进球之后极具挑衅意味的庆祝动作而给出示了一张黄牌。

　　不过陈英雄根本不在乎这张黄牌，隔着十米，他还指着怀特布莱德高呼：“完蛋了！这场比赛你死定了，小子！这只是开始！”

　　怀特布莱德表面上不看示弱，回指陈英雄：“有本事你再来啊！”

　　可实际上他的心里已经有些发虚了——看样子激怒了陈英雄之后也没有让他失去冷静啊……倒是变得，更恐怖了！

　　妈的，这和我所预计的不一样啊！


第一百三十三章 费厄泼赖应该缓行

　　历史上有很多人曾经试图激怒陈英雄，让他失去冷静，从而发挥失常，掉入他们精心设计的陷阱。

　　但是这些人的结果无一例外都很惨……

　　因为他们全都失败了。

　　偏偏还有人不吸取教训，不去研究他们的对手陈英雄，继续在这条路上埋着头走到黑。

　　怀特布莱德就是新的杯具……

　　不要以为陈英雄进了个一球这事儿就算完了，就像他对怀特布莱德高声叫嚣的那样——这事儿不算晚，怀特布莱德他完蛋了！

　　接下来的比赛里，陈英雄不断冲击着怀特布莱德的防守。虽然说不能用头球了，可也没说不让用身体啊？

　　大家可以想象一下一个身高一米八八，体重才七十二公斤的人被一个身高一米九五，体重九十五公斤的大个子不断用身体压制，该是多么痛苦的一件事情啊……

　　所以怀特布莱德算是吃尽了苦头……

　　他现在再也不和陈英雄对视了，因为他压根儿没有这个时间和心情——陈英雄逼得他非常狼狈，要使出浑身解数才能够勉强防住陈英雄。

　　不会有人同情他，因为这完全是他自找的。

　　※※※

　　陈英雄奉行的是“大同落水狗”策略，如果对手被他打下了水，他绝对不会站在岸上牛逼哄哄地指着落水的对手大声嘲笑，说点：“这次就放过你了，下次别让我再碰到你！”这样听起来很有范儿的话。

　　这么做似乎看起来挺有气派的，可陈英雄不喜欢。他会马上跟着对手跳入水中，接着暴揍，不把对手按在水里直接溺死誓不罢休。

　　尽管这样会让他看起来跟对手一样，就像落汤鸡一一昂，很是狼狈，一点气度都没有，既不潇洒也不帅气，可这样能够让对手彻底完蛋，而自己不会承担被对手从水里爬上来偷袭的风险。

　　所以看着怀特布莱德支撑的很痛苦，陈英雄绝对不会心生同情，而是再把他往悬崖边上推一把！

　　第四十一分钟，他再次获得机会——其实在别人眼中，这不算机会，可是对于陈英雄来说，那就是一个绝好的机会。

　　因为这是一个任意球！

　　距离球门三十二米，正好在他的射程内——陈英雄的任意球是距离球门越远威力越大的……

　　位置居中，左右两边他都可以射，门将将更难防范。

　　这次陈英雄抱着足球去主罚的时候，没有征求任何人的意见。查理·亚当受了伤，压根儿没上场，就算他上场，陈英雄也不用去看查理·亚当了，因为他现在就是球队直接任意球的头号罚球手。

　　当陈英雄将足球放在罚球点的时候，诺维奇正在紧张地搭人墙，自从利用任意球梅开二度之后，他没有再进过任意球，可是经过他队友的嘴，以及媒体的宣传，整个英格兰都知道陈英雄任意球功力深厚了。

　　绝对不会再出现当陈英雄主罚任意球时，对方人墙却漫不经心得情况了。

　　摆好足球之后，陈英雄后退开来，准备助跑罚球。

　　解说员们在说了一声：“看英雄的这个人任意球……”之后就不吭声了，静待陈英雄主罚。

　　怀特布莱德就在人群中，他尽量让自己站的更挺拔一些。他知道陈英雄的任意球特点是从人墙上方绕过去的，所以要尽量增加人墙的高度，这样才有可能挡住足球。

　　绝对不能让这个嚣张的家伙再得分了！

　　主裁判一声哨响，陈英雄开始助跑。

　　所有人的目光都紧紧盯着他。

　　只见他两步就跑到了足球跟前，然后抡脚狠狠地抽中了足球。

　　和他之前梅开二度的动作一模一样，身体前弓，成了一个“C”字型。

　　被他这么踢出去的足球飞的很快，几乎是一眨眼的功夫就飞过了人墙，足球自身的旋转依然很少。

　　在们将约翰·鲁迪眼中看来，足球在空中是飘忽不定的，虽然幅度并不大，可就算是这种程度的摆动，也足够让约翰·鲁迪感到头疼了——我他妈究竟应该扑哪边啊？

　　干！

　　到最后鲁迪选择了一个他认为是正确的方向扑了过去！

　　他扑向了右边，可是足球却从他原本所占的方向飞进了球门……

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOAL！！英雄！英雄！他梅开二度！！”

　　“精彩的任意球！英雄又一次利用任意球得分了！”

　　“这是他本场比赛的第二个进球，同时也是他本赛季的第三十四个进球！他追平了范佩西！！”

　　“在本场比赛中前，范佩西已经打进一球，领先英雄两个球。他将足球踢到了英雄这边，就等着英雄如何应对。英雄的应对就是……梅开二度！他只用一场比赛就追平了范佩西！而且比赛还没结束，他还有机会完成反超！”

　　“这场比赛已经没有了悬念！上半场还没结束，客队利物浦就已经两球领先了！”

　　怀特布莱德在陈英雄踢出任意球的时候，已经尽最大力气往上跳起了，可他还是没有能够封住陈英雄的任意球。而且陈英雄似乎还是故意和他做对一样，将足球硬生生从他头上罚了过去，看起来拼命起跳的怀特布莱德似乎就差那么一点便能够顶到足球，成为阻止陈英雄梅开二度的英雄。

　　可偏偏就是这么一丁点的距离，他都够不到了。

　　陈英雄不仅要进球，还要继续羞辱怀特布莱德，让怀特布莱德成为球队第二个丢球的罪人。

　　这就是痛打落水狗，费厄泼赖应该缓行……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有继续挑衅怀特布莱德——他身上已经有一张黄牌了，要是继续挑衅，就得两黄变一红直接下场了……

　　他还没那么傻。

　　他只是张开双臂，仰天长啸庆祝进球。然后被自己的队友们淹没……

　　※※※

　　范佩西还是挺关注陈英雄的，虽然他在温格的教导下已经学会了以平常心对待这个竞争。

　　可陈英雄的比赛，他还是要看的——在被陈英雄逼得失去冷静之后，他才发现自己对这个竞争对手似乎还不够了解。

　　所以现在只要时间和条件允许，他就会在电视机前收看利物浦的比赛，为的就是了解陈英雄究竟有多厉害。

　　看到陈英雄在上半场就梅开二度，追平了自己的比分，他心狂跳了起来。

　　与此同时，他攥着拳头，在心里不断提醒自己——不要急躁！不要惊惶！这没什么大不了的，只不过是追平了而已！

　　就这样反复念叨了不知道多久之后，他逐渐平静了下来。而这个时候他才发现自己的手指甲已经几乎陷进了手掌心的肉中……

　　※※※

　　中场休息的哨声拯救了诺维奇，如果陈英雄的第二个进球是在下半场一开始就打进去的话，那么等待着诺维奇的一定是一场屠杀。而现在他们有了喘息之机，利物浦和陈英雄的状态也被生生打断。

　　不过也已经没什么区别了，诺维奇是输定了的，唯一的不同就是大比分惨败还是有尊严的失败。

　　下半场比赛开始之后，怀特布莱德被换下了。这让陈英雄有些失望——他还想要继续玩玩呢。

　　哪想到怀特布莱德上半场就被自己完全摧毁，主教练看他根本不在状态，失魂落魄的样子，干脆就把他换了下去。

　　换他下去之后，诺维奇的防守比上半场还好了一些。

　　而陈英雄似乎也因为失去了玩具，而显得有些动力不足。

　　最终这场比赛的下半场双方各入一球，利物浦这边进球的人是亚当·约翰逊——在经过上半赛季的冷板凳之后，他如今在利物浦过的很愉快，经纪人也不闹着要转会了。因为现在的他可是球队雷打不动的主力了，只在必要的时候轮换他休息。他可是利物浦边路唯一靠谱的人。而且他也不用担心下赛季达格利什走人之后，自己在球队内部的地位会受到威胁。要知道他可不是达格利什签下来的，他可是俱乐部总经理尼昂钦定的，如果是尼昂来主导球队的转会的话，那么他的位置倒是最稳固的。再怎么清洗也清洗不到他身上去……

　　诺维奇这边则由霍尔特打进了挽回面子的一球，不过就在他进球之后没两分钟，他便因为累积两张黄牌被罚出场……

　　利物浦在客场3：1轻取诺维奇，对于他们的排名没有影响，也不会让诺维奇跌入降级深渊。

　　这场比赛唯一的看点也就是陈英雄的两个进球了。

　　赛后媒体们都关注了陈英雄的梅开二度，因为他追平了范佩西的进球数。

　　两个人现在都是三十四个球，处在同一起跑线。联赛还剩两轮，真是丝毫都马虎不得。谁都可能输，谁都可能赢。状态这东西真不好说。陈英雄现在气势汹汹地追了上来，可谁能保证他就不会突然陷入进球荒呢？他也不是没有过这样的事情——他之前不就是有长达两轮半的进球荒吗？

　　现在如果再来一次，哪怕只有两轮没进球，那也已经足够决定胜负了……

　　本赛季英超联赛的最佳射手之争，正式进入了白热化的最后冲刺阶段。


第一百三十四章 生不逢时

　　“……昨天的比赛中，陈英雄梅开二度，追上了范佩西，现在两个人都在联赛中打进了三十四个球，可联赛还剩下两轮，联赛最佳射手的悬念依然继续……我发现一个问题，阿兰。”在晚上BBC的著名足球节目《今日赛事》中，主持人莱因克尔正在和两位嘉宾畅谈这轮联赛的焦点——陈英雄和范佩西的最佳射手之争。

　　被他叫做“阿兰”的人正是前英格兰著名射手，英超联赛历史上最佳射手阿兰·希勒。阿兰·希勒在从纽卡斯尔退役之后，经过了短暂的执教生涯，现在他在BBC电视台担任足球比赛的解说员，以及《今日赛事》节目的嘉宾。

　　“我发现，英雄似乎是一个催化剂。不管是在哪儿，他总是能够逼得他的竞争对手使出浑身解数，将自己的潜能发挥到极致。做他的竞争对手，进球数都很多……就拿上赛季的欧冠最佳射手之争来说吧，梅西在陈英雄的逼迫下打进了十二个球，这个数字已经可以追平范尼斯特鲁伊的欧冠单赛季进球纪录了，这是一个很了不起的成绩，只不过他的对手陈英雄更变态，他进了十三个球，而且还是在缺席了全部六场小组赛的情况下进的……”

　　“是的，你说得对，加里。”坐在阿兰·希勒身边的另外一名嘉宾马克·劳伦森点头道。“我也注意到了这一点。本赛季范佩西和英雄两个人在你争我夺中已经进了三十四个球了，这个数字可是英超历史上单赛季的进球纪录啊……”

　　莱因克尔指了指希勒，“这个纪录还是你保持的吧？”

　　“嗯，我和科尔两个人。”希勒点头说。

　　英超创办十九年了，单赛季最佳射手进球数最多的就是三十四球。分别是93—94赛季的安迪·科尔，当时这位后来曼联的“黑风双煞”之一还效力于纽卡斯尔，他打进了三十四个球。和94—95赛季的阿兰·希勒。当时效力于布莱克本的阿兰·希勒一个赛季打进三十四球，也帮助球队在那个赛季拿到了英超联赛的冠军，结束了曼联对这项新生赛事冠军的垄断。当时执教布莱克本和阿兰·希勒的正式如今这支利物浦的主教练达格利什。

　　除了三十四个球这样的最高进球纪录之外，在英超历史上单赛季达到三十球大关的人总共有五个人。他们分别是安迪·科尔、阿兰·希勒、“圣徒”菲利普斯、亨利和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　如今这份名单扩容之后又多了两个人，就是本赛季的范佩西和陈英雄。

　　范佩西还真是拜陈英雄和他竞争所赐……要知道以前他单赛季的进球数都没有超过二十个的……

　　如果不算本赛季的话，他职业生涯进球最多的一个赛季是行个赛季，他总共打进了十八个联赛入球。

　　可是这个赛季他竟然来了一个大爆发，不仅打进了超过三十个的联赛入球，还追平了阿兰·希勒和安迪·科尔联合保持的英超单赛季进球纪录。

　　“……对于罗宾·范佩西来说，这是他职业生涯依赖表现最好的赛季，也是一个梦幻般的赛季……如果没有英雄的话。”莱因克尔说到这里的时候忍不住笑了起来。

　　这个赛季对于范佩西来说确实很不容易也很棒，可在他职业生涯最巅峰的时候却碰到了一个陈英雄，范佩西的运气也太糟糕了……

　　如果没有陈英雄的话，范佩西肯定是本赛季的英超最佳球员、最佳外援，以及射手王。他的职业生涯将迎来最辉煌的时刻。

　　可偏偏有了陈英雄之后，他所有的努力都成了陈英雄的陪衬——虽然到现在为之双方的最佳射手之争还没有分出胜负，可是大家的注意力都被陈英雄吸引了过去，觉得陈英雄从落后追至平局，已经很了不起了。从这个意义上来说，范佩西实际上已经输了。

　　“英雄有没有让你想起自己的年轻时候，阿兰？”莱因克尔问希勒。

　　希勒摇了摇头：“他和我不同，他是一个即传统又不传统的中锋。最起码我的任意球可没有他这么好……他的身体优势更加明显，我想他的未来是十分光明的。”

　　“你怎么看，马克？”莱因克尔扭头去问劳伦森。

　　“如果我还在踢球的话，英雄一定是我每个周末都不想遇到的那一类型前锋，他的身体太强壮了，以至于后卫们除了犯规几乎没有其他办法可以阻止他。我想困扰他的也许只有他那个古怪暴躁的脾气了……如果他能够有所收敛的话，他一定会成为未来足坛最顶尖的射手，要知道他才二十三岁啊……”

　　两位嘉宾对于陈英雄的评价都很高。

　　莱因克尔也表示赞同：“不过我有一个不同意见，我不太同意你的话，马克。要知道困扰英雄前途的不仅仅是他自己的脾气，还有利物浦这个整体能够给他什么样的支援——身为中锋，可是非常依赖身后传球的。但是从这个赛季来看，利物浦的表现并不能尽如人意……”

　　“哈哈哈……”

　　莱茵克尔和阿兰·希勒都大笑起来。

　　马克·劳伦森曾经是利物浦的球员，在利物浦效力多年，他职业生涯最辉煌的时期就是在利物浦度过的。当初他转会利物浦的时候，花费了利物浦九十万英镑，这笔钱在当时可是利物浦俱乐部的全新转会费纪录。

　　他和阿伦·汉森在利物浦搭档，成为了俱乐部历史上的一对传奇后卫。

　　退役之后，他成为了一名足球解说员。在解说中，只要有利物浦的比赛，他一定是帮利物浦说话的。这种偏帮的风格反而为他赢得了不少球迷的支持，大家都喜欢他这种爱憎分明的态度，成了他解说比赛的标志。

　　如今他成为了《今日赛事》的评论嘉宾，这种风格也没有改变，只要和利物浦有关的话题，他总是特别来劲。这个赛季利物浦的表现起伏不定，他也很痛苦。所以在节目组中，其他人总会拿利物浦的话题来调侃他。

　　这个赛季利物浦的表现起伏不定，《今日赛事》也经常关注利物浦的表现。所以马克·劳伦森也经常发表他的看法，和在解说比赛时一样，他的评论也都是倾向于利物浦方面的。不过他并不是无原则的倾向，利物浦存在的问题他依然会毫不留情地指出，比如他就曾经说过达格利什不应该继续在利物浦主教练的位置上继续干下去了——他可不是事后诸葛，这话他是在利物浦俱乐部宣布和达格利什签下两年合约之后他说的，当时新赛季还没开始呢。

　　对于本赛季的利物浦，唯一还能让他感到欣慰的就是利物浦的射手陈英雄了。中国人在本赛季中打进了三十四个进球，追上了范佩西。在陈英雄和范佩西的竞争中，马克·劳伦森也是旗帜鲜明地支持陈英雄。

　　马克·劳伦森一开莱因克尔要把话题扭向利物浦，就连忙打断了主持人的话。

　　说陈英雄的话题他很开心，可是说利物浦的话题，他就有些郁闷了。

　　莱因克尔和阿兰·希勒笑话了一阵子马克·劳伦森，重新将话题转移到了陈英雄和范佩西的争夺上。

　　※※※

　　温格在训练场上重新看到了范佩西。昨天的比赛他也看了，在陈英雄打进三个球之后，他就开始担心范佩西了。他生怕范佩西被陈英雄的两个进球再次逼上绝路。要知道他可是刚刚才从焦躁不安的情绪中恢复过来。

　　结果当他看到范佩西之后，他发现自己的得意弟子似乎并没有受到陈英雄进球的影响。

　　最起码表面看起来他很正常。

　　温格也不敢去问范佩西这个事情，生怕刺激到他。

　　所以他也只能将好奇心压下来，认为范佩西并没有受到陈英雄的干扰——这当然是最好的结果了。

　　其实温格猜的不错，范佩西是真的没有受到什么太大的影响，如果有什么影响的话，也在昨天那指甲都掐进了肉里的拳头中了……

　　如今的范佩西除了安心训练比赛之外，也真是没有其他什么可做的了。

　　都要跑到终点了，范佩西却突然冷静了下来。不管结果是什么，这都是他表现最好的一个赛季，这是毋庸置疑的。就算是陈英雄也扼杀不了。

　　做最好的自己，其他的事情……他就管不着了。

　　※※※

　　媒体们都在讨论陈英雄和范佩西的射手争夺，陈英雄自己倒显得很淡定。因为在他看来，他已经赢定了，当他追上范佩西的时候，他就已经赢定了。不管是范佩西还是谁接下来的联赛对手切尔西，都无法阻止他获得最佳射手。

　　范佩西很冷静？那和他有什么关系呢？

　　赢得最佳射手这事儿很简单，就是比谁进球多，和冷静不冷静一毛钱关系都没有。

　　只要自己埋头进球，进的足够多，最佳射手肯定是自己的。

　　陈英雄就有这样的自信。

　　媒体们采访他，恭喜他终于追上了范佩西的时候，他都说：“这有什么好祝贺的？我又没赢。”

　　“可是追上范佩西本身就已经是很了不起的成绩啊……”

　　这位记者还不明所以。

　　陈英雄耸肩：“对别人来说，也许如此。可我只要最佳射手，就算是和他分享都不行——我很尊重他，不过争夺金靴这事儿，和尊重无关。我想他也会全力以赴的，所以我会用全力以赴来应对。就这么简单。”

　　当陈英雄离开之后，记者们看着他的背影摇头道：“该说他自信呢，还是狂妄呢？”


第一百三十五章 国王的告别赛

　　联赛第三十六轮，利物浦主场迎战切尔西，这是利物浦本赛季最后一场主场比赛，同时也是达格利什告别安菲尔德的比赛。

　　这场比赛利物浦球队内是非常看重的，球员们已经私底下达成了一致意见，要用胜利来送别主教练。虽然达格利什做主教练的时候，利物浦的成绩并不怎么样，可毕竟是利物浦的传奇人物，在球员心目中的地位依然很崇高。在他们看来，达格利什的执教成绩不佳并不见得是他的水平问题，而是有很多客观因素的，比如这个赛季利物浦的伤病实在是太多了一点，尤其是重伤，杰拉德这个赛季基本上没怎么打比赛，失去了队长的利物浦战斗力下降也是可以理解的。

　　另外也有高层不支持达格利什工作的原因。达格利什想要买唐宁，结果尼昂死活就是不买，最后给达格利什带来了一个亚当·约翰逊。虽然亚当·约翰逊也已经证明了自己的实力，不过尼昂不配合达格利什总是没错的。一个高层都不配合的主教练，你指望他能发挥出什么水平来呢？

　　球员们总是偏向于主教练，而觉得高层天生就是和球队做对的。这种朴素的思想很容易理解，毕竟主教练是成天和他们在一起的人，最容易灌输给他们这样那样的想法了。更不要说达格利什在对待球员方面还算是挺够意思的，输了球总是把责任揽在自己身上，这样的主教练把压力留给了自己，却让球员有一个非常宽松的环境。

　　因此为了感谢达格利什，利物浦全体球员决定给他送上一份主场胜利。

　　不过这场比赛并不好打，因为切尔西现在和托特纳姆热刺是同分，双方正在争夺下赛季的欧冠资格赛名额。目前热刺排名第四，切尔西排名第五。

　　如果要挤掉热刺，拿到下赛季的欧冠资格，切尔西就要在这场比赛中击败利物浦，同时等待热刺输球。如果他们输给了利物浦，而热刺客场击败阿斯顿维拉的话，切尔西就没戏了——除非他们在最后一轮联赛中净胜布莱克本五个球以上……这样的情况太不容易出现了。

　　达格利什也想要用一场胜利来告别自己的安菲尔德岁月，告别自己的利物浦岁月，所以这场比赛他派出了自己所能派出的最强阵容。

　　切尔西这场比赛可并不好打。

　　※※※

　　这是利物浦本赛季的最后一场主场比赛，很多利物浦球迷都携家带口的赶来现场观看比赛，同时为俱乐部的“国王”送行。

　　利物浦球迷是矛盾的，他们都喜欢达格利什，憧憬着俱乐部的传奇人物带领俱乐部重返巅峰，创造一段新的传奇。可现实是残酷的，传奇人物不见得就能够再次谱写传奇。

　　达格利什曾经拯救了利物浦一次，却不能拯救利物浦第二次。

　　这支球队的未来钥匙，并不掌握在达格利什的手中。

　　所以对于本赛季利物浦糟糕的表现，是必须要算在达格利什帐下的。他们又不能直接去骂俱乐部的传奇人物吗——达格利什在球迷心目中的威望太高了……

　　希望破灭，又舍不得骂，利物浦的球迷们被折磨了一个赛季，现在也只能带着平常心来送别传奇了。

　　不管怎么说，传奇好歹还是比霍奇森强的，他最起码给球队带来了一座联赛杯冠军，让球队下赛季还有机会参加欧战。

　　只要能够持续参加欧冠，属于利物浦的豪门荣光总有一天会再度出现。

　　唯一的问题就是达格利什的继任者是谁？

　　媒体们有关这件事情的猜测有很多，可不管是哪一种都没有得到俱乐部的证实。俱乐部似乎很低调，并没有透露出任何消息。

　　这一点让英格兰媒体嗤之以鼻——难不成你们还要挖穆里尼奥吗？这么神秘兮兮的，生怕消息走漏风声的。

　　也不是没有媒体猜测利物浦会将穆里尼奥招致麾下。尤其是前段时间穆里尼奥和皇马之间的关系突然变得不稳定起来，有很多媒体疯传穆里尼奥不会在今年夏天合同到期之后和皇马续约，还传出他跑回伦敦去买房子，一系列的动作都说明他的未来似乎是在英格兰。

　　那个时候炒了达格利什的利物浦也被传出和穆里尼奥有染的消息。

　　不过很快就得到了穆里尼奥和利物浦俱乐部双方的否认。

　　接着没过多久，就传来了穆里尼奥和皇家马德里续约成功的消息——穆里尼奥的未来还是在皇马，一切有关他去其他球队执教的传闻全都消失了。

　　利物浦的球迷们很着急，眼看着赛季都要结束了，新主教练人选却还没有敲定，这让球队新赛季的备战工作如何展开啊？难道要等到夏季转会期过了一半了才宣布主教练，然后再匆匆忙忙找球员，组建球队……这不是坑爹吗？

　　这个时候的转会市场上，好球员早就被人抢完了，还剩下来的都是大家不要的残羹剩饭，既然别人不要，凭什么我们利物浦就要呢？又不是捡破烂的……

　　这么一来，球队的备战肯定要受影响，难道新任主教练上来的第一年就是熟悉球队，磨合球队的？又得花一整个赛季来适应新环境，让球队也适应他。这不是又要浪费掉一个赛季吗？那利物浦的复兴又要什么时候才能够看得到呢？

　　万一一个赛季之后证明了新主教练也不行，再把他踢掉换个人来……这么反复什么时候是个头呢？

　　就像霍奇森那样……贝尼特斯走了之后，利物浦的两人主教练干的时间都不长。频繁更换主帅，也让球队的战术模糊多变，让球员们无所适从，所以本赛季利物浦的战术才显得如此混乱。就连球员们自己也说不上来他们的战术究竟是什么。

　　达格利什也没有完成让利物浦稳定下来的工作，那谁可以呢？业余时间，利物浦队球迷们就喜欢猜谁会是利物浦新任主教练的人选。当今英格兰足坛，甚至是欧洲足坛，赋闲在家又有能力，还可能加盟利物浦的主教练人选并不多。至于那些在任但是位置不稳随时可能下课的主教练其实也没几个。这个人选还真不好猜。

　　这么做似乎听起来有些滑稽——现任主教练的屁股还坐在教练席的椅子上，球迷们却开始猜测究竟谁是他们的下一任主教练了。

　　不是说他们对达格利什不够尊敬，如果不尊敬他的话，球队成绩这么差，现场早就是嘘声一片了，更不可能还会在这最后一场主场比赛中来给达格利什送行。

　　不过经过这一个赛季的比赛，很多球迷也得承认，达格利什的执教水平真的很有限，他的很多想法都是过时的。所以利物浦在他手下是没有前途的，他们只会浪费更多的像这个赛季一样的时间。

　　不得不说尼昂的决定很妙，他没有马上解雇达格利什，而是给了他充足的时间。这么看来似乎是要给达格利什一个体面的告别。实际上这是一次赌博，尼昂赌的就是他对达格利什水平的了解，他认为就算给达格利什一个完整的赛季，这位苏格兰老头儿也不可能带领利物浦完成复兴，因为他已经远远落后于这个时代了。

　　所以他用了整整一个赛季的时间，让达格利什尽情发挥，从而也让球迷和舆论都充分认识到了达格利什的水平也就仅限于此了。

　　要知道在俱乐部官方刚刚宣布提切结束和达格利什的合同时，球迷们和当地舆论有多少人反对和抗议，纷纷认为俱乐部高层卸磨杀驴，赶走一个俱乐部的传奇简直就是天大的耻辱。那段时间，他和陈醒都承受着巨大的压力。

　　可是现在再看呢，批评他们的声音几乎没有了，大家都在兴致勃勃讨论谁是达格利什的接班人了。因为所有人都看出来了，达格利什真的不适合继续带领这支球队了……

　　※※※

　　利物浦的对手切尔西本赛季也经历了换帅风波。赛季前，顶着“穆里尼奥第二”名头从波尔图来到切尔西的少帅博阿斯最终在斯坦福桥折戟沉沙，他的失败从侧面证明了穆里尼奥真的是最特殊的那一个，没有人可以成为他的二世。

　　现在的切尔西在代理主教练，原来的助理教练迪马特奥的带领下表现强劲，不仅仅杀入了欧冠八强，还在联赛中对热刺紧追不舍，大有要将热刺掀翻下马的架势。

　　真是换帅如换刀啊。

　　如果当初利物浦果断解职达格利什，换个人上来是否会更好一点呢？

　　当然了，这问题的答案谁也不知道了。

　　赛前，两个人主教练在场边握手。两支球队下赛季的主教练人选都没有敲定，但是两个人的命运却迥然不同。迪马特奥如果表现好的话，说不定下赛季就能够被扶正，成为正式的主教练——虽说这样的希望很渺茫，但总是有奔头的。而达格利什则肯定下课，不管球队是什么成绩。

　　这两位处境完全不同的主教练互相握手之后，便分开了。然后坐在教练席上等着比赛开场。

　　虽然说现在就开始讨论达格利什的继任者有些绝情，可实际上利物浦球迷们还真是认真来给达格利什告别的。

　　安菲尔德球场的各面看台上飘扬着各种各样的旗帜和标语，上面写满了送别达格利什的话语。

　　当达格利什出场之后，现场就响起了巨大的欢呼声。

　　他们呼喊着达格利什的名字。

　　“肯尼！谢谢你！”

　　球迷们真是要好好谢谢达格利什，尽管达格利什并没有给球队带来什么实质性的改变。可是在上个赛季球队面临易主和换帅的艰难局面，是他挺身而出，重新出山接过了教鞭，帮助球队保级成功，并且在这个赛季拿到了联赛杯。

　　总体来说，达格利什对得起利物浦，也配得上球迷们对他的爱戴。

　　达格利什坐在教练席上，看着对面看台上的那些旗帜和标语，有些感慨。

　　不过表面上他依然做出了冷静沉稳的样子。

　　他的任务还没完呢，现在不是流露自己真情的时候。

　　他的利物浦，还有最后两场战争。

　　球队的任务他已经完成了，他还有一个私人任务，就是要送陈英雄坐上最佳射手的宝座。

　　他要让利物浦出一个最佳射手，用这个荣誉和感情在陈英雄的心底里影响他，也许在以后这赛季他的所有努力就会体现出它们的价值来。

　　为了利物浦，他可真是殚精竭虑了。

　　他将视线从那些送别和感谢自己的标语上挪了下来，移到了陈英雄的身上。

　　为了这个人能够在利物浦多呆几年，他已经做了自己所能做到的一切。

　　他不知道自己所做的一切，是会成就利物浦未来的辉煌呢，还是最终沦为一场笑话。

　　可有些事情，总是要有人去做的嘛。

　　别人都不做，那就我来。反正我这个都要退休的老头子了，也没什么好怕的。

　　被人嘲笑？这一个赛季我所受到的嘲笑还少吗？

　　只要是为了利物浦好，这么点嘲笑算得了什么呢？

　　也许我在赛季初期真的做错了一些事情，好在如今我还有挽回这一切的机会……


第一百三十六章 两个九号

　　当达格利什看向陈英雄的时候，他正在和对方的球员正在场上互相握手致意呢。

　　英超联赛和意甲可不一样，他们的最后一轮联赛是同时开球的。不过倒数第二轮都还是各自为战。

　　这次利物浦的比赛要比阿森纳的比赛先进行。

　　陈英雄有这么一个机会完成反超，并且将压力的足球踢到范佩西那边去。

　　只要他在这场比赛中打进两个球以上，范佩西如果只能打进一个球，他就占据了心理上的优势。

　　在握手的时候，他一直都在想要怎么完成对范佩西的反超，完全没有在意和他握手的人都是谁，反正就是低着头，一路那么握过去好了。

　　他没在意对面的人都是谁，可对面却有人很在意他。

　　这是托雷斯转会到切尔西之后，第一次重返安菲尔德球场。之前虽然双方已经多次交手，可都是在切尔西的主场。

　　自从转会切尔西之后，托雷斯就好像走了背运。在比赛中突然失去了射门的感觉。到最后干脆成了恶性循环——越是不进球就越是没有信心，越是没有信心就越是不进球。

　　到最后他干脆二十四小时比赛时间都没有进球，有媒体调侃他，将二十四小时称为一托，托就是托雷斯姓名的简称。

　　不过还好这之后很快托雷斯就结束了长达二十四小时的进球荒，在比赛中梅开二度。

　　但这并没有改变他的处境，因为他那两个球是他本赛季到目前为止的唯二进球。

　　这场比赛之所以托雷斯能够首发还全得感谢伤病——伤病将德罗巴、斯图里奇先后击倒。

　　要不然托雷斯肯定没有首发的机会。

　　不过因为这个原因托雷斯才回到首发阵容中，对于他本来就是一种侮辱。

　　看台上有不少球迷至今还不能原谅托雷斯当初抛弃利物浦转会切尔西的行为，托雷斯转会切尔西是为了追求冠军，可是他一走，利物浦就拿到了联赛杯冠军。倒是托雷斯在切尔西一无所获。不仅如此，还进不了球了。

　　整个英格兰都在嘲笑托雷斯——英国有一个网站，名为“英式没品笑话百科”，口味非常重，以种族问题、性别歧视和嘲笑公众人物为主要特点。作为英国的第一运动，足球自然也在这笑话中所占比重很大。曾经这个笑话里最受大家欢迎的是和赫斯基有关的笑话。

　　比如有这么一则笑话：赫斯基告诉主教练：“嘿老板，我终于想到了加强我们球队实力的办法！”教练点头：“嗯，填写转会申请记得要按照格式，要快！”

　　还有这么一则笑话：足协宣布，赫斯基试图服药过量自杀。新闻发言人称，赫斯基目前情况稳定，因为只有一粒药片真的进了他的嘴里。

　　这些笑话都是吐槽赫斯基不擅长进球。

　　这个赛季由于托雷斯的强势崛起，所以赫斯基要让位了。如今这些笑话的主角都变成了费尔南多·托雷斯——

　　两只由中国送到爱丁堡的大熊猫“阳光”和“甜甜”现在有了新名字。他们来自国外，价格不菲，坐在那里啥事儿不干——所以他们的新名字是“费尔南多”和“托雷斯”。

　　儿子要圣诞礼物，我买不起。于是我只好买了盘空的DVD，然后在外包装上写上：“托雷斯本年度进球集锦”。

　　托雷斯在接受采访的时候说：“我从来不会练习如何去庆祝进球。”——说的没错，我也从来不会练习我的首相竞选演说。

　　切尔西半场以3：0领先狼队，博阿斯对防守端做出调整，且非常奏效，比赛最终以3：0收场——他换上的人是托雷斯。

　　陈英雄之前和理查兹的种族歧视门事件也让他上了不少英式没品笑话百科，和托雷斯有关的自然也不少。比如这一条：

　　陈英雄再次遭到了“使用歧视性语言”的投诉。据称他将托雷斯称为“一名射手”……

　　总之，在英国的网络和球迷中间，费尔南多·托雷斯已经被黑出屎来了……

　　不少利物浦球迷们对于托雷斯如今的遭遇很高兴，很幸灾乐祸。这些没品笑话中说不定就有很多是他们贡献的。当托雷斯出场的时候，现场广播介绍到了他的名字，球场看台上便响起了一阵巨大的嘘声。这是利物浦球迷们的怨念，可不是那么容易就能够消散的。

　　当然了，也不是所有利物浦球迷都怨恨托雷斯的，还是有一些利物浦球迷对托雷斯念念不忘的。看到托雷斯在切尔西过的那么凄惨，就同情心泛滥了，想要让托雷斯回到安菲尔德球场来，他们相信在利物浦，托雷斯一定可以重现辉煌的。至于托雷斯要怎么和陈英雄配合，他们就管不着了。

　　所以这次，看台上还是出现了一些给托雷斯加油的标语的，和那些咒骂托雷斯的标语相映成趣。

　　倒也是一道风景。只是相信对于托雷斯来说，这风景绝不漂亮。

　　在和利物浦球员握手的时候，他就注意到了陈英雄。

　　这个人穿着自己曾经穿过的号码，才来到利物浦不到一个赛季，就用疯狂的进球赢得利物浦球迷们的喜爱，以及媒体的支持。

　　这让他想到了自己当初从马德里竞技转会到利物浦来的第一个赛季，也是这么疯狂。

　　可是最后他就被残酷的现实所击败了。不管自己多么努力进球，利物浦也拿不到冠军。甚至一度连参加欧冠都成了奢望。

　　这对于托雷斯来说是无法忍受的，他为什么要离开自己儿时效力的球队马德里竞技？还不是希望能够去一个更广阔的天地，欧冠是他梦寐以求的舞台。

　　所以他不管利物浦的球迷们有多喜爱他，他都毅然决然地选择了转会。为的就是追求自己的未来。

　　这一点上，他从没觉得自己做错过。

　　眼看着如今陈英雄正在走自己曾经走过的路，他就会想现在看起来如此风光，谁知道一两个赛季之后，你是否还能继续留在这支球队呢？

　　利物浦，不是靠你一个人使劲进球就能够改变的。这一点，我已经用实际行动证明过了。

　　陈英雄可不知道托雷斯在和他握手的时候，心里想了些什么，他心思压根儿不在握手上，握手就是走一个形势，可不代表真的尊重对手……陈英雄的“尊重”就是全力以赴击败对手——相信他的对手们一定宁肯他不尊重他们……

　　和对手握手之后，陈英雄回到了自己的队伍中，比赛即将开始。

　　※※※

　　在球迷们巨大的喧嚣声中，主裁判吹响了全场比赛开始的哨音。

　　因为双方都要力拼胜利，所以这场比赛从一开始就直奔主题，根本没有互相试探，调整状态什么的。

　　托雷斯也斗志昂扬。他有很多理由斗志昂扬，这是其中之一——他并不希望在回到安菲尔德球场之后，因为表现不堪而被他们嘲笑。要知道，曾经在这里，他能够得到的都是欢呼。

　　他不想让利物浦的球迷们看到他不堪的一面。

　　就像一个人不管在外面混得多惨，回家的时候就是装也要装得自己很成功那样。

　　这场比赛也被媒体认为是利物浦现任九号和前任九号的一次较量。之前两支球队有交锋的时候，托雷斯都是坐在替补席上的，所以两个人并没有真正意义上的直接对话。

　　率先发难的人却是陈英雄。

　　比赛开始十五分钟，利物浦就取得了进球，进球的人正是陈英雄！

　　※※※

　　“英雄！英雄！漂亮的进球！他又进球了！悬念才保持了十五分钟，他就进球了！现在在射手榜上他以一个进球反超了范佩西！本赛季迄今为止，第一次取得领先，第一次坐上了射手榜的头把交椅！”利物浦当地的解说员很激动。

　　中国各地方台的解说员也激动不已：“英雄又进球了！这是他本赛季的第三十五个球！这一刻，他超越了安迪·科尔，超越了阿兰·希勒！成为了英超史上单赛季进球最多的球员！”

　　“英雄出现在世界足坛，似乎就是专门为了破纪录来的！在意甲他破了意甲联赛的单赛季进球纪录，如今才刚刚来到英超第一个赛季，他就已经打破了原有的三十四球单赛季进球纪录！”

　　“了不起的英雄！了不起！他太能进球了！这是一个单论进球能力，连梅西都要甘拜下风的天才！”

　　“他在禁区里接到了苏亚雷斯的传球，利用自己强壮的身体将约翰·特里挤在身后，然后扫射破门！进球对他里说就是这么简单！”

　　“对于这个丢球切赫显得很不满，可又能有什么办法呢？面对英雄，这就是唯一的结果！”

　　所有的解说员都在为陈英雄的进球而欢呼。

　　进球之后的陈英雄使劲敲打着自己的胸口，冲着看台上的利物浦球迷们挥手。

　　安菲尔德球场的球迷们就发出了巨大的欢呼。

　　他们高声呼喊着陈英雄的名字：“英雄！英雄！英——雄！！”

　　他们的呼喊声震耳欲聋，响彻整个球场。

　　站在中圈等待开球的托雷斯双手叉腰，抬头看着球场上那些从座位上跳起来，振臂高呼的红军球迷们。

　　这一幕，以前当他进球之后，也经常看到过……

　　他真的从来没后悔过离开这里吗？


第一百三十七章 走自己的路，让别人恨去吧！

　　比赛开始才十五分钟，陈英雄就进了球，这让切尔西的球员和主教练迪马特奥都有些措手不及。他们预计到这场比赛会很难打，可也没想到会这么快就丢球啊……他们之前想的困难顶多是切尔西久攻不下，双方始终呈僵持态势。

　　哪想到人家一上来就破了这种他们预计的僵局。

　　这让切尔西人有些愕然——知道陈英雄很能进球，可是也没有牛逼到这种地步吧？

　　想进球就进球？那还得了？

　　他们是不知道陈英雄根本没将切尔西放在眼里，就像赛前握手都没有看一眼切尔西的球员们一样，他的眼里现在只有范佩西了。

　　本赛季利物浦没有任何欧战可打，曾经创造了辉煌的陈英雄也失去了在最顶级舞台上展示自己能力的机会。所以他只能将自己这一身精力都发泄在英超联赛上。

　　和范佩西的最佳射手之争，对于他来说是保持自己威名的机会。

　　他知道英超联赛的受关注度很高，他在这里折腾出什么东西来的话，都会得到整个欧洲，乃至全世界的关注。就像这次他和范佩西的最佳射手之争就是如此。不仅仅是英格兰们媒体在关注这件事情，欧洲其他国家也很在意。

　　陈英雄要用在合格金靴向整个世界证明，自己，陈英雄依然是这个星球上最棒的中锋，没有之一！

　　※※※

　　庆祝完进球，利物浦的球员们回到了球场上，等待比赛开始。

　　托雷斯站在中圈里，脚下踩着足球。

　　当陈英雄重现站在他对面的时候，他才抬起头望了过去。

　　利物浦的九号球衣就穿在他的身上，整个安菲尔德球场都在为他欢呼，“英雄英雄”的呼喊声不绝于耳。

　　看来陈英雄已经彻底取代了自己在这里的位置。

　　他突然有些嫉妒。

　　这本来应该是我所享受的……

　　自从转会到切尔西之后，托雷斯别说是来自利物浦球迷们的欢呼声了，就连切尔西球迷们的欢声他很少听到了，只有在那次梅开二度之后，才依稀听到了切尔西球迷们的欢呼。

　　除此之外，切尔西的球迷们不嘘他就已经算是很客气了。

　　很多切尔西球迷对于托雷斯拿着高薪，却不进球很不满。他们认为俱乐部应该果断将西班牙金童甩卖了。

　　托雷斯肩负着巨大的压力，他自己都不知道还能够在这家球队待多久——其实如果他主动要求转会离开的话，应该是不会有什么阻力。可是他自己并不愿意就这样离开切尔西。他从利物浦转会来到斯坦福前是为了取得成功的，可是他并没有在切尔西实现这个目标，如果就这样离开的话，外面的人会怎么想？只怕他们更有理由嘲笑和侮辱自己了。

　　所以走肯定是要走的，但绝对不是这么个走法。

　　他要在取得成功之后，堂堂正正地离开，就算离开之后还要让这里的人念着他的好，为他们当初对自己所做的一切追悔莫及！

　　这是支撑着他还能呆在切尔西的动力。

　　不过现在看来，他倒是很有可能在没完成目标之前便被俱乐部给清洗了……

　　※※※

　　陈英雄是主角，托雷斯就只能做配角。他在上半场第二十三分钟的时候获得了一个机会。

　　当时兰帕德直塞，利物浦的后卫斯科特尔出现了失误，他飞铲却没有铲倒足球，反而漏了过去，让在他身后的托雷斯接到了足球。

　　可是托雷斯却跟着一脚将足球射飞了。

　　从这个球的处理来看，托雷斯显得很没有信心。

　　其实他完全可以把足球停下来，再带两步，然后选择一个角度打门的。可他却选择了直接射门，似乎是生怕自己多带两步就会失去打门的机会一样。

　　这个球射上天之后，安菲尔德球场响起了一阵球迷们的哄笑声——由此可见，不少利物浦球迷还真的是非常痛恨背叛他们的托雷斯……

　　托雷斯面对这脚打飞机很懊恼，甚至有些过于情绪激动了，他直接双膝跪在地上，一拳砸在了地上，显得很是愤怒和失望。

　　今年夏天有欧洲杯的比赛，但是这个赛季糟糕的表现让托雷斯已经远离了西班牙国家队。

　　就在比赛前一天，他接到了国家队主教练博斯克的电话，告诉他因为糟糕的状态，博斯克考虑将他排除在了西班牙国家队的大名单之外。

　　这件事情对托雷斯的刺激很大。

　　所以他迫不及待想要在这场比赛中进球，重新赢回博斯克的信任。

　　要不然他也不会在打飞这脚球之后如此愤怒和激动，要知道之前就算他好不容易梅开二度，打破了长达二十四小时比赛时间的进球荒之后，都没有任何兴奋的表情的。至于错失机会？他早就习惯了，已经变得麻木不仁，更是不会有这么过激的懊恼举动。

　　像今天这么愤怒，还是第一次。

　　切尔西方面的解说员里眼睛亮了一下——看起来托雷斯有很强的进球欲望，难道今天这场比赛真的可以指望一下他的进球？

　　要是托雷斯能进球，切尔西就等于多了一个对付利物浦的有力武器。

　　德罗巴和斯图里奇都受了伤，进球的重任就都落到了托雷斯的身上。赛前这一点被很多人认为是切尔西的弱点所在，他们攻击力不足，只能从防守上来下工夫。

　　实际上也是如此的，切尔西很想赢球，可他们也没打算在利物浦的主场和利物浦对攻，他们选择的是防守反击，利用稳固的防守先保证不丢球，然后再伺机反击。在反击中主力也不是托雷斯，而是马塔。

　　可如果托雷斯的状态突然变好了的话，倒是可以成为一支让利物浦和自己人都想不到的奇兵。要知道全英格兰都在嘲笑托雷斯的进球能力，利物浦肯定也不会针对托雷斯做什么太有针对性的防守。可以说，托雷斯所面临的防守压力是非常轻的。

　　他希望陈英雄的进球能够刺激托雷斯，让他重新爆发起来。

　　你能够忍受自己曾经穿过的球衣穿在别人身上，然后在自己面前耀武扬威吗？

　　作为这件球衣的前主人，你应该做点什么吧，费尔南多！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，托雷斯越发努力地追求进球了。

　　他也获得了一些机会，虽然这些机会都不怎么样，可是托雷斯每一个机会都认真对待。如果你留心看的话，也会发现他对这些机会把握的表现也越来越好了。

　　最起码他现在敢于在禁区里拿球了。

　　当托雷斯在为了进球而努力的时候，陈英雄也在考虑自己的进球。他虽然已经进了一个球，可一个球哪儿够啊？他不认为自己的对手连一个球都进不了，只要范佩西进一个球，那双方不是又回到了同一起跑线，这得到拖到什么时候才能分胜负啊？难道真的要玩不到最后一秒不知道结果的游戏？

　　那可不行，哥没有那份闲心啊！

　　要么就彻底击败你！不给你任何翻身的机会！

　　两个前锋都在拼命寻找进球的机会，这比赛就让球迷们看的过瘾了。

　　※※※

　　托雷斯在第三十七分钟的时候终于迎来了进球。

　　在一次反击中，切尔西后场长传，托雷斯利用速度摆脱了防守他的斯科特尔，然后带球进入禁区。这次面临出击的门将雷纳，他就显得冷静多了，他利用一个假动作晃开角度之后，冷静施射。足球绕过了雷纳的封堵，滚入了球门。

　　这次轮到切尔西的解说员激动了。

　　“费尔南多！费尔南多·托雷斯！托雷斯他进球了！”切尔西的解说员就跟疯了一样站起来咆哮。“他有一次打破了自己的进球荒！他为切尔西扳平了比分！这是一粒非常重要的进球！”

　　当然重要了，他的进球为切尔西保留了希望，赢球的希望，也是进入下赛季欧冠的希望。

　　他如此激动，场上的托雷斯也没好到哪儿去。

　　他这次不再像之前梅开二度那么淡定了，他张开双臂跑向场边，然后纵身一跃，一个滑跪，这是他招牌式的庆祝动作。已经最少有一个赛季没有看到过了。如果是在安菲尔德，那么没有看到的时间将会更长。

　　一时间看台上的利物浦球迷们都有些恍惚——他们仿佛看到了还在利物浦的那个费尔南多·托雷斯。

　　那个无所不能的圣托雷斯。

　　但是很快利物浦的球迷们就回过神来，眼前的这个人穿的可不是红色的利物浦球衣，而是蓝色的切尔西球衣，他还是一个背叛了他们的叛徒！

　　一时间，嘘声四起。

　　这是他们的敌人啊！对待敌人，就不要留情！

　　※※※

　　在嘘声中，托雷斯和蜂拥而来的队友们拥抱在一起庆祝进球。

　　利物浦对他来说已经算是过去式了，如今的他是切尔西球员。他要为自己的前途打拼，这一点任何人也不能说他做得不对。

　　他托雷斯问心无愧。

　　就算嘘声再强烈，也不能改变他的想法。

　　如果你们要恨我，那就尽情地恨吧！

　　可我要走自己选定的路……


第一百三十八章 恐怖的家伙

　　托雷斯进球可算得上是“大事”了，一时间各国解说员纷纷发表各自的看法，就连陈英雄的风头都被抢了去。

　　“托雷斯！托雷斯！托雷——斯！他进球了！”

　　“切尔西的反击，托雷斯……他拿到了球，带球杀入禁区，射门！球进了！！”

　　“托雷斯终于进球了！他破了进球荒！”

　　“啊哈，托雷斯又进球了，距离上一个球已经过去了一个多月！真不容易啊！”

　　很多托雷斯的球迷们都十分激动，他们的偶像再次取得进球，这次可没有等到二十四小时才进球，这是否意味着托雷斯的状态正在好转呢？

　　托雷斯进球之后也很兴奋，他和队友们庆祝完进球之后，独自一个人还在攥拳挥舞着。

　　这个进球来的非常及时，对他来说真的是很重要。

　　其实距离西班牙国家队公布欧洲杯大名单还早着呢，博斯克提前给他电话，并不是正式通知他无缘欧洲杯，而是一个警告和提醒。如果他再不能够改变自己的状态，那欧洲杯就真要和他说拜拜了。

　　现在博斯克只是还在由于，如果不能够拿出什么有说服力的表现来，就算是波客斯也救不了自己了。

　　现在他终于打破了进球荒，虽然距离联赛结束还剩下两轮比赛都不到了，可来得早不如来得巧。就在欧洲杯开战前夕，他的状态来了，博斯克难道能不考虑一下吗？

　　所以他真的是很兴奋。

　　※※※

　　陈英雄并不在乎托雷斯是否进球，虽然赛前有一些媒体在炒作自己和托雷斯之间的两个九号的对决，不过他本人对此并不感冒。托雷斯和他有什么关系呢？现在利物浦的九号是自己，自己比托雷斯更受利物浦球迷们的欢迎那就足够了。

　　托雷斯人都不在利物浦了，这种对决颇像关公战群雄，就算托雷斯赢了自己，难道托雷斯就能威胁到自己在利物浦的位置吗？

　　更不要说他还根本就威胁不到自己呢。

　　至于托雷斯的进球让球队被逼平了，他也觉得无所谓。

　　我再进一个球就行了，反正我也呀进球的。

　　陈英雄并没有在乎托雷斯激动的庆祝，他站在中圈里，等待开球。

　　不过一直到上半场结束的时候，陈英雄并没有能够进球。

　　双方的比分还是1：1，一个平局。

　　切尔西对于这个结果一定很满意。

　　因为托特纳姆热刺在客场和阿斯顿维拉的比赛也还是0：0。

　　对于曾经丢了一个球的切尔西来说，中场休息的时候发现自己还紧咬不放确实是一件值得高兴的事情。

　　最让切尔西人感到高兴的还不是热刺也平了，而是托雷斯的状态复苏——他在比赛中进了球，这可真不容易。而且这个进球不是运气好蒙进去的，从进球之前大家就可以看到托雷斯有多努力和拼命了。

　　只要托雷斯能够保持这样的状态，相信下半场切尔西会给利物浦来一个大惊喜的。

　　※※※

　　切尔西如意算盘打得挺好的，托雷斯在中场休息的时候也得到了队友们的祝贺，以及主教练的赞扬。本来球队的反击主力是马塔，现在则被临时调整成了托雷斯。

　　马塔也并无怨言，托雷斯和他是同胞，西班牙球员在切尔西队内本来就少，自然要搞好关系了。所以他也希望看到托雷斯表现出色，为此牺牲自己一下又何妨？

　　但是没想到的是，下半场一开始，倒是利物浦给了切尔西一个惊喜……

　　在中场休息的时候，几位队长给球员们鼓劲，要求大家在这场比赛里克服困难，必须取得胜利。达格利什的离去必须配上一场胜利。

　　所以下半场的时候，利物浦的斗志比上半场还要高昂。

　　才开始了四分钟，他们就获得了一次机会。

　　其实也不能算是机会了，因为一开始没有人觉得这个球能够威胁到切尔西的球门。

　　当时亚当·约翰逊传中，他传的是高球，陈英雄看着足球飞过来又不能去顶，所以干脆就在下面放过了这个球。

　　足球从他的头顶上飞过去。

　　切尔西的后卫特里跳起来把足球顶了出去。

　　但是没想到飞出去的足球却落到了亨德森的脚下。亨德森抡脚就是一脚远射！

　　足球贴着草皮蹦蹦跳跳地飞进了禁区，一路上竟然都没有人拦下来。就这样径直冲着……陈英雄飞了过来！

　　但陈英雄放弃争顶头球的时候，他就觉得这次进攻和自己没关系了。哪想到刚一转身，就看到足球冲着自己飞过来！

　　技术是条件反射一般。

　　在副本中没日没夜训练停球的成果在这一刻体现无遗，不等陈英雄的脑子先回过神来，他的身体已经自动动了起来！

　　抬脚连停带拉，本来蹦蹦跳跳的足球就被他老老实实拉到了自己的身边，跟着他换了一个自己并不擅长的左脚一捅！

　　这个停球和射门之间非常连贯，而且距离也很近，切尔西的门将切赫虽然做出了扑救的动作，可还是晚了一步。

　　足球从他身边飞入了球门！

　　“英雄！英雄！太突然了！他中途截杀！”

　　特里刚刚顶完球，落地就往前冲，然后看到陈英雄进球，他便举起了手臂，示意主裁判陈英雄是越位的。

　　可主裁判并没有理会他，因为还有另外一名切尔西的后卫拖在了陈英雄的身后……所以陈英雄这个球并不越位。

　　“英雄这个停球真是漂亮，将一个蹦蹦跳跳的足球停的如此之稳，而且还借着停球的机会完成了调整，直接起左脚射门！如果我没记错的话……这是他本赛季第一脚左脚进球？”

　　“英雄为利物浦再度完成反超，这是他本赛季第三十六个进球！他已经领先范佩西两个球了！”

　　※※※

　　阿森纳的比赛只比利物浦和切尔西的比赛晚开始两个小时，所以当利物浦的比赛在进行中时，阿森纳的球员们正在球场上进行热身，准备一会儿开始的比赛。

　　阿森纳的主场酋长球场的大屏幕正在播放着利物浦和切尔西的比赛。这场比赛的胜负和阿森纳没有什么关系，阿森纳现在是联赛第三，不管是热刺拿第四，还是切尔西第四，都影响不到阿森纳下赛季的欧冠名额，而且和苦逼到还要去打资格赛的第四名不一样，他们第三名是可以直接参加正赛的。

　　但为什么酋长球场会在比赛开始之前播放这场比赛的现场直播呢？

　　那是因为陈英雄正在和阿森纳的队长范佩西争夺最佳射手，两个人之间的较量已经到了白热化阶段。所以阿森纳的球迷们也很关注。

　　如今两个人进球数一样，就看谁能够先进球，谁就占优势。

　　上半场陈英雄已经进了一个球了。

　　不过那时候现场大屏幕还没有打开。球迷们没有看到进球——他们听说了。不过听说怎么也没有亲眼看到更震撼吧。

　　范佩西也知道陈英雄领先他一球的消息。一样是听说的。

　　他并不担心，只是领先一个球的话，他可是有信心追回来的。

　　在这样的心情下，他跟随自己的队友出来热身了。现场的大屏幕中也出现了比赛的画面。

　　利物浦和切尔西的比赛画面只是放给球迷们看的，范佩西埋头热身，并不曾抬头看一眼。

　　直到他听到看台上突然爆发出一阵巨大的嘘声。

　　他一开始还没反应过来，不明白发生了什么。直到他的队友在提醒他看大屏幕，他才反应过来。

　　抬头就看到陈英雄张开双臂奔跑庆祝进球的画面。

　　“他第二个球了！”提醒范佩西的队友们看着大屏幕皱眉道。

　　落后一个球，范佩西还有信心追上来，落后两个球的话……范佩西顿时觉得自己肩膀上的压力变重了。

　　※※※

　　当范佩西感受到巨大压力的时候，温格正在场边向球场的工作人员发脾气，他认为酋长球场打开大屏幕转播利物浦和切尔西的比赛这种做法是没有得到他允许的。其实主要是因为他担心陈英雄梅开二度会给范佩西带来巨大的压力和负担，会导致他在比赛中心态失衡。

　　为了保护范佩西，他可谓使出了浑身解数，却偏偏没有想到球场管理员会擅自打开大屏幕转播比赛。

　　“把那个该死的电视给我关了！”温格指着大屏幕冲工作人员大吼。“你们赛前都放音乐，怎么今天突然抽风了要放比赛直播？”

　　很快在温格的批评下，大屏幕一闪，比赛转播的画面消失了，取而代之的事阿森纳在本赛季的一些精彩集锦。在这个视频中，范佩西是当之无愧的主角，他不断进球的画面出现在了屏幕中。

　　阿森纳的球迷们在短暂的错愕之后，发出了欢呼声。他们以为球场这是在用这种方式来给范佩西加油呢，越是也跟着加入了加油的队伍中……

　　谁知道，这是温格为了保护范佩西的做法呢？

　　画面中出现了自己进球之后的英姿，范佩西却不看了，他低下头，重新开始了热身。

　　温格就站在场边，有些担心地看着范佩西，谁知道他这个时候究竟是什么心情呢？

　　老实说，温格自己都对于争夺最佳射手一事感到绝望了，那个陈英雄确实太强了。这才是他的第一个英超赛季啊，就已经打破了阿兰·希勒和安迪·科尔保持的单赛季进球纪录。要是再给他时间和一支更强大更稳定的利物浦，他又会有什么样惊天的表现呢？

　　罗宾，真的能够击败这么一个恐怖的家伙吗？


第一百三十九章 还有下轮联赛和下个赛季

　　下半场利物浦就取得了领先，也算是给球队接下来的比赛开了一个好头。

　　果然利物浦趁着领先向切尔西的球门发起了猛烈的攻势。

　　切尔西这次是真的得防守反击了。

　　不防守就得丢更多的球。

　　托雷斯一个人孤零零地在前场，等待着反击的机会。中场休息的时候主教练做出的最新调整就是让他作为球队的反击核心。不过大部分时候他都没有用武之地。

　　因为利物浦在陈英雄的带领下，发起的攻势一浪高过一浪，几乎随时可能把切尔西淹没。

　　在这场两个九号的较量中，虽然托雷斯也取得了进球，可是大家都会觉得陈英雄赢了，为什么？因为在陈英雄背后支撑他的可是一个赛季三十六个进球，而托雷斯只有区区三个球。如今的托雷斯和陈英雄早就已经不是一个档次的前锋了。

　　陈英雄正当红，春风得意，而托雷斯呢，在外人的眼中似乎已经变成了明日黄花。

　　两个九号这噱头也不会有多少人真正在意的。

　　托雷斯也能够看得出来，陈英雄并没有把和他的竞争放在眼里。虽然自己进了球，他下半场马上就又进了一个球，可是傻子都知道人家不是为了要和自己较劲，而是要和范佩西竞争最佳射手。

　　自己只是一个不起眼的落叶而已。

　　什么时候起，自己竟然也变成这样了？

　　想当初不管是在马德里竞技，还是在利物浦，或者是在西班牙国家队，自己都是一个不可忽视的人物，谁要是敢瞧不起自己，谁就不得好死。

　　可是现在……

　　难道属于自己的时代这么快就要结束了吗？

　　托雷斯当然不甘心。

　　但是在这场比赛中他不甘心也没用，自己的状态没复苏，切尔西又被打疯了的利物浦全线压制。

　　在第七十七分钟的时候利物浦又入一球，这次进球的人可不是陈英雄了，而是苏亚雷斯。

　　3：1的比分和快八十分钟的时间，让利物浦几乎已经锁定胜局。

　　唯一让切尔西人感觉好受点的事，热刺在客场落后于阿斯顿维拉，而且也是落后两个球，想要追上来并不容易。

　　也就是说切尔西还有希望在最后一轮联赛中挤掉热刺，拿到欧冠参赛资格。

　　利物浦全体将士则完成了在主场用一场胜利来送别主帅达格利什的心愿。

　　在比赛的最后十分钟里，这场比赛的主题就变成了向达格利什告别了。

　　现场的利物浦球迷们发出了欢呼声，还有人高唱起了当年给达格利什加油的歌，用这样怀旧的方式来告别达格利什。

　　不过达格利什并没有走到场边向球迷们挥手致意。

　　他继续在教练席上指挥比赛。

　　似乎那些声音和他都无关一样。

　　要说尼昂也真是够绝情的，这最后一场主场比赛，都没有给达格利什安排什么告别仪式，让他在比赛前或者比赛后饱含热泪地向球迷们告别。

　　不过达格利什本人完全不在乎有没有这些。

　　他甚至还觉得尼昂这样的安排正和他意。他并不想要这么一个告别仪式，因为他不想给人留下一个他和利物浦告别了的印象。他从未告别离开，他一直都是利物浦的传奇，是安菲尔德的国王，他始终是和利物浦在一起的。

　　没有告别仪式，最好不过。

　　※※※

　　解说员们不知道达格利什的心思，已经开始回顾达格利什二次出山执教利物浦的功与过了。

　　俗话说得好“人之将死其言也善”，所以在达格利什已经要离开球队的时候，各位解说员和评论嘉宾说起话来也温柔了很多，没有再批评达格利什的战术和临场指挥了。用一位解说员的话来说，就是——“就算他有这么多不足，就算他将利物浦祸害了，那又怎么样呢？他也顶多只能祸害一场比赛了……”

　　是的，这个时候不是冷静分析的时候，这时候只需要煽情便可以了。

　　“传奇落幕了……”

　　“国王的出山其实是有损他传奇光芒的，可是作为一个真心热爱利物浦的人，在球队最需要他的时候，挺身而出才是他首先考虑的事情，而不会去想这样会不会有损自己的威名。从这一点来说，达格利什真爱利物浦，而且爱的非常深……”

　　“虽然达格利什有这样那样的问题，可是在他的带领下，利物浦好歹还是那打了一个联赛杯的冠军，得以重返欧洲赛场。我认为他算是完成了自己‘过渡主教练’这个任务的。”

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，利物浦的球员们纷纷从场上跑了下来，陈英雄是一马当先，直接跑到了达格利什的身前，然后将他直接抱了起来！

　　接着在其他队友的帮助下，他们将达格利什抛了起来，又接住。再抛起来在接住。

　　一般是球队夺冠之后，球员们才会做出这样的举动来。而如今利物浦的球员们这么做，显然是用自己的实际行动支持主教练。

　　这样的支持并不能够改变俱乐部高层的决定，他们只求问心无愧而已。

　　虽然在达格利什的带领下，球队的成绩一直都起伏不定，可他对球员们还算不薄。他或许已经不算是一个出色的教练了，但还是一个合格的俱乐部传奇，一个深受爱戴的好人。

　　现在他即将完成自己的历史使命，在自己曾经战斗过的安菲尔德球场，他理应享受这样的待遇。

　　只有在这个时候，这位之前一直表情平常的老人的眼角才泛起了些许泪花。

　　他被放下来之后，又被陈英雄一把抱住了。

　　“很抱歉，老板，在你最需要我的时候，我没有帮到你……”陈英雄说的是自己因为恶意报复理查兹，而被红牌罚下，然后禁赛六场的事情。在自己缺席比赛的时候，利物浦的成绩直线下滑，也正是在那个时候，陈醒和尼昂做出了提前终止和达格利什两年合约的决定。

　　他一直觉得如果自己当时不被禁赛的话，球队的成绩就不会直线下滑了。

　　而如果球队没有问题，达格利什自然也不会下课。

　　虽然陈醒和尼昂对达格利什有诸多不满。可陈英雄觉得老板对他还是很够意思的，他是那种人——如果你对我够意思，那我也对你够意思。既然达格利什对他好，他自然会对达格利什好。

　　所以他才会对达格利什的离去充满了歉意和不舍。

　　达格利什反应过来之后，笑着拍了拍陈英雄的肩膀，在他耳旁说：“我不需要你，英雄。需要你的是利物浦。”

　　然后松开来，转身去和其他的球员、同事拥抱了。

　　陈英雄站在原地，看着他的背影，心总却在回味着他的话。

　　利物浦需要我？

　　利物浦当然需要我了，要是不需要我，我来做什么呢？

　　只不过你老人家走了，你的继任者我还能处的惯吗？

　　继任者会是谁，陈英雄不知道，不过他也不是没有经历过河主教练关系不好的事情。

　　当初在那不勒斯，雷亚就和他处不好。最终两个人的矛盾以雷亚的走人宣告结束。

　　可是陈英雄和那不勒斯都浪费了半个赛季的时间。要不是他在后半个赛季疯狂进球，那不勒斯也一口气追上来的话，也许他在欧洲冠军联赛的首演还要推迟一个赛季。

　　所以他很希望来的新任主教练，不要是又一个雷亚。

　　他其实真的很不喜欢折腾……

　　※※※

　　就在利物浦比赛结束之后没多久，阿森纳主场和诺维奇的比赛开始了。

　　陈英雄梅开二度，将压力都转到了范佩西的身上。

　　不过范佩西的发挥还算正常。他在这场比赛中取得了一个球，但距离陈英雄还是有一个进球。

　　这场比赛他获得了很多机会，无奈运气没站在他这边。

　　当比赛结束的时候，他还和陈英雄之间的差距还是一个球。

　　“比赛结束，范佩西在领先了一个赛季之后终于变成了追赶者。他只落后英雄一个球，可是在联赛只剩下一轮的情况下，这一个球也许就是天谴！”

　　电视转播给了范佩西一个特写镜头，在本场比赛中他非常努力，无奈总是差了那么一点。在镜头中的范佩西显得很平静，似乎并没有将这一个球的差距放在心上。

　　倒是温格皱起了眉头。

　　都快到终点了啊，罗宾还是落后了。

　　这似乎是迟早的事情，任何人面对全力以赴要进球的陈英雄，都没办法。

　　他只希望这个赛季的失败不会影响到范佩西——是的，他已经提前默认范佩西失败了，尽管还有一轮联赛。

　　他知道范佩西想要追上陈英雄很难，虽然只差一个进球了。可谁能保证下一场比赛陈英雄就会一个球不进呢？

　　看他现在的状态，这太难了。

　　那个陈英雄已经完全打疯了……

　　他和诺维奇的主教练握手之后，走上了球场，想要安慰自己的得意弟子。

　　没想到范佩西似乎知道他要说什么一样，直接开口说道：“还没结束，老板。联赛还有一轮。”

　　温格犹豫了一下还是实话实说：“如果最后一轮也……”

　　范佩西目光坚定地说：“那还有下一个赛季！”


第一百三十七章 来自达格利什的邀请

　　陈英雄在和切尔西的比赛中打进了两个球，而范佩西只有一个球，双方的差距已经出现。赛后媒体们分析都觉得范佩西已经没戏了。因为陈英雄的进球能力有多恐怖他们都很清楚。

　　想当初，梅西都没有争赢陈英雄，更不要说范佩西了。虽然范佩西本赛季的表现非常出色，可是和梅西比起来还是有差距的。

　　这个话题说起来就挺让人丧气的——难道如今的陈英雄真的是没有人能够击败他了吗？

　　最起码在英超，看起来是这样的。

　　这轮联赛之后，媒体上有关最佳射手之争的报道和讨论，几乎全都是一边倒支持陈英雄的。

　　除了铁杆的阿森纳球迷和范佩西球迷，只怕已经没有人相信范佩西还能逆转了。

　　一个球的差距其实不大，但要看这一个球的优势是谁领先的……

　　要是其他什么人，以范佩西的能力，最后一轮完成逆转，也并非不可能。

　　可现在领先的人是陈英雄，情况就要重新分析看待了。

　　范佩西估计是没能力翻盘的。

　　对于这些评论，范佩西是怎么看的呢？

　　没有人知道，他没有接受媒体的采访。

　　只有温格知道他的想法，现在他已经不为范佩西担心丝毫了。因为他清楚，通过和陈英雄的较量，范佩西已经彻底成熟了起来。

　　※※※

　　联赛最后一轮之前，最佳射手的悬念已经失去了意义。降级的三支球队也已经决定。只有联赛冠军还存在些许争议。曼联领先曼城两分，如果最后一轮曼联能够客场击败桑德兰的话，他们就可以捧起英超联赛冠军奖杯。但桑德兰并不是那种很好对付的球队，更何况他们还是主场作战。

　　曼城最后一轮的比赛要比曼联轻松一些，他们是主场作战，而且面对的对手还不怎么强，是无欲无求的西布罗姆维奇。

　　当然了，欧冠资格的争夺也还有悬念，切尔西最后一轮主场迎战布莱克本，托特纳姆热刺主场迎战富勒姆。对手实力都不算强。如果两支球队都赢了，那么切尔西就只能在下个赛季去打欧罗巴联赛了。

　　最后一轮联赛的悬念和利物浦以及陈英雄都没关系了，对于经历了整个赛季喧嚣的陈英雄来说，这样的时候可不常见。

　　记者们都已经默认他拿到了最佳射手，媒体上他让出了不少版面。

　　一个赛季都快结束了，他才享受到难得的悠闲。

　　就在这个时候，他接到了来自主教练达格利什的邀请。

　　“晚上有空吗？到我家去做客吧？”达格利什在训练结束之后对陈英雄说。

　　陈英雄有些意外——主教练邀请球员去他家做客，这事情现在可不常见。反正他来球队快一个赛季了，还是第一次听主教练邀请球员去家中做客。

　　在很早以前的英格兰球队中，那些表现出色的球员，会被主教练邀请去家中和下午茶，作为他们表现出色的奖励之一。

　　不过那时候球员教练都很单纯，他们的业余活动可没有现在在这么丰富，像乔治·贝斯特那样的人生赢家毕竟是极少数的。

　　现在可就不一样了，球员们在比赛和训练之余，还有很多的事情要处理，比如各种商业活动产品代言，接受采访，他们的娱乐活动也比几十年要多了很多倍。

　　这导致球员们不再有时间接受邀请去主教练家中做客，而且如今的球员们也不喜欢这样的事情，和主教练呆在一起，会让他们感到拘束和不自在。这就像是学生去老师家做客一个道理，总是会有些拘谨的。

　　而主教练也不再认为请球员去家中做客就是对他们的鼓励了，所以现在自然没有教练会请球员去家中做客了。

　　因此陈英雄在听说主教练竟然邀请自己去家里做客的时候，会很意外。

　　“怎么，没空吗？”看到陈英雄没有马上回答，达格利什又问到。

　　陈英雄倒是没什么事情，他现在为了努力提升自己，连夜店都很少去了，吃喝玩乐团现在的活动页就只是吃吃饭饭，如果有人想要去玩其他的话，那就去，但英雄不会跟着去。他的借口是回家给卡布列拉煲电话粥。

　　每次他这么说的时候，都会被斯科特尔们取笑一番。

　　陈英雄也懒得和他们争辩自己是不是真得怕卡布列拉，刷副本才是最重要的啊。

　　除了刷副本，他也没有其他的事情可做了。但如果换个人来请自己，自己说不定还是会拒绝的。

　　可达格利什不一样，达格利什对自己很够意思，自己要是不去，那就是不给达格利什面子，不给达格利什面子就会伤了人家的心。

　　所以陈英雄最后点头应下：“好啊，我没事情。说起来我还没去过老板你家里呢。”

　　达格利什听到陈英雄答应了下来，他微笑着点点头。

　　※※※

　　达格利什的居所在利物浦的富人区里，不过是老富人区了。装修风格也透着一股子上世纪七八十年代的味道。

　　这间不大的屋子里目前住着达格利什和妻子玛丽娜。

　　“凯莉现在是一个记者了，她有自己的家庭，她很少会来这里。”

　　达格利什在向陈英雄介绍了自己的妻子之后，说道。

　　陈英雄遵照西方人的理解和达格利什的妻子玛丽娜拥抱之后，送上了自己的见面礼——一份来自中国的小手工艺品，不值什么钱，但很好看，对于西方人来说，有着威力巨大的杀伤力和吸引力。

　　玛丽娜果然爱不释手。

　　这种小礼物陈英雄家中还有很多，都是他爸爸教给他的，到了球队里要善于结交朋友，赠送礼物是一个好办法，所以让他准备了很多有中国特色的小礼物，都不算贵重，却很有特色，让老外们很喜欢。

　　玛丽娜见利物浦队内目前最红的球星，竟然这么没架子，还送她礼物，这让她对陈英雄的好感又加深了一层。

　　英国人的晚餐准备的很简单，不会像中国人整很丰盛的一桌。虽然很多人都会说苏格兰美食什么的，可是和中国人比吃的，英国人真不行。

　　不过陈英雄也不差这顿饭。他应邀而来，却不知道达格利什为什么请他来。

　　达格利什其实是想和他谈谈心的。

　　在餐桌上，有关利物浦的话题很快就成了主题。

　　“有件事情我得向你道歉，英雄。”达格利什的话让陈英雄很意外。

　　他不明白老板有什么需要向他道歉的。

　　“我曾经在上赛季提前透露了你的转会计划，结果被人利用，导致你陷入了很大的被动。这一点我很抱歉，我真没想到我一时兴奋的失语会让你承受那么大的压力。”

　　陈英雄这才明白过来，敢情自己在那不勒斯和那些球迷战得原因就是眼前的这位老头子一是心直口快啊……

　　不过他一直也没放在心上。是谁先泄漏这消息已经不重要了。他可以理解达格利什在知道自己要加盟球队之后的兴奋劲，这还反而说明了他对自己的器重。

　　他笑着摆摆手：“这事儿，嗨，不值一提。我其实挺享受和那些极端球迷做对的……看他们气急败坏的，我就特别有成就感。”

　　达格利什笑了：“你这人……还真是挺符合你的风格的……”

　　确实如此，来到利物浦才一个赛季，陈英雄几乎就没有消停过的时候，显示在欧足联的金球奖颁奖典礼上直言这个奖杯太丑，然后又因为恶意报复理查兹被停赛六场，期间还陷入了有关种族歧视的丑闻中，和曼城球迷彻底闹翻。接着又在国际足联金球奖的颁奖典礼上大闹天宫……

　　总之，他永远都是媒体们追逐的焦点。

　　“不过，我还是希望你能够少和媒体们打嘴仗，你总是将火力都吸引到自己身上，只怕会给自己带来一些困扰。要知道，这世界上总是有一些很疯狂的人……”

　　陈英雄点点头，表面看起来是接受了主教练的淳淳教诲。可实际上达格利什看的很清楚，陈英雄只是敷衍而已，这完全是看在自己的面子上。如果换一个人来，说不定人家直接就反驳了呢。

　　他也不愿意在这个话题上扯得太远，他请陈英雄来主要是为了交代一下自己的“后事”。

　　他要来开利物浦了，利物浦的未来只能交到陈英雄这样的人手中。

　　他还是有些不放心。他理想中的队长模板其实是杰拉德，坚韧有力量，低调不张扬。陈英雄有永不放弃的斗志，就是太高调太嚣张了，有些时候容易招人烦。

　　但这是性格问题，他不可能要求陈英雄听从自己的建议改正这个问题，先不说陈英雄会不会听，单就说陈英雄听了，也不是一时半会儿就能改过来的。

　　他所能做的就只是将自己的经验告诉他，然后指望陈英雄自己领悟。至于陈英雄能不能领悟出来，那就是他的事情了，和达格利什无关。达格利什已经做到了自己所能做的一切，但他不能够决定结果。

　　吃饭的过程中，达格利什就在不断地给陈英雄讲述自己踢球那会儿的事情啊，也讲述了利物浦的历史和那些辉煌的过去。

　　他觉得决定陈英雄在利物浦待多久的因素是陈英雄对利物浦的感情，可陈英雄不是利物浦自己培养出来的，陈英雄中途加入，对这支球队缺乏感情。对于利物浦的传统更是一无所知。

　　如果陈英雄是利物浦青训养自己培养出来的话，达格利什才不会花这么多功夫呢，因为他知道只要利物浦对得起陈英雄，陈英雄肯定就对得起利物浦。

　　先天不足就只能后天补，达格利什希望通过这些利物浦的辉煌过去来培养陈英雄对这支球队的认同感，这样以后当陈英雄面临诱惑的时候，才能够优先选择利物浦。

　　陈英雄一开始并不知道老板的用意，他只当是来听故事的。他对利物浦这支球队确实缺乏了解。

　　按照时间顺序，最后说到了本赛季的联赛杯。

　　联赛杯冠军和利物浦的传统有什么关系呢？还真有。

　　“……这个冠军对于利物浦来说非常重要，你知道吗，英雄，新一代利物浦球迷们又有了值得回忆的片段。利物浦的传统就是一个又一个这样的片段组成的，每一代利物浦球迷都要值得他们回味的记忆碎片才行。自从2005年的伊斯坦布尔之夜后，我们就一直缺乏一个能够让球迷们骄傲的回忆。但是联赛杯夺冠，改变了这一切，我们又重新找回了属于利物浦的传统……”

　　陈英雄却对达格利什说法有不同意见：“我不这么认为啊，老板。”

　　被陈英雄打断，并且提出了反对意见，达格利什很意外，他有些惊讶地看向陈英雄。

　　“为什么？”

　　陈英雄解释道：“只是一个联赛杯冠军，就被这一代利物浦球迷视为值得珍藏的美好回忆，我觉得……呃，也太没追求了吧？”

　　他还是打心眼里瞧不起联赛杯这个冠军。

　　“你为什么会有这样的想法呢，英雄？”达格利什听到陈英雄如此贬低利物浦的传统，他却没有生气，因为他总觉得陈英雄还有后话。

　　果然，陈英雄很认真也很理所当然地说：“欧冠冠军不是比联赛杯更值得珍藏吗？”

　　达格利什双手一摊：“问题是欧冠比联赛杯要难打，这美好的记忆碎片还没有这么容易收集。”

　　陈英雄哈哈一笑：“这么有难度的事情，我肯定是要试试的了！”

　　达格利什心头一动，不过他并没有表现出来。他突然觉得自己或许不用太担心利物浦的未来了……


第一百三十八章 尘埃落定

　　陈英雄走的时候已经是九点过了，晴朗的夜空中一轮圆月挂于正中。达格利什出来送陈英雄，拍着他的肩膀说：“我知道外界现在一面倒地看好你拿英超金靴。不过我还是要提醒你一下，你只领先范佩西一个球，英雄。”

　　陈英雄点点头：“你放心，老板。吃到嘴里的肉我是绝对没有吐出来的道理。”

　　达格利什点点头：“别轻敌就好。”

　　送走了陈英雄，达格利什并没有马上回屋。他一抬头，看到了天空中的那轮明月。

　　今天的天气不错。

　　这是自己在利物浦的最后一场比赛，他已经六十一岁了。如果没什么意外的话，自己是没机会执教利物浦的了。

　　当然了重新回到利物浦不见得必须要以教练的身份。但是只要这两位华人在，他就绝对不会选择回来。就算这两个人日后真的让利物浦重回巅峰了，他也不会回来。

　　这事关尊严。

　　他可以在报纸上表扬利物浦的表现，却绝对不会重返俱乐部，不管是担任什么职务。

　　那么自己唯一的希望就只能够寄托在陈英雄身上。如果过了几年，陈英雄离开了球队，他恐怕会非常无奈吧。因为证明利物浦还是没有能力留住人才，如今的利物浦都快沦落为有天赋的球员们转会去豪门球队之前的跳板了。

　　这绝对算是堕落了。

　　可他已经没有能力改变这一切了。他所能做的就是给陈英雄加油。

　　利物浦复兴的希望就全在这个张狂的小子身上了……

　　希望他不会让自己失望吧。

　　※※※

　　五月十三日，英超联赛最后一轮同时鸣哨。

　　冠军的争夺、最佳射手的争夺，欧冠资格的争夺，都在这一刻进入了最后的高潮大戏。

　　中国球迷最关心的还是最佳射手的争夺。

　　利物浦客场挑战斯旺西，这是一支排名中游的球队。

　　比赛开始了十五分钟，解说员介绍完双方的首发名单之后，就开始喋喋不休地讨论起最佳射手之争了。

　　陈英雄和范佩西两个人都很优秀，目前陈英雄领先范佩西一个球，这个差距很小，可是大家却都很看好陈英雄。这和陈英雄之前辉煌的战绩有关。

　　大家既然这么看好他，陈英雄又怎么能够让大家失望呢？那种赛前被人寄予厚望，比赛中却表现不堪，让所有人都失望的事情，绝对不会发生在陈英雄身上。

　　解说员还没有将陈英雄和范佩西这一个赛季的竞争故事讲完呢，利物浦已经先进球了。

　　进球的球员正是陈英雄！

　　“虽然悬念已经几乎消失了，可是英雄依然打进了他本赛季的第三十七个进球！这个进球让悬念彻底消失！”解说员高呼。

　　“英雄！英雄！英雄……英——雄——！让我们说什么好呢？面对这么一个出色的中锋，我们还能说什么呢？真是太了不起了！一个赛季三十八场比赛联赛，他打进了三十七个进球！”

　　进球之后的陈英雄用力挥舞着拳头，就像是拳击手疯狂打沙包一样。

　　是的，都吃到嘴里的肥肉，还想让我吐出来？除非世界末日，想都别想！

　　陈英雄挥舞完拳头，仰天长啸。

　　而他的队友们则冲上来将他团团围住。

　　斯旺西的球员有些无奈。这场比赛他们是主场作战，可为什么从比赛开始前他们就觉得自己是配角呢？

　　“英雄完全不需要理会范佩西是否进了球，现在他只要继续往前跑就行了！因为他就是领先者！”

　　中国的解说员是最激动的，陈英雄就是他们激情的来源。以前中国的解说员总是被人批评说激情不足，可他们心里委屈啊——说的都是国外球队的比赛，还要求要客观中立。都他妈客观中立，还怎么激情啊？

　　现在好了，这个问题不存在了，他们解说其他球队比赛的时候自然可以客观中立。可说利物浦比赛的时候，那就不需要客观中立了，就算利物浦的对手是曼联、阿森纳、切尔西这样在中国国内拥有大量球迷的豪门球队，他们也可以肆无忌惮地挥舞拳头，激情四溢地大吼：“球进啦！”“好球——！”“英雄万岁！！”这样的话来，而不用担心第二天台里会接到愤怒的球迷们打来的抗议电话。

　　如今的陈英雄是中国所有球迷共同的偶像，虽然他在场外的形象并不高大，可是在球场上他的表现对得起所有支持他的人。也只有他还能够在这种时候，给中国球迷们带去些许安慰和激动。

　　因此，大家都支持陈英雄，就算解说员在解说比赛的时候偏向陈英雄那也不是什么大不了的事情，而是人之常情——我们不支持自己国家的球员，还支持谁呢？

　　※※※

　　当陈英雄和他的队友们在庆祝进球的时候，看台上的利物浦球迷们发出了欢呼声，这声势甚至压住了主队的斯旺西球迷们。

　　并不是说利物浦球迷们的声音有多大，而是斯旺西的球迷们并没有发出什么嘘声。

　　这一刻，就连敌对球迷也保持了安静。

　　不少人心中的都在惊叹——这个陈英雄，太他妈的厉害了吧？他究竟还是不是人类啊！他怎么可以做到的呢？三十八轮联赛三十七个进球！

　　英超历史上从未有人在一个赛季中能够打进这么多球。要知道这还是在陈英雄被停赛了六场的情况下做到的，也就是说陈英雄的进球率已经突破了场均一球！

　　如果他不停赛六场，他最终的进球数肯定都超四十个了！

　　这是多么恐怖的一个人啊！

　　斯旺西球迷们都被吓住了。

　　所以现场竟然只有客队利物浦球迷们的欢呼声。

　　英格兰的解说员也在摇头：“我为罗宾·范佩西感到可惜。他在这个赛季中的表现已经足够好了，不，简直是他职业生涯最出色的一个赛季，可是他却碰上了一个外星怪兽……”

　　“既然有了范佩西，为什么还要来一个陈英雄呢？可怜的荷兰人！”

　　“我想这个赛季的英超最佳球员和最佳外援应该没有悬念了吧？英雄才来了一个赛季，就已经征服了所有人。想想他在前两支球队的表现……从圣彼得堡泽尼特出道，短短十一轮联赛之后，从第二个赛季开始就征服了俄罗斯。在那不勒斯也只用了半个赛季就拿到了意甲金靴，从此开始了他对意甲金靴长达三年的垄断。我敢打赌，如果他继续留在那不勒斯，他一定还能够继续垄断这项荣誉……现在轮到他来垄断英超金靴了。这对于英超的射手们来说，这可不是什么好消息……”

　　※※※

　　陈英雄进了球，范佩西进不进球就不重要了。最佳射手的争夺顿时失去了悬念。

　　利物浦客场打斯旺西，阿森纳客场打西布罗姆维奇这次两场比赛关注的人顿时小了，大家纷纷转台去看曼城主场打女王公园巡游者，以及曼联客场打桑德兰的比赛。

　　这个时候联赛冠军的争夺也到了最高潮。

　　※※※

　　温格早就知道陈英雄进球的消息了，他不知道范佩西是否得知了这个消息。他也不打算告诉范佩西——这个消息毫无意义了。

　　他现在已经不在意范佩西是否能够争到最佳射手了。他觉得和陈英雄的争夺激起了范佩西的斗志，也让他变得更加成熟，这才是最好的结果。

　　最佳射手只是一个虚名而已，何必在乎那么多呢？

　　“告诉所有人，中场休息的时候不许把英雄进球的消息告诉罗宾。”他偏偏头对自己的助理教练说道。

　　这里是阿森纳的客场，所以主场大屏幕也不会煞风景地打出陈英雄那边的进球实况。至于热心的球迷们会不会通过什么方式来告诉范佩西，温格就管不住了。他只是希望在球队里，不会出现干扰范佩西的事情。

　　※※※

　　陈英雄虽然为球队进了一个球，可是他的进球并不能够球队带来胜利。这也是本赛季利物浦和陈英雄身上经常出现的情况——陈英雄努力进球，球队却不是平局就是输球，让陈英雄感到很无奈。

　　最终利物浦在客场被斯旺西逼平，双方的比分是1：1平。利物浦除了陈英雄的那个进球之外，没有其他进球。

　　斯旺西则在下半场比赛攻入了扳平比分的入球。然后这两支球队就打起了“和气球”，毕竟他们都已经无欲无求了，利物浦肯定是拿不到欧冠参赛资格的，斯旺西也降级无忧，欧战无望。

　　一团和气地场面一直保持到了终场。

　　在另外一边，范佩西一样进了球，他在本赛季创纪录地打进了三十六个球，却依然无法获得最佳射手。这个成绩拿到本赛季的意甲联赛、德甲联赛和法甲联赛都是最佳射手，就是在英超，不是，因为他碰到了一个可怕的陈英雄。

　　当比赛结束的时候，范佩西第一反应就是去问场下的人，陈英雄是不是进了球。中场休息的时候他问了队友和教练们，因为大家都提前得到了温格的叮嘱，所以大家对范佩西说的话是：“他还没进球！”

　　这个消息让范佩西在下半场非常努力，最终他打进了一个球。

　　如果陈英雄整场比赛都没有进球的话，那么范佩西这个进球就可以让他和陈英雄并列拿到英超金靴。

　　他也算是拿到了自己职业生涯的第一个最佳射手。

　　温格没有让别人告诉范佩西真相。这种事情她觉得自己还是亲自来比较好。

　　他直接走上前去，搂住了范佩西的肩膀：“坏消息，罗宾。他进球了。”

　　范佩西在听到这句话之后，愣了一下。但除了这一愣之外，他并没有表现出其他的情绪来，在他脸上甚至都看不出来有什么沮丧和失望。

　　他只是问：“进了几个？”

　　温格竖起食指：“一个。”

　　“就多我一个？”范佩西问道。

　　温格点点头。“很遗憾，罗宾……”

　　范佩西咬着嘴唇半天没吭声，虽然说过自己心态尽量放平常，可这种事情又怎么能够轻易放下呢？尤其是以一个球的差距输掉金靴，总是会很不甘心的，心里反复地问自己：如果我在某一场比赛多进了一个球，是不是结果就会完全不一样？

　　温格看到范佩西不吭声，知道他心里不好受。于是直接上前一步拥住了他，并且在他耳边说：“虽然你不是金靴，罗宾，可你是一个金靴级的球员，你就是最好的！这并不需要一个奖杯来证明。”

　　听到温格的话，范佩西重新抬起头：“我说过的老板，就算这个赛季输了，我还有下个赛季。”

　　温格听他这么说，轻轻拍了拍他的肩膀，什么话都没有说。

　　※※※

　　陈英雄和范佩西的最佳射手之争落下了帷幕，英超联赛冠军的争夺也已经结束。最终曼联和曼城都取得了胜利，曼联以两分的优势力压同城死敌，拿到了他们的第二十个英格兰顶级联赛冠军。

　　而曼城在领先了那么久，投入了那么多钱之后，最终还是竹篮打水一场空，什么冠军也没拿到——这个赛季的联赛冠军属于曼联，联赛杯冠军是利物浦的，足总杯杯冠军则是埃弗顿的，他们在决赛中击败了切尔西。

　　切尔西也获得了一个不错的结果，他们在最后一轮完成了反超，逆转获得联赛第四，将热刺挤到了第五名，这样下赛季的切尔西将获得欧冠联赛资格赛的参赛资格，而热刺则只能悲催地去打欧联杯，也就是欧罗巴联赛。

　　下赛季的利物浦也将重返欧洲，他们凭借联赛杯冠军的身份拿到了欧罗巴联赛的参赛资格。

　　而陈英雄也将在离开欧洲舞台一年之后，重新返回欧洲，他将利用这个机会宣布自己的回归。

　　上个赛季在欧冠联赛横扫巴塞罗那和梅西的那个陈英雄让很多人心惊胆战，离开了一年，不知道有人想他没有。

　　但他自己已经迫不及待了。

　　而对于坐在球场包厢中的陈醒和尼昂两个人来说，下个赛季是利物浦全面复兴和崛起的起点，大规模的清洗和引援要逐步展开了。这个赛季已经用事实证明了就算利物浦拥有了陈英雄，如果没有出色的队友，以及破釜沉舟重头再来的勇气，这支球队依然没有前途。

　　要让他们手中的利物浦资产增值，那就必须让这支球队获得更多的冠军。

　　这是双赢的事情。

　　陈醒站起来，看着场下正在挨个和达格利什告别的利物浦球员们，对身边的尼昂说：“你可没有假期休息，老路。这帝国，到全面重建的时候了！”

　　尼昂双手前伸：“先拆了！”

　　“那你不知道要被多少人骂了，哈哈！”

　　尼昂耸耸肩，一脸无所谓的样子。“英国人总是太念旧了，老的就是好的。不过现在可行不通了，他们要是不愿意那也没办法，这事儿不是他们说了算的。我们试过温和的办法，行不通。要么拆了重建，要么死。”

　　陈醒看着场中的球员们说道：“你说老路，我们当初决定买下利物浦是不是错了？这球队可不像我们以为的那样容易赚钱啊……要让利物浦崛起，我自己都没信心，太难了……”

　　“你这么说，我就想到了英雄的话。”尼昂听到自己的老同学抱怨起来，就笑了。

　　“什么？”

　　“这么有难度的事情……”尼昂转过来看着陈醒，笑道。“我想试试。”


第五卷 红军的崛起 第一章 赚了个盆满钵满

　　陈英雄以一个金靴和一个联赛杯冠军结束了自己在利物浦的第一个赛季。这个赛季对于他来说是成功的，虽然球队并没有获得欧冠资格，可依然重返了欧洲。另外他还拿到了最佳射手，这是他自从出道以来，拿到的第六个联赛最佳射手。

　　要知道这六个最佳射手全都是连续拿到的，也就是说从2007年起，他就没有让联赛最佳射手旁落过。这是非常了不起的成绩。整个欧洲都被他这样的表现感到惊讶，很多媒体都惊呼欧洲足坛已经很久没有出过这么具有统治力的中锋了……不，或许从来就出过这样的变态。

　　一般来说，一名前锋，在自己所效力的联赛能够蝉联最佳射手，已经算是一流水准了。如果换个联赛还能拿到最佳射手，那就是世界级的了。可是陈英雄不仅换了三个联赛还都能拿到最佳射手，而且还是连续的——这六年来，他从未让联赛最佳射手旁落他人。

　　这就真不知道是什么级别了。

　　也许得重新设立一个单独的级别，就叫“英雄级”？

　　另外因为他效力英超联赛，所以影响力也比在意甲联赛效力时有了大幅度的提升。

　　英超联赛不愧是这个星球上运营最成熟的足球联赛，媒体关注度最高，商业化程度最高，在这里踢球的球员在媒体上曝光的几率都要比其他联赛的球员高。唯一能够和英超相媲美的，或许就只有西超了，不过西超只有两支球队，有些势单力薄。

　　陈英雄在英超联赛效力这一个赛季，光是商业合同就拿到了不少。

　　而且都是价值不菲的大合同，可不是以前那种小打小闹了。

　　去年夏天刚刚加盟利物浦的时候，他就和英国乃至全球知名的电信通讯公司沃达丰签订了为期四年的商业代言合同。这是沃达丰进军中国市场的重要一步，签下在中国人气颇高的陈英雄，有助于沃达丰在中国市场推广自己的品牌形象。而且沃达丰赞助足球也是有先例的，最大名鼎鼎的一次赞助就是曼联球衣的胸前广告了。

　　这笔代言合同能够给陈英雄带来每年两百万欧元的收入。

　　除了沃达丰，他还代言了吉列剃须刀，三年合约，每年一百万欧元的代言收入。

　　另外从俄罗斯一直陪他到意大利，又到英格兰的路虎越野车，也成了他的赞助商。合同为期三年，每年一百五十万欧元。

　　他还和红牛饮料达成了代言协议，成为了红牛在全世界的形象代言人。四年合同，每年一百万欧元。

　　2011年时陈英雄职业生涯大丰收的一年，他获得了自己职业生涯中的第一个欧冠冠军，和第二个欧冠最佳射手，第一个意甲联赛冠军，和第三个意甲联赛最佳射手，他在欧冠中击败了梅西，破了欧冠改制之后的单赛季进球纪录，在意甲联赛中他则破了纳达尔保持了六十多年的意甲单赛季进球纪录……

　　这么多荣誉让他的人气一时无两，风头正劲。自然会有很多商业代言合同找上门来了。

　　商家总是逐利的，谁正当红就捧谁。目前世界第一中锋就是陈英雄，自然要笼络他来代言了。

　　在中国国内，陈英雄也获得了好几个价值不菲的商业合同。

　　他和中国目前最有影响力的门户网站的微博签订了独家合同，正式进驻新浪微博。新浪微博给他开的价是一年一千八百万人民币，不过这笔钱新浪花的心甘情愿。因为陈英雄的微薄正式开通的第一天，就获得了四百万粉丝，目前这个数字还在飞速增加中。陈英雄发的第一条微博：“大家好，我是陈英雄。”就这么简简单单一句话，也没有按照当下微博流行的模式配照片，转发次数就破了十万，评论多达七万，大多数留言都是恭喜陈英雄在爱国内开微博，表达对陈英雄的支持的。陈英雄的人气可见一斑。

　　除了网络上的商业合同之外，陈英雄还以每年一千万人民币的身价成了联想电脑的代言人，合同有效期四年。中国人已经可以在电视台以及各种报纸、杂志和室外广告招贴画、公交车站台、地铁车厢内看到陈英雄一脚将足球从联想笔记本电脑屏幕中踢出来的画面了。

　　另外看起来和足球运动员八竿子打不着的银行业竟然也找到了陈英雄，要和他签订代言合同。陈英雄身上的特质其实和银行、金融一点关系都没有，对方纯粹是看上了陈英雄的名气。陈英雄的经纪人团队本着有钱不赚是傻蛋的理念，和对方签订了为期三年的合同。在这三年内，陈英雄就成了招商银行的品牌代言人，每年一千万人民币。

　　※※※

　　2011年真是他的大丰收之年，这句话可不是说他的荣誉，而是他的收入。在利物浦他的周薪是税后十二万英镑，半年时间他就赚到了三百一十二万英镑，约等于三百七十三万欧元。

　　在利物浦陈英雄周薪很高，不过他的奖金并不高，计算方法也没有在那不勒斯时那么复杂了。他每进一个球都有七千英镑的奖励，至于连续进球、梅开二度、帽子戏法和连续进球什么的都没有额外奖励了。陈英雄当初觉得自己和陈醒都以兄弟相称了，还是要给对方考虑考虑，他知道利物浦花了七千万英镑买自己，已经让球队的财政状况很紧张了，所以在奖金上他也就不做特殊要求了。

　　要不是利物浦是自己大哥开的，换个其他老板来，他肯定是天价工资加天价奖金要求的。进球奖金在2011年下半年他拿到了七万英镑，再加上其他一些赢球奖金什么的，奖金他总共就拿了十五万英镑。约合十八万欧元。

　　2011年上半年他是在那不勒斯度过的，那不勒斯俱乐部可是要给他发工资的。他在那不勒斯的周薪是最初确定的税后五万欧元。这个周薪并不高，但是各种奖金则高的吓人，尤其是在这些奖金都是和足球挂钩的情况下……了解陈英雄和俱乐部合同内情的人都在想，陈英雄玩儿命一样垄断了意甲连续三个赛季的最佳射手，这些奖金是不是也是他的动力之一呢？

　　在那不勒斯算上各种乱七八糟的奖金和工资，他2011上半年的收入也在两百四十万欧元左右。

　　对于那些成功的职业球员，大牌明星来说，在球队里所拿到的钱永远都不是他们年收入的绝大部分。

　　在2011年的夏天，陈英雄和耐克公司签订了为期四年，总价值一千两百万欧元的代言合同。每年英雄可以从耐克那里获得三百万欧元，这是固定收入。除此之外合同中还有补充条款，如果陈英雄每个赛季的进球数超过了二十五个，耐克要另外再给一百万欧元的奖金。如果拿到了联赛最佳射手一百万欧元，如果拿到了欧冠最佳射手一百五十万欧元。

　　这三项额外奖励的标准陈英雄全都达到了。

　　所以2011年一年，仅是从耐克这里得到的奖励就是三百万欧元的代言费加上一百万欧元的进球数超二十五个奖金，再加上联赛最佳射手的一百万欧元，以及欧冠最佳射手的一百五十万欧元。等于六百五十万欧元。

　　只是耐克这一处的钱，基本上就约三倍于他在那不勒斯的年薪了。估计耐克公司当初签合同的时候，也没有想到陈英雄会如此生猛，第一个赛季就将所有他能拿的奖金全拿到手了……

　　除此之外，他还从各项商业代言中获取了不菲的收入——范思哲休闲装八十万欧元、金嗓子一百五十万人民币（十八万欧元）、沃达丰两百万欧元、吉列一百万欧元、路虎一百五十万欧元、红牛一百万欧元、新浪微博二百一十四万欧元、联想一百一十九万欧元、招商银行一百一十九万欧元。

　　这么算下来陈英雄在2011年一年获得的全部收入就高达两千三百八十一万欧元，约等于两亿人民币！这还没算他投资，他爸爸打理的“HERO”牌服装生意的收入。陈英雄已经成为了中国体坛最会吸金的运动员，超越了拿到法网冠军和澳网亚军的李娜——中国体坛一姐在过去的2011年广告收入一千七百万美元，比赛奖金收入则是三百七十万美元，加起来这折合一千五百五十万欧元，比陈英雄少了八百多万欧元，差距明显。由此可见，尽管李娜成为了第一个拿到大满贯赛事冠军的亚洲球员，可是网球的影响力确实比不上世界头号运动足球。

　　而随着陈英雄在世界足坛的崛起，德库拉率领的经纪人团队也修改了陈英雄的代言合同标准——新签的合同最少三年起，不得少于一千万人民币或者一百万欧元，品牌必须是各自领域的一线大牌。

　　反观陈英雄刚刚出道时的代言合同，真是天壤之别了。

　　想当年他代言清扬洗发水，一年给他带来五十万欧元的收入，已经算是高额代言了。

　　他代言飒拉这个服装品牌，一年才三十万欧元，脉动则一年给他一百五十万人民币。就算这样，他也甘之若饴。

　　蚊子再小也是肉啊。

　　现在的陈英雄团队已经完全看不起这种小单的代言了。

　　他的表现越来越好，成为了世界级射手，他的商业价值自然也越来越大，拥有了世界级的影响力。

　　当初老爸举债十万元人民币让他出国踢球，全家缩衣节食还债的紧巴巴日子已经一去不复返。

　　陈英雄以及他的家人的命运，得到了彻底的改变。

　　而在吸金赚钱这条路上，他还在继续勇攀高峰。

　　2012年的夏天，德库拉就已经给他谈好了好几家代言，他的年收入要再攀新高了。


第二章 这世界上嚣张的人有我一个就够了

　　陈英雄在2012年夏天签的商业合同没有2011年夏天多，是因为他这一年除了在英超表现出色之外，缺乏在欧洲赛场上的表现。世界足坛一个赛季表现出色，然后接下来就一落千丈的流星太多了。商人总是现实的，你能够在欧冠上夺冠，你的代言合同就多，你连欧战都参加不了，你的代言合同就少。

　　再加上德库拉团队提高了和陈英雄签约的门槛，所以有很多名气小，舍不得出钱的企业直接就被排除在了门外，压根儿不考虑。

　　几种因素共同作用下，陈英雄的代言合同自然就比去年大幅度减少了。

　　虽然有所减少，可是质量档次并没有下降。

　　陈英雄在英超联赛中的表现是有目共睹的，也就是利物浦整体差了点，要不然大家觉得就照陈英雄的表现，拿个联赛冠军也不是不可能的。况且他还拿到了联赛杯冠军，去i对下个赛季就重返欧洲赛场了。

　　就个人来说，陈英雄的表现无可挑剔。他在英超才第一个赛季，就打破了阿兰·希勒和安迪·科尔联手保持的英超单赛季进球纪录。完全可以称得上是“现象级球员”了。

　　所以这几份合同倒也没有辱没陈英雄的名声。

　　和知名游戏公司科乐美签订代言协议，为期三年，为科乐美公司的主打产品《实况足球》系列游戏做全球代言人，他将和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起，抗衡梅西代言的FIFA足球系列。这几年，EA的FIFA足球系列奋起直追，已经在销量和影响力上都超越了实况足球系列，实况足球想要翻身，就不得不加大投入，签约具有影响力的球星做代言便是一种手段。之前他们已经挖来了克里斯多亚诺罗·罗纳尔多做代言，不过目前梅西风头正劲，就连罗纳尔多也压制不住了。不得已，实况足球想到了在中国的巨大影响力，再一想陈英雄在欧冠忠击败了梅西，这说明陈英雄的实力和梅西不相上下了，而且他很年轻，还有升值空间，现在签下来一定是赚的……

　　就这样陈英雄成为了《实况足球》游戏的代言人，三年内，每年他都可以凭借代言实况足球游戏而进账一百万欧元。在2012年下半年发行的新款实况足球游戏中，陈英雄和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的形象会同时出现在游戏封面上。

　　为此他在这个夏天还要先去为实况足球拍摄宣传照片。

　　除了科乐美游戏公司之外，陈英雄还获得了四年的天梭表代言合同。天梭和体育运动的联系一向都很紧密。调寻求成绩，精确度和挑战自我极限的体育价值，这一点倒是和陈英雄的特质不谋而合，所以他们找上了陈英雄。天梭在手表领域绝对不算顶尖品牌，不过真正的顶尖牌子也很少会找足球明星代言，爱彼表找梅西代言这都比较罕见了。

　　天梭曾经找过欧文代言，所以在这方面他们是有传统的，恰好陈英雄也效力于利物浦，所以他们找陈英雄代言也很正常。

　　四年合同，每年可以为陈英雄带来一百万的收入。

　　还有一份商业合同是来自中国国内的。

　　他和TCL公司签订了为期四年的代言活动，每年入账一千万人民币。

　　其实虽然陈英雄在欧洲赛场上消失了一年，让他的人气受到了影响，可是在中国国内，他依然是中国体坛的一哥。在中国有很多企业丢在找他代言，而且开价不菲，并且这些企业都是各自领域中国的佼佼者。

　　但是德库拉考虑到这些企业的社会名声褒贬不一，而且负面影响还比较大，生怕陈英雄代言之后会影响到自己的形象，殃及池鱼了。

　　比如那几家中国的顶尖奶制品企业，开出了天价希望陈英雄能够代言，德库拉愣是一个都没同意。因为这些年自从三鹿奶粉的三聚氰胺事件爆发一来，中国的国产奶制品企业的名声都变得不好听起来。牛奶本来应该是健康的产品，却变成了毒品，这社会影响太恶劣了。据称丁俊晖就因为代言了蒙牛，蒙牛有什么丑闻的时候，丁俊晖个人的形象就不可避免地要受到影响。

　　德库拉可不希望这事情发生在陈英雄身上。他们不差这点钱，没必要为了赚对方的代言费就去冒这个风险。

　　和奶制品行业一样的还有房地产行业的代言邀请。中国的房地产公司颇有些资产，也想要请陈英雄给他们做代言，但因为一样的原因，德库拉都给拒绝了。

　　以德库拉为首的经纪人团队小心翼翼地经营着陈英雄的商业形象。陈英雄的性格不算好，不过这反而是他商业形象的一部分，最起码他做的事情都是占理的，不算无理取闹。

　　赛季一结束，陈英雄做的第一件事情不是去度假，而是先跟着德库拉一起去签合同。然后跑去给实况足球拍摄封面照和海报。

　　※※※

　　出道以来，陈英雄只和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接触过两次——09—10赛季的欧冠八分之一决赛，陈英雄所在的那不勒斯碰上了皇家马德里。

　　陈英雄对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个人印象不深，虽然他名气很大，可是那两场比赛罗纳尔多的表现却很一般。因此陈英雄也就没有将罗纳尔多直接当成自己的对手。

　　不像梅西，正因为梅西实力强大，所以陈英雄才那么在乎梅西，和他战得不死不休。

　　至于罗纳尔多嘛，最起码一直到现在两个人都还没有直接的冲突。

　　但这并不意味着两个人的关系就会很好了。

　　罗纳尔多并没有在公开场合评论过陈英雄，这不是因为他欣赏陈英雄，他要是欣赏陈英雄的话，他就应该像对待卡卡那样支持和赞赏对方了。

　　他没有评论过陈英雄是因为他对陈英雄很不屑，就像他不屑梅西一样。

　　再加上陈英雄的性格比他还嚣张狂妄，这让罗纳尔多觉得很看不顺眼——嚣张的人绝对不会对同样嚣张的人惺惺相惜，他们只会互相厌恶而已，因为……“这个世界有我一个这样嚣张的人就够了”。

　　罗纳尔多一支没有直接和陈英雄冲突，完全是因为没有机会——自从那次交手之后，陈英雄再也没有碰到过皇马，在各种奖项的争夺中他的敌人也是梅西，而不是罗纳尔多。

　　罗纳尔多虽然看不惯陈英雄的做派，可他也不能无缘无故就批评人家这样那样的嘛。

　　因此全世界一直都不知道罗纳尔多和陈英雄的关系也不怎么样。

　　如果知道的话，也许科乐美就不会去找陈英雄签代言了？当然不会，他们说不定还会因为两个人的关系而受益呢。

　　这次科乐美的广告拍摄要求，是两个人在球场外的第一次相遇。

　　但很显然，由于彼此对对方的看法，这次相遇肯定不会是那种大家凑在一起开心玩乐的相遇。

　　这从两个人的第一次见面就看得出来。

　　拍摄地点在西班牙。其实拍摄地点无所谓选在哪儿，因为反正都是在摄影棚里。

　　不过考虑到西班牙的赛季还没有结束，所以安排在了西班牙马德里，这样方便了罗纳尔多。

　　陈英雄则无所谓，反正有人安排车马费，去火星他都没意见。

　　不过他倒是第一次见识到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的大牌架子。

　　拍摄时间是安排在休息日的，陈英雄先进棚拍摄，他拍了很多个人照，穿着利物浦的球衣摆出各种pose，让摄影师拍照。

　　这工作很简单，对于已经给很多家企业拍过海报宣传画的陈英雄来说，没有任何问题。

　　所以这个拍摄工作只需要一天时间，并不耽误陈英雄什么事情。

　　个人照片拍完之后，是双人合照。

　　但这工作暂时没法继续下去，因为另外一位主角克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没有到。

　　陈英雄只好和自己的经纪人德库拉坐在一旁休息，就在他们等的有些百无聊赖的时候，罗纳尔多开着他的新跑车兰博基尼Aventador_LP_700—4来到了摄影棚。陈英雄在棚内就听到了外面传来的巨大引擎轰鸣声。

　　罗纳尔多到了之后，态度还算好的，向工作人员致歉，表示自己被其他事情耽搁了，并且表示马上就可以开始拍摄了。

　　但是对于坐在一边的陈英雄，他就没有丝毫表示了，甚至连打个招呼都没有。

　　陈英雄翻了个白眼，他之前对这个人还没有什么特殊感觉的，但是现在他讨厌对方了——妈的，在老子面前你也摆谱？！

　　靠！

　　陈英雄才不在乎自己同时和世界足坛排名最靠前的两个球员为敌呢，他们两个再牛逼，也没有欧足联和国际足联牛逼吧？平时那么拽，在真正的权力机器面前，也怂得跟孙子一样……

　　陈英雄连欧足联和国际足联都不屌的，还怕梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　就这样，本来对克里斯蒂亚诺·罗纳多尔毫无感觉，就当空气的陈英雄现在的敌对名单中又多了一个人。

　　接下来的两人合照时间里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依然将陈英雄当了空气，陈英雄则板着脸，一脸杀气十足的样子。没想到这么拍出来的感觉还很好，因为都把两个人的特点给拍出来了……

　　整个拍摄过程，陈英雄和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有一次交流，似乎也有人看出他们两个人之间奇怪的关系了。但是没有人点破——别人的恩怨，和我们有什么关系呢？

　　但是没过几天，就有媒体传言说陈英雄和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多关系紧张了……

　　不管是陈英雄，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有理会这样的传言。

　　作为球员，较量的最好地方就是球场。

　　新赛季还没开始，他们理会什么呢？

　　更何况罗纳尔多还有更重要的事情要做呢，他要带领皇马和梅西所率领的巴塞罗那在欧冠决赛中相遇了。这是他证明自己比梅西强的最好机会，同时也是证明自己并不比陈英雄差的机会。

　　既然陈英雄都能够在欧冠忠击败梅西的巴塞罗那，为什么我罗纳尔多就不能做到同样的事情呢？我不认为自己比陈英雄差什么。

　　陈英雄做到的事情，我也一样要做到才行！


第三章 除了梅西，其他都是渣渣

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有完成超越梅西和陈英雄的事情，因为他的皇家马德里在决赛中输给了巴塞罗那。

　　不过和之前那种溃败以及毫无办法的失败不同，这次皇马输在于运气不好——他们和巴塞罗那一直打到了加时赛结束，整场比赛和巴塞罗那平分秋色。最终却在点球决战中输掉了冠军。不能不说他们的运气确实不好。

　　皇家马德里在穆里尼奥的带领下，已经有了长足的进步，最起码从他们以前面对巴塞罗那的毫无还手之力，到现在还能将巴塞罗那逼到点球决战。这很了不起。

　　要知道以前的皇家马德里在面对巴塞罗那之前，可是连他们自己的主教练都会表示不可能击败巴塞罗那的。

　　更何况，穆里尼奥的皇家马德里已经在西班牙国内的联赛中击败了巴塞罗那，拿得到了联赛冠军。总算是结束了巴塞罗那对联赛冠军的垄断。

　　这本身就是一个巨大的进步。

　　欧冠决赛没有击败巴塞罗那，固然有实力还无法完全压制巴塞罗那的原因，运气也不可忽视。

　　这场决赛之后，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺第一时间发表了声明，赞扬了球队的表现，并且为球队的运气感到遗憾，同时他也代表俱乐部上下对穆里尼奥的工作表示了支持，坚信球队在他的带领下，一定可以完成超越巴塞罗那的目标。

　　总之就是打消了很多媒体打算趁机炒作穆里尼奥下家的念头——你们看着，我还是支持穆里尼奥的，我支持穆里尼奥，皇马上下就支持他。所以他的未来还是在皇家马德里的，谁也不许动歪脑筋！

　　皇马这边的动向不值得陈英雄关注，他最关注的事另外一件事情。

　　这件事情在决赛之后被媒体们炒上了天，他就算想不关注也不得不关注了。

　　梅西破了阿尔塔菲尼的欧冠历史单赛季进球纪录。

　　实际上梅西破这个纪录早就已经有征兆了，因为欧冠八分之一决赛才刚刚结束，他的进球数就已经得到了十二个——巴塞罗那和勒沃库森的第二回合比赛中，梅西一个人一场比赛就打进了五个球，成为了欧冠改制之后第一个单场比赛打进五个球的球员。

　　这五个进球让他的个人本赛季的欧冠进球一下子变成了十二个进球，距离阿尔塔菲尼的纪录只差两个球。

　　接下来的事情就没什么悬念了。

　　最终梅西在本赛季的欧冠联赛中打进了十八个进球，超越了阿尔塔菲尼的十四个进球，成为了欧冠历史最佳射手。他同时也超过了上赛季陈英雄的单赛季十三球的欧冠改制之后的单赛季进球纪录。

　　可以说，陈英雄这次算是被梅西踩在了脚下。

　　决赛之后，全世界的媒体都在吹捧梅西，争先恐后为他的表现感到震惊和恐怖，以及赞赏。

　　他们几乎将梅西吹成了上帝附体。

　　一个球员在欧冠比赛中超越历史传奇，创造新纪录，并且在决赛中率领球队击败了死敌夺冠，这样的表现确实配得上媒体们的各种赞誉。

　　但是让陈英雄看到了，他就会很不爽。他很是有一种“山中无老虎，猴子称霸王”的感觉。他绝对有理由这么想，这源于他对自己实力的绝对自信。他总觉得你梅西为什么能够在这个赛季的欧冠中表现的这么牛逼，还不是因为没有我吗？要是我在的话，岂容你猖狂？

　　而且阿尔塔菲尼的纪录本来是陈英雄瞄上的，没想到却被死对头给破了。这让他顿时有一种——老子千辛万苦等待的机会却被被人摘了桃子的感觉。

　　这种感觉一点都不好，让他很不爽。

　　再加上赛后媒体们几乎一面倒地吹捧梅西，甚至有人赤裸裸地表示梅西大幅度提升了纪录的标准，一个赛季十六个球，几乎没有人能够再做到了。就算是梅西，也将无法复制自己在这个赛季中的传奇，因为如果不是他在对阵勒沃库森的八分之一决赛中人品大爆发，单场打进五个球的话，肯定是没戏的。可是单场比赛五个进球可不是那么容易就进的，要不然梅西完成这一壮举之后，怎么会引来那么多的欢呼声呢？还不就是因为难以做到。

　　“……梅西为后来者树立了一座几乎难以超越的丰碑，从此以后不会再有人一个赛季打进十八个球了，因为这实在是太难了。梅西完全是未来级的，他已经完全超越了这个时代的足球，他应该来自未来……和他生活在同一个时代，是球迷们的幸运，因为每个周末我们都能够看到他大师级的表演。却也是球员们的悲哀，因为防守球员总是要面对这么一个恐怖的天才，进攻球员却不可避免会拿来和他进行比较，对于他们来说，这都是极其残忍和不人道的事情，因为不是所有人都是梅西，不是所有人都可以被称为梅西……这个世界上伟大的球员分为两种，一种是伟大球员，另外一种则是梅西……”

　　这篇文章记者写的非常煽情，看得出来他对梅西的喜爱之情。

　　可是却看的陈英雄很不爽，一口闷气生生憋在胸口里，想发泄都不知道该找谁发泄。而且他也不可能是摔东西什么的……因为他正和卡布列拉坐在飞机上呢，他要是摔东西，说不定会被当作劫机犯……他可不傻。

　　在这位记者看来，全世界的球员都没有一个能超越梅西，这一点陈英雄无所谓，其他人能不能超越梅西关他鸟事。让他愤怒的是这位记者竟然忘记了他！也不知道是有意的还是不小心的。

　　总之这让陈英雄感到自己被侮辱了，被深深的伤害了——妈的，当年老子把梅西追得鸡飞狗跳的时候，你们这些媒体怎么没说过这么肉麻的话呢？比我多赛六场小组赛，还最后输给了我的手下败将，也敢在老子面前猖狂？

　　干！等老子回到欧冠中来，一定要让你们这群墙头草跪在老子面前舔我的脚趾！

　　这事儿坏了陈英雄度假的心情，让他很不爽，但也不是全都是负面影响，还是有积极意义的。那就是也让他有了目标——全面彻底的击败梅西，成为真正意义上的世界足坛第一人。

　　而既然有了这样的目标，那么梅西越厉害，当他击败梅西之后才能衬托出他更厉害。

　　这么一想之后，他反而想通了，心中的气也消了不少——好吧，暂时就让你猖狂吧，等着有朝一日，我会来拿回原本就属于我的东西！这纪录暂时就放在你这里给我保管吧！

　　陈英雄一想到未来他超越了梅西的十八球纪录，全世界得震惊成什么样子，就嘿嘿地笑了起来。

　　他根本没有去认真考虑过一个赛季进超过十八球这件事情的难度有多高。

　　对他来说难度根本不是影响他作出判断的因素，难度越高他还越兴奋，没难度的事情他是不屑于去做的。

　　“笑什么呢？”身边的卡布列拉听到陈英雄嘿嘿嘿的笑声，奇怪地问道。

　　他们正在飞往意大利那不勒斯的飞机上，这次可不是去那不勒度假的，而是去那不勒斯参加卡萨诺婚礼的。

　　卡萨诺早就通知过陈英雄了，他的婚礼在2012年的夏天，专门邀请了他和卡布列拉两个人来参加。

　　足球圈子里的人，他邀请的并不多，除了陈英雄之外，还有阿尔沙文和哈姆西克，主教练马扎里，那不勒斯主席德·劳伦蒂斯，出道时的教练法谢蒂，以及他在罗马时的大哥托蒂，就这么七个人。

　　而他总共邀请了一百六十多位嘉宾。

　　听到卡布列拉问自己，陈英雄便将自己刚才的念头告诉给了卡布列拉。

　　卡布列拉听完之后直摇头：“你总是这么争强好胜……”

　　陈英雄撇撇嘴：“做这一行的，要是不争强好胜的话，永远都不会成功。”

　　卡布列拉对于陈英雄的回答并不满意，她皱眉道：“你要是少点争强好胜的话，会少很多麻烦。”

　　就像是早就在这里等着她一样，听到卡布列拉这么说，陈英雄笑了：“我要是不惹麻烦的话，能够遇到你吗？”

　　卡布列拉愣了一下，这倒是事实，如果陈英雄没有惹得那不勒斯球迷对他发出了死亡威胁，自己怎么可能会成为他的保镖呢？

　　“难道你想让我做你一辈子的保镖吗？”她知道这是事实，可还是很无奈。

　　陈英雄眼睛一瞪：“怎么可能呢？”接着他深情款款地凝视着卡布列拉，用低沉的声音说道：“现在轮到我保护你一辈子了，克里斯汀。”

　　这种话往往都会让对面的女人很感动，然后直接扑入对方的怀中吧？对于喜欢追求浪漫的生物，这一招可谓杀伤力十足。实际上陈英雄也正是在期待着这样的事情，他甚至还调整了一下自己的坐姿，等待卡布列拉依偎在自己的怀里。

　　可是在卡布列拉身上，这经验不顶用。

　　她轻笑道：“我才不相信，你连我都打不赢。”

　　陈英雄好不容易营造起来的浪漫气氛荡然无存……

　　他翻了个白眼，真不知道说什么才好了。


第四章 卡萨诺的婚礼

　　卡萨诺和他的未婚妻卡罗琳娜婚期一推再推。本来是打算在2010年夏天结婚的时候，结果那年夏天，卡萨诺深受心脏病困然，为了避免过于激动造成心脏病复发，原定于这一年举行的婚礼被直接推后了两年。

　　就这样被推到2012年的夏天。

　　当时卡萨诺通知陈英雄的婚期的时候，用开玩笑的口吻说：“在世界毁灭之前，我一定要和她把婚结了！”

　　虽然卡萨诺偶尔还是会去夜店，虽然他会对着陈英雄的女保镖想入非非，可没有人能够否定他对卡罗琳娜的爱。

　　如果说卡萨诺能浪子回头，重新挽救自己的职业生涯主要有两个人帮助了他的话，那么卡罗琳娜一定是其中一大功臣。

　　马扎里是另外一个，正是他将卡萨诺从皇家马德里租借来到了桑普多利亚，并且围绕他组建球队，制定战术，就像父亲一样对待卡萨诺，让他重新树立起信心和踢球的乐趣。

　　而卡罗琳娜这个意大利女子水球运动员则用自己的爱融化了坏小子石头一样坚硬的心。让他重新感受到了被人爱被人关怀的感觉。

　　尤其是在自己因为心脏病而离开球场一年多的时候，是她始终陪在他的身边，鼓励他安慰他，让他狂躁的心重新恢复了平静。他才能够在复出之后还能保持这样的状态。

　　如今他们的爱情已经有了结晶，卡罗琳娜在今年四月份为卡萨诺生下了一个儿子，卡萨诺的足球事业后继有人了。

　　如今卡萨诺终于要给这个女人一个名分了。

　　他们决定在那不勒斯举办婚礼。

　　在这个让他重生的城市，举办这么一场婚礼真的很有纪念意义。

　　婚礼的具体地点就在那不勒斯当地的卡普里岛，这座美丽的小岛有“蜜月之岛”的绰号，很适合用来做婚礼举办地。

　　陈英雄和卡布列拉第一次正是约会也正是在这里。所以他觉得卡萨诺选的这个地方真是挺有意思的。

　　婚礼是在一座教堂举行的，从下午四点半开始，一直持续到了晚上十一点半。

　　四点半的时候，卡萨诺着灰色西装，白衬衣，浅蓝色领带出场，面对大家的祝福声和掌声，他微笑挥手，却不语。

　　稍后，新娘卡罗琳娜从黑色的奔驰车重盛装走出，现场的气氛达到了一个高潮。

　　※※※

　　卡萨诺夫妇挑选的证婚人是一位巴里城的披萨店老板，和几位好友。作为重新鼓励卡萨诺回到球场上来的朋友，陈英雄自然也是他们的证婚人之一。

　　当人群中的陈英雄被卡萨诺大声招呼上来的时候，那些围在教堂外面的那不勒斯球迷你们发出了巨大的欢呼声。这欢呼声，甚至超过了卡萨诺夫妇亮相……

　　陈英雄在那不勒斯的时候并没有赢得所有那不勒斯球迷们的认可，可是在他离开之后，他反而成为了所有那不勒斯球迷们的偶像。这可真是讽刺，如果这些球迷当初对陈英雄好一些的话，也许陈英雄最后根本不会离开那不勒斯也未可知呢？

　　本赛季没了陈英雄的那不勒斯最终止步于欧冠十六强，他们在八分之一决赛中被换帅的切尔西所击败。而看看在利物浦的陈英雄呢，尽管利物浦表现起伏不定，却能够依靠陈英雄的进球击败切尔西，这就是差距啊。如果有陈英雄，那不勒斯击败切尔西，挺进八强肯定没有问题。

　　可人世间并没有后悔药这种东西。

　　※※※

　　既然是证婚人，自然要说两句的。看到陈英雄从卡萨诺手中接过话筒，场外的球迷们都安静了下来，想要听听陈英雄究竟说什么。

　　陈英雄咳嗽了一声，然后对着话筒说：“我和安东尼奥是因为互相看不顺眼才认识的……”他第一句话就把大家都逗乐了，就连卡萨诺也笑了起来。

　　“我们一天之内打了两次架，不过第一次是我和他打，第二次是我帮他打。就这样，我们成了朋友。我要说认识安东尼奥是我这辈子最正确的决定之一……”他转过去对卡罗琳娜说，“你可捡到宝了，卡罗琳娜，你可要攥紧了，千万别松手！”

　　在笑声中，卡罗琳娜微笑着点了点头。

　　陈英雄又转过来对卡萨诺说：“安东尼奥，你这三十年什么都经历过了，职业生涯起起伏伏，就连心脏病都没有让你真正倒下，所以以后不管遇到什么困难，都别放弃……我今天不送你钻石，不送你奢侈品，我送你这个……”他朝下面招招手。

　　卡布列拉就拿着一样东西走到了台子边上，陈英雄接过之后展开来递到卡萨诺的面前。

　　那是一件白色的T恤，很普通的T恤，正面却写了一句话，就让这件T恤顿时变得不普通起来。

　　那上面写着：

　　“生命的广阔要经历磨难才能感到，命运绝无法让你跪地求饶。向前跑吧，继续跑，安东尼奥，跑！”

　　很多人先是一愣，随后都反应了过来——这不就是陈英雄当初在主场迎战巴塞罗那比赛时所穿的那件T恤吗？当时在为球队打进一球之后，他掀起了球衣，露出了里面这件T恤，用这样的方式来鼓舞刚刚做了心脏手术的卡萨诺。

　　随后这句话传遍了整个意大利，很多人都对这句话耳熟能详了。

　　没想到这件T恤陈英雄竟然还一直留着，而且在这个特殊的场合将之当作礼物送给了卡萨诺。

　　卡萨诺自己也很意外，但很显然他有些激动。因为这件T恤对他来说有着特殊的意义，这是他击败心脏病，重新回到球场上的见证。

　　这是真正的奢侈品，因为全球限量仅此一件，对他来说是无价之宝。

　　看到这件T恤，卡萨诺一时有些动情，他走上前去，没有接过陈英雄的礼物，而是直接给了陈英雄一个拥抱。

　　“谢谢你，英雄！”

　　他在陈英雄的耳边说。陈英雄拍了拍他的后背，并没有说话，但是他想说的恐怕都在这个动作中了。

　　※※※

　　对于卡萨诺来说，这是一生中他最重要的时刻，不过对于陈英雄来说，这是一个和多日不见的老友们重逢的机会。

　　卡萨诺是主角，不过对于那些来围观的那不勒斯球迷和记者们来说，陈英雄其实也是一个主角。

　　谁让他人气旺呢？

　　大家不断呼喊着他的名字，记者们也将摄像机和照相机的镜头对准了他。

　　陈英雄则借用这个机会和自己的朋友们聊天。最初他一直在和阿尔沙文、哈姆西克聊天，三个朋友重逢聊得很开心。陈英雄关心那不勒斯的近况，关心朋友们的表现。当然他也没忘记和他们开玩笑，说到利物浦中场伤病频出，现在杰拉德、卢卡斯和查理·亚当全都歇菜，在中场中路几乎无人可用，陈英雄就问哈姆西克有没有兴趣来利物浦踢球。

　　正说着呢，马扎里插了进来：“谁要挖我的核心球员？英雄你不能这么挖我的墙角啊！”

　　陈英雄翻了个白眼，旁边的哈姆西克和阿尔沙文则笑了起来。

　　和陈英雄开过玩笑之后，马扎里问起了陈英雄在利物浦那边的事情。陈英雄就又开玩笑地邀请马扎里去利物浦执教，挖不成球员他就要挖主教练。

　　马扎里也开玩笑地表示等他被俱乐部主席赶走之后就去利物浦投奔陈英雄去。

　　说曹操曹操到，正说着呢，俱乐部的主席德·劳伦蒂斯也终于摆脱了那些名流的纠缠，跑来找陈英雄了。

　　“我可没有赶你走啊，瓦尔特。”德·劳伦蒂斯走上来冲马扎里一瞪眼。

　　当然大家都知道这是玩笑，所以哈哈一笑便过去了。

　　德·劳伦蒂斯过来肯定不是为了和马扎里开玩笑的，实际上他是来找陈英雄的。

　　老板和陈英雄聊天，自然没有其他人什么事情了，马扎里拉着阿尔沙文和哈姆西克去其他地方了聊天了。

　　没想到德·劳伦蒂斯却不是来找陈英雄叙旧的。

　　“我看那些媒体的报道了，他们几乎快把梅西吹上天了。”德·劳伦蒂斯开门见山让陈英雄都吃了一惊。

　　“你就没有什么想说的吗，英雄。我觉得你可不是那种能够沉得住气的人。”

　　陈英雄耸耸肩。“我人都不在欧冠，说了有用吗？光用嘴巴说，人家会不屑一顾的，认为我是在虚张声势。”

　　“那你心里怎么想的？”

　　“让他们高兴去呗，他们越得意，我抽起来也越有动力。”现在陈英雄的心态倒是比之前在飞机上的时候好多了，因为他已经想明白了。对手越强，表现越好，最终击败了对手的他自然就更强。

　　德·劳伦蒂斯笑了。“你果然会这么说。那我就等着看好戏了！”

　　最后他拍了拍陈英雄的肩膀：“有一件事情我要特别感谢你。”

　　“嗯？”陈英雄不明白。

　　“还记得当初我对你说的话吗？”

　　“什么？”

　　“美好的回忆就像是毒品，大家都知道那不好，可就是沉浸其中无法自拔。整个那不勒斯城都陷入了马拉多纳时代的辉煌中，出不来。你说过你愿意试试的？”

　　陈英雄点了点头，他确实说过这句话。

　　“所以我要谢谢你啊。如今在那不勒斯城，我已经很少听到‘如果迭戈在会怎么怎么样’的话了。你让我们集体从往日的美梦中醒了过来，脚踏实地的感觉真的很好。我对自己的第二个五年计划更有信心了。”

　　陈英雄笑了。

　　二十年了，没有人能够让那不勒斯从对过去辉煌回忆的沉迷中走出来，当初他对老板说：“这么有难度的事情，我想试试。”

　　他并不知道自己是否一定会成功，但他有一试的信心和勇气。

　　直到最后一刻他都不知道自己是否成功了，如今却从前任老板口中听到了这个好消息，他心中顿时被巨大的成就感所填满。

　　他又想到了自己在利物浦的未来。

　　是让那不勒斯全城从梦境中醒来难度大呢，还是让红军崛起难度大？

　　陈英雄不知道，但他知道自己在利物浦的经历一定是又一次颇有成就感的挑战，就像他在那不勒斯时这样。

　　那不勒斯的迷梦结束了，利物浦人的美梦什么时候会成为现实呢？


第五章 马丁·奥尼尔

　　参加完卡萨诺的婚礼，陈英雄就和卡布列拉度假去了。

　　他们的假期很短暂，尤其是考虑到卡布列拉的情况——她还是要工作的。所以陈英雄很珍惜和卡布列拉在一起的时光。

　　陈英雄身为球员，他好歹还有假期嘛。

　　俱乐部的管理人员可就没有这么轻松了。

　　尼昂自从赛季结束之后，就已经忙成了一团。

　　首先他需要忙的是宣布新任主教练人选。

　　上个赛季，很多媒体一直都在猜测谁会是利物浦的新任主教练。他们列举了很多人选，博彩公司还开出了赔率。不过利物浦俱乐部一直都没有宣布他们的答案。

　　不管是哪家媒体，或者是博彩公司，他们列出来的人选中排在第一位的都是马丁·奥尼尔，这位英格兰足坛知名主帅。排在第二名和第三名的人选各有不同，有人看好穆里尼奥，有人看好从切尔西下课的博阿斯，有人则看好前曼城主帅马克·休斯，或者是前英格兰主帅麦克拉伦。

　　显然大家最看好的人士马丁·奥尼尔，大家一致看好是有道理的。马丁·奥尔你算是英格兰足坛中出了名的有能力的主教练了，口碑好，过去的执教成绩也很好。他既有执教小球队如诺维奇、阿斯顿维拉的经验，也有执教凯尔特人这种苏超豪门的成功经历。

　　所以执教利物浦他是我安全可以胜任的。

　　其次奥尼尔的名气并不比弗格森、温格、达格利什等人低多少，在球员时代他也是非常成功的，因此在更衣室里他有足够的权威，可以震住人。

　　另外，马丁·奥尼尔一直赋闲在家，俱乐部请他出山的话不需要支付给其他俱乐部违约金。

　　这么多综合因素算下来，马丁·奥尼尔确实是最适合利物浦的主教练了。

　　但大家都只是猜测，谁也没有从其他渠道得到证实。

　　现在赛季结束，答案揭晓。利物浦的新任主教练正是马丁·奥尼尔！

　　“我们很高兴地宣布这个决定，马丁将成为我们的主帅，我们相信在他的带领下，利物浦一定可以获得新生！”在宣布马丁·奥尼尔签约利物浦的新闻发布会上，利物浦俱乐部的总经理尼昂·路这么说道。

　　旁边的马丁·奥尼尔面带微笑，微微点头。

　　然后两个人站起来握手，让记者们拍照。闪光灯下两个人面带微笑，气氛融洽。

　　看上去这次握手真是一次天作之合。

　　可实际上具体的谈判签约过程绝对没有这个新闻发布会所显示出来的那么轻松。

　　利物浦俱乐部并没有等到宣布达格利什下课，才去找主教练，那个时候可就晚了。

　　要知道“黑猫”桑德兰当时也在寻找主教练，马丁·奥尼尔正是他们的目标。

　　如果等达格利什确定下课再去联系马丁·奥尼尔的话，只怕这位北爱尔兰主帅已经被桑德兰抢走了。

　　尼昂从不打无准备之仗。当他决定要赶走达格利什的时候，他就已经开始寻找达格利什的接班人了。而且这个寻找过程并没有持续多久，因为人选很好找，并不多。就像媒体们分析的那样，最符合利物浦要求的人只有一个，那就是马丁·奥尼尔。

　　因此其实赛季开始没多久，尼昂就已经和马丁·奥尼尔联系上了。

　　奥尼尔在2010年的五月份因为和阿斯顿维拉的主席因为转会问题发生了矛盾，最终愤而辞职，接下来一年的时间里，他都没有工作，就赋闲在家。所以尼昂早就盯上了这位主帅。

　　他跑去和奥尼尔谈，希望奥尼尔能够执教利物浦。

　　如果按照传统英式俱乐部的要求谈判的话，这次签约应该没什么问题。俱乐部经理对主教练说：“来我们这里做经理吧。”只要待遇方面谈得拢就没问题。

　　可是利物浦和其他英超球队不一样。

　　掌管这家俱乐部的是一个意大利人，意大利的俱乐部和英格兰俱乐部完全是两种东西。

　　尼昂希望获得转会的决定权，他希望将转会大权独揽，俱乐部建队方针听他的，他卖人买人。

　　可是马丁·奥尼尔坚决不同意这个做法，作为一个传统的英式主教练、经理人，马丁·奥尼尔习惯的事作为球队的经理，同龄全队，只要是和球队有关的事务都他说了算。

　　至于待遇问题反而没什么好谈的了。尼昂给马丁·奥尼尔开出来的价格很高，一定能让奥尼尔满意。可如果这前提条件谈不拢的话，后面的开价部分根本没有机会展示出来。

　　双方在这个问题上僵持了很久，要不是因为利物浦是英格兰足坛的传统豪门，对奥尼尔还有一定吸引力的话，说不定奥尼尔早就去和桑德兰签约了。

　　其实奥尼尔在阿斯顿维拉的时候，也不是那种大权独揽型的主教练，要不然他也不会因为转会问题和阿斯顿维拉主席闹翻了。

　　在此之前他和阿斯顿维拉主席合作的都还挺愉快的。他知道阿斯顿维拉的定位——这是一支中游球队，所以俱乐部肯定会不可避免的利用买卖球员赚取差价来谋求生存。当今足坛已经是资本足球的时代了，他没有冥顽不灵到认为足球不能够被金钱所玷污。

　　因此以前他在阿斯顿维拉干的还算愉快。不过这次和阿斯顿维拉主席兰迪·勒纳闹翻是因为美国人做得太过分了。兰迪·勒纳不仅不打算在夏天继续卖人加强实力，而且还打算出售球队的核心球员。

　　其实以前阿斯顿维拉也出售他们的主力球员，但是一个赛季出售一个，还能在马丁·奥尼尔的承受范围内，卖了一个，他还能够利用自己的能力重新打造另外一个出来。

　　可这次兰迪·勒纳太过分了，他竟然打算一口气卖掉球队两个边路的主力球员，一个是米尔纳，一个则是阿什利·扬。这让奥尼尔无法容忍。对他来说，俱乐部每年卖一个主力，还可以看成是让鸡下蛋然后出售鸡蛋的正常做法。可是现在的做法则变成了杀鸡取卵，他无论如何也不能够同意。

　　为此他一怒之下辞职了。

　　尼昂分析过马丁·奥尼尔辞职的详细原因，认为马丁·奥尼尔不是那种一定要坚持自己权力的人，其实是可以通融的。要不然他也不会忍受阿斯顿维拉每年卖他一个主力球员的事情了。

　　所以尼昂才会去找马丁·奥尼尔。如果奥尼尔是那种贞洁烈女型的主教练，一定要拿到属于自己的权力，否则宁死不从，尼昂也根本就不会找他了。

　　既然可以谈那就好办。

　　接下来的事情无非就是双方协商妥协的过程了，马丁·奥尼尔希望从尼昂手中再多挖出一点权力来，而尼昂则要尽量用最小的代价挖到奥尼尔这个人。

　　最后他们达成的协议是尼昂的转会行动必须要先让马丁·奥尼尔过问，作为主教练他拥有建议权，而尼昂则保证尽量尊重主教练的意愿。如此说来，其实转会的主要权利还是在尼昂的手中，作为补偿，尼昂承诺会大力引进球员加强球队的实力，并且不会轻易出售主力球员，除非是主教练要求出售的。

　　然后在合同待遇上，也给了奥尼尔一个让他很满意的价格。

　　就这样双方签订了协议，不过一直都没有公开。

　　一直等到赛季结束了，利物浦才官方宣布了这个消息。

　　这个消息并不惊人，大家之前的猜测就已经猜准了。

　　很多人甚至还觉得从尼昂的这个决定来看，他虽然是一个意大利籍的华人，可对英格兰足球的了解还算靠谱。

　　利物浦选择马丁·奥尼尔是最好的结果。总比不切实际的穆里尼奥强吧？另外马克·休斯和麦克拉伦的实力都比不上马丁·奥尼尔。看来利物浦的球迷们真的可以开始期待一个稳定的士气了。

　　奥尼尔在阿斯顿维拉执教期间，连续三个赛季让球队获得欧战资格，将一支实力并不强的球队生生保持在了中游靠上的位置。再看看没了马丁·奥尼尔的阿斯顿维拉上赛季排名第九，无缘任何欧洲赛事，就知道马丁·奥尼尔的水准了。

　　师出布莱恩·克劳夫的马丁·奥尼尔是少有的在球员时代和教练员时代都能够获得成功的人。

　　执教利物浦对他来说是一次重要的机遇，如果能够在利物浦取得成功，他的名声就将不仅仅局限在英伦，而会传到欧洲大陆。

　　谁没有点野心呢？马丁·奥尼尔自然也希望能够成为和弗格森、温格齐名的人物。所以他才会宁肯放弃一些原本属于自己的权力，也要执教利物浦。

　　一支球队不管是要重建也好，还是要做出改变也好，最重要的人物都是主教练。

　　主教练不确定，这支球队的季前备战计划就无法开展。

　　马丁·奥尼尔签约利物浦之后，尼昂才可以开展自己的转会攻势。

　　当然了，现在他得和奥尼尔商量着来了。


第六章 合作

　　尼昂曾经说过要把利物浦帝国推倒重建，实际上那只是一种夸张的说法，无论如何他也无法将整支球队推倒重建的。

　　更不要说他现在还要非常重视主教练的意见。这才刚刚签约，如果就出现忽视主教练意见，和主教练对着干的事情，只怕对双方以后的合作会非常不好。搞不好马丁·奥尼尔会马上辞职走人呢？

　　所以有关球队是否需要重建这事儿，他还得去和奥尼尔商量一下。

　　奥尼尔自从和利物浦谈好就等着签约之后，也没有闲着，他一进开始着手收集一切于利物浦有关的咨询了，媒体上有关利物浦的报道他都有关注，这也多亏了陈英雄，因为有这么一个媒体都喜欢的人，所以利物浦的曝光率相当高。

　　再加上利物浦作为传统豪门，如今没落了，就不断会有人分析这件事情，试图从中找出他们没落的原因。

　　总之，有很多东西奥尼尔只是看报纸和电视新闻，就能够了解。

　　但是有些东西只听媒体的一面之词是不行的，怎么说记者们的专业程度也不如主教练的。奥尼尔更相信自己的眼镜盒呃大脑。所以利物浦的每一场比赛他都有看直播。

　　正因为做了这么多详细细致的准备工作，所以虽然奥尼尔刚刚上任，却已经很了解他即将执教的这支球队了。

　　所以当尼昂来找他商量清洗和引援这件事情的时候，他就把自己的想法告诉了尼昂。

　　“其实利物浦没有什么大规模清洗和引援的必要。”奥尼尔对尼昂说道。“这支球队的框架是贝尼特斯时期建立起来的，总体来说还算可以了。贝尼特斯引援有点重量不重质，但是框架给搭了起来，接下来只要做局部调整就行了……”

　　“不需要大规模清洗？”尼昂有些失望，他可是磨刀霍霍向猪羊了。

　　奥尼尔点点头：“前锋线顶多补充一个人，这是球队里实力最强的地方了，我们拥有英雄和苏亚雷斯这么出色的前锋，已经让很多球队都感到羡慕了……中场因为伤病的原因有些麻烦，不过我们有谢尔维和亨德森……”

　　说到这里，尼昂打断了奥尼尔的话。

　　“那个，亨德森我打算清洗的……”

　　奥尼尔抬眼看着他。

　　“他的实力还达不到利物浦的要求，上赛季他的表现太糟糕了，达格利什已经将他的信心彻底摧毁了……”

　　他以为奥尼尔会反对，所以准备了一箩筐的理由来说服对方。

　　哪想到话还没说话，奥尼尔就点了点头：“如果一定要清洗的话，清洗了也可以。不过我建议前租后卖比较好。”奥尼尔心里能够猜到为什么这个球队的总经理执意要清洗亨德森，因为那是达格利什坚持要买来的球员，花了将近一千万英镑的现金外加一个中锋。

　　结果亨德森来了之后表现的很糟糕，被达格利什放在右边锋上长达半个赛季，毫无表现不说，还信心全失。所以放弃他也挺正常的，奥尼尔不会因为这个人和尼昂发生什么冲突的。

　　但他还是要显示一下自己的存在：“可是亨德森走了的话，你打算让谁坐镇中场中路呢？”杰拉德受伤、卢卡斯受伤、查理·亚当受伤，利物浦的中场中路除了年轻的谢尔维之外就是亨德森了。

　　把亨德森赶走了的话，难道让谢尔维一个人去做中场核心？这显然不可能。

　　尼昂也早就有准备了。

　　“我打算为球队引进中场球员。”他将自己的名单递给了奥尼尔，“你觉得他们怎么样？”

　　奥尼尔低头一扫，然后将头重新抬起来，重新看向尼昂。这一次他的眼神中多了一些欣赏的目光。

　　他一直以来都觉得利物浦的总经理是一个胡搞乱搞只为了捞权的人，在专业知识上一定比不上自己这个做主教练的。

　　可是看到了这份名单之后，他改变了这个想法。因为尼昂要买的人也是他很感兴趣的人……看来这个人也没有外面说的那么外行嘛……

　　在尼昂给奥尼尔的名单上，列出了很多他感兴趣的人，从前锋到后卫都有。

　　奥尼尔扫了一眼中场部分，就认可了尼昂的品味和眼光。

　　在中场，尼昂提出来替代亨德森和其他几位因伤缺席的中场球员的人选是沙辛和因勒。

　　沙辛是一个阿隆索那样的调度者，他在多特蒙德踢球时表现非常棒，要不然也不可能被皇家马德里看上了。但去了皇马之后就因伤缺阵，整个赛季都没有打几场比赛，出场时间少得可怜，期间还传出了他和穆里尼奥有矛盾的传闻，说穆里尼奥已经打算抛售这个毫无表现的土耳其小子了。

　　如果皇马真的有意抛售的话，利物浦不介意去接手。

　　另外一个因勒就更看得出来尼昂的眼光了。

　　因勒目前还在乌迪内斯效力，那不是一个在欧洲都有名气的球队，可是因勒的名气和其他球员比起来也不算大的，因为他既不帅气也没什么商业价值，更不是那种喜欢招惹麻烦的头条新闻人物。

　　可是在教练圈子里看好这位瑞士中场的人已经不少了。2008年夏天，失去了弗拉米尼的阿森纳就曾经希望得到这个中场悍将，可是因为价格没谈拢，因勒最终留在了乌迪内斯。

　　后来那不勒斯也曾经对他感兴趣过，不过他们最后还是选择了名气更大的德容。

　　就这样，因勒继续留在乌迪内斯。

　　奥尼尔认为尼昂眼光好，不仅仅是因为因勒名气不算太大，尼昂却能够看中他。而是因为他提出来引援因勒是很有针对性的。看得出来他对利物浦也是非常了解的，才能够提出这样的建议。

　　因为不管是查理·亚当，还是卢卡斯，或者是亨德森，这三个人要是准确定位的话，都算不上严格意义的后腰，他们算是中前卫，再加上一个杰拉德也是如此。他们都能上能下，很全能。可是全能就意味着在很多方面都不专精。

　　在防守方面来说，这几个人的能力都不算太好，毕竟不是专门干这个的人嘛。

　　因勒就不同了，人家可是真正的防守型后腰，专门干脏活累活得人，另外还有一脚远射能力，在进攻上也不算是一无所有。

　　如果他能够来球队的话，对于利物浦糟糕的中场防守一定是一针强心剂。上赛季利物浦频繁丢球，和他们的中场防守太羸弱了也有关系。

　　如果有了因勒的话……相信丢球都要少很多。

　　奥尼尔对着个提议很动心。

　　在他看来，沙辛都没有因勒这么让他感兴趣。

　　他问尼昂：“乌迪内斯要价不会低吧？”

　　尼昂一笑：“我不会当冤大头的。”说的很是自信。

　　他就是意大利人，对于意大利俱乐部自然是非常了解的。

　　乌迪内斯绝对不是那种将因勒当非卖品的俱乐部。而且现在的因勒也不是之前了，还能卖出高价。因为上赛季的乌迪内斯最终没有获得欧罗巴联赛和欧冠的参赛资格，自然也就缺乏了一个有效的抬价手段。

　　当初阿森纳要卖，乌迪内斯开价过高，结果没买成。后来那不勒斯稍微问了一下价格，乌迪内斯依然开价过高，那不勒斯就果断去找德容了。

　　对于乌迪内斯俱乐部的主席波佐来说，一个球员再值钱，如果不能够套现的话就等于分文不值。

　　所以不管乌迪内斯给因勒标多高的价，只要他们卖不出去，那都是白搭的。只有转化成了钱，身价才有意义。

　　尼昂有信心将因勒带到利物浦来，他只是要问一下主教练的意见。

　　沙辛什么的，奥尼尔表示如果可能比较大的话，还可以试试。否则就不用管了，反正目前球队的这些中场也够用了。倒是因勒一定要买过来。

　　既然主教练也感兴趣，那就好办了。

　　目标一致，他就不担心有人扯他后腿。

　　为什么尼昂会愿意和奥尼尔好好谈一谈合作的可能呢，有人会说如果尼昂一开始这么和达格利什合作的话，两个人的关系怎么会势同水火？

　　实际情况是这样的，马丁·奥尼尔对于利物浦来说是一个彻彻底底的外来户，他没有丝毫根基。可达格利什不一样，他就算不做主教练，在这支球队都拥有巨大的影响力，他随便说句什么，都能对利物浦带来不可知的影响。

　　这就导致了尼昂不可能和达格利什合作，因为达格利什是强势方，尼昂只能屈从于对方。这显然不是尼昂想要的结果。

　　现在他和主教练之间的位置兑换了，已经经营利物浦一个半赛季的尼昂成了强势一方，而新任主教练奥尼尔则成了无依无凭的新人。在和自己合作的过程中，奥尼尔必然就是弱势方，这样尼昂的意见就比较容易被执行，不用再和主教练硬碰硬了。

　　所谓公平的合作从来就不存在，肯定有一方要成为主导，另外一方则沦为附庸。当尼昂和达格利什相遇的时候，谁都不愿意成为对方的附庸，自然就不死不休。最终达格利什被清理出了球队，而马丁·奥尼尔对于自己的位置摆的很正，这才让尼昂愿意和他进行合作，两个人的关系也才能够和谐。


第七章 哪些人走哪些人留

　　除了因勒，尼昂和马丁·奥尼尔要商量的事情还有很多。

　　这个赛季球队的锋线表现还算可以，可是背后也隐藏着危机。

　　就从苏亚雷斯受伤和陈英系被禁赛六场说起。这两个人是目前利物浦锋线的顶梁柱，他们两个缺阵的时候，利物浦的表现有多糟糕大家有目共睹。贝拉米现在已经成了万金油，库伊特则是一个边锋，进球能力不怎么样。如果苏亚雷斯和陈英雄都出问题的话，指望贝拉米和库伊特是搞不定的。

　　而且这两个人的脾气都不算好，竟然会在球场中大脑短路，申请红牌什么的。

　　不得不防患于未然。

　　为此锋线上要补充球员。马丁·奥尼尔对此表示赞同，在他看来真正的前锋只有苏亚雷斯和陈英雄两个人，作为豪门球队，这样的风险配置太薄弱了，无法应付多线作战，本赛季的利物浦可是有机会参加欧罗巴联赛的。

　　主要的引援区域还是集中在中场。不过是边路。

　　上赛季因为尼昂和达格利什互相扯皮，最终球队只引进了一名亚当·约翰逊。

　　边路整体来说还是比较薄弱的。

　　“我们应该充分利用英雄的头球优势，所以我们在引进边路球员的时候应该注重那些能够传出漂亮高球的球员……”马丁·奥尼尔话还没说完，就被尼昂打断了。

　　“恐怕我们要尽量少的考虑高球了，马丁。”随后尼昂将理由解释给了奥尼尔听。

　　而奥尼尔听了之后目瞪口呆好久，才摇头叹气：“真是可惜……”

　　尼昂却笑了：“就我对英雄的观察，我觉得他未必会感到可惜。对他来说，这不过是又一次挑战而已。他是一个喜欢不断挑战的人。”

　　奥尼尔也清楚了为什么上赛季都快结束了，陈英雄却突然不用头争顶的原因了。

　　处于对健康的考虑，对一个球员的尊重，马丁·奥尼尔并不反对尽量少的让陈英雄用头，这样他之前考虑好的双翼齐飞，充分发挥陈英雄头球优势的战术就只能作废了。

　　不过无所谓，身为优秀主帅，又不是只有一套战术可以用。马丁·奥尼尔本来也不是那种特别仰仗空中战术的教练，地面推进他也拿手。

　　比如他在阿斯顿维拉的时候，阿什利·扬是一名非常出色的边路球员，可是阿什利·扬在边路却并没有频繁传中，他更多的时候是选择了内切。

　　马丁·奥尼尔的战术似乎也没什么特别突出的风格，要说他喜欢走地面打脚下的话，也还是有一些英式传统足球的影子。要说他英式传统嘛，人家的球队还是比较重视脚下技术的。

　　不过不管具体是哪种战术，奥尼尔的球队都会在最前面顶一个有冲击力的中锋。

　　如此说来，利物浦他还来对了，因为这里已经有一个强力到不能再强力的中锋了。

　　虽然陈英雄已经被要求尽量少用头球了，可这并不会妨碍奥尼尔重用他的计划。

　　他观察过了，就算不用头，陈英雄依然是一个非常厉害的得分手。

　　所以利物浦的中场还是需要边路球员。

　　目前真正的中场从边路球员就只有亚当·约翰逊一个人。上赛季更多的时候达格利什是把贝拉米当边前卫用的。

　　可这毕竟不是长久之计。

　　况且贝拉米也已经三十三岁了，还能打多久谁也不知道，作为一个靠速度吃饭的球员来说，年龄就是他的大敌。

　　贝拉米的合同到这个赛季结束的时候就完了，尼昂并不打算和他续约，因此要提前做好准备。

　　亚当·约翰逊是一个左脚将，不过他左右两边都能打。

　　在这里就体现出当初尼昂买亚当·约翰逊的正确性了。这样一来在，利物浦在边路球员上的选择面就宽多了，不再局限于某一个边路了。

　　在后防线上，格伦·约翰逊和恩里克都是助攻能力强的边后卫，防守不怎么样，可是现在全世界都难找防守好的边后卫。大家似乎都陷入了一个误区，那就是评价一名边后卫是否是世界级的，首先看他能不能进球，是否擅长助攻。

　　这样一来，那些老老实实防守的边后卫自然就得不到什么青睐了，放眼全球足坛，出名的都是能助攻会进球的。

　　问题是利物浦不需要能助攻会进球的边后卫啊。

　　在中后卫方面，目前拥有斯科特尔、阿格和卡拉格、科茨这四个人还靠谱点，卡拉格本来是球队的主力中后卫，不过在达格利什的麾下，他已经沦为了球队的替补球员。毕竟年纪大了，身体素质不如从前，有些跟不上。

　　尼昂也不打算在这上面和达格利什做对，达格利什放到替补席上去的卡拉格，他也打算继续让对方做替补席。

　　对此马丁·奥尼尔也表示赞同。

　　至于门将方面，雷纳非常优秀，马丁·奥内容和尼昂都觉得没必要动。

　　在清洗球员这边，主要是一些年轻和年老的球员了。

　　马克西·罗德里格斯不仅年老体衰，还容易受伤，尼昂打算将他卖掉，奥尼尔也没有意见。

　　谢尔维继续租借出去锻炼，亨德森先租借后卖。

　　巴西左边后卫法比奥·奥雷里奥因为频繁受伤，状态大不如从前，也要被甩卖。虽然他还可以做一个替补，可是在伤病名单中比在替补名单中时间还长的替补，尼昂和马丁·奥尼尔都觉得没有留下来的必要。

　　其他人大多数都是来自利物浦青训营的年轻小将们。这些球员能力各不同，有人大有前途，有人则进步缓慢。

　　马丁·奥尼尔建议区别对待，对于那些发展空间不大的球员，如果有人要买，那就卖。对于谢尔维这样前途远大的球员来说，租借出去获取经验然后收回一线队中踢比赛，是正确的做法。

　　※※※

　　商量完之后，尼昂看着手中布满了圈圈叉叉的名单，耸了耸肩：“这么说来，也没有清洗多少人嘛……”

　　“你就这么喜欢大清洗吗？”奥尼尔问。

　　尼昂摇摇头：“没，我只是觉得没有造成血流成河的惨状，实在是……嗯，有些不够劲。”

　　“这是好事，谁也不希望球队太动荡了，才换了新主教练，如果大肆清洗球员的话，只怕球队内部早就人心不安了，赛季前的集训效果肯定好不了。”

　　这么点道理尼昂当然明白，他点点头：“好吧，只要球队能够表现好点，清不清洗都不重要。”

　　他又想到了另外一件事情：“现在我们来谈谈英雄吧，马丁。”

　　“英雄？”奥尼尔觉得很意外，陈英雄有什么好谈的？难道利物浦还能放他走不成？虽然这个夏天确实有很多球队都希望得到陈英雄……可是他觉得任何一个智商正常的人都不会愿意放走这么一个恐怖射手的。

　　“嗯……是这样的，我还不知道马丁你的建队方针和思路。所以提前和你说一声——不管什么战术，一定要确保英雄能够进很多球。把他当战术中锋，给别人做嫁衣这种事情是不允许的。”

　　陈英雄喜欢进球，如果不让他进球，他肯定就不高兴。要是问题不解决，说不定陈英雄最后还真可能走人。这是绝对不允许的。

　　尼昂怕马丁·奥尼尔有自己的打算，就提前给说一声，打个预防针，免得到时候出现一些无法挽回的损失。

　　要知道当今足坛，身高体壮的中锋被拿去给队友做球，创造机会，已经是一种流行趋势了。有很多中锋自己进球不多，倒是挺会助攻的。

　　可是陈英雄一点也不喜欢助攻。

　　他的助攻少得可怜，上赛季他进了三十七个进球，才有三次助攻。可见他对于助攻是多么不上心了。

　　陈英雄所有的兴趣都在如何进球上。他觉得进球要比助攻有挑战性，也是他身为中锋的职责。

　　听了尼昂的话之后，马丁·奥尼尔有些哭笑不得：“你总得相信我的专业素养吧，路先生？”

　　他没有说完，但潜台词尼昂已经听懂了——陈英雄这么一个单赛季进球三十七个的恐怖射手，我吃饱了撑得让他去给被人做进攻支点和嫁衣啊？

　　不过他总是还是要提醒一番的，如果自己没说，出了事自己就有责任。如果自己说了，还出了事，就可以拿奥尼尔是问了。

　　但还是要给奥尼尔一个面子的，于是尼昂很诚恳认真地向奥尼尔表示歉意。

　　奥尼尔见对方态度如此诚恳，也无法生气，只是摇摇头继续说：“英雄肯定是利物浦的战术核心，我想我会和他合作愉快的。”

　　尼昂却在心里想：等你见识了陈英雄的脾气性格之后，希望你还能够和他合作愉快……

　　具体的清洗和引援名单和奥尼尔敲定之后，尼昂就开始满世界飞着去找球队谈判了。

　　球员们这个时候都还在度假，尼昂已经开始了工作。

　　不过有很多人并不知道他们在利物浦的命运就这样被决定。


第八章 马丁·奥尼尔？我和他不熟

　　陈英雄的假期和卡布列拉在一起，过的很开心，他们去了南美度假。在那里两个人好生享受了一番没有人打扰的日子。

　　然后他将卡布列拉送回意大利，卡布列拉的假期比他的假期短。从意大利陈英雄再飞回中国，首先去上海，作为“HERO”服饰有限公司的老板，他总是要视察一番自己的产业的。

　　顺便和自己的父母短暂相聚，接着去北京和TCL签代言合同，同时出席耐克公司为他准备的一个商业活动——“和英雄面对面”，从全国各地选拔出来的小球员们，将在北京和陈英雄一起度过为期四天的训练营。在这四天里，陈英雄和小球员们同吃同住，教导他们踢足球，和他们一起玩耍。

　　最后训练营中表现最出色的两个幸运儿会得到去利物浦现场观看陈英雄比赛的机会。

　　同时陈英雄还肩负着另外一样任务，那就是给利物浦俱乐部和耐克牵线搭桥。

　　早在一个赛季之前，由于利物浦的表现不尽如人意，连欧战资格都没有拿到，球队处于风雨飘摇之中。这个时候阿迪达斯公司又落井下石，打算在他们和利物浦的赞助合同到期之后，不再赞助利物浦的运动装备。利物浦不得不另外寻找赞助商。

　　对于利物浦这样的豪门来说，被主赞助商取消赞助合同，显然是一种羞辱。一般来说，球衣赞助商和其他赞助商不同，很好会更换的，往往一合作就是以十年记得。比如阿迪达斯赞助皇家马德里和AC米兰，耐克赞助巴塞罗那和曼联，这都多少个赛季了？

　　更何况阿迪达斯取消继续赞助的原因是觉得利物浦成绩太差，表现不符合他们的品牌形象。

　　这简直就是赤裸裸地打脸啊……但那个时候的利物浦确实缺乏有说服力的表现，让人们为他们鸣不平，所以这口气也只有自己吞了。

　　哪想到就在这个决定做出来之后没多久，陈英雄转会利物浦的消息传开了，阿迪达斯顿时明白过来如果利物浦拥有了陈英雄他们会发生什么样子的变化。之前他们已经错失了一次和陈英雄签约的机会，就因为陈英雄当时名气还不大，而他的经纪人开价过高，他们认为划不来。可是后来陈英雄的表现就像一记记耳光，不断抽打在他们的脸上。

　　这个时候阿迪达斯场子都悔青了。

　　如今陈英雄要转会利物浦了，他们就算不能够和陈英雄签约，却可以利用另外的方式来利用这位球星的影响力和名气嘛。比如赞助利物浦，那么每场比赛的时候，陈英雄不还得穿着阿迪达斯的球衣参加比赛吗？这一样帮助宣传了阿迪达斯这个品牌。

　　说不定还能够利用和利物浦俱乐部的合作机会，从耐克阵营中将陈英雄挖过来呢？

　　于是阿迪达斯重新找到了利物浦，打算和他们签订一份为期五年的新合约。

　　虽然阿迪达斯没有说他们是冲着陈英雄来的，可是负责这事儿的尼昂不是傻子，他知道如果不是陈英雄的话，阿迪达斯才不会回心转意。

　　说白了，人家看重的是陈英雄，可不是我们利物浦。

　　这是第二次羞辱。

　　在第一次羞辱之后，尼昂就已经下定决心，最起码在自己任上，不会再和阿迪达斯签订什么合作协议。

　　所以他毫不犹豫地拒绝了阿迪达斯。

　　他宁肯重新去寻找赞助商，也绝对不接受阿迪达斯的嗟来之食。

　　阿迪达斯碰了一鼻子灰，无奈又不甘心的缩了回去。

　　尼昂则开始重新寻找球衣赞助商。

　　最终陈英雄和耐克的合作关系起到了关键作用，耐克通过陈英雄主动找上了利物浦的门，告诉尼昂，他们可以赞助利物浦的球衣。

　　但是这份合约的前提条件是只要陈英雄在球队里，他们就一直赞助，如果陈英雄转会了，他们也就会中止赞助。

　　人家也还是冲着陈英雄来的，但是他们所提出来的条件就要比阿迪达斯好接受多了。尼昂也没有意义，因为在最起码五年之内，他有信心将陈英雄留在利物浦。

　　就这样双份开始商量合作的具体事宜。

　　这次陈英雄在北京，其实就是出席耐克赞助利物浦的签约仪式。同时作为利物浦和耐克合作的第一个项目，也是利物浦开拓中国市场的第一步，第一家利物浦周边商品专营店也将在北京开业，这家商店里出售利物浦的各款式球衣、训练服、运动套装、围巾、手套、帽子、茶杯……各种和生活息息相关的东西，这里都卖，只不过要打上利物浦的队徽。陈英雄和球队的总经理尼昂也将到场祝贺。

　　而新的赛季，利物浦则将穿着耐克赞助的球衣征战英超。

　　耐克对于能够从阿迪达斯手中抢下利物浦的赞助权很高兴，而主动放弃了的阿迪达斯一定后悔的牙痒痒……他们已经错失过一次陈英雄，这次又在同样的坑里摔了一跤，简直是衰透了。

　　※※※

　　在北京参加各种商业活动的时候，记者们的采访也必不可少，光新闻发布会陈英雄就参加了不下三场。在新闻发布会上，陈英雄被问到最多的问题就是对两任主教练的评价。

　　听起来这很正常嘛，媒体们得通过这种方式来了解两人主教练在球员们心目中的评价，可其实这是一种挑拨离间的提问，你给前任说好话，现任会怎么想？你对现任大肆夸奖和欢迎，是否会给人一种“忘恩负义”“人走茶凉”的感觉，未免过于势利，遭人鄙夷。不过如今的球员们都学精了，双方都不得罪已经做得炉火纯青，所以这样的问题往往流于形式，真的只成了一个普通的问题。

　　但总还是要问的。

　　更何况提问的对象是直肠子大嘴巴缺心眼的陈二逼呢？说不定能够有意外收获哦。

　　还真是有意外收获。

　　“……达格利什是很好的教练，下课只是运气不好……我们大家都很想念他，作为俱乐部的传奇，他为球队做到了他所能做到的一切……我很遗憾在他最需要帮助的时候我被禁赛六场，没有起到应有的作用……”

　　坐在陈英雄旁边的尼昂在心头苦笑。他知道陈英雄对自己解雇达格利什有些意见，不过没办法，这种事情他也不指望陈英雄能够理解。陈英雄重义气，谁对他好，他就对谁好，要不然他们怎么么能将他弄到利物浦来呢？所以，现在就得承担他重义气的负面影响……

　　“我想我会经常想念他的。”

　　记者们却乐了——终于有鱼上钩了！

　　赶紧趁热打铁啊！

　　“如果你不被禁赛六场，是否达格利什就不用下课了？”

　　这一次陈英雄倒是没有做的他过分，他摇头：“我不知道。”

　　没有让陈英雄掉进坑里，多少有些遗憾，但是没关系，记者们准备的问题又不是只有这一个。

　　“那请问你对新任主教练马丁·奥尼尔怎么看？他能否带领利物浦重新回到人们所期望的位置呢？”

　　陈英雄耸耸肩，实话实说：“我对他不了解，现在你们要让我评价他，我可说不出什么有价值的东西来。他能不能带领利物浦重新回巅峰？这也不是我负责的事情啊，我要是知道了，我就不踢球了，我该行算命去好了。所以你们这个问题应该去问他。”

　　陈英雄指了指身边的尼昂。

　　尼昂连忙满脸微笑地接过话题，谈起了马丁·奥尼尔：“他是一名非常有水平的主教练，我相信利物浦在他的带领下能够重回巅峰……我们对他很有信心，我也相信英雄和他的合作会非常愉快的……”

　　实际上在他的内心，尼昂正在说：你现在算是见识到英雄的个性了吧，马丁？

　　※※※

　　陈英雄在北京所说的话很快就被英格兰媒体传回了利物浦。

　　而且英格兰媒体真的很会挑事，他们选用的标题是：“马丁·奥尼尔？我和他不熟。”

　　这标题其实也没错，可是被他们说出来，并且用了另外一种语气，给人的感觉就成了陈英雄不屑马丁·奥尼尔的意思了。

　　至于陈英雄是不是在恨得不屑奥尼尔，那就不知道了。

　　反正杰拉德和斯科特尔等其他利物浦球员在被问到同样的问题时，他们表现得都很圆滑，即感谢了达格利什，也表达了对奥尼尔的欢迎和支持。只有陈英雄是硬梆梆地说自己对奥尼尔不了解，然后将皮球踢给了尼昂。

　　所以如果引起了别人的遐想，那也是陈英雄自找的。

　　马丁·奥尼尔拿着报纸，看到上面的标题，无奈地摇了摇头。

　　看样子，这利物浦的头号球星，远比自己以为的要难搞定。

　　可他还必须搞定陈英雄，因为他是球队的绝对核心，如果自己和陈英雄处不好关系的话，自己在利物浦的工作就寸步难行。他可是听说了陈英雄作为达格利什钦点的第四队长，在更衣室里也是有一定影响力和话语权的。

　　所以自己如果要在利物浦顺利开展工作，就必须取得陈英雄的支持。

　　但是现在看来，他还挺念旧的……

　　看来“国王肯尼”的影响在这件更衣室里并没有自己以为的那么容易清除……以自己这个外人的眼光来看，达格利什在利物浦的执教是失败的，球队成绩那么差，他觉得球队内部说不定都在盼着他走人。现在来看自己却想错了，真不愧是俱乐部的传奇人物，影响力非同一般。

　　陈英雄这件事情只是一个提醒，提醒他想要赢得这批大牌球员的心，没那么容易。

　　在利物浦的更衣室里有谁会是支持他的，有谁会是反对他的，又有谁是墙头草，在一边冷眼旁观，然后决定自己选择的呢？

　　豪门主教练，可没有那么简单……


第九章 我真不是挖墙角啊……

　　尼昂这次来中国，除了出席和耐克的签约仪式之外，就是和陈英雄见个面，然后找他帮个忙。

　　“英雄，帮我问问桑切斯，看他愿不愿意到利物浦来踢球。”

　　陈英雄听到尼昂这句话，愣了一下。

　　“你们要挖桑切斯？”

　　尼昂点点头，笑着说：“这还不都是为了你吗？”

　　陈英雄当然希望桑切斯来利物浦和自己搭档，可是让自己去挖那不勒斯的墙角，这是不是有些不厚道啊？

　　他当初在圣彼得堡泽尼特的时候，要挖球队的绝对核心阿尔沙文，可完全没考虑过挖自己前东家的墙角是不是不厚道，由此可见，陈英雄还是有进步的，没有以前那么没心没肺了。

　　还有一个重要的原因就是，在圣彼得堡泽尼特，他就和球队关系好，和管理层关系不怎么样，所以挖起阿尔沙文来他的心理负担也没那么大。可是那不勒斯不一样，这家俱乐部从管理层到球员，和他的关系都很好。

　　他多少有点顾忌。

　　尼昂显然知道陈英雄在想什么。

　　他宽慰道：“你就是帮我们探探桑切斯的口风，要是他不愿意来，那我们也就不费事了。要是他愿意来……那就是他自己想来，和你没关系，所以你不用有什么其他想法。再说了就算球员自己想来，俱乐部如果不放人，我们也没办法不是？如果俱乐部愿意放人，那就说明那不勒斯自己对于放走桑切斯这事儿也不抵触……人那不勒斯都不反对了，你在这儿瞎想什么呢？”

　　陈英雄一想也是。

　　自己就是个传话的，又不能起到决定性的作用。要是那不勒斯认为桑切斯非常重要，坚决不放人的话，桑切斯自然就会留在球队里。要是那不勒斯愿意和利物浦谈，那就是因为那不勒斯有出售桑切斯的意思，那就更和自己没关系了。

　　“好吧，我给他打个电话。”陈英雄点点头的，答应下来。

　　※※※

　　当阿莱克西斯·桑切斯接到陈英雄打来的电话时，很惊喜。“英雄！你终于把我想起来了！”

　　陈英雄翻了白眼：“你又不是美女，我成天没事想你做什么？”

　　电话那边便传来了桑切斯爽朗的笑声。

　　陈英雄打电话前就准备了一套方案，他认为直接问桑切斯愿不愿意来利物浦未免太直接，不像是朋友打电话的感觉，有点目的性太强，说不定会让桑切斯有其他想法。

　　还是先东拉西扯一番，问问他的近况啊，问问他在那不勒斯怎么样啊……然后再扯到主题上。

　　所以寒暄过后，陈英雄先问起了桑切斯的假期生活，当然了他们其实也是话可说的，因为这个假期，陈英雄可是在桑切斯的祖国智利度过的。

　　桑切斯一听说陈英雄竟然到了智利都没哟来找他，顿时不干了，嚷嚷着要让陈英雄请客。并且对陈英雄说，如果下一次他还要來智利旅游，一定要通知他，他好做他们的导游，一分钱不要，保证他们玩的开心。

　　就这样东拉西扯半天，陈英雄才拐上了主题。

　　“那个，阿莱克斯。你在那不勒斯过得怎么样？”

　　“挺好的啊，就是这个赛季我们没有能够淘汰切尔西进入欧冠八强，有些遗憾。本来我们是有机会的，主场都3：1赢他们了，哪想到客场被他们进了个1：4……唉！”

　　一说到这个，桑切斯就难掩失望之情。

　　“那么……你想不想来利物浦踢球？”

　　电话那头一时间没了声音。

　　陈英雄也不知道桑切斯究竟是怎么想的，他这是愣住了呢，还是生气了？

　　正在他胡思乱想的时候，桑切斯的声音重新响起，略有些结巴：“利、利物浦？”

　　“是的……”

　　“和你一起踢球吗，英雄？”

　　“啊……”

　　“我要来！”

　　这句话把陈英雄吓了一跳——喂喂，我只是探探你的口风，你多少还是矜持一点吧？

　　“那个，我就只是随口这么一问……”

　　“你知道吗，英雄。虽然卡瓦尼很棒，可我还是觉得和你一起踢球有意思，够劲啊！”桑切斯才不管陈英雄的解释呢，他兴致勃勃地说了起来。“其实不光是我，很多人都在想念你呢！吃喝玩乐团没了你，总是少了点什么。安东尼奥都在说没有你和他一起恶作剧，少了很多乐趣……”

　　陈英雄拿着电话，一直找不到合适的机会插嘴。他心想，桑切斯什么时候也像哈姆西克那样成话痨了？

　　好不容和桑切斯挂了电话，陈英雄把结果告诉了尼昂。

　　“他似乎对于来利物浦踢球很感兴趣……”

　　尼昂笑了。

　　看到尼昂的笑容，陈英雄就有点点郁闷。他也没想到桑切斯如此急迫，这么看来，如果桑切斯最终来到了利物浦，自己算是变相挖了那不勒斯的墙角。

　　尼昂自然之道陈英雄在郁闷什么，他拍了拍陈英雄的肩膀：“这只能说明桑切斯希望来利物浦，和你还是没关系的，英雄。就算我们换个人去问他，他也会这么急切……”

　　是的，就算换成尼昂自己去问，只要他把陈英雄抬出来，桑切斯一听到可以和陈英雄配合，也还会这么感兴趣的……

　　既然球员本人感兴趣那就行了，他可以去和那不勒斯谈判了。而且他相信只要自己强调球员本人的意愿，那不勒斯最终肯定会屈服的。

　　以前德·劳伦蒂斯说过那不勒斯不会为了赚钱出售球员。

　　当时陈英雄、阿尔沙文、卡萨诺、哈姆西克被认为是球队的魔幻四方阵，这四个球员是绝对的非卖品。结果呢，陈英雄去了利物浦，而如今德·劳伦蒂斯也多次在公开场合表示只要有人能够出价四千万欧元，就可以带走哈姆西克。

　　桑切斯在球队内的作用并没有哈姆西克大，也比不上阿尔沙文和卡萨诺。在球队夺得欧冠的那个赛季，桑切斯也不算绝对主力。更多的时候他是轮换球员，给阿尔沙文打替补的。

　　所以尼昂有信心将桑切斯从那不勒斯带到利物浦来。

　　唯一的问题就是要花多少钱——他想要尽量少付出一些代价，而那不勒斯那边肯定不会将桑切斯以白菜价出售，尽管他并不算球队的绝对主力。

　　最后他对陈英雄说：“我相信你其实也很希望在利物浦见到老队友吧？”

　　他说对了，陈英雄一方面对自己可能挖老东家墙角而感到愧疚，另外一方面又对桑切斯可能转会到利物浦这事儿充满了期待。他很是矛盾。

　　※※※

　　尼昂的转会活动已经全面展开了，首先他全力主攻乌迪内斯的因勒。

　　就像他所猜测的那样，乌迪内斯对于有人想买因勒这件事情很感兴趣，他们没有惺惺作态，说什么因勒是非卖品——这句话只能去骗鬼。

　　因勒本人也希望能够转会去利物浦。虽然说利物浦的名气已经大不如从前了，可好歹也是豪门球队，所谓瘦死的骆驼比马大，对很多球员来说总还是又吸引力的。更何况这支球队有陈英雄，作为在意甲踢球的球员，尤其是防守球员，因勒对于陈英雄的了解可谓非常多。那不俄罗斯本来也就是一个普通升班马，就是因为有了陈英雄，一年一个台阶，最终成为了欧洲之王。

　　利物浦现在也拥有了陈英雄，为什么就不能走那不勒斯的路子呢？

　　因勒对于自己曾经的对手倒是非常有信心，不得不说这有验证了一句老话——“最了解你的人是你的敌人”。

　　在当下，可能就连利物浦自己的球迷对球队的前景都没有信心的时候，因勒却对利物浦有信心，真是一个有意思的事情。

　　球员本人搞定了，剩下的问题就是价格了。谁家的钱也不是天上掉下来的，尼昂当然尽可能压低转会费，用最低的价钱买到最好的球员，性价比越高越好。而乌迪内斯这边自然是希望能够把因勒卖个好价钱出去。要不然岂不是有辱我们乌迪内斯的名声？让别人以为我们乌迪内斯是好宰的凯子！

　　现在俱乐部和乌迪内斯的谈判扯皮都还在进行中。

　　不过很多媒体都知道了因勒被利物浦看重了，双方已经正式开始了转会谈判工作。而因勒本人也表达了去利物浦的意愿，所以媒体们分析认为这转会应该拖不了多久，很快就会见分晓。

　　转会活动可不是谈好了一个人，再去谈下一个人，那样的话两个月的转会窗窗口时间肯定不够用。

　　在和因勒谈判的同时，尼昂找到了那不勒斯俱乐部。

　　那不勒斯俱乐部总经理比冈一听说是利物浦的尼昂，心都颤了一下，心说这人找上门来肯定没好事！

　　他还真说对了，尼昂是来买他们的边路球员桑切斯的。

　　就算桑切斯目前依然是轮换球员，不算绝对主力，可是那不勒斯也不可能拱手相让。所以比冈想都没想，就拒绝了。

　　阿尔沙文年龄在下降，桑切斯是未来顶替阿尔沙文的重要球员。虽说现在他还打不上绝对主力，可是要不了多久，他就是主力了嘛……

　　所以，他怎么可能将桑切斯放走呢？

　　再说了，你们利物浦挖了我们一个绝对核心陈英雄了，还不够？真当我们那不勒斯是你们利物浦的梯队啊！


第十章 其实不想走，其实我想留

　　那不勒斯拒绝利物浦对于桑切斯的问价，这一点并没有处于尼昂的意料——要是那不勒斯不拒绝，那才怪了呢。毕竟他要买的可不是那不勒斯的什么阿猫阿狗，随便什么球员，他买的算是准主力球员，而且还是那不勒斯未来计划的一部分。

　　他已经料到了攻克桑切斯的难度。所以在那不勒斯和乌迪内斯谈价钱的时候，他拼命压低因勒的身价，就是为了给购买桑切斯准备好足够的资金。

　　当初那不勒斯从乌迪内斯那里购买桑切斯换了他们三千万欧元，桑切斯在那不勒斯的表现有目共睹，想要以低于三千万欧元的价格将他买下来只怕是非常不容易得事情。

　　除了在桑切斯和因勒身上使劲，尼昂还要为球队带来一个替补前锋。

　　他看上了克拉什尼奇，这位前克罗地亚国脚最出名的事迹不是他在某届大赛有什么精彩的发挥，也不是他拿到了什么最佳射手，而是因为他曾经因为肾功能不全，需要换肾这事儿。

　　世界足坛得病的球员不少，像心脏病对于职业运动员来说已经是常见病了。换肾还是挺少见的。

　　这事儿偏偏就让克拉什尼奇碰到了。

　　克拉什尼奇是在一次盲肠手术之后出现了肾功能不全的正装，并且随着时间的推移，这种情况愈发严重，已经到了必须做手术换肾的地步、首先是克拉什尼奇的妈妈挺身相助，捐出个肾帮助自己的儿子换上了。结果手术完了之后，出现了非常严重的排异反应，手术失败。结果这次克拉什尼奇的爸爸老克拉什尼奇又捐出了自己的肾，总算是配上了。就这样，一家人付出了两个肾的代价，终于挽救了儿子的生命。

　　要知道就在克拉什尼奇换肾之前，可没有多少人相信他还能重返球场。

　　可是克拉什尼奇却奇迹般地复苏，并且重新回到了球场上，而且依然有上佳表现——他在复出之后的一个月后，就在比赛中上演了梅开二度的好戏。

　　如今克拉什尼奇已经在南特结束了自己为期四年的合同，他成为了一名自由球员。如果利物浦想要得到他的话，可以不花一分钱。

　　作为一名前锋，克拉什尼奇和苏亚雷斯，以及陈英雄的特点都不尽相同，他是一个纯粹的射手，速度快，有一定的冲击力。随着年龄的增大，他的威力已经不如从前，却正好可以用来做两个人的替补，并且保证没有怨言。

　　对于克拉什尼奇来说，能够在自己职业生涯的末期，获得加盟利物浦这种豪门的机会，显然也是求之不得的。

　　所以对尼昂来说，克拉什尼奇是他最好拿下的一笔转会交易。

　　也是利物浦在这个夏天最早敲定的一笔转会引援。

　　※※※

　　关于沙欣他也没有放弃追求。不过皇家马德里那边的态度很暧昧，嘴巴上说着“我们绝对不会放弃沙辛”，马德里却每天都在传来他们打算清洗沙辛的消息。

　　尼昂打算冷处理一下，先不表示他们利物浦对沙欣又追求的意思，暗中观察，如果时机合适，就给拿下来。要是真不行，那就算了，再等等看。反正在马丁·奥尼尔的计划中，沙辛也不是那种不可或缺的人物，属于有他更好，没他也无所谓。

　　除了四处寻找购买球员之外，清洗原来的球员也是一项重要的工作。

　　谢尔维在一线队里依然没有位置，他可能不得不接受继续租借的命运，对他来说只要能够打上比赛，他其实他不在乎是在利物浦还是在其他什么地方。

　　还有一些其他的年轻球员，尼昂也打算适当租借出去一点。给他们锻炼的机会。

　　最大的问题是亨德森。

　　不过对待亨德森，尼昂并不打算手下留情。

　　除掉异己一定要快，否则就会留下后患。

　　反正中场中路的人，利物浦太多了。

　　少一个亨德森也无关紧要。

　　不过才来到球队一个赛季，就要被清洗，对于亨德森来说不太公平，那些喜欢亨德森的球迷们也会对利物浦感到失望。

　　可是这些人毕竟是少数的，尼昂并不需要为他们负责。

　　于是当假期还没有结束的时候，利物浦当地的媒体就爆出了球队打算清洗亨德森的消息。

　　这其实就是尼昂授意媒体放得风声，为的就是告诉那些潜在的买家们，我们打算出售亨德森。

　　当然了，让对手知道他们想要出售某一个球员，就不方便他们抬价了。但是尼昂也有办法，他在接受媒体采访到时候表示亨德森其实是球队的希望如何如何，说了半天反正就是传递这么一个信息——亨德森要走，但绝不是什么价钱我们都会答应的。实在不行了，老子把亨德森按死在预备队，也没问题。

　　亨德森真的是池鱼之祸。本来人是一个前途光明的新星，结果就因为一时头脑发热，加盟了豪门利物浦，做起了豪门梦。哪想到来到球队之后才发现为了获得上场的机会，他不得不放弃自己最熟悉的中路，改去打什么从来没踢过的右边锋。

　　结果在这个自己完全不熟悉的位置上，他发挥糟糕，成了媒体们口诛笔伐的对象，球迷们对他的表现也很是不满。重压之下，他的发挥就更加糟糕了。于是变成了恶性循环。

　　现如今信心全失，就算是在中路他也找不到那种熟悉的感觉了。

　　可他还是期待着，期待着换了新主教练之后，能够重新开始。自己上赛季糟糕的表现就让它随风而去吧，反正新主教练对自己上赛季的表现应该也不够了解。只要自己能够在赛季前的备战中拿出好的状态和劲头来，应该就可以打动新任主教练，重新在球队中获得一个位置。这次最好是中路的位置，在自己熟悉的地方有助于他的发挥。

　　是的，他希望能够东山再起，并没有打算离开。在熟悉了豪门生活之后，有多少人能够轻易放下呢？虽然在豪门意味着巨大的压力和残酷的竞争，可同时也意味着无限的风光和令人羡慕的身份地位。

　　豪门球员那就是比一般球队的球员要容易出名，地位要高。

　　亨德森不想走。

　　只是这一次可由不得他了。

　　正在度假中的他就接到了经纪人的电话。

　　“嘿，乔。你听说了吗？俱乐部打算出售你？”

　　亨德森犹如被晴天霹雳劈中一样，当场就愣在了那儿。

　　“喂喂，喂？乔？乔，你说话啊！”

　　亨德森总算是反应了过来：“是传言吗？”

　　“媒体上说利物浦打算清洗你……”

　　“俱乐部的官方说法呢，俱乐部经理尼昂呢？他怎么说？”

　　“他说你是俱乐部的希望……不过！”经纪人嘁了一声。“这种话只能骗住鬼！他这么说无非就是要抬价嘛……”亨德森的经纪人倒是比亨德森本人清醒的多，因为他其实是希望亨德森转会的。而且从某种意义上来说，他和利物浦俱乐部是站在一条战线上的，那就是也希望亨德森的身价能够给高一点，这样的话，他自己这个经纪人也能抽取更多的佣金嘛。

　　亨德森能来利物浦，其实也有他的功劳，当初他极力撺托。如今来了利物浦，亨德森怎么说也是豪门球队，那身价就不能和以前比了，自然要有一个提升，否则他来豪门一趟做什么？

　　还不就是来镀金，提升身价的？

　　这样去下一家，不仅能够以高身价转会，还能够给亨德森争取到更多的周薪和奖金，这样自己的提升也就多了。

　　经纪人希望他走，亨德森自己却不想离开。

　　“主教练奥尼尔呢？他说什么没？”

　　“倒是没说什么……”

　　“那就没关系，球队还是主教练说了算的。”亨德森说道。

　　“别傻了，乔。你这么快就忘记上赛季了？是谁赶走了达格利什的？那可是在俱乐部内拥有崇高声望的人啊，是谁？是利物浦的总经理尼昂。马丁·奥尼尔只是一个外来户，他才刚刚接手球队，没有培养自己的势力之前他敢和尼昂对着干吗？这事儿还不是尼昂说了算的？我劝你认真考虑一下其他俱乐部的报价吧，如果有的话……”

　　挂了电话，亨德森也没心思度假了，他想了半天，难道自己真的要这么离开利物浦？

　　上赛季那么风光转会而来，达格利什拉着他的手，将他介绍给利物浦当地的媒体们时，闪光灯下，他对自己的未来充满了希望和美妙的憧憬。他坚信自己可以向达格利什所说的那样，成为杰拉德的接班人。

　　“杰拉德的接班人”啊！对于一名利物浦球员来说，这是多么伟大的称呼啊。能够取代杰拉德，那是无数中场球员梦寐以求的。

　　没想到才一年，自己就面临着离开的命运。这让他有些不甘心。

　　真的要这样吗？

　　我不想走啊！

　　为什么我要走，我可是要做杰拉德接班人的球员！

　　我是利物浦的未来，这可是达格利什这位利物浦的传奇人物说的，为什么传奇说的话都不顶用了？


第十一章 各谋出路

　　乔丹·亨德森不想走，那只是他一厢情愿。大势所趋，他不走也得走。利物浦俱乐部铁了心要把“达格利什余孽”清理出去，而他的经纪人又不断打电话来告诉他某某某俱乐部对他感兴趣了，某某某俱乐部 问价了……顺便再给亨德森灌输“宁做鸡头不做凤尾”的理念，告诉他“强扭的瓜不甜”，非要留在利物浦的结果就是答不上比赛，然后在替补席和预备队中荒废了自己的才华。

　　趁着年轻，赶紧跳出去，去其他球队，去能够承诺他主力位置的球队。这才是正道。

　　如果亨德森那么想要加盟豪门的话，等他在其他球队证明了自己之后，一样可以加盟豪门球队，到那时利物浦这样的落魄豪门就没必要考虑了，那肯定都是曼联、阿森纳这种等级的，说不定还有机会去国外的豪门踢球呢。

　　亨德森的经纪人给亨德森规划了一个听起来很美的前景，实际上就是画了个大饼，至于究竟能否实现……鬼知道呢！

　　反正先让他从利物浦出来再说。

　　亨德森毕竟年轻，缺乏经验，禁不住自己经纪人的反复劝说，再加上从他了解到的消息来看，媒体上关于自己要离开球队的传言非常多，那看来利物浦是真的呆不下去了。

　　因为面对那么多传言，马丁·奥尼尔，这位让亨德森寄予厚望的新任主教练竟然没有站出来为亨德森说一句话，他没有驳斥这些“转会谣言”，那就说明他默认了这笔转会，他也希望亨德森离开球队。

　　在一支球队里，俱乐部总经理不支持自己，就连主教练也不支持自己，那还有什么可能留下来呢？

　　亨德森只能够后悔自己当初的选择，如果他没有选择来利物浦的话，也许这一个赛季的时光就不会被他浪费了。

　　什么“杰拉德接班人”啊，都是狗屁！

　　杰拉德的接班人就是去打右边锋和右边前卫吗！

　　形势所迫，亨德森终于考虑清楚了。豪门不等于一切，不是说进入豪门之后，自己的职业生涯就一帆风顺，再攀新高了。

　　豪门，可没有他以前想象的那么好混……

　　最终亨德森想通了，如果利物浦不留自己，那么自己就离开。而且他一定要在其他球队证明给利物浦看，自己是有实力的，他们今天的选择百分之百是错误的！

　　※※※

　　尼昂并不关心亨德森心中是怎么想的，又是怎么样的百转千折。

　　反正只要他愿意离开那就最好了，因为谁也不愿撕破脸嘛。

　　其实在英格兰足坛对于亨德森感兴趣的球队还是不少的，毕竟他在英格兰年轻一代球员中还是很有点名气的，而其他是本土球员，他的“户口本”很值钱，对于那些需要凑够足够的本土球员名额，参加欧战的球队来说，亨德森哪怕一场比赛都踢不了，只要他在球队中，那就足够。

　　接下来的事情就看那些纷纷表示对亨德森感兴趣的球队们能够开出什么价来了。

　　尼昂当初买亨德森花了八百万英镑外加一个恩戈格，算上来，也基本上是一千多万英镑了。

　　他的底线是最起码现金不能低于八百万英镑这个数。

　　尼昂在忙着引援和抛售球员，那些被列上了清洗名单的球员们，只怕是这个假期都过不安生了，他们必须要为自己的未来好好考虑一下。

　　有些人还不肯接受现实，打算继续留在球队中，有些人则已经开始积极寻找出路，希望能够为自己的下一站某个好福利。

　　马克西·罗德里格斯就是这么一个人。

　　他知道自己在利物浦的日子过不久了，因为自从加盟利物浦之后，他的表现就很不稳定，时好时坏。上个赛季更是连出场时间都保证不了了。上半赛季，达格利什为了安排自己力主引进的亨德森，把亨德森放在了右边前卫的位置上，本来应该打这个位置的马克西·罗德里格斯就只能去做替补。下半赛季好不容易亨德森下来了呢，达格利什自己又想通了，重新给了亚当·约翰逊机会。就这样亚当约翰逊牢牢占据主力，马克西·罗德里格斯依然没戏。

　　他只能在亚当·约翰逊或者贝拉米休息的时候，获得出场机会，表现也差强人意。

　　所以马克西·罗德里格斯自己都很清楚，他的表现不好，利物浦的新任主教练马丁·奥尼尔未必能够看上他，再加上年纪大了，已经三十一岁了，也争不过亚当·约翰逊这样的人。

　　更可怕的事利物浦还传出了对那不勒斯右边锋桑切斯感兴趣的传闻，如果桑切斯真的能来的话，只怕就更没有自己的出头之日了。

　　与其赖在利物浦，还不如另觅去除，反正自己的职业生涯没几年了，找个能够获得稳定出场机会，待遇也不错的球队养老算了。他也不指望这年龄了还能够在自己的职业生涯中有什么突破。

　　马克西·罗德里格斯看得最开，他的结果也比较好，他的经纪人帮他找了一大帮球队，就等着他挑了。

　　其中有在欧洲的二三流球队，也有在自己家乡阿根廷的球队，另外中东也是一个不错的养老的地方，更有甚至……还有中国的球队！

　　这两年，随着恒大、阿尔滨等资本进入中国足球市场，很多以前中国足球人根本不敢想的名字也先后出现在了中超的赛场上。比如恒大就斥巨资以世界第三的周薪笼络了巴甲联赛的最佳球员孔卡。

　　而加大投入的结果是显而易见的。升班马广州恒大因为拥有了一个有钱又舍得投入的老板，升级第一年就以绝对优势拿到了中超联赛的冠军。

　　恒大的成功刺激了其他中超球队，上海申花就斥巨资签下了世界著名球星阿内尔卡，阿内尔卡也成为了钟超赛场上最大牌的球星。

　　另外大连阿尔滨也签下了菲戈作为球队的形象推广大使。据说中超球队还在追逐德罗巴、普约尔、劳尔、卡卡、罗纳尔迪尼奥这样的世界级球星。

　　而这些大牌球星的名字一个二个和中超联系上之后，也引起了中国球迷们浓厚的兴趣和广泛关注。

　　再这样的背景下，马克西·罗德里格斯和中超球队扯上关系也就很正常了。

　　这就是资本的力量。

　　日本足球联赛当初起步的时候也是获得了诸多日本国内那些有实力的大企业的赞助，球队花巨资引进那些已经过气的世界级球星，比如济科，比如邓加……这些人给日本足球带来了全新的技战术思维，开拓了日本足球人的视野，同时也吸引了大量的日本青少年成为球迷，让足球在日本国内的地位大幅度提升。

　　群众基础的增加，再辅以科学的持续性的各种计划，日本足球的崛起也就顺理成章了。

　　日本的成功证明了一点，足球运动如果没有资本介入，绝对无法成为世界第一运动，也不可能有蓬勃的生命力。

　　扯远了，总之马克西·罗德里格斯接到了中国球队的邀请，而且对方表示我们待遇不低。

　　这也让罗德里格斯有些心动。毕竟陈英雄也是他的队友，他们经常接触。让他对中国也有一定认识，最起码不是那种说起中国，就还以为人们都还留着鞭子的时代。

　　所以他对于去中国踢球也有点兴趣。

　　为此他甚至还专门打电话给陈英雄，把事情告诉了他，然后让他出谋划策，想听听陈英雄对这件事情的看法。这让陈英雄哭笑不得，他虽然是一个中国人，一个中国球员，可不代表着他对中超联赛和中超球队就会很了解。

　　他对于这些球队的了解也就仅限于知道他们的名字，至于具体什么情况，他一概不知。

　　他只是知道如今中超联赛似乎流行烧钱，阿内尔卡去申花，让申花俱乐部的名字甚至都出现在了英格兰的媒体上。

　　那段时间他都被好多好奇的队友和记者们问过很多有关中超联赛和上海申花的事情。

　　不过他觉得烧钱不是坏事，只要有钱烧就行。

　　如果马克西·罗德里格斯去中超联赛的话，对于中国足球来说应该是一件好事情吧？高水平外援对于提升本国联赛和足球的水平，那效果是显而易见，并且得到过很多验证的。

　　不管怎么说，他是一个中国人，一个中国球员，他还是希望自己国家的足球可以越搞越好的。所以有私心的陈英雄就说了很多中超联赛的好话，还表示中国的球迷很热情也很善良，他去了绝对不会让他失望的……

　　说了一大通，如果马克西·罗德里格斯真的去了中超球队，那一定是陈英雄的功劳……

　　※※※

　　尼昂利用假期时间对球队展开改造，当陈英雄结束了假期飞回利物浦的时候，他发现球队内部已经发生了诸多变化。

　　亨德森的离去已经是板上钉钉的事情了，因为利物浦已经答应了三家俱乐部的报价，现在就看亨德森自己选择和哪家俱乐部签约了。

　　马克西·罗德里格斯也决定了转会去中超球队。作为陈英雄在利物浦的队友，他的身份噱头十足，又加上在德国世界杯上他有出色的表现，在球迷当中人气也很高，所以他一去中国，就马上感受到了陈英雄所说的“中国球迷的热情”。他在中国所受到的关注度比在利物浦多得多。这让他觉得也许自己来中国踢球，还真的是来对了……

　　和他一起去中国踢球的还有比他名气更大的切尔西“魔兽”德罗巴。拥有孔卡、阿内尔卡、马克西·罗德里格斯、德罗巴的2012赛季的中超联赛，迸发除了前所未有的激情和热度，让球迷们充满了期待，也让中国的体育媒体们兴奋不已。

　　除了走的人，利物浦也迎来了新队友。

　　陈英雄见到了自己在锋线上的队友克拉什尼奇。

　　陈英雄第一次见人家，就给人家去了一个外号——“肾斗士”。他这可不是嘲笑克拉什尼奇，而是佩服他的精神，换了肾还能踢球，并且还有稳定的发挥，那可是很不容易的。

　　克拉什尼奇也欣然接受了陈英雄这个外号——他是外来者，陈英雄又是球队的头号球星，在杰拉德不在的情况下，球队里就数他名气最大。再说了，人家这外号也没什么恶意，所以他也没有表示什么不满。

　　倒是通过这个外号，他认识了陈英雄活泼开朗以及有些搞怪的性格。

　　克拉什尼奇将自己的位置摆的很正——他不是来抢陈英雄位置的，他也不是来抢陈英雄风头的，他就是来给陈英雄和苏亚雷斯打替补的。

　　位置摆得正，心态就平和。克拉什尼奇在这更衣室里的日子就好过多了……


第十二章 熟人到来

　　克拉什尼奇最光辉的岁月是在德甲球队云达不莱梅时度过的，但是对于适应英超，他也没有什么问题。因为他前两个赛季都被南特租借到了英超的博尔顿踢球。所以英超是什么样子的足球风格，他很熟悉，适应起来也很快。

　　尼昂签他自然也是充分考虑到了这一点的。他买的是替补前锋，所以替补就是说大部分时候也许不需要你场上，可如果要你上场的时候你就一定要做出贡献，所谓召之即来，来之能战，战之能胜，说的就是替补。他需要克拉什尼奇在锋线上出事儿的时候随时做好准备挺身而出。

　　适应英超的克拉什尼奇显然要比其他联赛的人更有优势。毕竟你只是替补，球队是不会先给你半个赛季时间来适应英超的踢球风格的。

　　除了克拉什尼奇，利物浦在转会市场上的另外一个重要引援也终于有了结果。

　　经过一番艰苦的讨价还价，利物浦最终以一千七百万欧元的身价将因勒从乌迪内斯带到了安菲尔德球场。

　　这位中场悍将的加入，将极大的提升球队中场的防守厚度。

　　毕竟不管是杰拉德，还是卢卡斯，或者是查理·亚当，他们都不是专职的防守者，防守的工作过顶多算是客串。

　　因勒来了之后将肯定又一个主力位置，这样一来在中场的竞争就更加激烈了。

　　杰拉德已经伤愈，在跟随球队进行季前训练。卢卡斯还要等一两个月才能够回到球队中。查理·亚当本来还需要再等一个月的，可是看到利物浦引进了因勒，他也坐不住了，决定提前复出。这是一个很有风险的举动，因为提前复出有可能导致更严重的后果，因为你的身体都还没有准备好，就强行出场比赛，也许会加重伤势，休息更长时间。但是为了在竞争中不落于人后，他不得不选择这种冒险的做法。

　　因勒的到来为球队内部打开了一个竞争机制，以前大家都觉得反正就这么点人，我肯定能够出场比赛。所以在比赛的时候劲头就不是很足，训练时也有偷懒现象。

　　现在不行了，来了一个新任主教练，本来就应该努力表现一下，在主教练心目中留下一个很好的印象。如今球队又买了一个因勒，由于他擅长防守，所以几乎可以肯定他会在首发阵容中占据一席之地。

　　而边路有亚当·约翰逊和贝拉米等人，杰拉德还能客串一下左边前卫，查理·亚当和卢卡斯可都是除了中路其他位置都不会打得人，他们争夺一个位置，能不拼命吗？

　　陈英雄不管球队中场因为因勒的到来变得更有竞争性了，反正这种竞争也轮不到他头上来，他是这支球队中位置最稳固的人，比队长杰拉德都还稳。

　　他只是对于能够在利物浦见到自己在意甲的“老熟人”有些高兴。

　　其实在那不勒斯踢球的时候，他对因勒印象不深，可好歹也是一个赛季交手两次的人，总还是有些印象的。

　　能够看到昔日自己的对手如今变成队友，感觉还不错。

　　陈英雄对于因勒印象不深，可是因勒对于他印象颇深。

　　要不然他也不会选择来利物浦了。因勒认为球员转会其实就是一次投机，就看你眼光准不准了，在确保自己的出场次数的同时，还要看看这次转会能不能给自己的职业生涯带来一次提升。

　　所以他其实面对很多选择的，利物浦绝对不是最有竞争力的那个。

　　但现在的利物浦有陈英雄，所以就变得特别有竞争力了。

　　他在意甲就见识过那不勒斯是如何在拥有了陈英雄之后一跃而起，成为欧洲冠军的。

　　他相信陈英雄的能力，所以他觉得转会利物浦是一次风险不大的成功投机。自己有可能收获职业生涯最辉煌的成就。

　　抱着这个心思而来，他到了利物浦当然要和陈英雄搞好关系了。

　　只要和陈英雄搞好了关系，融入这支球队也就容易多了。

　　※※※

　　因勒搞定之后，利物浦全力主攻桑切斯。

　　那不勒斯一开始并不愿意放人，可是桑切斯本人却希望转会离开。

　　为此他甚至不惜得罪那不勒斯的球迷。

　　他在报纸上公开表示他很希望能够去利物浦，去和陈英雄搭档。

　　这种公开表态就是告诉那不勒斯——我不打算继续留在这里了，如果你们强行把我留下，也不会有什么好结果的。

　　这种表态让那不勒斯的球迷们很反感，他们从最初的要求俱乐部必须留下桑切斯，到现在的强烈要求桑切斯滚蛋，一夜之间来了个一百八十度的转变。

　　球迷们都要求他滚蛋了，桑切斯就更有理由离开了。

　　与此同时，利物浦也加强了攻势。

　　最终那不勒斯只能够屈服，不过他们要求利物浦的开价不能低于三千五百万欧元。

　　利物浦和那不勒斯经过一番谈判，以三千七百万欧元的价格成交。

　　和俱乐部谈妥之后，球员本身就毫无悬念了。桑切斯是希望来利物浦的，个人待遇就很好谈，只要在平均水平线以上就行。

　　如今的桑切斯在那不勒斯都还是一个轮换球员，自然是没有底气和资格要求什么高薪水的。

　　桑切斯能够转会利物浦，很多人都觉得是陈英雄的吸引力足够大。不过还好没有人知道陈英雄曾经给桑切斯打了个电话，否则那不勒斯的球迷们估计又要和他闹翻了……

　　陈英雄也没想到自己最后还是挖了老东家的墙角，他有些无奈，但也仅止于此了。既然人都来了，他还在这里遗憾痛惜也太假了。

　　说实话，他也很希望桑切斯能够来利物浦和自己搭档的，有熟人在一起踢球，总是会感到很愉快的，因为彼此都很熟悉。陈英雄知道桑切斯的能力，桑切斯也知道陈英雄踢球的风格。如果夏天一定要在边路引援，陈英雄自然是希望来的人他很熟悉，对方也很熟悉他，这样才好配合嘛。

　　桑切斯就是这么一个人。

　　在双方合同签订之后，桑切斯就迫不及待地飞往了利物浦。就算被那不勒斯的球迷们称为“不受欢迎之人”，他也不在乎了。

　　和陈英雄在一起踢球，就是他的理想。

　　陈英雄对自己的朋友那真是够意思，在利物浦给他开了一个欢迎派对，请了全队绝大部分球员来参加。当然了，名义上是欢迎三位新加盟的球员，不过谁都看得出来，陈英雄对桑切斯最好。桑切斯刚到球队，就正式加入了利物浦的吃喝玩乐团。

　　桑切斯在利物浦除了和陈英雄关系好之外，和斯科特尔的关系也不错，因为还在那不勒斯的时候，斯科特尔曾经请过那不勒斯的吃喝玩乐团在英国腐败。大家已经有了比较深入的了解……

　　通过这次聚会，三位新加盟的球员都被大家所认识了，有了最基础的接触。这样融入球队就要容易多了。

　　本来这种事情都应该是队长张罗着办的，如今却被陈英雄抢去了。不过陈英雄本来也就是队长，他来办这个倒也应当。只不过他是第四队长，但是从活跃度上来看，他已经超过了雷纳，有直逼卡拉格和杰拉德的迹象。

　　也许要不了多久，陈英雄在球队内部的影响力就已经可以和杰拉德、卡拉格平起平坐了，成为实际上的第三队长……

　　实际上马丁·奥尼尔来到球队的第一件事情就是召集四位队长开会，了解一下球队的情况。

　　但是这会议上陈英雄很沉默，一方面他对球队的情况远不如另外三位队长了解，毕竟他在球队里所呆的时间最短，另外一方面自然是因为他还有些念旧，对于替代了达格利什的马丁·奥尼尔自然也就没那么配合。

　　不过马丁·奥尼尔倒不以为意，没有剥夺陈英雄第四队长的身份。一般来说队长只有三个的，多出来的这一个，奥尼尔也默认了。

　　由此看来，奥尼尔真的是一个很会处理球员关系的主教练。

　　要不然他在之前的球队里和球员的关系都不错呢。

　　※※※

　　亨德森最后还是离开了利物浦，他回到了自己的前东家桑德兰。桑德兰花了八百万英镑又把他给买了回去。

　　这真是折腾，不过世界足坛中经常出现这样的折腾。

　　对于利物浦来说，亨德森没什么价值，对于桑德兰来说，亨德森还是一个好球员的。

　　亨德森也认识到了也许在一支小球队，更适合自己，最起码还能做核心，还能有锻炼提升的机会。而在豪门球队，显然没有自己的位置，竞争太激烈了，他有些承受不起。

　　桑德兰是他之前效力的球队，他对这里的所有都很熟悉，返回桑德兰倒也不失为一个好选择。他到时不在乎自己一年前风风光光去了利物浦，一年后又灰头土脸地回到桑德兰，会被别人嘲笑——这绝对没有自己能够稳定地打上比赛重要。

　　利物浦的改建工作还在继续，有人离开，有人来。

　　不过主要的引援工作，已经随着桑切斯的到来接近了尾声。

　　马丁·奥尼尔也知道想咬一口吃成个胖子是不太可能的，一口气引进太多球员，就要承受巨大的风险，会导致更衣室不稳。

　　他所要做的可不是直接把利物浦推倒了重建，而是在原有基础上进行改建。

　　最重要的事保持原有框架的完整和稳定。

　　让他做出这种决定的原因是利物浦的老板陈醒在和他单独谈话的时候，对他说过利物浦这样的豪门不应该连欧冠都参加不了。也就是说他执教利物浦的第一个赛季，就得带领球队杀入下赛季的欧冠联赛。

　　而这个目标，显然是无法通过推倒重建来实现的。


第十三章 错了，老板

　　陈英雄在观察马丁·奥尼尔，他想要看看这个主教练能够比达格利什好在哪儿，究竟有什么本事可以取代俱乐部的国王和传奇。

　　所以一开始他采取的是不对抗也不合作的冷眼旁观模式。

　　他是那种你对他很好，他就对你很好的人。达格利什对他很好，就算他的执教水平被人诟病很多，他也支持达格利什。

　　他就这么简单。

　　目前马丁·奥尼尔并没有做出什么让他觉得很舒服的事情来，所以陈英雄还要继续观察。

　　马丁·奥尼尔也能够感受到陈英雄对他那种不冷不热的态度——他又不是傻子，身为职业教练，执教生涯二十多年，球员的这么点情绪他都感受不出来的话，那可就白干了。

　　他也知道陈英雄是利物浦的头号球星，也是利物浦重新崛起这个拼图中最重要的一块。

　　自己如果想要带领利物浦取得成就，那就必须和陈英雄搞好关系。或者退一步说，就算不能和陈英雄成为朋友，那也不能成为敌人。

　　马丁·奥尼尔是那种没有名帅架子的主教练，因为他始终都只在英格兰和苏格兰足坛有点名气，还远比不上弗格森、温格、达格利什这样的主教练，所以他没什么架子，不会耍大牌。思考问题的方式也不会先把自己摆在高高自上的位置，再考虑问题。

　　他能够放低自己的姿态，这是很多主教练都做不到的。

　　尤其是在英格兰，在英格兰主教练就是球队的经理，他们大权在握，对球员拥有至高无上的生杀大权，自然也就会习惯性地觉得自己高人一等。

　　奥尼尔还没有这方面的矛盾，所以倒也是幸运。

　　如果他是那种很傲慢的主教练，一上来就先要清洗和前任主教练关系好的球员，要么把他们赶出去，要么就把他们放在替补席上。那陈英雄肯定会和他干到底，到时候利物浦的更衣室里只怕就是鸡犬不宁了。

　　这也是为什么尼昂会选择马丁·奥尼尔，而不是那种性格特别突出的主教练。在他看来，奥尼尔是更衣室里最好的润滑剂，陈英雄这样的刺头，也就只有和奥尼尔这种人能够和平相处了。

　　马丁·奥尼尔决定找陈英雄谈一谈。赛季要开始了，他不希望自己还摸不清楚陈英雄的心思，万一在赛季中闹出什么矛盾的话，说不定一个赛季都完蛋了。

　　陈英雄的脾气和性格是定时炸弹，他之前已经从媒体那儿了解到了很多。他研究利物浦的时候，在陈英雄身上可是下了很大功夫的。

　　虽然说陈英雄状态好的时候，利物浦未必成绩就好。但如果陈英雄状态不好，利物浦的成绩就肯定不好。

　　要完成新赛季的任务，首要目标就是确保陈英雄的状态。

　　※※※

　　训练结束之后，陈英雄依然选择留下来加练任意球——最终他只为了给自己突然学会了任意球找个障眼法，让队友们都相信自己是通过加练学会任意球的，而不会怀疑他任意球技巧的来源。

　　可是现在变成了真正的一种加练。他确实是通过这种加练来不断提升和保持自己的任意球水准。

　　副本中的训练时间他全都留给了范·巴斯滕要求他做到的停球练习。

　　马丁·奥尼尔在远处看着陈英雄加练任意球的样子，心说和媒体说得不太一样。在媒体们的描述中，陈英雄是一个狂妄自大嚣张的人，大家都将目光击中在他的性格和脾气上，却很少有人关注一下这个人成功的诀窍——他为什么能成为在欧冠中战胜梅西的人，总不会是因为他的性格要比梅西更嚣张吧？

　　大家总是痛恨这个人的各种行为，比如嚣张啊，粗鲁啊，野蛮啊，没有礼貌啊……却没有愿意去研究一下他为什么会成功，为什么能够在来到英超的第一个赛季就拿到最佳射手。

　　也难怪他们碰上了陈英雄，只有失败一条路呢。

　　上个赛季奥尼尔赋闲在家，他可以用一种完全中立的眼光来看这一个赛季的英超比赛。

　　不正视对手，你就永远无法击败对手。

　　这是马丁·奥尼尔信奉的理念。

　　看着陈英雄一次次将足球踢向球门，有些球成功绕过人墙，飞入球门，有些球却非高即偏，他更是坚定了自己的想法。

　　这个人，能够成功，必然是因为他付出了许多常人难以忍受和坚持的努力。

　　他踏上草皮。

　　“你不休息一下吗，英雄？你已经连续练了半个小时了。”他远远地就冲陈英雄喊道。

　　陈英雄回头看到来的人是主教练，他依然把脚下的足球踢出去，然后才转过身去看着奥尼尔。

　　“我不累啊，老板。”

　　“你的身体素质可真棒……”奥尼尔由衷地赞叹道。赛季前的集训第一阶段主要是体能训练，强度比较大，为的就是拉体能，让球员们储存足够的体能，这样的话，才不至于比赛没打几场就体力不支了。

　　因此这些天的训练强度是很大的，而且都是体能训练，可是在这样的训练结束之后，陈英雄竟然还能旁若无是地跟自己加练一个小时，不得不说他的身体素质真出色。要是其他球员每天这么做的话，只怕早就被球队的教练和队医叫停了。

　　实际上马丁·奥尼尔最初来到球队的时候，看到陈英雄这么拼命加练，也很惊讶。让他更惊讶的是球队里不管是教练还是队医，竟然都没有人要去阻止他。经过打听，他才知道陈英雄从上赛季后半段开始就这么练了，他们都习惯了，也没见陈英雄因为加练而体力不支什么的。

　　“我真难以想象你会因为频繁使用头球而有头部疾病的隐患……”

　　陈英雄耸耸肩，一副不屑地说：“那只是医生们在瞎操心。实际上我可不担心这个。”他说得到不错，他确实从未担心过可能会因为频繁使用头球而发生脑部疾病。他之所以同意少用头球，只不过是因为打算接受这项看起来很难得挑战——他要不用头球依然一个赛季打进三十多个球，拿到最佳射手。

　　这显然比预防什么头部疾病更有意义。

　　所以陈英雄其实到现在也没有把医生的话往心里去。如果有必要他肯定还会用头进球，只不过现在他要挑战极限，自然是能少用就少用了，他总得先把自己的双腿锻炼出来再说吧？总是拿自己最擅长的武器对付敌人，又总能轻松取胜，这样会让他失去提升自己的动力的。

　　他要成为一个全能中锋，一个超级无敌的存在。为了这个目标，暂时不让用头球有什么了不起的？

　　马丁·奥尼尔当然不知道陈英雄心里的打算，他只当陈英雄是不在乎。

　　不过他其实也不是很在乎的。他也觉得那个运动医学博士太夸张了，足坛有这么多头球的球员，最后退役了之后的老年痴呆的有几个？凤毛麟角一样的少啊。

　　不过俱乐部总经理尼昂对这事挺重视的，他自己也觉得陈英雄就算没了头球，脚下功夫依然了得，所以也就没有和尼昂纠缠这事儿。

　　既然双方都不在乎，那这个问题就没有必要继续讨论下去了。

　　马丁·奥尼尔来找陈英雄也不是说脑袋的事情的。他是打算和陈英雄谈谈心，互相交个底，那样大家合作起来才方便呢。

　　要怎么和陈英雄开始谈论这个话题呢？

　　马丁·奥尼尔也有准备的。他研究过陈英雄的性格，他认为这是一个比较直接的人，如果有什么事情直接告诉他，或许会比拐弯抹角暗示他强。因为以他的智商，有些暗示他未必看得懂啊……

　　所以他直截了当地说了。

　　“是这样的，英雄，我想和你谈谈。”

　　陈英雄耸耸肩：“好啊。”

　　他既没有拒绝，也没有很高兴的，以最普通的态度来面对和新任主教练的第一次单独谈话。

　　“他们都说梅西在上赛季所打进的十八个球是创造历史的十八个球，是前无古人，后无来者的十八个球。我不这么看。”

　　马丁·奥尼尔一边说一边在观察陈英雄的表情变化。陈英雄这样的人应该是不善于隐藏自己内心想法的人，如果他有什么想法的话，通过表情的变化一定就可以看得出来。

　　果然，当他这么说的时候，陈英雄的眉毛挑了一下。

　　马丁·奥尼尔就知道自己赌对了——陈英雄果然非常不爽梅西啊！

　　想想也是，一个同样优秀的中锋，就因为一个赛季没有参加欧冠，梅西就被媒体们吹成了天下第一，他心里肯定不痛快啊……一个高傲的人怎么能容忍对手骑在自己脖子上拉屎，还有那么多人为他欢呼？

　　而陈英雄恰恰就是这么一个高傲的人。

　　“所以这个赛季我的目标是让球队重新返回欧冠联赛。向全世界证明，顶级射手，利物浦也有一个。”

　　陈英雄开口说话了。

　　“错了，老板。不是顶级射手，利物浦也有一个。而是……最厉害的射手，只有利物浦才有！”

　　陈英雄用大拇指着自己，自信满满、大言不惭地说道。


第十四章 英雄的待人哲学

　　陈英雄在回自己家的路上，还在想和马丁·奥尼尔的这次谈话。这是他第一次单独和主教练交流。

　　他多少改变了对于马丁·奥尼尔的看法，认为这个新任主教练还挺不错的嘛，最起码很识趣，相信我的能力，虽然他对于我的能力还有些低估了……

　　陈英雄对于喜欢一个人还是讨厌一个人的判断原则真的很简单。

　　只要那个人对他好，他就不讨厌对方，他就对对方好。哪怕这种讨好只是表面上的。但人心隔肚皮，谁能够知道对方心里在想什么呢？你总不能把每一个亲近你，和你处好关系的人都当作是别有企图，心怀恶意的人来对待吧？这样的话，你还怎么能够交到朋友呢？总是用提防他人的心态在生活的话，未免活得太累。这可不是陈英雄追求的生活态度，他的态度是“快意恩仇”，可不光要复仇抽人，这里面还有一个“恩”呢。

　　有人说当初陈英雄那么对待苏亚雷斯是二逼，可陈英雄又怎么能够知道苏亚雷斯心里想的是什么呢？苏亚雷斯一开始掩饰的可是相当好的，从未让陈英雄感觉到他对自己有敌意，而且后面苏亚雷斯的态度也在不断变化，从敌人到好朋友也不是一夜之间就可以完成的。别人对他好，他就对别人好，最后反而感动了苏亚雷斯，导致苏亚雷斯真心对陈英雄好，两个人成了好朋友，这样皆大欢喜的结果不是挺好的吗？

　　如果别人真是有所企图，是心怀恶意来故意亲近陈英雄的话，陈英雄也不是傻子，当他发现了的话，那么对方一定会……死得很惨。

　　就像他对付理查兹一样，可怜的理查兹最终败诉，不过考虑到他是英超球员，没有判他入狱，而是罚做两百五十个小时的社区义工。其他那些参与了这件事情，并且谣言中伤，起哄架秧子的媒体们也都被判败诉，赔偿陈英雄的精神损失费不等，还要在醒目位置连续刊登半个月的道歉声明。

　　陈英雄充分履行了他之前说的话，痛打落水狗。

　　他为什么和达格利什关系好，因为达格利什挺他啊，他要请假去意大利，达格利什也没有用队规来阻拦他，他被媒体围攻，达格利什帮他说话，他恶意报复理查兹之后，达格利什还告诉他怎么做代价最小——你摊上这么一个主教练，你能够和他关系不好吗？要是不好的话，那肯定就是你自己的问题了。

　　现在马丁·奥尼尔和陈英雄面谈过一次之后，陈英雄感觉到了马丁·奥尼尔的善意和对自己的欣赏以及支持，他自然就无法在心底里将对方放在自己的对立面恨起来嘛。

　　虽然还谈不上像对达格利什那样喜欢，可也不讨厌了，这本身就是一种很了不起的进步。

　　要知道马丁·奥尼尔当初追求的可就是这个结果。要是奥尼尔能够洞悉陈英雄内心的话，估计现在就已经可以偷笑了。

　　但是要真心获得陈英雄的支持，马丁·奥尼尔所做的还要更多。

　　其实想要和陈英雄处好关系很简单，把他当朋友对待，他需要帮忙的时候你帮了他，哪怕你帮的忙可能微不足道，但她就会记你的情，然后不断帮助你……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔第二天就发现陈英雄的态度有所改变，最起码不像以前那种公事公办的样子了，对着他也毫无表情，似乎是一种沉默的抗议。

　　现在呢，人家脸上有了表情变化，和他打招呼的时候也会微笑了。

　　马丁·奥尼尔这就满足了，工作好开展多了。

　　新赛季的备战一直都在紧锣密鼓的进行中，本赛季利物浦有欧罗巴联赛，算是多线作战了，势必要分心。他是这么打算的——在欧战中，最起码要打进淘汰赛阶段。否则堂堂豪门利物浦小组赛就被淘汰回家，打道回府的话，也未免太没面子了吧？等到了淘汰赛，再看对手以及球队的状况来决定要继续往下走多远。

　　主要的精力还是放在国内联赛中。区区一个欧罗巴联赛而已，又不是欧冠，不值得太拼命。联赛还是根本。马丁·奥尼尔绝对不会认为自己费尽心思帮助球队捧回了欧罗巴联赛的冠军奖杯，却丢掉了欧冠参赛资格，他的老板陈醒会有多高兴。

　　利物浦这样的豪门球队，只要参加不了欧冠，那就是失败，欧罗巴联赛就算拿个十连冠也毫无意义。

　　要复兴豪门的荣光，可不是在第一级别的欧罗巴联赛中逞威风可以做到的……当然了，如果有便宜机会逞逞威风，比如球队在联赛中表现不错，又杀入了欧罗巴联赛的决赛，那么马丁·奥尼尔还是不介意逞逞威风的。

　　不过这一切的先决条件还是要取决于利物浦在联赛中的成绩。联赛前四是底线，欧罗巴联赛，那只是添头。

　　一个主教练要备战一个赛季，总是要先制定一个大目标和路子的，制定好了才知道自己应该在备战的时候做什么。

　　除了大目标就是许许多多小目标了。比如我要让球队在季前第一个月的时候达到什么效果，第二个月的时候达到什么状态，联赛开始第一个月又要是什么表现……

　　这些东西很繁琐，要不然主教练为什么那么费心费神呢？一个个英年早衰，老年哪啥呢？

　　马丁·奥尼尔给利物浦制定的大方向就是国内联赛围住，底线联赛第四，欧罗巴联赛为辅。

　　但是指导一月份之前，球队都需要在两条战线上耗费大量的精力——联赛杯他是不打算再像达格利什那么不惜一切代价了。

　　他可没有联赛杯偏执症。

　　既然需要在两条战线上都耗费大量精力，那么就要为这半个赛季储备足够的体能了。

　　因此球队赛季前的训练量很大。

　　陈英雄这样体能好的球员自然是不怕，那些体能不好的球员则被折腾的狼狈不堪。而且现在是新主教练，谁都不愿意给新任主教练留下一个什么不好的印象，自然是再苦再累也要咬牙坚持下来了。

　　一时间换了主教练之后，球队里的气氛竟然还有些积极向上的意思，颇有些生机盎然。

　　当然了，新任主教练嘛，大家都想给他留下美好的印象，时间一长，就鬼知道会怎么样了。这也是很多球队“换帅如换刀”的原因之一。

　　当初达格利什临危受命，半个赛季帮助利物浦保级成功，不就是如此吗？当年夏天，俱乐部和达格利什签约的时候，媒体和球迷都还在欢呼，利物浦终于要在一个传奇的手上诞生另外一个传奇了。

　　结果，才半个赛季，达格利什的水平就暴露无遗，直接让所有人的心都跌入了冰点。

　　如今马丁·奥尼尔才刚刚上任，不少人都已经开始猜测他会在什么时候下课了——他们不是不相信奥尼尔的水平，他们是不相信利物浦球员们。

　　唯一值得信赖的事杰拉德和陈英雄，无奈杰拉德已经快成了玻璃人，现在就算复出了也小心翼翼的。而且马丁·奥尼尔还专门规定了球员们在训练中不许铲杰拉德脚下球，就是怕训练中受伤，那就真的只能哭了。

　　这段时间对于杰拉德来说是很重要的，如果频繁伤病的话，不仅会摧毁利物浦队长的身体，还会摧毁他的精神。一名球员，本来就是职业生涯的末期了，还频繁受伤，万一因此而心灰意冷，提前退役了怎么办？

　　这样的可能自然是要杜绝的。

　　陈英雄是最让人放心的家伙了——如果抛开他的脾气不谈的话。

　　在热身赛中他也频频入球，展示了他良好的状态。

　　而且他对于球队地面推进打法的适应也非常快。

　　在热身赛中他愣是一个头球进球都没有，全是脚下射门入球，偶尔有一些头球，也不是射门，而是禁区外的争顶——上个赛季末期，他连头球争顶都没有一次，这是因为他发了誓，要在和范佩西争夺最佳射手的战役中，坚决不用一个头球。自然是完全禁止了用头的。

　　现在既然已经赢了范佩西，也就没有必要对自己这么狠了，一个头球都不让用完全就不正常了。就算是医生，人也没说让陈英雄完全不用头球嘛，说的只是尽量少用，降到正常水平。之前的陈英雄对于头球确实是太依赖了，而且他很多头球的方式完全是硬碰硬的，这样受伤的几率确实很高。

　　如今嘛，就先恢复到正常水平来吧，主要是用脚，以头为辅。

　　陈英雄状态好的标志就是能进球，才不会有人管他是用头还是脚进的呢。

　　如今陈英雄很能进球，就说明他状态很好。

　　马丁·奥尼尔心放了一半。

　　接下来就看其他球员的状态了。

　　比如新加盟球队的因勒、桑切斯、克拉什尼奇等人，以及那些留在了球队中的球员们。

　　他们的状态和表现更为重要。上赛季的事实已经证明了光靠一个陈英雄，利物浦依然没前途。一个好汉三个帮，一个英雄……那也是需要队友支持的。


第十五章 新赛季终于要开始了

　　从赛季前的热身状况来看，陈英雄的队友们不是每一个人都有这么好状态的。

　　强行复出的查理·亚当就在此遭受到了打击。季前训练才进行了一半时间，他就因为旧伤复发，再度进入了伤病名单。受伤的还是同一个部位。

　　有两个选择，一个就是再度进行手术，但是这对于他受伤的部位来说是摧残，也会大大影响他的运动寿命。还有一个办法就是保守治疗，不动手术，但是恢复期很慢，具体有多慢……反正奔着三个月去总是没错的。

　　这对他来说简直就是一个巨大的打击，更让他感到可怕的是主教练马丁·奥尼尔对于查理·亚当非要提前复出，结果导致更严重后果的做法非常不满，也就是说查理·亚当急于复出，想要表现给马丁·奥尼尔看的想法不仅没有实现，反而还收到了反效果。

　　真是偷鸡不成蚀把米。

　　马丁·奥尼尔新帅上任，本来就是考察球员们的能力，顺便观察他们的状态的时候，同时赛季前备战，保持球员阵容的完整性也是很重要的。查理·亚当作为上赛季球队的主力中场，却要因伤缺席三个月，这当然对于奥尼尔的计划很不利。这赛季还没开始呢，伤病名单中就多了一个人，而且还是旧伤复发，这真是太不吉利了——旧伤复发对于职业球员来说就意味着他的伤很可能成为顽疾，以后随时复发。那可就太糟糕了。

　　马丁·奥尼尔不能容忍自己的球员竟然会有这么不职业的行为——他一点都不认为查理·亚当提前复出是有职业精神的表现，相反这是对自己身体不负责的表现。

　　在他心中，查理·亚当的位置已经在卢卡斯之后了。反正等查理·亚当真正复出之后，卢卡斯也早就归队了，哪还有他查理·亚当的位置啊。

　　查理·亚当要是知道自己好心办坏了事，只怕是转会走人的心思都有了……这太悲催了！

　　※※※

　　除了查理·亚当有些闹心之外，其他人都还算好，虽然状态不尽相同，可总归是没受伤嘛。

　　因勒有些不太适应。英格兰足球的防守理念和意大利足球完全不同。在意大利他习惯了队友协防，整体防守的概念。来了英格兰他才发现，敢情和意大利不太一样。

　　这需要重新适应，不过问题应该不大。从意大利走出来的球员战术适应能力都很强的。就算是陈英雄这样不以战术见长的人，来到英格兰之后，达格利什说改战术就改了，从空中转移到地面上来。陈英雄也只适应了几场比赛就妥了。

　　要是换成刚刚从圣彼得堡泽尼特转会到那不勒斯的陈英雄，只怕没有半个赛季是调整不过来的……

　　从这件事情上也可以说明陈英雄如今的战术领悟能力要比几个赛季前好了很多。

　　马丁·奥尼尔知道陈英雄要尽量少用头的事情，所以他给利物浦制定的战术是偏脚下的。

　　不过说老实话，利物浦的球员大多数脚下技术很粗糙，虽然是打地面配合，可也很大开大合那种。

　　绝对不是阿森纳、巴塞罗那那样的技术流。

　　不过这种简单直接的地面配合只要有了陈英雄，就会变得威力无穷。而且还有一个好消息是桑切斯的加盟，桑切斯是利物浦队伍中脚法屈指可数的球员了，他在右边路的突破十分犀利，不管是纵向还是横向的盘带能力都很棒。他的到来可以丰富利物浦的战术，同时也能够给利物浦带来一些变化，这些变化在比赛中就可能给球队带来胜利。

　　陈英雄的风格英格兰球队应该很熟悉了，可是桑切斯呢……那可是一个能够带来无穷变数的人。

　　还好桑切斯适应球队的速度比较快，这或许和陈英雄与他关系比较好有关，他才刚刚到球队没多久，就看到他和陈英雄、斯科特尔、亚当·约翰逊、苏亚雷斯混在了一起。

　　马丁·奥尼尔当然不会知道在他的球队中，还有一个所谓“吃喝玩乐团利物浦分舵”这样的地下组织存在。所以他并不知道桑切斯能够这么快融入球队全都是因为吃喝玩乐团的功劳啊……

　　但不管怎么说，桑切斯融入球队快，对他来说是好事。

　　首先他需要通过赛季前的热身赛来确定主力阵容。

　　轮换是要搞的，但是为了让一支球队尽可能快地适应他的战术思想，最好还是有一个固定的首发阵容，这套阵容如果不出意外的话，最起码要用半个赛季。等过了圣诞家才会考虑轮换。

　　经过几场热身赛，在马丁·奥尼尔的心目中，已经基本上有一个合适的主力阵容框架了。

　　门将是雷纳，这肯定毫无疑问的。主力中后卫主要是斯科特尔和阿格，卡格拉和科茨做替补。边后卫目前还是格伦·约翰逊和恩里克做主力。中场因勒虽然还未完全适应，可也肯定是主力了，希望他尽快适应吧。和他搭档他的人士伤愈复出的杰拉德。如果卢卡斯和查理·亚当伤愈复出的话，他们将是有力补充。

　　在右边路因为有了桑切斯，所以亚当·约翰逊不用再继续打右边前卫了，现在是桑切斯在右边路。亚当·约翰逊去了左边路，不过他本来就是左脚将，在这边倒也正好。

　　关于边路战术，因为陈英雄要尽量多用脚下，所以马丁·奥尼尔告诉亚当·约翰逊和桑切斯，可以多内切，和陈英雄配合，而不是一味的下底传中。

　　首发前锋则是陈英雄和苏亚雷斯。

　　这是最基础的442，中场平行站位。

　　如果只有一套战术，是肯定不可能在赛季中走得太远的，因为那太容易被人研究透了。虽说英格兰教练们对于战术的痴迷并没有意大利人那么疯狂，可一套标准的平行站位442也未免太简单了吧？

　　所以奥尼尔还设计了另外一套战术，那就是4231。其实球员都没变，就是苏亚雷斯的位置发生了变化，他从前锋变成了“3”中间的一员，不过不是前腰，而更类似于影子前锋。

　　当然了，如果有专职的前腰的话，那就更好了，可惜利物浦没有这样的人才。杰拉德倒是可以顶上来，可是他的作用主要就是一脚远射了。

　　※※※

　　利物浦的赛季前备战就在忙碌中飞速过去了，这个时间里，马丁·奥尼尔在努力适应球队，而球队也在适应他。

　　球迷们则对这支球队寄予了厚望。每一趟公开的训练课，训练场周遭都围满了热情的利物浦球迷们。

　　达格利什时期的利物浦成绩实在是太糟糕了，虽然大家嘴巴上都说成绩糟糕不是达格利什的错，可心里也还是清楚得很。

　　大家都希望球队能够在马丁·奥尼尔的带领下走上正轨。

　　马丁·奥尼尔的执教能力还是得到了大家认可的。所以陈醒和尼昂的这次换帅，倒也没有引起球迷和媒体的反弹。

　　正因为寄予厚望，所以球队在季前训练中的一举一动都备受关注。

　　本来热身赛这种比赛结果是不重要的，看的是过程，是球员们的发挥，尤其是考验新球员融入球队的程度。

　　但或许是因为利物浦球迷们已经输得太久了，就算是热身赛中输了球，利物浦的球员们都能马上感受到那种压力。利物浦本地的媒体也会长篇累牍地报道他们输掉的这场热身赛，给每一个球员详细打分，分析他们的表现得失。

　　真的是拿着放大镜在看他们的比赛了。

　　不过作为豪门，这样的压力是必须承受的，大多数球员们也没觉得有什么了不起的。

　　不过热身赛他们多少还是有些提不起劲来，毕竟是正式比赛，输了比赛也没什么惩罚，再加上马丁·奥尼尔为了考察球员，进行了大幅度的轮换，每场热身赛的换人名额最少都是十一个。

　　所以总是不像正规比赛的。

　　现在球员们都迫不及待地希望新赛季快来了。

　　2012年时欧洲杯年，这一年夏天有欧洲杯，英格兰获得了进入欧洲杯决赛圈的资格，不过利物浦的阵中只有亚当·约翰逊和格伦·约翰逊入选了英格兰代表队，这两个人还都不是绝对主力，比赛打得不多，基本上没怎么受到欧洲杯的影响。杰拉德则因为受伤压根儿就没有入选大名单。作为豪门，利物浦算是受到欧洲杯影响比较轻的了。

　　新赛季之后，在曼联、切尔西、阿森纳、热刺、曼城这些国脚大户纷纷受到欧洲杯影响的时候，也许利物浦可以抢占先机？

　　从热身赛来看，利物浦的球迷们还真是可以期待一下的。

　　八月七日，英格兰社区盾杯在温布利大球场鸣哨。由上赛季联赛冠军曼联对阵上赛季足总杯冠军埃弗顿。

　　这场比赛就是新赛季英超的前哨战。

　　在这个炙热的夏天，英格兰球迷们已经等的有些迫不及待了。英格兰国家队在欧洲杯上的表现相当一般，英格兰球迷们只能讲各自的感情和希望都寄托到俱乐部队伍中。

　　新赛季英超推出的宣传片的主题就突出了球迷们的这种期待感。以球迷们在夏天百无聊赖的生活片段，配上球星们的精彩表现，以及解说员们激情四溢的嘶吼，让人在这个夏天充分感受到了足球的激情。

　　最终在社区盾杯中，曼联击败了埃弗顿，捧起了社区盾杯。看样子，虽然弗格森又老了一岁，但是曼联对于英超联赛的统治好像还是要继续下去……


第十六章 想进球？找英雄！

　　关于英超新赛季，有很多看点。曼城能否延续上赛季的强势表现，继续给曼联制造麻烦。而利物浦则能否在马丁·奥尼尔的带领下重新崛起。还有，这个赛季的联赛最佳射手之争，是不是还是范佩西和陈英雄的二人转，鲁尼会加入其中吗？也别忘了曼城的阿奎罗。

　　赛季前，有媒体采访陈英雄，让他展望一下新赛季，他的回答很简单也很霸气：“欧冠资格和最佳射手。”

　　有关欧冠资格这个目标还有争议，因为这事儿不是他一个人说了算的。

　　但是对于最佳射手的宣言，没有人会笑话他不自量力。想当初他还在圣彼得堡泽尼特踢球时，说自己要成为当赛季最佳射手的到时候，还把电视台吓了一跳，以至于播出到时候直接将这段给剪了。

　　现如今，却没有人大惊小怪了。

　　所有人都知道了他有这样的能力。

　　八月十四日，英超联赛第一轮全面开展，新赛季的英超联赛也拉开了大幕。

　　利物浦第一场比赛在主场迎战升班马西汉姆联，这不是一直强队——或许以前算，但现在绝对不算。作为新赛季开局的第一仗，摊上这么一个对手，对利物浦来说是好事。

　　拿一个软柿子给他们捏，总好过和曼联、曼城、切尔西、阿森纳、热刺这样的球队硬碰硬。

　　因为对手实力不强，所以利物浦的更衣室里气氛也很轻松。

　　可是当比赛开始之后，他们才发现不是这么回事——他们将一切想的太美好了。

　　一个赛季前西汉姆联从英超降入了英冠，他们只用了一个赛季就升级成功，如此迅速的返回英超联赛让他们士气高昂。再加上所有人都知道利物浦上赛季的表现很糟糕，虽然换了新主教练，可是整体框架并没有变，主要还是哪些人。

　　除了盯紧陈英雄和苏亚雷斯之外，就没有其他什么好担心的了。

　　在利物浦眼中，西汉姆联是软柿子，在这只初生牛犊一样的西汉姆联眼中，利物浦又何尝不是软柿子呢？

　　尽管是客场，西汉姆联却生猛如虎，想要反咬利物浦一口。

　　完全没有想到这一点的利物浦被西汉姆联冲了一个措手不及。

　　上半场开始十五分钟之内，利物浦竟然显得有些狼狈，倒是西汉姆联的进攻有声有色的，立足防守，然后反击，每一次反击都相当犀利，很有威胁，搞的利物浦的门将雷纳不停地在场上咆哮：“盯住他们的人！”“别让他们这么轻易起脚！”“漏人了！漏人了！见鬼！”

　　雷纳这样的人都如此焦急，可见利物浦现在全队的心情变得多么浮躁。

　　※※※

　　“经过一个夏天，换了主教练，引进了几名球员，我们以为利物浦会改头换面。哪想到现在看起来，他们和上个赛季的表现基本上没区别嘛……”解说员吐槽道。

　　“利物浦竟然在自己的主场让升班马逼得手足无措，我真不知道该说什么好了。你们是豪门利物浦啊，你们怎么能够如此不堪呢？相信利物浦的球迷们一定很失望……”

　　是的，利物浦的球迷们很失望，不过再失望他们也不会将嘘声对准自己的球员。这是英格兰球迷和意大利、西班牙球迷们的区别。多位即在意大利踢过球也在英格兰踢过球的球员们都谈到了这种区别。在意大利，如果你输了球，那么你甚至会被自己的球迷诅咒全家死光光，可是在英格兰，就算你的球队降级了，你能够得到的都只有球迷们的掌声和鼓励声。

　　利物浦的球迷们不会嘘他们的球员，但是他们有另外一种表示自己不满的办法。那就是高唱利物浦的队歌。

　　他们希望用这样的方式唤醒利物浦球员们心中的那股精神，让他们明白自己不是随便什么豪门球队，他们是利物浦！

　　豪门有很多，利物浦却只有一个，是什么让他们区别于其他豪门，成为独一无二的一支球队，就是因为他们心目中有这么一种精神，这种精神和冠军无关，和荣辱无关，和足球有关，和生死有关。近代足球历史上，很少会有一支球队像利物浦这样遭遇如此多的磨难。曼联和都灵的空难都是上世纪五六十年代的事情了。可利物浦接连遭遇的两次惨案却都在上世纪八十年代中后期，距离现在还不远，影响犹在。

　　利物浦其实是一直背负着包袱在往前走的，这是一支特别悲情的球队。他们被时刻提醒那两场惨案对他们的影响，在希斯堡的九十六个冤魂就像是阴云一样时刻笼罩在他们的头顶。

　　利物浦必须这么走下去，否则他们就不是利物浦了。

　　所以利物浦特别悲情呢。

　　当然了，如果陈英雄知道了的话，一定会撇嘴。他还是那个观点，活在过去的人都是可悲的。利物浦要大步往前走，就不能够背着包袱……不过现在他并不了解希斯堡惨案，海瑟尔惨案对于利物浦来说意味着什么，所以嗯……还好他从没有机会直接表露自己的意思，否则，估计又是一次那不勒斯那样的群体事件了。

　　《你永远不会独行》的歌声在安菲尔德球场上空响了起来。

　　不过呢，这歌声大家都听了很多遍了，对于老球员来说有些免疫了，而对于新球员来说，又无法了解这歌声背后的含义。

　　所以球迷们的做法除了增加一下主场气氛之外，对利物浦球员没什么作用。倒是让西汉姆联的攻势稍稍一滞。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在教练席上看着这一幕，微微摇了摇头。

　　这支球队的问题真的是比自己想象的还要重啊。

　　自己一开始以为只是技战术层面的问题，现在看来是一个很复杂的问题啊……

　　他总算是明白了俱乐部总经理尼昂为什么考虑要大规模清洗了，有些人啊，真的是已经不适合继续留在利物浦了。

　　但就算明白了原因，奥尼尔也不会同意尼昂一口气推倒重建的。那只会带来更大的动荡。

　　他现在只能期待由几个球星闪闪光，最起码不能输球。只要成绩还说得过去，他就有回旋的余地来调整和改造。现在他缺的是时间。他丝毫都不怀疑如果自己联赛开局成绩糟糕，完全看不到曙光，他会连半个赛季都不到，就被主席解职的。虽然说英格兰传统的足球俱乐部是不会轻易解雇主教练的，可是现在的英格兰足坛那种传统的英式足球俱乐部还有多少？都被外来资本占据了，而那些外来的金主们可都是没什么耐心的。

　　一想到球星闪光，他就将视线挪到了场上的陈英雄身上。

　　这场比赛杰拉德和陈英雄首发出场，但是最可能帮球队解决问题的人无疑是从热身比赛开始就状态突出的陈英雄。

　　来个进球吧，英雄。我不管你用什么方式……

　　奥尼尔在心里默默念道。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在心中将希望寄托在了陈英雄身上，利物浦的球迷们也是如此。《你永远不会独行》也没办法在比赛中无限循环下去啊，所以在唱完这首歌之后，他们开始了高呼陈英雄的名字。

　　陈英雄是前锋，是距离球门最近的人，如果要说进球，他的几率显然要比杰拉德高啊。

　　球迷们也不傻，杰拉德是队长，可是要论进球能力，队长还真比不上这个中国小子。

　　就连梅西都得甘拜下风的，进球这活，队长还是别和陈英雄抢了。

　　一般来说，这么多人都对某个人给予了厚望，那某个人说不定会因为承受不住压力而表现失常呢。

　　可是陈英雄不一样，他是那种你可以尽情地将你的希望寄托在他的身上，然后看着他帮你实现梦想的那种人。

　　所谓压力，对他来说就是动力。

　　陈英雄，从不让人失望！

　　※※※

　　距离大家高呼陈英雄名字才过了四分钟，陈英雄果然就进球了。

　　第二十六分钟，利物浦发动了一次进攻，桑切斯在边路带球，突然内切，利用自己娴熟的脚法横向盘带，吸引了他面前几乎所有西汉姆联队的防守球员。

　　与此同时，陈英雄凭借自己在那不勒斯和桑切斯培养出来的默契，以及在副本中训练出来的无球跑动能力，敏锐的找到了空当。趁着西汉姆联队的防守注意力全都在桑切斯身上的时候，他连忙闪身进入了自己看好的空当。

　　几乎是和他闪过来时间一样，桑切斯在横向盘带中，用右脚一挑，足球便从两名西汉姆联队的球员中间钻了过去，正好落到了陈英雄的身前。

　　陈英雄侧身对球门，让过足球，接着轻轻将足球往前一趟，他这不是要继续突破，只是闪开空当。紧跟着他抡起了自己粗壮的右腿……

　　“英雄！不越位！他射门——！！”

　　随着解说员的嘶吼声，嘭的一声，足球犹如出膛炮弹轰向了球门。

　　陈英雄射的是近上角，西汉姆联队的门将虽然及时封住了近角，却因为重心太低，没有办法封住上角，再加上陈英雄这脚射门速度实在是太快了，他纵身往上扑的时候，速度完全跟不上飞过来的足球。

　　手挥起来，却只击中了一片空气。

　　足球已经撞入了球门……

　　“漂亮！球进啦！！！”

　　“英雄打进了他本赛季的第一个联赛入球！也打进了利物浦的第一个联赛入球！”

　　“虽然西汉姆联队在之前的二十分钟里都表现的非常勇敢，可是陈英雄一个人就击败了他们，这就是巨星的实力！这也是为什么豪门会称之为豪门的原因，因为在豪门当中，总有这样能力的球星效力！”


第十七章 想赢球？问英雄没？

　　当陈英雄闪到空当处，并且桑切斯非常机敏地将足球送过来的时候，安菲尔德球场已经发出了巨大的欢呼声，因为已经看了陈英雄一个赛季比赛的利物浦球迷们很清楚，这样的机会，陈英雄是不会放过的。

　　果然不出他们所料，陈英雄接球之后漂亮转身调整，然后抡脚便射，整个过程一气呵成，一点迟滞都没有。

　　充分展示了陈英雄越发精湛的脚下功夫。他看起来更像是一个全面的中锋了，而不再是只会用头和身体硬碰硬的傻大个。

　　看台上的欢呼声顿时整整大了一层。

　　那声势似乎要将安菲尔德球场的顶棚掀翻一样。

　　进球之后的陈英雄双手指着给他助攻的桑切斯，示意桑切斯过来庆祝进球。等桑切斯跑过来的时候，他猛地一转身，让对方跳到了自己的后背上。然后他背着桑切斯跑到了场边，跑到了看台下面，和利物浦球迷们一起庆祝进球。

　　其他的队友们也纷纷涌了上来，将两个人围住。

　　马丁·奥尼尔在欢呼声中稍稍松了口气，这场比赛如果能够赢下来，老实说和他这个主教练关系不大，可是只要能赢球就好。这么看来，陈英雄真够意思啊！就自己于水深火热中……

　　※※※

　　“英雄！漂亮！他的进球为利物浦首开纪录，这也是他本赛季的第一个联赛入球！”

　　在中国，本赛季的英超联赛依然是由CSPN转包给各地方台转播，不过如今网络这么发达，通过网络什么地方台的比赛都能够看到了。很多球迷到了比赛日的时候，就守在电脑前观看利物浦的比赛，给陈英雄加油。

　　当陈英雄为利物浦打进本赛季第一个进球的时候，他们纷纷从座位上跳了起来，振臂欢呼。

　　中超联赛越来越火爆，陈英雄表现又一如既往地稳定，难道中国足球的未来真的有希望吗？不少中国的球迷心中有这么一个疑惑，可是很多人并不敢说出来，生怕遭到其他人的嘲笑……

　　只有一件事情不会让他们成为大家取笑的对象，那就是为陈英雄加油。

　　“英雄太猛了！英雄威武！”

　　“虽然我还是不清楚英雄为什么不用头进球了，不过看看他的这个进球，我觉得就算不用头，英雄也依然是最牛逼的中锋！这个跑位的时机和位置都拿捏地恰到好处！最后这一下射门更是毫不拖泥带水，顶级射手的风范！”

　　“利物浦本赛季的引援看得出来，桑切斯就是冲着陈英雄去的。我之前就说了他们肯定会组成搭档的，英雄有了桑切斯的帮助，也能够取得更多的进球，现在来看我说对了吧！”

　　“大雄V587！！爱死大雄了！”

　　作为当下中国网络中最热门的社交工具，微博自然也少不了有关陈英雄的讨论。就在陈英雄进球之后，微博上就出现了很多为陈英雄加油，称赞吹捧陈英雄的留言。

　　※※※

　　西汉姆联队并没有因为陈英雄的进球而垂头丧气，毕竟这个结果是在他们预料之中的，他们是想要在客场击败利物浦，但也没有狂妄到认为自己在客场落后于利物浦是一件多么了不起的事情，这是很正常的。

　　因此，他们准备了很多详细计划。其中就包括如果在比赛开始之后半个小时之内就落后了怎么办。球队并不会马上就收缩防守，而是会坚持防守反击一阵子，如果能够尽快扳平比分自然更好。要是不行，随着上半场结束的临近，那就放弃反击，直接死守到中场休息。只要上半场只落后一个球，那就万事好谈，下半场自可以伺机反击。

　　西汉姆联队是认真研究过的，他们知道安菲尔德这个主场优势对于利物浦来说已经所剩无几了，这座光荣的球场再也不是客队的地狱球场了，很多球队来了这里之后并不会被球员通道上方那句“这里是安菲尔德”所吓住，该怎么踢，他们依然怎么踢。

　　当初香克利立这么一块牌子，就是为了告诉客队，这座球场有多么与众不同，在这座球场里他们所面对的球队又是多么的伟大。

　　只可惜，这些东西如今都被雨打风吹去，利物浦再也不复当年之勇。“这里是安菲尔德”一点威慑力也多没有了。

　　上赛季利物浦在自己的主场虽然没有输多少球，只输了两场，可是平局却多达七场。对于利物浦来说，这样的主场成绩可谓糟糕。

　　西汉姆联队正是知道这一点，所以才敢在安菲尔德打利物浦的主意——运气好一场胜利，运气不好也要拿个平局，反正利物浦在自己的主场平局较多。

　　既然上赛季的升班马女王公园巡游者都能够在这里击败利物浦，为什么底蕴比他们更深的西汉姆联不行呢？

　　西汉姆联在落后之后不慌不忙，继续坚持他们的防守反击策略。

　　这一幕倒引得不少解说员的交口称赞，认为西汉姆联队虽然是升班马，但好歹只下去了一年，英超球队的风范还在，关键时刻稳得住，不像有些升班马，一旦在利物浦这样的豪门主场落后，就惊慌失措，不知道该做什么了。

　　西汉姆联队显然是做过充分准备的，也难怪他们能够在比赛开始之后逼得利物浦自乱阵脚呢，这可不是运气。要不是陈英雄和桑切斯利用个人能力帮助球队打进一球的话，只怕比赛形势会逐渐滑向有利于西汉姆联队的一边，利物浦在新赛季第一场比赛就遭遇主场失败，也并非不可能。

　　可是他们的如意算盘全都终止在上半场第四十一分钟的时候。

　　※※※

　　上半场第四十分钟，利物浦获得了一个距离球门三十二米，位置略有些偏的任意球。

　　陈英雄跑了过来，他现在就是当之无愧的任意球主罚手，杰拉德都不和陈英雄争了。杰拉德经过上赛季的频繁受伤，充分认识到自己的老态，利物浦的未来真的只能指望陈英雄了。所以这段时间他一直都在牺牲自己，各方面成全陈英雄。就是希望让陈英雄这个队长越来越有威信，最终成为带领利物浦往前走的人。

　　为此，小小的任意球主罚权，他根本就不去跟陈英雄争。

　　他不和陈英雄争，可是陈英雄还是要把杰拉德这个队长放在眼里的，所以他问杰拉德这个球要不要来罚。陈英雄是这样的心思——如果杰拉德要主罚呢，那就让给他，反正自己已经进了个球，对于进球也不是那么不择手段。让给杰拉德还能和杰拉德搞好关系。可如果杰拉德要把机会让给自己呢，自己也不会推辞，谁会嫌自己的进球多呢？

　　所以陈英雄问了杰拉德，杰拉德既没有摇头也没有点头，这样的动作太显眼了，容易被人一眼看出端倪，他只是凑在陈英雄身边，低着头对他说：“你来，我掩护你。”

　　真是好人啊！

　　陈英雄心里感叹道。

　　利物浦的队长，能够受到那么多人的喜欢和支持，真是有道理的。本来杰拉德复出之后，球队的头号球星应该就是杰拉德了，可是杰拉德却甘于牺牲自己，给别人做嫁衣，这让陈英雄顿觉得杰拉德很了不起。上赛季因为杰拉德总是因伤缺阵，和球队在一起训练的时间都不多，更多的时候是他一个人在健身房和训练场一角，由专人带着独自训练。所以陈英雄对于杰拉德的了解其实不多，两个人关系好，更多的只是出于两个名气最大的球星一种“英雄相惜”——陈英雄知道杰拉德是球队里的头号人物，他没必要去和这种人物做对。杰拉德也是清楚陈英雄的地位，和俱乐部老板和总经理都是兄弟相称的人，再加上自己真的有水平，他也没必要跑去拿陈英雄开刀显示自己的队长权威。因此两个人的关系一开始就很融洽，但却不是陈英雄和苏亚雷斯之间的那种融洽，总还是隔了层东西的，不够亲密。

　　现在就这么简单一句话，让陈英雄对杰拉德好感大增，顿时就觉得杰拉德是一个值得好好交往一番的人，是个能做朋友的人。最起码不会像某车的队长那样，你和他做朋友，他还惦记着你家老婆……说实话，那事儿要是换成是陈英雄碰上了，才不管什么队长人望的，都要把他揍一顿先。

　　现在杰拉德站在他旁边给他作掩护，可是这种掩护只有他们两个人知道，其他人并不知道究竟谁要主罚啊。

　　其实陈英雄和杰拉德都站在足球前的时候，还是挺有欺骗性的。杰拉德拥有一脚不错的任意球功夫，陈英雄那就更不用说了，上赛季客场打纽卡斯尔他用任意球完成了梅开二度，早就让整个英格兰都知道他是擅长任意球的球员了。

　　为此西汉姆联的人墙和门将还真不好猜这个球会是谁来主罚。

　　按理来说，陈英雄如今有了很不错的任意球技术，他应该会主罚的。可是杰拉德不是查理·亚当，陈英雄敢从查理·亚当手中抢任意球主罚权，却不见得敢从杰拉德主罚权啊……

　　主裁判一声哨响之后，杰拉德身体前倾，做出了助跑的架势，就在大家都以为他要来主罚的时候，陈英雄从他身边呼啸掠过，然后狠狠踢中了足球！

　　嘭的一声闷响，在略显安静的安菲尔德球场里十分清晰。

　　随着这声闷响，足球高高飞起，越过了人墙，然后直坠球门近角！

　　在西汉姆联门将眼中这足球是什么样子的，就不用多说废话了。

　　反正就是门将扑救不及，足球猛然下坠，然后擦着门柱飞进了球门！


第十八章 倒给钱老子也不去！

　　“这是利物浦的一个任意球，英雄和杰拉德都站在了足球前，究竟会是谁来主罚呢？英雄上赛季末段经过苦练，掌握了任意球绝技，也三次利用任意球破门，其中还有一次是梅开二度……那个时候，他是球队的头号任意球罚球手。不过那时，杰拉德因伤缺阵，并不在队中。实际上利物浦的头号任意球罚球手是杰拉德，现在杰拉德伤愈复出，那这个任意球还真不好说究竟是谁来踢……”

　　解说员正说着呢，就见画面中的两个人人影都是一晃，最终确实陈英雄冲了出去，一脚踢中足球！

　　他赶紧大吼：“英雄——！！”

　　随着他的嘶吼声，足球越过人墙，坠入了球门。从侧面来看这个球的飞行轨迹，平淡无奇，唯一的精华或许就在陈英雄让足球即绕过了人墙，也没有直接高过横梁。所以足球的下坠并不明显。可是在门将看来，这个足球在空中来回抖动着，他根本就不知道该怎么办。

　　“漂亮！梅开二度！任意球！英雄用任意球打入了他本赛季的第二个进球！新赛季的英雄状态正好！”解说员嘶吼道。

　　而安菲尔德球场的看台也在他的嘶吼声中爆发出了巨大的欢呼。

　　“英雄！英雄！！”

　　进球之后的陈英雄没有跑去角旗区对着摄像机镜头庆祝进球，也没有跑去教练席和新任主教练马丁·奥尼尔拥抱。他一转身就抱住了杰拉德。

　　如果不是杰拉德将机会让给了自己，自己怎么可能在上半场就攻入两个球呢？

　　他当然要对杰拉德表示感谢了。

　　杰拉德没料到他进了球转身抱住的是自己，一开始还有些错愕，后来便也抱住了陈英雄。

　　利物浦阵中最大牌的两个球星抱在了一起，似乎象征着他们的关系亲密无间了。

　　对于利物浦球迷们和马丁·奥尼尔来说，这种象征绝对是好事。

　　※※※

　　上半场就领先对手两个球，又是主场作战，利物浦就是上赛季表现得那么糟糕，也没有在主场领先两球的情况下，输掉过比赛。

　　所以陈英雄的两个进球几乎已经算是为利物浦上了赢球的双保险。

　　接下来的下半场，利物浦一点压力都没有，他们可以随意发挥。

　　倒是西汉姆联队的主教练萨姆·阿勒戴斯在看到陈英雄任意球破门之后，很失望。他将整个身体都狠狠靠向了座椅靠背。

　　计划泡汤！

　　领先两个球的利物浦想要轻松掌控局势就太简单了。

　　看来西汉姆联队不得不在客场接受新赛季第一场比赛就输球的命运了……

　　虽然距离比赛结束还有半场比赛多，足球也是圆的。问题是利物浦有陈英雄这个凶神啊！杰拉德也不是吃素的。

　　上个赛季杰拉德长时间缺阵，现在他肯定不会看着自己的球队在主场落败的。

　　尽管已经知道自己的球队已经没戏了，可是萨姆·阿勒戴斯还是很不甘心的。

　　如果利物浦不是有陈英雄的话，这场比赛未必就是西汉姆输球……

　　是的，他自认自己之前的备战很充分，战术也很对头，从比赛开始的二十分钟里，就看的出来。利物浦完全被西汉姆联队的防守反击克制住了。

　　哪想到关键时刻，球星闪光了呢？

　　萨姆·阿勒戴斯始终认为很多豪门球队之所以实力强大，能够拿冠军，能够击败弱小球队，并不是因为他们的主教练水平多高，而是因为他们有钱买大牌球星，买实力强的球星。哪怕在比赛中球队的表现像坨狗屎，只要这些球星中随便那个人闪一下光芒，就可以决定比赛的胜负了。

　　所以豪门强在他们有钱。看看上赛季的曼城，之前狗屁底蕴都没有，突然有钱了，就像暴发户一样满世界寻找球员加盟，再花了好几年冤枉钱之后，在上个赛季终于找到了花钱的敲门，买来了纳斯里、席尔瓦、阿奎罗这样的球星，他们帮助曼城取得了多场比赛的胜利。

　　如果西汉姆联也拥有一个中东金主的话，他阿勒戴斯相信自己完全有能力将之打造成另外一个曼城。

　　可现实是残酷的，西汉姆联队并没有有钱的“糖爸爸”。他们倾尽全力，也只不过是在安菲尔德阻击了利物浦二十分钟，然后利物浦的球星击垮了。

　　这能不让阿勒戴斯生气嘛？他觉得输球绝非自己的问题，非战之罪，是没钱闹得。

　　※※※

　　最终利物浦在自己的主场凭借陈英雄的梅开二度，2：0击败了升班马西汉姆联。

　　在赛后新闻发布会上，阿勒戴斯就满怀不忿地讥讽了利物浦：“他们有钱，我们没钱，这个结果很公平，没钱的输给了有钱的。我为小伙子们的表现感到自豪，我们从英冠联赛中升级上来，这个夏天几乎没有补充什么像样的球员，但我们在安菲尔德球场为难了他们很长一段时间……”

　　没鼻子的人都能够从这话中闻到浓浓的酸味。

　　当时就有些利物浦的当地记者们脸色不怎么好看了，他们觉得萨姆·阿勒戴斯有些太过分，你没钱买人那是西汉姆联董事会的问题，你找他们闹去啊，跑到这里来撒什么野？哦，你们输了球就说是因为利物浦比你们有钱，你他妈要是赢球了，你肯定只字不提钱的事儿了吧？

　　本来联赛取得开门红，赢球是一件让利物浦记者们特别高兴的事情，结果让阿勒戴斯这么一折腾，倒好像赢球是一件很普通的事情，不值得高兴，因为利物浦有钱，所以利物浦就应该赢球，可是上赛季利物浦那糟糕的成绩怎么说？这不是当面打利物浦人的脸吗？

　　既然阿勒戴斯这么口无遮拦，利物浦记者们就想故意恶心他。

　　于是有人提到了陈英雄。

　　“陈英雄？哈！”哪想到人阿勒戴斯就等着这个问题了，因为陈英雄就是利物浦有钱的铁证啊！“他是一个非常非常优秀的球员，有着了不起的天赋，能力突出全面。他完全是英超联赛中最出色的五名球员之一。”他伸出了五个手指头。

　　“不过，利物浦为了买他话费了七千万英镑！这可真是一个让我咂舌的天价！如果我们有七千万的话，我想我们也可以获得他的……”

　　陈英雄躺着中枪了，因为在阿勒戴斯的话中，陈英雄被他描绘成了一个唯利是图，有奶便是娘，谁给钱他就给谁效力的人……

　　显然阿勒戴斯并不知道陈英雄转会利物浦的幕后故事。

　　马丁·奥尼尔的新闻发布会在阿勒戴斯之后，他从记者们口中听到了阿勒戴斯对胜负的评价。奥尼尔并没有怒气冲冲地和阿勒戴斯大打口水仗，他只是很平静地说：“在足球世界里，弱小球队击败强大球队的冷门时有发生。所以金钱绝对不是足球世界中起决定性作用的因素。”

　　便将这个话题揭过不提了。

　　记者们一看马丁·奥尼尔不愿意多说，也不好继续追问，否则那就是给奥尼尔难堪了，他们可以给阿勒戴斯难堪，却不能够给自己人添堵。

　　反正他们也不是没有办法收拾阿勒戴斯的，马丁·奥尼尔刚刚执教利物浦，不想在教练圈子里得罪太多人，想做好人，没关系。我们有恶人！

　　陈英雄就是媒体们看好的恶人。

　　过去一年的接触让媒体们都知道陈英雄是绝对会满足他们要求的人，他总是不会让球迷和教练失望，也不会让唯恐天下不乱的媒体们失望。

　　而且他们有足够充分的理由把火引到陈英雄身上去。

　　因为是阿勒戴斯自己先把话题扯到陈英雄身上去的。媒体们完全可以打着为陈英雄鸣不平的旗号将陈英雄拉入战团，他们开路，主力还得是陈英雄来做。

　　反正陈英雄这个二愣子，才不怕得罪人呢——想当初他在那不勒斯的时候，连自己的球迷都敢得罪的，这世界上还有什么是他不敢惹的人呢？

　　※※※

　　于是陈英雄在训练结束之后被记者们团团围住，他们将阿勒戴斯的原话转告给了陈英雄。

　　陈英雄没有像媒体们以为的那样火冒三丈，破口大骂什么的。

　　他只是笑。

　　“他真这么说？”他问记者。

　　记者们使劲点头，仿佛用力太小了，就不能证明自己所言的真实性。

　　“你们没听错吧？”

　　记者们又使劲摇头，一个个把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“哦。”陈英雄点点头，哦了一声。

　　这就完了？

　　一群记者面面相觑，有些失望。

　　这一定不是陈英雄！是谁披着陈英雄的皮来冒充的吧？

　　就在记者们纷纷感到失望的时候，陈英雄有说话了。

　　“阿勒戴斯说如果他们有钱，我也能去，我不能同意这样的话。阿勒戴斯的球队，白送我一亿英镑，我也不会去啊。所以你们看，在足球世界中，金钱真不是万能的！”

　　说完，陈英雄一摊手，脸上带着嬉皮笑脸的笑容，这笑容要多贱有多贱了……


第十九章 这个时候打电话还有没有公德心啊！

　　陈英雄的话当天晚上就被电视台搬到了节目中。

　　“陈英雄说就算阿勒戴斯白给他一亿英镑他也不会加盟阿勒戴斯的球队。这句话只用了半天时间，就引起了很大的争议……西汉姆联的球迷们认为陈英雄在侮辱他们的球队，是没有礼貌的表现。他们要求陈英雄向西汉姆联队道歉……”今日赛事周日版的节目主持人德里安·奇莱斯对着摄像机说。“至于陈英雄做出了什么样子的回应，让我们连线一下……利物浦，我们的‘外拍记者’陈英雄！哈哈！”说到这里，奇莱斯笑了起来。

　　他指着镜头说：“我保证这是绝对的现场直播，我们也没有在事先和英雄联系过，所以这是一次突然袭击。”

　　旁边的嘉宾阿兰·希勒笑着插嘴：“我可以证明，这绝对没有事先沟通过！”

　　“在这个节骨眼上去找一个脾气火爆的人要说法，这是一种冒险。是的，我们所有人都不知道接下来我们会得到什么结果……这可真是让人兴奋！”奇莱斯摩拳擦掌。

　　画面分成了两部分，左边是现场的主持人奇莱斯的画面，右边则是陈英雄的头像，连接只有两边的是一个电话线图样，表示这是一个正在拨打给陈英雄的电话。

　　那些正斜躺在自家沙发上看电视节目的球迷们看到《今日比赛》节目组竟然来真的，纷纷来了精神，从柔软的沙发中支撑起自己的身体，聚精会神地盯着电视机，就像主持人一样，对未知充满了兴奋与好奇。

　　“嘟——嘟——”等待接通的声音响了起来。

　　所有人的心都跟着这个嘟嘟声起伏不定，演播室里也没有人说话。一时间，气氛竟然有些紧张了……

　　就在这个紧张的空气中，嘟嘟声突然戛然而止，取而代之的事一个温柔的女声：“您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　今日赛事节目组的电话被陈英雄掐了！

　　※※※

　　陈英雄当然不会无聊到看这种电视节目，尽管《今日赛事》在英国非常出名，可是陈英雄并不感兴趣，那都是球迷们才喜欢看的。

　　他正拉着卡布列拉的手展开缠绵的情话攻势——他和卡布列拉确立关系快一个赛季了，他也顶多只是拥抱接吻，并没有实质性的性行为。不是说陈英雄突然正人君子了，而是因为卡布列拉不同意。

　　卡布列拉不同意，陈英雄就没辙，因为武力值他比卡布列拉低啊，打是打不过的，就没有办法来硬的……陈英雄只好走软路线，利用自己的款款深情和浪漫攻势来攻克卡布列拉。

　　只是这么一来就花费时间多了，而且效果还不稳定，总是差点的感觉。好不容易天时地利人和都占了，气氛也不错，陈英雄献殷勤献的恰到好处。

　　卡布列拉已经在陈英雄的热吻攻势中快融化了，喘息逐渐粗了起来，她的身体开始发烫，可以肯定的是只要继续这么下去，说不定陈英雄解开她牛仔裤裤子的时候，她应该也不会有太大的反应。

　　就在这个关键时刻！

　　陈英雄放在沙发上的手机突然响了起来。

　　这段时间陈英雄的手机铃声是一个搞笑节目中的音乐短剧的歌曲，名字听起来就很搞——《I_Just_Had_Sex》，翻译过来就是“我破处啦！”

　　这歌一开始被陈英雄拿来当铃声的时候，在更衣室里很是雷倒了不少队友，陈英雄却自鸣得意，为自己的小恶趣味而感到高兴。

　　不过现在他非常非常后悔！

　　因为就他妈没有比这首歌更合适的用来破坏气氛的铃声了！

　　“我破处啦（啊——）！真爽（真爽——）！一个妹子让我把我的宝贝放到她的身体里（她！）！我刚刚破处啦！我永远不想回去（永远不想回去——）！那打手枪的日子——”

　　阿肯（AKON）和孤岛（The_Lonely_Island）的歌声在灯光昏暗暧昧的房间中突然响起，就算这个时候卡布列拉脱光了衣服，躺在床上，陈英雄那东西坚硬如钢，也能被吓得直接阳痿……

　　更不要提这歌词的含义了……

　　虽然说这歌词也挺应景的，可是出来的实在不是时候，要是在一个小时之后冒出来，也许就算是“没谈”了……

　　卡布列拉被吓了一跳，之前多已经瘫痪的身体猛地生出了无穷的力量，一把便将压在她身上的陈英雄给退开来。

　　之前好不容易营造出来的气氛顿时荡然无存！

　　陈英雄那个气啊，他还不能朝卡布列拉发泄，否则别说今天晚上了，估计最起码一个月，他们连手都别想牵。

　　他只能冲着手机发气，所以他毫不犹豫地将手机挂掉了！

　　“妈的！谁啊，这么没公德，这个时候打电话！”他嘴巴里还骂骂咧咧的。

　　挂了电话，转投再去看卡布列拉，卡布列拉最初的惊慌之后已经恢复了正常，脸上甚至还挂着淡淡地微笑，用一种戏谑的目光看着陈英雄。显然那首歌她是听懂了的。

　　陈英雄长叹一声，之前好不容易建立起来的气氛全都没了，他知道再想有这么好的气氛就难了。因为卡布列拉不是那种浪漫的人，你要营造让她都能沉浸其中的浪漫气氛，可见有多难。

　　一想到这个，他就更愤怒之前的电话了。

　　他妈的！关键时刻来电话，你是故意玩儿呢不是？！

　　一般人碰到这种情况，会选择挂了电话，然后关机。

　　可陈英雄不是普通人，丫是二逼啊。二逼不走寻常路，所以他的做法不是关机，而是打了回去！他要骂人！

　　我管你是不是打错电话的，还是真有事找我的，既然是陌生号码，那就说明和我不熟，那我凭什么惯着你啊？你坏了老子的大事，老子就要骂你个龟儿子！

　　他怒气冲冲地开始调出之前的来电，然后拨了回去。

　　※※※

　　电话正在等待通话中被突然告知“您拨打的电话正在通话中”，一般这种情况都不是说对方真的是在通话，而是对方挂了你的电话。

　　所以所有人都看到了，《今日赛事》节目组的热线电话被陈英雄给挂掉了。

　　之前还有人在心里嘀咕——谁知道你们是不是真得事先没有通知啊，现如今的电视节目人造痕迹好重嘛，英国达人这样的选秀赛事也能够从后期节目的制作中找到明显的人为炒作痕迹，有很多看起来很突然很感人很原生态的选手，其实都是经过节目做和电视台精心编辑过的，以力求让播放出来的片子更感人。

　　所以《今日赛事》节目组事先和陈英雄沟通好，哪怕不告诉他具体采访问题，也要通知他一下啊。而陈英雄只要智商不低于三十，就能够猜得出来《今日赛事》这么大名鼎鼎的节目组找他是为什么，心里就会做好准备。因此绝对不存在突然袭击这样的事情。

　　可是陈英雄这么一掐电话，现场节目的主持人和嘉宾全都傻眼了，观众们这才惊讶地发现——我靠！这电话真的是突然袭击啊！

　　要不然陈英雄怎么会这么不给面子的挂电话呢？

　　奇莱斯也没想到陈英雄竟然会挂电话。他之前没有通知陈英雄，就是怕遭到陈英雄的拒绝什么的，失去了新闻的突然性和时效性。他觉得这个时间段，陈英雄应该是没有什么事情的，打电话肯定也是会接的。

　　哪想到……他怎么能够想到陈英雄正在一心一意攻略卡布列拉呢？

　　“这个……”一时间，他都不知道该说什么来圆场了。这种情况他在主持节目的历史中从未遇到过啊！

　　他看了看阿兰·希勒，想要求援。阿兰·希勒就赶紧咳嗽了两声，以掩饰自己的尴尬，说道：“我想，他可能……是不太方便接……”

　　正说着呢，就见对面的奇莱斯脸上一愣。导播通过耳塞告诉他了最新情况：“有热线电话接进来，德里安。是英雄的号码……”

　　挂了电话又给打回来，这是为什么？

　　奇莱斯不明所以，不过陈英雄肯打回来那就是好事。说明采访可以继续下去，这避免了节目组的尴尬——说老实话，现在就算阿兰·希勒给他原唱帮腔，他也依然很尴尬。

　　导播通过耳塞告诉奇莱斯这事儿，绝对不是要拯救奇莱斯的意见，而是通知他马上有一个热线要接进来，让他有个心理准备。

　　所以奇莱斯伸手打断了阿兰·希勒的话，脸上重新出现了笑容：“导播告诉我，有一个电话正在呼入，是英雄打开了，我们让导播接通……”

　　话音刚落，电话被接通了，演播室和电视机前的观众们都能够听到电话里的声音……

　　“我操！这他妈是谁啊？这个时候打电话，你们他妈的还有没有公德啊？明天打要死人啊！干！耽误了老子的人生大事，你们他妈的负得起责吗！他妈早不打晚不打的，偏偏在这个时候打！”

　　这是现场直播，所以没有任何消音处理，陈英雄的脏话就这样毫无遮拦地冲了出来，倾泻而出，不仅吓到了主持人奇莱斯和嘉宾阿兰·希勒，还吓住了千千万万的电视机前的观众。

　　如果说之前陈英雄挂了节目组的电话让他们很意外的话，那么现在已经不是用“意外”可以形容的了，所有人目瞪口呆看着电视机屏幕，耳朵里充斥着各种各样的脏话粗口，他们的大脑已经失去了思考的能力，一片空白。

　　骂完了陈英雄才想到问一声，他毕竟要知道是谁打电话来的，就算是打错了的，也要确认一下。

　　“好了，现在可以告诉我，你他妈的是谁了吧？”

　　奇莱斯好不容易从震惊中回过神来，他有些失神，下意识地喃喃道：“呃，我们是BBC电视台《今日赛事》节目组……”

　　“诶？”

　　电话那头传来了陈英雄的惊讶声。


第二十章 我就是瞧不起你们，怎么着？

　　被搅了好事的陈英雄怒火中烧，打电话过去劈头盖脸一阵乱骂，骂完了才想起来老子刀下不斩无名之鬼，于是要对方报上名来。

　　结果一听那边竟然是BBC电视台的《今日赛事》节目组，他就愣住了。

　　他倒不是觉得怕了有话语权的节目组，会惹火烧身，他根本不在乎这个。他想的是老子刚才那么多脏话全都被节目组录进去了，这会不会影响自己形象呢？

　　“那个，以后播出的时候这段是要掐掉的吧？”他想亡羊补牢。

　　奈何对方不让。

　　“我们这个节目是现场直播，英雄。”奇莱斯也反应过来了，回答就流畅了许多。

　　当然他也想到了陈英雄这番脏话的结果，不过这不是他担心的事情，这应该是陈英雄担心的。

　　在他说完节目是现场直播之后，电话那头陷入了沉默。

　　奇莱斯也不吭声。

　　电视机前的观众们全都屏气凝神盯着电视机屏幕，不知道接下来陈英雄会爆出什么劲爆言语来。这可真是大新闻啊！

　　在座诸位有几个人亲耳聆听陈英雄在现场的原生态粗口？陈英雄的粗口他们不是没听过，可那都是经过电视台消音处理的，经常大段大段的咆哮声中只有“哔哔哔”的声音。

　　※※※

　　电话那头的陈英雄正攥着拳头在心里暗骂“你妈逼”。

　　他可以选择直接挂了电话，这样一切就结束了。可是这不符合陈英雄的处世哲学，这会让观众们以为他是害怕自己的粗口被曝光。尽管他确实有些担心，可也没有到要落荒而逃的地步。

　　靠，不就是他妈的几句粗口嘛，老子说粗口这说明我真性情啊！你们要是敢批评我，你们就他妈都是一群伪君子，这年头，谁生活中还不随口说几句粗口啊！

　　心中这么一想，他就淡定了。

　　气息也平缓了下来，他再度开口，声音柔和了一些，虽然还有些硬，可比之前的咄咄逼人已经好很多了。

　　“你们找我有什么事情吗？”

　　※※※

　　奇莱斯正在电话那头等着陈英雄的回音，当他听到陈英雄的声音时还是愣了一下——这么快就平复下来了，还真是了不起啊……

　　“呃，是这样的……在你说了针对阿勒戴斯和西汉姆联队的那番话之后，西汉姆联队的球迷们很愤怒，他们认为你侮辱了他们的球队，要求你道歉，对此你有什么看法，英雄？”

　　陈英雄一听竟然是这样的破事坏了自己的好事，气就不打一处来，好不容易才平复起来的心情又起了波澜。

　　妈逼的，你们他妈有完没完了？

　　当初记者们将阿勒戴斯对他的评论转告给他之后，他也只是出言讽刺了一下，其实并没有怎么往心里去，阿勒戴斯酸溜溜地讽刺他是逐利之徒，他也没当回事的。

　　可是现在不一样了，因为这事儿坏了他和卡布列拉好不容易营造起来的气氛，差一点，只差一点，他觉得自己就能够上垒了，没想到却在最后时刻出局。

　　就全都是因为你们这么点小心思！

　　道歉，门儿都没有！

　　※※※

　　“我为什么要道歉？”陈英雄的声音显得很惊讶。“我没觉得自己冒犯了他们啊。我的原话说的是阿勒戴斯执教的球队请我去，就算倒给我一亿英镑，我也不会考虑的。我可没有说西汉姆联。”

　　奇莱斯心想你这么点文字游戏谁不知道啊，其实你就是看不起西汉姆联对不对？

　　“但是现在阿勒戴斯执教的球队就是西汉姆联队……”作为一个节目主持人，一个在BBC新闻节目中犀利的名嘴，他当然不会让这事儿就这么结束了，自然是要添油加醋一番，否则怎么能够炒起来呢？不炒起来我们费这么大劲做什么？读者、观众们看什么呀！

　　他原本以为陈英雄会百般抵赖，这样的话，其实不需要陈英雄自己承认，大家就都知道他这是担心触怒西汉姆联，实际上他确实瞧不起西汉姆联了。

　　众人对他的评价就会低上一层——你丫做了不敢认，你还是不是男人？

　　在英格兰足坛，陈英雄虽然是媒体们追逐的人物，可这并不意味有很多人喜欢他。在很多时候，那些总是拿鼻孔看人的英格兰人们是不喜欢陈英雄的，他们认为陈英雄太狂妄，太嚣张，而且太不知道进退了。一个球员，这么狂的话，是会倒霉的。

　　只怕只有利物浦的球迷们是陈英雄最忠实的支持者了，其他人，都是中立偏厌恶立场的，随时可能被陈英雄其他一些看起来很嚣张的事情刺激到把“中立”两个字去掉。

　　不过奇莱斯又想错了。

　　陈英雄听到他这话就不耐烦了，他不是傻子，他当然知道主持人非要强调阿勒戴斯现在执教的球队是西汉姆联那是什么意思——这就和魔兽世界里的猎人一样，帮MT拉怪，要上误导。这分明就是帮他陈英雄拉仇恨嘛。

　　想把事情炒大点？想多制造一些噱头？

　　爷不在乎。

　　陈英雄直接就说：“如果你和他们都愿意这么认为的话，那也可以这么说。是的，我就是攻击西汉姆联了，我就是瞧不起西汉姆联了，怎么着吧？这么一支球队，请个看不得别人好的主教练过来，那本身就说明他们董事会挑人的眼光有问题嘛。如果每次西汉姆输掉比赛之后阿勒戴斯那个老白痴都张大嘴巴乱喷，说别人赢球是因为比他的球队有钱，我相信很多球队都会瞧不起西汉姆联的！”

　　说完他直接将电话挂掉了。

　　※※※

　　通话戛然而止，奇莱斯愣了一下。

　　随后他脸上泛起了一丝诡异的笑容，看起来很像是苦笑，可实际上呢他又有些兴奋，因为他知道自己的目的已经达到了。这件事情还可以继续发酵炒作几天。

　　不过他还是要掩饰一下的，要不然人家就会说你们这些媒体人太没节操了，为了新闻噱头不择手段，挑拨离间，简直是无耻之尤……所以他要做出苦笑的样子来，还摇头感叹：“这可真是我做新闻这么多年来所经历过的最特殊的一次电话连线……哈！”

　　阿兰·希勒心里却在皱眉头，他其实知道奇莱斯为什么要那么做，他如今也算是半个媒体人了，有些东西他也了解。他就是觉得陈英雄这么应对不聪明。如果是他的话，他就会向西汉姆联队球迷解释清楚自己不是有意冒犯，然后把所有责任都推给阿勒戴斯……像陈英雄现在这样，虽然他顺带着骂了阿勒戴斯，可他还是把所有西汉姆球迷们的仇恨都吸引了过来，他成了首当其冲的那个人。至于人家怎么看阿勒戴斯，他就管不着了，反正不会公开反对阿勒戴斯，给你陈英雄长面子的……

　　他觉得自己或许应该找个机会和陈英雄聊聊，他从内心欣赏陈英雄，因为像他这样的中锋已经很少了，他算是当今世界足坛的独一份。这么出色的球员，如果因为自身性格而被毁掉，或者没有达到他应有的高度，未免太可惜了点……

　　※※※

　　陈英雄挂了电话之后，坐在沙发上一直没吭声的卡布列拉说道：“你似乎又惹到了很多人？要不然我请假留下来保护你？”

　　要是几年前，陈英雄和卡布列拉刚刚接触的话，他一定会毫不犹豫地答应下来，而且他不是一直都希望卡布列拉能够长期呆在英格兰吗？如今这就是一个大好机会啊。

　　可是陈英雄却摇头拒绝了。因为他现在是卡布列拉的男人，两个人的身份和关系发生了变化，想法自然也就发生了变化。

　　陈英雄想的是老子可是堂堂七尺男儿，怎么可以总是缩在自己的女人背后呢？不就是一群西汉姆联队的球迷吗，他们再疯狂能比那不勒斯的球迷更疯狂，那不勒斯的球迷老子都不怕，害怕你们这些人？要是因为这事儿就让卡布列拉留在身边保护自己，这事儿传出去，老子岂不是很没面子吗？

　　“不用担心，克里斯汀。他们也就是嘴巴上嚷嚷地凶，你真让他们做点什么，他们顶多也就是内心挣扎半天，然后假装顺手把路边的垃圾桶带翻在地的水平。这群趁着暴乱冲进玩具店抢洋娃娃的小屁孩战斗力只有五，有什么好怕的？”

　　他说的是去年八月份在英国几个大城市里所发生的大规模骚乱典故。

　　卡布列拉一听他这么说就笑了起来。英国人的骚乱看起来声势浩大，实际上也没有血流成河的场面。也就是扔扔石头，砸砸商店橱窗，趁乱抢点东西，最火爆的就是点火烧汽车了。

　　“真不需要吗？”她问。

　　陈英雄自然是要在自己的女人面前把架子端足，绝对不能让他的女人把自己看扁了。

　　“真的不需要，你还有你的工作，我想你的时候我就会飞去意大利找你的。”陈英雄眼珠子一转，现在他把手机关机了，不会再有人打电话进来骚扰他们了，他的心思就又活络起来。

　　“你看，克里斯汀……现在时间还早，良辰美景……我们，不做点什么有意义的事情吗？嘿嘿……”

　　不过气氛完全不对头，陈英雄这副猴急的模样在外人看来就完全是猥琐，而不是浪漫了。

　　卡布列拉自然不会就范，她摇头拒绝了陈英雄的提议。

　　陈英雄自己也知道如今气氛完全被破坏殆尽了，再想要营造起来今天晚上肯定是不行的，以后也还要靠运气和机会。

　　一想到这个，他就越发的痛恨起阿勒戴斯和西汉姆联队来了，尤其是那些闹着要自己道歉的西汉姆联队球迷们，没有这事儿的话，自己现在说不定已经搂着卡布列拉在床上做爱做的事情了。

　　妈的！老子就是不爽你们了，就是瞧不起你们了！老子还就是不道歉了，有本事来弄我噻！操！老子不仅不道歉，以后在球场上老子见到你们西汉姆联队一次，就他妈的灌你们一次！最少两个球起！

　　陈英雄心里诅咒发誓要给西汉姆联队好看。

　　可怜的西汉姆联，如果知道他们要求陈英雄道歉，会激怒对方，给自己带来一个可怕的敌人的话，也许他们会为今天的所作所为感到后悔？

　　不过，这也说不一定……


第二十一章 “Fuck you very very much！”

　　陈英雄第二天到球队来训练的时候，就被队友们“调戏”了。因为他昨天在《今日赛事》节目现场直播中大爆粗口，令节目组完全防不胜防，都没来得及采用消音技术全部给替换成“哔哔哔”的。

　　所以全英国球迷都知道这事儿了。

　　《今日赛事》（Match_of_the_day，简称MOTD）在英国享有崇高的人气，是BBC的主打足球栏目，在每个有足球比赛的赛季每周六晚上播放，后来增加了周日版。如果周中有比赛的话，也会在比赛之后搏出，不过名字就不叫这个了。如果是周二的比赛，就会叫“Tuesdays_Action”，点评当天的比赛，由于BBC没有英超比赛的转播权，所以这档栏目就成了一个赛事集锦加嘉宾评论节目。

　　是非常古老的节目，开播于1964年的8月22日，演播室设在了曼彻斯特。

　　这档节目在英国球迷当中的人气非常高，收视率一直都很可观。而且不仅是球迷们喜欢看，有一些球员们也喜欢看。

　　所以可想而知，昨天陈英雄电话中大骂节目组的事情经过现场直播，流传地会有多广了。

　　发生了这样的事情，他在利物浦的队友们很快就知道了。

　　所以第二天训练的时候，大家都拿这事儿来调侃陈英雄。

　　当陈英雄走进更衣室的时候，队友们朝他吹口哨，还有人冲他竖大拇指。

　　卡拉格上来拍他的肩膀：“你真厉害，英雄。你是我见到的第一个敢公开对MOTD爆粗口人。”

　　陈英雄哭笑不得，因为这事儿被队友们“崇拜”可不是什么好事情吧……

　　也不是所有人都这么没心没肺的，桑切斯就担心陈英雄这么闹腾，会不会变成又一次那不勒斯球迷骚乱。最初他在乌迪内斯踢球的时候，陈英雄才刚刚到那不勒斯，就激起了那不勒斯球迷们的愤怒情绪，从而演变成了一场波及全意大利的骚乱，影响深远几乎可以比得上梵蒂冈的教皇了……后来他转会来到那不勒斯，又在陈英雄走的那个赛季见识了一次。

　　所以他挺担心陈英雄的。

　　陈英雄却满不在乎的摇头摆手：“我怕他们个锤子！”

　　这是他的家乡话，不过他用英语说有意思了。“锤子”正是西汉姆联队的绰号。西汉姆联本来就是一支属于工人的球队，前身是“泰晤士制铁厂”，扛着大铁锤的工人成了他们最好的形象代言人，球队的绰号“铁锤”由此而得。仔细观察，会发现在西汉姆联队的队徽上就有亮柄交叉的铁锤。而且与西汉姆联倡导冒险于进攻的打法相对应，这柄“铁锤”的确上演过很多次乱“锤”打死老师傅的好戏。

　　陈英雄这话这么说，也说明了他确实根本就不怕什么铁锤帮。铁锤有什么了不起的？

　　其实大多数人也都和陈英雄一个心思，不就是一支球队的球迷们嘛，有什么好怕的？这样的事情在英格兰足坛不要太多啊。

　　想当初阿德巴约在转会曼城之后，和阿森纳相遇，在比赛中他打进了一个球，专门狂奔九十余米，纵贯整座球场，跑到阿森纳球迷面前去庆祝。这样的挑衅激起了全体阿森纳球迷的强烈不满。

　　后来不也没怎么着嘛。阿德巴约依然在英超踢他的球，并且屡有上佳表现。也没见阿森纳球迷们把阿德巴约怎么了。

　　所以球迷们的愤怒，其实对于球员来说也就是在比赛的时候，多承受点巨大嘘声所带来的压力而已。

　　而这一点，陈英雄是根本不怕的。

　　※※※

　　陈英雄不认为西汉姆联的球迷能够对他构成什么威胁，他们顶多也就是在嘴巴上叫骂几句而已。他从来都不怕只会放嘴炮的人。

　　媒体们也不太热衷这件事情了，因为有更好玩的事情，分散了大家的注意力。陈英雄在和《今日赛事》连线的时候大爆粗口，这件事情可比他和西汉姆联队的恩怨有意思得多。

　　经过媒体的大肆炒作，陈英雄在节目中爆粗口的新闻顿时传的沸沸扬扬的。

　　很多人都跳出来指责陈英雄爆粗口影响不好。要知道职业足球运动员一直都是青少年的偶像，很多人将他们当作自己的模仿对象，陈英雄这么做，就是给所有人起了一个坏头。

　　陈英雄对媒体和一些评论家的指控却不屑一顾，他才不相信现在的英国青少年已经纯洁到连脏话都没有说过的地步了。别说脏话了，十四五岁就当爸爸的事情还曾经上过新闻了，还有亲兄妹在电梯里做爱，然后哥哥给妹妹零花钱的事情。

　　现如今的英国青少年早就烂到骨子里了，这是一个自由放纵的国度，所以这里的下一代也自由放纵。他们酗酒、吸毒、赌博、滥交、街头斗殴、飚车、参加暴力活动……和成年人比起来，他们也不遑多让。

　　所以陈英雄从来没把自己当作这些人的偶像看待，他甚至认为如果英国的青少年真把自己当偶像的话，他们一定比现在活得更健康和更有意义。和这些小混蛋比起来，自己简直就是两千年才出一个的圣人了。

　　再说了，爆粗口这事儿在英格兰媒体上很常见，和自己这件事情唯一的区别就是那些粗口都经过了消音处理，而陈英雄这个由于电视台方面措手不及，没反应过来，没来得及做技术处理。所以要说有责任的话，那也是BBC的责任，而不是陈英雄的问题。要知道，在英格兰的电视节目里，经常会出现各种各样的脏话，就连电影和电视剧中也很常见，怎么没有人跟打了鸡血一样跑去批评那些节目和人呢？

　　还有一些团体组织，比如什么“英国青少年道德素质组织”、“英国爸爸妈妈家长会”、“英国好孩子协会”、“英国公共人物道德委员会”……这些乱七八糟，名字五花八门，平时你绝对不知道他们存在，而一旦出了事情，他们就一窝蜂冒出来的团体组织，也要求陈英雄就他在公共场合大爆粗口的事件进行道歉。

　　对此陈英雄的回应是在自己的推特上放了一首歌，这是一首莉莉艾伦（Lily_Allen）的歌，歌的名字叫做：“FUCK_YOU！”

　　除了这首歌，什么都没有，不过大家都知道这首歌其实就是陈英雄的回应了。因为不仅是歌名，连歌词都是陈英雄要对那些人说的话——“你就是一种种族歧视，你连鞋带都不配给我系！你的观点已经过时，所以……FUCK_YOU（FUCK_YOU）！FUCK_YOU_VERY_VERY_MUCH……”

　　嗯，果然很有性格。人家要求他对自己爆粗口的事情道歉，他就用粗口回应之……

　　这怕那些道德审判者这个时候都要抓狂了。

　　还有些人不甘心，跑去利物浦的梅尔伍德训练基地扯横幅抗议，然后被利物浦球迷给打了出来，横幅也被扯得稀烂。

　　利物浦球迷们才不在乎陈英雄在《今日赛事》节目的连线中爆粗口会不会影响到英国下一代人素质这种蛋疼得事情呢，他们维护陈英雄是因为陈英雄能够给他们带来胜利和进球，这个理由相当充分，他们不支持陈英雄还支持谁呢？

　　当然也不是说所有利物浦球迷都不在乎陈英雄爆粗口这件事情，只不过他们势单力孤，都很明知地选择了沉默。

　　※※※

　　除了爆粗口，还有一件让媒体和球迷们特别感兴趣的事情就比较八卦了，没有那么严肃，而是充满了浓浓的八卦意味。

　　那就是大家纷纷猜测在《今日赛事》节目组给陈英雄打电话的时候，陈英雄那边究竟发生了什么事情，导致他如此愤怒。

　　很多人跑回去翻陈英雄在节目中的原话，希望可以从中找到一些蛛丝马迹。

　　陈英雄的原话很好找，很多平面媒体都引用了，不过为了表示他们都特别有“公德”，有“社会责任感”，所以他们将脏话部分都用星号代替了。

　　这就不算是陈英雄的“原话”了，没有关系网络上更多。

　　一搜一大堆。

　　陈英雄的原话是这样的——“我操！这他妈是谁啊？这个时候打电话，你们他妈的还有没有公德啊？明天打要死人啊！干！耽误了老子的人生大事，你们他妈的负得起责吗！他妈早不打晚不打的，偏偏在这个时候打！”

　　很快他们就找到了关键信息——“耽误了老子的人生大事”。

　　什么事人生大事呢？

　　大家都知道卡布列拉这段时间是住在陈英雄家中的。

　　难道和这个女人有关？

　　可是他们不早就是一对了吗？两个人之间还能有什么大事？

　　上床做爱这种事情对于热恋中的情侣来说显然算不上“人生大事”级别的。

　　他们肯定都轻车熟路了。

　　媒体们怎么能够想到到现在为止，陈英雄竟然都还没有彻底攻陷女保镖呢？

　　所以他们想的人生大事就是……陈英雄是不是在向卡布列拉求婚呢？

　　这是他们唯一能够想到的人生大事了，而且这也真的是大事！

　　陈英雄向女友求婚！难道他就要步入婚礼殿堂了吗？

　　要真是在求婚的时候，被这扰人的电话铃声打断，那陈英雄如此愤怒完全可以理解。毕竟求婚的时候一定是最浪漫最温馨的时刻，在这个时候，却突然响起一阵刺耳的手机铃声，那可真是太煞风景了！

　　换成谁谁都要火冒三丈的。所以大家对陈英雄爆粗口的事情完全表示了理解，甚至还有人支持。

　　这就是严肃媒体和娱乐媒体之间的区别了……

　　随之而来的，就是娱乐八卦媒体上开始出现陈英雄已经要和卡布列拉订婚，或许举行婚礼这事儿距离也不远了。

　　这消息是如此八卦和轰动，以至于热爱八卦的中国人民也很感兴趣，中国媒体纷纷转载。

　　还有中国媒体给陈英雄的父亲陈涛打电话求证……这下子陈涛才知道自己的儿子竟然要结婚了！

　　顿时他就气就不打一处来——你是我儿子啊，儿子要结婚，这么重要的事情你竟然都不通知我，还要让我被记者问到了还是一头雾水的！有你这么做儿子的吗？简直就是不孝！

　　于是打了个电话过去，冲着陈英雄铺头盖脸一顿骂。

　　之前说过了，陈英雄天不怕地不怕，就怕自己的老爸。所以被老爸骂的腔都不敢开一声。听到后面才发现不对劲，怎么全是“结婚”、“订婚”、“求婚”这类和婚姻有关的关键词呢？

　　“喂，老汉儿，你在说啥子哦？”

　　“你不是和女朋友要结婚了吗？”

　　陈英雄顿时就囧了。

　　爸爸似乎也发现了不对劲的地方，自己儿子的惊讶不算是装出来的，而且他也没必要装啊……结婚这事儿怎么说也是好事情，自己生气不是因为他要和卡布列拉结婚，而是因为儿子竟然都没有提前告知父母，这说明他心里压根儿没有父母嘛。

　　陈英雄从爸爸嘴中才知道了这件事情的来龙去脉。

　　他当时就哭笑不得了。

　　结婚？

　　虽然他现在和卡布列拉感情很好，可不管是他还是她，谁都没有考虑过结婚的事情啊。欧洲人不时兴早早就把婚结了，那样会让他们有束缚感，不自由了。他们要是真想要相对稳定一点，会选择先生孩子。所以在欧洲很多人同居在一起很多年，孩子都好几个了，关系却还是男女朋友……在陈英雄身边就有一个典型例子——阿尔沙文和他的女友到现在都还没结婚，可是孩子都有两个了。

　　听到儿子不是有意期满父母，而是压根儿没打算结婚。陈涛才松了口气。

　　可是这口气才松了一半就被他重新吊了起来，他生怕自己的儿子这辈子都不结婚……

　　于是又是一通叮嘱，告诉他好男儿先立业再成家，不过也别一直拖，现在陈英雄的事业已经立起来了，再过两年就可以考虑结婚的事情了……

　　陈英雄又是哭笑不得，他才二十四岁，结婚对他来说还早得很呢。


第二十二章 这是我成功的原因

　　新赛季才开始了一轮，陈英雄就折腾出了这么多事情，先是和阿勒戴斯，以及西汉姆联队的球迷们打起了嘴仗。接着又在享誉全英国的《今日赛事》现场直播中爆粗口，一连串的脏话不仅骂傻了主持人奇莱斯，还吓住了当时成千上万的电视观众们。这还不算完，各种社会团体抗议他公开场合爆粗口影响不好，他却回以“FUCK_YOU”，让那些道德家们抓狂地宣布陈英雄是败类……紧跟着又被媒体挖出一个足够八卦的重磅炸弹——年仅二十四岁，不少女人心目中排名前十的性幻想对象陈英雄竟然要和他的女友克里斯汀·卡布列拉订婚，结婚也就在不远的未来，这消息让不少女性球迷都伤透了心。

　　这才第一周啊，就发生了这么多事情。鬼知道以后还会发生多少累死这样的事情？

　　媒体们纷纷感慨要是按照这个频率下去的话，说不定这个赛季每个星期都有很多好玩的事情发生，媒体们根本不得消停。

　　果然有了陈英雄，记者们都觉得这一行好干多了……

　　马丁·奥尼尔也被陈英雄搞事的能耐吓住了。上一轮联赛比赛结束之后，他就转调阿勒戴斯是什么意思，那些媒体也不安好心，所以他选择了避而不谈。

　　哪想到陈英雄接过了枪，吸引了全部仇恨……早知道这样，还不如他出面把和西汉姆联为敌的事情扛下来呢，最起码就仅限于此了，后面绝对不会有这么多乱七八糟的事情。

　　看来他完全低估了陈英雄的嘲讽能力。

　　他觉得自己应该再找陈英雄谈谈心，告诉他不要总是热衷于招惹媒体和其他球队的去i米，四处树敌是要不得的，他应该将更多的精力都放在足球本身上。他还年轻，而且还在不断进步，只要他少在场外搞东搞西的，一定会在足球上取得更大的成就。

　　成为世界足坛的第一人，也不是什么遥不可及的梦想。

　　如果陈英雄不是自己手下的球员，他才不会管这个闲事呢，那毕竟是人家的自由。可现在自己是他的主教练，他的表现直接影响到球队的成绩，球队的成绩又影响到自己在利物浦的执教前景，他不得不多说几句。

　　他知道像陈英雄这样年纪轻轻就名镇海外，拿过诸多荣誉的球员都比较傲气，等闲听不进别人的劝说，他们总是喜欢坚持自己的那一套，不管是球场上还是球场下的。他们就有这样的自信。当然了，如果没这样的自信，他们也未必会去的这样的成绩。可是总是这么听不进去别人话的话，他的职业生涯顶天也就到这个地步了，别想再往前走一步。

　　就算自己被陈英雄厌恶了，马丁·奥尼尔都觉得自己应该做一回恶人。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔做了大量的工作，也做好了足够的心理准备，为此他还将自己的姿态放得很低，去找陈英雄谈这个事情。

　　可是陈英雄的回答还是让他感受到了什么叫做“狂”，陈英雄爆棚的自信扑面而来，让他有些招架不住——他的职业生涯包括球员和主教练两部分，在这两部分钟他见过很多形形色色的人物，但是如此狂妄和自信的球员，他还真的是第一次见，他有些缺乏和他相处的经验……

　　之前他说说到自己担心陈英雄因为过多分心在场外，而耽误了进步，最终无法成为世界足坛第一人。

　　你猜陈英雄是怎么回答他的？

　　陈英雄说：“老板，在俄罗斯踢球的时候，我和整个莫斯科的媒体干仗，我在比赛中挑衅那些种族歧视我的莫斯科中央陆军球迷，可是我一个联赛冠军，一个联盟杯冠军，还有两个联赛最佳射手和一个联盟杯最佳射手。在那不勒斯，我和整个那不勒斯城的球迷们彼此为敌，作为主场球迷，他们整整嘘了我一个赛季，结果我拿到了一个联赛冠军，一个欧冠冠军，三个联赛最佳射手，两个欧冠最佳射手。上赛季我来了利物浦，在场外理查兹那个混蛋污蔑我种族歧视他，我和他斗，和媒体们打官司，我还和国际足联宣战，可是我拿到了英超的最佳射手，还破了纪录……这种你们称之为狂妄的东西是我性格中不可缺少的一部分，如果没有了这个玩意儿，我就不是陈英雄了，我也不会取得之前那么多荣誉和成就。我把这个叫做‘自信’。”

　　他说话的态度其实是很平和的，甚至还很难得的礼貌。可是马丁·奥尼尔依然可以从中感受到强大的狂妄……当然了，现在陈英雄将之称为“自信”。

　　陈英雄真的是因为这个性格因素才能够成功的吗？

　　马丁·奥尼尔还真没有研究过陈英雄的性格。

　　“我这个人喜欢争强好胜，老板。我不能允许别人压我一头，更不能允许别人骑在我脖子上拉屎，所以如果有人惹到了我，我肯定会用最激烈的态度来报复。但我不是随便挑事的人啊，老板。你也看到了。那个傻逼阿勒戴斯在讥讽我的时候，我也只是反唇相讥而已。谁让那群西汉姆联队的球迷们那么喜欢对号入座呢？”

　　马丁·奥尼尔觉得自己完全无法说服这个人。因为这个人内心有自己的原则，并且非常坚定的按照自己的原则在走，他可不是其他年轻人，很容易被外界所左右，心里摇摆不定，耳根子也软。

　　这么说来，或许他的成功真的有自己性格的原因？毕竟陈英雄知道自己想要什么。有一个明确目标的人就有动力，也比那些根本不知道自己想做什么的人更容易取得成功。

　　他叹了口气：“好吧，我知道这是你性格的一部分，不过我还是希望你能够稍微收敛一点……”

　　陈英雄笑了起来：“你放心，老板。那些东西是干扰不到我的，他们只会让我们更有斗志。如果你真希望球队成绩好的话，你可能反而要希望我到处去‘惹事’了呢，哈哈哈！”

　　奥尼尔嘿地干笑了一声。他是不会认为陈英雄这说法是正确的……

　　对他来说，这真是一次失败的劝说。不过倒也不算是一无所获，最起码他开始认真留意起陈英雄的性格特点，会给他以及球队带来什么影响这样的问题了。也许只会有助于帮助自己进一步了解陈英雄是个什么样子的人，以及如何和他相处，如何激发他的能力，从而为利物浦带来滂湃动力。

　　要想让利物浦复兴，陈英雄真的是不可或缺的人物。

　　※※※

　　关于陈英雄即将和卡布列拉订婚的消息还在八卦圈子里流传着，不过陈英雄和卡布列拉都没有辟谣，因为这东西他们觉得没有辟谣的必要，你越辟谣媒体还越来劲，那可真是给脸不要脸的。

　　你说：“我们没有订婚，也没有结婚的计划。”

　　他们就会说：“那你么什么时候结婚？”

　　你要说：“我们还没有考虑过这个问题。”

　　他们就会开始问：“你们为什么还没有考虑这个问题？难道是你们之间的感情出现了什么变化吗？”

　　如果你说：“我们什么问题都没有。”

　　记者们就会认为你在欲盖弥彰，说不定你们两个人之间已经爆发了非常激烈的冲突，已经完全不可挽回了。记者们的思维就会迅速转向另外一个方向，同一件事情他们就会得出完全不同的结果。比如陈英雄所谓的“人生大事”，是不是就是因为陈英雄正在和卡布列拉激烈地争吵，结果节目组的电话打进去，正好成了陈英雄的出气筒，要不然只是打个电话而已，他干嘛那么大脾气呢？显然是之前就已经有很大的火气了，而这火气十有八九和卡布列拉有关。

　　所以卡布列拉和陈英雄有矛盾的结果就这样得出来了。

　　然后继续从之前他们的交往中寻找蛛丝马迹——为什么卡布列拉迟迟不愿意来英格兰常住呢？为什么两个人要最少一个月才见一次面呢？之前他们说都是陈英雄和卡布列拉两个人工作都很忙，假期凑不到一起去的缘故。可现在他们就可以说那就是两个人有矛盾的铁证——卡布列拉不来英格兰，两个人见面次数少，陈英雄这样的精壮男人怎么能够长期忍受这种后守寡的生活呢？以他的花花个性，肯定会另寻新欢，说不定如今在英格兰，他已经找到卡布列拉的替代品了，所以两个人经常发生争吵，之前的爱恋已经不复存在……

　　最后，陈英雄和卡布列拉要分手的事情就铁证如山了，就算陈英雄辟谣，大家也会认为“你这么急着辟谣，肯定是因为真有这事儿。不过谁会真把这事儿承认了呢，所以嘴巴上肯定是要否认的了”。

　　看，就这么简单，媒体们只靠嘴就能把死马说成活马。

　　而且到时候，众口铄金，说不定自己和卡布列拉之间的感情真的会受到这些谣言的影响，没有的事情都变成了真的。要是被媒体们的谣言给说分手了，那可就太憋屈了。

　　正因为了解这些背后的弯弯绕，所以陈英雄和卡布列拉都闭嘴不谈这事儿，任媒体们传他们要订婚结婚的消息。都是谣言，最起码结婚这个还算是HAPPY_END，而分手那个就是BAD_END了。

　　既然阻止不了谣言，那我们就选择一个对我们来说算是祝福的谣言在市面上流传着吧。

　　而且说不定流传着流传着，最后成真的了呢？糟糕事情可能出现，那么美好的结局也并非空中楼阁海市蜃楼。


第二十三章 没有噱头，制造噱头

　　阿勒戴斯一句话引出了那么多事情，不过却没什么人关注他，但陈英雄已经和他较上劲了，他发誓只要碰到阿勒戴斯执教的球队，不管是现在的西汉姆联，还是以后的什么球队，绝对不会善罢甘休的，不弄死丫挺的不收手。

　　但是现在就像要复仇还早了点。

　　联赛第二轮，在各种喧嚣声中如期来临，利物浦客场挑战阿斯顿维拉。

　　这是马丁·奥尼尔辞职之前的老东家球队，他曾经在这支球队执教了四个赛季，在这四个赛季里，他给阿斯顿维拉带来了翻天覆地的变化。之前阿斯顿维拉是一支中游球队，只能靠出卖球员维持生计。

　　可是在马丁·奥尼尔的带领下，阿斯顿维拉连续三个赛季获得了欧战资格。这可是非常了不起的成绩了。

　　但最终马丁·奥尼尔还是和阿斯顿维拉分手了，因为他无法忍受阿斯顿维拉的主席强行插手他的组队方针，一年卖一个主力球员他还能接受，因为自己还有时间去培养新的主力球员。可是一年把他两个主力边路都给卖了，这年头好的边路球员如此紧张，你都买了，让我拿什么打比赛呢？

　　一气之下，马丁·奥尼尔辞职了。

　　辞职之后的阿斯顿维拉混的不怎么样。之前连续三个赛季拿到欧战资格，马丁·奥尼尔一走，这个赛季就竹篮打水一场空，什么都没捞到，奥尼尔辞职的影响立竿见影。

　　从阿斯顿维拉辞职之后，马丁·奥尼尔在家赋闲了整整一个赛季。

　　如今他复出之后执教利物浦，第二场比赛就面对老东家，这也算是命运的安排吧。

　　不过因为之前陈英雄的事情，马丁·奥尼尔和老东家之间的恩怨情仇，没有那么多媒体关系。双方赛前也没怎么互相炒作这件事情。

　　阿斯顿维拉对于在主场迎来利物浦很低调的样子。马丁·奥尼尔也决不主动提起自己曾经在这里执教的事情。

　　但是在比赛前一天，这件事情终于被媒体们提了起来。这是本场比赛最大的噱头了，要是媒体们放过去那也太不敬业了。

　　陈英雄的事情暂时要给比赛让路，在赛前的新闻发布会上，有记者就问马丁·奥尼尔对于重返维拉公园球场有什么感想。

　　马丁·奥尼尔不主动提起阿斯顿维拉绝对不是因为他害怕这段往事，也不是因为他有所亏欠，所以才不提的。不提完全是因为不愿意被媒体别用有心的利用起来。就像陈英雄这事儿一样，英格兰的媒体是好无下限可言的，为了吸引眼球和收视率，他们什么手段都可以用，就连花大价钱扮成中东酋长行“钓鱼式采访”这样的事情都屡见不鲜，更不要说随便曲解一下你的意思，那简直就是他们的家常便饭。

　　但是既然记者都闻到了，如果他还是不说的话，就难免给人留下遐想空间了，到时候指不定什么话都能够从媒体们的口中冒出来。

　　“我在维拉公园球场度过了非常美好的四个赛季，我喜欢这里的球迷。我很高兴重回维拉公园球场。”

　　他说特别公式化，完全就是场面话，一点实际内容都没有，全都是废话。

　　可记者们也只能听着，毕竟人家回答了你的问题，你不可能跑去指责人家没说心里话。

　　在阿斯顿维拉这边，俱乐部的主席美国人兰迪·勒纳也高度评价了马丁·奥尼尔在维拉公园时的工作成果。从表面上你是完全看不出来两个人曾经闹得不可开交的。

　　不过也很正常。当初马丁·奥尼尔和兰迪·勒纳闹翻是因为工作上的事情，又不是私仇。既然现在双方已经不是从属关系，马丁·奥尼尔也不在阿斯顿维拉执教，也就没有了工作上的问题，双方自然也就没有矛盾了。

　　见了面一起喝杯酒，在报纸上互相说几句好听的话，对于两个成年人来说这并不难做到。

　　只是这让那些一心想要在马丁·奥尼尔和兰迪·勒纳之间的矛盾上挖出点什么有价值的东西的媒体愤愤不平，认为自己白忙活一场了。

　　他们只好将视线转向了陈英雄。现在全英格兰都知道陈英雄是媒体们最喜欢的球员，因为他的大嘴巴和性格很容易挑起事端。这样陈英雄进一步扩大了自己的知名度和影响力，同时媒体们的销量和收视率也看涨，大家皆大欢喜。

　　可是和阿斯顿维拉，陈英雄有什么恩怨情仇可以炒作的嘛？

　　一群人跑去翻上赛季的纪录，还真让他们给找出来了一点东西——这是陈英雄加盟利物浦之后，第一次做客维拉公园球场。上赛季利物浦客场打阿斯顿维拉的时候，陈英雄正好被禁赛六场。

　　所以一定要给这场比赛找点什么意义出来的话，这倒是一个，只不过……

　　记者们嘬着牙花，觉得还是不够劲。

　　陈英雄的第一次，要怎么才能够把火烧起来呢？

　　陈英雄如今名声在外，就算他不主动挑事了，也还是有人给他操心着挑事的事情，他们就像是魔兽世界里的猎人一样，拼命误导陈英雄然后开怪，给他这个MT拉仇恨。

　　很快有一个天才的媒体人想到了个主意，于是就由一家报纸首先提出了这样的概念——“……英雄还从未在维拉公园球场比赛过，作为少数他还没有征服过的球场，这次他能否在自己的手下败将名单中增添维拉公园球场的名字呢？”

　　这就是挑拨离间了，尽管陈英雄从来没有表达过类似的意思，可是阿斯顿维拉的球迷们肯定会受到媒体们的影响，说不定还会做出点什么有意思的举动来。

　　到时候如果陈英雄没进球呢，他们就可以沿着这个思路将维拉公园球场打造成陈英雄都无法攻破的堡垒，这个做法可以让阿斯顿维拉的球迷们产生自豪感，对于陈英雄在他们主场进球这儿就更在意了。

　　同时还能激起陈英雄的好胜心。

　　然后双方就顺利卯上了，接下来的事情就不需要媒体太刻意的参与其中。

　　如果陈英雄进了球呢，那就大肆吹捧一番陈英雄的成绩，然后搞一个类似于倒计时那样的东西，告诉大家还有几座球场没有被陈英雄攻陷。这样既可以激起阿斯顿维拉球迷们对陈英雄的不满，还能让其他球队的球迷们产生危机感，到时候遇到同样的情况，媒体们只要一提这个话题，马上就可以炒作起来。

　　而不用像现在这样辛辛苦苦地埋伏笔做准备了。

　　总上所述看，这个话题一提出来，只要操作得当，就真的是一个可以长期持续炒作的话题，不愧是天才般的主意。

　　媒体们的反应是很迅速的，很快就有电视、广播和报纸跟进。一天都不到的时间，在比赛日当天上午，这事儿就已经搞的大家都知道了，并且看起来颇有声势。

　　大家都在讨论陈英雄能否攻陷维拉公园球场的事情，普通大众的思维都是媒体操纵舆论带动的，他们说什么是热点，大众就认为那是热点——一件事情好多媒体都在炒作，网络上、报纸上、电视中、广播里都在讨论，这不是热点还有什么是热点呢？

　　因此现代社会，能够操纵舆论的人其实就能够操纵民意。那种真是由人民自主决定，通过他们自己的大脑思考得出来的民意其实是很弱势的，只占全体民意的很少一部分。

　　因为你在这个咨询的世界里，你的思维、想法总是会不可避免的受到舆论的影响。

　　大家都在兴致勃勃地讨论这件事情，博彩公司还给陈英雄能否在这场比赛中进球，以及在什么时间段进球开出了不同的赔率。

　　就连陈英雄的队友都在讨论这件事情。

　　苏亚雷斯还给陈英雄说：“英雄，我可是在网上买了你上半场就能进球的啊！到了比赛的时候你一定要给我争气点！”

　　“你这么瞧不起英雄，路易斯？我可是买了英雄可以在前半个小时就进球的！”斯科特尔凑上来说。

　　“我买的是下半场……”桑切斯弱弱地说。

　　“不行啊，阿莱克斯，你对自己的老大就这么没自信？”

　　“保险起见嘛……”

　　“我说你们不会想要赢钱，就拼命助攻他吧？”

　　“当然了！为什么不呢？”

　　一群人在这边议论纷纷，陈英雄却忍不住翻白眼。

　　这种事情都能成为热点，对真相一无所知的陈英雄觉得英格兰的媒体真是无聊透顶了。

　　阿斯顿维拉很厉害嘛？维拉公园球场是魔鬼主场吗？

　　都不是，那我进球还有什么悬念吗？这种事情还值得开个赔率什么的？

　　你们这群闲得蛋疼的人！

　　陈英雄心里鄙视这些人，不过他回到酒店房间之后也打开了自己的笔记本电脑，然后用网络支付的方式购买了一千英镑的彩票，赌自己能够在比赛开始前十五分钟就进球。

　　这个赔率是最高的，目前是一赔十三，也就是说如果他进了球，这一千英镑就能够变成一万三千英镑。

　　要不是因为这家网站规定了个人投注最多上限就是一千英镑的话，他真不介意直接砸个一百万英镑进去。

　　不仅如此，他还打电话给自己的朋友们，比如在意大利的卡萨诺、阿尔沙文、哈姆西克，还有卡布列拉，甚至德库拉，把这件事情告诉了他们，希望他们每个人买一千英镑的前十五分钟陈英雄进球的赌注。

　　德库拉那边则要给经纪人团队里的每一个人都买一份。

　　“你这是要干什么，英雄？”有人不解。

　　“给你白送钱的机会，你要不要？”陈英雄如此答道。

　　拿我赚钱，那我怎么也么得让你出点血！


第二十四章 反客为主

　　虽然说媒体很无聊，可是要在比赛开始十五分钟就进球，也不是那么容易做到的事情。

　　毕竟进球这事儿，不是说能进就能进的，更不要说还有个时间限制，必须在开赛十五分钟就取得进球。难度可谓很大的。

　　尽管大家都说一场比赛开始之后和结束之前的五分钟到十分钟内是最容易发生进球的时间，因为那个时候很多人都还没有进入比赛状态，有些心不在焉。最容易出线漏洞。

　　不过要是限定了由某一个人进球，那还是挺有难度的。

　　很多球队都梦寐以求着比赛开始十五分钟之内就能够取得进球，这样就算是为比赛开了一个好头。但也不是中能如愿的。

　　总的来说，比赛开始的十分钟之内确实比较容易产生进球，但那是相对而言的。再把这个几率除以二十，平摊到某一个人身上，那就更小了。

　　陈英雄却要逆天而行，非要在开赛十五分钟内进球。这是人为提升自己的难度。

　　※※※

　　利物浦客场挑战阿斯顿维拉的比赛开始之后，果然大家的话题都在陈英雄是否能进球上。下至普通球迷，上至解说员，大家都在说这事儿，可见媒体们炒作的有多么成功。

　　“我觉得以英雄目前的状态，攻陷维拉公园球场还是很容易的。但是利物浦能不能赢球并不好说。上一轮联赛里，已经暴露出了一些问题，马丁·奥尼尔的利物浦还没有捏合成型，他们能够在主场拿下西汉姆联完全是因为球星的闪光……从这个角度来说，人阿勒戴斯的话也有一定道理，如果利物浦没有英雄这样的球星，是很难赢下准备充分的西汉姆联的，而陈英雄确实是利物浦花了七千万英镑买来的……”

　　“我觉得媒体炒作英雄能不能在维拉公园球场进球挺无聊的……”嘴巴上挺无聊，可还是在谈论，那就说明人家炒作成功了。“英雄的进球能力毋庸置疑，而且目前他状态正好，上一轮联赛他就进了两个球！”

　　“我认为媒体猜测陈英雄能否攻破维拉公园球场还是挺有意义的，毕竟这一周来，在陈英雄身上发生了很多事情，和阿勒戴斯的口水战，和西汉姆联队球迷们的矛盾，以及怒骂BBC《今日赛事》栏目组的事情，都让他消耗了大量的精力。他的状态必然会受到影响……所以，不见得他就能够在维拉公园球场进球……”

　　各位解说员、嘉宾们看法不一。媒体席上的记者们也一样，大家在双方球员出场的时候就在讨论这个问题了，众说纷纭，分成了两派，一派人认为陈英雄肯定可以在维拉公园球场进球，这里又不是什么魔鬼主场，阿斯顿维拉的实力也不算强。另外一派人则觉得陈英雄未必就能进球，他们的理由和那位解说员是一样的，认为陈英雄受到了太多场外事务的影响，在那上面耗费了太多精力，影响到了状态。

　　媒体们炒起来的之后，他们自己都陷进去了，操纵舆论的人最终也被舆论所操纵。

　　※※※

　　一切争论其实都是毫无意义的，因为只要等到比赛结束，就知道陈英雄是否攻陷了维拉公园球场。

　　只不过有人没有那个耐心等九十分钟啊……

　　陈英雄在球场上努力奔跑，寻找着，也创造着属于自己的机会。

　　他已经给队友们都打过招呼了，说自己买了一千英镑赌自己在比赛前十五分钟进球，让队友们一定要帮自己。尤其是给桑切斯打了招呼，不能因为他想要赢球，就拖到下半场再给自己传中。

　　其实大家买那个都是买来玩的。不是说谁真的缺那么点钱，指望靠这个来发财。

　　既然陈英雄有迫切的希望，那么就帮一把他好了。

　　但这事儿他们说了不算，因为球队战术是主教练制定的，如果主教练告诉他们开场之后首先稳固后防，然后再进攻的话，那他们也没辙。

　　这个时候就看马丁·奥尼尔是否凑趣了。

　　他可以公事公办，完全不理会陈英雄和球员们私底下的想法，从表面来说也没有错误。可总会让陈英雄心生芥蒂的嘛。

　　最后他选择了拉陈英雄一把。他觉得那个炒作很无聊，可陈英雄既然参加了，肯定是想要赢得。

　　这种事情看起来不大，却很影响球员和他之间的关系。达格利什总是坚定地站在陈英雄这一边，被有些媒体认为是偏袒，可却赢得了陈英雄的心，他都下课了，陈英雄还念人家的好。

　　马丁·奥尼尔要是想和陈英雄搞好关系，就必须坚定不移地站在陈英雄这边，否则……

　　其实主教练不应该这么惧怕一个球员，可如果这个球员是球队的头号球星，还和俱乐部的主席、总经理私人关系特别好的话，那就不一定了。有些时候，主教练也是弱势群体，而球员也可以很强势。

　　比如在球队更衣室里的大佬级人物，切尔西的约翰·特里和兰帕德，以前皇马的劳尔等，都是可以影响俱乐部决策的大人物。

　　马丁·奥尼尔既然打算拉陈英雄一把，这策略就要换。还好只是换策略，而不是换战术。策略就是我们上半场要做什么，下半场要做什么，而战术则是要打成这样的策略我们需要怎么做。

　　战术那是早就安排好的，轻易不能变了，变了球员们就不适应，策略却可以调整。无非就是从上半场的先稳守再进攻变成直接就强攻。

　　马丁·奥尼尔在赛前的讲话中将自己的决定告诉了球员，告诉他们上半场比赛一开始，争取趁对方立足未稳的时候，发动猛烈的攻势，越早取得进球越好。

　　他没有直接说“我这是为了帮陈英雄”，毕竟是他主教练，要是真的这么说了的话，就显得太谄媚了。一个主教练的权威和尊严何在？

　　他不动声色地表示支持，让队员们并不觉得他是故意这么调整的，就很高明了。

　　所以比赛开始之后，利物浦反客为主，冲着阿斯顿维拉的球门发起了猛烈的攻势。

　　大有要在前十五分钟就进球的架势。

　　这一点阿斯顿维拉的主教练麦克利什也看出了端倪。

　　他也知道媒体们之前炒作的那个话题，和奥尼尔一样，他也觉得这个炒作很无聊。陈英雄能否攻陷维拉公园球场根本没有那些媒体说的那样具有特殊意义。

　　但是看比赛开始之后的架势，利物浦这是真的要尽早破门啊……

　　喂喂，媒体们胡乱炒作而已，他们不炒作就没饭吃了，你们利物浦怎么说也是豪门，不要跟着起哄好不好啊！

　　麦克利什的担心是有道理的，本来阿斯顿维拉也没有在主场必胜利物浦的把握，所以他打算低调行事，先稳守在反击——他和奥尼尔想到一起去了。他可不是阿勒戴斯，他的能力可没有阿勒戴斯那么高，只能求稳。

　　结果让媒体么一通热炒，阿斯顿维拉顿时成了热门，被媒体舆论架在了火上烤。

　　如今看来还成功激起了利物浦的斗志，阿斯顿维拉何其无辜啊！

　　※※※

　　比赛开始了五分钟，陈英雄还没有进球。

　　倒是有两脚射门，不过都没打进去。

　　利物浦的攻势确实很猛，这五分钟内，阿斯顿维拉作为主场球队，连一脚射门都没有。

　　可见他们被压制得有多惨。

　　这哪像是主队的样子啊。

　　陈英雄跟打了鸡血一样的在前场不断跑位，寻找机会。他这么活跃，阿斯顿维拉的后方压力就特别大。

　　一个个都心想这比赛才刚刚开始啊，他就这么生猛，这还有八十多分钟，我们怎么办啊！

　　他们哪里知道陈英雄就在乎前十五分钟，如果前十五分钟进不了球的话，他就没劲了。媒体们谈的是这场比赛他能不能进球，陈英雄赌的则是在前十五分钟就进球，完全不是一个层次的目标。

　　所以他们其实只需要再坚持十分钟，这股惊人的压迫力就会消失。

　　在陈英雄自己看来，如果他不能够在前十五分钟进球的话，就毫无意义了。就算他在随后的比赛中独中三元，来个帽子戏法什么的，也还是输了——尽管不会有人这么认为，可他自己不能因此而放松对自己的要求嘛。

　　所以，他必须在这十五分钟里进个球。

　　※※※

　　第八分钟，利物浦再度发动攻势，桑切斯在边路带球，陈英雄配合他在中路往前跑。

　　桑切斯带球过程中不断抬头看向中路。

　　现在在他们前方是阿斯顿维拉的整条后防线，以及一条前卫线。

　　比赛开始之后，阿斯顿维拉的防守很严密，他们听了主教练的安排，全力防守，不给利物浦机会，没想到正好还歪打正着了。如果他们以为自己有主场之利，一开始就猛攻的话，只怕现在早就被攻势比他们还猛地利物浦进球了。

　　看起来这次进攻又是没有更好的机会？

　　他看到陈英雄在中路，英雄的前面是阿斯顿维拉的后卫，他的后面则是穷追不舍的阿斯顿维拉中场球员。

　　不过这两条线之间还是有一定空间的。这个空间的话……陈英雄应该是可以利用到的吧？

　　如果换个人来，也许还真不敢就这么把足球给陈英雄，因为太冒失了。

　　但是桑切斯和陈英雄在一起合作两个赛季了，对陈英雄非常了解。

　　当然，他还是没有直接传球给陈英雄。他现在在边路，陈英雄在中路，足球滚过去是需要时间的，这个时间足够对方的上来逼近陈英雄。

　　要保证陈英雄可以顺利接到球，自己就必须做点什么……

　　他突然内切，眼看着就要往中路去了。

　　这个时候阿斯顿维拉后卫们的注意力顿时都被他给吸引住了，防守的重心就有要往他这边偏的迹象。

　　而陈英雄这边呢？他没有直着往禁区里冲，而是突然侧身闪开，稍稍有一个变线。

　　空当被拉了出来。

　　桑切斯果断传球！


第二十五章 只恨不能赌的大

　　“桑切斯带球，他突然内切！”解说员的声音顿时高了八度。

　　屏幕中的桑切斯这一内切，就引得阿斯顿薇拉的后卫们将注意力都放在了他身上，就连一直在正面卡着陈英雄的阿斯顿维拉后卫贝克汉都暂时将头转向了桑切斯。

　　也就在这个时候，趁着对方后卫放松了对自己盯防的机会，陈英雄一闪身，进入了一个空当。

　　就在这个时候，桑切斯机敏地将足球传了过来。

　　如果仅仅是这样，陈英雄恐怕也难逃被阿斯顿维拉后卫包围的命运，所以桑切斯接下来的行动就非常关键了——传完球的他并没有进入原地看戏模式，而是直线插入禁区！

　　很显然，这是想和陈英雄打一个二过一的撞墙配合。

　　在禁区前沿，二过一是进攻方使用得最多，最频繁，同时效果也是最好的一种配合模式。

　　桑切斯这么一跑，阿斯顿维拉的后卫就全都被她操控在手中了，必须跟着他一起后撤，这么一来，陈英雄面前的空当可就更大了。

　　只有贝克汉一个人扑了上来，打算阻止陈英雄。

　　这样的机会，陈英雄怎么可能让他挡住自己射门的步伐呢？

　　抢在贝克汉转身扑向自己之前，陈英雄起脚射门！

　　在大禁区线上，他的射门力量大速度快，犹如奔雷一样轰向了阿斯顿维拉的球门！

　　阿斯顿维拉的爱尔兰国门吉文纵身飞扑，右手尽量伸长伸长再伸长，想要将这个球拦下来。

　　可是陈英雄射得太突然了，他的反应还是满了慢拍……

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　随着陈英雄射出去的足球在空中呼啸而过，解说员也拉长了声音嘶吼。

　　足球最终从吉文的手边飞了过去，然后一头撞上了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　※※※

　　负责防守陈英雄的贝克汉回头看着足球飞进球门，他的动作成了其他阿斯顿维拉后卫们的标准动作。

　　就连还在空中的吉文都回头看着足球。

　　开场才八分钟他们就丢球了，真的让所有阿斯顿维拉球员有些意外。

　　他们赛前知道媒体们在炒作陈英雄还从未攻陷过维拉公园球场这件事情，也知道陈英雄说不定会很有动力，可也没想到陈英雄能够在这么快就完成这一目标……

　　※※※

　　“陈英雄！！陈英雄——！他进球了！才八分钟，他就进球了！”

　　“现在看来，赛前有关陈英雄还未攻陷过维拉公园球场的讨论真是无聊！他没有攻陷阿斯顿维拉的主场并不是因为他力有未逮，也不是因为阿斯顿维拉有多厉害，而是因为上赛季利物浦做客维拉公园球场的时候，他因为被禁赛而缺阵。只要他在球场上，维拉公园球场绝对不会留到现在才成为他的刀下之鬼！”

　　“好了，争论可以结束了，一切休矣！英雄用他强大的实力证明了他不是征服不了维拉公园球场，这是他第一次做客维拉公园球场，就用了一个进球证明了自己！”

　　“我倒是觉得英雄也许是被赛前那些争论激怒了，否则他可能也不至于这么早就进球吧？可怜的阿斯顿维拉，可怜的麦克利什，哈哈！”

　　“球进的很漂亮！英雄的远射已经成了他的招牌！利物浦在客场早早就取得了领先，对于利物浦来说，这真的是最美妙的开局了！”

　　在解说员们的呼喊声中，陈英雄跑向了摄角旗区的摄像机，然后冲着摄像机镜头就是一声咆哮。

　　他现在最后悔的事情就是没有能够发动更多的群众来买自己前十五分钟就进球，就算不让博彩公司赔钱，也要恶心他们一下。

　　他在想如果当初在推特和新浪微博上宣传一下这事儿，会不会能够让博彩公司恶心一下呢？

　　可惜了，自己怎么没想到呢？

　　现在有些事后诸葛了……

　　※※※

　　陈英雄在开场八分钟就为球队首开纪录，让不少人感到吃惊，他们不是不相信陈英雄能够在维拉公园球场进球，他们只是没想到陈英雄能够这么早进球。

　　媒体席上这样的人就不少。

　　有人看着冲摄像机镜头咆哮的陈英雄，喃喃道：“也许他在用这样的方式来抗议我们对这件事情的炒作？我们拿他能不能在维拉公园球场进球做文章，他就用实际行动告诉我们这东西没文章好做？”

　　不过这个结果一定是这些操纵舆论的人想到了的。其实这正是他们最希望看到的，如果陈英雄对此不理不睬的话，后面他们真不好炒作了，剃头挑子一头热嘛。

　　现在陈英雄出来迎战了，这后面就好发挥了。下一次又遇到同样的情况，他们可以说陈英雄已经攻陷了维拉公园球场，距离他征服英超还剩下多少座球场……云云。

　　反正只要陈英雄加入了，这话题就总有重新炒起来的时候。

　　这是一个可以延续下去，直到陈英雄攻陷了英超所有的球场。

　　※※※

　　陈英雄的进球极大的鼓舞了利物浦的士气，也打击了阿斯顿维拉的信心。

　　而且他在所有人都猜测他能否在维拉公园球场进球的情况下，不仅完成了进球，还是在开赛八分钟就打进去的，显得非常轻松。

　　其实落后一个球没什么的，阿斯顿维拉都不知道面对过这样的局面了，可是在这个丢球背后是陈英雄那恐怖强大的实力。他轻描淡写就在第八分钟进了阿斯顿维拉的球，那么还有什么是他不能做到的？

　　一想到这一点，阿斯顿维拉的球员就觉得有些绝望。

　　这种绝望情绪其实有很多球队在面对巴塞罗那队时候都产生过的，巴塞罗那强大的全队能力和个人能力，让很多对手都感到绝望。就连皇家马德里这样的强队，有段时间都特别绝望。这些球队只要碰上巴塞罗那，首先想的不是“我们要怎么赢球”，而是“我们要怎么少输几个”。

　　现在阿斯顿维拉的球员就有这种想法。

　　很显然陈英雄这场比赛的状态很好，就算他们能够扳平比分，估计陈英雄还能进球。那么他们的努力就很没意义了……

　　不要以为主场作战的阿斯顿维拉有这样的想法很奇怪。实际上很正常。赛前媒体们疯狂炒作陈英雄这么牛逼的人物还未攻陷维拉公园球场，也在侧面烘托了陈英雄的超强能力，给阿斯顿维拉的球员带来了不小的心理压力。

　　然后到了比赛中，他们发现陈英雄真的很厉害，非常厉害，顿时就有些心生无力感，想要举手投降了……

　　就这样，陈英雄一个进球就为球队打开了大好局面。

　　接下来利物浦展示出了他们身为豪门球队的强大一面。

　　上半场结束前苏亚雷斯打入一球，在客场两球领先阿斯顿维拉。

　　※※※

　　中场休息的时候队友们开玩笑要让陈英雄请客，因为他赢了钱。

　　陈英雄也很大方地表示过几天等大家都有空了，请大家到自己家中做客，尽情吃喝玩乐。

　　马丁·奥尼尔对陈英雄这种大哥风范有些适应不来。

　　这才中场休息，怎么就说起请客的事情来了？比赛可还没结束呢。

　　他咳嗽了两声，看到主教练来了，更衣室里才逐渐安静下来。

　　其实马丁·奥尼尔也没什么好说的。

　　陈英雄给球队开了一个好头，苏亚雷斯又扩大了领先优势。

　　两球在手，利物浦的形势真是好的一塌糊涂。

　　不过他还是要提醒一下球员们不要太过得意忘形，尤其是在中场休息讨论请客吃饭的事情，未免太不够尊重对手了……

　　他这么一说话，球员们也都反应过来之前的反应确实太得意忘形了点吧？

　　于是大家的表情重新严肃起来。毕竟还有半场比赛呢，而且是在对方的主场，最后会发生什么谁也不知道。

　　陈英雄也不会请客的事情了。反正之前也只是调节气氛的话题，谁也不会真的在十五分钟里兴致勃勃讨论请客吃饭的细节问题。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，利物浦开始放慢节奏，不再狂攻不止了。反正陈英雄已经完成了他的心愿，球队又领先两个球，这个时候冒险进攻显然不是什么好选择，倒是稳妥一点的防守才是正确的做法。

　　所以马丁·奥尼尔选择了放慢节奏，回到了他最初的计划中来——稳固防守，然后伺机反击。

　　这么做的好处是，球队的后防线更稳固了。

　　果然下半场一开始，阿斯顿维拉利用他们的主场优势，向利物浦发起了猛烈的攻势。如果利物浦继续像上半场那样疯狂进攻的话，只怕真的会丢球。

　　由此可见马丁·奥尼尔对敌人动向的判断还是很正确的。

　　麦克利什在中场休息将被陈英雄吓破胆的阿斯顿维拉球员骂了个狗血淋头，要求他们在下半场必须振作起来，毕竟这是他们的主场，如果在自己的主场表现的毫无斗志，岂不是会让球迷们伤心失望？

　　所以下半场的阿斯顿维拉很有动力。

　　还好利物浦及时回收，稳固了防守。

　　最终下半场双方谁也没有进球。

　　利物浦在客场2：0拿下了阿斯顿维拉。

　　在被陈英雄攻陷的球场名单中，又新增加了一个名字——维拉公园球场。


第二十六章 和恩师重逢

　　赛后陈英雄主动透露自己买了一千英镑自己在开赛十五分钟进球的事情，至于为什么，很简单，因为他被博彩公司看扁了，他要给博彩公司一点教训。

　　最后他说如果下次还有类似活动，记得别开那么高的赔率，下次可能就不是自己一个人买了。

　　然后博彩公司就被媒体好一阵嘲笑。

　　这事儿遂成了笑谈。BBC的《今日赛事》节目还当花絮一样说起这事儿呢。

　　在陈英雄大骂《今日赛事》之后，曾经有人担心陈英雄会被这档在英国特别受欢迎的节目封杀。尤其是中国球迷，持这种担心的人很多。不过这种事情并没有发生，一方面英国媒体都没有什么封杀球员的习惯，倒是英格兰的足球圈子里的人士经常封杀媒体，弗格森就是个中老手，他会因为各种各样的理由封杀媒体。

　　另外一个原因就是陈英雄目前是英超联赛中最炙手可热的球员，联赛两轮他进了三个球，已经排在了射手榜第一位。这么一个最火的球员，《今日赛事》这样的节目怎么可能避而不谈呢？避而不谈陈英雄，英超最起码失去三分之一的光辉。

　　这就跟中国的《天下足球》因为版权原因不能使用英超比赛的画面集锦什么的，就总是让人觉得有些“名不副实”是一样的道理。

　　所以陈英雄在对阵阿斯顿维拉的比赛中的进球，就被《今日赛事》栏目拿出来说了。

　　※※※

　　陈英雄靠着自己的努力和队友们的帮忙赢了点钱，而他打过招呼的那些人也跟着他赢了钱，算是皆大欢喜吧？

　　赢得求得不多，陈英雄还是很大方地邀请愿意来的队友们到他的家中来做客。

　　这已经是本赛季陈英雄第二次举办聚会了。有利物浦媒体给他取了个绰号“派对小王子”，就是说他热衷于举办各种派对。

　　在家中举办派对，让大家在一起好好玩乐放松一下，皆大欢喜。

　　既然大家都是一支球队的队友，只要关系不是特别僵，都还是能够玩的到一起的人。冲着陈英雄的面子，几乎全队球员都来了。

　　大家在一起玩的很开心。

　　其实陈英雄经常组织类似这样的活动，大家还是很乐意的，毕竟这是一个放松娱乐的机会，有人组织总好过他们自己绞尽脑汁想怎么玩的好嘛。

　　而且……人家全都是自己掏腰包请客，没让其他球员掏钱。白吃白喝白玩，多仗义啊！

　　吃喝玩乐是收买人心最好的手段，陈英雄在球队中的地位与日俱增。已经几乎快超越副队长卡拉格，和杰拉德平起平坐了。

　　谁都知道杰拉德已经老了，没几年可打，在队内的影响力也在逐渐下降。最起码马丁·奥尼尔来了之后，更多的事依靠杰拉德和陈英雄，卡拉格就是一个替补。

　　更多的人也愿意结交陈英雄这样豪爽大方的人，关键时刻，说不定他还能够帮你大忙。

　　就像当初他对苏亚雷斯那样。

　　陈英雄不知道自己在队友们心目中的地位越来越高了，他频繁组织聚会一方面是他本人就喜欢玩，另外一方面就是卡布列拉不在身边的时候，用来派遣一下孤独和寂寞。这段时间他都老老实实地，没去夜店了，就是为了不给卡布列拉留下什么太糟糕的印象——尽管卡布列拉已经知道他是什么人了，不过样子总还是做一做的嘛。你连样子都不肯做，你就是不尊重人。你做了样子，最起码还算是有点尊重之心的。

　　※※※

　　聚会之后，球队重新恢复训练，球队下一轮联赛的对手是切尔西。

　　这可是强敌。

　　切尔西上赛季在代理主教练迪马特奥的带领下，最终逆转托特纳姆热刺，拿到了参加欧战资格赛的资格。

　　不过球队在今年夏天还是炒掉了临时主教练迪马特奥。阿布认为切尔西这样的球队让一个助理教练出身的人来做主教练，有些跌份，他也怀疑迪马特奥能否真的带领切尔西走向辉煌，迪马特奥缺乏经验也缺乏名气，能够带领切尔西拿到欧冠资格赛的资格，就已经是他的巅峰了。

　　所以阿布毫不犹豫炒掉了迪马特奥，经过一番搜寻，最终阿布选择了俄罗斯国家队的主教练迪克·艾德沃卡特。

　　这位荷兰名帅先后执教过很多球队，带领多支球队拿到了许多冠军荣誉。其中距离现在最近的一次是执教圣彼得堡泽尼特在联盟杯上问鼎冠军和连续两个赛季拿到俄罗斯超级联赛的冠军。

　　艾德沃卡特在执教切尔西之前是俄罗斯国家队的主教练，很多媒体都认为阿布最终宣布了并不是大热门的艾德沃卡特，或许和这一点有关。

　　新帅艾德沃卡特带领切尔西在新赛季打了三场比赛——两场联赛一场欧冠资格赛。取得了两胜一平的成绩，还算不错，最起码没输球。

　　这场比赛媒体们可不用绞尽脑汁考虑采用什么噱头了，噱头是现成的——陈英雄和他的恩师的首次会面。

　　在离开圣彼得堡泽尼特之后，陈英雄曾经和泽尼特交手过两次，在欧冠的小组赛中，不过那个时候艾德沃卡特已经不在泽尼特执教了，所以陈英雄并未和艾德沃卡特交手过。

　　这是值得纪念的第一次。

　　是一个好噱头，媒体们肯定要炒作一番的。

　　※※※

　　赛前陈英雄是记者们向艾德沃卡特提到次数最多的名字。

　　谁让两个人曾经有师徒之谊呢？而且陈英雄也真的是在艾德沃卡特手下逐渐成长起来的，如果不是艾德沃卡特，谁会给这么一个性格不好，还敢喝主教练对着干的年轻人机会，还真不好说。

　　陈英雄在圣彼得堡泽尼特踢球的时候，还不成熟，有很多毛病和坏习惯，而他性格方面的“缺陷”也开始展露。幸好艾德沃卡特给与了他充分的信任和包容，否则陈英雄说不定就算再有天赋，也打不出来。要知道一个敢直接去找主教练，振振有词说自己晚上去逛夜店是正常娱乐，是个人能自由，主教练和媒体都不能够干涉的人，还真的不常见……

　　要是艾德沃卡特是一个非常严厉的主教练，只怕在他执教圣彼得堡泽尼特的时期，陈英雄都得一直坐在冷板凳，或者在预备队中厮混了。鬼知道什么时候才有出头之日。

　　陈英雄也是挺感激这位恩师的。

　　所以赛前很难得的，有陈英雄参与的比赛，没有爆发什么口水仗。

　　艾德沃卡特提起陈英雄就是一脸怜爱的样子，也很骄傲自己培养出来了这么一个优秀的球员。实际上最近几年他的带队成绩都不怎么样，还能够在世界足坛享有不低的声誉，就和陈英雄是他带出来的有关系。

　　陈英雄这么牛逼的人物都是他教出来的，这本身就说明了他的能力，而且说不定他以后还能教出来一个陈英雄这样的人物呢？

　　在这方面，艾德沃卡特倒是显得比较有自知之明：“英雄这样的人不会再有了，最起码我觉得十年内不会再有第二个他这样的球员……我不是说能力，我是说整体——个人能力、性格以及命运轨迹集为一身这样的球员，太难出现了。”

　　他在赛前接受媒体采访的时候谈到了这个话题。

　　对于陈英雄这几年取得的成就，他也表达了高兴和祝福。

　　“这是他应得的，从在泽尼特时，我就知道他会成为一个了不起的球员。如今事实证明了这一切。我为他的成就感到自豪。”

　　那么率领球队碰上这么一个厉害的人物，是否会让他头疼呢？

　　艾德沃卡特给出了肯定的答案。

　　“谁都不愿意和英雄这样的球员在比赛中碰面，他绝对是我们的噩梦。”

　　艾德沃卡特对自己的弟子评价很高，却难免会引起其他人的不满。尤其是切尔西的球员们。

　　他说自己不希望和陈英雄碰面，陈英雄是他们的噩梦，岂不是没有将切尔西的后卫们放在眼里。

　　虽然陈英雄上赛季和切尔西的两次交锋中都有进球，两场比赛总共打进了三个球，表现很出色。可这不是切尔西主教练表示惧怕的理由。

　　约翰·特里就在看到了主教练的这番话之后，从鼻子里发出了一声冷哼。

　　他是球队的队长，是切尔西的主力中后卫。艾德沃卡特认为球队面对陈英雄是噩梦，那岂不是说切尔西的后卫线根本防不住陈英雄吗？

　　那么作为切尔西后防线的代表人物，艾德沃卡特又将自己这个队长放在了什么位置呢？

　　一直以来有这么一个说法，约翰·特里和兰帕德的本土帮是上赛季让博阿斯滚蛋的幕后黑手。他们操纵了球队的更衣室，然后架空了博阿斯，在球场上出工不出力，做掉了博阿斯。因为博阿斯的理念和他们不懂，博阿斯威胁到了他们的地位，所以他们要让博阿斯滚蛋。葡萄牙少帅踌躇满志地来到切尔西，却最终因为成绩太差而下课走人。

　　走人之后，切尔西的成绩马上就好了起来。

　　当然这是一种说法，也有其他很多种说法，这只是其中之一，当事人都不说，谁也不知道真正的内幕是什么。

　　不过在迪马特奥执教球队之后，在比赛中确实出现过特里站在场边指挥比赛这样的事情。也难怪会有这样的说法出现了。

　　特里和兰帕德是否真的可以和愿意去架空一个主教练我们暂且不谈，不过作为球队的队长，精神领袖，特里在俱乐部内的能量确实挺大的。

　　艾德沃卡特没把特里放在眼里，特里就要证明给这给新任主教练看看，自己有那个能力。

　　怎么证明？

　　当然是在比赛中成功防住陈英雄，让他一个球也进不了。


第二十七章 对付陈英雄的办法

　　上赛季联赛倒数第二轮，切尔西客场挑战利物浦，那场比赛，切尔西在客场1：3输给了利物浦，陈英雄一个人独中两元。

　　关键是他进的两个球里，特里都成了背景。

　　第一个球，陈英雄利用自己强壮的身体，生生将特里挤在了身后。特里可不算瘦弱啊，身高一米八七，踢中九十公斤的。按照这个比例来说，他恐怕比陈英雄都还强壮一点了。

　　可他却像是被陈英雄欺负孩子那样给挤到了身后，然后眼睁睁看着陈英雄把足球踢进球门。

　　对于这个丢球，当时切赫就很恼怒，不过也只是摊开手耸耸肩来表达自己的不满，除此之外他没有任何表示。

　　毕竟犯错的是队长……

　　陈英雄的第二个球，更是特里头球解围没有顶远，被亨德森一脚远射，然后陈英雄中途截胡，把足球打了进去。

　　两个丢球都和特里有直接或者间接的关系。

　　特里在面对陈英雄的时候可谓完败。

　　不过也挺正常的，特里已经三十二岁了，年龄增大，身体状况不如从前。而陈英雄才二十三岁，正值上升期。出现这样的结果是自然规律。如果特里年轻五岁，陈英雄恐怕都不会这么轻松。

　　特里当初也只是为丢球和失败感到有些懊恼，仅此而已，并没有其他的反应。作为老球员，什么大方大浪没见过？欧冠决赛罚丢关键点球，导致球队痛失欧冠冠军，这样的事情他都遇到过。在比赛中被陈英雄进了两个球，这算什么？

　　本来这事儿也就这么过去了。

　　哪想到这个时候艾德沃卡特跳出来，一句“面对他是我们的噩梦”，就把特里重新推到了风口浪尖，媒体们纷纷旧事重提，大家瞬时就想到了陈英雄在上赛季第三十七轮联赛中是怎么“羞辱”特里的。

　　是的，有媒体用了“羞辱”这个词。

　　其实说丢球啊、失败啊，什么的都是特里的责任倒也罢了，丢了欧冠冠军是他的责任，他都没怕过谁。可是媒体们不说这个，媒体们说的是“……约翰·特里明显老了，在更强壮更年轻的陈英雄面前，他不堪一击，完全不是英雄的对手……”

　　听听这些关键词“明显老了”“更强壮更年轻”“不堪一击”“完全不是对手”，这简直就是赤裸裸的看低啊，你说特里能不恼怒吗？

　　特里能够接受失败，他的职业生涯已经遭遇了不知道多少次的失败。可是当他功成名就，混到这个份儿上的时候，当他的职业生涯已经开始逐渐走下坡路的时候，他最不能容忍的是……被人看低。

　　那会让他觉得自己被侮辱了。但实际上的深层次原因是特里在惧怕这种衰老的变化……

　　当他的躯体开始老迈，他的动作不再有力，他跳的没有之前高，头球也没有之前准，身体对抗不再像以前那么不惧怕一切的时候，他会越来越恐慌。这是一个曾经站在巅峰的英雄所最不愿意接受的结局——无可奈何花落去。

　　特里怎么说在年轻的时候也是世界最顶级的中后卫之一。如今却被一个初来乍到的年轻人欺负，然后媒体们还都帮着对方说话，好像自己就应该就此挂靴才是正确的做法。

　　真让他特别不爽。

　　本来没当回事的，如今被艾德沃卡特和媒体旧事重提，大家这么一讨论就显得他特里很无能了一样。

　　他不能容忍这样的事情。

　　他要重新证明自己，哪怕他知道这种证明并不能让他的职业生涯重新焕发青春光彩。但哪怕只有一次，只有一次，他就可以让媒体们改口为他欢呼。在他职业生涯的末期，这样的时刻可不多了。

　　他还要向艾德沃卡特展示自己的力量。向这位新任主教练重新宣布自己的地位和力量。切尔西，是离不开自己的。

　　这么多需要的东西，最后都落到了陈英雄身上。只要他在比赛中击败陈英雄，成功冻结他，防住他，没有让他射门得分，那么自己就赢了。

　　为此他打算去找艾德沃卡特，主动请缨，在比赛中去防守陈英雄。

　　※※※

　　艾德沃卡特真的是白痴吗？他明明知道自己的话会激起后卫线的不满，尤其是队中大佬特里的强烈反应，为什么还要说这样刺激的话呢？

　　他知道新到一支球队，和这支球队的老球员，尤其是队长、在更衣室里有举足轻重地位的球员搞好关系是稳定接手球队的关键。

　　可他为什么还是要这么说呢？

　　原因还是在陈英雄身上。

　　作为陈英雄的恩师，他觉得自己太了解陈英雄了。

　　这小子是那种你越看不起他，他就越要拼命发挥，向你证明自己的那种球员。

　　如果自己在接受采访的时候说：“我们已经有了对付陈英雄的办法。”那么经过媒体的热炒，陈英雄显然就会对此事上心。

　　他重点研究过距离最近的上一轮联赛，陈英雄为什么比赛一开始那么来劲？还不就是因为媒体热炒他从未攻陷过维拉公园球场这个话题。说老实话，他也认为这个话题真的很无聊，陈英雄还没在维拉公园球场比赛过，谈什么“攻陷没攻陷”呢？

　　那场比赛陈英雄上下半场的发挥在他这个很了解陈英雄的人看来，其实还是有很大差别的。

　　进了球之后，他就明显放满了节奏，到下半场干脆就只是正常发挥了。当然了，对于其他人来说，陈英雄正常发挥就已经够恐怖的了，可上半场前八分钟陈英雄是超常发挥……

　　这就有差距了。

　　为了避免刺激陈英雄他没有故弄玄虚地说什么切尔西已经知道怎么防守陈英雄了。他深知陈英雄这样的人到了比赛中是不会给他这个昔日恩师留丝毫面子的——陈英雄表达自己尊师重道的方式就是在比赛中拼了命的击败你，证明他没有留力他很尊重你。执教陈英雄的时候，艾德沃卡特喜欢陈英雄这样的原则，在和陈英雄成为对手之后，他开始为此头疼了……

　　现在的陈英雄正是自己职业生涯的上升期，而且这个上升曲线几乎是九十度往上走的，就跟做火箭一样，高速攀升。这一路冠军他拿到手软，破纪录就跟吃饭一样，各种各样的赞誉和吹捧他听了不知道多少。

　　以他对陈英雄的了解，这样一个年轻人，没点得意忘形的心理是不可能的。更不要说在圣彼得堡泽尼特的时候陈英雄就多次展现出这样的问题来，要不然他的状态怎么可能跟喷泉一样，过一段时间井喷一次？

　　所以如果自己顺着当前大势吹捧陈英雄的话，说不定反而会让陈英雄放松警惕。陈英雄这个人就这样，容易情绪化，一旦情绪化了，就会影响到他的表现……

　　这就是艾德沃卡特的打算。他不是真的瞧不起特里，也不是非要接特里的伤疤，只不过是……嗯，战术需要。当然，还有一个原因就是希望借此激起特里的斗志信心和状态。

　　因此对于特里主动找他要在比赛中防守陈英雄，一点也没有出乎他的意料——他就是希望特里来找自己的。

　　※※※

　　“我希望在后天的比赛中，让我来防守英雄，老板。”面对艾德沃卡特，特里还是给予了足够的礼貌和尊重。毕竟怎么说也是自己的上司，而且由于带出了陈英雄这样的人物，率领此前谁都不看好的圣彼得堡泽尼特拿到了联盟杯冠军，艾德沃卡特还是有足够影响力的。

　　尽管在称呼上特里还是挺尊重对方的，可是从特里这直截了当，几乎与命令的语气中，艾德沃卡特还是感受到了切尔西更衣室老大的霸道。

　　反正他的要求也是自己希望的，艾德沃卡特倒也没有感觉到什么不快。

　　当然了，继续挑拨一下，刺激特里的斗志还是必要的。

　　艾德沃卡特故作惊讶：“你一个人？”

　　这幅惊讶的样子让特里心里更不爽了，心想老子还就是要一个人来防住陈英雄，证明给你看！

　　所以他用力点点头：“是的！”

　　艾德沃卡特皱起了眉头：“这样……可我考虑的事让你和鲁伊兹两个人来联手防他……”

　　要你们两个人才能够防陈英雄哦，这显然就是对特里一个人防守陈英雄不放心了。

　　也是对特里能力都不信任。

　　特里当然不能同意啊。

　　他非常坚决地说：“不用，我一个人就可以了！”

　　艾德沃卡特见对方态度坚决，知道火候到了，要是在挑拨下去，只怕特里先要在这里和自己掀桌翻脸了。那就得不偿失了嘛……

　　于是艾德沃卡特假装很为难的样子考虑了一下，随后点了点头，仿佛是下了很大的决心一样对特里说：“我就把他交给你了，约翰。我相信，你其实还是那个世界最顶级的中后卫！”

　　先给一巴掌，然后给颗蜜枣尝尝。

　　让特里去琢磨自己究竟是看不起他还是看重他吧。

　　反正这场比赛之后，艾德沃卡特就要和特里好好谈一次，到那时敞开心扉，什么误会都解决了。


第二十八章 我要击败你。彼此彼此。

　　特里因为主教练的一番话而充满了斗志，这是艾德沃卡特希望看到的。

　　就这样切尔西客场挑战利物浦的比赛到来了。

　　这场比赛双方都派出了最强阵容。虽然利物浦上赛季表现糟糕，可那是上赛季的成绩，不代表现如今。所以艾德沃卡特并不敢轻视。

　　切尔西虽然是客场作战，但他们拿到了上赛季的第四名，实力也很强，就算是客场比赛也未必就不能赢利物浦。马丁·奥尼尔也不敢掉以轻心。

　　安菲尔德球场现场的广播在介绍主队首发阵容的时候，喊到两个人名字，是欢呼声最大的。

　　其中一个是队长杰拉德，另外一个就是中锋陈英雄。

　　由此可见陈英雄已经利用自己的进球和实际表现证明了自己的能力，赢得了不少利物浦球迷们的喜爱。

　　但是他那个“震撼KOP看台”的任务却始终没有算完成。看来想要成为“震撼KOP看台”的人物，只是这么进球不行，他可能需要给球队带来足够多的荣誉才行……

　　当现场广播高喊：“HEROOOOOOOOOOOOO——”时，现场的球迷们便大声呼喊着接上：“CHEN！！！”

　　特里一直在队伍的最前面，他并没有回头去看陈英雄。可是心里他已经牢牢锁定了陈英雄。

　　这场比赛，他算是和陈英雄卯上了！

　　他要利用这场面向全英国直播的比赛，向世人证明——我，约翰·特里，还没有老！

　　※※※

　　“噢！英雄！好激烈的对抗！”解说员一声惊呼，陈英雄刚刚和约翰·特里撞在了一起，结果足球丢了，主裁判的哨音倒是没有响起来，他认为特里是合理冲撞。这种程度的身体对抗在英超赛场屡见不鲜，如果要吹哨的话，那英超比赛几乎就无法正常进行了。

　　陈英雄也没有抱怨主裁判偏袒特里，更没有对特里怒目而视，好像特里是他杀父仇人一样。

　　这样的身体冲撞，在英超的一个赛季他已经见识过很多次了，也习以为常。最初他在利物浦踢球的时候，还因为这种身体接触而不适应过短暂的一段时间呢。

　　陈英雄没把这次冲撞往心里去，特里却很受鼓舞。他成功防住了陈英雄，这是一个好兆头。

　　而且从这次身体对抗中，他觉得自己的身体依然很强壮，并不输给陈英雄。

　　之前两次交手，他被陈英雄进了三个球，那都是因为自己没有打起精神来。是的，都是因为自己没有认真对待，心存了轻视之心。只要自己认真起来，陈英雄什么的……根本不在话下！

　　特里心中这么想着。

　　媒体们总是渲染陈英雄的身体多么强壮啊，好想他的进球都是因为身体强壮才进的。特里却认为这不对，一个球员身体再强壮，也要合理利用才能够发挥威力，他不认为身体不如陈英雄的人就对抗不过陈英雄。

　　最起码自己这不就赢了一次嘛？

　　※※※

　　“比赛开始之后双方拼的很激烈，两支球队都是老对手了，也不存在什么先试探试探的情况，一上来就火力全开。”

　　“比赛开始之前，英雄曾经主动跑到客队教练席前面去和切尔西的主教练艾德沃卡特拥抱。师徒重逢，这一幕还是挺温馨的。但是比赛开始之后，这种温情就一扫而空了……两支球队谁都不想输球。”

　　陈英雄是利物浦的进攻核心，所以很多时候，足球最终都会传到他的脚下，也因为这个原因，他和特里有很多次面对面的机会，再加上特里本来就是存心要和陈英雄对抗，两个人较劲的场面在随后的比赛直播中随时可见……

　　大家逐渐开始发现特里在这场比赛中的状态很好——

　　陈英雄刚刚把足球停下来，身体还有一个僵直时间，冷不防他身后的特里已经迅速冲了上来，将足球从他脚下捅掉了。虽然陈英雄的反应已经够快乐，他横身挡住了顺势往前冲的特里，没有让对方拿到球，可是控球权也丢了这是事实。

　　陈英雄在禁区前沿起脚射门，特里奋不顾身地用身体将足球挡了出去，足球正中他的胸膛。结果特里被打得倒在地上半天没喘过气来，比赛还因此中断了几分钟。

　　看得出来，他是真的拼了。

　　一个三十二岁的老将，在比赛中爆发出了巨大的能量，而这一切都是因为陈英雄。

　　“比赛才开始了十五分钟，但是我觉得我已经可以说，这是约翰·特里本赛季表现的最出色的一场比赛。他在比赛中担负起了防守陈英雄的重任。这场比赛利物浦主场作战，所以在比赛中进攻的机会更多，切尔西只能够防守反击。在这样的情况下，陈英雄却一个球都没有进。不能不说，特里的防守是成功的！”

　　解说员也对特里的表现赞不绝口。

　　赛前媒体们还异口同声表示特里已经老了，英格兰足坛的未来是陈英雄这代人的。

　　没想到特里却用实际表现给了这些记者们一记响亮的耳光。

　　※※※

　　陈英雄也差距出来了今天的特里和之前自己所遇到的那个特里不太一样。

　　最起码在他之前和切尔西交手的两次中，他没觉得特里给他带来了这么大的麻烦。

　　是自己表现糟糕了吗？不是，陈英雄觉得自己的发挥还算正常。

　　那就是特里的表现出色了。

　　他为什么出色呢？

　　这问题陈英雄就不去考虑了，对手发挥出色对他来说其实是好事，因为击败一个出色的对手比击败十个弱鸡鱼腩更有成就感。

　　特里你牛逼了，那我就更要击败你了！

　　这次当陈英雄又一次在禁区外背身接到足球之后，特里迅速靠了上来，紧紧贴在他身后，不让他转身，同时脚下和手上都有动作，干扰陈英雄拿球。

　　不得不说，这么做陈英雄确实很难受。特里的防守能力还是很出色的，毕竟以前是世界上最顶级的中后卫之一。

　　陈英雄并没有把足球传出去，要是没回过神来，他也许就把足球传出去了。可是现在他的争强好胜心被激了起来——你要和我斗，那我就不能逃跑，我也要和你斗！

　　陈英雄身体猛地向后一靠！

　　特里已经很清楚陈英雄背身拿球的时候，会做什么，首先利用身体挤靠后卫是他最擅长的动作。所以早有准备。

　　陈英雄一靠过来，特里身体猛地向后一缩，让陈英雄的力量使了个空。紧跟着他又猛地扑回去，重新顶住了陈英雄。导致陈英雄这一靠，并没有挤进禁区。两个人还是在禁区外。

　　陈英雄没想到自己脚下连半步都没动，他有些吃惊。不过一想到对手是特里，他就释然了——要是被自己一挤靠就打败了的话，那也就不是约翰·特里了吧？

　　陈英雄没有继续在原地和特里对抗，他知道一旦停下来，优势就小了。必须动起来。

　　他往左边一闪，带球就走，特里跟了上去。

　　陈英雄作势继续趟球，双脚却从足球上方绕了过去，跟着用右脚外脚背把足球挡了下来，跟着一个急停，看着就要转身！

　　特里一直死死盯着陈英雄，看到对方作势往左边走，就知道这应该是一个假动作，因为他就这么继续往那边带的话，根本毫无意义。特里就防着陈英雄急停变向，果然等到了！

　　他跟着转过来，卡在了陈英雄要转身的路线上。

　　哪想到陈英雄却不是要转身，他依然背对特里，就像是后脑勺有眼睛一样，知道特里在前方等着他。他又用右脚脚内侧将足球从身后磕向了左边。

　　紧跟着自己继续从左边突破！

　　特里看着陈英雄来了连续两个突然变向，他的大脑也作出了反应，可是他的身体却僵在了原地——在非常快的时间里连续两次调整重心，惯性的作用是非常大的，他的身体无法与之相抗衡，就变成了现在这个样子……

　　只能眼睁睁看着陈英雄的突破。

　　还好陈英雄为了突破他，这一下球磕的有些大，等他转过身去，足球已经被赶上来的鲁伊兹把足球解围了出去，他扑了空。

　　利物浦的这次进攻没有打出来，可以说特里的防守还算是成功的。但是特里对自己的要求可不是这么简单的。

　　他还是很懊恼的。因为刚才那一下，如果自己再年轻五岁的话，他有信心追得上陈英雄，继续贴身防守，就算他转过身来，自己也可以卡在内线，让他不能舒舒服服的射门。

　　这一刻，是自己的身体拖累了自己。

　　难道真是老了吗？

　　特里很不甘心。

　　※※※

　　突破了特里，却被鲁伊兹将足球破坏了，陈英雄很不爽的用力挥了挥拳头。

　　要是搁在平时，这样的机会被解围也就解围了，他是绝对不会表现的如此愤怒的。如今完全是因为他和特里在较劲。

　　特里要证明自己可以防得住陈英雄，陈英雄则要击败一个斗志昂扬的特里。

　　“妈的，就差一点！”陈英雄也不认为自己算是成功摆脱了特里。特里的防守还是给他施加了巨大的压力，要不然自己这一脚是不会磕大的，也就不会给鲁伊兹解围的机会了。

　　他回头看了一眼低着头攥拳头的特里。

　　他也攥了拳头。


第二十九章 郁闷的陈英雄

　　陈英雄和特里的战争在继续，大背景是利物浦和切尔西之间的比赛。

　　如果托雷斯还在球队中的话，相信陈英雄还会多一个对手。可是今年夏天，托雷斯最终还是离开了切尔西，尽管他在联赛最后两轮都有进球，一个赛季助攻十次。

　　可还是没有能够挽救他在切尔西的生涯。切尔西打算卖他，他也就没有继续赖在斯坦福桥了，而是抢先一步选择了转会，这样他就不算是被切尔西清洗出去的了。

　　托雷斯要是在切尔西的话，记者们也不用从艾德沃卡特和陈英雄两个人的关系上找噱头了。

　　现在两个九号的对决没了，不仅如此，两个“魔兽”之间的对决也没有了。陈英雄曾经被认为是德罗巴的接班人，那时候陈英雄还没来利物浦，还在泽尼特的时候，随着他在联盟杯上不断进球，被媒体们注意到了，因为同样是身体素质极其出色，是一个强力中锋，所以被安上了这个绰号。

　　不过当时陈英雄就予以了拒绝，称自己并不是任何人的接班人。

　　但很多人还是将他看作是第二个德罗巴。

　　如今德罗巴在夏天转会去了中超球队，两个强力中锋之间的对话也没了。

　　这场比赛唯一的看点就只剩下陈英雄和特里之间的较量了。

　　其实媒体们并不知道特里心里是怎么想的，但是傻子都看得出来特里防守陈英雄特别来劲，今天的状态很好。而陈英雄也显然是和特里卯上了，有些球，他本来可以传的，却没有传，而是和特里单挑。

　　记者和解说员们是什么人啊，一个赛季看了不知道多少场比赛，那眼光都是很毒的。所以马上就看得出来两个人这是对上了。

　　对于他们来说这是好事，因为他们有了很多谈资，在赛后也有了炒作的内容。

　　本来他们以为这场比赛除了陈英雄和艾德沃卡特之间的重逢，其实就只是一场普通比赛了，应该没什么好说的。

　　哪想到特里和陈英雄竟然卯上了，倒真是意外之喜。

　　一个个顿时就激动起来，眼睛全都盯在陈英雄和特里身上，等着看好戏。

　　※※※

　　一直到上半场结束，陈英雄都没有能够取得进球，他所有的功夫都花在了和特里较劲上。

　　这让马丁·奥尼尔在场下看的直皱眉头——有好几次……他都可以把足球传出去，也许就是一次不错的得分机会，可是全都被他浪费了。

　　他觉得中场休息的时候自己一定要和陈英雄说说这个话题，就算因此而得罪了他，自己也要说。怎么说自己也是主教练，凭什么要对一个球员这么低声下气呢？

　　本来在主场他能赢球的，要是让陈英雄这么搞下去，说不定真的要输球了……

　　所以上半场结束的哨音才刚刚响起来，他就头也不回地走回了更衣室，他在用这样的方式来表达着自己的不满。

　　陈英雄走下球场的时候，也皱着眉头，上半场他没有进球，陷入了和特里的对抗中，或许他对自己的表现很不满。

　　特里的脸上则带着自信的微笑，还和兰帕德一起说说笑笑地走向了场边的通道。

　　他对自己上半场的表现很满意，成功防住了陈英雄，四十五分钟没有让他进球。虽然自己也防的很辛苦，可这事儿得看结果，不看过程。只要陈英雄没有丢球，哪怕自己手脚并用，狼狈不堪，那也算是成功防住了陈英雄。

　　但他并没有因此而得意忘形，因为比赛是九十分钟的，就算他上半场表现得再好，也不作数。只要下半场他让陈英雄进了球，那上半场的所有努力就付之东流了。

　　所以他脸上的表情轻松，心里却并没有放松警惕。

　　兰帕德当然知道特里这场比赛这么努力是为了什么，他冲着特里竖起了大拇指。

　　“干得漂亮，约翰。”

　　特里脸上露出了笑容，然后一伸手在兰帕德的头发中揉了揉。看得出来他的心情是真的不错。

　　和陈英雄那个紧皱眉头下场的表情比起来还真是对比明显……

　　※※※

　　奥尼尔在一点是的时候，并没有当着全队球员的面说陈英雄在上半场浪费了好几次机会的事情，而是继续心平静期和大家分析上半场的问题——他没有说陈英雄有几次关键球没传，他完全避开了英雄——以及下半场的对策。

　　在说这些的过程中他时不时地撇向陈英雄，陈英雄低着头，似乎显得很郁闷，有些心不在焉。

　　似乎和特里的上半场比赛给他带来了一些打击？

　　这样也好，他的职业生涯实在是太顺风顺水了，遇到点挫折也是一件好事……

　　※※※

　　在另外一间更衣室里，艾德沃卡特正在表扬特里在上半场的表现。虽然赛前表达了对特里的担心，可是比赛都开始了，那就没必要继续打击特里了。而且艾德沃卡特相信特里这样的球员，是不可能因为一两句表扬就得意忘形的。

　　特里很受用主教练的公开表扬。他心想这下你知道球队还是离不开我的了吧？

　　艾德沃卡特也注意到了陈英雄的表现，他下场的时候表情可不好看。这更坚定了艾德沃卡特对陈英雄的看法——英雄太得意了，太顺了，这样走下去，肯定是会摔跤的。与其甩在其他地方，还不如摔在自己这里好了……

　　※※※

　　该说的都说完了，距离下半场开始还有几分钟。马丁·奥尼尔指着陈英雄说：“英雄，你和我出来一下。”

　　其实上半场陈英雄表现不好，大家都看在眼里。

　　不过陈英雄在球队里的人缘不错，所以也没有人出来指责他什么的。你看，陈英雄没传球，就连和他搭档的苏亚雷斯都没说什么，我们其他人还搀和什么呢？

　　如今看到主教练把陈英雄单独叫了出去，他们也都知道是为什么。

　　“你知道我叫你出来是为什么吗，英雄？”马丁·奥尼尔问道。

　　陈英雄点了点头：“我的上半场表现不好。”

　　奥尼尔没想到陈英雄这么直接和坦诚，他还以为陈英雄会顾左右而言他，或者找点借口什么的，没想到陈英雄竟然比自己还直接，直入主题。自己之所以没有直入主题，就是怕激怒陈英雄，没想到对方没有自己想象得那么脆弱，这就好办了……

　　奥尼尔笑了起来：“其实也不是那么糟糕……”对方这么直接了，他觉得还是要委婉一点才好。“我知道你在和特里较劲。不过我觉得，不管是什么时候，团队都应该放在第一位。球衣前面的名字比后面的名字更重要，不是吗？”

　　陈英雄当然知道奥尼尔是什么意思，他说道：“我会帮助球队赢球的，老板。”

　　“你有这个能力。”既然陈英雄这么有自知之明，马丁·奥尼尔也不好多说什么了，他拍了拍陈英雄的肩膀，然后走回了更衣室。

　　队友们看到主教练和陈英雄两个人先后走回更衣室，都有些吃惊，因为他们才出去了不到一分钟时间，这么快就谈完了？是谈崩了还是谈完了呢？还是说我们都猜错了，人家压根儿不是谈陈英雄上半场的表现问题？

　　球员们试图从马丁·奥尼尔和陈英雄的脸上找到一些蛛丝马迹，不过他们全都失望了。

　　倒是在下半场快开始，球员们从更衣室里走向球场的时候，苏亚雷斯和陈英雄并肩前行，问到了这个问题。

　　“老板找你干什么啊，英雄？”

　　“还能说什么，和上半场的比赛有关啊。”陈英雄答道。

　　“骂你了？”

　　陈英雄摇头：“我主动承认错误！怎么可能会骂我？”

　　“嘿！”苏亚雷斯翻了个白眼。“你倒是聪明。不过下半场怎么办？”

　　“当然是帮助球队赢球啊……”陈英雄耸耸肩。

　　“你不是要和特里较劲吗？”

　　“球队的成绩第一，私人恩怨先放一放吧。”陈英雄也挺无奈的。上半场他没有能够进球，还连累了球队，下半场他继续我行我素的话，只怕第二天自己就要被媒体骂成狗屎了。

　　现在他风头正劲，那些媒体都憋着劲等着看自己倒霉呢。

　　自己可绝对不能给他们这个借口。可是……

　　就算球队赢了球，只要自己依然没有进球，媒体们就还是有话说的吧？

　　他有点不甘心。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，特里精神抖擞，继续迎战陈英雄。而陈英雄倒是不和他单挑了。

　　机会不好的话，他就会迅速把足球传出，和上半场那种拖泥带水非要和特里一对一的情况完全不同。

　　解说员们先是一愣，随后反应了过来——陈英雄这肯定是在中场休息的时候被主教练奥尼尔骂过了。

　　“英雄意识到了如果自己继续陷入和特里的单打独斗中的话，球队可能会因此而输掉比赛……”

　　“奥尼尔一定在中场休息的时候对英雄说了什么。让我惊讶的是英雄这个出了名的刺头竟然会愿意接受奥尼尔的安排？”

　　“特里的表现令人眼前一亮！他今天的发挥有当年他颠峰时期的风范！”

　　“如果切尔西最终赢下这场比赛，我觉得不管进球的人是谁，我都愿意将全场最佳球员的投票给他，就冲着他能够防住英雄！”

　　媒体其实就是这样，见风使舵是他们的职业天赋。赛前还在嘲笑陈英雄羞辱了“老特里”，现在又说特里老当益壮，让毛糙的愣头青陈英雄无计可施。


第三十章 你激怒了我……

　　虽然被记者、解说员认为特里的防守是成功的，可是特里却并不真的这么认为。因为他意识到陈英雄不和他单挑才是他最担心的事情……

　　为了不让陈英雄进球，切尔西的防守重心都在他的身上，如果足球始终停留在他这边，那么切尔西的球门反而是安全的。可如果陈英雄把足球传出去呢？

　　那就糟糕了！

　　切尔西重视他，就意味着对于其他的利物浦球员重视度不够……那么，只要陈英雄把足球传出去……

　　特里还没来得及将自己的担心告诉给其他人，他所担心的事情就来了。

　　全场比赛第五十七分钟，下半场才开始了十二分钟，利物浦终于取得了领先。

　　陈英雄吸引了切尔西后卫们的注意力之后，将足球巧妙地传给了苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯在一个防守压力相对较小的情况下把足球射入了切赫的球门，为利物浦首开纪录。

　　上半场稍显沉寂的安菲尔德球场终于爆发出了巨大的欢呼声。

　　解说员们也不谈论陈英雄和特里了。

　　“啊！漂亮！苏亚雷斯！”

　　“路易斯·苏亚雷——斯！！！”

　　“球进啦！利物浦在主场1：0领先了切尔西！虽然英雄被特里盯得很死，可利物浦并非只有他一个人！”

　　“这才是正确的做法，不能进球，但是可以给队友创造进球的机会！”

　　在利物浦球迷们的欢呼声中，特里皱起了眉头，他最担心的情况出现了。

　　陈英雄不和他单挑，反而跑去助攻队友了……

　　继续这么下去，球队的后防线可能还会丢球！

　　他宁肯自己像上半场那么狼狈，也不希望球队输掉比赛。现在还只是差一个球，如果丢更多球的话，那就没办法了。

　　不行，得想点办法。

　　他抬头看了一眼正在和苏亚雷斯庆祝进球的陈英雄。

　　※※※

　　在和队友们庆祝进球的时候，陈英雄多少还是有些不甘心的。球队倒是领先了，可是自己还是没有能够在特里面前进球，等比赛结束了，那些人不是就要乱嚼舌头了吗？

　　不过老板说的也不错，球队的成绩还是更重要一些……

　　陈英雄有些矛盾，一个球领先很不保险，现在他可不能说利物浦就赢定了。

　　他既想要让球队赢下比赛，又不想输给特里。

　　就在这个时候，他听到了特里在他背后的嘟囔声：“胆小鬼……”

　　陈英雄不是傻子，他当然知道这句话是什么意思，以及针对的是谁。他猛地转过头去，瞪着特里：“你说什么？！”

　　特里当然是故意要让陈英雄听见的。他不怕激怒陈英雄，因为他本来就打算这么做的。

　　他要诱使陈英雄和自己单挑，这样的话，切尔西的后防线压力就轻得多了，因为所有的压力都转嫁到了他的身上。

　　当然了，也并非一定会产生这个结果，还有一种很大的可能就是陈英雄被他刺激的直接暴怒，失去冷静，然后攻击特里。这个结果更好……陈英雄被罚下，利物浦少了一个主力中锋不说，还少了一个人，全队都会受到影响，接着切尔西就可以趁乱反击，一口气夺回失地……

　　反正不管怎么说，都是要刺激他。

　　看到陈英雄回应了自己，特里耸耸肩，摊开手：“我不和手下败将说话，懦夫。”

　　陈英雄怒目而视，眼睛里几乎可以喷出火来。

　　特里看在眼里，喜在心头——是的，就是这样！没错！来吧，再愤怒一点吧！你要是打我，我就倒！

　　可惜，陈英雄没有打他。

　　看到两个人突然眼对眼瞪上了，周围的双方球员就迅速冲了上来，将他们两个人分开来。

　　看着被苏亚雷斯、杰拉德等人拉到一边去的陈英雄，特里有些遗憾，在心里长叹一声。想让陈英雄自己申请红牌下场是不可能了，就看他会不会坚持和自己单挑了……

　　“哦哦！让我们看看，比赛中发生了什么……英雄突然回头等着特里，他的表情可一点都不友善……”

　　“场上有情况，英雄和特里似乎有冲突，双方球员迅速赶过来，将冲突双方拉开来了……”

　　主裁判并没有向双方出示任何颜色的牌，因为双方球员并没有任何实质性的接触。他其实觉得很奇怪的——好好地，怎么突然就杠上了？

　　和他一样觉得奇怪的还有双方球员，谁都不清楚陈英雄和约翰·特里之间发生了什么。

　　切尔西球员去问队长，特里只是耸耸肩：“没什么。”

　　不愿意说太多。

　　利物浦那边陈英雄则愤愤不平：“那混蛋嘲讽我！说我是胆小鬼和懦夫！”

　　杰拉德一听就知道是怎么回事了，特里这是在跳动陈英雄的情绪，让他失去冷静呢……他连忙说：“别理他，英雄。他就是想让你失去冷静呢……”

　　“妈的，欺人太甚！”陈英雄显然没听进去。

　　杰拉德只好用力勾着陈英雄的脖子将他拉到一边：“好了，英雄！你理他做什么？只要我们赢了球，什么都好说！”

　　“不，我一定要报仇！”陈英雄态度坚决。

　　杰拉德急的皱起眉头直咂嘴：“哎呀，你怎么能这么不冷静呢，英雄？难道你不知道他为什么这么说吗？”

　　没想到陈英雄点了点头：“我知道啊，队长。”

　　杰拉德更气了：“你知道你还……”

　　陈英雄哼了一声：“我知道他是要激怒我，让我失去冷静。他以为让我激怒我切尔西的球门就安全了，我却偏要告诉他激怒我他们就完蛋了！”

　　杰拉德急道：“别说气话了，英雄！”

　　“这可不是气话，我脑子非常清醒，队长。这个世界上，总有些人，如果你不用实际行动告诉他们这么做的后果，他们就总是妄加揣测，因为你会落入他们算计好的陷阱。我现在就要教训教训他们，告诉他们……阴谋，在绝大强大的实力面前，不堪一击！”

　　杰拉德无语了，他说服不了陈英雄。他也不知道陈英雄这么做究竟对不对，但他毫无办法。他只能拍拍陈英雄的肩膀，对他说：“你还是冷静一下！”然后就跑走了，他总不可能一直和陈英雄在这里抬杠吧，那比赛还要不要踢了？

　　他只能在心里祈祷陈英雄不要被怒火冲昏了头脑，那样就算现在领先一个球，利物浦也不见得就能赢下比赛来了……

　　※※※

　　看起来陈英雄在杰拉德的一通安抚下，情绪平复了。最起码他没有继续大嚷大叫地要去找特里算账。

　　比赛得意重新进行，可是除了杰拉德，谁也不知道陈英雄的真实想法——他其实之前就因为球队成绩和个人表现的矛盾而心里头不爽好半天了，如今这股邪火更是彻底被特里点燃。那个心思就怎么也压不下去了，现在他决定不再压抑，尽情释放自己的怒火人，让那些挑事的人充分感受到他陈英雄的愤怒！

　　你想激怒我？然后让我失去冷静？很好，既然你这么想，那我就让你看看激怒我的下场，让我失去冷静倒霉的可不是我，而是你！

　　你成功的激怒了我，那就准备见证我的怒火吧！约翰·特里！

　　当比赛重新开始之后，大家很快就看到了这个变化。

　　陈英雄在苏亚雷斯位置更好的情况下，没有传球，而是依然和特里单挑，然后被特里将足球破坏掉了。

　　“又来了，英雄又来了……”有人叹气道。

　　“哈哈！这才是我们熟悉的陈英雄嘛！”

　　“我不知道特里对陈英雄说了什么，但很显然他的话影响到了陈英雄的状态和情绪……”

　　马丁·奥尼尔在场下看到这一幕，急的直跳脚。

　　妈的！那小子怎么这么不能忍啊！对方一挑就上啊！你矜持点行不行！

　　苏亚雷斯看到陈英雄这样子也只好摊了摊手，他知道陈英雄这是和特里又杠上了。

　　这里面最高兴的人是特里，因为他的策略凑效了。

　　陈英雄失去了冷静，只会蛮干！一切都搞定了！

　　利物浦的进攻从此失去了威胁，虽然他自己的压力有些大，可是经过上半场的比赛，特里觉得自己可以应付下来。

　　这没什么大不了的，我既然可以做到四十五分钟，我就可以在做到一次！

　　※※※

　　“英雄用胸部把足球停了下来，特里从侧面撞过来！两个人又一次对上了！一切就像上半场那样……苏亚雷斯在要球，但是英雄没有给他，他自己直接射门了！稍稍偏出！在特里的干扰下，他依然射出了这么一脚质量的射门，英雄的表现已经算是非常好了！”

　　“约翰·特里的防守十分顽强。到目前为止，比赛已经过去了六十分钟，陈英雄依然没有能够取得进球。利物浦依靠苏亚雷斯的进球取得了领先，这个球是陈英雄助攻的。在特里的防守下，他只能选择助攻，而无法取得进球……”

　　比赛中利物浦获得过任意球的机会，对于陈英雄来说，这应该是得分的好机会。杰拉德也绝对不会上来和他抢这个机会，可是陈英雄却将机会让给了杰拉德。

　　杰拉德觉得很意外，陈英雄耸耸肩：“我要在他的面前，摆脱他的防守，当着他的面，把足球射进去。用任意球进球，对我来毫无意义。”

　　杰拉德听他这么说，只要摇摇头。

　　看样子特里真把陈英雄得罪得不轻啊……


第三十一章 那就感受我的愤怒吧！

　　桑切斯边路传中，陈英雄跑去抢点，结果被特里拉了一下，他就差了那么一点，没有碰到足球。

　　足球从他前面划过去，然后被后面的切赫中途拦了下来。

　　特里很狡猾，他没有一支拉着不松，而是很有经验的在陈英雄发力蹬腿前冲的时候，伸手拉拽一下。就这一下，便已足够。

　　陈英雄刚刚要发力，被特里这么一拽，力量发不出来，腿蹬出去就没有之前窜得远，于是就差了这么一点，他没碰到足球。而且特里这一拽还打乱了他的步伐节奏，让他无法及时作出抢射的动作来。

　　这个犯规动作不大，主裁判角度不好的话，根本看不到。就算看重播，谁也不好说特里这一下拉人是否真的起到了关键作用，也只是毫无意义的口水仗而已。

　　总之，特里的防守小动作经验丰富，很有效。

　　虽然陈英雄一肚子火，但是他不得不承认，这个全力以赴不择手段的约翰·特里比上赛季他所碰到的那个约翰·特里要厉害，而且厉害得多。

　　但这不是自己放过特里的原因。

　　我尊重你，所以我要让你一败涂地！

　　※※※

　　利物浦断球之后打快速反击，足球三传两倒落到了陈英雄脚下。这个时候陈英雄正面面对球门，距离禁区也就是两三米的距离，他都进了罚球弧顶。

　　约翰·特里横在前面，降低重心，严防他突破。

　　陈英雄没有任何花哨的假动作，在跑动中直接抡起了他粗壮的右腿，一脚远射！

　　特里有点没想到陈英雄射的如此坚决果断，连丝毫调整都没有，在带球中就直接射门了，他没有来得及用身体去封堵呢，足球就已经从他身边飞了过去。

　　他连忙回头去看，心中带着些许惊恐——千万别进了！

　　如果这球进了的话，那就算自己防守失败了，因为他让陈英雄在自己的面前如此轻易地起脚射门……

　　还好，他一回头就看了侧身腾在空中的门将切赫，他单掌将陈英雄的射门拖出了横梁。

　　“好险——”

　　看台上发出了一阵巨大的叹息声。

　　特里那颗心也落了回去。

　　然后他扭回来看向陈英雄。陈英雄正双手抱头，显然对于这球被切赫扑出去很遗憾。

　　特里心里头突然冒出来一个念头——这小子的表现似乎要比上半场好了？

　　是错觉呢，还是真的？

　　※※※

　　陈英雄举起手来要球，他才不怕因此暴露自己呢，反正不管自己接不接求，那个约翰·特里都紧紧跟着他，阴魂不散。

　　这次是苏亚雷斯把足球传给了他。

　　在球队里好朋友多就是好，这意味着自己在比赛中所获得的机会比别人都要多，因为是朋友，所以大家都心甘情愿给他传球，帮助他击败特里。

　　陈英雄背对特里，他没有停球，而是用右脚的外脚背将足球往身体外侧一领，跟着就要转身。

　　特里连忙伸手上去扒住了陈英雄的肩膀。

　　眼看着陈英雄还在转身，连忙将全身的力量都压了上去，终于将陈英雄扳倒在地！

　　主裁判的哨音响了起来，特里犯规，给了利物浦在距离球门只有二十三米的地方获得任意球的机会。

　　特里喘着粗气从地上爬起来，没有去找主裁判辩解，这个时候他得离主裁判远点，总在人眼前晃悠，万一被主裁判想起来补张黄牌什么的怎么办？

　　退到禁区里的他又看向陈英雄，眉头越皱越紧，先前那种感觉更浓烈了。

　　这个人，身上的气势正在逐渐变强。自己更加吃力了。

　　※※※

　　陈英雄照样没有去主罚任意球，而是将罚球权让给了杰拉德。

　　当然了，因为距离球门太近，其实这也不算是太适合陈英雄那种任意球风格的机会。

　　最终杰拉德的任意球直接高出了横梁，飞向了安菲尔德球场的看台。

　　其实没有几个人看得出来陈英雄已经让特里很难受了，因为陈英雄还是没有进球，所以大家还是认为约翰·特里成功的防住了陈英系哦那个。

　　他们说的也不错。

　　只要没有丢球，特里的防守都算是成功的。

　　陈英雄也认可这一点，所以他拼了命都要进球。

　　※※※

　　一直到第七十五分钟，利物浦还是一球领先切尔西。

　　他们迟迟不能再进球，多少和陈英雄总是单打独斗有关，利物浦的进攻只要传到了陈英雄脚下，基本上就终结了。

　　马丁·奥尼尔在场下很焦急。他已经在考虑是不是要冒大不韪提前换下陈英雄了。

　　不过他想了想，最终还是放弃了这个决定。一旦他这个决定做出来，自己和陈英雄的关心肯定就完蛋了，到时候球队内部长期就会处于一种很紧张动荡的局面。

　　况且现在球队怎么说也是领先，自己没必要反应过度。就算最后输掉了比赛，也只是一场比赛而已，不是什么太大的问题。没必要为了一场比赛的三分就和球队的头号球星关系闹翻。做主教练，还是要有点大局观的。

　　但难道就这样在下面看着，什么都不做吗？

　　反观切尔西那边，始终没有再丢球了，前两轮联赛总统打进了三个球的陈英雄在面对他们的时候彻底哑火，这极大的振奋了球员们的士气。

　　就在这时候，切尔西发动了一次颇有威胁的攻势，最终打到了利物浦的门前，还好这次雷纳做出了精彩的扑救，将足球用手指尖拨出了底线，引得看台上的利物浦球迷们惊呼连连。

　　切尔西的士气倒是上来了……

　　※※※

　　两分钟之后，利物浦发动了攻势。

　　不管之前是怎么传的，足球最终还是得落到陈英雄的脚下。

　　唯一的问题是以什么方式到他的脚下。

　　亚当·约翰逊和桑切斯来了一个换位，他换到了右边路之后接到了苏亚雷斯分给他的球，他先看了一眼禁区里的情况，然后作势要传中，骗得切尔西的左后卫阿什利·科尔先动，自己却趟球往底线去。

　　科尔的反应速度还算快的，很快就从后面追了上来。

　　然后亚当·约翰逊起脚传中，这本来应该是一个低平球的，因为奥尼尔早就对它们说过了，给英雄的球不要给高球，给了他也不会顶的，还是低平球好。

　　谁曾想足球却打在了积极回访的科尔腿上，弹了起来！

　　从低平球变成了高球。

　　亚当·约翰逊看到这球高高跳了起来，就知道这次进攻算是完了。陈英雄虽然不知道是什么原因，可他绝对不会用头去顶的……

　　特里对陈英雄也真是研究到位了，连陈英雄从上赛季末期开始突然不用头球了这事儿都想到了。虽然他也不知道是什么原因，可是陈英雄不争顶了是事实。

　　那么现在足球飞在空中，岂不是对自己更有利嘛？

　　他在禁区里做好了起跳头球解围的准备。

　　足球飞了过来。

　　约翰·特里起跳！

　　他始终仰头望着足球。眼看着足球离他越来越近，突然！

　　一只脚出现在了他的视野里，并且比他更接近空中的足球！

　　这只脚怎么会以这样的姿势出现在这里！？

　　※※※

　　“英雄——！！！”

　　伴随着解说员的高呼，看台上传来了巨大的惊呼声。

　　只见陈英雄腾身在空中，身体后仰的非常厉害，几乎是头朝下了，他的左手垂在下方，右手高高扬起，一起高高扬起的还有他的右腿。

　　谁说在空中的球就一定要用头顶？！

　　“倒挂金钩！！！”

　　嘭！

　　陈英雄的右脚抢在特里的头前踢中了足球。

　　不光是特里，切赫也完全都没有想到陈英雄会用这种方法来争这个球。

　　他也知道陈英雄现在不怎么用头了，这事情又不是什么秘密……所以看到足球高高飞过来，他就知道陈英雄十有八九会放弃——之前也不是没出过这样的事情，只要足球史空中来的，陈英雄就连跳起来做做样子都懒得做了。

　　所以他根本没想到陈英雄会倒钩射门，一个身高一米九五，体重九十五公斤的大个子倒钩确实挺有冲击力的，一般人想不到……

　　切赫没有做出任何扑救动作，足球就这样擦着门柱飞入了球门！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！真是一个伟大的进球！绝对可以角逐本年度国家足坛最佳进球！如此高的高度，英雄没有用他最擅长的头球，而是一个难度颇大的倒钩射门！而且他还成功了！”

　　“约翰·特里都傻了！他完全没想到英雄会用这样的方式来完成射门！”

　　“想要看到这么一头巨熊在空中玩出如此漂亮的倒钩射门可不容易啊！观众朋友们，你们亲眼见证了这一幕，是何其幸运！”

　　“球进啦！球进啦！！漂亮的进球！不可思议的漂亮！英雄为利物浦扩大了领先优势！利物浦球迷们对心……安稳了！”

　　利物浦的解说员从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　这一刻，安菲尔德球场山呼海啸，全都是欢呼！

　　※※※

　　陈英雄用左手支撑了一下身体，缓冲了落地的冲势，要不然这一下可摔得不轻，因为他几乎是在空中倒立起来了……

　　趴在地上的他看着足球落在了球门里，便迅速从地上爬了起来。

　　他没有跑向场边庆祝自己的进球，而是攥起双拳在特里面前扬了起来，用力快速地小幅度地抖动起来。

　　配合着有力的挥拳动作，他冲特里大吼：“感受老子的怒火吧——！这就是激怒我的下场！！”


第三十二章 给所有人的警告

　　陈英雄进球之后冲着约翰·特里咆哮，激怒了切尔西的球员。可陈英雄才不管他们怒不怒呢，他只知道自己必须将这口恶气撒出来，否则他就不爽！

　　切尔西球员上来推开了陈英雄，而正打算庆祝进球的利物浦球员们一看情况不对，也跑了过来，和切尔西球员顶起，维护自己的队友陈英雄。

　　“混账小子！进了球别太得意！你这么做是什么意思？！”

　　切尔西球员愤怒地大喊。

　　“冤有头债有主！你先去问问你们家队长当初是什么意思！”陈英雄毫不示弱的还击。

　　※※※

　　“噢噢噢噢！双方球员又一次爆发了冲突！这次是因为陈英雄在进球之后用庆祝动作挑衅了切尔西的队长约翰·特里！但很显然两个人的恩怨是之前那次冲突就埋下了的……”

　　“连约翰·特里他都敢挑衅，英雄还真是天不怕地不怕啊……”

　　约翰·特里在英格兰足坛和切尔西都有极高的影响力。算是大佬级的人物了，陈英雄都毫不示弱地在进球之后进行挑衅，英超足坛还真的没有人这么做过。

　　不能总是拣软柿子捏啊，陈英雄还是要挑战一下成名已久的大人物才行嘛……

　　主裁判刚吹完进球有效的哨子，又紧跟着吹响了急促的警告哨音。

　　然后他充入了混乱的人群，隔在了双方球员之间。

　　最后的结果是他向陈英雄出示了一张黄牌。

　　面对这张黄牌，陈英雄耸肩摊手的，并没有上去辩解。他从冲着特里怒吼的时候，其实就知道了自己很可能吃张黄牌。但是无所谓，一张黄牌不能让他下场，却可以让他好好出口恶气，他觉得很值。

　　陈英雄是那种，一旦他决定做某件事情，那就意味着他已经做好了承受这件事情所带来一切后果的准备的人。所以他肘击、他报复、他挑衅，规则惩罚了他，他都没有向主裁判施压，或者请求宽恕轻判。

　　※※※

　　特里很郁闷。

　　在陈英雄冲他咆哮的时候，他先是一愣。随后大脑反应了过来，然后他显得很愤怒。

　　他想要进一步激怒陈英雄，如果让陈英雄动手的话，他就可以顺势倒地。只是说话不动手的话，陈英雄顶多是一张黄牌，可是动了手那就是一张红牌没跑了！

　　无奈陈英雄倒也聪明，只是怒吼咆哮，就是不动手。

　　特里刚刚打算挑衅几句呢，队友们已经冲上来将陈英雄推开了——在他看来，这不是在帮助自己，这是在帮陈英雄啊！多好的机会，没了！

　　所以他很郁闷，没有将陈英雄搞下去。

　　也不知道这之后还有这样的机会没。

　　毕竟距离比赛结束时间不多了，就算陈英雄身上背了一张黄牌，作为一个进攻球员，吃牌的机会实在是太少了……

　　队友们却只当特里是被陈英雄打了脸而不爽，还在劝他别把陈英雄那小子放在心上。

　　“那个混蛋不懂礼貌，别理他！”

　　“他这么狂，迟早会遭报应的！”

　　“就是，队长，别放在心上。没什么大不了的！”

　　他们这些人哪里知道啊，这个丢球对于特里来说真的很不得了啊！

　　这是他势在必得的球，他已经跳起来准备争顶了。就在这个时候，陈英雄的右脚到了，就在他的眼前把足球倒钩进了球门……这是一个非常漂亮的入球，而自己，又一次成了背景。

　　陈英雄，难道真的那么厉害？

　　这样的高球，他不用头，竟然用脚来了一个倒钩，而且还是冒着极大的风险，他差一点就直接头着地了……

　　为了击败陈英雄，自己是拼尽全力。为此他心里还略有些得意的。没想到这位，为了击败自己进球，干脆拼了命……

　　虽然特里无时不刻都想在比赛中将陈英雄搞下去，可他的心里还是挺尊重这个对手的，不择手段要搞他下去，正是源自对陈英雄实力的认可和忌惮。

　　最起码这样一个人，你如果不放下尊严和面子，无所不用其极的话，你恐怕是很难战胜他的……

　　看着陈英雄在自己面前用一个倒钩进了球，特里就止不住要想——我是不是真得老了，老到连这样的球都会被那个年轻小子抢了去……

　　※※※

　　陈英雄被队友们推开之后，还有些不忿，不过当他看到杰拉德的时候，他笑了。

　　“队长，怎么样？”他冲杰拉德说。“现在他们应该知道了，激怒我只会让他们死的更惨！”

　　杰拉德无奈的摇了摇头。

　　这小子啊……真有个性！

　　“那个倒钩漂亮不？哈哈！这是一个机会，队长，通过这场比赛，我要告诉所有人，别试图在比赛中玩什么小动作来激怒我，那是没有好下场的！如果我不把话说明白的话，只怕以后我们会经常遇到这样的情况。”

　　陈英雄一边往自己半场走，一边对杰拉德说。

　　“对于那些人，必须要狠狠地教训他们，他们才会听话，才会知道好歹！”陈英雄挥舞着拳头。

　　杰拉德摇头说：“可是这个世界上永远都不缺没有记性的人，英雄。”

　　陈英雄乐了：“那正好啊，这不就给我了借口教训他们吗？”

　　杰拉德拍拍他都肩膀：“那你就要始终保证能够成功击败他们，教训他们，别不小心，被他们给阴了……”

　　陈英雄点头：“你放心，队长。”

　　※※※

　　如果大家以为陈英雄进了一个球，就可以偃旗息鼓了的话，那就错了，大错特错！

　　约翰·特里叫他懦夫、胆小鬼，还说他是自己的手下败将，陈英雄怎么可能只进一个球呢？只进一个球，别人会说这是运气好，走了狗屎运，不能说明任何问题。

　　他要彻底堵住这些人的嘴。

　　他要继续蹂躏特里。在他心中，是没有一点“尊老爱幼”这种想法的，要不然他也不会去了那不勒斯就毫不犹豫地表示传奇马拉多纳应该去博物馆……

　　约翰·特里再牛逼，有那不勒斯城的马拉多纳牛逼吗？他连马拉多纳都敢得罪，不要说特里了。

　　所以在接下来的十几分钟比赛时间里，他不断冲击着特里，一定要在特里身上再取得进球，要让所有人都看到——我，陈英雄，就是要单打特里，就是要不留情面地击败他！

　　第八十四分钟，陈英雄持续不断的攻势收到了成效。

　　特里在坚持了八十多分钟之后，身体状况下降极快。陈英雄当时在带球往前冲的时候突然一个急刹，跟着把足球扣向左侧，身体扭了过去。

　　而一直卡在他侧前方的特里看到陈英雄这个动作之后，也跟着一个急停想要转身去防守。

　　哪想到脚下一滑，膝盖哪里明显一软，再想发力蹬可就蹬不起来了，只能眼睁睁看着陈英雄突破了他，然后进入禁区，面对切赫，低射破门。

　　足球滚入了球门的远端下角……

　　“啊啊啊！毫无悬念！英雄梅开二度！他三轮联赛进了五个球！新赛季的英雄状态正好！”

　　这次陈英雄没有去找特里的麻烦了，因为再去找麻烦就是第二张黄牌了。他直接把右手拳头往上一捣，置于胸前，一脸傲然。

　　而特里则用力捶了一下自己的面前的这块草坪。

　　妈的！

　　我这不争气的膝盖！

　　※※※

　　比赛最后阶段，三球领先的利物浦有些松懈，让切尔西利用反击打入一球。

　　但是没有将这个丢球放在心上，他们已经赢了，陈英雄在比赛中击败了特里，也击败了切尔西。

　　比赛结束之后，陈英雄当选全场最佳。

　　其实之前记者们都认为约翰·特里应该是全场最佳，可是陈英雄的两个进球彻底摧毁了切尔西的防线，所以最佳球员变成了他。

　　捧着最佳球员的香槟，陈英雄在更衣室附近那间专门接受采访的小房间里接受了记者们的采访。

　　大家最关心的是他和特里的恩怨。是什么导致他他和特里在场上突然爆发起冲突呢？

　　既然要给所有还在打他歪主意的人一个警告，陈英雄自然就不打算把这事儿就这么揭过去。

　　“他在比赛中骂我是懦夫胆小鬼，为了告诉他我不是，所以我当着他的面进了两个球。”

　　陈英雄说的轻描淡写，可是他的猖狂还是展露无遗。

　　“他想激怒我，他成功了，然后他也付出了代价。所以，那些想要在比赛中激怒我，让我失去冷静的人，你们最好仔细看看这场比赛！激怒我的代价，你们是否承受得起！”

　　陈英雄指着摄像机镜头气势汹汹地说道。

　　当他离开混合区，回到更衣室之后，记者们议论纷纷。

　　“真是太嚣张了……”

　　“可怜的约翰·特里……”

　　“我突然开始同情起特里来了……”

　　“我觉得英雄说的对，如果他说的都是真的话，那么出言挑衅他的特里也活该倒霉了。”

　　“很多人都以为只要激怒一个球员，就可以让他发挥失常，看来这个定律在陈英雄身上不起作用。”

　　也有人皱着眉头说：“我担心陈英雄这么嚣张横行下去，会成为众矢之的啊……”

　　旁边有人拍拍他的肩膀，安慰道：“别担心，他早就是众矢之的了。”


第三十三章 天下无敌的梅西，谁能击败他？

　　陈英雄在赛后说特里在比赛中对他出言挑衅，所以他才那么激动。

　　特里则对着个话题表示了沉默。

　　他闭口不谈这件事情，也不谈陈英雄。

　　这场比赛给他的打击远胜上赛季的那两场比赛。

　　因为这场比赛是他准备充分，憋足了劲，拼尽全力要想和陈英雄决一雌雄的一场比赛。他总认为以自己的能力和经验，如果全力以赴的话，防住陈英雄应该不成问题。

　　可是陈英雄却用两个进球把他大趴在地。

　　艾德沃卡特在赛后也看出来了特里的这种精神状态不对劲。

　　同时他也在反思自己的策略——他原本以为顺风顺水让陈英雄丧失了警惕，变得骄傲自大。所以才会想出吹捧陈英雄的策略来。

　　哪想到陈英雄不吃这一套啊……吹捧和赞扬他照单全收，然后还给了切尔西两颗致命子弹。

　　这颇像切尔西用糖衣炮弹打陈英雄，陈英雄将糖衣吃了，然后炮弹还回去的感觉。

　　看来这几年没有怎么持续关注他，陈英雄已经不是他所熟悉的那个陈英雄了，他更成熟了……

　　在赛后的新闻发布会上，艾德沃卡特心悦诚服地表示陈英雄已经是世界级的球星了，完全可以和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论。

　　“他很无解。”

　　从此，陈英雄多了一个绰号——“BUG”。

　　艾德沃卡特称赞完了陈英雄又要跑去安抚特里——这才是头等大事。陈英雄再怎么厉害，也是敌人，不可能因为他诚心诚意称赞了几句，下次见面陈英雄就脚下留情了。倒是约翰·特里是球队的队长，是主力中后卫，他的情绪波动会给球队带来很大的影响，一定要控制在一个较小的范围里。

　　他没有在公开场合表扬特里是因为他不想把特里再次推到风口浪尖。

　　之前是因为策略需要，如今，他必须考虑特里的心理感受了。

　　从利物浦返回伦敦的路上，艾德沃卡特找特里好好谈了一次，这一次是敞开心扉的。

　　他首先就自己在赛前旧事重提的事情向特里道歉，然后告诉特里，自己作为主教练，会继续信任这个队长的，特里在球队中的地位依然非常重要。

　　没有成功防住陈英雄不是特里的责任，因为这世界上就没几个能够成功防住陈英雄的后卫，一对一的话，很多世界级中后卫都只有被完爆这个结果。而三十二岁的特里却自己一个人顶住了陈英雄七十七分钟的猛烈攻势，要知道当时利物浦队全部进攻都交给了陈英雄，特里也等于是以一己之力挡住了整个利物浦的进攻。

　　艾德沃卡特朝特里竖起了大拇指。

　　“你依然是这个世界上最优秀的中后卫之一，切尔西需要你，我也需要你。”

　　这番谈话终于让特里的感觉好多了。

　　他决定将和陈英雄的恩怨抛诸脑后，因为他也发现了，总是和陈英雄较劲的话是自虐……太划不来了。

　　这世界如此美好，我干嘛总和他过不去啊？

　　※※※

　　新赛季陈英雄的状态确实很好，三轮联赛战罢，他已经打进了五个球，还有一次助攻。在联赛射手榜上独占鳌头。

　　同时利物浦也摆脱了上赛季的那种颓势，三连胜，进七个球，只丢了一个球，让利物浦的联赛排名上升到了第二名，仅落后于同样三连胜，进了九个球，只丢了一个球的曼城。

　　曼城上赛季最后关头痛失联赛冠军，竹篮打水一场空。

　　并没有因此而崩盘。

　　这个夏天他们继续招兵买马，扩充实力，同时留住了主教练曼奇尼，图谋东山再起。

　　所以从联赛一开始就表现出了咄咄逼人的其实。

　　看来金钱的力量确实很强大，只要曼城管理层不犯错误，继续给曼奇尼足够信任的话，曼城一定会崛起成为英超一支不可忽视的力量。最起码这个赛季，目前看来，利物浦和曼城的恩怨肯定还会上演，说不定要比上赛季更激烈。

　　马丁·奥尼尔执教利物浦之后，球队成绩明显改善，全队的精神面貌都不同意忘了，球迷们也充满了希望，甚至开始幻想这个赛季争夺一下联赛冠军的事情了。

　　尽管外界有很多赞誉声，马丁·奥尼尔依然显得很冷静和低调，他在接受采访的时候表示利物浦还没有真正完成这个转身，要想让利物浦重新回复豪门气质，他还有很多动作要做。

　　他也坚决否认了球队目标是联赛冠军这个传言：“联赛冠军？那是属于曼联、曼城和切尔西他们考虑的事情，我们现在所要做的事情很简单——先重新回到欧洲再说。”

　　联赛第四轮，利物浦客场2：0击败了桑德兰。陈英雄又打进了一个进球，将他在联赛射手榜上的进球数扩大到了六个。

　　拿到了四连胜，自从进入了新世纪以来，利物浦还从未取得过这样的开局。

　　媒体上面顿时一篇歌颂与赞扬的声音。

　　利物浦在马丁·奥尼尔的带领下正在强势崛起这件事情，不仅仅是英国，在欧洲也已经被很多人知道了。

　　难道利物浦这支曾经横扫了整个欧洲的豪门，真的要回来了吗？

　　他们重回欧洲的第一步，从新赛季的欧联杯（也就是欧罗巴联赛）小组抽签仪式开始。

　　八月二十七日，在摩纳哥，欧足联召开了第二届欧洲金球奖颁奖仪式暨欧冠、欧联杯小组抽签仪式。

　　这次陈英雄没去，因为进入最终三人候选名单的人里并没有他。2012年也算是大赛年，因为有伦敦奥运会，也有欧洲杯。

　　所以这次进入三人候选大名单的人，就没陈英雄的份儿了。他既没有参加奥运会足球比赛，也没有参加欧洲杯，过去的一个赛季他除了英超内部的比赛，什么国际比赛都没有，有他就怪了，能够进十人大名单还是看在他英超联赛中破纪录拿到最佳射手的成绩。

　　但是缺乏团队成绩的支撑，他终于还是难以更进一步。

　　最后的三人大名单是梅西、哈维和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这三个人已经是各种评选的三人候选名单的常客，甚至毫无悬念和新意。

　　利物浦倒是派代表去了，而且去的光明正大，和一年之前他们只是来给陈英雄做绿叶的不同，这次他们是主角了。

　　利物浦依靠联赛杯冠军，获得了欧联杯正赛的参赛资格，这次的抽签仪式有他们的份儿了。

　　欧联杯的抽签仪式先进行，利物浦和来自比利时的安德莱赫特，来自葡萄牙的里斯本竞技，来自斯洛文尼亚的格里卡分到了一组。

　　或许只有里斯本竞技可以给利物浦带来一些威胁，利物浦有很大的希望可以晋级淘汰赛阶段的比赛。

　　抽到了好签的利物浦总经理尼昂脸上的笑容很明显。能够进入欧联杯淘汰赛，那就是利物浦复兴的第一步。

　　作为一支拥有欧冠血统的豪门，欧洲怎么能够缺了利物浦所发出的声音呢？

　　※※※

　　欧联杯小组抽签仪式结束之后是欧足联金球奖的现场评选和颁奖仪式。

　　最后哈维稍逊一筹，又一次输给了他的队友梅西。

　　虽然哈维带领西班牙杀入了欧洲杯的决赛，但是最终却输给了德国，这让哈维的得分少了一些。

　　而德国的领军人物厄齐尔在这次评选中最终名列第四，就差一点，就可以超过自己在皇家马德里的队友罗纳尔多，位列最终三强。

　　梅西获得金球奖名至实归，令人信服，虽然他并没有国家队表现的加分。可是上赛季他在欧冠中的表现实在是太震惊了。一个赛季打进十八个球，这样的成绩在此之前可是大家根本不敢想象的。很多人当时就认为单赛季十八球，不仅大幅度提升了阿尔塔菲尼的纪录，而且以后说不定都不会再被人破掉了。

　　单赛季十八球，这实在是不应该属于地球和现在的纪录。

　　就冲着这个表现，梅西就足够拿金球奖了。

　　在颁奖典礼上，嘉宾和主持人将梅西好好地夸奖了一通。梅西手捧这个曾经被陈英雄称为“真丑”的奖杯，笑的很灿烂。

　　专业绿叶哈维在旁边不断鼓掌，面带笑容。完了还和梅西一起合影留念，其乐融融。

　　而皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则躲得远远的，一脸不服和不屑。他将梅西视为自己最大的竞争对手，当然看不得梅西比自己好了。其实他的表现已经很好了，上赛季西甲联赛的最佳射手，打进了五十一个球，创造了西甲历史单赛季进球最多的纪录，力压梅西获得了最佳射手，并且率领皇家马德里在联赛中击败了巴塞罗那，捧起了联赛冠军。

　　这样的表现非常出色了，无奈他的对手是梅西。罗纳尔多的遭遇似乎又一次向人们证明了当今足坛，和梅西同一时代是那些优秀球员的悲哀。

　　谁能打破梅西的垄断？

　　没有人。因为梅西除了个人实力天下第一之外，还有一个团队实力天下第一的球队，两者相加，让他的能力得以发挥到极致。

　　他都对手们，拥有超强的个人能力，也许和梅西不相上下，可是他们缺乏一个巴塞罗那那样强大的全队。目前来看，最接近梅西的还是罗纳尔多，皇家马德里在穆里尼奥的带领下正在一点点接近巴塞罗那。也许在不远的将来，罗纳尔多有可能击败梅西，皇马也击败巴塞罗那。

　　陈英雄倒是没有人提了，这小子个人能力还不错，但是选球队的眼光实在是太差了，竟然去了利物浦。现在好了，连欧冠联赛都参加不了，还谈什么击败梅西或者超越梅西呢？


第三十四章 “宿敌”

　　金球奖颁奖之后几天，媒体的主要焦点都集中在获奖者梅西身上。巴萨和阿根廷的球迷们欣喜若狂，纷纷表示梅西就差一个世界杯冠军，就可以成为继贝利、马拉多纳之后的第三任球王了，就算是现在这样足够称王，毫无争议。

　　皇家马德里和葡萄牙的球迷们则继续称罗纳尔多比梅西更全面……并且坚信皇家马德里在穆里尼奥的带领下总有一天会终结巴塞罗那的垄断地位的。保卫地球，维护世界和平与正义这样的任务只能由皇家马德里来完成。

　　中国球迷们则分成了两派，一派认为梅西世界第一，欧洲金球奖当之无愧。另外一派则认为梅西拿金球奖纯属“山中无老虎，猴子称霸王”的行径。如果陈英雄能够参加欧冠比赛的话，哪怕继续留在那不勒斯，上个赛季也没梅西什么事。

　　老实说，梅西的获奖确实刺激到了陈英雄，但不是梅西本人刺激到了，是那些媒体们。

　　陈英雄总不可能一家家骂过去，他可没有这样的耐心和精力，他只能选一个标志，梅西自然就成了标志。所以陈英雄等于是将自己对那些媒体的仇恨转化到了梅西身上。

　　所谓一个脑残粉顶十个黑，就是这个原因了。更何况这还远不止一个脑残粉呢？

　　在梅西获奖之后，世界媒体交口称赞，认为梅西当之无愧，是当今世界足坛的最强者，他已经领先了第二名的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多十条街。至于陈英雄嘛，昙花一现的人物罢了，在利物浦连欧冠都打不了……

　　总之，这些媒体的文章里，对梅西的吹捧已经登峰造极，梅西有没有人可以超越他暂且不好说，但最起码他们对梅西的吹捧，可能已经后无来者了……

　　这些吹捧让陈英雄很恶心。因为他们吹捧梅西倒也罢了，偏偏还要通过贬低其他人的方式来吹捧梅西，这让他受不了，更不要说他们贬低的人中间还有陈英雄自己。

　　尼玛啊！老子不就是里上个赛季没有参加欧冠吗？你们就这么看低我！真是狗眼看人低！

　　等老子重回欧冠了，一定要叫你们好看！

　　他在媒体上说再多遍“老子比梅西强”，也不会有人相信，甚至还会有很多人嘲笑他是白痴，最好的办法，也是最有力的办法就是在足球上击败梅西。

　　击败梅西的方式有很多种，包括在两个人的直接对话中击败他，就像2010—2011赛季的欧冠决赛那样，他在欧冠决赛中击败了梅西，也击败了巴塞罗那，捧起了欧洲冠军杯。

　　还有不直接对话的击败方式，比如破了梅西在欧冠上的十八球的纪录。

　　这是一个破记录的年代，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都能够单赛季打进五十一个联赛入球了。自从梅西和罗纳尔多崛起之后，进球就真的变成了刷数据一样的东西，除了数字意义之外没有任何意义了。当其他联赛的射手们还在用二十多个进球来争夺联赛最佳射手的时候，西超已经步入了不仅五十个球你都不好意思和邻居打招呼的境界。

　　以前一个赛季的欧冠联赛，能够打进十个球，就可以做最佳射手。劳尔这样的欧冠第一射手也是在皇马每年都能参加欧冠联赛，这么多个赛季累积出来的成绩。如今已经变成了梅西一个赛季十八球，几个赛季就可以完爆劳尔和因扎吉的时代了。

　　所以别看现在一个赛季进十八个欧冠入球似乎很多的样子，鬼知道会不会两三个赛季之后就有人刷新了这项纪录呢？

　　而且陈英雄一向对自己的进球能力特别有自信。

　　梅西能一个赛季进十八个球，我为什么就不能进二十个呢？

　　※※※

　　陈英雄要击败梅西，这事儿还有些遥远，最起码不是现在就能够完成的。他甚至连和梅西一较长短的机会都没有——他在英超联赛，梅西在西甲。他在欧联杯，梅西在欧冠。

　　他只能先打好国内联赛和欧联杯。

　　不过因为这种不满，陈英雄接到了一个新任务——“宿敌”。这个任务非常非常非常长，几乎要一直持续到他职业生涯的末期。

　　任务说明是这样的：“你对被人压过一头感到不爽，这是很正常的心理，因为任何一个成功的球员都不可能没有争强好胜的心思。梅西无疑是当今世界足坛的头号球员，他才华横溢，还有一个天下无敌的团队帮助他。选他做对手不是一个明智的选择，可如果你一定要挑战他的话，这将是一场漫长而又充满了惊险刺激和成就感的比赛。若你失败，你其实不会损失什么，世界第二也是一个很不错的成绩了。可若你成功，你将收获无数数不的荣誉、成就以及声望。你会成为世界第一，你会成为真正的绿茵英雄！”

　　任务持续的时间是……七年！

　　梅西是一九八七年生人，陈英雄则是一九八八年，两个人可以说是年龄相仿。

　　七年之后，梅西三十二岁，陈英雄三十一岁，两个人都已经将步入职业生涯的末期，他们的状态和身体素质肯定将会逐渐开始走下坡路，那之后的成绩也就没什么意义了。因为世界足坛肯定不会是他们的时代了。

　　所以这七年就是梅西和陈英雄职业生涯的颠峰时期，是黄金时代。

　　这七年里，梅西和陈英雄不管是身体素质还是竞技状态，都处于巅峰，他们能够获得很多很多的冠军以及荣誉。

　　不过这个任务比的可不是这七年里的冠军和荣誉数量。而是陈英雄必须在这七年里在冠军和个人荣誉数量上超越梅西，成为当之无愧的世界足坛第一人。

　　这么一来，对陈英雄来说就很不公平了。因为在此之前，梅西已经拿到了数不清的荣誉，他领先了陈英雄一大截。

　　在团体荣誉方面他拿到过2005年世界青年足球锦标赛的冠军；2008年的北京奥运会足球赛冠军；2009年的世界足球俱乐部冠军；欧洲冠军联赛的冠军三次，分别是2005—2006赛季、2008—2009赛季、2011—2012赛季；西甲联赛冠军五次；西班牙国王杯冠军两次；西班牙超级杯冠军三次；欧洲超级杯两次。

　　个人荣誉方面就更多了，他有2005年世界青年足球锦标赛的金靴和金球奖；

　　2006年他获得了国际职业球员联盟（FIFPRO）的最佳新人奖和年度最佳青年球员奖，欧洲金童奖，《世界足球》评选的世界最佳青年球员奖，以及欧洲冠军联赛的最佳新人奖；

　　2007年他获得了欧洲足联年度最佳进球奖、阿根廷足球先生、西甲最佳拉美球员、西甲联赛最佳阵容、国际职业球员联盟的年度最佳青年球员、《世界足球》评选的世界最佳青年球员；

　　2008年阿根廷足球先生以及欧洲银河奖；

　　2009年是他的丰收之年，他先后获得了国际职业球员联盟的年度最佳球员、《世界足球》杂志评选的世界最佳球员、世界俱乐部杯金球奖、欧足联最佳球员（欧冠MVP）、欧冠联赛最佳射手、西甲联赛最佳球员、西班牙国王杯最佳射手、阿根廷足球先生、西甲最佳拉美球员、马卡传奇大奖、欧洲金球奖和世界足球先生；

　　2010年他拿下了国际足联金球奖、国际职业球员联盟的年度最佳球员奖、欧洲金靴奖、西甲联赛最佳球员、西甲联赛最佳射手、阿根廷足球先生、西甲最佳拉美球员、马卡传奇大奖；

　　2011年国际足联金球奖、西甲联赛最佳球员、西班牙国王杯最佳射手、马卡传奇大奖；

　　2012年他已经获得了欧足联金球奖、欧冠最佳球员、最佳射手、马卡传奇大奖……相信这一年的国际足联金球奖肯定还是他的。

　　团队荣誉加上个人荣誉，梅西才二十五岁就已经获得了六十二项荣誉，可谓荣誉等身了。

　　而陈英雄呢？

　　首先国家比赛他一场都没踢，就算踢了，以中国国家队的实力，想拿个什么重要的冠军也没戏。所以国家队荣誉值这边，陈英雄就已经输了，他是零个。

　　团队荣誉方面他有一个俄超联赛冠军，一个意甲联赛冠军，一个联盟杯冠军，一个欧冠冠军，一个英格兰联赛杯冠军。才五个冠军。

　　在个人荣誉方面要稍微多一点：2007年俄超联赛最佳射手和俄超联赛最佳球员；2008年俄超联赛最佳射手、最佳球员和联盟杯最佳射手；2009年他获得了一个意甲联赛最佳射手、意甲联赛最佳球员和最佳外援；2010年他获得了欧冠最佳射手和意甲联赛最佳射手、意甲最佳球员和意甲最佳外援，还有中国队国家电视台CCTV评出的年度体育风云人物大奖；2011年是他大丰收的一年，意甲联赛最佳射手、欧冠最佳射手、欧冠最佳球员和欧洲金球奖、意甲联赛最佳球员和最佳外援、CCTV年度体育风云人物；2012年他获得了英超联赛最佳射手和英格兰联赛杯最佳射手、有英格兰记者协会评选出来的英超年度最佳球员奖。

　　个人荣誉方面陈英雄也只有二十三个。

　　团队荣誉加上个人荣誉他只有区区二十八个，梅西几乎是他的三倍。

　　两个人之间的差距十分巨大。

　　看到这个任务陈英雄就是一愣，然后发现了问题所在——自己这落后的也太多了吧！

　　他打电话去问德库拉，这任务真不是逗他玩吗？

　　德库拉很认真地告诉他不是。

　　“我靠啊，我落后他三十四个啊！这怎么追？这不是必败的吗？”陈英雄在电话那头大吼。

　　德库拉就耐心和他解释：“有些荣誉其实是你拿了他就没拿不了的唯一荣誉，比如国际足联金球奖啊、《世界足球》杂志的世界足球先生啊，还有欧足联金球奖、欧冠最佳射手……所以只要你足够牛逼，你就可以把原本属于他的荣誉都强了，这样你不就多了，他不就增加的慢了吗？”

　　陈英雄这么一想，似乎也是啊……不对！

　　“那也不够啊！那一年才多少个冠军啊啊，人家还可以在西超刷联赛冠军、国王杯冠军、最佳射手和最佳球员呢？还有那些乱七八糟的大奖……”

　　德库拉笑了：“有难度不是挺好的吗？”

　　陈英雄一愣。

　　“你没注意到任务的难度是红色的吗？要是没有难度的话，这种任务还有什么存在的必要呢？系统肯定不会给你出让你超越赫斯基的任务吧？”

　　“呃，那倒也是……好吧好吧，另外我问你任务奖励里的‘国际足联传奇大奖’又是个什么东西？我怎么从来没听说过？”

　　“嗯，现在确实还没有这个奖。不过等你完成了任务，七年之后，说不定国际足联就会新增加这么一个奖项啊。”

　　“专门为我而设的？”

　　“为什么不呢？”

　　陈英雄开始脑补那一幕，让国际足联专门为自己设立一个奖项，那可谓是彻底征服国际足联了吧？一想到自己曾经受到的羞辱，这一幕就让他特别兴奋。

　　他在电话那头嘿嘿嘿地笑了起来。

　　“这么说你决定做这个任务了？”德库拉听到他的笑声就明白了。

　　“当然，这么有难度有成就感的事情，我肯定要做啊！”

　　“可是你们之间差了三十四个荣誉哦……”现在轮到德库拉来劝说陈英雄要考虑清楚了。

　　“怕什么！我才二十四岁，在我三十一岁之前就拼了命的赢取一切可以赢取的荣誉吧！”

　　陈英雄右手攥拳，就好像真的攥住了那许许多多的冠军和荣誉一样。


第三十五章 我是他大爷

　　陈英雄想明白了，不就是比梅西少了三十四个荣誉了，这有什么大不了的？

　　和那个赛季的欧冠联赛一模一样嘛，当初梅西比自己多赛六场小组赛，进球比自己多六个。当时很多人都以为陈英雄是不可能击败梅西拿到最佳射手的，他在欧冠颁奖典礼上的话无疑就是狂言。

　　可结果是什么？他让全欧洲都大跌眼镜！他在少赛六场小组赛的情况下进了十三个球，超越了梅西，不仅拿到了欧冠最佳射手，还在决赛中击败了巴塞罗那，为球队拿到了俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。

　　他已经让整个欧洲都吃了一惊了，他不介意让世界再吃惊一次。

　　超越梅西需要他继续提升自己的能力，帮助球队拿到更多的荣誉。

　　这虽然挺难的，但是有了具体的目标，还是让他斗志旺盛，动力十足。

　　人啊，最怕的就是没有目标。尤其是陈英雄这样年纪轻轻就已经拿到很多荣誉的人，就光靠着现在他的成就，便足够他一直吃香喝辣到职业生涯结束了，都还能够保持一定威名。

　　现在有了这样具体的目标，陈英雄最起码在未来七年之内，是有奋斗的动力了。

　　而等这七年过去之后，陈英雄也已经三十一岁了，职业生涯正式开始迈入默契，状态和身体素质只能一路下滑，唯一的区别就是下滑的速度快慢而已。到那时，他所能追求的东西也极其有限了。

　　也就是说这七年时间，便可以决定陈英雄这个职业球员的最终成就。

　　因此也可以看得出来，这任务的设计并非一拍脑门随便想出来的，而是真的很有深意。如果陈英雄决定做这个任务，其实就算他输了，他职业生涯的最终成就也不会太差，最起码都是世界顶尖的球员了。

　　※※※

　　刚刚接到任务，人总是会比较冲动，充满了斗志和动力的，随之而来的表现当然就更好了。

　　于是可怜的升班马雷丁就成了陈英雄的刀下之鬼。

　　九月一日联赛第五轮，利物浦主场迎战德比郡。

　　结果陈英雄上演帽子戏法，率领利物浦在主场6：0横扫雷丁！

　　“真是令人难以置信！英雄！他本赛季的第一个帽子戏法！他本赛季的第九个联赛入球！联赛才开始五轮啊！他就去了的九个进球！太不可思议了！”

　　“这就是那个令整个意甲俯首称臣的英雄！恐怖的攻击力！超强的进球能力！”

　　“我觉得吧，也许是梅西在欧洲金球奖上折桂这事儿刺激了英雄，大家都在说当今足坛，已经没有人可以击败梅西了，他马上就用自己的方式做出了回应——别忘了还有我！”

　　当陈英雄打进他的第三个进球之后，诸位解说员高潮连连。

　　赛后媒体们也就此事发表了评论，大家也都认为陈英雄是在向梅西示威——作为曾经击败过梅西的人，如今却被一些媒体拿来当吹捧梅西的垫脚石，他确实不能够接受这种待遇。

　　但这有些隔靴搔痒的感觉——就算陈英雄在英超联赛中进再多球也无法威胁到梅西，毕竟两个人都不在一个位面上。

　　一个打的是英超和联盟杯，一个人参加的事西甲和欧冠。

　　怎么才能够碰上呢？

　　九月十六日，是欧联杯的第一场小组赛开始的日子。

　　陈英雄将目光瞄准了这项他从未参加过的赛事。

　　如果巴塞罗那继续拿到欧冠的话，那么自己只要能够拿到欧联杯冠军，两支球队就可以在下赛季的欧洲超级杯碰面，到那时，自己就可以和梅西来个正面对决，再次击败他！

　　本来陈英雄对于欧联杯是没什么兴趣的，已经拿到了欧冠和联盟杯的陈英雄，对这项新兴赛事不感冒。

　　但是现在他改变主意了。既然要在各项冠军和荣誉的数量上超过梅西，那自然就是任何一个冠军都不能放过。

　　其实在团队荣誉上，英格兰球队比西班牙球队要占优势，他们多了一个够分量的冠军——英格兰联赛杯。

　　西班牙只有国内联赛和国王杯，而英格兰球队则可以争取一下英超联赛、联赛杯和足总杯这三项冠军。

　　现在看来，三十四个差距也没那么大嘛……

　　※※※

　　陈英雄的帽子戏法帮助利物浦在主场六球大胜雷丁，也让球队的联赛排名升到了第一，虽然都是五战五胜，可是利物浦的进球数和净胜球都要比曼城多。

　　对于球队的美妙开局，媒体们赞不绝口。

　　上赛季达格利什还执教球队的时候，联赛开始头三轮，两胜一平，积七分，曾经非常短暂的登上了联赛头名的位置——只有一个晚上，当曼城双雄的比赛结束之后，他们就掉了下来。

　　就算是这样，那也是二十一世纪以来利物浦队最佳开局了，被媒体们称赞了好久的。很多媒体还扯出了什么宿命论的东西。说什么利物浦上次获得联赛冠军是遥远的1989—1990赛季，当时的主教练正好就是达格利什，时隔二十一个赛季，“国王”再度率领红军向联赛冠军发起冲击，说不定这一次他能够带领球队拿到冠军，创造新传奇呢？

　　结果呢？大家都看到了……

　　现在马丁·奥尼尔带领的利物浦终于坐上了联赛第一的位置，尽管联赛还没有结束，这个第一也不能保证他们拿到联赛冠军，可是利物浦的媒体和球迷们已经欣喜若狂了。

　　因为这可不是上赛季那种只是暂时坐一个晚上的情况。这次是真真正正的联赛第一，只要他们继续赢下去，他们就还是第一，而不用担心某支球队明天踢完一场比赛之后，就超越了他们。

　　要是在其他豪门球队的球迷们看来，不过就是当了一轮联赛的第一名，就这么高兴，未免也太不矜持了，一点豪门风范都没有。

　　可是要知道利物浦已经整整三十八个月没有坐上领头羊宝座了。上一次利物浦作为英超领头羊还是在2009年的一月份，但一月过后，贝尼特斯的球队却被死对头曼联渐渐超过，最终遗憾地与冠军失之交臂。

　　这个赛季他们的开局石头如此迅猛，难道利物浦真的在能够在这个赛季结束长达二十二个赛季的联赛冠军荒？

　　在利物浦大街小巷的酒馆和咖啡馆中，利物浦的球迷们这段时间兴致勃勃讨论的最多的话题，就是这个了。

　　想当初陈醒和尼昂赶走达格利什的时候，这些人还大骂中国人会毁了利物浦这只百年豪门的荣光。如今却都纷纷改口称赞两个中国人给他们带来了陈英雄和马丁·奥尼尔，真是睿智的决定……

　　这个时候，已经没有人还会怀念达格利什了，让达格利什做球队的主教练，简直就是球队的噩梦。

　　※※※

　　打完第五轮之后，英超联赛休战两个星期，这两个星期里是国家队比赛日。

　　中国队依然没有征召陈英雄参加国家队的比赛，哪怕现在球队正在为了巴西世界杯的参赛资格苦苦挣扎。

　　这也挺正常的，参加不了世界杯对于中国足协和体育总局来说都早就已经习以为常了，不算什么大事。可如果要让足协拉下脸面，去给一个一而再再而三挑衅得罪了他们的球员公开道歉，这可是从未有过的。谁要是做了，谁以后还怎么混下去呢？

　　所以宁肯让中国队出不了线，也绝不像一个球员低头认错！更何况，足协从未认为自己有什么错。

　　陈英雄也不在乎这个。反正足协不公开道歉，他绝对不会贱兮兮地跑回去要求加入国家队。

　　这事儿没商量，反正他就算加入国家队，国家队的成绩也不会有什么质的飞跃。要说给中国球迷以心理安慰，他觉得自己现在就在做这样的事情，用不着去国家队画蛇添足了。

　　国家队比赛日，他飞去意大利找卡布列拉玩了三天时间。

　　然后返回利物浦，继续埋头刷副本。

　　有了明确的目标之后，在副本中他练得越发拼命和努力了。那劲头就连马拉多纳都有些吃惊。

　　“我说你这么拼命做什么？”

　　“我要击败你的接班人！”陈英雄恶狠狠地答道。

　　“我的接班人？”马拉多纳愣了一下才反应过来。“你说梅西啊？那小子才不是我接班人呢，他是独一无二的！”

　　一说起梅西，马拉多纳就特别骄傲。毕竟阿根廷足球自他之后过了这么多年，出了很多天才，世界级球星也有很多，但只有梅西是在天赋和能力，以及成就上最有可能超越他的人。

　　他是阿根廷足球的骄傲。

　　“你别想了，小子。他可是很厉害的！”

　　“那我就要变得更厉害！”

　　马拉多纳听到这句话之后，冷笑一声，一脚非常用力的旋转球踢过去，足球在空中飞速旋转，陈英雄用外脚背停球的时候，足球却直接飞了出去，在空中划了一道弧线，直接落到了他的身后，和他想要停球的方向南辕北辙。

　　“就凭你？哈哈！”马拉多纳笑道。“你们的差距是人和神之间的距离！”

　　陈英雄也乐了：“梅西是神？”

　　马拉多纳得意洋洋地点点头。

　　陈英雄啐道：“他要是神，我就是神他大爷！”


第三十六章 欧罗巴联赛

　　两场国家队比赛日结束之后，球员们陆陆续续返回了各自所在的俱乐部。

　　利物浦也重新开始了集训备战。这次他们备战的目的是为了在主场迎战小组赛中的第一个对手里斯本竞技。

　　新赛季利物浦的第一场欧联杯小组赛，又是利物浦阔别一年之后重回欧洲的第一场比赛，所以俱乐部上下都很重视。

　　主场作战，必须拿下！

　　如果在主场都赢不了里斯本竞技的话，利物浦还是洗洗睡吧，别做什么复兴的春秋大梦了。

　　其实欧罗巴联赛就是联盟杯，不过换了赛制，改了名字，奖杯都没换。所以陈英雄绝对不是第一次参加。但是一定要从严格意义上来说的话，欧罗巴联赛和联盟杯还是两个赛事的。毕竟名字都改了，那就不能叫做“联盟杯”了。

　　欧罗巴联赛是普拉蒂尼的欧足联为了兑现当初向那些足球小国足协拉选票的承诺，算是大力扶持二三流联赛球队的一个政策。将原来的联盟杯和托托杯并到了一起，就组成了一个全新的杯赛，称为欧罗巴联赛。

　　光是小组赛，就扩大到了四十八家俱乐部参加，就像欧冠联赛一样，每支球队将在小组赛参加六场比赛，也就是于同组的另外三名对手分别进行主客场争夺，而不是像以前的联盟杯那样，没有主客场小组赛一说，每两支球队在小组赛都只交手一次。

　　资格赛的规模也扩大了，扩大为三轮资格赛，这还没包括附加赛，附加赛另算。资格赛规模扩大了，参加资格赛的球队自然也多了，由原来的一百零一支球队增加到了一百三十三支，足足多了三十二支球队。

　　这样一来，有很多等级低的小国联赛的球队也能够参加这项赛事，在欧洲赛场上露露脸了。其实最主要的原因不是让他们露脸，而是露脸之后有钱可以拿，就那2010—2011赛季来说，只要进入欧罗巴正赛的四十八强都将率先得到六十四万欧元的参赛奖金。而同一个赛季，参加欧冠正赛的球队拿到的事三百九十万欧元，这完全不是一个档次的奖金。

　　但对于那些小球队来说，这六十四万欧元已经足够吸引他们了。这之后每一场比赛，无论输赢俱乐部都可以获得六万欧元的出场费，每赢一场球队可以获得十四万欧元，打平则只能获得一半其万欧元，输球没有奖金。据此统计，如果在小组赛阶段有球队可六战全胜，则该队可获得最高数额为一百八十四万欧元的奖金。打进三十二强的参赛球队可获得二十万的自动晋级奖金，打进十六强后每队可获得三十万欧元的晋级奖金。打进八强，是四十万。打进四强，涨到了七十万欧元。至于进入决赛的两支球队，若最终夺冠可以获得三百万欧元的夺冠奖金，亚军只有两百万欧元。

　　这么算下来，如果一支球队能够以全胜战绩夺冠的话，他们最多可以获得七百零八万欧元。这点钱在那些豪门眼中根本看不上。

　　可是对于东欧、北欧等联赛的球队来说，这笔奖金甚至比他们全年的财政预算还要多了。

　　所以欧罗巴联赛对于小球队来说还是很有吸引力的。

　　※※※

　　很多球队参加欧罗巴联赛都是冲着奖金去的，也许参加一个赛季的欧罗巴联赛，就可以挽救俱乐部的财政危机。

　　倒是那个冠军荣誉，并非所有球队都看重都感兴趣的。

　　不过利物浦上下如此看重这项赛事的目的还真是因为冠军荣誉。

　　七百万多万欧元的夺冠奖金，利物浦俱乐部不算太看重也不能视而不见，如果有的话，可以减轻财政压力，如果没有，也不至于就陷入泥潭。

　　但如果球队能够拿到欧罗巴联赛的冠军的话，那么就能够宣布利物浦的强势回归。对于提振利物浦的士气来说，将是一针强心剂。

　　这是一个象征意义大于实际意义的冠军。

　　利物浦最终追求的还是欧冠，不过欧罗巴了联赛可以成为一个将利物浦送上巅峰的台阶。

　　所以利物浦必须要追求要在这个欧罗巴联赛中取得成绩。

　　马丁·奥尼尔倒是没有做什么特殊的动员会这类的，他觉得大家都是职业球员了，这批球员中还有拿到欧冠冠军的人，又是主场作战，没什么理由拿不下。

　　他唯一担心的是陈英雄，毕竟陈英雄的起点太高了，他怕陈英雄会对这个欧罗巴联赛不感兴趣。

　　说老实话，陈英雄现在的能力已经是欧冠等级了的，他应该去参加欧冠联赛。

　　而欧罗巴联赛这样的鸡肋赛事，不管对于利物浦有多么重要的意义，对于陈英雄来说都是鸡肋。

　　更不要说欧罗巴联赛其实就是联盟杯，而陈英雄不仅已经拿过联盟杯冠军了，还拿过联盟杯自改制之后的最佳射手。

　　他所能追求的真的很有限了……

　　不能怪奥尼尔会有这样的想法，因为这种现象在足坛中很常见。有很多球员功成名就之后，就失去了动力，对冠军和胜利都不再有兴趣。这样的例子屡见不鲜。

　　最近的例子是穆里尼奥的国际米兰，那支球队曾经在2009—2010赛季拿到了三冠王，圆了俱乐部主席莫拉蒂的一个梦。无数球员功成名就，这之后呢？穆里尼奥离开国际米兰，去了皇家马德里迎接自己的全新挑战，而国际米兰的球员们则陷入了功成名就之后的懈怠与空虚中。

　　球队成绩一落千丈，大家的精力显然都没有放到追求胜利上，而是放到了勾心斗角和谋求利益上。他们为了自己的利益，可以将不喜欢的教练做掉，为了做掉主教练，可以在比赛中出工不出力，放任球队一而再再而三的输球。就算有国际米兰小球迷在比赛中打出“你们还能赢球吗？不然的话我在学校会被嘲笑的！”这样的标语来激励他们，也没有改变他们的态度，国际米兰在接下来的比赛中先是欧冠客场0：1不敌马赛，紧接着又在联赛中0：1输给了没有陈英雄的那不勒斯。蓝黑军团不仅没有用胜利安慰球迷，反倒是陷入了更深的低谷中。

　　一切都源于这帮球员拿到了所有能拿的荣誉之后，陷入了巨大的空虚，一时间失去了奋斗的目标。

　　马丁·奥尼尔担心球队的头号射手，进攻核心也产生这样的心理——他在英超联赛中表现出色是因为英超联赛对于他来说还是一个他尚未征服的联赛。

　　欧罗巴联赛他冠军都拿了，最佳射手也拿到了，还是破纪录的最佳射手。

　　他打算和陈英雄好好谈谈。

　　※※※

　　陈英雄听明白奥尼尔的来意之后，就笑了。

　　他现在正是要疯狂捞取荣誉和冠军的时候，怎么可能会瞧不起欧罗巴联赛呢？别说是欧罗巴联赛，如果利物浦有资格参加社区盾杯的话，他连社区盾杯也不会放过！欧罗巴联赛怎么说也是欧洲第二的杯赛，仅次于欧洲冠军联赛，这样的荣誉，自然值得全力以赴去争取。况且他还能够一箭双雕，即拿到欧罗巴联赛冠军，又拿到最佳射手，这就是两项荣誉了。

　　当然了，他是不会这么直接说的。说话是要讲究方式的，这就是说话的艺术了。同样一句话，换个方式说出话来就会让人觉得他的形象一下子就高大了。

　　更何况其中内情陈英雄也没办法对其他人说，他必须找点理由。

　　“不会的，老板。我对于胜利和冠军永远都是不会满足的饥渴状态！”陈英雄昂着头，恨不得自己的脸上可以随着自己的话语，散发出。

　　看到奥尼尔有些吃惊的样子，陈英雄又说：“其实……我倒是有一个想法，就是想争取欧罗巴联赛冠军的。但是我怕老板没有这个意思，毕竟联赛才是……嗯……”

　　陈英雄这么有斗志倒是一件让奥尼尔高兴的事情，不过欧罗巴联赛冠军嘛……

　　俱乐部高层倒是对他隐约透露过，希望如果可能的话，尽量拿个冠军回来这种事情。不过他有自己的考虑，欧冠参赛资格才是最重要的，如果欧罗巴联赛和欧冠参赛资格发生了冲突的话，他一定会毫不犹豫地放弃欧罗巴联赛。

　　但是现在他要的就是陈英雄有这样的动力，陈英雄总算是如他所愿表现出了旺盛的斗志，这种时候他怎么可能打击陈英雄的积极性呢？

　　他微笑着点点头，很欣慰的样子。

　　“好的，正好我也有这样的想法，利物浦，确实是需要一个够份量的冠军了！”

　　和欧罗巴联赛比起来，英格兰联赛杯确实没什么分量……

　　陈英雄不知道主教练心中的打算，他只当马丁·奥尼尔是支持自己想法的。他一下子就放心了——之前他就是担心马丁·奥尼尔不重视欧罗巴联赛，那样的话，自己就没办法抢夺冠军了。

　　毕竟胳膊拧不过大腿，他是球员，无法决定球队的战略目标。

　　万一主教练不重视欧罗巴联赛，难道他还能为此和主教练闹翻，最后再搬出陈醒来将奥尼尔赶走吗？

　　任性也不是这么个任性法的。


第三十七章 杀鸡用了牛刀

　　时隔一年，利物浦重新回到了欧战大家庭中，他们本赛季的第一场欧战在自己的主场，迎战来自葡萄牙超级联赛的里斯本竞技。

　　里斯本竞技是葡萄牙的传统豪门，和波尔图、本菲卡并列。不过葡萄牙联赛是欧洲小联赛，参加欧冠的名额就两个，所以就算里斯本竞技能够拿到联赛第三，也还得去打欧罗巴联赛。更不要说上赛季里斯本竞技只拿到了联赛第五呢？差点就连欧罗巴联赛资格都拿不到了。

　　在这个小组中，或许里斯本竞技算是实力较强的，最能威胁到利物浦的球队了。

　　安德莱赫特都要略逊一筹，至于斯洛文尼亚的格里卡，那纯粹就是来打酱油送分的。

　　利物浦必须在主场击败里斯本竞技，才能够他们小组出线奠定优势。

　　利物浦很看重里斯本竞技，里斯本竞技也看中利物浦呢。毕竟利物浦阵中有杰拉德和陈英雄这样的巨星，另外苏亚雷斯和桑切斯也是不能忽视的。

　　按实力来说，利物浦是这个小组中实力最强的球队，里斯本竞技次之，安德莱赫特略逊一筹，格里卡最差。

　　再加上又是客场作战，所以里斯本竞技的策略是稳守反击。如果有机会就反击进球，没机会，就坚决稳守不出。就算最后一球不进，只要能够拿个平局都可以。在客场这是一个很不错的结果了。

　　可如果里斯本竞技平局的话，将利物浦的利益置于何处呢？

　　利物浦肯定不能够忍受在主场被对手逼平的。

　　所以这场比赛，利物浦是一定要进攻进攻再进攻的！

　　※※※

　　“英雄！！！噢——噢——噢噢噢噢噢！英雄！”

　　利物浦现场的那位老解说员激动的大吼道。

　　和他一样激动的还有安菲尔德球场的数万名利物浦球迷。

　　所有人都从座位上站了起来，振臂高呼：“英雄——！！”

　　能够让他们这么激动，绝对不是陈英雄有一个漂亮的过人什么的，而是他进球了！

　　比赛才开始了六分钟，陈英雄就为利物浦首开纪录了！

　　“真是美妙的开局！利物浦在主场一球领先里斯本竞技！英雄今天的状态看样子也很好！”

　　“我总认为英雄参加欧罗巴联赛是一种损失，他应该去参加欧冠。在欧罗巴联赛里，他完全是杀鸡用了牛刀，打欧罗巴联赛，他游刃有余！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄张开双臂跑到场边，然后冲着拔起了角旗，高高举在手中挥舞着。

　　而他的队友们很快就跑了上来，将他团团围住，一起欢呼庆祝进球。

　　马丁·奥尼尔面带笑容鼓掌，陈英雄状态如此好，斗志如此旺盛，这让他对球队的小组出线充满了信心。

　　他可不知道陈英雄真么快就进球是因为他不仅想要帮助球队获得最终的冠军，更想现在欧罗巴联赛里小试牛刀。梅西在欧冠中进了十八个球，欧罗巴联赛的对手不如欧冠的强，而且比赛还要多两场——欧冠小组赛之后就是十六强了，欧罗巴联赛小组赛之后却是三十二强——既然如此，我的进球数怎么能够比他还少呢？

　　因此陈英雄打算在欧罗巴联赛中疯狂地刷进球数，超越梅西的十八个球，他要让整个欧洲和世界都看看，梅西能做到的事情，我也能做到，而且比他做得更好！

　　所以他在这场比赛的第六分钟就进球了。

　　当时桑切斯传中，本来不是一个特别好的机会，陈英雄却利用自己的身体挤开了防守他的里斯本竞技后卫，然后用小腿的迎面骨将足球撞入了球门。一个非常规的射门动作，效果却很不错。

　　※※※

　　陈英雄的进球为利物浦打开了胜利之门。

　　第五十九分钟杰拉德进球，将比分扩大到了2：0。尽管第七十一分钟里斯本竞技的前锋里基·沃尔夫斯文克尔为里斯本扳回一球。

　　但这依然无法改变他们的败局。

　　第八十八分钟，陈英雄禁区外突施冷箭，足球贴着草皮窜入了球门的右下角，梅开二度！

　　进球之后的陈英雄掀起了自己右边的球裤裤腿，露出了结实粗壮的大腿肌肉，然后他做了一个拉枪栓的动作。以此来炫耀自己有力的右腿，这脚远射正是他用右脚打进去的。

　　最终依靠他的两个进球和杰拉德的一个进球，利物浦在自己的主场3：1击败了来犯的里斯本竞技。给自己本赛季的欧罗巴联赛开了一个好头。

　　在另外一座球场的比赛也毫无悬念，主场作战的比利时安德莱赫特2：0击败了格里卡。现在在小组积分榜上，利物浦以进球数多安德莱赫特一个的优势，力压比利时球队，排在小组第一。

　　※※※

　　赛后利物浦媒体们称赞陈英雄的两个进球让欧洲重新听到了利物浦的声音。

　　“英雄的梅开二度是利物浦在欧洲赛场上发出的最强音！他告诉欧洲，那支红军回来了！！”

　　利物浦的球迷们也很兴奋。虽然只是欧罗巴联赛，可总好过连欧罗巴联赛都没得打吧？

　　上个赛季，曼联和曼城双双从欧冠被淘汰到了欧罗巴联赛，结果在淘汰赛第一轮就双双被淘汰出局，真是一对难兄难弟。当时不少英格兰其他球队的球迷们在嘲笑这两支颇不受待见得球队。利物浦球迷们却没有，因为他们连嘲笑别人的资格都没有。

　　别人不管怎么说，先后参加过欧冠和欧罗巴联赛的，自己则只能在国内厮混。

　　现在好了，利物浦球迷们也有点扬眉吐气。

　　最重要的是，这第一场比赛的出色表现，让利物浦的球迷们看到了希望，利物浦这次或许真的是有戏了？

　　※※※

　　打完了欧罗巴联赛，利物浦只休息了两天，就迎来了第六轮联赛。

　　利物浦客场挑战南安普顿，由于两场比赛距离太近。马丁·奥尼尔做出了轮换，他将包括陈英雄在内的多名主力球员都放到了替补席上，这么做的结果就是利物浦在客场被南安普顿0：0逼平。

　　虽然结束了五连胜，但是奥尼尔却并不心痛。他在赛后接受采访的时候表示轮换是必须的，因为这个赛季利物浦面临双线作战，为了合理分配体能，不至于在圣诞节前就出线体能不支的情况，球队必须轮换。他也表示球队中并没有什么绝对主力，陈英雄这样的人都可以坐替补席。

　　奥尼尔不是在敷衍媒体，他说的都是真的。如果球队不高轮换的话，恐怕就算欧罗巴联赛小组出线了，在联赛中估计形势也不会太好。

　　这个赛季联赛前四是必须争取的，为了能够在联赛中拿到前四，前半程联赛的成绩就显得很重要了。就算再前半场我们不能够拿到前四名，那也不能被前四名落得太远啊。

　　为了在两条战线上都有出色的表现，就必须轮换。

　　有媒体还打算挑拨陈英雄和马丁·奥尼尔之间的关系，这些媒体基本都是来自曼彻斯特的媒体。

　　他们心想陈英雄在这场比赛中坐了整整九十分钟的冷板凳，心里肯定对马丁·奥尼尔很不爽，那么只要他们稍稍用言语挑拨一下，说不定两个人之间的关系就崩溃了。将帅不和，利物浦就无法威胁到不管是曼城还是曼联了。

　　哪想到陈英雄却表示坐替补席上无所谓。

　　“不管是库伊特还是克拉什尼奇，他们都是很出色的球员，我不认为我就必须做首发主力。平局？我们只是运气差点而已，并不是说轮换政策不好。”

　　这个回答让那些记者们很吃惊——陈英雄什么时候变的这么好说话了？要知道以前他的脾气可是很操蛋的啊……

　　他们哪里知道陈英雄是联赛和欧罗巴联赛那条战线都不想放弃，联赛前四他要，欧罗巴联赛的冠军他也要，既然如此，他自然就要赞成主教练的轮换政策了。毕竟他也知道轮换是球队在面对多线作战时必须采用的策略。

　　不轮换的话，球队绝对走不了那么远。

　　他绝对不希望球队在杀入欧罗巴联赛的淘汰赛阶段比赛之后，就失去动力被淘汰出局。

　　为此他还打算在更衣室里不断灌输给队友们“欧罗巴联赛是非常重要的，我们需要一个够份量的冠军来唤起球迷们的热情和希望”……等等言论。

　　就是为了让队友们不至于在欧罗巴联赛的淘汰赛阶段失去比赛的动力和斗志。

　　没挑拨离间成功，让曼彻斯特的媒体们很失望。

　　不过轮换政策让利物浦结束了连胜的势头，也算是一个好消息了。

　　这是他们本赛季的第一次轮换，看的出来，利物浦还不太适应轮换。否则的话，他们其实是可以在客场击败富勒姆的。

　　现在这些媒体就只能希望利物浦继续这么不适应下去了……

　　要是再输几场的话，说不定迫于压力，马丁·奥尼尔又会让球队恢复到轮换之前的状态，拼命压榨主力阵容，然后到了圣诞节赛程的时候，全面崩盘……就算你陈英雄体能好，身体好，不会精疲力尽，也不会受伤，可你管不了其他人啊，利物浦队其他球员可不是铁打的！


第三十八章 轮换

　　其实利物浦不是双线作战，而是三线作战。因为他们还有联赛杯要踢。

　　英格兰联赛杯正赛是从八月初就开始了的，不过英超球队要等到第三轮才会开始加入。这个时候已经是九月下旬了。

　　由于英格兰赛事众多，所以不进行轮换几乎是不可能的，否则那些豪门球队没几个人能够撑的下来。

　　英超联赛、足总杯、联赛杯、欧冠和欧罗巴联赛，这些赛事英格兰的豪门球队都要参加，如果运气好，一路赢下去的话，他们一个赛季要打七十场比赛。几乎每周都是一周双赛，而球员又不是铁打的。所以如果不论换的话，球员们体能早早耗尽，开始频繁出现伤病，到最后就崩盘了。

　　轮换在英格兰是所有豪门球队的必修课。

　　上赛季的利物浦因为只有国内赛事，所以倒是没有怎么轮换，可就算是这样在联赛下半程，球员们频繁出现伤病，也让达格利什很头疼。

　　现在为了防止这样的情况出现，马丁·奥尼尔早早就开始轮换了。

　　媒体们说得很对，利物浦还不太适应这种轮换。可是早轮换就早适应，晚轮换就晚适应，适应的时间少了，结果反而更差。

　　反正之前利物浦来了一个惊人的五连胜，已经积累了足够的“学费资本”，利物浦可以尽情适应轮换，就算多输几场比赛，球队的成绩也不会太难看。

　　※※※

　　九月二十二日，联赛第七轮，利物浦主场迎来了斯旺西。

　　这场比赛，利物浦继续轮换，将上一场大富勒姆和上上场打欧罗巴联赛的两套阵容结合了起来。

　　陈英雄和克拉什尼奇搭档，桑切斯被亚当·约翰逊取代了首发，而左边则让给了贝拉米，在后腰位置上杰拉德和因勒继续搭档，中后卫则是斯科特尔和卡拉格，左边后卫格伦·约翰逊，右边后卫恩里克，门将雷纳。

　　这套阵容让利物浦在主场1：0小胜斯旺西。

　　因为是全新的首发阵容，所以利物浦球员们还是不太适应。

　　不过有陈英雄就够了。

　　他在比赛中利用任意球打进了本场比赛唯一一个入球，帮助球队取得了胜利。

　　这个球也是他本赛季的第十个进球。

　　联赛才开始了七轮，他就打进了十个球，领先排名第二的范佩西三个球。

　　这才刚刚开始呢，两个射手之间的较量就已经开始了。

　　上赛季范佩西最终被陈英雄翻盘，丢掉了他个人职业生涯以来的第一个联赛金靴。

　　大家都在为他感到可惜，还有人并不看好范佩西继续追赶陈英雄。因为上赛季范佩西发挥的那么出色都已经让他们很吃惊了。

　　哪想到或许是因为要和陈英雄较劲，这个赛季范佩西的状态也很不错，七轮联赛进了七个球，场均一球的进球率已经是他个人职业生涯的新高了。

　　只是就算这样，他也还是落后于陈英雄……

　　有伦敦媒体就为范佩西哀叹：“英雄是所有前锋的噩梦和公敌！我建议英超联盟重新设立一个射手榜，只让英雄上榜，然后现在这个射手榜还是留给普通球员吧……要不然对于范佩西来说这太不公平了！”

　　※※※

　　打完和斯旺西的比赛，只隔了三天时间，利物浦迎来了联赛杯的比赛。

　　他们客场挑战雷丁。

　　在联赛中利物浦主场6：0大胜雷丁。现在这是雷丁报仇的机会，因为利物浦又轮换了。

　　自从打欧罗巴联赛以来，利物浦队首发阵容就没有完全一样过。

　　这次陈英雄和苏亚雷斯首发，库伊特打右边前卫，左边让给了贝拉米，中路是伤愈复出的卢卡斯和因勒搭档，中后卫换成了九零后马丁·凯莉和科茨，右后卫上的是一九九三年生人的小将弗拉纳甘，左后卫是预备队的杰克·罗宾逊。门将还是雷纳。

　　看得出来，马丁·奥尼尔有意拿联赛杯作为他让球队适应轮换的“试验田”，另外也给了很多年轻小将出场的机会。

　　这么大幅度的轮换，让利物浦球员有些不适应，雷丁就可以趁他们的主场之利复仇了。

　　哪想到旧仇未报，又添新恨……

　　他们在自己的主场输了一个2：4。虽然在比赛中进了两个球，一度让他们看到了赢球的希望，可是陈英雄残忍地镇压了他们。

　　作为上赛季联赛杯的最佳射手，陈英雄在他本赛季的第一场联赛杯中就上演了帽子戏法。

　　九月份的他真的是状态惊人。

　　八月份他才被评为了英超当月最佳球员，如今看上去，九月份的最佳球员也非他莫属了。

　　4：2客场击败了雷丁的利物浦顺利晋级第四轮，他们的对手将是上赛季联赛杯决赛的对手卡迪夫城……

　　这似乎又是一场复仇之战？

　　※※※

　　由于多线作战，九月二十九日利物浦客场挑战格里卡的欧罗巴联赛和英超联赛第八轮，利物浦客场挑战斯托克城的比赛冲突了。所以利物浦和斯托克城的比赛被延期到了十月二日进行。

　　从这里面可以看得出来利物浦整个九月份的赛程有多密集了……

　　九月份他们打了四场英超联赛，两场欧罗巴联赛——有一场是即将进行的客场挑战格里卡的比赛，还有一场联赛杯。总共七场比赛。再考虑到九月份的前半个月是国家队比赛日，前十五天利物浦其实只踢了一场联赛，剩下六场比赛全都挤在了十五日之后的半个月时间里，平均两天半打一场比赛。

　　赛程如此密集，也难怪利物浦的主教练马丁·奥尼尔会冒着球队成绩下降的风险进行轮换了。不论换的话，只怕圣诞节都还没来呢，球队的体能储备就消耗殆尽了……

　　做客斯洛文尼亚挑战格里卡的比赛没什么好说的，双方的实力差距实在是太大了，就算格里卡是主场作战也不能够弥补这个差距。

　　所以利物浦在客场2：1击败了格里卡，取得了两连胜。

　　里斯本竞技在主场和安德莱赫特1：1打成平手。这样一来，两战全胜的利物浦就独占鳌头了。目前他们是小组第一，出线形势十分乐观。

　　利物浦赢球，陈英雄在比赛中也有进球。

　　两轮过后，他在欧罗巴联赛中的进球已经有三个了，目前在欧罗巴联赛的射手榜上排名第一，不过是并列的。

　　欧罗巴联赛的球队实力层次不齐，确实很容易被人拿来刷进球数。所以陈英雄没有独占鳌头也很正常。

　　本来陈英雄对于自己的这个表现还挺高兴的，结果一天之后他听到了一个消息——梅西在稍晚进行的欧冠比赛中梅开二度，两场欧冠比赛之后，进球数和他一样，也是三个。

　　听到这个消息之后，陈英雄的眉头当时就皱了起来，牙齿也唑着，整个人的表情好像他牙疼一样。

　　欧冠难度和欧罗巴联赛不一样，梅西竟然也进了三个球……这么一比较，自己的三个球还有什么值得高兴的价值啊？

　　和人家比起来，简直就是烂得一塌糊涂嘛！自己之前还高兴，高兴个屁啊！简直就是笑话！妈的！踢难度比人家低的赛事，还只他妈进了三个球！简直惨不忍睹！

　　所以在回到利物浦之后，记者们纷纷称赞他又进球了，以三个球位列欧罗巴联赛射手榜第一，表现出色，是利物浦获胜的大功臣，利物浦如果能够小组出线陈英雄就是最关键因素什么的，陈英雄却一点都高兴不起来。

　　在训练之余，接受记者们采访的时候也心不在焉，没精打采的。

　　记者们看在眼里，奇在心头。

　　有记者问陈英雄怎么了，结果这让陈英雄的眉头皱得更紧了——他内心的想法又不能对记者们说，记者们便完全不知道陈英雄究竟是因为什么郁郁寡欢……

　　有人就胡乱猜测起来陈英雄是不是遇到了什么麻烦事，还期待着事情不要影响了陈英雄的状态，免得拖累了球队的成绩。

　　可是陈英雄不解释，于是这样的猜测就更多了。在媒体上面都还好了，在球迷中，各种各样稀奇古怪的传闻都传开了。

　　流传度最广，也是最可信的传言是说陈英雄和卡布列拉之间出现了矛盾，两个人吵架了，感情已经走到尽头，分手在即。所以陈英雄心情低落。

　　这种说法最受欢迎，毕竟陈英雄的感情大家一直都觉得是不稳的，当初他和卡布列拉在一起之后，就由博彩公司开出了“猜猜陈英雄和卡布列拉两个人什么时候分手”这样的博彩项目。

　　卡布列拉电话过来问陈英雄：“听说你最近要和我分手，英雄？”

　　陈英雄翻白眼：“媒体的话你也信！”

　　果然电话那头传来了卡布列拉的笑声——她其实也知道，只不过是和陈英雄开了一个小玩笑。

　　不过笑完了她还是很严肃地对陈英雄说：“但是如果你真的要和我分手，我可不希望是在媒体上得知这一消息的。”

　　陈英雄咳嗽了起来：“我现在还不想和你分手，克里斯汀。”

　　“那就好，因为我也还不想。”

　　陈英雄挂了电话还在想——这算是卡布列拉的情话吗？

　　想听到这个女人说那些肉麻的话可真不容易啊……


第三十九章 吃喝玩乐团达成了一致意见

　　其实陈英雄突然就变得情绪低落起来这事儿，不光是记者和球迷们感到奇怪，他的好朋友们也很奇怪。

　　在最近一次吃喝玩乐团的活动中，苏亚雷斯就问到了这问题：“你最近遇到什么麻烦事儿了吗，英雄？”

　　“对的，你是不是碰到了什么烦心事？”斯科特尔也挺关心陈英雄的。

　　显然陈英雄最近情绪不高这事儿可不是一个人两个人知道的，是所有人都知道了。

　　陈英雄觉得奇怪：“没有啊。你怎么会问这个问题呢？”

　　“那我看你从斯洛文尼亚回来就一直闷闷不乐的……”

　　陈英雄这才反应过来。

　　“哦，你说这个事情啊……我只是觉得自己太失败了啊……”于是陈英雄将自己为什么闷闷不乐的原因告诉了朋友们，当然他没有说“老子是为了完成‘宿敌’这个任务，要在各方面都超越梅西”这样的话，这话说出来也没人信。

　　就算是这样，他的朋友们还是很惊讶，一个个瞪大了眼睛直勾勾地看着他，嘴巴张得老大。

　　“你要和梅西比进球数！？”

　　“对啊，怎么了？”陈英雄耸耸肩，不能理解这些人为什么如此惊讶。

　　“梅西可是现在最厉害的人……”亚当·约翰逊说道。

　　陈英雄“嘁”了一声，不屑之情溢于言表。

　　“他今年已经在各项赛事中进了四十多个球了吧？”苏亚雷斯记得不是很清楚，媒体们说过数字的，他只记得是四十几个。不过他不关心这个，他更关心的是：“你为什么非要和他争进球谁多谁少啊？你们不光是联赛不一样，参加的欧战也不一样，一个是欧冠，一个是欧联啊……”

　　还是和陈英雄在那不勒斯合作了两个赛季的桑切斯更了解陈英雄一点，他在最初的惊讶之后很快就想明白了。

　　“嗨，我想英雄你一定是被梅西在上赛季欧冠的表现刺激到了吧？”他说道。

　　听他这么一说，其他人就不吭声了。原来是这样……

　　上赛季的梅西确实很疯狂，欧冠忠进了十八个球！这样的成绩简直就是前无古人后无来者。

　　当时媒体上全都是赞誉之声，梅西似乎都快被他们说成是“足球之神”了。

　　对于心高气傲的陈英雄来说，被梅西刺激到了，确实说得过去。

　　陈英雄哼了一声：“他不过就是因为我没参加嘛，钻了个空子。可是这个赛季我也还是参加不了欧冠，所以可能他还得继续嚣张下去……所以我打算在欧联杯中多进球，用进球数压过他。我可不能让他一个人把风头都抢了去！”

　　“压过他？你打算进多少？”斯科特尔问。

　　“嗯，上赛季梅西在欧冠忠进了十八个球。欧冠难度比欧联杯大，我觉得自己怎么着……也不能低于二十个吧？”

　　“咝——”

　　旁边几个人齐齐倒吸一口冷气。

　　单赛季在欧联杯中进二十个球？不要说是新成立的欧联杯历史太短，就算是加上联盟杯，不管是改制前还是改制后，也从来没有人做到过这般成就。

　　二十个进球啊！很多前锋一个赛季打三十多场联赛，都未必能够进这么多球，欧联杯才几场比赛？六场小组赛，淘汰赛九场，加起来才十五场比赛，联赛的一半都不到，陈英雄竟然要进最少二十个球？

　　“你没疯吧，英雄？”

　　苏亚雷斯还用手去摸陈英雄的额头，看他发烧没有。

　　“靠！”陈英雄挥手打掉了苏亚雷斯的手。“老子还没烧坏头！”

　　“可是你这个想法太惊世骇俗了啊……”斯科特尔也觉得陈英雄这个目标不切实际。要说陈英雄要在欧罗巴联赛中打进十五个球的话，他都信陈英雄有这样的能力。可是在欧罗巴联赛中进二十个球……那就有些夸张了啊！

　　没想到他这么一说，陈英雄没有皱着眉头很认真的考虑这是不是真的很难，而是眼前一亮，扭头问众人：“真的很惊世骇俗吗？”

　　大家都点头：“不是很惊世骇俗，简直就是非常非常的惊世骇俗！”

　　陈英雄一拍巴掌：“这就对了！”

　　“什么对了？”

　　“惊世骇俗就对了啊！要是没点难度，不能抢占媒体头版头条，不能够形成大家讨论的热点话题，我才不费那劲去做呢！”陈英雄很高兴地说道。“你们是我的朋友，既然你们都觉得我不太可能完成……”

　　“不是‘不太可能’，而是‘绝对不可能’。”苏亚雷斯一本正经地说。

　　“那更好。既然你们都认为我绝对不可能完成，那外面的人肯定更没有一个人觉得我可以做到的啊！”陈英雄一脸兴奋地说，“只要我做到了，那不就是轰动世界的大事嘛！”

　　“醒醒，英雄……”苏亚雷斯伸手在陈英雄眼前晃了晃。“你先别考虑能不能轰动世界这事儿吧，你先考虑能不能不实现吧……”

　　这次还没轮到陈英雄反驳苏亚雷斯呢，桑切斯倒是突然插嘴对陈英雄表示支持了。

　　“我倒是觉得英雄是可以实现的……”

　　他成功吸引了大家的目光，所有人都看向了他，就连陈英雄都有些吃惊。

　　“呃……我是突然想到了2010—11赛季的欧冠，英雄当时被禁赛八场，缺席了两场资格赛和六场小组赛，结果他在只打了七场淘汰赛的情况下进了十三个球，拿到了最佳射手。当时我记得就有人猜测如果让英雄打一个完整的赛季，他能够进多少球呢？所以我就想，现在有一个完整的赛季，只要我们能够一路杀进决赛的话，英雄说不定真的有可能打进最少二十个球呢？”

　　陈英雄抚掌大笑起来。“还是阿列克斯了解我啊！”

　　“可那需要我们进决赛……”苏亚雷斯说。

　　“你不希望拿个欧罗巴联赛的冠军回来玩玩吗，路易斯？”陈英雄问他。

　　这句话问的苏亚雷斯哑口无言，当场就愣在了那儿。他当然也想拿冠军了，这太有诱惑力了……

　　看到他这目瞪口呆的样子，其他人都笑了起来。

　　这么一笑，气氛顿时就变了。大家开始认为桑切斯说的有道理，陈英雄那个赛季牛逼哄哄的表现大家可是都看在眼里的。

　　说不定真的可以做到。

　　这下子讨论的核心就变成了“如何帮助陈英雄完成这个目标，以及如何让球队杀入决赛最终拿到冠军”，而不是质疑陈英雄是否能够做到了。

　　“我觉得这事儿你得先和老板说一声，英雄。”斯科特尔说。

　　“是的，我们说再多也没用，老板要是不愿意在欧联杯上投入太多精力的话，继续这么轮换，我怕我们支撑不到决赛……”

　　“不过我们也可以先给大家说好，让他们都支持英雄！”亚当·约翰逊也出主意。

　　“这事儿就交给我了。”斯科特尔主动请缨，他是这几个人中在利物浦效力时间最久的人了，他人脉最广，说服大家这事儿他确实比较合适。

　　“嗯……应该先和队长打个招呼。论影响力，还是队长最大啊……”

　　一群人一言我一语，就开始为陈英雄出谋划策了。

　　这些人都是球队的主力球员，只要在淘汰赛阶段，他们都能够获得足够的出场时间的话，陈英雄就可以从他们身上得到很多帮助。

　　就这样，吃喝玩乐团在这次活动中就帮助陈英雄单赛季欧联杯打进最少二十球的目标达成了一致意见。

　　最后散场的时候苏亚雷斯拍着陈英雄的胳膊说：“虽然我还是觉得找梅西做对手很不理智，不过……要是对手不够强的话，这事儿就不好玩了！所以，我支持你！”

　　桑切斯也点头：“你已经击败过梅西一次了，我也相信你还能再击败他一次！”

　　陈英雄笑了：“一次哪够！我要让他压根儿就赢不了我！”

　　※※※

　　马丁·奥尼尔也挺担心陈英雄这种低落情绪的，他不仅怕影响陈英雄的状态的，另外还担心这种情绪会从陈英雄身上传染到其他球员身上。毕竟陈英雄是在更衣室里很有些影响力的人，如果他总是这么莫名其妙的情绪低落的话，保不齐其他人就会受到他的影响。

　　所以他打算再找陈英雄好好谈谈。

　　哪想到第二天在训练基地中见到陈英雄的时候，对方非常热情和高兴地向他打招呼：“老板早上好啊！你今天又是怎么早就来了？”

　　奥尼尔被吓了一跳，没反应过来这是怎么回事……

　　等他反应过来之后，陈英雄已经走掉了。

　　他也没有来得及去问问陈英雄这是怎么了。怎么之前还那么郁郁寡欢呢，现在突然就斗志昂扬了？

　　其实和马丁·奥尼尔一样感到惊讶和百思不得其解的还有那些守候在训练场外的媒体们。

　　他们在训练中重新看到了一个精神抖擞，四处找人开玩笑，引得训练场笑声阵阵的陈英雄。

　　一群人面面相觑。

　　这是怎么回事？

　　难道说他和卡布列拉破镜重圆了？

　　还是说他已经彻底蹬掉了那个女保镖，另寻了新欢了？

　　陈英雄才不会告诉他们呢，让他们继续绞尽脑汁猜去吧！

　　要是还能顺便迷惑一两个对手，那就更好了！


第四十章 说者无心，听者有意

　　从斯洛文尼亚回来没几天，就是联赛第八轮了，又是一个客场。联赛太密集了，所以马丁·奥尼尔还得继续轮换。

　　在考虑到陈英雄这几天情绪有些莫名其妙的低迷，尽管他现在恢复了，可谁也不知道是怎么回事，所以还是保守起见，让陈英雄又一次坐在了替补席上。

　　陈英雄没有表示异议，他现在在英超联赛中进了十个球，他不担心自己这个赛季拿不到什么最佳射手。

　　为什么从联赛刚刚开始第一轮就这么拼命进球，他就是考虑到了这个赛季球队是多线作战，主教练或许会使用轮换，到时候要是因为轮换而失去了很多进球，就太划不来了。所以一开始就把进球数刷起来，这样就算少打几场比赛，也不影响最终的进球数。

　　现在看来，他猜对了。

　　陈英雄是在比赛进行到第七十分钟的时候被换上场，他上场的时候利物浦在客场0：1落后于斯托克城。

　　陈英雄上场的任务很明显，就是帮助球队扳平比分，如果可能的话，最好可以赢下比赛。

　　但是这次陈英雄没有能够扮演拯救球队的英雄角色。

　　他在第八十七分钟的时候，曾经有一脚势大力沉的远射，当时斯托克城的门将都已经举手投降了，足球却最终打在了门柱上。

　　“啊！看来今天上帝不想让英雄进球，也不想让利物浦拿走一分！”

　　最终，利物浦在客场0：1输给了斯托克城，算是曝出来了一个不大不小的冷门。

　　利物浦在联赛开始七轮联赛以来的不败纪录终于被终结了，这让曼联和曼城等球队都松了口气——他们其实还真是担心利物浦会突然强势崛起。

　　现在好了，利物浦恢复了正常……

　　因为这场比赛的失败，利物浦也从联赛第一的位置上掉了下来，被曼城超过了。

　　这个赛季才刚刚开始八轮，利物浦和曼城是表现最好的球队，曼联和阿森纳、切尔西等球队的表现都要差一些。不过这个时候的表现和排名不能说明任何问题。有很多在赛季初期表现出色的球队，最终却逐渐掉队的故事。

　　陈英雄在赛后也谈到了这场输球：“输了比赛当然不是什么开心事，可是我觉得也没什么大不了的。这只是我们新赛季的第一场失败而已。轮换？一点问题都没有，就算输了球，我也支持轮换。为了球队可以走得更远，轮换是我们必须做的。”

　　至于球队对于轮换还不是很适应这样的问题，陈英雄耸肩摊手：“这你们得去问主教练了，这种事情我可说不出什么有价值的东西来。”

　　就算这轮联赛没有进球，陈英雄依然以十个进球占据联赛射手榜的头把交椅。

　　所以陈英雄才回答的这么平心静气。

　　有人猜测，如果陈英雄现在处于落后者的位置的话，也许他早就爆粗口了也说不一定呢……

　　他们不知道，陈英雄内心是真的想上场比赛啊，看着对手进了球之后，他就坐立不安，心痒难耐，恨不得跑去找马丁·奥尼尔，当着全场观众的面要求上场。

　　可是他还是忍住了。

　　因为这个时候不坚持轮换的话，利物浦绝对走不到欧罗巴联赛的最后决赛，那么自己的大计也就泡汤了。

　　为了超越梅西，他也只能忍了。

　　※※※

　　媒体们没找到陈英雄为什么突然情绪低落又突然情绪好转的原因。关于他和卡布列拉已经分手的谣言传了几天之后，他们就发现陈英雄又飞去意大利找卡布列拉了。

　　意大利媒体拍到了两个人在米兰街头逛街购物的照片，于是所有谣言都不攻自破。

　　所以之前陈英雄情绪突然发生起伏的事情就变成了一道没有谜底的谜题。

　　陈英雄也不打算向媒体们解释什么，他们要是愿意胡编乱造就编去，反正自己和卡布列拉之间的感情并不会真的被媒体们的胡言乱语所影响。要是他们真的编的太离谱了，自己还可以拿起法律武器，将他们告上法庭。

　　联赛第九轮，利物浦将在主场迎来托特纳姆热刺。

　　这是一支强敌，并不好对付。

　　打完这场比赛，将迎来国家队比赛日，利物浦阵中诸位国脚又要飞去世界各地勤王了。

　　陈英雄也不能闲着，他得去拍一个红牛饮料的电视广告。

　　对于利物浦来说，这绝对不是休息，而是更严重的体能消耗。每到这个时候，球队主教练马丁·奥尼尔就会提心吊胆，生怕自己有球员在国家队比赛日受伤什么的。

　　虽然说国际足联从2012年八月份开始，就强制所有的国家队必须为国脚们购买保险，一旦国脚在国家队比赛中受了伤，那么球员们所在的俱乐部就可以获得相应的赔偿。国际足联已经为此特批了一亿美元的专项基金。此前俱乐部和国家队多次因为国脚的使用和伤病问题发生冲突，国际足联制定这条规则，就是为了帮助双方缓解矛盾。

　　可是对于俱乐部来说，他们宁肯不要这笔钱，也希望得到一个健康的完好无损的球员……

　　因为有些核心球员因伤缺阵带给俱乐部的损失，可不是国际足联那么点专项基金够赔的……

　　再说了，有些损失简直就是无价的。要是利物浦因为损失了几名绝对组合里，而最终丢掉了联赛冠军，本来挺好的崛起势头被生生压了回去，士气全无，那口气全泄了，这损失值多少钱？

　　拿再多钱来，他们都不换！

　　※※※

　　十月七日，利物浦在主场迎来了托特纳姆热刺。

　　这次因为随后没有什么联赛杯、欧罗巴联赛了，所以马丁·奥尼尔可以派出全主力阵容了。

　　陈英雄再次首发出场。

　　在自己的主场，利物浦绝对不允再输球了。

　　输一场还只是意外，连输两场问题可就大了，可能变成危险的信号。

　　所以这场比赛之前，马丁·奥尼尔别特重视。

　　这场比赛的焦点人物无疑是陈英雄。

　　赛前雷德克纳普就谈到了陈英雄。

　　“他是利物浦最有威胁的球员，也是我们最头疼的人物。他很优秀……你要问我们怎么对付他？对不起，我不告诉你。”

　　热刺的明星球员加雷斯·贝尔也说到了陈英雄：“他是我见过的最出色的中锋之一，但是这并不妨碍我们战胜他所在的球队。”

　　记者们不怀好意地问他：“阿德巴约和他比起来，你觉得哪个更出色？”

　　贝尔才不上当呢：“两个人都很出色。”

　　陈英雄自然也是记者们重点“围攻”的对象。

　　既然贝尔主动向他示好，他也不能太没礼貌不是？再说了他和热刺和贝尔都没有什么深仇大恨的。他们只是普通竞争对手的关系。在比赛中是敌对的，但是比赛结束，就一切正常了。

　　于是他也热情地称赞了贝尔，不过他的称赞在热刺球迷听来就不舒服了。

　　因为陈英雄是这么说的。

　　“贝尔也是一个很优秀的球员啊，我看过他踢球，很棒很有激情。我觉得他一定是利物浦需要的那种球员，和他搭档的感觉也一定很棒！”

　　他似乎热情过了头……

　　※※※

　　不过也不能排除陈英雄是真的很欣赏贝尔，才会说出这样的话来的可能。

　　陈英雄自己是无意的，可是说者无意，架不住听者有心啊……

　　热刺的球迷们听到陈英雄这话就很不爽——你这是什么意思？公开挖墙角吗！

　　你不知道贝尔对热刺来说有多重要吗？

　　别以为你们有几个臭钱就可以为所欲为了！妈的，我们热刺也不是穷光蛋！

　　热刺这边马上就由球迷们发出了声音警告陈英雄和利物浦。

　　与此同时，陈英雄这句话也让利物浦的尼昂产生了浓厚的兴趣。

　　对呀，贝尔也是一个很出色的边路球员，看来下赛季利物浦可以考虑引进他。看看他在热刺的时候，和他搭档过的那些中锋们，帕夫柳琴科、克劳奇和阿德巴约，都因为他受益匪浅。

　　如果他可以和陈英雄合作的话，相信陈英雄的进球数还能再上台阶。

　　之前之所以一支没有打他的注意，是多方面的原因，一方面热刺对他的标价太高，宣称非卖品，那就意味着两三千万压根儿别想带走他。另外一方面则是利物浦自身的吸引力还不够，要知道国际米兰、巴塞罗那和皇家马德里都先后传出对他感兴趣的新闻，和他们比起来，利物浦算什么？

　　可是现在不一样了，那些对他感兴趣的豪门球队正在逐渐失去他们的兴趣。最起码这两年豪门对贝尔感兴趣的新闻越来越少了。

　　这个赛季热刺连参加欧冠的资格都没有，只能和利物浦一样打欧罗巴联赛。

　　失去了欧冠这个重要的舞台，贝尔德人气自然有所下降。

　　利物浦如果真的要买贝尔的话，所面临的竞争也会比前两年小很多了。

　　另外这个赛季只要利物浦能够有出色表现，就会重现豪门荣光，对于热刺的球员来说，应该还是有很大吸引力的。要知道在英格兰足坛，利物浦可是和曼联一样的巨无霸，他们缺的只是一个宣告回归的机会而已。

　　这个赛季能够参加欧罗巴联赛，对于利物浦来说，就是一个很好的回归宣言。

　　只要利物浦能够重新发出自己的声音，吸引贝尔，相比也不算太难。

　　尼昂想着想着，就越觉得这事儿很有可操作性。他当然不可能等到赛季结束再去做这种事情，球员转会是要未雨绸缪的，他觉得自己现在就可以考虑推动这件事情了……


第四十一章 真是一个好球员！

　　尼昂在考虑如何从热刺挖走他们的当家明星贝尔，这个难度很大，不过他觉得如果真的能够挖来的话，对于球队实力将是一个极大的提升，所以很有一试的必要。

　　贝尔则被陈英雄这话吓了一跳。他搞不清楚陈英雄这是开玩笑呢，还是认真的。

　　利物浦？

　　他从未考虑过。

　　他没觉得自己有朝一日会去利物浦踢球。

　　到时在他表现最红火的那个赛季，巴塞罗那、皇家马德里、国际米兰等欧洲豪门都传出了对他感兴趣的传言，还不少。

　　他总觉得自己以后就算不在热刺踢了，也应该是在那些球队。

　　不过现在被陈英雄这么一说嘛……看看如今的利物浦，和上赛季相比，突然有了翻身的迹象。

　　加盟利物浦……也不是完全不可以啊……

　　当然了，贝尔心里也就是这么一想，这个念头闪出来的时间并不长，很快就消失在了他的脑海中。

　　他把这事儿抛在一旁，还是眼下的比赛更重要。

　　对付陈英雄，可没有那么容易。

　　※※※

　　双方的当事人都不吭声了，利物浦的球迷和热刺的球迷倒是热闹起来了。

　　热刺的球迷们打算誓死捍卫贝尔，不愿意让贝尔离开球队。热刺现在能够有如此出色的表现，和贝尔在边路的突破是分不开的。

　　如果没有了贝尔的话，热刺的边路进攻效果就要大打折扣。

　　所有人都清楚贝尔对于热刺的重要性，所以没有人会愿意他离开。

　　而反过来，正因为看到了贝尔在热刺的出色表现，以及他对热刺的推动，所以利物浦的球迷们才会对陈英雄说的这事儿这么感兴趣——如果贝尔真的来到了热刺，左边贝尔，右边桑切斯，再加上一个左右都能打的亚当·约翰逊，这得是多么强大的边路啊！

　　我们中间有英雄，到时候他哪儿都不用去，只需要在中间等着，自有人给他把足球送上去，他所要做的事情很简单，就是射门射门再射门，把贝尔们传过来的足球全都打进球门去！

　　到那时，利物浦该有多强！？

　　复兴崛起的目标也肯定不再遥远了！

　　所以当时就有不少利物浦球迷们涌进了利物浦的官方网站，踊跃留言，希望尼昂和陈醒可以给他们带来一个惊喜，在下赛季将贝尔挖到安菲尔德球场来……甚至还有擅长使用PS的球迷，PS出来了各种贝尔穿着利物浦球衣比赛的照片，供利物浦球迷们YY用。

　　陈英雄这句话还引得媒体们信以为真，以为利物浦真的打算对贝尔动手——虽然尼昂确实是有这个打算，可是傻子才会当着媒体的面承认这一点呢。

　　所以尼昂自然是一口否认：“不，贝尔是热刺的球员。我所能说的就是这么多。”

　　“那么利物浦是否有这个想法呢？”

　　“这你们得去问奥尼尔。”尼昂把足球踢给了马丁·奥尼尔。

　　于是在赛前一天的新闻发布会上，马丁·奥尼尔被很多记者问到了他是否对贝尔感兴趣的话题。

　　马丁·奥尼尔当然知道这是怎么回事。

　　他心里腹诽尼昂你现在主持转会工作，却把这事儿拿来烦我……

　　不过他也只是腹诽两句，因为他知道，其实这是尼昂尊重他的体现——一支球队买不买人，怎么能够让总经理说了算呢？这又不是意大利球队，这里是英格兰球队。所以尼昂说的倒也正确。利物浦想不想要贝尔，还是得主教练说了算的。

　　如果马丁·奥尼尔不需要，尼昂说不定就不会去考虑挖热刺墙角的事情。

　　但是如果马丁·奥尼尔也觉得这个主意很棒的话，尼昂肯定会发动他所能发动的一切力量和手段，将加雷斯·贝尔这个据说能够把足球传给三秒后的自己的球员，带到安菲尔德来。

　　只要一切有利于球队的事情，他都会去做。

　　那么究竟利物浦队主教练认为贝尔是不是球队需要的人呢？

　　马丁·奥尼尔打心眼里想要贝尔加盟红军，因为他在左边路的突破简直就是为利物浦的边路战术而生的一样，尤其是配上陈英雄这个强力中锋，他要是来了，陈英雄得多进多少球啊！

　　可是这个时候他不能说“是的，我们很想要。”

　　他得换个说法，即不暴露自己的真实想法，又给加雷斯·贝尔施加点影响——他和尼昂真是有默契，想到一起去了，现在不行，也要让贝尔的心中牢牢印下利物浦的名字。

　　“贝尔是热刺的球员，我尊重我的对手，所以我不会谈论这件事情。我要说的是，加雷斯·贝尔是我见过最犀利的左边锋，他真的是非常非常优秀！”

　　到此为止，他不再谈论和贝尔有关的话题了。

　　但是已经足够，最起码贝尔会知道利物浦的主教练马丁·奥尼尔是非常欣赏他的，以后如果他要离开热刺的话，他会想到这一点，想到这一点他就会知道如果自己去利物浦的话，主教练喜欢他，关系好，他的位置就可以得到保证。

　　是的，现在埋下了种子，以后也许就会收获果实。

　　※※※

　　比赛中，赛前因为陈英雄一句话，让人们浮想联翩，备受关注的主角加雷斯·贝尔的表现非常活跃。

　　这还真的是给了人们联想的空间。

　　“赛前英雄欢迎贝尔加盟球队，搞的大家都以为贝尔真的要转会了一样。尽管他本人和各方都做出了否认。但是我们都知道，任何一笔转会交易在达成之前，都不会被当事人承认的。想象当初贝克汉姆转会去皇家马德里之前发生了什么？包括佛洛伦蒂诺和弗格森都矢口否认这笔转会交易的……所以，现在来看，贝尔在这场比赛中如此出色，是不是在利用这个机会向利物浦推销自己呢？这样的例子在足坛中也屡见不鲜，一名球员在对阵对手的时候表现出色，最终被对方看上……”解说员滔滔不绝讲了很多，就是想让大家觉得贝尔是真的可能转会利物浦的，这绝对不是媒体们无聊炒作……

　　偏偏他说的很有道理，例子也十分有说服力。球员们表现出色其实也是自提身价的一种方式。

　　由不得大家不信啊！

　　贝尔这场比赛的表现确实是太好了，在自己的左边路冲的利物浦的右路防线七零八落。

　　桑切斯完全被贝尔压制，在防守上投入了他太多的精力，无法有效参与进攻中，这样一来利物浦就等于断了一条腿在跑。

　　格伦·约翰逊这个右边后卫就不要提了，连中线都不敢过了。

　　随队前来的热刺球迷们很高兴，他们在比赛中不断给贝尔加油。

　　“贝尔！贝尔！加雷斯——贝尔！！！”

　　伴随着他们的欢呼声，贝尔一次次将自己的速度发挥到了极致，冲击着利物浦的后防线。

　　并且终于在上半场第二十一分钟的时候，助攻阿德巴约打进了一球。率先取得了进球，在客场1：0领先了利物浦！

　　※※※

　　丢了球让马丁·奥尼尔显得很懊恼，这是他的主场，要是再输球的话，压力可就大了。

　　不过主席台中的陈醒和尼昂则在丢球之后头碰头，窃窃私语起来。

　　“真是一个好球员！”

　　“是非常好的球员，克里斯。”

　　“但是会不会难度过大，路娘？他表现越是如此，热刺恐怕就越不可能放人……”

　　“当然。但是没难度的球员绝对没有他这么好。”

　　陈醒点点头：“这倒是啊……”

　　“所以呢，你要做好出血的准备，我就算再怎么努力，你也不可能用白菜价就能够买到他。”

　　“哎呀，财政紧张啊……”

　　“有了贝尔，我们在其他方面的投入就要少一些。最重要的是，他是明星球员，他来了，从商业价值上来说也不低！”

　　陈醒陷入了一阵沉思。

　　尼昂也不打扰他，他知道自己的大学同学需要好好考虑一下这个问题。贝尔绝对不是三千万英镑就能够带来的，不管具体是多少钱，绝对不是一个小数目。自然是要认真考虑一下，陈醒的钱也不是天上掉下来的。当初收购利物浦，家族里除了一部分钱，剩下一部分钱是他自己筹措来的。所以他也不是靠着家族来玩玩而已的，利物浦要继续生存下去，而且还得生存的不错，不能背上巨额债务的话，财政这东西就不得不小心谨慎。

　　尼昂重新直起身子，看着下面的球场。

　　热刺的球员们正在庆祝进球。看台一角的热刺球迷们也兴高采烈的站起来振臂欢呼。

　　这个球就是热刺在一次反击中，由贝尔利用速度强行超了格伦·约翰逊的车，然后起脚传中。

　　中路跟进的阿德巴约用头将足球打了进去。

　　贝尔啊……贝尔。

　　我更想得到你了！

　　尼昂在心里喃喃道。

　　※※※

　　热刺的球员们在庆祝进球，利物浦的球员们自然是无比失望。

　　陈英雄早早就和苏亚雷斯站在了中圈弧里，等待开球。

　　“那小子速度真快！”苏亚雷斯也忍不住赞叹道。

　　“这就是传说中的能够把足球传给三秒后的自己的速度吗？”陈英雄盯着贝尔看了好一会儿，然后笑道：“这样的人，要是来了我们队，那我们该有多强啊！”

　　“喂，醒醒，英雄。现在还是下午呢！”

　　陈英雄翻了个白眼：“你不相信？”

　　“鬼才信！人家现在是热刺的头牌！就算人想来，热刺也肯定不会放人的！”

　　“那谁知道呢？足坛那些莫名其妙，你打死都想不到的转会不是挺多的吗？”

　　苏亚雷斯一听这话，先是愣了一下，陈英雄说的也对，足坛确实有很多转会在它们发生之前你根本不敢想象，可它们就是发生了。比如菲戈从巴塞罗那转会去皇家马德里，坎贝尔从阿森纳转会去热刺，贝克汉姆从曼联转会去皇马，卡卡从AC米兰转会去皇马等等……

　　“你真的很希望他来吗，英雄？”

　　“我觉得他非常棒啊，要是能做我们的队友，对我们不是更有好处嘛？”

　　苏亚雷斯看着正在庆祝进球的热刺球员，也点了点头：“你说得对，如果他真能来的话，我也欢迎……可惜那只是白日梦！”

　　到最后，他也还是不相信。

　　其实陈英雄也不是很相信贝尔能来，他只是希望他来而已，并没有说坚信他会来。

　　来了自然好，要是不来的话……那就当敌人对待吧！

　　击败他！

　　以及他的球队！


第四十二章 但我更好！

　　欣赏归欣赏，该争的还是要争。

　　陈英雄喜欢贝尔做自己的队友，但现在两个人不还没成队友吗？

　　既然还不是队友，那就是敌人，是敌人，就要分出个胜负来。

　　更不要说贝尔刚才在那次进攻中表现的如此出色，帮助如此领先了利物浦。

　　陈英雄怎么能够让贝尔专美于前呢？

　　在自己的地盘上，让对方先进了球，这种事情说不过去啊！

　　要是不反击的话，我们还是主人嘛！

　　在安菲尔德球场，老子不发威，你们当我是哆啦A梦啊！

　　“比赛重新开始之后，利物浦加强了攻势。现在他们在自己的主场落后于热刺……所有人都将目光集中在了陈英雄身上……”

　　配合解说员这句话的是电视转播的特写镜头，始终对在了陈英雄的脸上。

　　贝尔表现这么出色，以陈英雄的性格来说，他肯定不会示弱的，所以有好戏看了！

　　※※※

　　陈英雄确实不甘心让贝尔成为风云人物，或者说不甘心只让贝尔成为风云人物。

　　比赛重新开始之后没多久，他在禁区里接到苏亚雷斯的传球，差一点扫射破门，可惜被热刺门将戈麦斯给挡在了球门线前。

　　当时利物浦的球迷们和解说员都以为足球进了，有些人甚至迫不及待的开始了欢呼，解说员也脱口而出：“球进啦！！”

　　喊到拉长了声音那里才发现足球其实没进……

　　一个个悻悻然。

　　陈英雄倒是比他们淡定多了，他只是摇了摇头，就转身跑了回去。

　　因为他知道，自己距离进球，其实已经不远了……

　　※※※

　　果然，第三十八分钟，他做到了！

　　当时利物浦发动了一次进攻。桑切斯边路突破之后突然内切，然后写传禁区后点。

　　大家当时的注意力都集中在中间的陈英雄和苏亚雷斯身上，没想到恩里克已经从左后卫的位置上压倒了前面，看到桑切斯的传球，他就突然前插，正好出现在了禁区内的后点位置，身边一个人都没有！

　　利物浦的后卫们表现不一，有人跑去补防，有人则高举手臂示意裁判，恩里克越位在先。

　　趁着这个时间，恩里克已经完成了射门！

　　他用左脚将足球停下来，再抬起左脚抽射！

　　这次戈麦斯再次做出了精彩的扑救，他用脚将足球挡了出去！

　　就在热刺的球迷们打算松一口气的时候，那口气却被他们生生又憋在了喉头。

　　曾经被重兵防守，如今却被所有人都短暂忽略了的陈英雄拍马杀到！

　　他就像是早就知道恩里克的射门会被戈麦斯扑出来，并且正好就落到这个地方一样，戈麦斯刚刚把足球挡出来，一回头就看到了陈英雄杀到他跟前，然后抬腿一磕！

　　足球改变方向，笔直地飞进了球门！

　　“英雄！补射！！他进球啦！！他为利物浦扳平了比分！”

　　这个球在很多人眼里看来，远没有刚才贝尔助攻阿德巴约的那个球有技术含量，确实陈英雄跟着因扎吉苦练无球跑动的成果。

　　不好看，却很实用。

　　要知道当陈英雄出现在那个地方的时候，不只是戈麦斯，就连其他的热刺球员们，都没有一个人能够想到的，有些人是没想到他能够正好出现在那里，还有些人则是完全没想到陈英雄会那么快地出现在那里……

　　进球之后的陈英雄用拳头敲打着自己的胸膛，张嘴咆哮。

　　终于，利物浦在主场发出了自己的声音！

　　“英雄！英雄！英雄！！”利物浦的球迷们全都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　※※※

　　陈英雄将比分扳平之后，双方重新回到了均势中。

　　热刺收缩防守，然后坚决打反击，绝对不在前场投入太多兵力，就靠贝尔和列侬在两个边路的冲刺突破，给最前面的阿德巴约输送炮弹。

　　而利物浦呢，除了后卫们提高了警惕以及中场的拦截之外，还是围着如此的禁区狂轰滥这。

　　不过一直到上半场他们都没有能够再改写比分。

　　双方上半场打成了1：1平。

　　中场休息的时候，奥尼尔对做出了一些调整，加强了对热刺反击的防范，主要是防贝尔这边的突击。

　　不过他的做法不是加强防守，比如要求桑切斯不许助攻啊，或者干脆将桑切斯换下，换上一个擅长防守的中场球员。

　　他反其道而行之，要求桑切斯进攻的时候更大胆，更奔放一些。

　　然后让因勒稍稍往这边靠，来协防桑切斯。

　　“你上半场完全被贝尔压制住了，桑切斯！”马丁·奥尼尔表情严肃地说道。“上半场那个不是正常的你，你必须在下半场让我看到那个真长的桑切斯！”

　　这种做法可比什么怒斥桑切斯防守不给力，要求他下半场彻底牺牲进攻，缩在后场协助防守的高明多了！

　　果然，桑切斯听到了奥尼尔的批评之后，并没有恼羞成怒，也没有士气低落，而是充满了斗志的站了起来，用还不太熟练的英语回答道：“你放心，老板！”

　　贝尔是一个优秀的边路球员，赛前利物浦这边说的最多的人就是他了。桑切斯也早就有所耳闻。可是桑切斯自己也是颇有些傲气和自信的，他认为自己一样颇具天赋，并不比贝尔差。

　　所以贝尔上半场完爆他，压制他这种事情让他很不爽，他迫不及待想要在下半场证明自己同样厉害，也可以压制贝尔。

　　只要桑切斯真的可以压制贝尔的话，利物浦不仅进攻大有起色，在右边路的防守也没问题了。这是一箭双雕的做法，可比那种单纯加强防守，然后再换个人来加强进攻的做法要高明得多。

　　※※※

　　下半场一开始，被激起了斗志的桑切斯就表现抢眼，在边路带球和贝尔拼速度，眼看着贝尔就要超过他了的时候，他却猛地一个急停，将足球从身后磕到了内侧。此事，贝尔因为速度太快已经冲过了头，再转身回来的时候，桑切斯已经带球往内线去了。

　　他只能作罢。

　　这只是两个人较量的一个瞬间而已。

　　下半场这样的场面还有很多。

　　不管是带球速度还是无球跑速度，桑切斯都没有贝尔快。两个人也根本就不是一个风格的边路球员。

　　桑切斯的脚下技术非常细腻，是典型的南美球员。他擅长利用脚下技术在跑动作做出急停变向和各种假动作来骗开对手，继续带球突破。

　　而贝尔则是看准空当，就蛮不讲理的趟球加速，他趟球的幅度很大，往往是足球踢出去老远，然后利用自己的速度强行超车，将对手甩在身后，再追上足球。

　　因为这种特点，所以才会被人称为是“善于将足球传给三秒后的自己”。

　　其实是三秒后他跑到了足球所在的地方。

　　这种带球其实技术含量不高，主要就是充分发挥球员的速度优势。但是看起来气势十足，颇有一骑绝尘，马踏连营的感觉。很让人热血沸腾，肾上腺素激增，看的大呼过瘾。

　　现在两个人对上之后，桑切斯下半场的表现更抢眼，贝尔也不得不暂时放弃进攻，退回来防守，首先守住了再说。要是继续丢球的话，那说什么都没用了。

　　可利物浦怎么可能给他守住平局的机会呢？

　　陈英雄又怎么可能给他伺机反攻的机会呢？

　　※※※

　　第六十六分钟，桑切斯在边路对上贝尔，利用自己的假动作晃开了贝尔之后，没有突破，而是直接起脚传中！

　　当时距离禁区还有点远，所以贝尔都没有想到他会直接传中，看着足球从他的身边飞过去，没有做出任何拦截的动作来。

　　不仅是他，其他的热刺球员也都没有想到桑切斯会直接传中，不少人都只能在下面仰头看着足球从空中划过他们的头顶。

　　这脚球桑切斯传到真的是很棒，足球在空中的高度其实不高，只是刚刚好绕过热刺后卫们的头顶。主要是传的突然，让热刺的后卫们来不及做出什么反应来，所以足球才能够绕过热刺的后防线。

　　因为高度不算高，所以中路接应的球员处理起来就简单很多……

　　只见陈英雄出现在了禁区弧顶地带，然后抬起胳膊，挺起胸膛，用胸部将足球停了下来，跟着他就进了禁区。

　　足球从空中落下来之后，他也抬起了自己的右腿。

　　当热刺的后卫们发现陈英雄在那里的时候，已经来不及了！

　　陈英雄正好出现在了两名热刺中后卫的中间，不管是谁跑去防守，都需要时间，而等他们跑到了，也许陈英雄已经射门成功了。

　　尽管如此，在陈英雄身后的热刺中后卫迈克尔·道森依然冲了上来，从后面下脚，想要干扰陈英雄的射门。

　　结果他撞到了一堵墙。

　　墙纹丝不动，他自己却后仰着栽倒在地。

　　就在这个时候，足球落到了一个合适的高度，陈英雄蓄势待发的右腿也挥了出去，狠狠的撞上了足球！

　　嘭！

　　足球贴着草皮飞向了球门下脚。

　　戈麦斯扑到了足球，他的手指尖蹭到了足球，却并没有改变足球飞行的轨迹，因为陈英雄这一脚力量实在是太大了！

　　唰的一声，是足球和球网接触摩擦的声音。

　　在听到这个声音之后，戈麦斯的心都凉了……


第四十三章 “千金难买马骨”

　　足球就像是重炮的炮弹一样，被轰进了球门，戈麦斯虽然蹭到了足球，也依然无法阻止足球前进。

　　安菲尔德球场再次响起了巨大的欢呼声，这次陈英雄冲到了KOP看台下方，冲着那里的球迷们挥舞着手臂。

　　引得看台上的球迷们一阵骚动。

　　陈英雄已经用他的进球，赢得了越来越多球迷们的喜爱。

　　利物浦人在欢呼庆祝，热刺球员则显得有些郁闷。

　　尤其是贝尔。

　　上半场比赛是属于贝尔德，除了给阿德巴约的助攻之外，他还有多次有威胁的突破和传球。可以这么说，上半场比赛热刺几乎所有有威胁的进攻，全都来自于加雷斯·贝尔。

　　不管是突破还是传中，他都参与其中。

　　他出色的表现让解说员都以为他是在向利物浦推销自己了。

　　所以他觉得以自己这么出色的状态和表现，就算是在客场，也应该和利物浦有一战的。

　　哪想到那个让他最忌惮的人终于挺身而出，独中两元，将热刺从云端打了下来。

　　一切努力化为乌有。

　　这感觉简直真的是太痛心了！

　　他双手叉腰，低着头，缓慢地摇着头，很是无奈。

　　在他的周遭，是欢呼的安菲尔德球场看台，所有人都在呼喊着这个人的名字。

　　“太漂亮了！英雄！这次是他和桑切斯默契配合的完美体现！他为球队反超了比分！他又一次梅开二度！这是他本赛季第三次梅开二度！如果把帽子戏法也算是一次梅开二度的话，那么他已经是四次了！”

　　“英雄用铁一样的事实证明，自己绝对不是什么流星！他是世界足坛冉冉升起的一颗巨星！他似乎生出来就是为了刷记录的！联赛才开始了九轮，他已经进了十二个球！这样的进球率简直太恐怖了！我认为，英雄已经可以和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在进球上平起平坐了！”

　　陈英雄要是能够听到这位解说员的话，一点也不会高兴，估计只会啐他一口：“呸！老子比他们两个加起来都牛逼！”

　　※※※

　　加雷斯·贝尔被这些喧嚣声所包围住，抬起头来，发现安菲尔德球场的看台上全都是红色，除了红色还是红色。他在这大片的红色中寻找那一小撮白色。

　　按理说白色和红色的差别很大，他应该可以很轻松的区分出来。可是在着无数双挥动的手臂和围巾背后，他愣是很难够找到那些连成片的白色……

　　他们热刺队球迷，全都被利物浦的球迷分割开了。

　　不仅仅是他的球队，连球迷们，都陷入了红军的狂潮中。

　　这就是安菲尔德啊！

　　这个时候，加雷斯·贝尔突然想到了那句在球员通道上方的话，他来这里参加过好多次比赛了，这句话也早就看到过不知多少次了。可他从来没把那当回事。

　　据说香克利当初设计这么一个东西的是时候，是想提醒那些来安菲尔德球场比赛的球队，他们面对的是伟大的利物浦。

　　可是这一招早就失灵了。

　　没有几个人还会害怕利物浦的。

　　所以贝尔也没觉得这句话有什么特殊含义了。

　　偏偏在这个时候，那句话突然浮现在他的脑海中。

　　“这里是安菲尔德！”

　　看看那些疯狂呼喊的红军球迷，再看看那个正在球迷面前挥动拳头的利物浦九号。贝尔觉得自己或许多少可以理解香克利和鲍勃·派斯利时代那些做客安菲尔德球场的球队们的心情了。

　　他这才想起来，这座球场曾经是让很多球队都闻风丧胆的魔鬼球场！

　　他重新低下了头。

　　※※※

　　热刺主帅雷德克纳普站在场边，静静地看着球场内，他的目光落在了低下头的贝尔身上。

　　贝尔似乎感到了无力？

　　陈英雄啊陈英雄……

　　他的球队在比赛开始阶段其实开局很好的，先取得了领先。很多球队如果先进球的话，说不定就能直接赢得比赛了。偏偏利物浦有陈英雄。

　　真是“BUG”啊！

　　完全无解嘛！

　　※※※

　　陈英雄的第二个进球就像是在热刺球员们的心口上来了一记重锤一样，将他们的信心直接击碎。

　　虽然他们只落后一个球，再努把力，也不是没希望扳平比分的。

　　可是只要一想到就算他们能够扳平比分，陈英雄也可以再度反超，很多人就觉得绝望。除非他们可以在最后一分钟扳平比分，不留时间给陈英雄，否则的话，怎么都很难说。

　　比赛重新开始之后，热刺依然防守反击，但是他们的反击已经远没有上半场那么犀利了。

　　贝尔这边被桑切斯完全压制，后来苏亚雷斯也过来凑热闹，贝尔在防守中疲于应付，想上去都上不去了。

　　中路范德法特和莫德里奇碰上了杰拉德和因勒的顽强阻击，至于列侬那边，连球都很少拿到了。

　　热刺的信心和斗志正在崩散。

　　地七十九分钟，利物浦又给了他们致命一击。

　　杰拉德在禁区外接到了陈英雄的胸部回做，直接轮脚远射，足球划出了一道弧线，擦着门柱飞进了球门，戈麦斯这次干脆连扑救动作都没做出来。

　　3：1，利物浦彻底锁定胜局，结束了悬念！

　　※※※

　　赛后热刺的球员们匆匆离去，贝尔在临走之前回头看了一眼好充满了欢呼庆祝的利物浦球迷们的看台。

　　那漫山遍野的红跳动着，映入他的演练，冲击着他的胸膛。

　　这就是安菲尔德。在今天这场比赛中，他对这座球场和这句话有了全新的认识。

　　利物浦和安菲尔德，确实已经在不知不觉中，在他的心底里有了一席之地。

　　马丁·奥尼尔正在和队员们拥抱庆祝进球，他以后头就看到了站在场边看着球场看台短暂出神的加雷斯·贝尔。

　　为输球而伤神？

　　来利物浦吧，加雷斯。

　　那支无敌的红军正在穿越历史的迷雾，走在回归的路上。

　　来吧！

　　他真的很像直接跑去找贝尔，对他这么说。

　　不过他最终还是收回了自己的目光。

　　这场比赛打完了，能够让贝尔和其他热刺球员不一样，在场边停留一步，他觉得这种子就应该已经埋成功了。

　　※※※

　　比赛结束之后，已经没有人去谈论贝尔是否回来利物浦这样的事情了。

　　因为这完全不重要。就算贝尔不来利物浦那又怎么样？我们有一个“BUG”陈英雄，还有一点不比贝尔逊色的边锋桑切斯！

　　桑切斯转会来到利物浦两个月了，由于经常轮换，所以他很少会有稳定的出场机会，因此总会有人对他的实力表示怀疑。毕竟他的名气还不彰显。

　　但是通过这场比赛，尤其是下半场，桑切斯征服了利物浦的球迷们。能够将贝尔压制的半场都过不去的人可不是太多……

　　利物浦队伟大复兴已经到来！主场干净利落地拿下热刺，让利物浦球迷们更加坚定了这个信念。

　　※※※

　　在比赛结束的时候，陈醒从座位上站了起来，他先是按照程序和热刺俱乐部的主席列维握手，列维恭喜了他们的胜利，他也向列为表示热刺表现很好，没有赢球实在是太遗憾了。

　　总之就是一些大家口不对心，但是还不得不说的场面话。

　　同时每个人的脸上都还要面带微笑，免得不够礼貌。

　　列维和热刺的团队很快就离开了，陈醒却并没有急着离场。他一直站在自己的位置前，聆听球迷们的欢呼声。

　　尼昂就站在他身边陪他，他不走，自己也不走。

　　过了好久，陈醒才对身边的尼昂说：“贝尔的事情……你尽量拿下。需要钱的话，找我要。”

　　尼昂笑了：“好的。”

　　陈醒看了一场比赛，也考虑了一场比赛，最终还是决定买下贝尔，哪怕需要多花一些钱，也是值得的。利物浦正在复兴的道路上走着，现在的问题就是球队阵容略显单薄。有实力的球员充斥进来，才能够增加整体的实力。

　　贝尔是一个有益的补充。

　　但这是主教练才需要考虑的层面。

　　陈醒考虑的事另外一个层面的事情——通过花大价钱购买贝尔，利物浦可以向英格兰，乃至整个欧洲足坛展示一种姿态，那就是我们利物浦正在重新走向辉煌，我们是一支有雄心的球队，也舍得投入，只要你有能力，不关多少钱，我们都希望你加盟。

　　所以利物浦是有能力争夺冠军的，这里绝对不会让那些有雄心的球员感到失望。

　　将这个姿态展示出来之后，就等于是打了一个影响力巨大的广告。

　　这样一来，不管是利物浦主动，还是球员主动，他们的引援总是要比现在容易一点了——现在很多人都还认为利物浦是一支落魄豪门，是黑洞，根本别想重现辉煌，来利物浦就是耽误自己职业生涯的。这样的利物浦，和其他球队竞争他们看上的球员，难度真的很大。

　　可是如果能够成功拿下贝尔，哪怕多花了点钱，媒体们肯定会大肆炒作，到时候就可以顺势摆脱俱乐部这几个赛季给人留下的一贯失败形象。

　　这就是“千金买马骨”了。

　　更何况，贝尔还不是马骨，那是货真价实的千里马呢！

　　一举多得的事情，陈醒肯定不会错过。


第四十四章 熟人

　　打完和热刺的比赛，利物浦的各位国脚们纷纷离开球队，去各自的国家队报道。

　　陈英雄也离开了利物浦。这次他要飞去美国，去那里为自己代言的红牛饮料拍摄一个电视广告片。

　　陈英雄的个人特点和红牛饮料的特点倒是挺匹配的，都是能量无穷尽那种。

　　因此这只广告片的创意也就是从此处下手。

　　揭示陈英雄在球场上能量无限量的原因，是因为他喝了红牛。

　　在拍摄广告的现场陈英雄却见到了一个老熟人。

　　“是你？”他指着自己这支广告片的导演惊讶地说。

　　对方哈哈大笑起来：“我接到这个工作通知，发现是你的片子，我就笑了，哈哈哈！真巧！”

　　这个老熟人正是陈英雄在埃及拍摄一个熊猫牌奶酪系列广告片的导演卡里姆·梅德贾尼，一个阿尔及利亚裔法国人。

　　“你怎么到了美国？”陈英雄也觉得这世界真小。

　　拍个广告还能够连续两次碰到同一个导演，他和这位导演真有缘分。

　　“我到美国来发展了。”梅德贾尼向陈英雄简单介绍了一下自己这几年的情况。

　　虽然出道的时候一直都是拍广告的，可是作为一个心中有电影梦的导演，好莱坞才是他梦寐以求的地方。所以他抛下了在欧洲的事业，选择来美国从头开始。

　　目前暂时以接拍各种广告和MTV逐步融入这个圈子。

　　没想到就接到了陈英雄的广告。

　　陈英雄祝贺他早日达成自己“好莱坞大导演”的理想，梅德贾尼自然是感谢陈英雄了。

　　老熟人合作，那就不用多说废话了，自然是尽善尽美。

　　彼此之间也很熟悉，所以拍摄的过程非常顺利。

　　只用了一天就完成了全部的拍摄工作，陈英雄甚至还有时间去逛逛街什么的。

　　不过他并没有去，他被梅德贾尼拉去吃饭了。

　　说是要介绍一个朋友给他认识。

　　陈英雄去了才知道梅德贾尼请他吃饭的原因——他最近拿到了一个本子，他想要拍摄，目前正在找投资方。他很欣赏陈英雄在表演上的天赋，如果这计划能施行的话，他想邀请陈英雄来客串一个角色，利用陈英雄的人气为自己宣传一下，也算是一个免费的广告了。当然片酬什么的，是不会少了陈英雄的。

　　陈英雄这种喜欢玩的人，对于拍摄电影这种事情自然是很有兴趣了，一听就表示自己要来参加。他还提出了自己的意见。

　　“可不能是那种露一面，说一句‘嗨，你还好吗’这种台词就消失了的角色啊！”

　　“那没问题！”梅德贾尼一指身边那位戴着黑框眼镜，显得很安静的男人对陈英雄，“琼斯会搞定一切的！”

　　被他叫做琼斯的人就是他要介绍给陈英雄认识的朋友，也是这次电影的编剧，琼斯·杰克逊。

　　见梅德贾尼提到了自己，他点了点头：“你想饰演一个什么类型的角色，英雄？”

　　“演个坏蛋，坏到骨子里的那种！”有些人在现实生活中做不到，那就在虚拟的电影中过过瘾吧。

　　琼斯想了想，然后点点头：“没问题，正好有这么一个角色，只不过还没有坏到骨头里。但这不是问题。”

　　然后他将自己的这个故事大致讲给了陈英雄听。

　　琼斯·杰克逊的故事是一个都市爱情片，比较文艺。作为电影方面的新人来说，执导这种电影对大家来说压力都要小很多。因为没有炫目的特技，也不需要搭建很惊人的布景，没有大场面，不需要动用什么特殊器材，所以成本小，风险也就小，这样也方便找投资人。

　　虽然是爱情片，可还是要有反面角色，要有矛盾冲突的……所以陈英雄也有机会出场。

　　陈英雄听完之后，皱起了眉头：“老实说，这片子的票房可能……我不是专业人士啊，我只是觉得这个故事嗯……不适合主流市场。”

　　琼斯却并不以为意：“没有关系，这是我们的第一部电影，不可能一下子就大红大紫。”

　　旁边的梅德贾尼也点头附合：“我们两个在好莱坞都算是新人呢，所以呢……路总要一步步走的，哈哈！”

　　陈英雄一想他们说的也有道理，自己是看那些成功的好莱坞电影看多了，看什么都参考那个标准了。反正他们能否成功和自己关系不大，如果成功找到投资了，那自己就过一把演戏的瘾，玩票嘛，就是玩玩。

　　他举起酒杯：“那我祝你们早日找到投资商！早日在好莱坞混出名堂！”

　　※※※

　　从美国回来，陈英雄直接飞去了意大利和卡布列拉在一起缠绵了一天时间。这才飞回英国。

　　他出去两天时间，第一天拍广告，第二天就到了意大利。真正是空中飞人。

　　回到利物浦之后，他加入了球队的训练中，看起来一点都没有绕着地球飞了大半圈的疲惫感。

　　不得不让人感叹陈英雄的体能真是好啊真是好……

　　他的队友们也陆续回归，梅尔伍德训练基地总算是热闹了起来。

　　他们参加的是各大区的巴西世界杯预选赛。今年是2012年，距离2014年巴西世界杯还有不到一年的时间，各大洲的预选赛也进入了白热化阶段。

　　不过这一切和中国队一点关系都没有。

　　中国国家队连十强赛都没有进入，有一次栽在了二十强赛上。成为了全球最早备战2018年俄罗斯世界杯的球队之一。

　　所以这种比赛日，中国队安排的都是一些友谊赛。

　　现在又有传言说中国足协对卡马乔和他的助手的高价房租很不满什么的……打算聘请卡佩罗来执教国家队。

　　也不知道足协这么折腾是为什么。

　　反正没到国家队比赛日，中国国内肯定少不了骂足协和要求他们公开道歉，然后将陈英雄招入国家队的……这都不算老生常谈，这都是“月经”了。

　　中国足协现在脸皮也练出来了，面对公众和媒体的批评和质疑，就是不吭声不表态。

　　陈英雄也懒得搭理他们，以前在那不勒斯的时候他还就中国足球的事情接受采访表表态什么的，现在他已经完全不提了。

　　还是打好俱乐部的比赛吧……

　　而且，马上又是连续的一周双赛，恢复联赛的第一场比赛就是默西塞德郡德比。这次是利物浦做客古迪逊公园球场。

　　作为马丁·奥尼尔带队的第一场默西塞德郡德比，他还是很重视的。

　　从实力来说，利物浦重新和埃弗顿拉开了差距，但是这场比赛是客场，而且是德比。一般意义上的所有经验和道理，遇到德比的时候都是讲不通的。

　　埃弗顿完全可以在主场击败利物浦。在自己的主场比赛，优势还是很大的。

　　主教练很重视，大多数球员们其实没怎么当回事，现在利物浦队成绩很好，九轮联赛，七胜一平一负，积二十二分，排名联赛第二。

　　尤其是主场3：1击败热刺的比赛，让很多人都看到了利物浦的重生。

　　所以大家还是挺放松的。

　　对于他们来说，就算是客场，击败埃弗顿也不是什么难事。

　　利物浦和埃弗顿都纠缠么一百年了，谁还不知道谁啊？

　　就算上个赛季利物浦表现得那么差劲，不一样主客场双杀了对手嘛？

　　那样都能双杀，那么我们这个赛季的表现要比上个赛季更好，这场比赛还有什么悬念？

　　默西塞德郡德比，只存在名义上的意义了。就像马德里德比一样，马德里竞技已经有十多年没有赢过皇家马德里了。他们上一次赢球的时候西班牙还没有开始使用欧元做货币单位。

　　所以利物浦人有充分的理由相信他们可以在德比中占据压倒性的优势。

　　在比赛前，亲利物浦的媒体谈的甚至不是对手埃弗顿，而是他们在欧罗巴联赛中的对手安德莱赫特——打完和埃弗顿的比赛，利物浦就要去客场挑战安德莱赫特。如果利物浦能够在客场拿下这支球队，那利物浦的小组出线形势就一片大好了。

　　马丁·奥尼尔有注意到球队中的这种轻敌思想，他对球员们提出了警告。

　　可是没有几个人将他的话放在心上，包括陈英雄在内，大家都认为主教练的提醒只是例行公事。比赛该怎么踢还是怎么踢。

　　只不过大家在表面上还是要做出自己很重视对手的样子来。

　　苏亚雷斯就在接受记者采访的时候表示他们很重视对手。

　　“埃弗顿是一支很强的对手，我们肯定不能够轻敌，因为这里是他们的主场，我们会有一场非常艰难的比赛！我们现在满脑子都是他们，我们就想要击败他们，我恨不得比赛马上就开始。”

　　虽然嘴巴上说着我们绝对不会轻敌，可是在说这番话的时候，苏亚雷斯还是露出了自信满满的微笑。

　　就这样，利物浦和埃弗顿的第两百一十八次默西塞德郡德比开始了。

　　在古迪逊公园球场，利物浦遭受到了他们从未想到过的顽强阻击！

　　正如苏亚雷斯所说的那样——这确实是一场非常艰难的比赛。


第四十五章 这就是默西塞德郡德比

　　“吃屎吧！你们这群红色的小丑！！”

　　身穿蓝色球衣的埃弗顿球迷们站在看台上，俯身朝下，冲着球场中的利物浦球员们竖起中指怒骂道。

　　这样的喝骂声响彻云霄，成了古迪逊公园球场唯一的声音。

　　给他们的喝骂声做背景的是球场的电子记分牌，上面显示着比分——2：0。国际惯例，主队在前，客队在后。

　　“这就是默西塞德郡德比！”解说员则兴奋地吼道。“女士们，先生们，这就是默西塞德郡德比！赛前所有人都认为拿下比赛不成问题的利物浦在比赛中，正以0：2的比分落后于主队埃弗顿！迪斯汀刚刚利用一个角球，为球队顶入了第二个球！”

　　埃弗顿队中后卫迪斯汀被队友们簇拥在中间，他们正在庆祝进球。

　　给他们做背景的是垂头丧气的利物浦球员。

　　上半场比赛进行了四十分钟，利物浦一个球没进，倒是让赛前他们瞧不起的埃弗顿进了两个球。

　　这让利物浦上下都倍感沮丧。

　　马丁·奥尼尔更是在场边愤怒的一脚踢飞了一瓶水。他有理由愤怒，因为他在赛前反复叮咛，不要轻敌，不要轻敌……结果呢！

　　这要不是轻敌那就没有轻敌了！

　　“这场比赛的上半场，利物浦的球员们表现的非常糟糕，尤其是他们的防守，让对手如此轻松的进了两个球！”

　　“利物浦在上半场锋无力，不管是英雄还是苏亚雷斯，都没有能够取得进球。之前状态很好的陈英雄，似乎忘记在这场比赛中穿上射门靴了。”

　　电视转播还专门给了陈英雄一个特写镜头。

　　在镜头中，陈英雄皱着眉头，看着欢庆的埃弗顿球员。

　　“新赛季开始以来，利物浦的表现都很好，可是对于他们来说，这也太顺利了一点……现在他们要为自己的轻敌付出代价了！”

　　※※※

　　一直到上半场比赛结束，利物浦都没有取得进球。

　　每个人低着头走回了更衣室，他们知道在中场休息的时候，等待他们的可不是主教练的微笑和赞扬，而是一场风暴！

　　他们猜对了。

　　马丁·奥尼尔在中场休息将利物浦的球员们骂了个狗血淋头。

　　包括陈英雄和杰拉德这样的队长，不过他在骂杰拉德和陈英雄的时候语气稍稍有所缓和。

　　可那种严厉依然是所有人都感受得到的。

　　“下半场我不会做任何调整！”马丁·奥尼尔最后说道。“我的战术一点问题都没有，如果输了比赛，那是因为你们轻敌！只要你们能够摆正心态，扳平比分不是问题，就算赢下这场比赛也不是不可能！可如果你们还是不改变这种轻敌的心理，这场比赛你们就等着输球吧！输给默西塞德郡德比的对手！”

　　骂完之后，奥尼尔果然转身出了更衣室。这个时候中场休息才过去了五分钟，离下半场比赛开始还有十分钟。平常这个时候，奥尼尔肯定会说说上半场球队的表现，然后再说说下半场球队要怎么做……

　　这次，奥尼尔走得如此干脆，可见他是真的生气了。

　　其实刚刚来到球队之后，奥尼尔给球员们的印象是一个认真，但是儒雅的主教练形象，很少发脾气，戴着眼镜也显得很有涵养。

　　能够将马丁·奥尼尔刺激的这么愤怒，可见利物浦这个上半场的表现确实很糟糕……

　　主教练走了，可是中场休息还没结束啊，接下来要做什么呢？

　　一群人面面相觑。

　　这个时候杰拉德站了起来。

　　“我向大家道歉！”杰拉德第一句话是这么说的，他举起了手臂。“这场比赛我们确实是轻敌了，包括我在内，都没有将我们的对手放在眼里……这是一个很严重的错误，现在我们受到了惩罚。我不希望在客场输给对手。默西塞德郡德比对我来说有特殊含义。每个赛季，利物浦有两个对手是无论如何也不能输的，一个是埃弗顿，一个是曼联！所以下半场比赛，我希望大家能够和我一起打起精神来。比赛还有四十五分钟，时间还很多，我们虽然落后两个球，可是我相信这根本不是问题！”

　　“是的，落后两个球有什么大不了的！”陈英雄也站起来挥舞着拳头说。“埃弗顿又不是什么多厉害的球队，四十五分钟就足够我们拿下他们了！”

　　“现在让我们来商量商量，下半场要怎么踢……”杰拉德接上。

　　※※※

　　下半场快开始的时候，埃弗顿的球员们从更衣室里回到了球场上，每个人脸上都带着明显的喜色。

　　中场休息的时候，他们得到了主教练莫耶斯的表扬。

　　比赛之前，莫耶斯就告诉了他们，利物浦全队都看不起他们，因为上赛季利物浦表现的那么糟糕，还能够双杀我们，这个赛季他们肯定会认为双杀是理所当然的。

　　他成功激起了埃弗顿球员们的斗志，在上半场就给利物浦来了一通猛攻，杀了利物浦一个措手不及！

　　上半场就取得了两球领先的优势，就算还有半场比赛那又怎么样呢？我们赢定了！

　　所以埃弗顿的球员们才一个二个都这么高兴。

　　他们上场的时候，利物浦球员一个都还没有出现。埃弗顿球员们心想利物浦的球员一定是被主教练狂骂了十分钟，然后现在抓紧时间在布置战术安排下半场要怎么赢我们呢……真是可怜！

　　咦？

　　心中得意的埃弗顿球员突然发现利物浦的主教练马丁·奥尼尔和其他教练组的成员们正坐在客队教练席上。

　　主教练都不在更衣室里？那利物浦的球员们在做什么呢？

　　莫耶斯跟着球员们来到场边，他也看到了利物浦的主教练马丁·奥尼尔，他有些意外。

　　他以为奥尼尔会在更衣室里紧张地布置下半场的战术，试图在下半场反攻呢。

　　但是看这架势，奥尼尔似乎并没有将落后两球的局面放在心上？

　　可不对啊！

　　上半场利物浦丢球的时候，他可是亲眼看到奥尼尔一脚踢飞了水瓶的。这像是不在乎的表现吗？

　　可如果在乎的话，为什么中场休息的时候他不是在更衣室里，而是在教练席上呢？

　　莫耶斯和自己的球员们一样，对奥尼尔的做法百思不得其解。

　　随着时间的流逝，这种疑惑更重了。

　　因为下半场比赛马上就要开始了，可是利物浦那边依然毫无动静！

　　没有一个利物浦球员从更衣室里走出来，哪怕是替补球员。

　　※※※

　　随着下半场比赛的临近，埃弗顿的球迷们本来在看台上不断高歌，为埃弗顿加油，同时试图给利物浦球迷和即将出场的球员们施加压力。

　　可是中场休息的时间越来越少，利物浦的球员们还是一个都没有做出来，这些球迷们的歌声也越来越小了。

　　到最后干脆没了，因为大家都觉得奇怪。

　　利物浦这是怎么回事啊？

　　大家纷纷将目光投向了利物浦的教练席上。

　　也许马丁·奥尼尔知道些什么？

　　可是他们猜错了，马丁·奥尼尔也不知道发生了什么。但他沉得住气，他隐约猜到了什么，反正那帮兔崽子做什么和他都没关系。这场比赛的下半场，他是打算连屁股都不离开教练席的椅子了。

　　那么利物浦队球员们究竟在干什么呢？

　　※※※

　　他们在更衣室里聊天呢……

　　杰拉德提出了要商量商量下半场怎么打，大家就开始讨论了起来。可实际上就像马丁·奥尼尔说的那样，主教练的战术没问题，有问题的是球员们的态度。

　　既然态度端正了，那可以讨论的东西其实真的很少。

　　所以大家很快就说完了。

　　接下来，就要准备出场，这个时候大家却被陈英雄叫住了。

　　“别着急，伙计们。我给你们讲个故事……”

　　然后陈英雄把“一鼓作气”的故事讲给了大家听。

　　“……所以呢，埃弗顿上半场两球领先了我们，他们的士气正盛。我觉得下半场我们还会遇到他们很顽强的阻击。所以我们要想办法消耗他们的斗志和士气。我觉得我们可以像故事里那样，推迟出场时间。让他们在等待中迅速消耗掉他们的士气，到那时候，他们锐气大减，就没办法对我们构成威胁了！而我们呢？则可以一鼓作气干掉他们！”

　　杰拉德听完陈英雄的话之后，眼睛一亮。

　　“没错！英雄说的没错，我们推迟出场，让他们在外面等着！”

　　苏亚雷斯也笑了起来：“把他们晾在外面，然后我们在这里聊天，英雄你真坏啊，哈哈！”

　　于是就这样，大家听音乐的听音乐，聊天的聊天，甚至还有人闭目假寐了起来。

　　一直到比赛的主裁判都出来之后，发现利物浦还没有出场，等了一分钟之后，还是不见人影，才找上门来，提醒他们该出场了。

　　这样，利物浦的球员才磨磨蹭蹭地走出了更衣室，三五成群重新出现在球场上。

　　下半场比赛终于可以开始了！


第四十六章 这才是默西塞德郡德比！

　　在利物浦球员迟迟没有出场的时候，不管是埃弗顿的球员还是球迷们，都在猜测发生了什么。

　　猜测有很多，但是大家最愿意猜测的是这个——“利物浦队肯定是因为上半场就被我们灌了两个球，在中场休息又被马丁·奥尼尔痛骂了一顿，已经失去了斗志，消极避战，不愿意参加下半场的比赛了！”

　　既然这样，那干脆就让主裁判宣布比赛提前结束好了，就判我们埃弗顿赢！

　　利物浦这群胆小鬼！

　　所以在下半场比赛开始没多久，埃弗顿球迷们的呼喊声就重新响了起来，他们冲着利物浦的球员高呼：“你们是一群胆小鬼！你们干脆一直呆在更衣室里永远都不要出来了！！”

　　这呼喊声非常大，就算是那些没有去现场的球迷们，也可以通过电视转播听得一清二楚。

　　但他们并没有喊太久，因为很快他们就被迫住嘴了。

　　陈英雄在距离球门三十七八米的地方接到了队友的传球，不管是中路的还是边路的，队友们都在跑位，陈英雄却头也不抬，并不看他队友们的位置，而是直接把足球往前一趟，跟着就是一脚大力远射！

　　“英雄直接射门了！”

　　解说员惊诧地吼道。

　　在“你们都是胆小鬼”的呐喊声中，足球在空中划出了一道笔直的直线，自己本身几乎完全没有转动，飞向球门！

　　这么远的一脚远射，很少会有人相信会对守门员造成什么威胁。

　　所以埃弗顿的球迷们继续高喊嘲讽着利物浦，并没有感到丝毫地担心。直到足球狠狠的撞上了横梁！

　　“哐”的一声！

　　所有的嘲讽和嘘声戛然而止。

　　将足球打在了横梁上，陈英雄差一点就把足球轰进了球门！可是他却丝毫没有错失了一次机会的懊恼申请，他抬起右手，竖起食指，将食指放在嘴边，冲埃弗顿的球迷们做出了一个“闭嘴”的手势！

　　※※※

　　“英雄！……好险！差一点就进去了！”埃弗顿的解说员惊呼起来，然后长出了一口气。

　　“啊！啊啊啊！英雄！英雄！太可惜了！”利物浦的解说员则双手抱头，显得比陈英雄还懊恼。

　　“三十八米的远射！英雄差一点为球队扳平了比分！下半场才刚刚开始，利物浦就制造了一次杀机！而这是他们全场比赛到目前为止，最有威胁的一次射门！”

　　“利物浦的表现似乎和上半场不同了……中场休息的时候发生了什么呢？马丁·奥尼尔很快就出来了，这种变化恐怕不是他带来的吧……”

　　解说员们纷纷为陈英雄这个惊世远射喝彩和遗憾。要是进了的话，这就是一个精彩绝伦的世界波啊！

　　※※※

　　当足球撞在横梁上，然后弹出去的时候，很多埃弗顿球迷们的心脏都停止了跳动。

　　他们差一点就意味足球进门了……

　　劫后余生的很多人都忘记了继续发出嘘声或者骂声来回应陈英雄的挑衅。不过他们还是有办法亡羊补牢的——只要陈英雄拿球，古迪逊公园球场的看台上就会响起巨大的嘘声。

　　但其实大家都知道，嘘声对于陈英雄来说，已经无效了。他们只是发泄心中的不满而已——狂什么狂！你们现在还落后两个球呢！能够把足球射在横梁上除了说明你们运气真的很衰之外，还有什么意义？！或者说能够把足球打在横梁上，已经算是好运气了。然后好运气用完了，你们还不是落后我们两个球吗？

　　※※※

　　利物浦很快就用实际行动告诉了埃弗顿球迷们，他们是运气好还是运气衰……

　　“苏亚雷斯！！他突破了进去！他闪开了……传球！英雄——GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　伴随着他的大吼声，陈英雄在禁区里倚住迪斯汀，在迪斯汀的拉拽下，依然顽强地将足球扫进了球门。

　　“球进啦！球进啦！！英雄为利物浦扳回一城！”

　　“苏亚雷斯的突破和英雄的门前抢点非常默契！现在利物浦只落后一个球了！对于利物浦来说，这根本就不是落后！”

　　“陈英雄终于找到了自己的射门靴，然后在中场休息的时候换了上来。英雄正常了，利物浦就无忧了！”

　　“我一点都不吃惊英雄会进球，看看他在下半场刚刚开始没多久的那个远射……那就是信号啊！”

　　进球之后的陈英雄并没有肆意庆祝，而是从地上爬起来，冲到球门里，抢在门将霍华德的面前，抱起足球，转身往中圈跑去。

　　一边跑，他一边冲队友们挥舞拳头。

　　虽然时间还很多，可是陈英雄想要告诉大家——尽快扳平比分，然后我们就他妈的要反攻了！

　　这场比赛，可不能只是扳平那么简单就能了解的！

　　这是默西塞德郡德比！

　　※※※

　　埃弗顿球迷们终于感受到了威胁，证据就是当比赛重新开始之后，只要是利物浦球员拿球，古迪逊公园球场的看台上就会响起了疯狂的嘘声。

　　在陈英雄听来，这是绝望的哀嚎，他特别喜欢听。

　　因为每次听到这样的声音，就意味着对手距离崩盘其实不远了。

　　只要加一把劲，再加一把劲！

　　所以，嘘吧，尽情地嘘吧！因为你们就是那秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！

　　※※※

　　事实如此，当利物浦恢复正常，开始重视对手的时候，这只利物浦，真不是埃弗顿可以抗衡的，就算是在他们自己的主场也不例外……

　　比赛继续进行中，利物浦完全占据了优势。埃弗顿只能够缩在半场死守不出。

　　莫耶斯也迅速做出了调整，调整的就是加强防守。目前埃弗顿还领先利物浦一个球，只要能够保持住这个领先优势，埃弗顿还是赢。

　　利物浦当然不会让他们得逞。

　　埃弗顿以为他们收缩防线，龟缩在三十米区域里，不给利物浦球员足够的时间和空间，利物浦就拿他们没办法。

　　一般意义上来说，这种策略和想法都是正确的。

　　可他们面对的对手是利物浦，而利物浦有陈英雄。

　　陈英雄可是攻城利器，专门破密集防守的！

　　全场比赛第六十六分钟，利物浦边路传中。本来埃弗顿后卫是可以轻松解围的，可是陈英雄就像是一头巨熊一样冲了过来，抢先一脚捅掉了足球！

　　他捅出来的足球正好落到了亚当·约翰逊的脚下，亚当·约翰逊毫不客气，直接起脚射门！

　　他射的非常刁，霍华德奋力扑救，也没有办法阻止足球飞入球门……

　　※※※

　　“第二个！利物浦十分钟内就连追两球！他们做到了！”

　　“漂亮！亚当·约翰逊！他进球了！！”

　　“简直不可思议！利物浦在两球落后的情况下扳平了比分！他们只用了十分钟！下半场的利物浦果然和上半场比起来完全是两支球队！”

　　“埃弗顿的两球领先优势转瞬间化为乌有！真是太可惜了！他们功亏一篑！”

　　在解说员的呼喊声中，亚当·约翰逊本打算扑向陈英雄的，不管陈英雄是有意还是无意的，这球是他捅给自己的，算是他的助攻。

　　可是一扭头，他没看到陈英雄。

　　再看向球门前，他吓了一跳——陈英雄已经冲到了球门前，正在和埃弗顿门将霍华德拉拉扯扯！

　　他们两个在争球！

　　霍华德怀中抱着足球，两只手将足球牢牢护住。陈英雄则上去劈手就抢，想要把足球抢过来——扳平了比分并没有让他满足，他要赢球！

　　霍华德怎么抢得过陈英雄呢？

　　眼看着他怀中的足球就要被陈英雄抢去，迪斯汀冲了上去帮忙。他一把推向了陈英雄！

　　一看陈英雄一对二，要吃亏！亚当·约翰逊也顾不上庆祝进球了，赶紧冲过去帮忙。

　　顿时双方的球员就像是被陈英雄他们吸引了一样，从四面八方涌上来。

　　看台上也虚声大作！

　　“哦哦！英雄和埃弗顿的门将霍华德起了冲突……双方球员迅速插了进去，互相推搡着，看样子这冲突有扩大的迹象！”

　　“英雄想要快速发球，霍华德去阻止了他……看样子陈英雄并不满足一个平均，尽管利物浦能够在落后两个球的情况下拿到一分，已经算是奇迹了……”

　　主裁判吹着哨子冲上去，尖锐的哨音在球场上响起。

　　在冲突中，有人受伤倒地——查理·亚当被迪斯汀推倒在地，干脆就捂着脸不起来了。

　　主裁判干涉之后，双方球员没有继续动手，而是改为动口了。

　　纷纷指着对方的鼻子大骂对方卑鄙无耻。

　　“你们故意拖延比赛时间！”

　　“是你们的人先动手的！”

　　“看看亚当！他可是被你们的人推倒的！”

　　“那是假摔！我绝对没有碰到他的脸！”

　　而在混乱中，陈英雄早就挤开了霍华德，将足球抢在了怀中。

　　尽管现在要这个已经没什么意义了……

　　不过如果比赛因为这个而暂停的话，时间是会算到伤停补时中去的。而庆祝进球耽误的时间可不会补……所以不管怎么说，利物浦这次还是赚到了。前提是，陈英雄不会因此被红牌罚下。但他并没有动手打人，按照惯例，顶多就是一张黄牌。

　　果然，主裁判向挑起事端的陈英雄出示了一张黄牌，也向企图故意拖延比赛时间的门将霍华德出示了一张黄牌，再向动手推倒了亚当·约翰逊的埃弗顿后卫迪斯汀出示一张黄牌，这才将双方球员的情绪压了下去。

　　解说员倒是很兴奋：“这才是英格兰最火爆的默西塞德郡德比嘛！”


第四十七章 绝杀！

　　由陈英雄跳起来的冲突总算是平息了下去，可是所有人都带着火气在踢球。

　　自从有英超以来，默西塞德郡德比已经打了四十次，总共出现了二十张红牌，是红牌最多的两队交锋。这样的德比自然也被认为是英超联赛中最火爆的德比大战。

　　所以两房球员本来就互相看不顺眼，只要有一丁点的火星就能够引燃他们心中的愤怒情绪。

　　陈英雄就是那个火星。

　　接下来的比赛里，虽然时间不多，可是双方的大动作可屡见不鲜。

　　很快杰拉德就吃到了一张黄牌，因为他在比赛中放倒了费莱尼。

　　在双方的“肉搏战”中，比分却僵持着没动弹，还是2：2。

　　在外人看来，这个比分对埃弗顿来说是不能接受的，因为他们曾经一度2：0领先对手。

　　同时这个比分对于利物浦来说，应该是可以接受的，毕竟他们曾经一度两球落后，如今能够追成平局都是很了不起的奇迹了。

　　可实际情况却是不管是哪边，对这个比分都不满意。

　　主场作战的埃弗顿当然没有理由在自己的主场接受一场平局，而利物浦也绝对不会觉得他们扳平比分就万事大吉了。

　　因此双方虽然在肉搏，但还是始终瞄准着对方球门的。

　　第八十五分钟，埃弗顿组织了一次非常有威胁的攻势，费莱尼将足球分边，德伦特接球之后直接传中。

　　中路跟进的阿根廷中锋丹尼斯·斯特拉夸鲁西高高跃起头球攻门，索性雷纳注意力集中，奋力将足球挡出了横梁。否则埃弗顿很可能就此绝杀利物浦！

　　当时利物浦的球迷们都被惊出了一身冷汗。

　　但是很快杰拉德就用一脚远射还以颜色。他接到陈英雄的转身回做，直接不停球抽射，足球划出一道弧线，稍稍偏出右端门柱。

　　※※※

　　双方继续僵持着，比赛的时间则越来越少。看来他们不得不接受这个平局的结果了……

　　就在这个时候，利物浦再次发动了一次攻势。

　　这是一次反击。

　　足球迅速从后场传到了中场，又从中场传到了前场！

　　杰拉德在跑动中突然直塞！

　　陈英雄斜线跑动，抢在迪斯汀前面接到了足球，然后义无反顾往禁区里带！

　　“英雄！他进去了！但是他的身边还有迪斯汀！”

　　来自法国的中后卫希尔万·迪斯汀身高一米九一，体重八十五公斤，是一个经验丰富，身体强壮的中后卫。在上赛季埃弗顿和利物浦的比赛中，他都是负责盯防陈英雄的人。他也在陈英雄身上吃了很多亏，所以对陈英雄算得上是了解了。

　　他知道陈英雄身体出色，身体对抗能力不错，因此就算是在禁区里有一些身体上的接触，相信陈英雄也不会轻易倒地的。

　　所以看到陈英雄抢先自己一步接到足球，并且顺势带入禁区，他并没有因此而束手无措。他高高举起双手，向主裁判是以自己没有任何手臂动作，然后用尽全力从身后撞向陈英雄！

　　陈英雄双手微微张开，两条腿叉开来，保持住了平衡，将足球护在身前。

　　紧跟着迪斯汀就猛地撞了上来。

　　没有任何效果。

　　就像是蚍蜉撼树一样，迪斯汀整个人几乎都跳起来贴在陈英雄身上了，陈英雄却并没有倒了，倒是迪斯汀自己失去了全部重心，被反作用力弹了回来，仰面朝天向后栽去！

　　迪斯汀虽然没有成功将陈英雄的足球断下来，可是他毕竟还是干扰到了陈英雄。同时给自己的队友门将霍华德出击创造了机会和时间。

　　陈英雄刚刚应付完迪斯汀，霍华德就冲了上来，他已经几乎就要碰到足球了！

　　就在这个时候陈英雄大长腿一迈！以完全不符合他身高体重的敏捷，抢在霍华德手前，将足球奋力往前一捅！

　　霍华德看到他抬脚这个动作，就知道陈英雄要做什么了。他连忙压低身体重心，整个人都倒在了草皮上，然后足球打在了他的腿上，弹了出去！

　　所有人都唱出一口气，还有些人迫不及待地为完成了一次完美扑救的霍华德欢呼起来。

　　但陈英雄并没有放弃！

　　他看到足球弹向自己身体的左侧，就连忙一个转身追向足球！

　　当他转身的时候，他的身体倾斜的已经几乎和地面平行了！他用左手支撑着身体完成了这个摩托车过弯一样的转身动作！

　　刚刚转过去，就看到另外一名埃弗顿的后卫海廷加上来抢球！

　　陈英雄一见此情此景，顿时勃然大怒——老子到嘴边的肉了，岂能容忍你们这么接二连三地坏事？！

　　陈英雄还来不及调整自己身体的重心，就顺势来了一个扫堂腿！

　　抡大脚解围的海廷加成功踢到了足球上。

　　可是足球并没有按照他所想象的那样直接飞出底线，而是停在了原地！

　　嘭！

　　一个沉闷的声响，他感觉自己踢到的不是一个充气的皮球，而是一颗沉甸甸的铅球！

　　足球纹丝不动！而他自己则因为惯性如火箭般往前飞了出去！

　　陈英雄一个扫堂腿正好在关键时刻挡在了足球的后面，其实海廷加踢到的不是铅球，而是足球被陈英雄这一腿给留了下来！

　　留下足球的陈英雄迅速起身，在背对球门的情况下来了一个一百八十度的转身！

　　外加顺势的抽射！

　　霍华德的第二反应也真够快的，他刚刚封堵出陈英雄的捅射，看到陈英雄转身射门，又连忙从地上弹起来，纵身扑了出去。可惜这次他扑的仓促，整个身体没有充分发上力，就差了那么一点！

　　足球从他的手前飞了过去！

　　已经退回到门线上的埃弗顿后卫德伦特又不能用手，看着足球朝自己飞来，只能跳起来用头解围。只不过他的身高差了点……

　　足球从他的头上飞入了球门！

　　※※※

　　“喔……喔喔喔喔喔！！！”目睹这个进球整个过程的解说员纷纷激动起来。“这是绝杀！绝杀！第八十九分钟！英雄梅开二度！他为利物浦打进了决定胜局的入球！他一脚将埃弗顿踹下了深渊！！在他们的主场，埃弗顿又一次输给了同城死敌利物浦！！”

　　“漂亮的进球！英雄的身体素质得到了充分的体现！！”

　　“埃弗顿的后防线四个人都没有能够阻止他！英雄他一个人就把埃弗顿的后防线搅了个天翻地覆！”

　　“英雄让埃弗顿束手无措，尽管在这防守中，埃弗顿的后卫们已经做的足够好了，可惜他们碰上了‘BUG’！不管是迪斯汀的撞击还是海廷加的干扰，都没有能够断下他的球来，他的转身抽射也非常迅速和精准！让霍华德鞭长莫及！”

　　※※※

　　在中场休息的时候就打定主意，下半场全程坐在教练席上不起来，也不指挥比赛的马丁·奥尼尔在八十九分钟之前，也确实是做到了。不管是陈英雄的第一个进球还是亚当·约翰逊的进球，都没有让他的屁股从椅子上抬起分毫。

　　就算是双方球员发生了冲突，以及比赛时间越来越少，球队还是进不了球，他也没有站起来指挥比赛，或者换人什么的。

　　他已经想好了，如果这场比赛最终只是一场平局的话，他一点也不会表扬球员们在下半场的表现，他就是要让这些人知道，如今的利物浦还远没有骄傲轻敌的资格！

　　可是当陈英雄用一种不可思议的方式将足球打进埃弗顿球门的时候，他一时间忘记了自己在中场休息发的誓，直接从椅子上一跃而起！张开双臂就冲到了场边！

　　和他一起冲出去的还有教练组的其他成员以及那些替补球员们。

　　他的第一场默西塞德郡德比……赢了！

　　他能不激动吗？

　　※※※

　　这次进球之后的陈英雄没有再冲入球网去抢球了，埃弗顿的球员也没有抱着足球不松了。德伦特跳起来之后失去了平衡，后仰着栽倒在地，足球就落在他身边，他扭头愣愣地看着足球，没有丝毫反应。

　　还有几名埃弗顿球员看到足球被陈英雄打进球门之后，干脆就直接双手抱头躺倒在地了。这样的打击太大了，他们无法站着承受。

　　上半场两球领先，认为拿下比赛只是时间问题，下半场被连追两球，心里也没放弃过，随时打算进一个球，绝杀利物浦。

　　没想到，到头来，被绝杀的是他们……

　　进球之后的陈英雄那个激动啊！

　　默西塞德郡德比，他在这场比赛中梅开二度，其实他还有上演帽子戏法的时候，所以在默西塞德郡德比中梅开二度不是他进球数最多的，这本身不值得他激动。可这是一个绝杀！是在上半场两球落后，大家都觉得利物浦完蛋了的情况下的绝杀！下半场连追三球！第八十九分钟，他将埃弗顿彻底埋葬……这样的表现还不值得他激动吗？

　　他激动坏了！

　　奔跑着冲向了角旗区，然后脱下了身上的球衣，奋力往天上一甩！

　　接着他背过身去，做了一个展示背部肌肉的动作。他宽阔后背上的那头巨熊冲着无数埃弗顿的球迷们呲牙咧嘴地嘶吼着！

　　久违了，北方巨熊！

　　不少埃弗顿球迷顿时就有些恍惚——2007年的冬天，陈英雄穿着圣彼得堡泽尼特的白色球衣做客古迪逊公园球场，在进球之后，他跑到主队教练席前方，脱下球衣，转过身去，向莫耶斯和所有埃弗顿球迷展示了这么一个纹身。

　　从那天起，埃弗顿的球迷和利物浦这座城市，知道了在世界足坛，有这么一头北方巨熊的存在！


第四十八章 “敌输，吾脱衣！”

　　陈英雄真是激动坏了，他光顾着脱衣庆祝进球，却忘记了自己之前已经有了一张黄牌……而他的队友和主教练也很激动，所以没有一个人想起来这事儿，并且提醒他——但说实话，他已经将衣服脱了下来，那么就算是提醒他也已经无济于事了。

　　埃弗顿的球员也没有去提醒主裁判，他们还在为最后时刻的丢球而感到懊恼和沮丧，根本顾不上想其他的事情。

　　但是主裁判是不会忘记的，他是此时此刻这个球场里最冷静的人。

　　当利物浦的球员们一直在围在一起庆祝进球的时候，主裁判就一直双手背后站在人群的外围。

　　然后等利物浦球员庆祝完进球散去之后，他才走到陈英雄面前，手里拿着一张黄牌和一张红牌。

　　陈英雄猛地一下反应了过来……

　　老子脱衣服庆祝了？

　　我靠！

　　主裁判面带微笑对陈英雄说：“进球很漂亮，英雄。不过……规则就是规则。”

　　说完，他举起了自己手中的黄牌。

　　然后他放下黄牌，跟着又举起了红牌！

　　两黄变一红！

　　陈英雄被红牌罚下！

　　※※※

　　“啊……让我们看看场上发生了什么！英雄被罚下了？是的，他因为脱衣庆祝而吃到了一张黄牌，而在此之前，他和霍华德发生冲突的时候已经有一张黄牌了！”

　　“什么叫做‘乐极生悲’？这就叫做‘乐极生悲’！英雄刚刚绝杀了埃弗顿，就因为忘情地脱衣庆祝，而被主裁判出示了第二张黄牌，被红牌罚下！”

　　“看着英雄一脸错愕的表情，虽然我知道这很不好，可为什么我就是很想笑呢？哈哈哈！”

　　马丁·奥尼尔也反应了过来，他顿时跳起来大声咆哮：“这太死板了！！”

　　他在骂主裁判。

　　其他正在往回跑的利物浦球员们也发现了这一点，连忙折返回去，找主裁判求情。

　　“手下留情吧，先生！”

　　但是主裁判心意已决。

　　陈英雄没有上去求情，因为他拉不下这张脸……

　　最后他还是无奈地走下了球场。

　　反正这个时候，利物浦已经3：2领先埃弗顿了，接下来的伤停补时里，只要全力防守，守住这一球领先优势应该还是没问题的。

　　※※※

　　在中国的网络上对于陈英雄因为这样有喜感的原因被红牌罚下场，也是意见不一。

　　“啊哈哈哈！英雄又犯二了！”这是幸灾乐祸派的。“难道他脱衣服之前不记得自己已经有一张黄牌了吗？”

　　“我靠！这是什么傻逼裁判啊？这么开心的时候非要出张黄牌破坏气氛吗！傻逼！黑哨！”这是愤怒帝。

　　“虽然国际足联确实规定了脱衣庆祝要出示黄牌警告，可是我觉得主裁判应该视情况而定，不一定每次脱衣庆祝都要出示黄牌的……英雄好不容易绝杀了埃弗顿，又是在默西塞德郡德比上，这是多么伟大的时刻啊！难道就不能够手下留情吗？不知道变通的主裁判不是一个好裁判！”这是专业分析帝。

　　“英雄被红牌罚下，这肯定会对利物浦打阿森纳带来影响啊……利物浦下一轮联赛可不好打……”这是远见帝。

　　※※※

　　不管怎么说陈英雄被红牌罚下是板上钉钉的了。

　　马丁·奥尼尔在场边跳脚大骂了几句之后，也马上冷静了下来。

　　他知道这个时候不是一味抱怨主裁判的时候，比赛算上伤停补时的话，恐怕还有四分钟，这四分钟里什么都可能发生。

　　他必须做点什么。

　　随后他用中后卫卡拉格换下了桑切斯。同时卡拉格上场之后也带去了他的最新指示。

　　全线回防，就连苏亚雷斯都要回撤到禁区前沿来防守。

　　利物浦在客场完全放弃了进攻，死死守住三十米区域。

　　只要利物浦能够坚持四分钟，他们就将取得第两百一十八次默西塞德郡德比的胜利。

　　陈英雄也没有真的回更衣室，他就站在球员通道入口那里，紧张地望向球场。

　　因为他的被罚下场，让利物浦陷入了被动，他还做不到没心没肺地去更衣室洗澡，然后等着和队友们庆祝胜利。

　　如果他在球场上，这种情况下埃弗顿根本别想翻盘，只要他顶在最前面，埃弗顿的整条后防线都动弹不得。

　　可是现在情况不一样了……

　　他还是有些紧张的。如果自己的努力在最后因为一张红牌而付诸东流，那可就太遗憾了。

　　※※※

　　好在，利物浦全队在最后四分钟里众志成城，用身体堵抢眼一样的守住了埃弗顿的猛烈攻势。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，利物浦的球员们激动地拥抱在了一起，那感觉就像是他们赢得了联赛冠军一样。

　　可实际上这只是一场默西塞德郡德比。

　　赛后马丁·奥尼尔在新闻发布会上抨击了主裁判的做法。

　　“我认为当值主裁判的第二张黄牌毫无必要！就算规则规定了脱衣庆祝要给黄牌，可是也请看看当时的情况，请理解一个球员在绝杀对手之后的兴奋心情，我认为提出口头警告就足够了！”

　　有记者问俱乐部方面是否会提出上诉。

　　马丁·奥尼尔也毫不犹豫地点头：“是的！我们一定会上诉的！因为我们认为主裁判的这个判罚并不合理！”

　　其实很多人觉得马丁·奥尼尔的反应有些过激。虽然大家都觉得主裁判小题大做了，可毕竟是有规则支持的。马丁·奥尼尔如果要上诉的话，恐怕才更是小题大做呢……

　　这种上诉十有八九是没有好结果的。

　　那么他为什么要这么做呢？

　　马丁·奥尼尔自己也知道这张红牌不值得上诉。但是他必须上诉，哪怕明知道最后肯定是无法取消红牌的。而且还会因此而耽误陈英雄和阿森纳的比赛——之前中国网友中的分析帝显然是只关心英超不关心英格兰联赛杯的——在利物浦主场迎战阿森纳的下一轮联赛之前，还有一场联赛杯的比赛。

　　而英格兰足球的停赛惩罚是适用于任何比赛的，也就是说你在联赛中吃到了红牌，下一场是联赛杯或者足总杯的话你也要禁赛，而不是只禁赛联赛。

　　这张红牌会让陈英雄被禁赛一场，下一场联赛杯正好缺席。

　　如果陈英雄和俱乐部方面不上诉的话，就将自动停赛。然后再联赛主场打阿森纳的比赛中复出。

　　可如果俱乐部上诉的话，那么联赛杯的比赛陈英雄可以打，然后等联赛杯之后，英格兰足总纪律委员会的结果页下来了，陈英雄还得停赛，那就停赛和阿森纳的这一场……

　　联赛杯和联赛哪个更重要？当然是联赛了！

　　马丁·奥尼尔要上诉的话，就是要牺牲和阿森纳的比赛了。虽说没有陈英雄，利物浦在主场也未必会输给阿森纳，可是有了陈英雄，赢球的保险系数会更大，这也是事实。

　　他这么做是因为这件事情是他表明自己立场的好机会，达格利什为什么让陈英雄死心塌地为他效力，还不就因为在诸多有争议的时候，达格利什总是坚定不移地站在陈英雄的身边。回顾上个赛季的所有新闻里，你绝对找不到达格利什批评陈英雄或者反对陈英雄的新闻，全都是达格利什无条件支持陈英雄的。

　　马丁·奥尼尔执教利物浦之后，一直缺乏这样的机会。如今机会终于送上门来了，他要是不知道利用起来，他就是傻瓜。

　　和阿森纳的比赛，也许会输。可这不算什么。联赛才刚开始两个半月，利物浦才输了一场，再输一场也影响不到最终的联赛排名，利物浦还输得起。

　　倒是以此为代价换来自己和陈英雄关系更进一步，以后将帅同心，对球队来说才是真正的大好事。

　　马丁·奥尼尔如果想要在利物浦多呆几年，带出成绩来的话，陈英雄绝对是必须搞好关系的人。

　　※※※

　　陈英雄也对自己被红牌罚下觉得冤枉。

　　当时他没有找主裁判求情是拉不下脸来，可是赛后他还是抨击了……规则。他没有抨击主裁判，是因为薇拉，他的新闻官告诉他他已经红牌了，最好不要再惹是生非，抨击主裁判的话，肯定会追加处罚的——在比赛结束之后，薇拉第一时间打电话给陈英雄，因为她作为陈英雄的新闻官，对陈英雄的脾气已经非常熟悉了，遇到这样的事情，他的大嘴巴肯定是要喷点什么东西出来的，如果不及时打电话提醒，说不定陈英雄真的会说出一些不该说的话来……

　　薇拉建议他改变策略，抨击规则，这样可以赢得舆论支持，足总和裁判委员会也不会将矛头指向他。

　　陈英雄从善如流。他也知道自己如果长期缺阵的话，会对利物浦带来什么影响……

　　“……国际足联的规矩是脱衣庆祝黄牌警告。我不能理解为什么要这么做？我脱衣庆祝碍着谁了吗？还是说我的肌肉让国际足联的那些大腹便便的大佬们心生嫉妒？”陈英雄耸肩撇嘴，“总之我想不通。”

　　陈英雄这么洗涮国际足联可不仅仅是因为他因为这个狗屎规则被红牌罚下，他和国际足联的梁子早就在那次颁奖典礼之后结下了。

　　所以这是累积的仇恨。

　　而他的话也引起了英国媒体和中国媒体对国际足联这个脱衣庆祝给黄牌的规则的大讨论，很多人都觉得不合理，希望国际足联取消这个规定。

　　对此国际足联的回应是：“规则就是规则，任何一个优秀的球员都得遵守规则，我想英雄应该学会尊重规则，并且在规则下合理地进行比赛。”

　　陈英雄对国际足联的解释很不屑：“操纵规则的人没资格对我谈尊重规则这事儿！”

　　就在陈英雄引起了和国际足联的口水战同时，利物浦俱乐部也正式就陈英雄的那张红牌做出了上诉的决定。而英格兰足总纪律委员会正式受理，这样的话二十五日和卡迪夫城的联赛杯第四轮陈英雄可以出场，可是接下来和阿森纳的比赛……那可就不好说了。


第四十九章 完全不是一个档次……

　　马丁·奥尼尔觉得自己坚决表态支持陈英雄，还是起到了一定作用的。陈英雄和自己之间的关系更亲近了一些。

　　最起码当他在赛后第二天批评陈英雄和其他球员的时候，陈英雄的态度很不错——虚心接受！

　　话说这天训练开始之前，马丁·奥尼尔真的是板着脸将所有人又训了一遍。他并没有因为球队赢得了比赛，就大赞球员们的精神和斗志。

　　“这场比赛赢了，是的我们拿到了三分，我们还因此上升到了联赛第一名。可是这能够说明什么呢？这只能说明你们运气好！”在训练场上，马丁·奥尼尔一脸严肃地站在球员们中间，球员们则为围成了一个圈，双手背后，低头站着聆听主教练的批评。

　　“如果不是英雄的第二个球，我不敢说我们是否能够赢下比赛来。尽管我们赢得了比赛，但我要你们都知道，这是一个教训！好运气不会每次都眷顾我们！如果你们总是这么骄傲轻敌的话，我想我们不会走得太远！我不希望下次再看到你们因为这样愚蠢的原因让球队陷入困境！”

　　这些话其实比赛结束之后，他在更衣室里就像说了，不过那个时候陈英雄的红牌争议很大，他得去新闻发布会现场力挺陈英雄，所以没有顾得上说。

　　现在说出来之后，他观察了一番球员们的反应，发现效果不错。

　　球队并没有因为他们最终胜利而得意忘形。

　　尤其是陈英雄，作为球队赢球的最大功臣，他也没有居功自傲，表现出什么不屑来。他和其他球员一起，低着头老老实实地接受批评教育。

　　马丁·奥尼尔心中就想，这会不会和自己在昨天力挺了他有关呢？

　　嗯……

　　他发现对陈英雄真的就像是对孩子一样，他犯错的时候，你当着大家的面是绝对不能够批评他的，你甚至得支持他，不能下他的面子。然后私底下你们两个人怎么交流都行。因为马丁·奥尼尔和陈英雄好几次单独谈话，也证明了陈英雄并非那种蛮不讲理，自以为是，以自我为中心的人。

　　马丁·奥尼尔觉得摸清楚陈英雄的脾气之后，和陈英雄好好相处，已经充分利用他并不是什么难事了……

　　说白了，就是要给他留够面子，那么他就会给你面子。

　　奥尼尔觉得自己摸到了点门路，他对于自己在利物浦的执教前景更有信心了。

　　也对即将到来的客场打比利时安德莱赫特的比赛更有信心了。

　　※※※

　　打完和埃弗顿的默西塞德郡德比，利物浦全队略作休整，就集体飞赴比利时。

　　去参加欧罗巴联赛小组赛的第三场比赛，他们的对手是安德莱赫特。

　　这场比赛对于利物浦来说很重要，如果他们可以在客场击败安德莱赫特，他们的出线形势就是一片光明。

　　目前安德莱赫特排名小组第二，两场比赛之后一胜一平，积四分。里斯本竞技一平一负，积一分，小组第三。垫底的是格里卡，两场皆负，零分。利物浦则两场全胜，积六分。

　　不过对于陈英雄来说小组出线根本就不是他要追求的目标。

　　小组赛就是让他刷进球数的！

　　吃喝玩乐团在行动，这场比赛的目标是让陈英雄尽可能多的进球。

　　如果马丁·奥尼尔知道了这些球员的在真实想法的话，他就会发现自己之前更有信心根本就没必要啊……

　　就算他不批评球员们，也不会影响到这场比赛的结果的……

　　安德莱赫特可不是什么无名小卒，他们是比利时足坛最成功的球队。从二战结束之后，安德莱赫特逐渐成为了比利时历史上最伟大的球队。在1947年第一次夺得联赛冠军之后，便一发不可收拾，在这之后的六十年时间里，他们拿到了近半数的联赛冠军——三十一次夺冠。在比利时联赛杯中他们也先后八次捧起冠军，另外还有八次比利时超级杯。

　　上世纪七十年代，安德莱赫特将重心放到了欧洲赛场上。在1976年到1983年间，他们赢得了五次欧洲比赛的冠军奖杯，拿到了优胜者杯冠军两次，欧洲超级杯冠军两次，还有一个欧洲联盟杯冠军。

　　是比利时最成功的球队。

　　比利时足球历史上最伟大的球员恩佐·希福也是在安德莱赫特出道的。

　　另外现在已经非常常用的造越位战术，最初的时候也是由安德莱赫特队发明出来的。

　　这绝对不是什么无名小卒，而是声名显赫的豪门贵族。只不过随着足球越来越商业化，小国联赛的球队和顶级联赛的球队差距被越拉越开，安德莱赫特也只能扮演一下窝里横的角色了……

　　面对这样的对手，马丁·奥尼尔不敢怠慢，陈英雄却根本没考虑能不能赢球的事情，他满脑子只有进球进球，除了进球还是进球！

　　※※※

　　陈英雄动力十足，因为梅西在昨天进行的欧冠比赛中，并没有进球。他的进球数还是三个。

　　这就给了陈英雄反超他的机会。

　　这场比赛他要大开杀戒！

　　安德莱赫特虽然曾经发明了造越位战术，不过那属于特殊时期的特殊产物。那个时候的越位规则是只要传球的瞬间，进攻方有球员出现在后防线身后和守门员之间的地带，不管这些人有没有参与进攻，都算是越位。

　　所以在那个时候看比赛，球迷们会经常看到当对方球员打算传球的时候，防守方的球员会非常迅速整齐的集体前压，将进攻球员留在身后，这个时候只要足球传过来，主裁判就会吹哨示意攻方越位。

　　用这一招可以扼杀很多对手的进攻机会。

　　后来这一招被AC米兰的萨基学了去，AC米兰将之发扬光大。

　　只不过这样的比赛现在看起来会颇有些喜感就是了……因为防守变成了简单的后防线整体前压，将对手留在身后，而不是盯人、一对一、战术和技术的较量……

　　所以后来国际足联也觉得这种造越位战术太猖狂了，已经完全损害了足球运动的发展，让比赛失去了意义和乐趣。便修改了越位规则，规定只要那些被留在身后的进攻球员不参与进攻，不干扰防守球员，那么就不算越位。

　　这么一来，那些造越位战术就变得无法施行了，企图造越位的球队都会死得很惨。

　　由安德莱赫特发明的造越位战术这才彻底消失在了足球发展的历史长河中。

　　现如今，依然造越位这个战术，不过已经比当初要复杂一些了，而且对时机的把握要求更严格，当然了，失败的可能也非常高……风险更大，成了典型的双刃剑。使用它的球队并不太多了。

　　如今的安德莱赫特都已经不使用造越位战术了——如今面对强队，弱队最好的防守策略不是造越位，而是停一辆大巴车在门前，然后对重要球队进行肉搏式防守。

　　陈英雄和利物浦就都遭到了这样的待遇。

　　安德莱赫特知道利物浦的厉害，更清楚陈英雄的恐怖。他们并没有因为自己是主场作战，就非常自大地冲出来和利物浦对攻。

　　安德莱赫特的目标是小组出线，而不是在主场大胜利物浦。如果能够在主场逼平利物浦，拿到一分那就是胜利。因为他们的直接竞争对手不是利物浦，而是里斯本竞技。里斯本竞技这一轮是客场挑战格里卡，他们赢球应该不是什么大问题。

　　如果安德莱赫特在主场输给了利物浦，那在积分上就让里斯本竞技追平了。

　　而相反，如果安德莱赫特主场逼平利物浦呢？他们就比里斯本竞技多了一分，还是占据优势的。

　　所以安德莱赫特这场比赛的目标就是逼平对手。

　　可是陈英雄怎么能够给他们这样的机会呢？

　　被安德莱赫特逼平，不就是意味着自己的进球数不会很多吗？要说什么平局也能进很多球这样的话，是说安德莱赫特也能够进很多球的话，恐怕也没几个人相信吧？

　　安德莱赫特虽然是在自己的主场，可是在全力防守，争取平局的战术指导思想下，能够打进两个球就算是很了不起了。

　　※※※

　　安德莱赫特憋足了劲要在自己的主场逼平利物浦，为此他们不惜放弃进攻，选择死守。

　　可是这样的防守他们只坚持了二十一分钟……

　　第二十二分钟，陈英雄在禁区里抢点，接到苏亚雷斯的传球之后，用右脚将足球打进了球门，为球队首开纪录！

　　同时这也是他在本赛季欧罗巴联赛中的第四个进球，他继续领跑射手榜。

　　这个丢球并没有让安德莱赫特放弃继续死守的想法，毕竟只落后一个球也不是什么大事，只要上半场不继续丢球，经过中场休息的调整，安德莱赫特还是有希望扳平比分的。

　　而且希望不小。

　　可三分钟之后，利物浦卷土重来，陈英雄卷土重来！

　　陈英雄在禁区外背身拿球之后，突然转身！

　　然后在禁区外直接来了一脚转身远射！

　　足球只挂死角，利物浦在客场2：0领先！

　　两球落后，安德莱赫特就守不住了啊……不仅仅是两球落后让他们处境艰难，更可怕的是，通过这两个球，他们发现了死守对陈英雄来说……是没用的！

　　是继续死守，寄希望于运气好点能够不再丢球呢？

　　还是改变战术转而进攻，同样寄希望于运气好点可以扳回一分，将比分差距缩小到一个球？

　　安德莱赫特的主教练在思考之后做出了决定——防守反击！

　　不仅仅是死守了，还是要反击的。

　　这个决定做的相当理智，说明他还没有失去冷静，还没有阵脚大乱。如果他让球队压出来大肆进攻的话，估计会死得更惨。可如果死守的话，会损害球员们的积极性。

　　所以防守反击是最稳妥的方案了。

　　可是这样的冷静和理智在一点也不理智，为了追求进球已经疯狂了的陈英雄面前，毫无意义！

　　上半场比赛结束之前，利物浦获得了一个任意球的机会，陈英雄操刀主罚，一脚漂亮的大力任意球，足球被他第三次轰入了球门！

　　“英雄——！！！”

　　解说员拉长了声音嘶吼道。

　　“利物浦在上半场就三球领先主队安德莱赫特了！进球的人又是陈英雄！他上演了帽子戏法！”

　　“简直不可思议！英雄在客场面对小组第二，实力并不弱的安德莱赫特，都能够轻松上演帽子戏法！英国媒体给他取得的绰号‘BUG’真是名副其实！对于安德莱赫特来说，陈英雄就是无解的‘BUG’！”

　　“欧罗巴联赛才打了三场，英雄就已经打进了六个进球！那个之前在欧冠中七场比赛进了十三个球的陈英雄果然回来了！这是他时隔一个赛季之后，重新参加欧战，虽然只是档次低一级的欧罗巴联赛，可是英雄的表现却一如既往的犀利！他向我们证明了自己恐怖的进球能力！整个欧洲，准备好在他的脚下颤抖了吗！”

　　※※※

　　欧洲有没有颤抖不知道，最起码安德莱赫特已经开始颤抖了。

　　经过了十五分钟的中场休息，可以看得出来安德莱赫特的主教练并没有在中场休息做出什么有针对性和有效的调整，他只是让球队在下半场压出来进攻——也不能说他的做法不对，毕竟已经三个球落后了，想要保平是几乎不可能得了，那么与其这样，不如多捞几个进球算了，也许利物浦在上半场三球领先之后就松懈了呢？下半场不会继续进球，那主队不仅能够捞进球，还能多少挽回一点在净胜球上的损失。

　　可是这样的做法在利物浦下半场依然强大的攻势面前，就显得毫无意义了。

　　最终安德莱赫特确实算是进了球的，他们在下半场扳回一球，算是挽回了一点面子。

　　陈英雄下半场没有进球，他的队友苏亚雷斯和阿格各入一球，帮助利物浦在客场5：1大胜安德莱赫特。

　　三场比赛之后利物浦三战三胜，积九分，已经基本上确立了小组出线的优势。如果说有什么悬念的话，也许就是小组第一还是小组第二的悬念了，不过这个悬念其实也很小……没什么意义。

　　陈英雄在比赛中上演了帽子戏法，在欧罗巴联赛中总共打进了六个球，继续独霸欧罗巴联赛射手榜的头把交椅。

　　就像之前说过的那样，陈英雄是欧冠级别的射手，来打欧罗巴联赛其实是屈尊，所以在射手榜上他其他人的实力差距拉开的很明显。

　　完全不是一个档次的……


第五十章 变好的不仅仅是英雄

　　从比利时归来，利物浦受到了不少球迷们的热烈欢迎，和媒体的追捧。

　　在客场以5：1这样的比分击败安德莱赫特这种不算若得对手，很能说明利物浦的实力，这表示利物浦具备了打硬仗的实力。要知道这个比分实在安德莱赫特死守了半场比赛的情况下取得的，由此可见利物浦的进攻实力有多强大。

　　完成了帽子戏法的陈英雄更是媒体们追捧的对象。

　　他也在接受采访的时候表示他这个赛季在欧罗巴联赛中的目标就是要拿联赛最佳射手。

　　“如果联盟杯不算是欧罗巴联赛的话，我是第一次参加这项赛事，所以我希望在这项赛事中拿到最佳射手——算是收藏吧，我要收藏各种赛事的最佳射手，哈啊！”

　　听到这话的记者们忍不住撇嘴——真狂！

　　但是撇完了嘴还得重新摆出严肃认真的表情来，因为人家有狂的资本——你敢质疑陈英雄？那你就等着被陈英雄用残酷又强有力的事实抽耳光吧！

　　已经有无数人被陈英雄这么抽过脸了。

　　而且看陈英雄这个赛季在欧罗巴联赛中的表现，别说是利物浦要打进决赛了，就说是能够进入十六强，陈英雄都有很大的几率成为最佳射手……

　　※※※

　　从比利时过来，媒体们对于这场比赛的报道也只算是常规水准，并没有大肆报道和渲染利物浦的大胜，以及陈英雄的帽子戏法。在欧冠忠上演帽子戏法对于陈英雄来说都不是第一次，更不要说水平不如欧冠的欧罗巴联赛了。

　　所以大家都觉得陈英雄虽然上演了帽子戏法，三场比赛就进了六个球很不错，但也还算是大家都能接受的范围——当然了，如果换成其他球员有这成绩，媒体早就翻天了，肯定是大肆炒作，非要把这个球员吹成球王在世才肯罢休。

　　由此可见，真的是区别对待，陈英雄将标准提起来之后，也让媒体们对他进球失去了兴趣——陈英雄进球不是很简单的事情吗？什么时候陈英雄连续两场比赛不进球的话，才是新闻吧……

　　英格兰媒体还是将注意力从欧罗巴联赛中迅速转移到了国内，打完欧罗巴联赛，马上就是联赛杯的比赛了，时间非常紧。

　　由于利物浦俱乐部队陈英雄的第二张黄牌向足总提出了上诉，所以联赛杯对卡迪夫城的比赛，陈英雄可以首发出场。

　　而媒体们都认为这个上诉其实一点意义也没有，完全搞不懂奥尼尔和俱乐部为什么要这么做，这样一来，和阿森纳的比赛不就是危险了吗？

　　这么想的媒体显然并不清楚陈英雄是一个什么样子的人，以及要如何和陈英雄相处……

　　马丁·奥尼尔也不解释，就让媒体质疑去吧！

　　我要依靠的又不是媒体，而是英雄这样的球员啊……

　　由于有了陈英雄的首发出场，利物浦在主场非常轻松地战胜了卡迪夫城。

　　赛前还有一些媒体说什么这是复仇之战，结果根本没有引来什么反响。就连卡迪夫城的主教练也没有附合。

　　当然了这可能依然是卡迪夫城人的策略。

　　就像上赛季的联赛杯决赛一样。

　　所以利物浦人这次不管卡迪夫人究竟是什么想法，他们在自己的主场一上来就没打算给卡迪夫人任何机会。

　　第十一分钟杰拉德利用一脚远射为利物浦首开纪录，第二十九分钟，库伊特为球队扩大了比分。

　　下半场开始五分钟之后，陈英雄禁区里的捅射为球队将比分扩大到了3：0，卡迪夫城已经完全失去了机会。

　　事实是卡迪夫城这次是真的没打算来复仇……经过上赛季的联赛杯决赛，卡迪夫城对于利物浦的实力已经有了一个非常清晰的切身体会。

　　如果陈英雄这场停赛的话，卡迪夫城或许还能有点复仇的想法。

　　偏偏利物浦宁肯放弃和阿森纳的联赛，都要让陈英雄在联赛杯中出场，那结果就失去悬念了。

　　虽然陈英雄只在比赛中打进了一个球，但有他在，利物浦全队的士气都不一样……

　　卡迪夫城被打得毫无还手之力，在比赛快结束的时候，替补出场的桑切斯为球队攻入了他加盟球队之后的第一个球，4：0！利物浦在主场非常轻松的击败了卡迪夫城，挺进四强。

　　※※※

　　联赛杯打完了，英足总纪律委员会的最终处罚决定也出来了。

　　黄牌不予取消，红牌停赛一场依然有效。

　　不过考虑到这次上诉并非是恶意上诉，目的是为了让球员能够不缺席重要比赛的行径，所以不对陈英雄进行追加处罚。

　　陈英雄只需要停赛一场，就可以复出了。

　　不过他还是要因此缺席和范佩西直接对话的机会。

　　目前范佩西是英超联赛排名第二的射手，但是距离陈英雄的差距有些大……

　　联赛打了十轮，英雄打进了十四个球，范佩西才九个球，两个人差了五个球。

　　这样巨大的差距让两个射手之间的直接对话都少了点噱头。

　　陈英雄也并不在意，上个赛季他将范佩西当作对手，是因为范佩西当时领先，而自己是一个追赶者，一直到最后才反超。所以范佩西确实可以算作是他的对手。

　　但是现在，自己从最开始就是领跑者，而范佩西虽然排名第二，却比他少了五个球，陈英雄并不认为范佩西可以威胁到自己的位置。

　　那么很自然的，范佩西就不算是他陈英雄的对手了。

　　现在陈英雄的对手就只有梅西一个人，就连同样很能进球的克里斯多亚诺罗·罗纳尔多，他都没有放在眼里。

　　因为罗纳尔多的个人影响力还比不上梅西，所获得的荣誉也差远了，因此不算是世界第一人。

　　而陈英雄要做的就是世界第一，他的对手自然就是现在的世界第一咯。

　　没有陈英雄的利物浦在自己的主场迎来了阿森纳的挑战。

　　这场比赛被停赛的陈英雄坐在了安菲尔德球场的包厢中，和陈醒、尼昂两个大佬坐在一起看这场比赛。

　　※※※

　　没有陈英雄的利物浦，马丁·奥尼尔排出了苏亚雷斯一个人的单前锋阵容。利物浦打得是4231。

　　这场比赛之前克拉什尼奇受伤，所以才做出了这样的调整。

　　做客的阿森纳率先进球。

　　进球的正是范佩西。

　　范大将军进球之后冲着贵宾包厢所在的位置挥了挥拳头。

　　“喂，英雄，他在向你示威呢。”旁边的尼昂碰了碰陈英雄的胳膊。

　　陈英雄翻了个白眼。

　　“一定是恼怒你竟然会支持我们俱乐部的上诉。”尼昂继续调侃道。

　　其实如果利物浦要上诉的时候，陈英雄不同意的话，也是不可能真的上诉的。毕竟这是而还是要看球员的意愿。但是陈英雄在明知道上诉会让他缺席和阿森纳的比赛的前提下，依然做出了支持俱乐部上诉的决定。因为他要表达一个态度——我支持俱乐部，俱乐部也支持我，我们现在哥俩好得很！

　　“是的，英雄！你竟然抛下了你的好基友，独自躲在这贵宾包厢中喝着饮料，翘着二郎腿看比赛！”旁边的陈醒也打趣道。

　　“靠！”因为不知道电视直播的镜头什么时候会扫到包厢中，所以陈英雄没有朝陈醒竖中指。“什么叫做好基友！我和他可没关系！”

　　看起来三个人对于球队正处于落后这事儿似乎没怎么放在心上。

　　因为他们早都有心理准备了，陈英雄不在，就算是主场作战，碰上阿森纳这样等级的对手，丢个球什么的也很正常。

　　其实最关键的是这个赛季利物浦的成绩很好，势头也很好，所以大家都比较轻松。不像上赛季那么紧张，神经总是绷着的。上赛季哪怕是领先，只要叫对方进了一个球，所有人的心里就会一紧，很多不好的念头就开始抑制不住地冒了出来。

　　那个时候，大家的心理承受能力真的可以说是很强，也可以说是很弱……总是在不断起起伏伏中。

　　说白了，都是成绩不好闹的。成绩不好，总是输球，不管是踢球的还是看球的，就比较容易没有自信，信心这东西来得快——领先了就有信心，去得也快——只要被对手进个球，马上就没了。

　　不断地输球，让利物浦人都陷入了自我否定的情绪中。

　　这么一来，球队的表现还能好的了吗？看球的人心里也不舒服啊。所以上赛季，利物浦的表现真的是伤到了很多球迷的心。

　　尼昂也真是聪明，让达格利什继续带队打满一个赛季，然后让所有人都看到了达格利什执教球队会给球队带来什么后果。到赛季结束的时候，再也没有人跳出来说达格利什不应该走这种话了。

　　※※※

　　和阿森纳的比赛，最终结果是利物浦在自己的主场被阿森纳1：1逼平。范佩西进球之后，下半场由苏亚雷斯为球队扳平了比分。

　　没有陈英雄的利物浦在自己的主场没有输球，这其实已经是很不错的表现了，很多利物浦的球迷们通过这场比赛，加深了对球队的信心。

　　这意味着就算陈英雄会因为一些原因缺席比赛，他们也不用太悲观。

　　因为变好的不仅仅是一个陈英雄，还有整个利物浦呢！


第五十一章 难题

　　英格兰球队的球员或许是这个星球上最忙碌的职业足球运动员。

　　十月二十八日才打完和阿森纳的比赛，结束了连续两个一周双赛的日子，休息一个星期之后就又要迎来一周双赛的赛程了。

　　这个时候，球员们的体能已经开始出现了问题。

　　克拉什尼奇受伤就是因为体能的原因。

　　唯一让人放心的是陈英雄，他丝毫没有体能上的问题。不管是在训练还是比赛，或者是飞去意大利度假，他都精力充沛……

　　不过最近他给马丁·奥尼尔出了一个难题。

　　他提前两个月向马丁·奥尼尔请假。

　　“你说什么？”奥尼尔皱着眉头，他不是没有听到陈英雄的话，他这只是条件反射的反问，作用是加强语气，表达自己疑惑或者是其他什么情绪。

　　“我希望在打完第二十轮的联赛之后请两天假，一月一日晚上回来，老板。”陈英雄把刚才自己才说过的话又重复了一遍。

　　“可是英雄……我们和维冈竞技的比赛是在一月三日晚上……”马丁·奥尼尔以为陈英雄不知道这事情，或者说忘记了具体时间，以为比赛还是一个星期之后的事情了。

　　哪想到陈英雄点了点头：“我知道啊，老板。”

　　马丁·奥尼尔被气乐了：“你知道？你知道你还请两天假，我们在和曼城的比赛之后都是不放假的，你却要请两天假……你有什么理由，英雄？”

　　就算平时在怎么要和陈英雄搞好关系，也是要分清楚场合的，这种情况，奥尼尔肯定要维护球队的纪律要求，先不说陈英雄在这个节骨眼上提出请假两天对球队备战的影响，单就说如果自己同意了陈英雄的请求，那岂不是什么人都可以来向自己请假？这还了得？

　　“理由？我要回去给我爸爸过生日。”陈英雄答道。

　　他说的理直气壮，他不觉得这个理由有什么问题。

　　他的爸爸生日是每年的一月一日，这是一个很特殊的日子，因为每年的元旦和爸爸生日一起过了。但实际上，陈英雄几乎不记得小时候家里给爸爸过过几次生日，他在很长一段时间里都只记得一月一日是新年，是元旦。

　　小时候不懂事，只知道自己玩的开心，过新年要新衣服，要吃好吃的，要出去玩。

　　但是现在他长大了，懂事了，开始明白一月一日不仅仅是每年的第一天，不仅仅是一个全球公认的节日，其实是不是新年元旦什么的对他意义不大，最重要的是——这一天是他爸爸的生日。

　　而2013年的1月1日，是他爸爸的五十岁生日。

　　“过生日？”马丁·奥尼尔愣了一下。这个理由……要说不好吧，还真是一个理由，毕竟给自己的父亲过生日，这说明人家是有亲情的人，会善待自己的父亲。总不能说“爸爸的生日有什么好过的？”你这不是找打吗？人家父子情深，别人怎么好胡说八道呢？

　　可你要说这是一个理由呢……为了给自己的爸爸过生日，那就要请两天假飞回中国去，总觉得有些小题大做了……

　　要这么说的话，谁家爸爸不是爸爸？那大家的爸爸过生日的时候，都请假回家吗？

　　马丁·奥尼尔皱着眉头说：“你父亲过生日？这个……你可以把他接到英国来啊……”

　　陈英雄摇头：“不行的……我爸爸过五十岁大寿，我作为他的儿子，给他过生日，请他的亲戚朋友，所以这个生日必须要在老家过的……”

　　其实也可以都把爸爸的朋友们都请到英国来，陈英雄也不是花不起这个钱，可是爸爸陈涛不同意啊……作为一个传统普通的中国人，五十岁这么重要的生日，自然是要在自己的家乡办了，为什么要跑到英国来办呢？完全就是不伦不类啊！

　　所以父亲陈涛是不会同意离开成都办寿宴这个想法的，就算是不离开中国，让他在上海办他都不愿意的。

　　因此这一趟，如果陈英雄还想要给父亲办寿宴的话，就必须回国去。

　　其实陈涛曾经对他说过，不要他来给自己过生日，他和妈妈两个人，再请点亲朋好友什么的，就可以了。

　　但是陈英雄觉得如果是五十一岁生日什么的，他回不回去都无所谓，出来踢球这么多年了，也没见他回国给自己的爸爸过个生日。这次必须回去，就因为是五十岁，人这一辈子有几个五十年？就一个，过了就没了，所以不是他矫情。

　　其实自己的爸爸今年的真实年龄是四十九岁，但是中国人的传统，男人过生要过近，女人过生要过满。也就是说四十九岁的男人不管是说给别人听还是过生日，都是按照五十岁来说来过的，而女人四十九岁就是四十九岁，五十岁才是五十岁。

　　陈英雄想要表示一下自己的孝心，他打小就不懂事，仗着自己爸爸是做生意的，家里有点小钱，又长得人高马大的，经常和人打架，惹是生非，没少让做父母的操心过。

　　不过那时候他从没有觉得自己有什么不对的。

　　反正打伤了人家，会有父母出头赔偿医药费什么的。

　　他从没有为自己惹出来的祸向父母道歉过，哪怕是被自己的爸爸打得鸡飞狗跳的，他也没有软过——似乎从小时候他就养成了这样的硬气的脾气。当然了，现在他怕自己的爸爸，不是怕，而是服，就是从那次欧洲之旅之后，他对自己爸爸的感情发生了变化。

　　如今陈英雄已经二十四岁了，尽管在很多人看来，这个经常时不时犯二的青年还是像个没长大的孩子，可是比起以前来说，他真的是成熟了很多。

　　最起码他知道感恩了。

　　他亏欠自己的父母那么多，他觉得就算是专门飞回去给自己的爸爸过个生日，都不能够偿还这笔债的百分之一。

　　问题是马丁·奥尼尔不知道这些啊……所以他对于陈英雄的这个理由很不相信也不接受。

　　“我不能同意你的要求，英雄。毕竟我们赛程太密集，从十二月份中开始，一直都是一周双赛。在这么密集的比赛中，我们需要你，而且你也会消耗太多的体力，这个时候，你要飞回中国，只会增加更多的体能消耗……”

　　他这是要拒绝陈英雄的请假要求了，但是拒绝需要讲究方法方式，硬梆梆地拒绝，只会让两个人的关系破裂，所以马丁·奥尼尔用的是开玩笑式的拒绝方式。

　　“除非……”

　　陈英雄也知道自己的这个要求，主教练是不会非常痛快答应自己的，球队当时的处境他也很清楚。因此在听到有转折的时候，他连忙问道。

　　“除非什么？”

　　“除非你在和曼城的比赛中打进……”马丁·奥尼尔一开始打算说“除非你在和曼城的比赛中上演帽子戏法”，但他很快就反应了过来，帽子戏法对于陈英雄来说似乎太简单了啊？所以他打算改口说“独中四球”，这句话刚刚要说出口，他就猛地想起来，就在上赛季，陈英雄真的在和曼城的比赛中进了四个球！他是有前科的啊！四个球的要求也太不保险了……

　　所以，到了最后，被马丁·奥尼尔说出口的就是：“……打进五个球！我就准你假！”

　　陈英雄愣了一下。

　　马丁·奥尼尔看到陈英雄的这副表情，心里很得意——这下你傻眼了吧？你看，我也不是真的不同意你请假，但是你要完成任务，完成了我肯定同意你回国！可你要是完不成的话，那就不好意思了……嘿！

　　一场比赛进五个球，马丁·奥尼尔真的认为陈英雄是做不到的。先不说在任何一场比赛中独中五个球是多么有难度的事情，单就说说这一场比赛吧，利物浦是客场挑战曼城，要在曼城的主场，打进五个球……这样的难度简直和登天一样难！

　　马丁·奥尼尔觉得陈英雄是肯定完不成这个目标的。

　　你给我出了一个难题，那我也给你出一个难题，这才公平嘛。

　　不管我故意刁难你啊，英雄。实在是你太能进球了，不把数字报高点，我怕你轻轻松松就完成了啊！利物浦确实是离不开你！希望你能够明白我的苦心……

　　这么想着呢，他听到陈英雄说：“此话当真，老板？”

　　“啊？”奥尼尔一时没反应过来。

　　“我问你说话算数嘛，老板？是不是真得只要我能够在比赛中打进五个球，你就让我回国？”陈英雄紧紧盯着奥尼尔，眼中仿佛有光闪了出来……

　　这次轮到奥尼尔愣住了。

　　他是认真的？他是真的想要在对曼城的比赛中打进五个球？！

　　“喂，英雄……你、你疯了吧？”他的声音都禁不住颤抖了。

　　“没有啊，老板。我是认真的！”

　　“可是一场比赛五个球……”

　　“既然梅西能够在欧冠比赛中一场比赛打进五个球，我想我也能够在联赛中一场比赛进五个球！”陈英雄自信满满地说道。

　　刚才他愣神的时候不是被这个单场比赛五个进球的任务吓住了，而是突然想到了梅西上赛季在对阵勒沃库森的比赛中也进了五个球……梅西都能做到，凭什么我做不到呢？

　　一想到这一点，陈英雄就觉得他理所当然应该做到！

　　所以不管难度多大，这五个球他进定了！

　　陈英雄一拍巴掌：“那就这么说定了啊！老板，我在和曼城的比赛中进五个球，然后你让我回国！”

　　马丁·奥尼尔几乎是下意识地点了点头，可是他的心底里，却总觉得有什么不对劲……


第五十二章 二逼的回归方式

　　马丁·奥尼尔后来很快就知道了那种不对劲的感觉是什么——其实就是担心，他看到陈英雄如此自信满满，便担心陈英雄真的会在比赛中打进五个球。

　　不过他马上就把这种无聊的担心抛在了脑后。

　　因为首先他觉得陈英雄是不可能在对曼城的比赛中打进五个球的，要知道就算是梅西曾经在欧冠中进了五个球，那也是在自己的主场进的啊……

　　其次呢，他就觉得就算陈英雄真的做到了，对自己来说也不算是什么坏事吧？如果陈英雄能够在和曼城的比赛中进五个球，难道自己的球队还能在客场输给这支球队吗？而且陈英雄真的能够做到这一点，让他暂时离开两天也不算什么大事……

　　这么一想马丁·奥尼尔甚至开始有些期待起十二月三十日客场对曼城的比赛了。

　　他想看看，在那场比赛中，陈英雄究竟能够带给他什么样子的表演。

　　※※※

　　而陈英雄回到家中之后，就发现自己多了一个任务。

　　“难题”：自古忠孝不能两全，但你似乎打算挑战这个定律。你既要在比赛中打进五个球帮助球队取胜，同时还要赶回中国为自己的父亲尽孝过生。这是一个两难的事情，时间上来说也非常紧迫。可是如果你真的做到了，这一定会成为世界足坛的一段佳话，因此真的很值得一试。

　　任务要求，在对阵曼城的比赛中，打进最少五个球。

　　任务的奖励是大量的经验和“父亲的爱”，这不是什么天赋也不是什么技能，而是就像它的字面意思一样：有什么奖励比得上父亲在生日当天看到自己的儿子出现在他眼前时的激动和欢喜更能让你有成就感的呢？父亲的爱，就是最好的奖励！

　　陈英雄看到这个奖励的时候愣了一下，这还是系统第一次没有奖励和足球有关的东西。

　　不过他并没有掀桌大骂一声“我操什么鸡巴玩意儿”，而是笑了起来。

　　说起来还真是，谁规定了奖励只能是技能和经验，或者天赋什么的？

　　我在和曼城的比赛中玩儿命进五个球，赶回去参加爸爸的生日宴会，不就是为了尽尽孝心吗？那么父亲的爱就是最好的奖励了，甚至比在足球场上完成单场比赛五个球这样的成就更好。

　　看完了任务叙述之后，陈英雄摸出手机，开始给自己的父亲打电话。

　　回去过生日这事儿是前几天陈英雄向自己爸爸提起的。

　　他打算给爸爸回国办生，但是陈涛知道这段时间利物浦队赛程非常密集，从时间上来说陈英雄这么来回奔波会非常累。

　　所以拒绝了。

　　但是陈英雄这个人是很倔的，一旦他决定的事情，十头牛都拉不回来。

　　陈涛呢，则抬出了俱乐部来压陈英雄：“我觉得球队是不会同意你这个请假的……”

　　陈英雄就说他肯定会搞定主教练。然后就说过两天搞定了主教练给爸爸打电话，让他等自己的好消息。

　　现在好消息有了，自然要第一时间告诉自己的爸爸咯。

　　※※※

　　陈英雄给父亲打电话的时候是中国的晚上，并没有打扰到陈涛的休息。

　　“搞定了，爸！”陈英雄很高兴地说。

　　“你真的要回来？”陈涛也有些意外，他没想到利物浦的主教练竟然会同意他儿子这么胡来——是的，放下球队的比赛不打，却非要长途跋涉，做十几个小时飞机回来给自己过生日，在做老爸的看来就是胡来。这叫“不务正业”。

　　“是啊！主教练同意我了，不过有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“让我在三十日和曼城的比赛中一场比赛进五个球！”

　　陈涛剧烈咳嗽了起来。

　　“你、你说什么？”咳嗽完了他闻到。

　　“吓到你了？”

　　“好了，你不用回来了……你的主教练压根儿就没同意你的请假要求！”

　　“怎么没同意？他不说了……”

　　“人家那是委婉拒绝你呢，这你都听不出来？”

　　陈英雄听到爸爸说这话，就嘿嘿直乐。

　　“你笑什么？”

　　“他要是一口回绝我，那才叫拒绝，老汉儿。现在这样嘛，如果我真的进了五个球，他不就得答应我吗？”

　　“呃……”陈涛一想也是哦……不过等等，还是不对。“人家到时候可以反悔啊……”

　　“那我就管不了了，反正他同意了，我到时候只要进了五个球，比赛一结束我就直接从曼彻斯特飞北京，他还能限制我人身自由不成？”

　　“问题就在于你能够在一场比赛中进五个球吗，英雄？”

　　“这有什么不能？我已经在和曼城的比赛中进过四个球了，不过就是再进一个而已。”陈英雄说的很轻松。“你儿子是天才，你就等着一号那天见到我吧，老汉儿！”

　　※※※

　　在对阵目前联赛排名第二的球队中打进五个球，这样的事情很多球员别说做了，连想都不敢想，可陈英雄不敢敢想敢说，还敢干。

　　说不出来为什么，他就是有这样的自信，这样的自信在别人看来很容易被理解成狂妄自大和不懂礼貌。

　　当然了，支撑他这种自信的，除了他的性格之外，还有他强大的实力，以及……刻苦的训练。

　　打完电话，陈英雄就直接进入了副本中开始他的副本特训了。

　　眼前一晃，他已经出现在了范·巴斯滕和马拉多纳等人面前。

　　“来吧！！”他大喊一声。

　　“你今天斗志很高啊，英雄……”范·巴斯滕觉得奇怪。

　　“这有什么奇怪的，他不是号称要超越梅西吗？”旁边的马拉多纳讥讽道。

　　陈英雄却冲着他摇了摇手指：“错了，我这次的目标是要在一场比赛中进五个球！”

　　马拉多纳愣了一下，随后哼了一声：“又是学梅西的，真没创意！”

　　陈英雄哈哈一笑：“梅西能在客场进五个球吗？”

　　马拉多纳顿时不吭声了。

　　※※※

　　距离曼城的比赛还有八轮，其中还有三场欧罗巴的比赛。

　　除了极少数几个人，没有人知道陈英雄正在密谋着对曼城进行一场屠杀。

　　状态是需要一点点进行调整的，所以其实对曼城的准备可以从第十二轮联赛就开始了。

　　第十二轮利物浦客场对阵布莱克本，这是陈英雄结束了一场停赛期之后回来的第一场比赛。

　　就因为这个原因，这场比赛备受瞩目。

　　赛前有媒体干脆直言：“作为回归的比赛，怎么着也应该进个球什么的才是他的风格吧？”

　　大家都认为陈英雄能够进球。

　　那么如果是文青范儿的话，陈英雄在这场比赛中应该带着诸位的期望，志得意满地开始比赛，然后在比赛中遭遇对手的顽强抵抗，最终出人意料的一个进球都没有打进，而利物浦也在客场被顽强的布莱克本逼平，或者战胜……

　　当然了，陈英雄可不是文艺青年，他是二逼青年，符合二逼青年的过程应该是这样的——

　　“英雄——英雄！！！噢噢噢噢！！作为禁赛复出之后的第一场比赛，英雄不负众望！他在第三十二分钟打进一球！帮助利物浦在客场2：0领先布莱克本！”

　　进球之后的陈英雄又一次脱下了他的球衣，向球迷们展示他的肌肉。

　　他这是在向国际足联示威——你不允许老子脱？那老子还偏要脱！

　　理所当然的，他也因此而吃到了一张黄牌……

　　马丁·奥尼尔捂住了脸，低下头去，显然对于陈英雄这种孩子气的做法也觉得很无语。

　　中国地方电视台的解说员看到这一幕笑了：“英雄主动申请了一张黄牌……显然他这是在示威，只不过这样一来，他就不担心下半场自己再吃一张黄牌吗？”

　　“那什么……英雄这样的……青年是不会担心这种问题的……”嘉宾接上了话。

　　“哈哈哈！”解说员和嘉宾两个人一起很欢乐地笑了起来。

　　最开始，曾经有很多人都看不惯陈英雄的二逼表现，认为他脑残。

　　可是现在随着陈英雄的成功，以及他被大家了解的越来越多，很多人已经接受了陈英雄这种偶尔为之的二逼特性，毕竟和很多其他的球员比起来，他率真不虚伪，虽然莽撞了一些，可是作为一个二十四岁的年轻人来说，这不是必经之路吗？

　　最起码他从来没有主动去伤害过谁，他快意恩仇也都是有原因的，总是别人惹到了他，他才会疯狂爆发的。

　　这样的人，不用你和他站在一边，你也会觉得他并没有一开始你以为的那么坏……

　　所以现在大家在比赛中看到陈英雄有些时候二逼的表现也都报以一笑，并不觉得是什么大不了的事情，那就是陈英雄的风格和脾气，见多不怪，也就知道他其实并无恶意。当玩笑看的话，就会觉得很欢乐。看陈英雄踢球，那就绝对不能够先拿出苦大仇深的架势……

　　※※※

　　最终利物浦依靠陈英雄和杰拉德的点球，在客场2：1击败了布莱克本。

　　陈英雄用一个进球宣布了他的回归，虽然他才离开了一场比赛，可是很多人却觉得他好像离开了很久一样。

　　这只能说明他们已经开始想念这个二逼了……


第五十三章 我必须踢这场比赛！

　　打完和布莱克本的比赛，利物浦马上就在主场迎来了安德莱赫特。

　　曾经在客场5：1大胜了安德莱赫特让球队上下都很放松，就连主教练马丁·奥尼尔也不认为这场比赛会有什么问题。

　　哪想到比赛开始之后才发现不对劲。这次不单单是球队轻敌了，这次连主教练都有些轻敌……

　　还好有一个人从来没有轻敌，或者说从来没有因为对手是什么水平，就放弃对进球的追逐。

　　不管是不是球队出线形势已定，陈英雄都会一如既往追求进球。

　　因为他要和梅西拼进球数啊。

　　早两天进行的欧冠比赛，梅西在比赛中客场梅开二度，进球数已经提升到了五个。

　　虽然在进球数上梅西还是比陈英雄少一个，可是陈英雄并不能掉以轻心，因为梅西确实是当今足坛最厉害的球员，而且他还有一个非常厉害的团队，只要在这个团队中，他的进球数就会源源不断出现。

　　而这场比赛也正是依靠陈英雄的两个进球，利物浦才避免了在自己主场被安德莱赫特击败的下场。最终利物浦在主场和安德莱赫特2：2握手言和。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，这样一来他在本赛季的欧罗巴联赛中已经打进了八个进球，继续领跑射手榜。

　　回到联赛中来，利物浦在主场2：0轻取富勒姆，这场比赛陈英雄没有进球，因为他被安排坐在了替补席上，连续征战，对球队的体能影响太大，马丁·奥尼尔继续坚持自己的轮换。

　　由于比赛从一开始就进入了利物浦的轨迹，进球很快到来，富勒姆也没有表现出他们的顽强斗志来，所以马丁·奥尼尔压根儿就没有让陈英雄上场的念头，他最终在替补席上坐了整整九十分钟。

　　十一月二十四日，联赛第十四轮，利物浦客场3：0击败纽卡斯尔，陈英雄首发出场，打入一球。

　　联赛开始了十四轮，他进了十六个球，另外还有三次助攻，要知道这个数据是在他有三场比赛被轮换，一场比赛被红牌禁赛的情况下打出来的，因此其实是十场比赛进了十六个球，非常了不起的成绩。

　　不过可惜的是，他没有将这种出色的状态延续到联赛杯中去。在十一月三十日进行的联赛杯四分之一决赛中，利物浦0：2不敌切尔西。切尔西报了去年被利物浦用同样比分淘汰出四分之一决赛的仇。

　　其实也不能够怪陈英雄状态不好，这场比赛陈英雄一开始是坐在替补席上的。

　　一直到第六十七分钟，他才被换上场，那个时候切尔西已经两球领先利物浦了。

　　他的上场也没有给球队带来什么积极的变化。最终联赛杯中的卫冕冠军，利物浦只能够无奈接受被从联赛杯中淘汰出局的命运。

　　但是马丁·奥尼尔并不沮丧和懊恼，虽然在赛后新闻发布会上他还是表达了对于被淘汰出局的遗憾。可那只是装样子，给别人看的。

　　马丁·奥尼尔心里说不定还松了口气呢……这样一来，球队就不用再未来两三个月内考虑联赛杯的事情了，如果可以的话，奥尼尔甚至还想直接放弃足总杯。

　　如今球队在联赛中的势头非常好，这么踢下去，夺冠是否不好说，可是欧冠资格有很大的可能。在欧罗巴联赛中虽然主场被逼平，可是也无损于球队出线的形势。

　　所以马丁·奥尼尔觉得还是将重心放在联赛中，然后稍稍侧重于欧罗巴联赛，至于国内的两个赛事，就暂时放弃了。

　　※※※

　　十二月二日，联赛第十五轮，距离陈英雄和马丁·奥尼尔约定的那场比赛还剩下五轮。利物浦在主场迎战博尔顿。

　　最终比分是4：0。在联赛杯中替补出场，却没有能够帮助球队击败切尔西，从而晋级半决赛的陈英雄将全部力量都用在了这场比赛中，他上演了帽子戏法……

　　这是他本赛季的第二个帽子戏法，联赛才进行了十五轮，他已经进了十九个球……

　　这样恐怖的进球效率让整个英格兰足坛都为之颤抖。

　　联赛连一半都没到，媒体们已经很自觉的不讨论谁会获得本赛季的最佳射手这件事情了。

　　因为这完全没有必要，最佳射手之争在强势的陈英雄面前毫无必要！

　　对于陈英雄来说这是好事，但是对于其他人来说这是一件非常残忍的事情，尤其是范佩西……

　　上赛季输掉了联赛最佳射手之后，他对主教练和自己说，还有下个赛季。

　　可是现在看来，他可能还得寄希望于下个赛季了。因为这个赛季，他想要超越陈英雄会是一件非常困难的事情……

　　上赛季同期，十五轮联赛过后，他排名联赛射手榜第一，进了十五个球。

　　而这个赛季他的状态明显不如上赛季，十五轮联赛才尽了十一个球。

　　距离陈英雄有八个球的差距，这要怎么追呢？一切皆有可能这样的话似乎并不适用于陈英雄。

　　※※※

　　打完国内联赛，利物浦赶赴葡萄牙，客场挑战里斯本竞技。

　　每一场欧罗巴联赛之前，梅西的比赛都已经结束了，所以陈英雄会有一个非常清楚的标杆和参照物。

　　梅西在比赛中收获了一个点球，个人单赛季欧冠进球数上升到了六个。

　　小组赛还没有结束，他就已经进了六个球，这样的表现让很多欧洲体育媒体称赞不已，认为梅西延续了上赛季的出色状态，本赛季说不定还能够卫冕欧冠最佳射手。

　　就按照这样的状态踢下去，不出意外，今年的各种大奖肯定又是梅西的。

　　欧冠果然是最引人注目的舞台，同样是欧战，陈英雄在欧罗巴联赛中打进了八球，只有英格兰和中国的媒体最高兴，宣传了一阵子，其他国家的体育媒体给予的关注明显比不上梅西。

　　所以大家称赞一个进了六个球的球员，对于进了八个球的人却不理不睬。

　　陈英雄倒是没有和媒体计较这些，因为他知道自己才进了八个球，也确实还不足以引起轰动！

　　他要进更多的球！

　　客场打里斯本竞技，陈英雄继续发飙进球，梅开二度！

　　帮助利物浦在客场2：1拿下了里斯本竞技，小组赛还剩下最后一轮，利物浦四胜一平积十三分，已经提前出线，甚至还提前获得了小组第一。安德莱赫特和里斯本竞技竞争另外一个出线名额。

　　欧联杯最后一轮小组赛的日期是十二月十五日，从这一天开始，利物浦在英超中也将陷入非常密集的赛事。

　　所以马丁·奥尼尔已经开始考虑这最后一轮小组赛进行大轮换了，输赢不重要，重要的是让主力球员休息，以及锻炼年轻球员，让那些轮换球员多获得一些出场机会，避免他们因为出场次数太少而闹情绪。

　　就在从葡萄牙回利物浦的飞机上，陈英雄找到了马丁·奥尼尔，谈的也正是这件事情。

　　陈英雄可不是能够看穿别人的心思，只不过在职业足坛踢了这么多年球，那些经验和常识多少还是会有点的吗。现在球队提前小组出线，小组第一也拿下了。最后一轮主场对阵本小组的鱼腩球队格里卡主教练肯定会轮换的。

　　轮换其他人陈英雄管不着，他就希望奥尼尔不要轮换他，因为他要刷进球数啊。这个赛季他给自己制定的欧战目标是打进二十球。虽然他也有信心和球队一起打进决赛，可是这东西还要考虑运气的因素啊，他希望并不代表球队就一定可以进决赛。如果进不了决赛，指不定在什么地方被淘汰呢，要是到那时自己距离二十球还差的太多怎么办？

　　所以最好还是在自己有把握能够参加的比赛中多进一些球。

　　小组赛最后一轮，对手又是公认的鱼腩球队，简直就是刷进球数的绝好对象啊！

　　这样的机会，陈英雄怎么能够错过呢？

　　所以他找奥尼尔说说这事儿。

　　奥尼尔对他坚持要点参加小组赛最后一轮感到很疑惑，他确实是打算在这场比赛中让陈英雄休息的，而且休息的很彻底，不仅不让他首发，连替补名单都不让他进。直接把他扔到看台上去当观众。

　　考虑到接下来密集的赛程，奥尼尔这么安排合情合理，也是一般教练的惯例。

　　可是陈英雄却找上来告诉自己，他一定人要参加最后一轮小组赛。

　　这是为什么呢？

　　而且他之前还向自己请假，说无论如何都要回国去给自己的父亲过生日……

　　奥尼尔就开始反思了——是不是自己对这个陈英雄太纵容了呢？让他开始有些无视自己这个主教练的权威了？

　　那自己还是得显露一下身为主教练的权威吧，免得他太目中无人！

　　所以他摇头拒绝了陈英雄的建议：“我不能答应你，英雄。欧联杯我们已经出线了，最后一场小组赛对我们来说一点意义都没有了。但是十五日以后的联赛赛程密集，球队需要你的力量。”

　　“我的体能不存在任何问题，老板。就算一天打一场比赛，我也能够打得下来！所以请你一定要让我参加这场小组赛！”

　　看他如此坚决，奥尼尔越发觉得奇怪：“为什么呢？我有什么理由一定要让你首发出场呢？”

　　陈英雄的答案把奥尼尔吓了一跳：“因为我要冲击单赛季的欧战进球纪录啊，老板！我这个赛季赛季要在欧联杯中打进最少二十个球！所以每一场比赛对我来说，都至关重要！”

　　听明白陈英雄这番话之后，马丁·奥尼尔傻了……


第五十四章 因为我要成为世界第一！

　　马丁·奥尼尔确实是被吓到了，而且被吓得不轻。

　　他一开始以为自己听错了，飞机中有些嘈杂，可是陈英雄和自己面对面，说话的声音也很大，他听的是清清楚楚，每一个单词都没有错。

　　陈英雄他说自己要在本赛季的欧罗巴联赛中打进最少二十个球！

　　“你疯了？”这句话他脱口而出。

　　随后他意识到这么说自己的球员，有些不妥，试图解释：“呃……我是说你太疯狂了，英雄……”

　　陈英雄对于别人的这种反应早就见惯不怪了。当初自己对吃喝玩乐团的成员们说出这番想法的时候，也得到了同样的回应。

　　他并没有把奥尼尔的话放在心上，而是向主教练解释起他的想法来了。

　　听完之后，奥尼尔的一张嘴张地老大，合不拢了。

　　过了一会儿他才恢复过来。

　　“你是说……你要超越梅西？就因为梅西在上赛季欧冠中进了十八个球，所以你本赛季就要在欧联杯中进最少二十个球？”奥尼尔带着惊疑的语气将陈英雄话中的要点重复了一遍。

　　陈英雄点点头。

　　“那个……你为什么会有这样的想法呢，英雄？我是说……呃，超越梅西这个想法。”

　　“很简单，因为我要做世界第一啊！”陈英雄竖起大拇指朝自己指了指。

　　这个理由让陈英雄理直气壮的讲出来，马丁·奥尼尔一时间都不知道自己该怎么接了。

　　因为这种理由总觉得不应该是出现在现实中的，太高大太遥远了，更像是电影、小说等文学文艺作品中出现的东西。

　　什么“我们的征途是星辰大海”啊，什么“称霸全国”啊，什么“要成为天下无敌的男人”啊……

　　现实中要是听到有人这么说，八成会被其他人鄙夷地骂神经病、疯子、白痴，或者是哗众取宠、炒作什么的……

　　不过以他对陈英雄的了解，他知道陈英雄不是神经病，也不是疯子白痴，哗众取宠什么得他也不做，炒作嘛……也没必要。

　　也就是说他是认真的？

　　“你是认真的吗，英雄？”奥尼尔问道。

　　陈英雄点头：“当然了，要不然你看我这个赛季为什么拼命进球啊？”

　　陈英雄没告诉奥尼尔，欧联杯中进二十个球，只是一个名为“宿敌”的任务的其中一部分。

　　马丁·奥尼尔仔细回想了一下，发现还真是这样。

　　他之前就觉得陈英雄的状态特别好，也隐约想过这么好是不是有些不正常，但是他没有深究这个问题，毕竟陈英雄状态好，受益的是他。现在被陈英雄点破之后，他才发现陈英雄的状态真的好得不像话了……

　　“你是为了超越梅西？”

　　“是啊。”陈英雄耸耸肩。“所以啊，我一定要在主场和格里卡的比赛中出场啊，老板。你看整个小组赛，到目前为止我才进了十个球啊……”

　　奥尼尔在心里翻白眼，心说：什么叫做“才”进了十个球？你不看看你在现在欧罗巴联赛的射手榜上落后了第二名多少个球啊！

　　“我的体能一点问题都没有，真的老板。你什么时候看我在球场上出现过体力不支的情况？其实说实在话吧，轮换对我真的不起作用，你就是让我打满全部七十多场比赛，我也不会感到疲倦的，老板。”

　　马丁·奥尼尔认真想了一下，确实如此，之前他认为陈英雄总这么做空中飞人的日子，在英国和意大利之间飞来飞去的，会影响到他的体能和状态。可实际上他给出的回应是更多的进球和更出色的表现。

　　拿体能来说事太没有说服力了……

　　既然陈英雄不是真的要挑战自己的权威，而是为了追求“世界第一”，马丁·奥尼尔也没有理由去刁难陈英雄。一个主教练要是阻止自己的球员进步的话，那就太说不过去了。谁不希望自己的球员都有这样的雄心壮志，个个争第一呢？那样的话，球队的实力会大大提升的。

　　所以他无法拒绝陈英雄这个请求。

　　他点了点头：“好吧，我会让你首发出场的。”

　　陈英雄笑了。

　　“不过我想问一下，你实现这个目标需要多久？”

　　“我计划的是最好打进决赛。”陈英雄说道。

　　“然后？”

　　“拿个冠军回来。”

　　马丁·奥尼尔心说：我就知道！

　　“可是难度很大。”他说道。

　　“我知道啊，所以才要尝试一下嘛，老板。难度太小的事情，谁稀罕呢？”

　　“你有信心吗？”

　　陈英雄没有马上回答这个问题，而是看着自己的主教练：“那要看老板支不支持我了。”

　　马丁·奥尼尔也没有说话，而是和陈英雄对视。两个人对视了一会儿之后，他笑着摇了摇头：“你又给我出了个难题啊，英雄……”

　　“老板，你不喜欢冠军吗？”

　　“有谁不喜欢呢？但是要量力而行……”

　　“没事，老板。试一试吧。就算失败了，那我们也积累了经验嘛。”陈英雄说的振振有词的。

　　奥尼尔被他打败了，因为陈英雄说的确实有道理。利物浦不可能永远都是一线作战的状态，不可能总是要放弃一些夺冠的机会，来全力争夺一个冠军。这不是豪门的特点。豪门是有多少冠军就要拿多少冠军，三冠王、五冠王、六冠王什么的，多多益善。

　　虽然现在球队的板凳深度还不够，可是利物浦可以在这个时候先尝试一下，给球员们积累一些经验嘛。

　　“好吧，英雄，你成功说服了我。我决定在下半赛季仔细考虑一下这个事情。”

　　陈英雄笑了。

　　本赛季最重要的一件事情，他终于说给了主教练听，而且取得了他的支持。这下就没什么后顾之忧了，只需要努力进球就行。

　　他回到了自己的座位上。苏亚雷斯凑过来问他：“怎么样？”

　　陈英雄做了一个“OK”的手势。

　　“搞定！”

　　苏亚雷斯拍了他一巴掌：“好样的！这下，我们可以撒开腿冲了！”

　　“嗯！让整个欧洲都大吃一惊吧！”陈英雄攥起了拳头。

　　※※※

　　回到联赛中来，马丁·奥尼尔继续坚持他的轮换，陈英雄也继续坐在替补席上。虽然陈英雄已经和马丁·奥尼尔达成了共识，但是他们打成的是有关欧罗巴联赛的共识，而不是说在联赛中也不用轮换。

　　联赛中该用轮换的继续轮换。

　　轮换的结果就利物浦在客场爆冷不敌诺维奇。球队以1：3的比分告负，伤愈复出的克拉什尼奇为球队打进了一个挽回面子的入球。

　　输掉比赛的利物浦掉到了第二名，第一名被势头良好的曼城重新夺回。

　　在赛后马丁·奥尼尔坚持认为自己实行轮换是没有错的：“一支球队不可能一个赛季一场比赛都不输，目前这是正常的情况……联赛第二有什么不好的吗？我对球队目前的情况很满意。”

　　这可不是死鸭子嘴硬，经历了上赛季利物浦那种糟糕表现的人，都会同意马丁·奥尼尔的话的，因为这支利物浦就算是在客场爆冷不敌联赛排名第十三的诺维奇，丢掉了联赛第一，那也要比上个赛季好太多了……

　　上赛季，球队输了一场，很可能会接着输第二场。而本赛季，就算是输掉了一场比赛，对于大家来说也不是什么呼天抢地的大事，下一轮联赛利物浦照样可以拿出像样的发挥。

　　所有人都充满了信心。有句话都被说烂了，可是真的很适用于如今的利物浦——一场比赛的失败不是世界末日。

　　※※※

　　十四日，利物浦在自己的主场迎来了欧罗巴联赛小组赛中的最后一场比赛，鱼腩格里卡将是他们的对手。

　　这场比赛赛前大家都分析认为马丁·奥尼尔会做出大幅度的轮换，所有主力球员应该都可会休息，上场的人都是二队球员。

　　就连雷打不动的主力门将雷纳都要坐在替补席了。

　　甚至还有媒体给利物浦的球员们出谋划策——在替补席上看比赛的时候太无聊了做什么？他们可以用智能手机或者平板电脑玩愤怒的小鸟或者植物大战僵尸，还可以带零食去吃，推荐瓜子。

　　由此可见，大家对这场比赛是什么态度了——几乎没有人将之当作是一场欧罗巴联赛的比赛，倒更像是对待一场郊游。

　　比赛结果无关紧要，就算如此，也没有几个人会认为利物浦在主场能够输给一支来自斯洛文尼亚的球队。利物浦就算是用二队，也可以不费吹灰之力击败他们。

　　利物浦媒体的轻视自然激起了格里卡全队上下的怒火。

　　虽然我们是这个小组最弱的球队，虽然我们已经被淘汰出局了，可我们也是有尊严的！

　　作为斯洛文尼亚的亚军球队，怎么能够允许你们这么羞辱我们呢！不要以为你们是英格兰豪门球队，就可以这么不尊重对手，太得意忘形小心踢到石头！

　　你们现在尽可以这么无视我们，大声嘲笑我们……但我们必要让你们付出代价！你们会知道，鱼腩也有几颗牙！

　　就这样带着怒火的格里卡球员们踏上了利物浦的主场安菲尔德球场。

　　当他们经过那句“这就是安菲尔德”的标语牌时，还充满愤怒地抬头瞪了一眼这个金属铭牌。眼中喷出的怒火，似乎要把这块名牌融掉一样……


第五十五章 现实总是残酷的……

　　当格里卡的球员们从“这就是安菲尔德”的铭牌下走入球场的时候，很多人的胸中充斥着各种各样美好的憧憬，和激动的情绪。在这些情绪中，他们成为了出色的个人英雄，单靠一己之力将在利物浦的主场打进了制胜入球，最终在客场击败了利物浦。

　　然后当比赛结束的时候，他们取得了胜利，而利物浦的球员则全都一脸错愕地看着他们，还不敢相信这个结果。

　　之前还热闹非凡的安菲尔德球场一片死寂，没有一个利物浦球迷可以接受这个比分。

　　而他们这个赛前被主队轻视了的鱼腩球员则欢呼雀跃，在对方的主场尽情庆祝胜利。

　　在这些人的心中，是有这样的豪气的——你们敢小瞧我们！那我们就让你们复出代价！

　　不过很显然，他们不是这个故事的主角，所以对他们来说，现实特别残酷。

　　在比赛开始之前，马丁·奥尼尔确实如大家所猜测那样，将几乎所有主力球员都放到了替补席或者大名单之外，而派上了由青年队和预备队球员所组成的二线队。

　　这里面有一个“几乎”，是因为有一个位置，马丁·奥尼尔没有轮换。

　　中锋陈英雄首发出场！

　　这一点出乎大家的意料，这是什么意思？很多人都没看懂。

　　都轮换了，为什么陈英雄不轮换？马丁·奥尼尔都轮换半个赛季了，也没见陈英雄有什么特权，该他轮换他还是得乖乖地去轮换。

　　为什么这场比赛将陈英雄留在了首发名单中呢？

　　大家百思不得其解。

　　格里卡的主教练一开始看到这个首发名单的时候也愣了一下，心想难道利物浦并非真的骄傲轻敌？可是后来很快他就想明白了，不管陈英雄在不在球场上都没用，因为他是中锋，他是一个需要来自中后场支持的中锋，如果没有其他队友的配合，他也起不到什么作用。

　　现在马丁·奥尼尔换掉了几乎所有的首发球员，就留一个陈英雄在球场上有什么用呢？

　　难道那些缺乏经验和比赛状态的青年队、预备队球员能够给陈英雄提供什么强有力的帮助吗？

　　所以归根结底，利物浦还是瞧不起格里卡——他们甚至认为只要有一个陈英雄，就可以击败这支斯洛文尼亚的亚军球队。

　　为此在比赛开始之前，格里卡的主教练将这个最新状况加入了他慷慨激昂的演讲词。告诉球员们，利物浦的狂妄自大和目中无人已经非常严重了，因此他们就更有把握在客场击败利物浦了！

　　鱼腩也有咬人的时候！

　　但是现在，站在场边教练席外看比赛的格里卡主教练却仿佛被石化了一样，站在原地，一动不动。

　　在他身后的看台上发出了巨大的欢呼声。

　　他们在呼喊着一个人的名字。

　　“英雄——英雄——英雄！！！”

　　陈英雄进球了！

　　※※※

　　“比赛开始第二十三分钟，利物浦就取得了进球！英雄利用一个直接任意球，将足球轰入了格里卡的球门！这是他本赛季的第十一个欧罗巴联赛入球！！”

　　解说员在嘶吼的时候将唾沫星子都喷了出去，溅得到处都是。

　　这一幕未免太不够光辉了，可这就是激情！

　　陈英雄进球之后，谁还顾得上其他的啊！

　　格里卡的主教练认为利物浦只派上一个陈英雄，并不能威胁到他的球门，因为陈英雄这样的中锋需要来自中后场的支援，如果队友们不能够很好的配合他，他就什么都发挥不出来。

　　但他显然不够了解陈英雄，他严重地低估了陈英雄的个人能力，以及完全没想到陈英雄对进球的追求已经到了何种饥渴的地步……

　　陈英雄用任意球进球，这总是不需要什么队友的支持吧？

　　看到利物浦率先进球，格里卡主教练呆若木鸡。

　　※※※

　　呆若木鸡的可不仅仅是格里卡的主教练，还有他的球员们。

　　利物浦有没有轻视他们，这个问题现在已经失去了讨论的意义，可是有一点格里卡的球员们清楚了——利物浦就算轻视了他们，以他们的能力，要想在这座球场击败利物浦，恐怕也不容易。

　　所有幻想都像是退潮一样消失的无影无踪，他们心中的雄心壮志豪气干云什么的，全都被残酷的现实击得粉碎。

　　陈英雄只进了一个球，他们也只落后一个球而已，可是通过这二十多分钟的比赛，大家都看出来了，“利物浦二队”搞不好比一队更难对付，因为这支球队有斗志有动力啊！好不容易有机会展示他们的能力，怎么能不卖力呢？说不定表现好的话，就有机会进入一线队，或者获得更稳定的出场机会。

　　要是马丁·奥尼尔不轮换的话，就靠那群主力球员，无欲无求当他们还真的很难有动力来和格里卡较劲……

　　※※※

　　陈英雄破费了一番口舌才从主教练那儿争取来了在这场比赛中首发出场的机会，他怎么能够轻易浪费掉呢？

　　说了要用这场比赛来刷进球数，进一个球的话他是绝对不会收手的！

　　继续进攻！

　　在他的带领下，“利物浦二队”斗志旺盛，精神饱满，向格里卡的大门发动了一波高过一波的攻势，格里卡的球员现在就只能缩在自己的三十米区域里，试图少丢几个球。至于什么在安菲尔德掀翻利物浦，让利物浦球员们痛不欲生，让利物浦球迷目瞪口呆这样的白日梦，早被他们抛到了爪哇国。

　　所有人就像面对敌人猛烈炮火覆盖的士兵，缩在简陋的战壕里抱着自己的武器瑟瑟发抖，同时在心里不断祈祷，流弹、碎片什么的不要飞到自己的头上，这轮炮击可以尽快过去。

　　天底下哪有这样的好事？！

　　※※※

　　“英雄！英雄！又来了！他梅开二度！这是他多少次梅开二度了！我们已经完全忘记了！英雄帮助利物浦在主场2：0领先了格里卡！”

　　“可怜的格里卡，他们碰上了一个状态正好的英雄！”

　　“马丁·奥尼尔独独将陈英雄留在了球场上，是不是就是为了让他能够尽量多的取得进球呢？可是……陈英雄拿到本赛季的欧联杯最佳射手，悬念不大，他有必要这么拼命吗？”

　　进球之后的陈英雄和自己的队友们拥抱在了一起。

　　安菲尔德球场再次响起巨大的欢呼声。

　　就像赛前媒体所说的那样，这不是一场欧罗巴联赛，这就是一次郊游，全家男女老少凑在一起，吃喝玩乐，顺便看看利物浦是怎么在自己的主场屠杀格里卡的。

　　※※※

　　接下来进球一个接一个。

　　到上半场比赛结束的时候利物浦已经4：0领先格里卡了，陈英雄梅开二度。

　　中场休息的时候，大家都在称赞他的出色表现。可是陈英雄自己并不满足，才进了两个球有什么好高兴的？

　　这个赛季在欧罗巴联赛中，他只有一场比赛进了一个球，其他比赛都是最少进两个球的，所以梅开二度对他来说和打进一个球没什么区别。

　　这完全算不上是“刷进球”。

　　为此下半场他还要继续努力。

　　下半场的比赛开始之后，格里卡改变了战术，他们不再死守了，而是压出来和利物浦对攻，比赛已经输定了，他们现在只是希望收获一个挽回面子的入球。

　　这样一来，对于陈英雄来说，就有更多的射门机会了……

　　既然对方这么配合，陈英雄怎么可能暴殄天物呢？

　　在第五十五分钟和第七十二分钟，陈英雄又分别打进了两个球。

　　单场比赛的进球数达到了四个，而本赛季在欧罗巴联赛中的进球数则是十四个！

　　“十四个进球！十四个球！小组赛才打完，他就进了十四个球！英雄他还是人吗！简直是太恐怖！太变态了！”就连解说员都被吓住了，双手抱头，用不可思议的语气高呼。

　　“利物浦的英雄完全疯狂了！可怜的格里卡，他们成为了狂暴的英雄的猎物，被撕了个粉碎！”

　　“说句老实话，我对于这样的场面已经感到厌倦了……我现在最希望的就是利物浦获得下赛季的欧冠资格，然后我们一起去看这个怪物到欧冠忠去大开——杀戒！”

　　完成四个球的陈英雄脱下球衣，露出了里面结实的肌肉和巨熊纹身，提醒大家——老子是熊不是人！在我的咆哮声中颤抖吧！！

　　※※※

　　当陈英雄完成大四喜的时候，那些没有上场的利物浦球员们也纷纷从替补席或者是贵宾包厢中站起来，为陈英雄的疯狂表现而鼓掌喝彩。

　　苏亚雷斯挥舞着毛巾，还在吹口哨，更是兴奋。

　　“好样的，英雄！”桑切斯双手拢在嘴边，站在场边冲里面大喊。

　　杰拉德则和卡拉格坐在球场的包厢中，一边鼓掌一边摇头：“他太欺负人了点……”

　　“年轻人嘛……哈！”卡拉格摇头笑道。

　　※※※

　　最终依靠陈英雄的大四喜，利物浦在主场打了个格里卡一个7：0！

　　当比赛结束之后，不少格里卡的球员几乎要哭出来了，他们甚至没有一个人去和利物浦球员交换球衣，就匆匆离开了。完全不忍心去看看台上的大屏幕，那上面是红色的比分数字和进球球员的名字血淋淋的，是他们的伤口，整整七道。

　　相信这场比赛会给很多格里卡球员留下非常深刻的心理阴影。

　　在欧洲赛场上，这些弱队被豪强大比分屠杀不算是什么新闻。就算那些不是太弱的球队，碰上了绝对强队，也只有被屠杀这一条路可走，比如上赛季的勒沃库森就在客场被巴塞罗那灌进去了五个进球……

　　但是这场比赛不一样，不少格里卡的球员并不是被这个比分吓坏的，他们是被那个凶神恶煞，犹如厉鬼附体的陈英雄吓坏的。

　　每一次利物浦的进攻，陈英雄都咬牙切齿拼了命一样追求进球。给格里卡球员们的印象就是好像每一次陈英雄射门，都会进球一样……

　　就算是进了四个球，他也一点都不知足，而是继续猛攻，想要进球，为了争抢进球的机会，他甚至不惜被人侵犯犯规。

　　这种永远都不会停下来，永不知疲倦，在九十分钟里不断给对手施加压力的人，才是对手最害怕的人……


第五十六章 将计就计

　　赛后陈英雄的这种疯狂进球总算是引起了欧洲媒体的关注，影响不仅仅局限在英格兰足坛了。

　　很多欧洲媒体都大篇幅报道了发生在安菲尔德的这场屠杀。

　　在比赛中独中四元的陈英雄，更是大家争相关注的人物。

　　小组赛才刚刚结束，陈英雄就进了十四个球，这样的进球数意味着陈英雄距离2010—11赛季由波尔图前锋法尔考所创造了单赛季十七球的纪录已经非常近了！欧罗巴联赛是一个非常年轻的赛事，但是如果将联盟杯也算上的话，历史还是很悠久的。

　　克林斯曼曾经在1995—1996赛季创造过单赛季十五球的纪录，那个时候还是联盟杯没有改制的时代，后来改制之后联盟杯单赛季进球纪录变成了阿兰·希勒的十一球。

　　陈英雄曾经创造过联盟杯消亡之前的单赛季进球纪录——一个赛季十二球。

　　不过这些记录如今都烟消云散了，在2010—2011赛季，波尔图的前锋法尔考打进了惊人的十七球，创造了新的纪录，这个纪录，不管是改制前还是改制后，也不管是联盟杯还是欧罗巴联赛，都是当之无愧的第一。

　　只不过现在法尔考的这个纪录才刚刚保持了一个赛季，就面临着被打破的危险了。

　　陈英雄小组赛结束就进了十四个，以他的状态来说，继续进球简直易如反掌，闯过十六分之一决赛也应该不成问题，八分之一决赛可能也不是太大的难度。

　　这样一来，以陈英雄的状态来说，破法尔考的十七球，真不是梦了。

　　可怜的法尔考，才独享了这个纪录没多久，纪录在怀里还没捂热呢，就要易主了……

　　媒体们争相报道这件事情，这个时候大家才将注意力转向了欧罗巴联赛，注意到了在这个赛事中，陈英雄的表现相当活跃和抢眼。

　　不过大家关注归关注，让陈英雄失望的是他们并没有将自己疯狂进球和梅西联系上——很多人如果不清楚这背后的弯弯绕，那谁也不知道陈英雄这么做其实是针对梅西的。

　　毕竟梅西参加的是欧冠，而陈英雄踢的是欧罗巴联赛，两个比赛虽然都是欧战，可是档次不同，很少会有人联系到一起来说的。欧冠就是欧冠，欧罗巴联赛就是欧罗巴联赛，不能混为一谈。

　　至于陈英雄在欧罗巴联赛中进这么多球，大家也只是兴致勃勃地谈论可怜的法尔考，并没有会想到这和梅西有什么关系。

　　这个世界上，其实只有陈英雄一个人真的将梅西当作了对手。

　　就连他的队友和主教练奥尼尔，恐怕也没有太当真，认为这个赛季结束之后，陈英雄就不会再有这样的想法了。

　　如果陈英雄将自己的打算告知天下的话，估计在很多人眼中，他就成了那个可怜的唐吉可德，骑着一匹老马，幻想着自己是勇敢地骑士，和一架风车搏斗。

　　对手如此强大，几乎是不可战胜的，他却偏要挑战，到时候撞了个头破血流，也不会赢得大家的同情和尊敬，只会被当作小丑被人拿来消遣，成为茶余饭后的谈资。

　　在外人眼中看来，陈英雄一定和可怜。

　　可陈英雄是不会这么觉得的，他斗志昂扬，并且觉得自己的职业生涯很充实，因为充满了挑战的乐趣和刺激。

　　※※※

　　打完了格里卡的欧罗巴联赛小组赛，英超联赛正式进入了圣诞节期间的魔鬼赛程——十二月十七日，联赛第十七轮，利物浦主场迎战曼联。十二月二十二日联赛第十八轮，利物浦主场迎战南安普顿。十二月二十六日，联赛第十九轮，利物浦客场挑战维冈竞技。十二月三十日，联赛第二十轮，利物浦客场挑战曼城。一月三日主场迎战维冈竞技。一月六日，足总杯第三轮，利物浦客场挑战卢顿。

　　算上十四日的欧罗巴联赛，二十三天时间里，利物浦要打七场比赛，平均两天多一点就要踢一场比赛。

　　如此密集的赛程再加上冬天的寒冷温度和恶劣天气，球员的体能消耗加快，受伤几率大幅度增加。每个赛季的英超联赛，都是这个时候出现了大面积伤病的情况。

　　也难怪马丁·奥尼尔并不愿意放陈英雄回国去了。

　　可是陈英雄是一定要回国的，为此他要在和曼城的比赛中打进五个球。

　　距离这场比赛只剩下三场联赛了。

　　※※※

　　联赛第十七轮，利物浦主场迎战曼联，本赛季的第一场英格兰国家德比上演。

　　之前奥尼尔让全队主力球员休息，就是为了这场比赛的。

　　作为一个在英格兰足坛浸淫多年的球员和教练，马丁·奥尼尔很清楚利物浦和曼联之间的恩怨，所以这场比赛由不得他不认真对待。

　　为此，就算是在欧罗巴联赛的小组赛中打满了全场比赛，陈英雄也依然被马丁·奥尼尔首发派上了场。

　　陈英雄在和不在，对曼联来说那就完全是两支利物浦啊！

　　这场比赛之前，曼联那边谈得最多的就是陈英雄。

　　来甩弗格森干脆主动向陈英雄发起了口水战和心理战。

　　但是和以前那种以攻击对手为主的风格迥然不同，弗格森这次没有棒杀陈英雄，而是选择了捧杀。

　　“英雄是一名相当高水平的球员！我认为他已经可以和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐了……我没有夸张。”

　　弗格森研究过利物浦队切尔西的那场比赛，赛前艾德沃卡特用吹捧来让陈英雄飘飘然，他成功了，最起码一开始是成功的。但是他的问题在于他不应该激怒自己的队长特里，结果正是被冲昏了头脑的特里在比赛中挑衅了陈英雄，导致陈英雄一下子从飘飘然中恢复到了暴怒状态，然后结果可想而知……

　　所以弗格森吸取切尔西的经验教训，不激怒任何人，只是一味称赞陈英雄表现出色。给陈英雄戴高帽，将他直接捧成了和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐的人物。

　　这其实也是心理战。

　　他很清楚，如果他用常规心理战来对付陈英雄，激怒了对方的话，曼联是不会占到便宜的。毕竟是利物浦的主场，曼联不得不小心谨慎一些。

　　陈英雄再怎么说也只是一个二十四岁的年轻人，有了成绩之后飘飘然也是很正常的。

　　只要能够让他飘飘然起来，他的状态就会大打折扣。

　　而且自己又不是陈英雄的恩师，不用担心陈英雄会拼命击败自己来表达对老师的尊重……

　　按理说，这个计策很完美。

　　但是弗格森自己忽略了一点——他是曼联主教练啊，他可从来没有如此表扬过一个利物浦球员，就算是杰拉德这样的球员，他也绝对不会公开表扬的。

　　更不要说是陈英雄这样的人物了。

　　要知道弗格森对于利物浦的仇恨可是相当深的。就算现在曼联在他的带领下已经在冠军次数上超越了利物浦，他对利物浦的恨也依然没有消散。这是一对永远的敌人，并不会随着时间的流逝而变淡消亡。

　　所以弗格森突然一反常态地开始赞扬起利物浦球员来，难免就会让人觉得奇怪。

　　弗格森如果不是吃错药了，那就是别有所图。

　　虽然他已经七十多岁高龄，但是老当益壮的弗格森吃错药的可能性非常小。

　　所以就只剩下一个可能了——他肯定是别有所图。

　　如此大肆表扬一个对手球员，还能图什么？当然是希望通过吹捧来让对方失去警惕咯。

　　因此马丁·奥尼尔专门告诫陈英雄，不要上当。

　　陈英雄却嘿嘿一笑。

　　“你笑什么？英雄？”马丁·奥尼尔被陈英雄笑得一头雾水。

　　“我在想我们为什么不能将计就计呢，老板？”

　　“将计就计？”

　　“是啊，如果我装出一副很享受的样子来，弗格森会不会认为我已经上当了，而他的计划成功了呢？然后到比赛中断时候，我们再来一个大变脸……嘿嘿！那一定很有意思，对不对，老板？”

　　马丁·奥尼尔恍然大悟。

　　“你鬼主意真多，英雄！”

　　陈英雄笑道：“我们也可以和曼联来个‘恶作剧’嘛！”

　　奥尼尔想了想，觉得此时可行，便点了点头。

　　“行啊，就照你说的去做吧……你自己知道应该怎么做吧？”

　　陈英雄用大拇指指了指自己：“恶作剧我最擅长了啊，老板！”

　　※※※

　　就这样，第二天的新闻媒体中就传出了陈英雄很高兴得到了弗格森的赏识的报道，在新闻中他对称赞了他的弗格森投桃报李，他认为弗格森当今英格兰足坛最出色的主教练，没有之一。

　　虽然目前曼联排名第四，可是他对这支球队非常有信心。

　　“我想，曼联会成为我们最大的敌人的！”一句话，直接将联赛第二和第三的曼城、阿森纳忽略了。

　　曼联球迷听了舒服啊——瞧瞧，利物浦的头号球星都称赞我们了，这说明了什么？说明我们曼联的王霸之气已经震慑住了他！

　　等到比赛的时候，可有好戏看了！

　　※※※

　　与此同时，利物浦那边却搞不清楚陈英雄这唱的哪一出——为了加强效果，拒绝走漏消息，陈英雄并没有告诉其他人。所以面对杰拉德和卡拉格两位队长的疑惑，陈英雄只是捏着拳头对他们笑：“放心好了，两位队长，到时候有好戏看了！”


第五十七章 别玩了，英雄

　　弗格森和曼联确实以为他们的策略奏效了，陈英雄被他吹捧的飘飘然，不知道天高地厚，忘记自己姓什么了。

　　从比赛开始十五分钟来看，似乎也是这样，陈英雄的表现很平淡。如果用出现在特写镜头中的次数来证明一名球员是否活跃的话，那么陈英雄显然是不合格的，除了开场的时候之外，其他时间里，你根本就无法从电视转播镜头中看到他。

　　看起来他就像是曼联的卡里克一样，在场上隐身了……

　　弗格森坐在客队教练席上，嘴巴里嚼着口香糖，始终认真的关注着场上的局势。从他的脸上，你绝对看不出他有任何计谋得逞的得色。

　　就好像他赛前没有和陈英雄玩心理战一样。

　　但实际上他的心理战确实起到了作用，陈英雄的表现很一般很一般——这还是比较客气的说法了。

　　“比赛开始十五分钟了，英雄就像在球场上消失了一样，和之前那个无所不能的英雄几乎判若两人。我都怀疑他要么是没睡醒，要么就是被别人冒名顶替了！”解说员可就没那么客气了。

　　这十五分钟的比赛让很多人都看不懂。

　　尤其是利物浦的球迷们。

　　这场比赛，他们可是对陈英雄寄予厚望的。要想击败曼联的话，陈英雄是最重要的人物，如果他不能够发挥正常的话，就让人担心这场比赛的胜负了。只要陈英雄能够正常发挥出自己的水平，在主场击败曼联真不是什么难事。

　　别说是利物浦球迷们了，就连利物浦的教练们也都搞不清楚陈英雄是怎么了。

　　“英雄在搞什么呢？”助理教练萨米·李问身边的马丁·奥尼尔。

　　奥尼尔皱着眉头：“我也不知道。”

　　好不容易有一次死球的机会，马丁·奥尼尔走到场边，指着陈英雄大喊：“你在干什么——英雄！”

　　陈英雄听到主教练在喊他，连忙跑过来。

　　两个人在边线上迅速交流了一下。

　　“你状态不好吗，英雄？”马丁·奥尼尔问道。

　　“不是啊，老板，我状态好的很呢！”

　　“那你这是在干什么？”

　　“做戏要做全套嘛，老板，要不然他们怎么可能相信呢？”

　　奥尼尔无语了。

　　陈英雄还安慰起自己的主教练来了：“你放心好了，老板……”

　　“好了，别玩了，英雄！”他重新将陈英雄推上了球场。

　　※※※

　　在解说员们看来，马丁·奥尼尔对陈英雄的表现很不满，所以将他叫到场边来批评了一顿。

　　然后被骂回去的陈英雄表现突然就好了！

　　这不是因为主教练批评了他还能是因为什么呢？

　　陈英雄重新回到场上之后，马上就从“隐身”状态显形了。他开始积极参与球队的比赛。和之前的表现完全判若两个人，而现在这个陈英雄才是大家都熟悉的那个陈英雄。

　　弗格森也注意到了这个变化，他之前一直在坐在教练席上嚼口香糖的，脸上表情正常。

　　可是现在他的表情和动作都变了，他依然在嚼口香糖——那已经是他下意识的动作了，但是他攥起了拳头，身体也微微前探。

　　场上的曼联突然就陷入了不利局面。

　　利物浦在自己的主场向曼联发起了猛烈的攻势，以陈英雄作为箭头人物，利物浦的攻势一浪高过一浪。

　　因为是客场作战，所以曼联一开始的策略就是防守反击。

　　要是放在两年前，弗格森说不定就直接和利物浦对攻了，但是现在有了陈英雄之后，利物浦的攻击力得到了极大的提升，对攻的话，说不定只能让曼联死得更早，死得更惨。

　　这场比赛弗格森的打算是客场能够拿三分最好，拿不到三分，一分也可以接受，总之就是不能输球。

　　为了不输球，首先要不得不能先丢球才行。

　　但是陈英雄却在第三十三分钟，打破了老爵爷的幻想……

　　“英雄——GOOOOOOOOOOOAL！！！GOAL！GOAL！！英雄进球了！他在门前倚住了防守他的后卫维迪奇，然后将足球扫进了球门！”

　　“在门前，陈英雄就像是一头巨大的怪物！维迪奇算是身体强壮的中后卫了，但是他依然拿陈英雄没办法……”

　　“利物浦在主场取得1：0的领先！进球的是英雄，这是他本赛季的第二十个球！联赛连一半都没踢到，他就已经进了二十个球！真是太恐怖了！这样的射手，果然是任何主帅都头疼，却又梦寐以求的！”

　　是的，这么一个出色的中锋怎么最后偏偏就选择了利物浦呢！

　　很多豪门球队都心生不平。

　　当时的利物浦和其他豪门比起来真的是一点优势都没有……可偏偏人家有一个和陈英雄关系特别好的大哥啊！

　　真是人情决定了一切，中国人还是更讲究人情一点。

　　※※※

　　看着陈英雄进球之后，和给他传球的亚当·约翰逊抱在一起，弗格森就忍不住用力攥紧了拳头。

　　这个人……要怎么对付他啊！

　　他加盟利物浦一个多赛季了，已经和所有英超对手都交过手了。各位主教练从来都没有把他当作是新人菜鸟来看待，不会认为他换了个联赛，就会存在着适应性的问题，有什么轻视之心。

　　大家都很重视他，所以从一开始就在研究他。

　　一开始以为陈英雄最擅长的是头球，那就不让利物浦的边路把足球传起来吧……后来发现这一招行不通，就算你能够让利物浦的边路一个球也传起来，可是你挡不住人家还有角球和各种前场任意球嘛……

　　再后来发现陈英雄突然不用头球了，大家心头一喜，觉得虽然不知道是什么原因，可是没了头球的陈英雄那还叫陈英雄吗？威胁简直是直线下降啊！

　　哪想到人家不靠头球，愣是在最后关头逆转了范佩西，拿到了联赛金靴。而新赛季开始之后，到目前为止，陈英雄一个头球都没有，已经进了二十个球。这说明了什么？说明了人家根本就不依靠头球一样拿最佳射手！人家要是用头球的话，就太没意思了——一个世界拳王欺负一个幼儿园的小孩子很有意思吗？

　　后来大家不从战术上来想办法遏制陈英雄了，而开始使一些盘外招，比如心理战啊……但不管是激怒他还是称赞他，这些方法统统不管用！

　　那还有什么办法能够阻止他呢？

　　看来就只有期待他自身性格上的缺陷来击败陈英雄了……

　　只不过，现在看来，这个希望也很渺茫。

　　陈英雄在俄罗斯圣彼得堡泽尼特出道的时候，就被很多俄罗斯的媒体批评过，认为他这种性格的球员，最终的职业生涯肯定不会太成功，也不会走得太远，最终他会因为性格拖累，而逐渐被人遗忘，消失在人们的视野之外。

　　可是他们都错了，陈英雄混得非常好，而且人家觉得这和自己的性格原因有密不可分的关系。

　　※※※

　　陈英雄进球之后和自己的队友们拥抱在了一起，大家最关心的是他为什么比赛开始前十五分钟表现的很差劲，然后现在又恢复了正常，老板究竟对他说了什么。

　　那十五分钟陈英雄的表现大家都看在眼里的，只不过平时关系太好了，碍于情面不好说。现在陈英雄既然表现正常了，那么就可以问个究竟了。

　　陈英雄对大坦白：“前十五分钟是我故意的。”

　　“故意的？”大家都愣住了。

　　“是啊，曼联以为夸奖我就可以让我飘飘然了，我就配合一下他们呗，演戏就要演的像，这是职业道德啊！”

　　一群人无语了。

　　陈英雄嘿嘿直乐：“其实换个其他人来这么吹捧我，说不定我就真上当了，可吹捧我的是曼联的主教练啊……这事儿太不同寻常了，我又不傻。”

　　“你小子！”斯科特尔一把抓住了陈英雄的头发，然后胡乱揉了起来。“你把我们所有人都蒙在了鼓里！”

　　“哎呀，你也知道现在有多少狗仔队，他们的鼻子灵着呢！我也不愿意冒风险啊……”

　　“去死吧！你这是不相信我们吗！”

　　“你以为我们是那种知道什么就会说给媒体听的大嘴巴吗！”

　　“英雄原来你一直都没把我们当你的队友看，我伤心了！”

　　“就是就是！太不相信我们了！必须惩罚你！”

　　“请客！请客！”

　　“对了！请客！请客！请客！”

　　……

　　在队友们“请客请客”的高呼声中，陈英雄举手投降了：“好好好，我请我请……”

　　队友们这才作罢。

　　一场本来应该紧张激烈的英格兰国家德比，却让陈英雄弄得气氛轻松起来……利物浦球员们确实是在他的影响下，发生了一下自己也许都没有察觉到的变化……豪门球队依然是豪门，只不过豪门的球员们并没有背上利物浦过去几年糟糕战绩的包袱。

　　新赛季，他们更换了主教练，好像一切都从头再来了一样。

　　这支球队焕发出了一种勃勃生机，就像是行将枯死的老树，大家突然发现它的枝头抽出了嫩绿的新芽……

　　只不过现在还没有几个人意识到了这一点，甚至连陈英雄自己也没发现。


第五十八章 记一次特殊的圣诞聚餐

　　一直到中场休息之前，曼联也没有能够将比分扳回来，当然了利物浦也没有继续进球。

　　中场休息的时候，弗格森叹了口气，重新调整了策略——他不将太多心思放到如何对付陈英雄上，而是想办法怎么能够进利物浦的球。

　　赢得比赛的关键不在于让不让陈英雄进球，而在于我们能不能进利物浦的球啊……

　　下半场比赛开始之后，曼联明显要比上半场积极多了，他们的反击次数也要超过上半场，有了反击之后，场面果然得到了改观。

　　上半场，由于曼联无法向利物浦施加更大的压力，所以利物浦的球员可以肆无忌惮地压上来进攻，这样一来曼联的防守压力就更大了，成了恶性循环，雪球越滚越大。

　　现在不一样了，曼联开始反击之后，可以有效减轻自己的防守压力，迫使利物浦球员回防，而无法全线压上。

　　双方随后陷入了僵持。

　　在中场两支球队都展开了激烈的争夺，因此双方的身体接触也越来越多，火药味自然越来越浓。

　　毕竟是英格兰的国家德比，双方都是有深仇大恨的人。

　　一点点小摩擦也许就会激起火花。

　　下半场双方主要就是在场上贴身缠斗，进入了肉搏阶段。

　　这段时间，陈英雄所能获得的射门机会也少多了。

　　最终主裁判在十五分钟内连续出了四张黄牌才把这种紧张的气氛压制下去。

　　比赛逐渐回到正轨。

　　但是留给双方的时间已经不多了。

　　由于利物浦只领先曼联一个球，所以曼联始终都是有信心的，他们只要进一个球，就可以将比赛扳平，拿一分也是弗格森可以接受的。

　　同样，利物浦也很知道自己这一球领先的局面非常不保险，给了曼联太多的希望。这个时候必须进一个球才能够让所有人的心都安稳下来。

　　因此拼了命的进攻。

　　双方都很努力，都很拼命。

　　这么做的结果就是……一直到比赛结束，谁也没进球。

　　※※※

　　“比赛结束！曼联在最后时刻孤注一掷，但是他们并没有攻陷利物浦的球门！利物浦在主场1：0战胜了曼联！进球功臣是陈英雄！”

　　“英雄用他本赛季的第二十个进球帮助球队在主场击败了死敌曼联！安菲尔德球场的看台上响起了讥讽曼联的歌声……”

　　比赛一结束，电视转播就将镜头切成了特写镜头，对准了陈英雄，陈英雄走到哪儿，就拍到哪儿。

　　他不是本场比赛的最佳球员，因为说实话他最闪光的时刻也就是那个进球。

　　不过他的进球帮助球队取得了胜利，是本场比赛的唯一一个进球，说起来给他特写镜头也没错。

　　陈英雄在赛后被记者们拉到了混合区接受采访。

　　大家纷纷问起了他在赛前对曼联的那番话，陈英雄特别老实地承认了：“我并不是真的那么想的，嗯……这是一个心理战。是的，既然曼联可以和我玩心理战，自然我就可以啊！”

　　一群记者面面相觑——果然，我们就知道！

　　还有人问他：“那么对于弗格森的评价……”

　　“这倒是没说谎啊，弗格森确实是现在英格兰足坛最出色的主教练。所以击败了最出色的主教练的我感觉很良好！”

　　你很优秀，你最牛逼，不过也得给我做垫脚石啊……

　　不知道弗格森听到这句话之后，会不会郁闷的吐血呢……

　　弗格森虽然没有听到陈英雄的话，但是在新闻发布会上他已经做出了自己的回应——他拒绝评价利物浦的陈英雄怎么样。“这你们应该去问马丁·奥尼尔，他才是利物浦的主教练，我不是。所以英雄怎么样，和我没有关系。”

　　“和他交手是否很头疼？他在那不勒斯的时候曾经淘汰过曼联……”但是记者们不依不饶，非要让他说出个一二三四来。

　　弗格森直接转换了话题：“下一个。”

　　看得出来，弗格森绝对不是真的欣赏陈英雄，或者公开来说，他绝对不是真心欣赏陈英雄的，至于他内心深处是怎么想的，那就不知道了。不管是他是吹捧陈英雄，还是抨击陈英雄，都是因为战略需要，是计划的一部分而已。

　　这次他为了战胜利物浦，可以称赞陈英雄是世界前三，下次为了激怒陈英雄他说不定会说“英雄？他是谁？”

　　现在比赛都结束了，曼联也输给了死对头，弗格森的心情相当不好，媒体们还这么不识趣，老爵爷能够给他们好脸色看才怪。

　　媒体们也知道弗格森的脾气，所以问了两个和陈英雄有关的问题，见弗格森直接不理会之后，也就跟着换了问题。要是真的将弗格森惹恼了，人家再封杀你一年半载的，那可就不好了嘛……大家都是出来混饭吃的，用不着搞得这么剑拔弩张嘛。

　　※※※

　　和曼联的比赛结束之后，除了陈英雄和弗格森互相打心理战之外，真没什么好说的，媒体们的重心迅速就转移开了。

　　这场德比大战并没有引起太多的风波。

　　这场比赛踢完之后，利物浦俱乐部举行了一个圣诞晚宴。

　　邀请球员们参加，刚刚在联赛中击败了曼联，重新夺回了联赛第一宝座的球员们显得很轻松，晚宴是在一种非常愉快和开心的气氛中进行的。

　　首先是俱乐部主席陈醒出面感谢过去一年球员们和职员们的努力。然后是主教练马丁·奥尼尔上台致辞。

　　最后就是大家凑在一起吃饭聊天。

　　和陈英雄在那不勒斯参加的可以带家属的晚宴不同，这次只有球员们，没有家属。

　　大家讨论的话题其实也和足球有关。

　　酒至酣处，苏亚雷斯跳了出来。

　　他跑上台子，凑到了话筒前，然后咳嗽一声，吸引了大家的注意力之后说道：“伙计们！我有件事情要宣布！”

　　大家纷纷扭头看他，不明白他要说什么。

　　台下的吃喝玩乐团成员们也感到诧异：“路易斯这是要干什么？”

　　“鬼才知道！”

　　“他葫芦里卖的什么药啊……”

　　“你不是要向谁示爱吧！路易斯！”陈英雄干脆出来起哄，“我们这里可都是男人啊！”

　　他这么一说，大家就都笑了起来。

　　苏亚雷斯瞪了他一眼：“和你有关的，你还拆我台！”

　　陈英雄大吃一惊：“我可不喜欢男人！”

　　队友们笑得更欢了。

　　苏亚雷斯朝他竖个中指，就不理会他在那里搞怪了，而是冲着其他人说道：“这个赛季到目前为止，就像大家所看到的那样，我们干得很棒！”

　　玩笑归玩笑，说正事的时候，朋友还是要给苏亚雷斯扎起的，所以陈英雄和桑切斯、斯科特尔他们带头鼓掌，吹口哨。

　　“是的！我们很棒！”

　　“YES！我们是最强的！！”

　　“噢噢噢！利物浦！利物浦！”

　　等大家都闹完了之后，苏亚雷斯继续说：“但是还不够好！我不知道俱乐部给球队制定的事什么目标，这个和我今天要说的事情一点关系都没有，我要说的是……”他指向陈英雄。“英雄的目标！”

　　陈英雄愣了一下——这小子说的还真是和自己有关的事情啊……

　　“是这样的，英雄这个疯子告诉了我们一个非常疯狂的目标，我觉得单凭他一个人是不可能完成的，这个目标需要我们一起努力，帮助他完成。”

　　大家纷纷扭头看向陈英雄，还有人则认真起来，侧耳聆听。因为竟然有目标可以让陈英雄都无法完成的……大家都很感兴趣，想听听具体是什么目标。

　　“英雄打算在本赛季的欧联杯中打进最少二十个球！”

　　“嘶——”全场响起了整齐划一的吸气声。

　　最少打进二十个球！这是什么概念？法尔考最疯狂也才进了十七个球而已……这都被认为是无人超越的欧联杯纪录了。

　　陈英雄一上来就要将这个纪录大幅度提高三个球！而且人说了这是“最少”，最少的意思就是说如果可能的话，他还要追求更高的目标……

　　陈醒和尼昂在听到苏亚雷斯这么说之后，互相对视了一眼。他们都从对方的眼神那种看出来了惊讶。

　　这事情，他们谁也没有听陈英雄提起过啊。

　　倒是马丁·奥尼尔显得很平静，因为陈英雄为了能够在和格里卡的最后一场小组赛中出场，已经将这个目标告诉过自己了，当时他的反应不比在场诸位好多少，只不过现在已经过了惊讶的时候。

　　“可他已经进了十四个球了啊……”有人突然想起来，难怪陈英雄这个赛季在欧联杯中这么拼命的进球呢……原来是有这个原因。

　　“是的，但这是在小组赛，小组赛的对手都很弱小！”苏亚雷斯说道。

　　“淘汰赛就不一样了，伙计们！淘汰赛的对手会很强！我不知道我们能够走多远，这事儿我说了不算……”苏亚雷斯看向了主教练奥尼尔，然后继续说，“所以我们要帮助英雄在淘汰赛中进更多的球！我不知道我们最后能够走多远，我也不知道英雄最后能够进多少个球，但是我想……他一定要进很多很多球，才对得起我们的帮助。因此我有这个想法——二十个球算什么？那只是起点！要玩就玩个大的！创造一个让全世界都惊叹不已，谁也无法超越的了不起的纪录吧！”


第五十九章 让我们一起玩儿个大的！

　　这次宴会大厅里除了担任背景的音乐声在静静流淌之外，没有任何一个人发出了声音。

　　大家都目瞪口呆的，被苏亚雷斯所说的话吓住了。

　　陈英雄也愣住了，但他和其他人不一样，他不是被苏亚雷斯的想法吓住了，他是没想到苏亚雷斯这么力捧自己……太够意思了！不愧是好哥们儿！

　　内心有一股情绪在激荡着他，横冲直闯的，他有些激动，张嘴那口气就冲了出来。

　　“好！”

　　他成功吸引了所有人的目光。

　　陈英雄也不管其他人拿什么眼光看他，他大步走上了台子，然后从苏亚雷斯手中接过了话筒。

　　“路易斯说得对，要玩就玩大的！所以我请求大家和我一起创造一个纪录！将我们利物浦的名字永远地刻在欧联杯最醒目的位置！这是我们利物浦重返欧洲的第一步，这第一步不仅要踩结实了，还要踩的惊天动地！我们要让整个欧洲都知道——当年那支横扫欧洲的红军回来了！既然我们他妈的回来了，那就谁也别想阻止我们！”

　　他说完，现场一片寂静。

　　然后有一个掌声响了起来，不知道是谁，没有人去看，因为紧跟着越来越多的掌声响了起来。

　　还夹杂着欢呼。

　　“好样的！英雄！”

　　“说得好！我们是光荣伟大的红军！我们要告诉整个欧洲，我们他妈的回来了！”

　　“干他们的娘！说的太好了！老子都热血沸腾了！”

　　“英雄我们帮你！”

　　“我也帮你！”

　　“我们一起玩个大的！”

　　……

　　一群人就跟打了鸡血一样兴奋激动，挥舞着拳头，拍着桌子，或者干脆跳到了椅子上，脸红脖子粗地吼叫起来。

　　也不知道是真的被陈英雄这番话说激动了呢，还是因为酒精的缘故……或者说是天时地利人和，缺一不可，正好就凑到了一起？

　　杰拉德和卡拉格一边鼓掌支持陈英雄，一边在一起感慨，当初达格利什让陈英雄当第四队长果然是正确无比的决定……而卡拉格当初竟然还反对过这事儿，现在来看，自己真是错了，还是杰拉德高瞻远瞩，从一开始就旗帜鲜明的支持达格利什，帮助陈英雄成为一个合格的队长。

　　陈英雄也许并没有想着要怎么带领利物浦，可是他所做的每一件事情，其实都起到了这样的作用啊。

　　本来是只是一个普通的圣诞聚餐，这样的聚餐，俱乐部每年都搞，并不是陈醒来了的创举。可是在这些聚餐上，也不过都是大家吃吃饭饭聊聊天，不会有什么不同之处。

　　今天聚餐的前半截也是如此，一切稀松平常，说好听点呢，也就只是让大家凑在一起增加感情，提升一下凝聚力。不过老实说，这么做的效果未必会有多好。

　　可是陈英雄和苏亚雷斯一跳上台，情况就变了，变得陡然不同。

　　突然之间，所有人就都聚集在了利物浦这个名字的周围，群情振奋的表示要重振红军荣光，要知道这里面可不是所有人都是杰拉德、卡拉格这种对利物浦有着非常深厚感情的人啊……

　　陈英雄，果然是有魔力的人。

　　或者说……

　　“他和利物浦的气质精神真的很契合啊……”卡拉格说。

　　杰拉德盯着陈英雄振臂高呼的身影，对卡拉格说：“我们都老了，利物浦的未来要看他的了……我现在就一个愿望，在我退役之前，能够看到红军的崛起。”

　　卡拉格拍了拍他的肩膀：“你放心，看到今天这一幕，我突然很有信心，那一天不用你我等得太久！”

　　※※※

　　同一时间，陈醒和尼昂也在为这突然发生的事情而交换着看法。苏亚雷斯和陈英雄先后上台，他们都吃了一惊，但是让他们更吃惊的还是现在这屋里的情况。简直就像是电影一样……一切就这么突然发生了。

　　“看，买英雄买对了吧！”尼昂很得意——在打赌之前，尼昂就向陈醒提议过，要他最好能够动用一切关系和力量，将陈英雄从那不勒斯带到利物浦来。如果当初陈醒不采用自己的建议，利物浦绝对没有今天。

　　“嘿嘿。有英雄在，我觉得我们就不用担心利物浦的未来了。”陈英雄也笑了起来。“但还是让我很吃惊——英雄的能量已经大到了这种地步吗？”

　　“看马丁，他的眼神里也很吃惊……”尼昂指了指马丁·奥尼尔，他同样瞪大了眼睛，就好像看到了外星生物一样。

　　陈醒看了看马丁·奥尼尔，点了点头：“那是当然，今天在场诸位，就没有不吃惊的！好样的英雄，这次聚餐真开对了啊！”

　　“我突然觉得以前的圣诞聚餐都弱爆了……”

　　两个人对视一眼，都笑了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔没有和任何人交换自己的看法，但是他的内心是被深深震撼了的。

　　他知道陈英雄在利物浦球队内的人缘好，也知道他是第四队长。但是他对陈英雄的认识从来没有像今天这么深，甚至他觉得今天这个陈英雄是一个以前他从不认识的陈英雄。

　　当初他刚刚接手球队的时候，认为陈英雄的人缘好，但也就是请客吃饭的水平。陈英雄是队长，但这个第四队长是达格利什造出来的，一定是因为两个人私交好而已，陈英雄其实并不适合做队长。

　　现在看来……这个狂妄嚣张，惹人讨厌的家伙，原来是天生的领袖料啊！

　　他只是还有些年轻，等他年纪大了，阅历够了，资历老了，如果到时候他依然在利物浦，就算自己不在了，换哪个主教练，也不可能忽视他在更衣室里的地位和影响力，这队长袖标舍他其谁？

　　他突然意识到，自己刚来球队半个赛季，就多次主动和陈英雄搞好关系，始终是和他站在一边是多么正确的。因为如果你在更衣室里得罪了这么一个人，最后滚蛋倒霉的一定是自己，而不会是陈英雄。

　　在红军内部，他已经拥有了属于自己的影响力，而且还不小。这样的人，要么是球霸，要么是传奇，要么就是球霸加传奇！

　　※※※

　　2012年的利物浦俱乐部圣诞聚餐在胜利和激励人心的热烈气氛中结束了。在这次聚餐中，大家就帮助陈英雄在本赛季欧罗巴联赛中打进最少二十个球这件事情达成了共识，大家纷纷表示要紧密团结在陈英雄的周围，帮助他，同时也帮助利物浦在重回欧洲的第一个赛季打响第一炮，让整个欧洲都知道他们回来了。

　　每个人离开的时候，都是充满了激情的。热血似乎还没退去，他们脸色通红，情绪激动。兴奋地讨论着如果陈英雄真的做到了，到时候整个欧洲会是什么反应。他们会惊讶吗？会质疑吗？会觉得不可思议吗？还是会拜伏在地，心悦诚服？

　　职业球员，除了赚钱之外，最感兴趣的或许就是建功立业，拿冠军，成明星，成为整个足坛都讨论不休的中心人物了。陈英雄出名了，利物浦难道能够默默无闻？身为陈英雄的队友，他们一样会成为整个欧洲足坛关注的焦点。

　　就像梅西固然很牛逼，可是巴塞罗那这支球队整体也一样是大家争相报道的焦点，是最厉害的球队。

　　这是一个道理。

　　※※※

　　陈英雄获得了队友们的支持心情也很不错。

　　现在他对下半赛季更有信心了，因为球队肯定不会因为要争夺联赛前四，而放弃欧罗巴联赛了，球队会在这股气势的带动下，不断往前冲，最后说不定就直接冲到了欧罗巴联赛的决赛里，然后捧起了冠军奖杯。

　　大家团结一心，这世界上还有什么难得祝他们的吗？

　　陈英雄也很明白，要超越梅西，一定要借助集体的力量。梅西如此成功，也是因为他身在巴塞罗那，如果他换个俱乐部，也许还是世界顶尖球员，可是冠军荣誉肯定不会有现在这么多……

　　陈英雄不会为了拿冠军就转会去巴塞罗那，就跟那谁和那谁谁谁一样。

　　他要打造一支属于自己的团队，战无不胜，攻无不克，横扫四海，荡平寰宇！

　　为此，把大家的斗志提起来这是第一步。人总要有一个目标才有动力，球队也一样，没有具体目标的球队，每个赛季就拿个前四，去欧冠中露露脸便满足了，那可不是陈英雄想要的。

　　※※※

　　回到家中陈英雄同样热血还未消退，所以没有任何休息，他直接就进了副本进行特训，显得斗志十足，范·巴斯滕又奇怪了：“过节了你都不休息吗？这次你要进谁五个球了，英雄？”

　　陈英雄嘿嘿一笑：“这次我要去欧洲玩儿个大的！”

　　马拉多纳冷笑一声，刚想要吐槽，就被陈英雄指着他抢先发话直接堵住了他的嘴：“他们说梅西的十八个球是前无古人，后无来者，我要告诉这些没见过世面的乡巴佬，什么才是真正的‘前不见古人后不见来者’！”

　　被抢白的马拉多纳哼了一声，不吭声了。

　　他决定在训练中继续刁难和折磨陈英雄。

　　也就只有在这件事情上他还能找到优越感了……


第六十章 前奏

　　圣诞节聚餐之后球队并不能够得到休息，圣诞节那天球队早早结束了训练，让大家回去和家人一起过节。虽然明天就是主场和南安普顿的比赛，不过马丁·奥尼尔并没有像往常那样让大家提前一天在酒店集中住宿，而是安排球员们回家，就是考虑到了今天是圣诞节。这一天在西方世界的意义不亚于春节在中国，这个时候如果安排大家去酒店集中住宿，只会让球员们心生不满，也无心备战，反而影响球员们的状态。

　　干脆放假回家好了。

　　陈英雄回到家中和卡布列拉一起过了一个温馨的圣诞节。唯一的遗憾就是再也营造不出哪天的气氛了，陈英雄自然也无法得逞。一想到这个，陈英雄就对西汉姆联以及阿勒戴斯咬牙切齿的。

　　卡布列拉是刚刚抵达利物浦的，在一起过完圣诞节之后，她还要陪着陈英雄一起回中国。自己的父母其实还没有见过儿子的现任女朋友，这次自己的父亲五十大寿，怎么说也要将漂亮的洋女朋友带回去给爸爸撑场子。老年人嘛，有些时候好面子，自己把卡布列拉带回去，保准自己父母脸上有光，高兴得不行。

　　第二天上午，归家过节的球员们陆续来到利物浦制定下榻的酒店，然后凑在一起看由教练组剪辑出来的南安普顿近期比赛录像。了解他们的特点和状态。再辅以马丁·奥尼尔的解说，让他们深刻了解这次的对手是什么样子的。

　　中午在酒店出过午餐，下午午休和进行简单的力量训练，就出发去球场了。

　　南安普顿是本赛季的升班马，本身实力不强，再加上利物浦是在自己的主场，他们上一轮联赛又刚刚战胜了曼联，士气高涨，圣诞聚餐也起到了相同的作用，这场比赛的结果就可想而知了。

　　虽然在联赛第六轮的时候，南安普顿曾经在自己的主场逼平过利物浦，可是那场比赛利物浦搞了轮换，包括陈英雄在内的多名主力都没上，利物浦全队也不太适应轮换带来的各种变化。但是现在完全不一样了。

　　最终利物浦在自己的主场4：1击败了南安普顿，陈英雄在这场比赛中打进一球，助攻两球，获选最佳球员。

　　有解说员打趣道，照这么下去，陈英雄得在自己家挖一个地下酒窖，才够放最佳球员奖励的香槟了。

　　接下来客场打维冈竞技的比赛，马丁·奥尼尔继续轮换，包括陈英雄在内的球员都坐在了替补席上。

　　就算是这样，利物浦依然在客场2：1拿下了维冈竞技。

　　联赛打了十九轮，赛程过半，目前利物浦排在联赛第一，进四十二球，失十二球，积四十七分。这样的成绩是进入新世纪以来，利物浦在联赛中的最佳成绩。这半个赛季以来，利物浦球迷们从来没有像现在这样扬眉吐气和开心过。真的是每一场比赛对于他们来说都是享受，就算输掉一两场，也没有人会惊慌失措。

　　甚至联赛才进行了一半，就由很多利物浦球迷认为他们可以参加下赛季的欧冠比赛了。

　　曼城比他们少一分，排在第二名。曼联少四分，位列第三，第四名则是比曼联少一分的阿森纳。

　　接下来，就是和曼城的比赛了。

　　这是新赛季利物浦第一次和曼城相遇。按理说在联赛中，同一个对手都是上本赛季交手一次，下半赛季再交手一次，可是这个赛季就是这么奇怪，利物浦和曼城的第一次交锋是在下半赛季。倒是和南安普顿这个赛季的两次交手都已经完成了。

　　联赛倒数第二轮，利物浦还要在主场迎来曼城。如果到那个时候，还是现在这样的情况，那场比赛肯定会被冠以“决定冠军的一场比赛”。

　　但现在，这一切都还早。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔看着对阵表上的下一轮对手，突然发觉自己竟然有些紧张和激动了……

　　这又不是什么决赛，他激动和紧张什么呢？

　　因为他想到了自己和陈英雄的那个赌约。

　　他是开玩笑拒绝陈英雄的，但如果陈英雄真的在比赛中打进了五个球怎么办？

　　难道真的要允许他回国吗？

　　奥尼尔摇了摇头——这个几率太低了吧？他不相信陈英雄可以在任意指定的一场比赛中完成进五个球的壮举。就算是梅西这样的人，你指定一场比赛让他独中五元，只怕都不容易，更不要说是陈英雄了……

　　可是心里就是有一个念头抑制不住地要翻上来——如果他真的做到了呢？

　　如果他真的做到了，自己真的要放他走人？

　　马丁·奥尼尔既不希望是这样，又隐隐有些期待，想要在比赛中见证这么伟大的一幕。

　　五个球啊！对手还是曼城这样的球队，如果真的能够实现，相信对于自己的球队士气将是一个极大的提升，而对曼城则是巨大的打击，一举两得……

　　他心情矛盾。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在内心矛盾挣扎的时候，陈英雄正在和卡布列拉收拾着行李。

　　“你就这么肯定可以在和曼城的比赛中进五个球？”卡布列拉一边收拾行李一边问。

　　“完不成也要完成！这是死任务，必须完成的！”陈英雄将给父母买的生日礼物放进皮箱中。

　　“万一完不成呢？”

　　陈英雄抬起头来看着卡布列拉：“在我的字典里，没有‘万一’。”接着他继续收拾东西。“机票我都订好了，往返的。我们三十一日下午到家，第二天中午吃过午饭就走。”

　　陈英雄其实还少向奥尼尔请了一天假。按照他的计划，要等到二号才能够回到利物浦，正好可以赶上第二天和纽卡斯尔联的比赛。纽卡斯尔这个赛季的表现也很出色，目前排在联赛第六，是一支劲敌。这场比赛陈英雄肯定是要上场的。马丁·奥尼尔就算轮换，也不会在这个时候轮换的，他只会在面对弱旅的时候轮换。

　　不过他要是说三天的话，他怕主教练不答应，说两天的话，把假请到了，然后就是……将在外君命有所不受了……

　　大不了事后他认罚好了。

　　由此可见，爸爸的五十岁生日对于他来说是多么重要，陈英雄为了能够回来参加，究竟付出了什么代价。

　　※※※

　　在和曼城德比赛之前，媒体们已经开始疯狂炒作这场比赛了。

　　因为陈英雄和曼城的仇恨真是三天三夜也说不完啊……

　　从恶意报复理查兹开始，陈英雄和曼城就算是卯上了。随后一系列的事件更是加深了两者之间的矛盾和仇恨。现如今已经到了死了都不罢休的“死仇”地步了。

　　这场比赛又是客场，曼城球迷们已经扬言要在自己的主场给陈英雄好看了。

　　当然了这次他们应该不会再用种族歧视的口号和方式来攻击陈英雄了。

　　利物浦球迷们宣布要誓死捍卫陈英雄。

　　双方的俱乐部则开始为两队球迷降温。

　　马丁·奥尼尔在接受记者采访的时候说：“利物浦和曼城的恩怨？我不是很清楚，那个时候我还不是利物浦的主教练呢。在我看来，这就是一场普通的联赛，我希望双方球迷以平静心对待。这样的比赛每个赛季要发生三十八次之多呢……”

　　曼城的主教练曼奇尼也呼吁球迷们不要将矛头对准陈英雄：“我同意马丁的话，这只是一场普通的比赛。球迷们应该将注意力都放在比赛上，曼城需要他们的加油声，而不是针对对方球员的嘘声……”

　　但是在狂热的气氛中，他们的呼吁都显得绵软无力。最起码曼彻斯特警方就没把两位主教练的呼吁放在眼里，他们的负责人已经宣布加强比赛当天球场的安保力量。到时候全副武装的防暴警察会将利物浦球迷和曼城球迷隔开，同时会专门开放一个入口只供利物浦球迷们出入，确保双方球迷不会有直接接触的机会。

　　同时利物浦俱乐部也发出了警告，提醒球迷们不要过早去曼彻斯特，最好是跟随大部队行动——一般来说，只有去土耳其、意大利这些足球暴力高发的地区，英格兰俱乐部才会对自己的球迷提出这样的警告。而如今只是一场国内联赛，竟然就发出了这样的警告。

　　由此可见，这场比赛是一个什么样的状态了……

　　这还不算完，双方主教练虽然很友好，可是两队的球员都不是省油的灯。

　　理查兹就在接受采访的时候丝毫不掩饰自己对陈英雄的厌恶：“他很能进球？是的，可那又怎么样呢，在面对曼城的时候，我不会让他有进球机会的！他是一个卑劣的家伙，我也不会和他握手的，我说到做到！”

　　对此陈英雄还没来得及说话呢，苏亚雷斯已经先跳出来了：“要论卑劣的话，理查兹称天下第二，没有人敢说自己是第一。我可还记得他铲翻我之后装无辜的样子呢！一个人，做了错事却不敢承认，我觉得他算不上是男人！”

　　陈英雄也说：“卑劣？啊哈，是谁诬告我种族歧视的，是谁对英足总、对媒体、对大众撒谎的？是谁阴谋败露，被告上法庭然后败诉的？我真心觉得让他去做社工是无法让他忏悔的，应该让他去监狱里捡肥皂比较好一点。”

　　理查兹马上闭嘴了。

　　他理亏啊！

　　他确实是说假话欺骗了大家，诬告陈英雄对他进行了种族歧视的。所以陈英雄一翻旧帐，他就没法继续死鸭子嘴硬了。

　　他只能将这口气憋在心里，然后打定主意在比赛中要让陈英雄好看，等赢得了比赛他一定要在陈英雄面前肆无忌惮地庆祝！


第六十一章 升温

　　陈英雄、苏亚雷斯和理查兹的唾沫星子还在空中飞舞着，比赛已经越来越近了。

　　曼城的球迷们做好了准备，他们制作了很多嘲笑、攻击陈英雄的标语和漫画来要在比赛中展示给陈英雄看，他们甚至还专门编了一首骂陈英雄的歌。

　　当然了，这次他们很小心，不再涉及任何种族歧视。只要不涉及种族歧视，那就只是普通的人身攻击而已，几乎就没人管了。

　　一支曼城球迷组织的负责人说：“我们已经给英雄准备了大量的‘礼物’！”

　　他们所不知道的是，其实陈英雄也给他们准备了利物浦，不多，就五个……

　　但是陈英雄并没有提前说出去。实际上到目前为止，除了他自己、卡布列拉和自己的爸爸，以及主教练马丁·奥尼尔之外，并没有其他人知道他要在这场比赛中打进五个球的事情。

　　他要给曼城一个天大的“惊喜”！

　　※※※

　　联赛第一和联赛第二之间的对决历来都是大家所关注的焦点战役，媒体们对于这场比赛也给予了高度关注。

　　从比赛开始前的双方球员的口水战，再到紧张气氛的渲染，媒体们功不可没。

　　现如今，比赛终于要开始了。

　　从球员乘坐大巴车开往伊蒂哈德球场的时候，球迷们已经聚集在了球场周围。

　　大量的警察在球场外面执勤，他们讲利物浦球迷和曼城球迷隔离开来。现场有广播指示利物浦球迷按照语音和路牌提示从专门为他们准备的五号门进入球场。

　　如果看到利物浦球迷，曼城球迷就会高唱侮辱陈英雄的歌曲，歌词要多难听有多难听，不过就是没有种族歧视，连擦边球都没有。

　　每当他们唱歌的时候，就有利物浦球迷们用“英雄英雄”的呼喊声作为回击。

　　而曼彻斯特的警察则紧张地盯着双方球迷，攥紧了手中的警棍和盾牌，生怕双方球迷发生什么暴力冲突。

　　这一幕最终还是没有发生，大家只是隔着两排警察组成的人墙叫骂，并没有继续行动。

　　骂完了，各走各的路。

　　当利物浦的大巴车抵达球场的时候，现场的这种气氛达到了高潮。

　　那些专门守候在外面的曼城球迷一见利物浦的大巴车就跟磕了药一样，猛地跳起来，挥舞着手中的漫画、旗帜和标语，还不停朝大巴车竖中指，嘴巴里不干不净地骂着。

　　“真热闹啊……”苏亚雷斯看到这一幕之后忍不住咂了咂舌，然后他没心没肺地捅了捅正在闭目养神，听音乐的陈英雄。

　　“干吗？”陈英雄扭过头去看他，同时摘下了耳机。

　　“他们在骂你呢，英雄。”苏亚雷斯指了指车窗外的景象。

　　陈英雄看了一眼，一句“FUCK_U，HERO！”的标语就映入了他的眼帘。

　　陈英雄哼了一声：“他们这是嫌自己的球队死得还不够难看吗？”

　　很多陈英雄的队友也注意到了外面的喧闹和景象，纷纷探头去看。一看都是骂陈英雄的，有人还扭头看了一眼陈英雄。

　　在这样的环境下比赛，对陈英雄来说，可真是一个严峻的考验啊……他们的心中都在担心陈英雄。反正他们自问自己在这么大的压力下，发挥肯定会受影响。

　　也不知道陈英雄能否不受影响，正常发挥……

　　陈英雄哼了一声之后，就重新戴上耳机，将头枕在座椅靠背上，然后进入闭目养神状态。

　　苏亚雷斯倒是看到津津有味的，嘴巴里还不时的嘟囔道：“哦呀！他们叫你笨狗熊呢，英雄！不过为什么我觉得这个脚法很可爱呢？”“咦？这个是……他们说你是猪……这个就不能忍了啊！英雄！”“看这个，画得倒是挺像的，可为什么下面要加这么一句脏话呢……”

　　通过这次在球场外面的经历，利物浦的球员都很清楚了，他们会在伊蒂哈德球场遇到什么样子的情况。

　　但其实他们不用担心，因为MT是陈英雄，他已经将曼城球迷们的愤怒和仇恨全都牢牢地吸引到了自己身上。

　　其他的球员中或许只有苏亚雷斯会被殃及，其他人的感受也许会和任何一场比赛没什么区别。

　　※※※

　　当利物浦出去热身的时候，陈英雄就已经听到了很多针对他的嘘声和叫骂声。

　　不过他根本没放在心上，就像往常一样，他非常平静的做完了热身。

　　那些在媒体席上的中国记者们都比陈英雄更激动，更愤怒。

　　因为他们都听得懂曼城球迷在骂什么，除了骂陈英雄之外，陈英雄的祖国中国也躺着中枪不知道多少次。

　　像什么“中国人滚出去”这样的话，曼城球迷喊了无数次。

　　说来讽刺，你要是说“黄皮猪滚出去”，肯定有人告你种族歧视，可你要是说“中国人滚出去”，反而是很正常的……

　　但是这些话在中国人听来就不正常了。

　　“这些人太可气了！”

　　“简直是欺人太甚！”

　　“我们可以告他们种族歧视吗？”

　　“恐怕不行……妈的！”

　　“曼城的球迷太过分了吧？对英雄有什么不满，你们可以在比赛中嘘他，凭什么针对他的祖国进行攻击啊？中国又没有惹他们！”

　　“咳咳……这个，现在英国人本来就对中国人有敌视情绪的，英国政府总宣传中国威胁论啊……他们认为是中国人抢走了他们的工作和钱……”

　　“这都什么乱七八糟的啊！”

　　“我现在特别希望英雄在比赛中多进几个球，好让那些人全都闭嘴！”

　　“妈的！太可恶了，这些曼城球迷！英雄帮我们教训他们！”

　　一群人在媒体席上义愤填膺，双方球员已经退回了更衣室，看台上的双方球迷越来越多，迅速填满了伊蒂哈德球场。

　　比赛已经快要开始了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔站在他的手下们面前，心潮澎湃。这场比赛是联赛第一和联赛第二之间的直接对话，一场价值六分的比赛。

　　但这些都不足以让他在这个时候心生感慨。

　　他心潮澎湃的原因是陈英雄和自己的那个赌约。

　　陈英雄此后没有再向自己提及过这件事情，但马丁·奥尼尔不会认为陈英雄是因为放弃了回国的打算，他也许只是不想给自己一个反悔的机会吧……

　　“这场比赛……”奥尼尔开口道。“很重要。”

　　这是一句废话。

　　“我希望你们认真对待，我们是客场，看起来这对我们很不利，但未必如此。我知道其实是不用动员的，但我还是想要说两句……”

　　马丁·奥尼尔继续盯着陈英雄，观察他的表情变化。可是他什么都没看到，陈英雄一脸平静，甚至都看不出他有什么紧张和激动的样子。

　　从这方面来说，奥尼尔觉得自己还不如手下的一个球员……

　　“我们会遇到很多困难，但不管怎么样，将注意力放在比赛中来，任何事情都干扰不到你们。你们的对手永远都是十一个人。”

　　※※※

　　曼奇尼觉得赛前双方球员火气有些大，这未必是好事。如果是客场，这就是好事，可偏偏自己是主场，火气太大了，再加上主场火爆的气氛，说不定就直接把脑子烧毁了。

　　因此其实最开始他是不打算让理查兹上场的，可偏偏球队目前后防线伤病情况很严重，能用的人太少了，不得已理查兹获得了首发的机会。

　　现在他要好好叮嘱一下理查兹。

　　“米卡，别想那些乱七八糟的事情，把注意力都给我集中到球场上来！听到没有？”

　　理查兹点了点头：“你放心吧，老板！我不是那样的人！”

　　他当然不会说“我不会听你的，我就是要和陈英雄对着干”这样的蠢话。

　　理查兹也知道曼奇尼不是很想让自己上场的，所以他还不表现地乖一点的话，说不定就会被曼奇尼从首发名单中拿下来。

　　可是内心深处，他对陈英雄的仇恨却越来越深了——如果不是你，老子至于沦落到在主教练面前装孙子才能够出场的地步吗？！

　　曼奇尼也不知道理查兹是不是真得冷静下来了，他不会透视他人内心想法，只能叹了口气，然后转身走开了。

　　希望理查兹自己好自为之吧……

　　“好啦，先生们。比赛即将开始，我希望你们将心态放平和，不要被媒体和舆论所左右。今天这场比赛真的只是一场普通的比赛，联赛有三十八轮，决定联赛冠军的绝对不是这一场比赛的胜负。”

　　曼奇尼给全队泼冷水降温。

　　这场比赛其实是很关键的，他说的都是假的。正因为如此关键，他才要用谎言来让球员们平静下来。自己的主场，真没必要太热血了。就正常发挥，曼奇尼都认为球队可以击败利物浦了。

　　陈英雄？

　　他不担心这个人，因为这场比赛的战略重点不在陈英雄身上。利物浦的防线防空能力很不错，全都是身高一米九以上的大个子后卫，可是他们的集体毛病就是转身慢，反应慢。

　　因此这场比赛他安排的事是洛特利和阿奎罗的技巧型锋线组合，正好克斯科特尔和阿格组成的高大防线。

　　你陈英雄再能进球，能够比我们全队进球多吗？

　　今天这场那个比赛我们不比防守，就比进球！

　　看谁进球多！


第六十二章 真是有创意……

　　当双方球员从各自的更衣室里走出来之后，最终在出场前于球员通道内汇合。

　　双方的球员各自分开站，泾渭分明。

　　其实除了陈英雄、苏亚雷斯和理查兹之间有矛盾之外，其他双方球员的关系都还算是正常，属于那种到了球场上是敌人，但是球场下是可以聊上几句的关系。

　　陈英雄和本场比赛首发的巴洛特利就在聊天。

　　巴洛特利其实在曼城过的也不算如意，因为他的脑残行为总是给自己和球队惹祸，上赛季还因为主动申请红牌下场，导致球队在争冠的关键比赛中输了球。这让曼奇尼当时就怒火中烧，在赛后直接说出了“如果巴洛特利不改变自己的这些毛病，我想谁也帮助不了他，他只能离开曼城”这样的话来。

　　一时间关于巴洛特利要离开曼城的传闻甚嚣尘上，就连曼联主教练弗格森都出来表示巴洛特利这样的球员他一点也不喜欢，完全就是个脑残，谁摊上谁倒霉。

　　到最后，巴洛特利不得不亲自出面，表示会痛改前非，一定会控制住自己的脾气。同时对于自己弄丢了球队的联赛冠军感到很抱歉和遗憾，风波这才逐渐平息。

　　如今他在曼城也不是绝对主力，而是轮换球员。

　　两个人见了面就聊了起来。

　　看得出来巴洛特利在曼城球员中的人缘真的是很不好，因为他竟然只能够和陈英雄聊天了，其他出场的十名球员都没有人主动找巴洛特利聊。

　　巴洛特利对自己的队友们也不是很喜欢。他就告诉陈英雄要他特别小心理查兹。

　　“那小子天天在更衣室里叫嚣着要杀了你，我觉得他是一个傻逼。但是你自己也要小心。”

　　陈英雄笑了起来，巴洛特利真是太逗了，这么说自己的队友的……

　　“你说的对，马里奥，理查兹确实是一个傻逼。”陈英雄拍着巴洛特利的肩膀说。

　　巴洛特利摇头晃脑，继续说理查兹的坏话，甚至连理查兹的那玩意儿没自己长这种话他都说出来了。

　　还好他们连个人聊天的声音很低，要是让理查兹听到了，说不定现在就要暴走了。

　　其实理查兹已经很不爽了，因为他的队友巴洛特利竟然和陈英雄聊得那么开心，这让他觉得巴洛特利是一个吃里扒外的家伙。

　　本来他和巴洛特利在球队中的关系就不怎么样的。现在更是横竖都看不顺眼。

　　和自己的仇人谈笑风生，那也就是自己的仇人了！

　　如果眼神可以杀死人的话，理查兹和陈英雄已经被理查兹大卸八块了。

　　他一直恶狠狠地盯着陈英雄，直到双方球员准备出场。

　　每一个出场的曼城球员都受到了球迷们的欢呼，就连巴洛特利都不例外。

　　等报到利物浦球员名字的时候，就不一样了。

　　每一个利物浦球员都会受到曼城球迷嘘声对待，而到陈英雄的时候，嘘声陡然拔高，直冲云霄。

　　巨大的嘘声甚至可以让有些心理素质差的人心脏病发作。

　　陈英雄呢？

　　但是转播给了陈英雄一个特写镜头，陈英雄脸上毫无表情，一脸平静。

　　就好像他完全没有听到那些嘘声和骂声一样。

　　其实曼城球迷们也知道只是嘘陈英雄对他来说是没用的，所以他们变着花样地刺激陈英雄。

　　当双方球员出场，并且在球场上站成一排之后，最大的亮点出现了。

　　就在正对着陈英雄的看台上，一张咆哮着的熊头侧面像被展开了，明眼人一眼就看得出来这座熊头和陈英雄后背纹身的熊很像，很显然这个熊头指代的就是陈英雄。

　　电视转播也注意到了这个制作的惟妙惟肖的熊头，给了这里一个镜头。

　　如果你以为这个熊头是利物浦的球迷在给陈英雄加油的话，可就大错特错了！

　　“啊，让我们看看，这个熊头制作的还真是精致！长大了嘴巴，咆哮着……难道是利物浦球迷们给陈英雄加油助威的新方式？等等……在熊头旁边又出现了一个什么东西……”

　　镜头中，熊头正对着的方向，有几名球迷站起来展开了他们手中拿着的东西，当这东西完全展开的时候，大家都愣住了……

　　这是一个巨大的男性生殖器！

　　※※※

　　球场上的双方球员们也注意到了这一幕，在看到生殖器图像展开的时候，所有人都情不自禁地长大了嘴巴，瞪大了眼睛，一脸惊讶。

　　“我操！”苏亚雷斯都傻眼了……这是要干什么啊？

　　谜底很快揭晓。

　　代表陈英雄的熊头嘴部突然被破开来，一只手伸了出来，与此同时，生殖器的图像凑了上去，然后被手接住，直接插入了熊的嘴巴里！

　　然后随着几个人的配合，两者之间做起了“活塞运动”！

　　原来这是曼城球迷通过这样的方式来侮辱陈英雄！

　　紧跟着下面一排的球迷们拉出了横幅，上面写着：“来吃我的大鸡巴呀，白痴！”

　　曼城的球员们中有人发出了笑声，是理查兹，他笑得很开心，非常开心。

　　他是故意笑出声来的，他就是要嘲笑陈英雄。

　　陈英雄听到笑声，扭头看了他一眼，脸上依然毫无表情。

　　但是心底里已经给理查兹宣判了死刑。

　　你死定了，小子！我保证，你会死的很惨很惨！

　　※※※

　　电视转播从男性生殖器出现的那一刻起，就已经切到了其他地方去，这东西直接出现在比赛转播中，怎么说还是有碍观瞻的。

　　不过大家都已经看到了那是什么，就算看不到后面的内容，猜也猜得出来。都是成年人了，这还不知道是什么吗？真没要装纯洁。

　　但是这事儿大家心里清楚，嘴巴上是绝对不能说的。

　　因此所有解说员都直接保持了沉默。

　　现场的人倒是都看到了，一时间看台上的曼城球迷们发出了巨大的哄笑声，还有很多人在鼓掌为这帮哥们儿的创意叫好。

　　当然了，利物浦球迷们的脸色可就很不好看了——这是赤裸裸的公然挑衅和侮辱！谁要是能忍得了，那他就不是男人！

　　他们已经开始担心这样的刺激会影响到陈英雄的状态了。

　　万一陈英雄状态不好，然后导致球队输掉了比赛，那可就真是太憋屈了！

　　利物浦球迷们冲着曼城球迷发出了愤怒的咆哮声，但是他们人太少，这次曼城俱乐部只给利物浦球迷准备了两千张球票，引起了利物浦方面的抗议，只是抗议归抗议，也无助于改变这种情况的发生。

　　这次来到现场给利物浦加油的球迷就只有两千人，在六万多名曼城球迷面前，这些人实在是太微不足道了……

　　※※※

　　在巨大的哄笑声中，双方球员赛前握手。

　　理查兹打算兑现诺言，拒绝和陈英雄握手，他憋着劲要让陈英雄继续难堪下去。

　　但是他没想到的是，难堪的是他……

　　因为从利物浦的队长杰拉德开始，没有一个利物浦球员和他握手！

　　显然大家对于理查兹诬告陈英雄种族歧视他很有意见，在败诉之后，还这么嚣张，一点悔改的意思都没有，更是让很多人都感到不齿。

　　再加上之前曼城球迷们做出那种侮辱来，理查兹竟然还笑出了声，更是让利物浦的球员同仇敌忾，对理查兹连一丁点的好感都没有了。

　　这样的人还希望得到其他人的握手？想都别想！

　　所以从杰拉德开始，事先没有商量，所有的利物浦球员却表现的出奇的团结，他们全都拒绝和理查兹握手，就像眼前站的不是一个大黑人，而是一团空气一样，无视了理查兹伸出来的手。

　　理查兹那个恼羞成怒啊……心里都有一股邪火无处发泄得很——我他妈和那个中国人之间的恩怨，你们跟着瞎掺和什么？你们还是英格兰人吗！

　　一开始连续吃了闭门羹，理查兹后面也不自取其辱了，干脆不伸手，直接从利物浦球员跟前走过。

　　哪想到走到桑切斯跟前的时候，桑切斯却一把拉住了他，另外一只手微微伸出，好像是要和他握手。

　　理查兹愣了一下，随后大喜——还是有人给我面子的！陈英雄，你的队友也不是铁板一块嘛！哈哈哈哈……

　　他心里狂笑着就伸手凑了上去，但是下一秒钟脸上的表情就僵住了。

　　因为桑切斯将他拉住之后，却又无视了他，假装看不到理查兹伸出的手一样，并没有要和握手的意思！

　　他拉住理查兹，绝对不是要和他握手，而是要为自己羞辱他提供机会！

　　理查兹也反应了过来，他愤怒地瞪了桑切斯一眼，转身快速跑掉了。这次他直接从自己的队友外侧绕了过去，避开了剩下的利物浦球员们，直接结束了自己这趟难堪的赛前握手仪式……

　　这次轮到陈英雄很大声地笑了出来。

　　虽然到了比赛中，就可以弄死理查兹，但是陈英雄这个小肚鸡肠的人一点也不介意先利用一切可以利用的机会尽情嘲笑一下理查兹。

　　你笑话我？现在看谁笑话谁！哈哈哈！


第六十三章 一颗火星

　　握手风波让解说员激动了好一阵子。

　　“杰拉德竟然没有和理查兹握手！”

　　“天哪，门将雷纳也没有握手的意思！”

　　“噢噢噢噢！斯科特尔朝着理查兹身后的阿奎罗伸出了手！”

　　“因勒一样保持了沉默，对理查兹伸出来的手无动于衷！”

　　“……整个利物浦看样子都不会和理查兹握手了！理查兹赛前扬言他不会和陈英雄握手，现在看来，他等不到这么做的时候了……”

　　“等等……桑切斯叫住了他……啊哈哈哈哈！桑切斯故意无视了理查兹的握手请求！”

　　“这可是赤裸裸的挑衅啊！”

　　“我觉得利物浦球员这么做未免太过分了点……毕竟这么针对一个球员，有些……”

　　“干得漂亮，利物浦！对于那种诬陷他人还毫无悔改之意的家伙，就应该这么做！！”

　　“是谁先挑起战火的？显然不是利物浦！”

　　而曼城的球迷们也没想到利物浦竟然会这么团结地和理查兹做对，他们全都被气炸了——在他们看来，这是非常没有礼貌和职业素养的做法，一点也不绅士。这些人全都忘记了，是谁先不绅士的，捏造罪名无限陈英雄，给陈英雄扣上“种族歧视”这顶大帽子的人可就是他们所支持的理查兹啊……

　　当然了，球迷们从来就不是理智的生物，他们是各种情绪的结合体，所以要求他们讲道理，那是行不通的。

　　当杰拉德带头不和理查兹握手的时候，看台上的曼城球迷们就发出了巨大的嘘声，这嘘声一直持续到了握手结束。

　　不过理查兹的队友们显然没有利物浦人团结，因为他们的队友被人公开羞辱了，曼城的球员们却并没有集体为他出头，或者说并没有马上为他出头，比如也马上就拒绝和利物浦球员握手那样……

　　由此可见，曼城内部其实并不团结。这很正常，这几年中东财团花了大量金钱，打造这支豪华球队，从世界各地买来了他们认为是优秀的球员，这些人有多少是冲着“曼城”这个名字来的呢？恐怕大多数都是冲着金钱来的，这么一支国际雇佣兵，你指望他们有多团结？

　　曼城队内经常爆出球员在训练时打架等丑闻，就是证明。

　　因此真的肯为理查兹打抱不平的人并不多，或者说是利物浦做的如此明目张胆，吓住了他们，以至于他们都忘记了要报复。

　　不过在比赛开始之后，曼城还是显示出了他们在主场的强势。

　　双方的比赛很快就燃起了硝烟，最开始很少，逐渐增多，后来在曼城球迷一拨“来吃我的大鸡巴呀，白痴！”的怒吼声中，瞬间弥漫至整个伊蒂哈德球场的上空……

　　当时陈英雄正好完成了一次射门，一脚远射，不过直接飞上了看台，作为对陈英雄的嘲讽，所有球迷集体高呼那句话。

　　这句话是如此清晰，以至于通过电视转播，都听了个一清二楚。

　　很多电视转播机构直接消音了，因为这句话实在是太色情了，而看足球的有很多事青少年，影响实在是太坏了。

　　但是那种紧张的气氛已经达到了高潮。

　　就像是在一件密闭的屋子里充满了煤气，只需要一个火星，就可以来一场惊天动地的大爆炸！

　　谁来擦出那颗火星呢？

　　※※※

　　比赛开始了十分钟，气氛已经很紧张了，曼城的球员算是缓过劲来了，在球场上和利物浦球员频繁发生激烈的身体碰撞，双方的防守动作都非常大。

　　当陈英雄被莱斯科特推倒在地的时候，看台上爆发出了巨大的欢呼声，为莱斯科特叫好鼓掌。

　　理查兹也一脸灿烂的笑容，就好像自己报了仇一样。

　　不过很快陈英雄就利用一次抢球的机会，将理查兹撞了出去，而且自己还不犯规，因为是合理冲撞。

　　撞完人之后，陈英雄冲着倒在地上的理查兹摊手耸肩，挑衅的意味非常浓。

　　理查兹的脸色马上就黑了……不过他本来就够黑的了，所以别人也看不出来那张脸究竟黑到了什么地步。

　　“真奇怪，英雄这场比赛干吗总在左路活动啊……”这么问的解说员，一定是不了解陈英雄和理查兹恩怨的人，最起码可以说明他没有足够解说的功课。

　　但是陈英雄总往左路跑，也让马丁·奥尼尔觉得很郁闷。因为陈英雄是中锋啊！身为中锋，要在中路才最有威胁，他总忘边路跑，这还怎么进球？

　　他不是说要进五个球的嘛？这样总在左路活动，就能进球了吗？

　　他知道陈英雄为什么要去左路，因为曼城的右后卫是理查兹，只有在左路陈英雄才能够和理查兹直接面对面。

　　有什么恩怨，都可以在这里一并解决了，或者说增加更多的仇恨……

　　可是这么做，你置球队的整体战术于何地啊？

　　由于陈英雄总是在左路活动，苏亚雷斯都已经转移到了中路，成了一个中锋，但很显然在禁区里和莱斯科特和孔帕尼这些高大强壮的后卫们争夺空间和足球，并不是苏亚雷斯所擅长的……

　　也因此前十分钟，利物浦的进攻都没什么威胁。

　　※※※

　　陈英雄是这么想的，他不仅要进五个球，还要通过直接击败理查兹的方式进球，他要让理查兹成为这场比赛曼城惨败的罪魁祸首，最大罪人！

　　理查兹刚刚出道的时候曾经被誉为英格兰足球后防线上的未来之星，大家纷纷将之称为天才。

　　那么陈英雄现在所要做的事情其实是很残忍的——他要彻底打垮这个未来之星的信心！

　　最起码让他以后看到自己就会不由自主地想起这个悲催的夜晚。

　　我不仅要打败你，还要打残你！

　　※※※

　　很多人都认为陈英雄在边路的话，就根本发挥不出他原本的实力来了，因为在边路他的特点都发挥不出来，比如身体啊，远射啊，抢点啊……这些在边路都不怎么需要。在边路需要的是什么，是速度，是灵巧的技术，是敏捷的身形。

　　但这些其实都不是陈英雄的强项。

　　陈英雄自然也很清楚别人对他突然转移到边路来会有什么看法。

　　所以他今天要颠覆大多数人的认知。

　　你们以为我速度不快？

　　你们以为我脚下技术一般？

　　你们以为我不够敏捷？

　　那你们一定是瞎了狗眼呀！

　　所以其实陈英雄跑到边路来也不完全只是私人恩怨，为了找理查兹的麻烦。

　　他这么做还能让曼城的后防线不知所措，失去主要防守目标，陷入混乱之中。说不定还更有利于他进球呢。

　　要知道赛前曼城的防守安排肯定都是在中路对付自己，绝对不会想到自己会在边路来开辟第二战场。

　　既可以进球，又能够有效打击理查兹，真是一石二鸟。

　　※※※

　　理查兹一开始看到陈英雄总是往自己所镇守的右边路来，还挺兴奋的，因为这正是他所梦寐以求的。身高一米八零，体重八十二公斤的理查兹是一个边后卫，陈英雄则是一个中锋，一般来说，大多数时候两个人是无法直接对话的。

　　在曼奇尼的安排中，防守陈英雄都是莱斯科特和孔帕尼的任务。

　　哪想到天上掉馅饼儿啊！陈英雄那小子竟然自己主动找上门来挨揍了！

　　老子要是不把你防的以后见到老子就绕着走，老子就不姓理查兹！

　　理查兹特别兴奋，但是很快他就发现自己很傻很天真……

　　因为到目前为止，“挨揍”的似乎都还是他……

　　一米八零，踢中八十二公斤的理查兹不能算瘦弱，可是在陈英雄面前，他就像是一个小孩子一样。

　　有些球，陈英雄只要背对他护住了足球，他就别想把足球抢走了，连捅开都做不到……

　　陈英雄就像是一座大山一样，横在他的面前。

　　如果只是被对他那还就罢了，最起码自己可以算是把他防的转不过身来，也无法威胁球门。

　　问题就在于陈英雄不仅可以被对他护住足球，还能够成功转身摆脱自己！

　　这一点让理查兹很愤怒，很不爽。

　　“英雄！他在边路背对理查兹，亚当·约翰逊就在他的旁边，他们可以做一个二过一……他并没有这么做！漂亮的转身！”

　　随着解说员的一声大喊，陈英雄假装要传球给亚当·约翰逊做一个撞墙式配合，却猛地将足球用自己的脚后跟往身后一磕！然后从理查兹身体的右侧绕了过去！

　　他的转身让理查兹感觉到压力很大，因为陈英雄的转身看起来一点都不灵巧和敏捷，他的转身是完全贴着理查兹的身体完成的……这样一来，理查兹就算是被陈英雄缠住了，什么都做不了……

　　他甚至连后撤退开来都做不到，只能眼睁睁看着陈英雄转身冲入了禁区！

　　比赛才开始了十一分钟，陈英雄就突破了理查兹，闯入了禁区。

　　苏亚雷斯和桑切斯，甚至是杰拉德三个人分别插入禁区，在中点和后点举手接应陈英雄。

　　看起来陈英雄只要把足球传过去，就是一次很有威胁的进攻。

　　所以曼城的后防线一时间竟然有些不敢轻举妄动了——他们可以直接去扑陈英雄，然后陈英雄就会把足球传给杰拉德或者是苏亚雷斯。

　　这么一犹豫，陈英雄又往前趟了一步。

　　理查兹不甘示弱，转身就往回追。

　　陈英雄就像是故意在等着他一样，速度猛地慢了下来。

　　理查兹看到眼前那片红色的球衣，以及硕大的号码和号码上的名字，就气不打一处来，双眼喷出怒火，仿佛要生吞了陈英雄一样。

　　他也顾不上只是在禁区里，只想着要把足球断下来，然后冲上去就是一次冲撞！

　　陈英雄纹丝不动，理查兹一只手拉住了陈英雄的衣服，才避免了就此摔下去的悲剧结局。

　　可他还是无法阻止陈英雄射门。

　　扛住了理查兹的冲撞之后，陈英雄直接抡起了右脚，一脚抽射！

　　为什么陈英雄要去左边路，而不是右边路呢？除了要灭了理查兹之外，还有一个原因，那就是他是一个右脚将，去左路，方便右脚直接射门啊！

　　一脚势大力沉的射门，从乔·哈特的头顶飞了过去，乔哈特可以很明显感觉到自己的头顶有风掠过。那感觉就像是被剃了头一样……

　　他手臂挥起，身体后仰，眼神一直追随着足球，他眼睁睁看着足球就这样飞入了他身后的球门！

　　那颗火星终于擦燃了，它划过了伊蒂哈德球场这充满了煤气的球场空间……

　　准备迎接一场惊天动地的爆炸吧！


第六十四章 爷爷今儿个让你们开开眼！

　　当陈英雄用转身突破了理查兹，然后进入禁区的时候，大家都以为陈英雄会传中，毕竟角度太小了。

　　可谁曾想，陈英雄却非常有自信的直接起脚抽射，足球从猝不及防的门将乔·哈特的上方飞入球门！

　　谁都没有反应过来，因为进球来得太快太突然。陈英雄突破进进去的时候，并没有多少人想到了他会把足球打进去。当时乔·哈特迅速封住了近角，角度很小，正常人都会选择传球的吧？

　　可陈英雄不正常。

　　他直接大力抽射。

　　乔·哈特反应慢了半拍——显然他也没想到陈英雄会在这个地方直接射门，虽然他封住了近角，但那只是一个形式而已，他的心中其实更警惕的是在中路接应的苏亚雷斯和杰拉德。

　　哪想到就在他用眼角余光瞥向接应球员的时候，陈英雄却射门了，所以他的反应慢了一点，当他伸手向上挥出击球的时候，足球已经在他后脑勺后面了。

　　他只能够目送足球飞入球门，然后身体后仰，栽倒在地上。

　　他的眼睛还看着在头顶后面的足球。

　　他丢球了？！

　　他有些不敢相信。

　　可事实如此。

　　很快伊蒂哈德球场就响起了利物浦球迷们的欢呼声，只有两千人，他们的欢呼声倒是很不小。

　　不过也正好是因为曼城的球迷们都没有反应过来，才让利物浦球迷们有了可趁之机，曼城球迷现在全都沉默了。

　　※※※

　　“噢……噢！噢！噢噢噢噢！！球进啦！球进啦！！英雄！英雄！比赛开始才九分钟，利物浦就进球啦！英雄为球队首开纪录！”

　　“英雄漂亮的射门！小角度的大力抽射！乔·哈特就像是被子弹击倒了一样！”

　　“赛前英雄是曼城的众矢之的，公共敌人，现在他用一个进球证明了曼城球迷并没有恨错人！”

　　进球之后的陈英雄并没有去庆祝，而是直接跑向了球门，然后在目瞪口呆的曼城球员面前，捞起了足球。他抱着足球一路往中圈跑去。

　　这一幕让那些想上来和他庆祝的队友们都愣了一下——比赛才开始了九分钟啊，可不是还有九分钟比赛就结束了，英雄你这么着急是做什么？

　　陈英雄只是向他们挥了挥拳头，以示庆祝，然后一路跑到了中圈里，将足球按在了中点，借着他朝那些曼城球员勾了勾手，指了指脚下的足球，那意思就是——你们快来开球啊！大爷我已经急不可耐了！

　　苏亚雷斯上来之后，站在了陈英雄身边，他有些奇怪地问：“你干嘛这么着急，英雄？比赛才刚刚那个开始啊。”

　　“嗯，我怕时间不够，路易斯。”陈英雄解释道，两个人转身走出了中圈。

　　“时间不够？比赛才开始了九分钟！”苏亚雷斯一头雾水，陈英雄说的这是什么话？还有八十一分钟就叫“时间不够”了？

　　“我的目标是在这场比赛中打进五个球，路易斯。”陈英雄很平静地说道，却把苏亚雷斯吓了一跳。

　　“五个球？你疯了？”

　　“这有什么好疯的……”陈英雄耸耸肩。

　　但是苏亚雷斯很快就反应了过来，曼城那么欺人太甚，也难怪陈英雄想要进这么多球了，很显然他是想要狠狠地羞辱一番曼城。

　　“好吧，有什么需要我帮忙的吗，英雄？”

　　陈英雄拍了拍他的肩膀：“一切照常，路易斯！”

　　※※※

　　利物浦这么快就进了球，却没有什么大规模的庆祝，陈英雄一反常态地帮助曼城将足球摆放在了中圈里，让他们开球。这让很多人都感到疑惑，却正好符合曼城球员的心思。还有八十一分钟，这么早丢球可以说是坏事也可以说是好事，就看你怎么对待了。乐观的人觉得它们还有八十一分钟扳平和反超，悲观的人则觉得他们被敲了当头一棒，已经不知所措了。

　　主场作战的曼城拥有强大的自信，所以他们现在都还是乐观的。

　　还有八十一分钟，足够我们扳平比分，再反超了！

　　你既然这么大方的让我们早点开球，那么我们就不客气了！

　　曼城球员迅速从丢球的沮丧中缓过劲来，回到各自的位置准备开球了。

　　而这个时候，距离陈英雄进球才过去了一分钟……

　　很多人的兴奋劲儿都还没过去呢。比如在利物浦的替补席和教练席上，教练和球员们都站了起来欢庆进球。

　　唯一例外的是马丁·奥尼尔，在一群振臂高呼的人群中他显得特别冷静。双手环胸地坐在自己的位置上，连屁股都没有撅一下。

　　因为他早就知道陈英雄会进球了，甚至是早早进球。

　　对于陈英雄进球，他现在一点都不怀疑，他就想看看，陈英雄是不是真的可以在这场比赛中打进五个球。

　　这才是本场比赛最大的悬念！

　　那些媒体还在赛前说什么利物浦和曼城的胜负概率，这事儿在一个一心一意想要打进五个球的陈英雄面前，简直毫无意义！

　　※※※

　　理查兹很不爽，因为丢球是从他这边丢的，正是他让陈英雄轻松转身之后，突入禁区射门成功的。

　　赛后大家一分析，都会说是理查兹表现差劲，没有防住陈英雄，才让陈英雄进球的。

　　实际上不用等到比赛结束了，现在他的队友中就有人对他的防守指手画脚的了。

　　“米卡！别再给他背对你的机会了，他的背身拿球技术很厉害的！”作为上赛季两次和陈英雄较量过的中后卫孔帕尼，他以过来人的身份提醒理查兹。上赛季也是在伊蒂哈德球场，孔帕尼就成了柱子，被陈英雄用同样的转身过掉了，然后把足球打进了乔·哈特的球门。

　　所以孔帕尼对陈英雄这种转身的威力非常清楚。

　　理查兹点了点头，脸色却很不好看。

　　他死死盯着在对方半场的陈英雄，拳头攥得死死的。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，陈英雄依然在左边路活动，和亚当·约翰逊以及苏亚雷斯形成了一个三角区域，三个人之间可以进行很多种配合。

　　只不过足球最终都会落到陈英雄的脚下，为他单挑理查兹创造足够的机会。

　　利物浦的球员也不是傻子，他们都看出来了，陈英雄为什么要去左边路，因为左边路的防守者是理查兹，以陈英雄和理查兹的恩怨以及陈英雄的性格来推断，他不在这场比赛中找理查兹的麻烦几乎是不可能的。

　　既然陈英雄想要和理查兹单挑，而且还能挑赢——刚才那个进球就是明证——那为什么我们不成人之美呢？

　　所以陈英雄总有机会找理查兹的麻烦。

　　不过他也注意到了，理查兹现在轻易不给他转身的机会了。如果自己背对他的时候，他就和自己保持一个相对较远的位置，这样他的那首绝招，贴身转身动作，就做不了了，因为身后压根儿没有一根可以让他依靠的“柱子”嘛。

　　不给我转身？

　　陈英雄很快就意识到了理查兹这么做是为什么。

　　嘿，不给我转身，你就防住我了？

　　白日做梦！

　　陈英雄心中冷笑。

　　爷爷今天就让你们开开眼！

　　※※※

　　当利物浦进攻的时候，总出现让很多人觉得不习惯的场面——苏亚雷斯在中路，陈英雄却拉到了边路去，而且很靠边。

　　苏亚雷斯也没有冲到最前面去，不想陈英雄那样顶在最前面，牢牢压制住曼城的后防线。

　　如今这个看起来，利物浦更像是一种“无锋战术”。

　　由于苏亚雷斯无法对曼城的后防线施加足够的压力，不能够钉住他们，曼城的后防线就可以集体前压，做造越位的战术。

　　这样一来，他们的身后自然，也就有了不小的空间。只不过这是越位陷井，你要敢过去，十有八九会落入其中。

　　最起码如果利物浦继续他们那种拿球找最前面陈英雄的打法，那就肯定是越位。

　　因此陈英雄回撤了一点，看起来他不是一个中锋，而像是边锋了。

　　在利物浦进攻的时候，陈英雄在靠近中线的地方接球，然后自己往前带。

　　这一幕让很多人觉得新鲜——这绝对是罕见一幕！陈英雄很少会带球长途奔袭，更不要说在边路长途奔袭了。

　　“英雄在带球？”

　　解说员们看到这一幕，都会觉得惊讶。然后他们根据经验做出了自己的解读。

　　“利物浦的进攻看来遇到了麻烦，以至于需要陈英雄回撤这么深接球，然后自己带球上前了……看来曼城的造越位战术收到了效果！”

　　他们以为陈英雄开始带球，就是利物浦攻势不行了的征兆，很快曼城就可以扭转趋势，发动猛烈的攻势了。

　　由于后防线前压造越位，也就更容易压上位进攻提供支援，这是很多解说员认为曼城即将吹响反攻号角的原因。

　　实际上也是如此，曼城的球员们已经开始准备反攻了，造越位只是第一步而已。

　　曼奇尼在场边做出了指示，他们遵命而行。

　　如果可以比喻的话，曼城的号手已经将冲锋号放到了嘴边，就差一口气，便能吹响了。只要吹响，曼城球员就如下山猛虎一般，跟着冲锋号发动冲锋，势如破竹，不可阻挡！

　　但是就在这个时候，有人上来一把堵住了号口！

　　曼城的号手深吸一口气，却没吹出声来，反而把自己憋了个满脸通红，额头青筋直冒！


第六十五章 油炸丸子

　　利物浦发动进攻，陈英雄回撤，然后举手要球。

　　杰拉德犹豫了一下还是把足球传给了陈英雄。犹豫是因为杰拉德觉得陈英雄回撤这么深，不利于进攻，而且今天的陈英雄有点“非典型性”的意思，从技术层面来讲，不是他们所熟悉的那个陈英雄。

　　但最后他还是将足球传给了陈英雄，是因为作为队长，必须要在比赛中相信自己的队友。当队友们将希望寄托在自己身上的时候，身为队长，那就不能让他们失望。

　　足球落到了陈英雄脚下，杰拉德自己往前直线穿插，打算接应陈英雄。

　　曼城的中场防守因为他的这个跑位，而没有一股脑都去扑陈英雄，中路的防守依然在自己的位置上，卡着杰拉德。

　　曼城的球员没有都去防守陈英雄，还有一个原因，是他们觉得陈英雄在边路带球的话，没什么威胁，自然不用大动干戈。万一大家都去防守他了，他却把足球传到了空当地带怎么办？

　　于是当陈英雄接到足球的时候，只有席尔瓦从后面追上来防守陈英雄。

　　陈英雄接到足球之后也没有像很多边路球员那样，马上就启动加速趟球，恨不得自己从零到一百公里的加速时间赶得上F1赛车了。

　　陈英雄不一眼，他就像是一辆笨重的坦克，从发动到起步都需要很长时间，别说提速了……

　　发动机在轰鸣，坦克的车身不停抖动着，好像随时都会散架。可没有人敢小看这架笨重的坦克。

　　尤其是那些看过那不勒斯同巴塞罗那的欧冠决赛的人。

　　但大卫·席尔瓦没看过。

　　席尔瓦从后面冲了上去，他看到陈英雄没有马上跑起来，心头一喜，还以为这是自己断球的良机。

　　于是直接从侧面绕过去，想要断球，哪想到就在这个时候陈英雄横身挪了半步，就卡在了席尔瓦的身前。

　　在外人看来，席尔瓦就像是自己主动撞到陈英雄后背那样……他的身体在撞上陈英雄时顿了一下，借着就一个踉跄，身体摇晃着，重心不稳。

　　这个时候陈英雄启动了！

　　他将足球往前一趟，大步一迈，甩开了由于发生碰撞，而陷入僵直状态的席尔瓦。

　　※※※

　　很多人都以为陈英雄带球不好，那是因为他们几乎没什么机会见识到陈英雄多带几步球。

　　其实经过在副本中的苦练，陈英雄在带球方面的基本功做的是非常好的。只不过他平时没什么机会展示而已，一个中锋，一个强力中锋，一个被大家认为是传统型的强力中锋，平时都是冲在最前线，现代足球对于空间的压榨又非常厉害，哪有那么多空间和机会让他带球狂奔上几十米，直插对方心腹要地啊？

　　现在当他带起来之后，明眼人才眼前一亮，发现陈英雄的带球动作很规范，并不像很多人以为得那么不堪，有一个证明就是他人和足球的距离总是保持的恰大好处。每次把足球趟出去，两步就能再次触球，总是用他擅长的右脚触球，这样就避免了不擅长的左脚触球带来的意外情况。带球的节奏感非常好，节奏就是最重要的东西，也是很多球员平时无球跑速度不快，但是带球却健步如飞，让人很难下脚断球的原因。

　　陈英雄几步就冲到了理查兹的跟前。

　　理查兹其实是在肋部的，一般人都会直接走外线，绕开防守球员，尝试下底传中，或者从底线溜进禁区。

　　陈英雄却偏偏找着理查兹。

　　※※※

　　理查兹也求之不得呢！他才在第九分钟的时候被陈英雄用一个转身射门羞辱了一次，正是迫不及待要报仇的时候。

　　看着陈英雄直冲过来，顿时摆好了防守姿态，重心降低，身体前倾，双膝微曲，眼睛死死盯着陈英雄脚下的足球。

　　就在这个时候，他看到陈英雄的左脚从足球上方划了过去……

　　踩单车？

　　仿佛是为了验证他的猜测，紧跟着陈英雄的右脚又绕了过去！

　　真是踩单车！

　　两个踩单车之后，陈英雄已经冲到了理查兹的面前。

　　理查兹还算没失去理智，他并没有先伸脚，他知道在禁区前沿，谁先出脚谁倒霉。

　　他等着陈英雄的下一个动作。

　　又是一个踩单车的假动作吗？

　　※※※

　　就在理查兹正面防守陈英雄的时候，曼城的中场防守球员加雷斯·巴里也从中路追了过来，和理查兹形成了夹击之势！

　　只要两个人合拢这包围圈，陈英雄再想要突破就难了。

　　可是陈英雄有对付这种夹防的办法，而且很实用，也很简单！是很多职业球员都会做的动作，可是要想做好了，并且在合适的时机成功用出来起到效果，那就是另外一码事了。

　　很多高难度的技术动作，比如牛尾巴这样的，中国的球员都会做，不过是在训练中，你让他们在比赛中结合实际情况做，就八成做不出来了。一方面没信心，另外一方面水平不到家。

　　陈英雄这两方面的问题都不存在，他没信心的话，全世界就没有人有信心了，他要是水平不到家的话，副本就白刷了！

　　陈英雄的做法很简单，他这次没有踩单车绕跨了，而是右脚作势要扣球，但他这个动作针对的不是正面拦截的理查兹，而是从侧面冲上来的巴里。

　　他也不是扣球，而是……一个既像是扣球又像是送球的动作。这个动作很微妙，那种微妙的感觉就在毫厘之间。看起来陈英雄是扣球的动作，可是一般的扣球是脚触碰到足球，把足球磕出去就算完了。陈英雄的这个动作却没有那么简单。他作势磕球，右脚在接触到足球的时候却明显有一个收力，同时右脚稍稍内敛，包着足球往前一送，等于是托着足球送了一程那样。

　　这样足球出去的力度和距离，以及方向，自己都可以掌握得比较精准了。

　　这么做的问题是，足球出去的速度比较慢，也不够突然。所以这并不是简单的扣球。

　　而是另外一种过人动作！

　　陈英雄右脚将足球送出去之后，左脚迅速跟上，将右脚送过来的足球轻轻往前一磕！

　　足球就从巴里和理查兹之间的缝隙中窜了过去！

　　与此同时，陈英雄发力蹬腿，跟着足球从两个人之间冲了过去。

　　“油炸丸子！”有西班牙电视台的解说员惊呼。“油炸丸子”是一个很多球员都会做的动作，没什么稀奇的，但是现在巴塞罗那的球员“小白”伊涅斯塔做的最多，几乎每场比赛都会有那么几次这样的过人，因此成了伊涅斯塔的代表过人动作了。这个技巧的西班牙语名称叫做“La_croqueta”，西班牙语直译过来就是“有炸丸子”，其实就算是从字面意思来理解，也可以明白为什么这个过人动作会叫这个名字。当足球在你的左右脚来回碰撞，最终穿过防守的时候，像不像一双筷子在夹着丸子在沸油中炸呢？圆圆的足球就是丸子，而两条腿就像是筷子。

　　这个过人动作的关键除了两只脚要尽可能快地做出变换动作来，还有一个要点就是要利用上半身的合理晃动，来摆脱对手，让对手没有办法利用犯规来阻止你，所以伊涅斯塔做这个动作的时候，整个人全身都在摆动，就像是风吹拂的柳树一样，很有一种流畅的美感。

　　但是在陈英雄身上，没有这样的艺术般的美感，他的这个“油炸丸子”还是带着他强烈明显的个人风格。由于当时理查兹和巴里已经离的很近了，所以陈英雄直接撞开了两个人，将缝隙强行扩大！

　　然后从中冲了出去！

　　这样的动作要是换成伊涅斯塔来做，估计最后的结果是“小白”自己被两个强壮的防守球员撞飞出去，控球权自然也就丢了，但是陈英雄这么做却一点问题都没有。谁让他强壮如熊呢？

　　而且这还是合理冲撞，主裁判根本没吹！

　　“漂亮的过人！！”

　　※※※

　　撞开了理查兹和巴里之后，陈英雄冲入禁区，接到了足球，与此同时，乔·哈特迅速出击。

　　面对出击的乔·哈特，陈英雄冷静推射！

　　足球直飞远角，乔·哈特倒向了近角，高高抬起左腿，企图用左腿挡住陈英雄的这个射门。

　　但他并未如愿！

　　足球绕过了乔·哈特的脚，直接飞入了球门远角！

　　“第二十二分分钟，英雄梅开二度！！！”

　　解说员吼出来的声音都比刚才高了八度。

　　因为陈英雄的这个进球不仅漂亮，而且关键！才二十二分钟，客场作战的利物浦就打进了曼城两个进球，这比赛就算是进了利物浦的节奏了啊！

　　“真是一个漂亮的入球，从接球到过人，再到射门，一气呵成，犹如水银泻地一般！”

　　“干得漂亮——英雄！他帮助球队取得了第二个球！利物浦扩大了领先优势！”

　　“真是难以置信！这是在曼城的主场，可是曼城的有威胁射门并不多，倒是利物浦这边两次有威胁射门就进了两个球！英雄真是利物浦的无敌战神！”

　　利物浦的解说员使劲挥舞着拳头，将“战神”这顶光环扣在了陈英雄的脑袋上。

　　在客场打联赛第二的曼城，这么有难度的一场比赛，就让陈英雄的两个进球给搞成了郊游一样，他不是战神谁还是？！


第六十六章 来！让老子进个痛快！

　　第九分钟陈英雄进第一个球，第二十二分钟陈英雄进第二个球。

　　这两个球来的如此之快，让曼城球迷和球员们一时都没反应过来。

　　而陈英雄进球之后，依然没有庆祝，他射完们之后，径直跑向球门，绕过在倒在地上的门将乔·哈特，他头都没有低一下。

　　就这样一直跑进了球门里，然后捡起没有一个人关心的足球，抄在怀中，转身跑向中圈。

　　在他进球的时候，队友们张开双臂，想要上来和他来个热情的拥抱，结果陈英雄根本没给他们这样的机会，直接就跑进球门里捡起了足球。

　　一转身看到有些尴尬的队友们，陈英雄咧开嘴笑，冲他们挥了挥拳头。

　　这样，大家才重新凑上来，一个个搂住他的肩膀，拍打着他的头，揉着他的头发。很是开心和亲昵。

　　在队友们的簇拥下，陈英雄跑回了中圈，然后将足球用力砸在中圈的开球点上，接着他又冲呆若木鸡的曼城球员们勾了勾手，再指指下面的足球。

　　和他进了第一个球之后一样。

　　——赶紧开球吧，混蛋们！别耽误了大爷宝贵的时间！

　　当陈英雄第一次做这个庆祝动作的时候，还能激起很多人的不满，觉得陈英雄你丫简直太嚣张，太狂妄了！

　　你凭什么这么嚣张，这么狂妄？！

　　可是现在，有些人在陈英雄这个动作面前，保持了沉默，就连脸色也暗淡了下去。

　　因为陈英雄在二十二分钟梅开二度，人家确实有资格狂妄嚣张……

　　这让很多曼城人感到无力和绝望。

　　甚至还有……深深的屈辱。

　　因为对方进了两个球之后，根本没有大肆庆祝，就好像进他们两个球是很简单的事情，挥挥手，顺便就完成了一样，还很体贴地让他们开球，给他们争取时间。就像是施舍一样。

　　当然了，现在这些人还不知道，陈英雄这绝对不是好心施舍，想要让曼城有更多的时间扳平比分甚至是反超。而是他在给自己争取时间——你们动作快点，赶紧开球，好让大爷我再多进几个！

　　陈英雄是怕庆祝进球耽误自己的时间啊……五个球，可不是那么容易进的呢！

　　※※※

　　梅开二度对于陈英雄来说也是常事，如果把帽子戏法算也算作是一次梅开二度的话，那么算上本场比赛，陈英雄已经在联赛中七次梅开二度了，在欧联杯中五次梅开二度，在联赛杯中一次梅开二度。要说梅开二度的话，陈英雄真是大师级的人物了，所以在意大利踢球的时候，就有媒体称陈英雄是“梅开二度先生”。

　　由此可见陈英雄的进球能力。

　　一场比赛进两个球算什么？

　　大家都习以为常了。

　　因此到目前为止，并没有人能够感觉到这场比赛和其他的比赛有什么不同。

　　虽然曼城在自己的主场连丢两个球，可是这样的场面在过往的足球比赛中也很常见。落后两个球，再反超逆转取胜的案例数不胜数。这只是让曼城的比赛更艰难了一些，却并不是什么世界末日。

　　最起码曼奇尼就并没有失去信心。才二十二分钟，一切都还有得救！

　　在一口气进了两个球之后，陈英雄的表现也略略有些沉寂。一切正向着人们所熟知的戏码发展着——利物浦反客为主，先声夺人，率先攻入两球之后，开始放慢节奏，大家纷纷满足于这个比分。从而为下半场主队曼城的大逆转买下了伏笔。而曼城必将在主队球迷疯狂的助威声中完成为大逆转，创造一场传奇般的比赛！

　　很多人都已经开始从最初的震惊中回过神来，开始幻想着曼城在中场休息经过主教练曼尼奇的当头棒喝，最终醒转过来，知耻而后勇，在下半场大举反击，最终完成逆转，3：2战胜了来犯之敌利物浦！

　　但是第四十二分钟的时候，他们最痛恨的那个人出现，再次终结了他们这可笑的幻想。

　　※※※

　　桑切斯在边路直接传中，因为陈英雄现在都是在边路活动了，所以中路是苏亚雷斯。桑切斯的传球就是一个比较低的低空球，而不是那种高球。

　　不过苏亚雷斯没有接到球，因为足球在之前就让中后卫孔帕尼用脚踢了出去。

　　理查兹身为边后卫，刚才并没有在门前。利物浦是一次快速反击，快速反击那就讲究一个“快”字，送一桑切斯没有等到自己的队友全都跑到合适位置就传了球，这样的话，曼城的球员自然也无法及时回防到位，总之是风险和机遇并存的处理方式。

　　现在足球的去向就很好的说明了这个问题……

　　足球直接飞向了禁区外理查兹所在的位置。

　　但同时，在理查兹的身后还有一个陈英雄！

　　理查兹仰头看着飞来的足球，打算解围掉，可是他很快发现自己跳起来恐怕是顶不到足球的。

　　因此他打算直接跑到足球的落点，再解围，这样保险一点。

　　哪想到刚一回头，就看到了一条粗壮大腿！

　　※※※

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！”

　　伴随着解说员的巨大惊呼声，陈英雄几乎是腾在空中，他身体侧向左边，抡起了明显要比左腿更粗壮的右腿！

　　※※※

　　理查兹吓了一跳，以为那条腿的最终目的地是自己的脸，他连忙下意识地闭着眼睛弓腰闪躲了一下。

　　可是在他刚刚弯腰低头的那一瞬间，他就后悔了……因为他知道自己不仅在陈英雄面前怂了，还他妈白给了陈英雄一个射门的机会！

　　现在他所能做的就是在心中暗暗祈祷，祈祷陈英雄一脚将足球直接抽上天！

　　可这样的事情怎么能够被允许发生呢……

　　陈英雄轮起来的右脚有力又精准地抽中了飞来的足球，嘭的一声，在理查兹的耳边炸响，这让低着头的理查兹知道，陈英雄射门的地点就在自己的头顶上方不远处。如果自己刚才不躲的话，自己倒是有希望抢先一步将足球顶出去，可同时也有很大的可能被陈英雄这一脚结结实实地踢中下巴……

　　太他妈阴险了！

　　理查兹埋着头缩着脖子躲避陈英雄这一脚“夺命飞腿”，同时在心里对阴险的陈英雄破口大骂，对陈英雄的憎恨又加深了一层。

　　※※※

　　陈英雄这一脚结结实实地抽中了足球，但是他没有将自己全部的力量都送上去，而是又一个明显的收力动作——腿没有抡圆了出去，而是踢到足球就弹了回来。

　　这样的作用是让足球出去的角度和准确度更精确，免得用力过猛，一脚踢飞到看台上去，那样就真的让理查兹如愿了……

　　足球被他体重之后，往上走，划出了一道抛物线，直坠球门的近角！

　　曼城的门将乔·哈特奋力飞出来，已经腾在了空中，他的右手已经伸到了极限，似乎眼看着就可以够到皮球了！

　　所有人的实现都被他牢牢吸引住了，心脏仿佛都停止了跳动，不懂得如何呼吸。

　　※※※

　　乔·哈特这个时候正在心里大骂理查兹呢。

　　因为本来理查兹和他之间的关系是一条直线，也就是理查兹挡住了他的视线，他只能够隐约看到陈英雄的脸，却看不到他的具体动作。

　　这也倒罢了。

　　只要理查兹能够将足球解围出去，或者挡住陈英雄可能到来的射门，对他这个门将也没什么威胁。后卫球员以身堵枪眼，这是很常见的，乔·哈特毫不怀疑理查兹会在最关键的时刻用自己的肉体为他封堵住陈英雄的射门——如果陈英雄能射的话。

　　哪想到在最关键的时刻，理查兹突然一缩脖子一弯腰，就这样缩了下去！

　　然后露出了陈英雄……当乔·哈特看到陈英雄的时候，陈英雄已经抽中了皮球。

　　足球呼的一下就飞到了自己跟前。

　　他已经算是做出了世界级的反应和扑救动作了，将自己平生所学发挥到了极致，他恨不得自己的手臂可以再伸长一点。

　　如果他能够完成这次扑救，那必定轰动一时。

　　可惜他没有。

　　因为他还是慢了那么一丁点，也许就是零点零几秒钟的时间。

　　足球从他的手指尖擦过，他戴着手套的手仿佛都能够感受到了足球掠过刮起的风。

　　然后唰的一声，足球撞上了他身后的球网……

　　※※※

　　“我的上帝啊——”有解说员直接双手抱头，满脸震惊地盯着球场。

　　“帽子、帽子、帽子戏法！陈英雄完成了帽子戏法！在上半场就要结束的时候，他又进球了！”

　　“到目前为止，这场比赛完全是陈英雄一个人的表演！巴洛特利、阿卡罗、席尔瓦、纳斯里这些闻名世界的进攻手，全都成了他的配角，成了烘托他伟大的绿叶！”

　　“利物浦在客场三球领先第二名的曼城，第一名和第二名在积分上的差距也不过才一分，可是在直接对话中却高达三个球！他们之间唯一的区别只不过是因为利物浦有陈英雄，而曼城没有而已！”

　　“精彩绝伦的凌空抽射！世界波波波波波波波波波波波——噢噢噢！英雄英雄英雄——！英雄——噢勒噢勒噢勒噢勒——！”

　　※※※

　　进球的陈英雄第三次冲入了曼城的球门，就像是抢劫来的一样，他一把抓起地上的足球，转身跑了出去。

　　这次利物浦的球员们显然已经习惯了，他们并没有冲上来，而是在从曼城球迷到中圈的一路上等着他，和他拥抱，拍打着他的肩膀和头，抓揉着他的头发，庆祝他的帽子戏法。

　　跑到终点之后，陈英雄感谢了队友们，然后转过身来，用力将足球砸在了草皮上。

　　接着他起身，朝对面一群曼城球员勾勾手，再用食指朝下指了指那个足球。

　　来！让老子进个痛快！


第六十七章 儿子长大了……

　　陈涛坐在电视机前收看这场比赛，现在是北京时间晚上十一点四十四，距离上半场结束还剩下一分钟的时间，而他的儿子已经进了三个球，并且还不知足一样帮助曼城将组起摆放在中圈，催促他们赶紧发球。

　　四川卫视体育频道已经很多年没有转播过英超比赛了，甚至很多成都人都不知道还有没有这个频道。但是因为陈英雄转会利物浦，四川卫视体育频道花大价钱从CSPN那里买下了转播权。

　　作为中国四川籍的球员，陈英雄在四川拥有至高无上的人气。每一场比赛，都有很多人关注，甚至托陈英雄的福，在成都还重新出现了久违的足球热潮……

　　因此四川卫视体育频道每个周末都会转播利物浦的比赛，而这个时间段比赛的收视率一定是最高的。

　　无数球迷，甚至不是球迷的四川人都会守候在电视机前给这个四川人加油。

　　四川卫视体育频道的解说员正在激动地冲话筒喷吐着口水。

　　“英雄！太棒了！太霸道了！帽子戏法！他在上半场就完成了帽子戏法！我甚至可以现在就宣布这场比赛失去了悬念！曼城在自己的主场被英雄一个人打得没了脾气！本来赛前大家都认为是一场龙争虎斗的，哪想到陈英雄却突然爆发，四十三分钟就完成了帽子戏法，让下半场都变成了垃圾时间！简直令人惊叹，英雄这场比赛的状态为什么这么好！”

　　陈涛知道自己的儿子今天为什么状态这么好，因为他要回来给自己祝寿。

　　其实，就算最终没有成功，儿子因为俱乐部不放人，而没有回来，看到这样的表现，陈涛也知足了。他不是知足于陈英雄的帽子戏法，而是知足于儿子对他的感情——为了能够回国来给自己过生，他真的是拼了命发疯般再进球！

　　其实父母需要的是什么？不是孩子给多少钱，买多少奢侈品，而是一份心意。这份心意可以是一通电话，一句问候，也可以是……为了回家而不惜一切代价所付出的努力……

　　当陈英雄进球的时候，从第一个球开始他还激动一下，吼两嗓子。可是第三个球的时候，陈涛只是静静地坐在沙发上，没有任何表示，就连自己身边的妻子都感觉到奇怪了。

　　儿子进第三个球的时候，当妈妈的可是喊得很兴奋，还使劲拍巴掌，掌心都拍红了。

　　怎么这当爸爸的反而没动静了呢？

　　她扭头看了一眼。在电视机屏幕的荧光照耀下，她看到自己老伴儿眼眶中有光在流转闪烁，湿润湿润的。

　　她一下子就明白了。

　　儿子这是长大了啊……

　　那个从小没少让他们操心的儿子，终于长大了啊！

　　为了能回来，五个球，一个都不能少！

　　※※※

　　要是身边没有老婆，陈涛说不定真的就要伸手去抹眼泪了。可是当着自己老婆的面，不能这么做那样的话，自己身为男人的尊严何在啊？岂不是让女人家笑话，说自己五十岁的人了还哭鼻子！

　　可是陈涛的心中却百转千折，想起了很多已经很久没有再记起的回忆片段了。

　　从陈英雄出生开始，后来他猛长个子，已经大大超出了同龄人，就开始胡作非为，惹是生非，仗着自己人高马大力气壮，到处找人打架，那段时间可没少让自己这个做爹的升起，竹签子都不知道抽断了几条……没有改变，后来见他过于活泼好动，才送他去踢球。儿子也确实真的表现出了那么点天赋，为了让儿子好好踢球，搏一个好前程，自己和老婆起早贪黑，辛辛苦苦做生意赚钱，全都砸在了儿子身上。

　　陈英雄就是他们一家人的希望和骄傲。

　　可是却在即将成为职业球员的前一个月，陈英雄因为殴打自己的队友，被开除了。

　　当时他真的是气得完全说不出话来，根本没有给儿子好脸色看过。但是当他看到儿子整天把自己关在卧室里打电脑游戏，整个人失魂落魄的，眼神都失去了希望的光彩，他又心软了。

　　为此他瞒着老婆找曾经的生意伙伴借钱，借来十万，带着儿子义无反顾地踏上了去欧洲的自我推销之旅。

　　一个四十多岁的中年老男人了，从没出过国，不会说外语，就靠着一本电子词典和地图册，以及一颗爱儿子的心，他就敢背上行囊，带着儿子踏上一段完全未知的旅程。

　　是什么支撑着他呢？是“我希望我的儿子能够有好前途，我希望我儿子以后能够比我更有出息，为了他砸锅卖铁我都愿意”的朴素情感。

　　这份情感陈英雄小的时候从不理解，从不珍惜。爸爸管他，他就要对着干，为自己能够将爸爸气得饭都吃不下而沾沾自喜。

　　但是，再顽劣的孩子也终于也有长大的那一天啊……

　　总有人说陈英雄是长大不的孩子，智商还停留在孩提时代，性格有缺陷，不懂礼貌，为人粗鲁……总之负面新闻一大堆。但是陈涛知道，不管别人怎么评价，他的儿子是真的长大了！

　　他这个做父亲的突然很骄傲，坐在沙发上的他的腰板都不由自主地挺直了。

　　※※※

　　陈英雄将足球砸在了中圈，然后勾手让曼城球员上来开球。这个动作在包厢中的卡布列拉已经看了三次，每次看她的嘴角都会勾勒出一丝弧线来，并不明显，但确实是在笑。

　　这个嚣张的家伙……

　　卡布列拉就想到了陈英雄在那不勒斯的那些事情，完全没有改变过嘛！

　　我为什么会被这样的一个家伙吸引？或许就是因为他的嚣张和霸道，以及一点点孩子气吧……

　　※※※

　　曼城球员们上来开了球，很明显显得心不在焉的，他们现在只希望噩梦一般的上半场比赛赶紧结束，然后到中场休息的时候让惊魂未定的他们得以喘息。

　　就这样浑浑噩噩踢了一分钟比赛，带四十五分钟，伤停补时其实还有时间的，但主裁判也懒得补了，他看出来曼城球员无心恋战，利物浦似乎也很满意这个结果，所以干脆直接吹响了上半场结束的哨音，一秒钟补时都没给。

　　下场的时候，陈英雄被苏亚雷斯直接搂住了：“好啊，英雄！已经进了三个，下半场再进两个就完成任务了！那不是很容易了吗？”

　　陈英雄一脸严肃：“不能轻敌啊！”

　　苏亚雷斯啐了一口：“呸！装，你再装！”

　　“我们要拿出最认真的态度，最大限度发挥我们的能力，击败对手，这才是对他们的尊重嘛！”陈英雄说的义正词严的。

　　但是苏亚雷斯却直翻白眼：“我觉得曼城巴不得你打心眼里瞧不起他们呢，把他们当个屁放了比较好。”

　　陈英雄这才笑了起来。

　　两个人有说有笑地走下了球场，走向球员通道。

　　而将这一切都看在眼里的理查兹眼睛直喷火，他的内心正在熊熊燃烧着，眼睛中的火都只是内心怒火的一个反应而已。

　　上半场，陈英雄在自己面前进了三个球，除了第二个球还有巴里和自己一起背黑锅之外，其他两个进球，全都是他一个人的责任。尤其是第三个球，正是他这一躲，才把足球放了进去。他要是不怂的话，足球肯定打在他脸上，绝对飞不进球门里去……

　　只是那样的话，也许他自己就得“满脸桃花开”了，一张大黑脸再被糊一脸血，真是想想都觉得惊悚，去拍鬼片完全不用再化妆了，半夜出来保准吓死个鬼。

　　总之，不管躲不躲，倒霉的都是理查兹。

　　所以理查兹才那么愤怒。

　　他真是恨不得直接将陈英雄铲翻在地，就像铲苏亚雷斯那样，把陈英雄铲伤几个月什么的……

　　对了！

　　理查兹眼前一亮。

　　我真他妈是天才！

　　他觉得没有比这个更棒的主意了。

　　你让老子出丑，老子就废了你！！

　　就像基恩废哈兰德那样废了你！

　　混蛋你等着瞧吧！

　　就算自己恶意犯规，也顶多停赛机场而已，而且只要自己态度诚恳一点，向主裁判和媒体表明自己是不小心的，不是故意的话，说不定还能够少禁赛进场呢……

　　反正他所付出的代价绝对不会比陈英雄高。

　　而陈英雄呢，就得准备在医院和病床上躺几个月去了，搞不好职业生涯就此报销也是有可能的。就像哈兰德那样。

　　既然基恩废了哈兰德他都还混得风生水起，自己又有什么好担心的呢？时间一长，只要自己取得了足够的成功，谁还会记得那些破事？

　　想到这里，理查兹彻底打定了主意。为了击败那个三番五次羞辱自己的混账家伙，他已经不择手段，走火入魔了。可他自己并不会察觉到这一点。

　　理查兹双手紧攥成拳，然后不再看陈英雄和苏亚雷斯的背影，低着头脚步匆匆地走回了更衣室。


第六十八章 恶向胆边生

　　曼城的更衣室里气氛有些压抑，大家纷纷低着头，没什么人说话，就算有人说话也都压低了声音，凑在对方耳朵前，埋着头咬耳朵。

　　往常这个地方可是充满了音乐和欢声笑语的，大家会凑在一起开玩笑。

　　就连巴洛特利这个一贯没心没肺的人都表情严肃，坐在自己的位置上，哪儿都没有去。

　　形势真的是非常危急了。

　　曼奇尼在推门进入更衣室的时候，始终皱着眉头，一脸阴云密布。但当他推开这扇门的时候，他脸上的表情变了，变得平静，甚至还隐隐有一些自信。

　　不得不佩服这一点，曼奇尼调整自己心理的功夫做恨得很强大。

　　他之所以要这么做，是因为他不愿意给球员们留下一个“主教练自己都没办法了”的信号，如果主教练都失去了信心，球队崩溃也就为时不远了。

　　不管怎么说，上半场落后三个球，对于主场作战的曼城来说是大危机，可还没有到世纪末日，4：3的逆转也不是没有出现过。首先必须要对自己有信心，否则他怎么说服球员们回复信心呢？

　　因此当曼奇尼带着一脸自信进入更衣室之后，他看到的是一片沮丧的气氛，可他并没有吃惊，他很平静的开口了：“这不是世界末日，先生们。挺起你们的胸膛，像个男人那样去战斗吧，我们还有四十五分钟，四十五分钟足够我们做很多的事情了！”

　　※※※

　　在利物浦的更衣室里，大家都在对陈英雄上半场的帽子洗发感到惊讶，同时恭喜他能够有如此突出的成绩。

　　陈英雄不是没完成过帽子戏法，他很能进球，大家都知道。但是在上半场就完成了帽子戏法还是挺让人吃惊的。

　　马丁·奥尼尔看着球员们纷纷恭贺陈英雄，他的心里挺复杂的。

　　他是开玩笑的，只是不想让拒绝的方式太生硬，破坏他和陈英雄之间的关系。可是现在看来陈英雄很明显是认真的……

　　他已经进了三个球，下半场再进两个球对于这种状态的陈英雄来说，简直是易如反掌……

　　真是一个恐怖的家伙。

　　马丁·奥尼尔突然同情起曼城来了，虽然他知道这不太应该。

　　一场如此艰难的比赛，就这样变成了一边倒，隔壁的曼奇尼能够拿出什么行之有效的办法来搞定陈英雄呢？他都已经有兴趣了。

　　因为领先优势太大了，马丁·奥尼尔都不认为利物浦会在客场输掉比赛，所以他任由球员们闹腾了一阵子，才开口说话：“大家上半场发挥的很好，但是我希望你们不要因此而放松对自己的要求，要知道比赛是九十分钟的，而曼城又是在主场作战，一切皆有可能，他们阵中是有很多名一个人就可以决定比赛胜负的人。”

　　单论球员实力的话，利物浦这边大多数人是不如曼城的，谁叫曼城有钱呢？

　　但利物浦只要一个陈英雄，就可以大幅度拉近他们和曼城之间的差距，这就是球星……不，是巨星的价值。

　　马丁·奥尼尔鼓励球队下半场继续进攻，其实也算是做出决定了——如果陈英雄真的完成了单场五球的成绩，那么不管有多不情愿，自己也应该放陈英雄走人了。就算因此输掉几场比赛，奥尼尔也不怕了。这么一个牛逼的射手，自己无论如何都要掌握在自己手中，让他能够为自己效力，而不是和自己做对……

　　陈英雄喜欢奥尼尔这个安排，他还担心奥尼尔为了不放自己走，而故意在下半场执行报酬策略呢，为此他之前还考虑过是否要在上半场留力什么，这样逼得奥尼尔在下半场必须倾尽全力。

　　后来想了想还是算了，自己这么做太不爷们儿了。

　　奥尼尔瞥了陈英雄一眼，看到对方脸上的笑容，他知道自己这次算是做对了……

　　※※※

　　中场休息的时候，不管是电视转播的演播室里，还是球场的看台和休息区，大家都在讨论陈英雄的帽子戏法。

　　曼城球迷们一边大骂陈英雄，一边又在心里祈祷他下半场最好不要再进球了。

　　而解说员和嘉宾们则在点评陈英雄上半场的发挥。

　　其实也没什么好点评的，陈英雄的表现太疯狂了，除了称赞和惊叹之外，这些人也找不到其他的什么说辞。

　　倒是在中国的网络上已经炸锅了。

　　大家纷纷用上网络讨论陈英雄在上半场的帽子戏法。

　　微博上和QQ群是两个最主要的地方。

　　“我去，赛前我还以为利物浦能够在客场逼平曼城就算是一个很不错的结果了，哪想到……英雄竟然这么猛！”

　　“丫吃春药了吧？小心比赛结束之后被叫去尿检啊……”

　　“大雄威武！曼城该哭了吧？”

　　“干得好，英雄！早就看暴发户不顺眼了！”

　　“曼城那么多牛逼轰轰的进攻球员，什么阿奎罗啊、巴洛特利啊、纳斯里、席尔瓦啊……这些人在我们的英雄面前全都暗淡无光啊！”

　　“啊啊啊啊！英雄这是吃错药了吗？怎么今天这场比赛这么猛！？我要赔钱了啊！我买的可是两队平的！”

　　……

　　网友们在网络上讨论，记者们自然就在媒体席上议论纷纷。

　　不过除了称赞之外，大家讨论的更多的是——陈英雄为什么今天状态这么好？

　　讨论来讨论去，大家都不知道是为什么。

　　陈英雄要回国给自己爸爸过生日的事情，知道的人可没几个。

　　一直到下半场开始，大家也没有讨论个所以然出来。

　　※※※

　　下半场一开始，经过曼奇尼在中场休息时的鼓励和刺激，曼城终于表现出了一些主队的气势，他们向利物浦的禁区发动了猛攻。

　　大卫·席尔瓦和阿奎罗最活跃。

　　在中场休息的时候，曼奇尼在表达了自信心之后，就对几位进攻球员提出了批评，将他们拿来和陈英雄比，称他们早就名声在外，怎么在这种高级别的较量之中，竟然完全被陈英雄盖过了风头？

　　席尔瓦和阿奎罗都是心高气傲的人们，对于陈英雄上半场的表现确实有些不服气，觉得自己并不比陈英雄差，为什么要眼睁睁看着对手在自己的地盘上接受欢呼呢？

　　下半场他们知耻而后勇，想要重新证明自己的能力。

　　你陈英雄能进球，我们一样能进球！

　　或许是利物浦在三球领先之后，轻敌了，或许是曼奇尼的鼓舞真的起到了非常好的作用。

　　总之，在下半场开始四分钟之后，曼城就扳回了一球。

　　当时阿奎罗接到席尔瓦的直塞球，反越位成功，将足球打入了雷纳把守的球门。

　　进球之后的阿奎罗也并没有庆祝，他冲入球门里，将足球捡起来，转身跑了出来，一直跑到中圈才把足球放了下去。

　　但他没有做挑衅的动作。因为他可是真的希望让利物浦早点开球，然后才有充足的时间来扳平比分……

　　这场比赛，4：3的逆转先不要去想，只要能够在主场和对手打成平局，就算是成功了。

　　阿奎罗的进球掀起了伊蒂哈德球场的欢呼风暴，曼城球迷将憋了整整一个上半场的情绪全都宣泄了出来，欢呼声一直持续了五分多钟，可见这些人上半场被憋得有多惨……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔对于这个丢球显得很不满，他在场边冲着场上球员大喊：“给我紧张起来！紧张起来！别忘了这是客场！继续进攻，把节奏提起来！”

　　利物浦的球员们也很郁闷。

　　就放松了那么一会儿，竟然便被曼城抓住了机会进了一个球。

　　陈英雄却无动于衷，因为他知道利物浦肯定赢，除非曼城强大到可以在自己一次次的打击下，进六个球。但这绝对是不可能的……

　　反正他很有信心。

　　※※※

　　扳回一球让曼城士气大振，就算利物浦想要进攻，也只能先等一等了。

　　因为曼城现在的攻势很猛。

　　为了避免继续丢球，利物浦不得不退回去收缩防守，先避避风头。

　　最前面只留了一个陈英雄。

　　进攻机会少了，陈英雄在前面也没什么事情做。

　　曼城的球迷们这段时间也很开心，曼城表现的这么好，让他们看到了希望，于是他们又重新活跃了起来。

　　还有人都有闲心来挑衅陈英雄了。他们高唱着恶搞陈英雄的歌曲。

　　听到这些歌声，陈英雄才发现自己竟然还没有将曼城彻底弄死，以至于一朝得志，这些人便猖狂了起来。

　　看来不能心慈手软……

　　费厄泼赖应该缓行，要痛打落水狗啊！

　　※※※

　　当足球被斯科特尔大脚解围出来之后，陈英雄利用身体卡住位置，然后用胸部将足球停了下来。

　　接着他转身带球往前走，他缺乏足够的支援。利物浦现在专心防守，在进攻投入的兵力不多。

　　这不是一次有威胁的进攻。

　　陈英雄转过身之后速度就慢了下来，就好像在专门等着防守球员上来一样……

　　“英雄突然减速了，他的前面都是曼城的后卫线，而在他的身后是穷追不舍的理查兹……”

　　理查兹在后面看到陈英雄突然减速，他就知道陈英雄是在等他，两个人斗的似乎都斗出默契来了……

　　你等我？

　　正好，新仇旧账，老子今天和一起算了！

　　理查兹想到了自己在上半场结束时想到的主意，大不了就是一次红牌加几场比赛的停赛嘛！

　　老子要让你这辈子都别想出现在足球场上！！

　　他恶向胆边生，猛地加速，冲向了那个几乎成为了他梦魇的背影……

　　“米卡·理查兹——！”


第六十九章 废的就是你！

　　陈英雄的带球速度很慢很慢，就像是在等人一样。

　　他等的是理查兹。

　　为了怕他等着急了，理查兹加速冲了上去。

　　现在陈英雄在他的正前方，而在陈英雄的前面则是两位曼城的中后卫孔帕尼和莱斯科特。

　　这不是那种特别危险的机会，理查兹可以追上英雄之后，缠住他，然后给自己的队友们创造合围他的机会。

　　可是这个时候理查兹的脑袋已经被仇恨所填满。

　　他脑中只有一个念头——干死你，混蛋！老子要干死你！妈的！！

　　就像走火入魔了一般，喘息声越来越重，他的动作倒是没有迟滞。

　　眼看着两个人越来越近，理查兹再也按捺不住，一脚飞铲，将自己的右脚铲了出去，目标正是陈英雄的脚踝！

　　“米卡·理查兹——！”解说员一声惊呼，因为他已经看出来理查兹这个铲球有多危险！

　　如果铲实了的话，陈英雄这个赛季说不定都要报销！

　　马丁·奥尼尔更是双目圆睁，从座位上猛地站起，双手攥成拳头。

　　如果理查兹真的铲到了陈英雄，他就算是现场发飙也要让理查兹好瞧！

　　利物浦的球迷们也意识到了危险，他们在看台上发出了惊呼声。

　　只不过这惊呼声很快就被曼城球迷们狂热的欢呼声压过去了。

　　看到理查兹要给陈英雄好看，这些痛恨陈英雄的曼城球迷们都很爽。

　　“是的是的！就是这样！给他点颜色瞧瞧，米卡！”

　　“铲翻他！废了他！”

　　“我要他的那条腿！”

　　“送他去医院！”

　　……

　　这样的呼喊声此起彼伏，充分说明了在曼城球迷的心目中，陈英雄有多么的十恶不赦。

　　※※※

　　其实这些都是在一瞬间发生的事情，很多人的惊呼声和骂声甚至都还有一半卡在喉咙里，理查兹就已经结结实实地踹上了陈英雄的脚。

　　正在带球的陈英雄一个踉跄，然后直接俯冲，连续几个翻滚，最终趴在了地上，停了下来。

　　伊蒂哈德球场的气氛被欢呼声、嘘声和各种各样的杂音烘托上了巅峰。

　　理查兹用胳膊肘撑起身体，看着趴在自己前面不远处的陈英雄，心中有些得意——让你狂！让你羞辱我！这就是代价！

　　不过脸上他还是要装作自己是不小心的，并不是冲人去的，然后将责任推给陈英雄。

　　他还来不及起来，坐在地上就晃动起了手指，示意自己没犯规，并且双手做跳水的动作，向主裁判表示陈英雄肯定是假摔！

　　但他这真是在侮辱主裁判的智商……傻子都看得一清二楚，他的右脚是结结实实踢在了陈英雄的脚上！

　　电视转播第一时间播放了慢镜头。

　　“理查兹这一脚太狠了！直接踢在了英雄的脚踝上！看……天哪！脚踝几乎都变形了！”解说员惊呼起来。

　　“妈的！理查兹这是要废了英雄啊！”

　　“两个人就算有再大的仇，也不至于这样做吧？”

　　“可恶啊，理查兹太贱了！”

　　在电视机前，不管是利物浦的球迷，还是陈英雄的球迷，或者是中立球迷，看到这一幕都对理查兹的做法很不齿。

　　※※※

　　“妈的！妈的！他妈的！”马丁·奥尼尔看到陈英雄被理查兹铲翻在地，痛苦的翻滚着，然后趴在了草皮上，一动不动。他的火山登时就爆发了。他愤怒的大骂着脏话，冲着第四官员咆哮：“这是谋杀！这是蓄意谋杀！应该严惩！”

　　第四官员不得不向奥尼尔提出了警告：“冷静一点，奥尼尔！我相信主裁判会秉公处理的！”

　　“他最好秉公处理！否则这事儿没玩！”奥尼尔不吃他这一套，恶狠狠地说道。

　　在陈英雄倒下去的那一刻，他仿佛能够听到心中支柱崩塌的声音。按照理查兹这一脚的威力来看，陈英雄缺席本赛季接下来的比赛是毫无悬念的了。那么不仅仅是欧罗巴联赛，甚至连联赛前四的目标，利物浦都很危险。陈英雄如果缺席本赛季剩下的所有比赛，对利物浦的影响可不仅仅只是战术层面上的，最大的打击来自心理。如果陈英雄受伤，很多利物浦的球员士气和信心都会受到打击，这是毫无疑问的。到时候陈英雄受伤就只是一个导火索了，然后激发一系列的问题……

　　这可是马丁·奥尼尔不希望看到的。

　　要不然他这么大发雷霆呢？

　　英雄受伤，对球队的影响实在是太大了……

　　※※※

　　不仅仅是马丁·奥尼尔发雷霆，在包厢中看到这一幕的利物浦俱乐部主席陈醒和总经理尼昂也都怒了。

　　“妈的！那个该死的……”陈醒差点就让“黑鬼”这两个字脱口而出了，还好他心中还残存着一丝理智。“狗屎！这坨狗屎！瞧瞧他对英雄做了什么！混蛋！”

　　“赛后我们应该马上发表一个措词严厉的声明！”尼昂比陈醒要冷静很多，但也只是没有骂粗口而已，他的语气已经相当严厉了，并且开始盘算着要怎么对曼城俱乐部进行报复。理查兹是肯定要禁赛的，他还要起诉曼城俱乐部对自己的球员和球员约束不力，才造成了这样的惨剧。

　　“这个婊子养的！”陈醒还在骂人，不骂脏话似乎就不能够充分宣泄他心中的怒火一样。

　　陈英雄受伤对球队意味着什么，这一点他并不比马丁·奥尼尔了解的少。

　　※※※

　　同样在包厢中的卡布列拉在看到陈英雄倒地之后，也猛地从座位上站了起来，一脸焦急和担忧的表情望向球场，那表情如果让小孩子看到了，估计都让哭啼中的孩子被吓得止住了哭喊。

　　她完全没想到那个理查兹比不过自己的男朋友，竟然会寻则采用这么卑鄙的做法！

　　如果可以随意杀人不需要负责的话，卡布列拉说不定都会直接一枪蹦了理查兹。

　　※※※

　　愤怒和震惊，以及担心的人还有，在中国四川成都。陈涛一脸惊讶地看着电视机，而他身边的老婆在刚才陈英雄被理查兹铲中的时候已经吓得尖叫了一声，还打碎了手中的玻璃杯。

　　茶几旁的地毯被茶水浸透，茶叶一坨一坨地落在上面。

　　不过这里的狼藉，并没有人在乎。

　　“英雄有事没有？”老婆在问，陈涛却没吭声，他的心有些乱。

　　电视机里四川卫视体育频道的解说员正在为陈英雄担心：“……理查兹的这一脚太狠了！英雄的脚踝几乎变形！这样的犯规应该直接红牌罚下！但是这都不重要，我们更担心的是英雄的伤势如何，他会不会因此缺席整个赛季？甚至……这样的受伤会不会影响都他都整个职业生涯！？”

　　这最后一句话就像是一记重锤一样，狠狠地捶在了陈涛的心口，他的心脏猛地剧烈跳动了几下。

　　※※※

　　利物浦的球员们看到陈英雄被铲翻在地，愣了一下，便一窝蜂地冲了过来。

　　距离最近的苏亚雷斯更是一马当先，冲到了理查兹的面前，将刚刚起来的理查兹一把推倒在地！

　　“你他妈的想杀人吗！？”他冲理查兹愤怒地咆哮道。

　　紧跟着亚当·约翰逊也跑了过来，他俯下身子向理查兹呵斥：“你还不是职业球员？你这是故意的！”

　　理查兹一开始还打算向主裁判表示自己是不小心的，但是他被苏亚雷斯和亚当·约翰逊这么一顿骂，登时就火了，什么都顾不上了。他也恼羞成怒地骂道：“是的！我就是故意的！可是那小子当初也是故意的！既然他可以报复我，为什么我不能报复他！”

　　曼城球员一看理查兹被利物浦球员围攻了，连忙跑过去给自己的队友撑腰。

　　而利物浦球员也迅速冲上来，双方球员很快就绞在了一起。主裁判本来打算处理理查兹的，现在也不得不暂时放下，吹着急促的哨音，试图将双方球员分开。

　　场上一片混乱，这个时候依然有人盯着趴在地上一动不动的陈英雄——他怎么了？

　　※※※

　　陈英雄故意慢下来确实是在等理查兹，他等理查兹上来，然后自己利用身体上的优势，将理查兹挡在身后，再把他摆脱一次。

　　他确实没想到理查兹对自己的仇恨已经到了非要将他只置于死地不可的地步了。所以理查兹的故意犯规，他是没想到的。

　　当理查兹铲中自己的脚踝时，他却并没有感到撕心裂肺的那种疼痛。相反他确实感觉到理查兹踢到了自己的脚踝，他也感觉到脚踝在外力的冲撞下，出现了变形。

　　如果是自平时，自己这一下脚踝说不定就断了。

　　可是这样的情况并没发生。

　　脚踝那部分肌肉和皮肤有被拉抻的感觉，却并不痛，要具体形容的话，这种感觉就像是他平时做热身动作拉抻韧带时一样……

　　然后他失去了平衡往前冲，为了避免自己脸部着地，他连续翻滚了几圈才停下来。

　　接着他就觉得这件事情很不正常，因为自己完全没有受伤！

　　他想了好一会儿，他周围已经为了他都快打起来了，他却在想这是为什么。然后他想明白了——在体量系天赋里有一个降低自己受伤几率的天赋，他当时是点满了的。

　　没想到就在这个关键的时刻，这天赋发挥了应有的作用！


第七十章 满血满状态原地复活

　　理查兹被利物浦球员们围攻，他们将他推来推去的，如果不是自己几位队友拼命保护自己，将他隔在他们后面，只怕早就挨揍了。

　　他最初还指望通过自己的表演来骗取裁判的信任，给他从轻判罚的。

　　可是被利物浦球员们一激，他也顾不上那么许多了。干脆破罐子破摔——大声叫嚣着：“是的！我就是故意的！这就是惹恼我的下场！妈的！他自己的责任，这就是报应！报应啊！”

　　什么少停赛几场？老子不去想了！

　　就算被停赛十场我他妈也赚到了！

　　因为你陈英雄已经被我给废了！没有一年两年的，别想重返球场！回来之后那里也会成为你永远的隐患，就像脚踝那里被埋了一枚定时炸弹一样，谁知道什么时候就爆了！

　　你再也别想回到如今这种嚣张的状态来了！这就是做人不低调的下场！这就是你嚣张的下场！

　　一想到陈英雄以后再也不能够像现在这么踢球了，理查兹就觉得心里舒畅。

　　值了！

　　一命换一命，老子其实只是擦破点皮，而你陈英雄就跟一个残废没什么两样了！

　　他用一种胜利者的眼神和心态瞥了一眼还趴在地上的陈英雄。

　　动不了了吧？白痴！你就等着被担架抬……咦？！

　　在他的眼中，陈英雄这壮硕的身形从地上陡然升起——他竟然自己爬了起来！

　　※※※

　　陈英雄想明白刚才究竟发生了什么之后，马上就被熊熊燃烧的怒火吞没了。因为他反应过来，如果不是天赋的话，自己这右脚说不定就报废了！

　　妈的！

　　你他妈的诬告我种族歧视在先，又他妈的挑衅我在后，现在竟然还想要用这样的方法来废了我！

　　真是叔叔可以忍，老子也不能忍！

　　陈英雄起身之后，转过来看向理查兹。

　　理查兹打了一个寒颤，因为他眼前的陈英雄就像是一个浑身上下散发着弄弄煞气的怪物。他的煞气浓到了已经实体化了，就在他的身后形成了一头硕大无朋，正张着血盆大口，眼神凶狠的……巨熊！

　　他被吓呆了，完全忘记了之前自己还嘴硬着呢。

　　“你他妈的……”陈英雄咆哮着就冲了过来，显然他也失去了理智，想要给这个一而再再而三给找自己麻烦的混蛋一个刻骨铭心的教训！

　　还好刚才理查兹一直都处于利物浦球员的围攻中，之前利物浦球员是在攻击他，现在则摇身一变，成了“保护”他。

　　最先看到陈英雄这个反应的利物浦球员是斯科特尔和后腰因勒，他们两个一看陈英雄有要暴走的趋势，连忙奋不顾身地扑了上去，然后将陈英雄拦腰抱住。

　　“冷静，英雄！冷静！”

　　“你别和他一般见识，为了他自己被罚下可就亏大了！”

　　紧跟着阿格也冲了上去，三个大汉将陈英雄死死拖住，不让他往前挪动分毫。

　　打不到理查兹，陈英雄只能用骂来泄愤了。

　　他指着理查兹高声叫骂着：“你想阴我？混蛋？哈？想阴我？你他妈活得不耐烦了！你以为这样就能让老子受伤？你也不看看你爷爷我是什么人！来呀！再来铲我啊！看他妈的是我的腿断还是你的腿断！混帐东西！我操……”

　　※※※

　　陈英雄骂的真爽，其他人则都愣住了，除了那三个还死死拖着陈英雄，无暇多想的人之外，其他人都反应了过来——陈英雄被理查兹铲的脚踝都变形了，怎么现在又自己爬起来了，还活蹦乱跳地要冲上去揍人？一点都不像是受了伤的样子……

　　利物浦的队医和担架都跑到一半了，看到这突如其来的变化，也愣住了。他们看了看正在指着理查兹狂喷口水的陈英雄，又回头看了看利物浦主教练马丁·奥尼尔，有些为难——这情况，自己还要不要上去呢？

　　解说员也惊呆了：“英雄……英雄竟然自己爬了起来！而且看他这样子，他好像完全没受伤？！可刚刚的慢镜头重放分明告诉我们，理查兹结结实实地铲到了陈英雄的脚踝，他的脚踝可是都变形了啊！”

　　“这是怎么回事？为什么明明被铲伤了的英雄却自己站了起来？好像没事儿一样？如果我们不是看到了慢放镜头，我们一定会认为英雄刚才的演技真是太好了……但我们都知道，英雄是从不假摔的，他对于假摔也是非常厌恶的……那么就只能说明——理查兹其实并没有伤害到英雄？”

　　“真是超人啊！英雄竟然没事！他竟然自己站了起来！”

　　球迷们有人欢呼有人诧异。

　　陈涛和老婆肯定是欢呼的那群人。因为是陈英雄的父母亲，所以他们第一时间根本没怀疑陈英雄为什么会自己站起来，而只是单纯地为陈英雄没事儿松了口气，继而欢呼了起来。

　　马丁·奥尼尔则愣住了，陈英雄自己跳起来，然后要扑过去打理查兹，对于他来说，太有震撼力了。他的大脑甚至短暂地失去了思考的能力。他上一秒钟还在担心陈英雄这个赛季都报销了，哪想到下一秒钟陈英雄就自己跳了起来……

　　这是闹哪样啊喂！

　　和他一样惊讶的人还有陈醒和尼昂，两个人正在商量要怎么对曼城俱乐部下手呢……就见陈英雄自己跳了起来，连屁股都没拍，明显屁事没有。

　　卡布列拉只是略有些惊讶，随后她的嘴角又翘了起来——这个人，真不需要担心……

　　苏亚雷斯正在将理查兹离开，突然听到陈英雄的怒喝，他回头看到陈英雄，已经像是个没事儿人一样，站在离他不远处的地方，指着理查兹大骂不止。

　　他一时间有些不能接受这样的结果，只是张大了嘴巴，呆呆地看着正在喷吐口水的陈英雄。

　　这是……怎么个一回事呢？

　　※※※

　　大家都想不明白，倒是理查兹反应最快，他马上高举双手朝主裁判高呼：“看！他没有事！他没有事……所以我没有犯规！我没犯规！他是假摔！”

　　陈英雄马上就回击道：“老子没犯规是老子运气好加身体强壮！假摔你妈逼！你全家都假摔！真他妈卑鄙无耻下流无极限！你他妈还是个男人吗？做了不敢认，有种做没卵蛋承认，你的鸡巴是缩进去的吗？！”

　　主裁判也不会认同理查兹的辩解，因为如果他仅从这点来作为判罚依据的话，那只能说明自己专业素养不行。

　　况且理查兹之前还大吼自己就是故意报复陈英雄呢，现在转眼就说对方是假摔，简直是对自己最大的侮辱！

　　所以主裁判鸣哨示意理查兹闭嘴。

　　接着将已经在手中攥了很久的红牌亮了出来。

　　下场！

　　※※※

　　“红牌！理查兹被红牌罚下了场！这个结果一点都不让人吃惊……因为从他下脚铲向陈英雄的时候起，他这张红牌就拿定了！倒是英雄的伤……”

　　队医最终还是跑了过来，然后将暴怒的陈英雄拉到了一边，给他做检查。

　　“我没事。”英雄还没骂过瘾。

　　“这你说了不算，英雄。也许你只是因为一时激动，没有觉察到身体的异样呢？”队医说道。

　　他这么说也是有道理的，因为在英格兰足坛曾经真的出现过这样的情况——曼城俱乐部的传奇门将波特·特劳特姆（Bert_Trautman）就曾经在1956年的足总杯决赛中遇到过这样的情况，当时在还有十五分钟就比赛结束的时候，他的脖子受伤了，当时他并没有感觉到有什么大碍，另外当时也是没有替换规则的，球员受伤下场只能少一个人坚持比赛。门将受伤麻烦就比较大了。所以特劳特姆只戴了一个特质的保护脖子的皮夹上场比赛，最终帮助曼城队在比赛中1：0击败了伯明翰，捧起了冠军奖杯。等到了比赛结束之后，包括特劳特姆本人在内的所有人才发现特劳特姆的颈椎已经骨折了……

　　这个曾经是纳粹空军的战俘，之所以能够成为一家英格兰俱乐部的传奇球星，正是凭着这么一股硬汉风格。

　　实际上人在兴奋或者紧张等情绪下，是会忽略掉身体很多信号的。举一个最常见的例子，有些人在生活中经常发生磕磕碰碰，有些时候当他们被锐器划伤的时候，一开始并不会感觉到疼，但当他们冷静下来之后，疼痛的感觉才会袭来。

　　所以利物浦的队医担心陈英雄会是这种情况——他并非没有受伤，他只是太激动太愤怒了，这种情绪直接盖住了他身体的疼痛反应。

　　一方面这说明了陈英雄的硬汉气质，另外一方面却埋下了隐患。

　　为此他一定要对陈英雄进行检查，他还要求陈英雄坐下来。

　　陈英雄不情不愿地坐下来，让队医捏着他“受伤”的右脚脚踝检查了半天，期间还不断发问。

　　“痛吗？”

　　“不痛。”

　　“这里呢？”

　　“也不痛。”

　　“那么这里呢？”队医听到陈英雄不断说不痛，他手上不知不觉就用上了很大的力量。

　　终于他听到了陈英雄吸气的“嘶”声。

　　他以为自己终于找到了受伤的地点，连忙抬起头来，一脸关切：“怎么样？痛了？”

　　陈英雄瞪了他一眼：“当然痛！你捏的！”

　　队医无语了，他重新检查一番，然后得出了自己都不敢相信的结果：“你真的没事？”

　　“废话，我有事的话，现在早就该抱着脚在地上打滚了！”

　　“呃……”

　　最终队医和担架一起灰溜溜地回去了，而陈英雄则回到了球场上。

　　这边双方球员纠缠不休的口水战也结束了。

　　理查兹被红牌罚下，另外在比赛中推倒了理查兹的苏亚雷斯吃到了一张黄牌，利物浦获得了一个距离球门三十七八米的任意球。

　　从场边回到场上的陈英雄从杰拉德手中接过了足球。

　　“我知道你很需要进球。”杰拉德对陈英雄笑着说。

　　“谢谢队长！”

　　陈英雄接过皮球，然后放在了地上，接着他后退开来，深呼吸一口气，就扭头看向主裁判等着他吹哨了。

　　多谢理查兹你给我的这个机会啊！

　　你以为你下场了，我就羞辱不到你了吗？

　　天真！

　　你就在更衣室里给我睁大了眼睛看好吧！


第七十一章 大四喜！

　　陈英雄将足球摆放在地上，然后退开来，借着深呼吸一口气，不再搭理磨磨蹭蹭排人墙的曼城球员，而是扭头看向主裁判，等着他吹哨。

　　不过主裁判似乎会错意了，他鸣哨暂停了比赛，然后大步走到了人墙面前。

　　因为曼城的人墙球员正在一点点往前蹭，从最开始的九点一五米都快前挪了一米多。

　　主裁判示意人墙退后。

　　陈英雄到不在乎这个，反正他在副本中练习任意球的时候，儒尼尼奥给他安排的人墙距离从来都不是九点一五米，而是七点一五米，往前足足推了两米。

　　这么做的目的就是为了让陈英雄能够更精确的控制足球下坠的时机和弧度。同时呢，也是应付比赛中那些人墙不退到足够距离的情况。在实际比赛中，总会出现这样的情况，就是人墙根本没退够九点一五米，主裁判就让罚球了。

　　所以陈英雄对于人墙有没有退够距离不在乎，如果曼城以为用这样的小花招就能够让他为难的话，那可就大错特错了。

　　陈英雄不介意给曼城上一课。

　　磨蹭了半天，曼城的人墙排好了，而且趁着主裁判退开的时候，他们又往前挪了几步——不怪曼城这么小心谨慎，不择手段。现在陈英雄的任意球功夫已经名扬海外了，大家都知道了陈英雄晋升成了“任意球高手”，任意球也成了他得分的重要手段。

　　陈英雄没有大声提醒主裁判，他才不在乎呢。

　　他再次将头扭向了主裁判，等着对方吹哨。

　　哨音终于响了起来。

　　※※※

　　陈英雄开始助跑，几步之后他来到了足球前面，然后一脚抽射！

　　足球被他的脚尖踢中了正中部，非常精准！

　　足球就像是一枚精确制导的导弹一样，从巡洋舰上发射出去，然后直奔目标而去。

　　毫无阻碍地越过了人墙，飞向球门，坚定不移地朝着近上角飞去！

　　乔·哈特腾身而起，想要将足球挡下来，可是足球却绕过了他的手指尖，然后就在刚刚越过他手指间的时候猛地往下坠！

　　在乔·哈特的手和球门横梁之间那个非常狭小的空间里，足球钻了进去！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　这次甚至等不及足球真正进门，解说员就振臂高呼。

　　因为进球已经是没什么悬念的事情了！

　　果然，足球在解说员拉长了的死后声中，坠入了球门。

　　※※※

　　“第四个球！第四个球！”

　　“英雄——！！！漂亮的任意球！他又一次利用任意球进球了！”

　　“精彩绝伦的落叶球！”

　　“利物浦在客场4：1领先曼城！表现才刚刚有所起色的曼城遭遇重创！先是理查兹恶意犯规被红牌逐出场，接着英雄就利用这次任意球机会直接得分！”

　　“英雄不是人！他不是一个地球人！在被理查兹暴力侵犯之后，他竟然还能够若无其事地站在球场上，然后亲自主罚这个任意球进去！他的右脚真的一点问题都没有吗？！”

　　在解说员们的狂呼声中，陈英雄又打算冲入球门去捞球，但是他距离球门太远了……这次冲在最前面，为他抢球的人是亚当·约翰逊。

　　为了抢到足球，他甚至还和曼城的门将乔·哈特发生了一点争执和推搡。不得已在主裁判的介入下，才平息。

　　最后亚当·约翰逊还是把足球交到了陈英雄的手中。

　　“去吧，英雄！继续进球！”在将足球交到陈英雄手上的时候，亚当·约翰逊这么说道。

　　这句话的背后是一张黄牌——为了得到这个皮球，亚当·约翰逊一把推开了乔·哈特，然后把足球抱在怀中，任由曼城的球员怎么上来推搡他喝骂他，他都没有松手。就在球门后面还有很多曼城球迷冲他竖中指，怒骂他这个叛徒。他也不为所动。

　　最后率先动手推人的他吃到了一张黄牌。

　　但无所谓，反正他不怎么容易吃牌。

　　陈英雄冲亚当·约翰逊露齿一笑：“好的！”

　　接着他抱过足球，转身往回跑。

　　身边簇拥着队友们。

　　跑到中圈之后，陈英雄将足球用力砸在了球场上，继续指着脚下的足球，冲曼城球员勾手。

　　赤裸裸的挑衅啊！

　　曼城球迷们肺都要气炸了。

　　可是他们除了嘘得更响亮一点，真的是毫无办法……

　　曼城的球员们也很不满，但他们能怎么办呢？又落后三个球了，今天的陈英雄简直就跟吃了春药一样，完全不属于他们这个层次了。

　　转身过人小角度射门、过人之后远射、直接凌空抽射、任意球……几乎所有方式他都可以进球。

　　这样的怪物，他们要怎么对付呢？

　　※※※

　　在阿奎罗进球的时候，曼奇尼确实对下半场充满了希望和憧憬的，憧憬这一场伟大的逆转。

　　可是陈英雄的第四个进球彻底浇熄了他心中虚妄的希望之火。

　　他知道这场比赛……对于曼城来说，已经不存在奇迹了。

　　理查兹被红牌罚下，也是一个重要因素。他需要调整后防线了，不能继续丢球，这样一来，受到损害的肯定是进攻力量。

　　他突然感到很冤枉——为什么对上陈英雄，每次受伤的都是我们曼城呢？

　　※※※

　　“四个球了……上赛季做客伊蒂哈德球场他也进了四个球，不过那机会用了他整场比赛，可是如今比赛才开始了六十多分钟，他就进了四个球……真是太恐怖了！”媒体席上有记者惊叹道。

　　更多的记者则被陈英雄震得七荤八素，说不出什么像样的连贯的话来了。

　　很多前锋一辈子都未必能够在一场比赛中来个大四喜，还有很多前锋这辈子得费尽力气才能够上演大四喜。可是陈英雄却如此轻描淡写就完成了大四喜，这让很多人都难以接受。

　　陈英雄确实很能进球，非常非常能进，但是能进球到这种地步，还是有些……过分了吧？

　　四个进球啊？就这样变着花样打进了……

　　这个时候很多人才意识到这场比赛或许不那么普通，因为今天得陈英雄的状态实在是太好了……好的夸张！

　　这才六十多分钟，陈英雄都已经进了四个球……那，第五个球还遥远吗？

　　很多人开始兴奋又紧张地期待着。

　　※※※

　　没有什么比这个现实更令人沮丧的了——当你碰到一个对手，你一而再再而三反抗他，可是你很快就发现每次当你打算奋起反抗的时候，你就会遭到无情的镇压。简直就像是你按下开关，灯就亮了这么灵验。

　　曼城的球员们终于意识到这场比赛中他们无法战胜陈英雄，也无法战胜拥有陈英雄的利物浦。

　　接下来的比赛他们就打得开放多了，反正都输定了，不如放开点，说不定还能近一两个球挽回点面子什么得……

　　巴洛特利很快被换下了，换他下场的时候，他显得很生气，拒绝和曼奇尼握手，径直走回了更衣室。

　　估计在赛后又会有媒体关心巴洛特利在曼城的未来前途了，然后开始为他倒计时。

　　但是这些都不是焦点。

　　曼城超豪华的攻击阵容在陈英雄一个人面前暗淡无光，不管是阿奎罗还是大卫·席尔瓦，不管是巴洛特利还是纳斯里，这些人加起来的身价都超过一亿英镑了，但是他们都不如七千万英镑的陈英雄。

　　这个对比真是让人感到沮丧。

　　不管阿奎罗或者是席尔瓦多么努力，也抢不走属于陈英雄的风头。

　　曼城既然是这个心态了，那么这场比赛最后干脆就打成了对攻战。

　　曼奇尼也没有修正球员们的自我调整，这场比赛的胜负在理查兹自己申请红牌下场，而陈英雄第四次将足球踢进球门的时候，就已经失去了悬念。

　　※※※

　　在陈英雄打进第四个球的时候，利物浦球迷们纷纷做出了“拜伏”的动作，来表达他们对陈英雄的佩服和喜爱之情。

　　利物浦已经有多久没有出过这么霸道和强力的中锋了？衡量一个中锋是否优秀的标准很简单，就是看他能不能进球，而能不能进球只需要看他的进球数字就行了。

　　陈英雄显然是一个符合标准的出色中锋。

　　有了这么一个中锋，利物浦就相当于是配备了最强大的武器，这让苦逼了多年的利物浦球迷们能不高兴吗？

　　神兵利器在手，天下我有啊！

　　在他们的加油声中，比赛继续进行。

　　利物浦和曼城你来我往攻得很是热闹。

　　至于某个被红牌罚下的家伙，已经成了被遗忘的人。

　　但理查兹的烦心事并没有结束。

　　巴洛特利回到更衣室之后，就看到了理查兹，他顿时火冒三丈，气就不打一处来。

　　他指着理查兹大喊：“白痴！你就是一个白痴！！你他妈的怎么不去死呢？如果我们输球全都是因为你！都是因为你这个蠢货！你的脑子里都是一团屎吗！”

　　他生理查兹的气是因为理查兹的红牌，导致自己被提前换下，这让他很不爽。

　　可理查兹也正在气头上呢，因为自己不仅没有成功废掉陈英雄，还叫陈英雄抓住了这个机会，打入第四个球，所以这个丢球的责任还得算在自己头上……

　　都这样了，陈英雄还不放过羞辱他的机会。

　　这让理查兹很不爽很不爽。可是更衣室里只有他一个人，他除了踢柜子之外没有任何发泄的办法。

　　就在这个时候，巴洛特利回来了……

　　几句脏话一骂，理查兹就爆了，嗷嗷叫着扑了上去，和巴洛特利扭打在一起。

　　这下可没有人能够阻止他们，将他们拉开来了，他们可以痛痛快快地大战一场！


第七十二章 单场五球应该叫什么？

　　巴洛特利在更衣室里大战理查兹的好戏暂且不提，那是人家曼城俱乐部自己的事，是内政，本着不干涉内政的精神，我们就不要去瞎掺和了，让他们打去。

　　说回到比赛中来。

　　陈英雄打进四个球之后，极大地震慑了曼城的球员和球迷。

　　之前响了六十多分钟的嘘声和骂声，在这之后小了很多——有不少曼城球迷都被这个穷凶极恶、凶神恶煞的陈英雄吓住了。

　　还有些人记性比较好，终于想起来上赛季他们在自己的主场迎战利物浦的时候，他们在看台上使劲嘘陈英雄，挑衅他，结果陈英雄就进了四个球……难道说他们对陈英雄的仇恨真的是陈英雄的动力吗？

　　很多曼城球迷不愿意承认，可内心深处又不得不承认。

　　接下来的比赛彻底成了垃圾时间。

　　但对于陈英雄来说还不是，他才进了四个球，还差一个球才是五个球呢。

　　就算没有回中国这事儿，他也不会满足的。因为四个球，他上赛季就做到了，所以这次还进四个球没什么了不起的，他要进五个！

　　※※※

　　阿奎罗不甘心做陈英雄配角，也在努力追寻着进球。

　　无奈曼城已经被陈英雄的四个球吓破了胆，大部分曼城球员都提不起精神来比赛。阿奎罗一个人再怎么厉害，也不可能击败利物浦的整条防线，因为利物浦球员们正是士气高涨的时候，战斗力完全破表了。

　　倒是陈英雄还能获得队友们的支持。

　　苏亚雷斯利用个人技术突入禁区，然后传球给陈英雄，陈英雄跟上射门，结果被乔·哈特给挡了出去。

　　很快利物浦再次卷土重来，这次患上了亚当·约翰逊边路传中，陈英雄前点突发奇想，用脚后跟射门，可惜足球直接踢在了边网上。

　　阿奎罗看着陈英雄有那么多人帮助他，真是羡慕嫉妒。

　　为什么我身边就缺乏这样无私的好队友呢！

　　※※※

　　有队友的全力支持，陈英雄的第五个进球来的非常顺利。

　　第七十七分钟，利物浦发动攻势，陈英雄和杰拉德在禁区前沿做了一个二过一配合，杰拉德作势要远摄，却猛地一脚直塞，将足球从孔帕尼和莱斯科特之间的缝隙里传了进去。

　　陈英雄正好在这个时候穿过了曼城的后防线。

　　虽然孔帕尼试图阻止陈英雄，但是他自己却被陈英雄撞了个四脚朝天……主裁判每吹哨，因为是孔帕尼阻挡在先，只不过他阻挡没成功，陈英雄是合理冲撞！

　　撞开了孔帕尼的陈英雄接到了杰拉德传球，再一脚干净利落地抽射，将足球抽进了乔·哈特把守的球门。

　　乔·哈特面对陈英雄的时候，看到他抡脚，就提前做出了扑救动作，结果陈英雄有一个节奏上的细微变化，就是这么一点点的时间差，足球躲开了乔·哈特的扑救，飞入了球门。

　　乔·哈特躺倒在地上，没有再爬起来。他已经没有力气这么做了，心中的压力带来的无力感远比真的体能耗尽来的大得多。

　　作为英格兰足坛最有前途的本土门将，他从来没像今天这么狼狈过。被对方一场比赛进了五个球！

　　这样是换成自己再年轻一点的时候，说不定直接就给打得信心全无了……

　　现在嘛，这场比赛的结果并不能影响到他的前途，可总归是一个污点。

　　※※※

　　看到足球飞入球门，终于完成了五球任务的陈英雄没有再冲入球门去抱起足球，任务都完成了，他也就不在乎了。

　　他也没有转身狂奔去庆祝进球。

　　他只是站在原地，缓缓抬起双臂，仰头环顾四周，一副乜视天下群雄的架势。

　　要是手中再有一把青龙偃月刀，脸上长着长髯的话，活脱脱就是一副关公的模样！

　　不需要激烈的庆祝动作，也不需要再展示自己的力量，这五个进球已经足够向世人证明，他，陈英雄的勇猛无敌了！

　　在英超，老子就是最牛逼的射手！

　　队友们冲上来将他抱住，大声欢呼着，这场比赛他们已经赢定了！

　　※※※

　　“球进啦！球进啦！第五个球！上帝啊！简直不敢相信！不可思议！难以置信！英雄竟然做到了！他在这一场比赛中就进了五个球！”

　　“我们管一场比赛进两个球叫做‘梅开二度’，管一场比赛进三个球叫‘帽子戏法’，管一场比赛进四个叫‘大四喜’，可是我们该管一场比赛进五个球叫什么呢？”

　　“英雄太厉害了！这场比赛，曼城是输给了他一个人的！不是曼城表现差，而是英雄表现实在是太完美了！”

　　“英雄简直是超人！这是他本场比赛的第五个进球，也是他本赛季的第二十六个进球！联赛才进行了一半，他就打进了二十六个进球，要是按照这样的进球率发展下去，他这个赛季岂不是要进五十二个球？！”

　　解说员们尽管已经被陈英雄刺激过太多次了，可是这场比赛给他们的刺激让他们印象尤为深刻。

　　一开始进九分钟就进第一个球，其实还不是多意外，毕竟陈英雄有这样的能力。

　　接着梅开二度，上半场完成帽子戏法，大家都想陈英雄太厉害了，但是下半场他应该不会这么有劲了吧？

　　哪想到他们错了，第四个球来了，大家都想到了上一次利物浦在联赛中做客伊蒂哈德球场的情况。很多人都觉得大四喜可以让陈英雄满足。

　　没想到转眼陈英雄又进了第五个球！

　　这下所有人都除了赞美就是赞美，再也没有其他什么想法了。他们甚至觉得陈英雄是不是能够听到他们的心声——他们在心中想“够了吧，英雄？”，结果英雄就又进一球，表示“还不够还不够”……

　　总是被打脸的滋味可不好受啊，现在他们只好压根儿不去想是不是真得够了，只一心一意为陈英雄欢呼。

　　※※※

　　看着陈英雄完成了五个进球的壮举，马丁·奥尼尔身边的人都冲出去振臂高呼，而他自己却坐在教练席上，一动不动。

　　这个结果其实早就应该料到了……陈英雄想做的事情，似乎还没有做不成的。关键就看他想不想做了。

　　一个赌约再加上和曼城的仇恨，交织在一起，就形成了这样的一个结果。

　　他不想放陈英雄走，因为下一场比赛主场打纽卡斯尔，也是一场硬仗。纽卡斯尔现在在帕杜的带领下，表现很好，已经重新恢复了强队的风范。

　　可是如今看看陈英雄这样的表现，他不放陈英雄走已经说不过去了。

　　罢了，就让他回去吧，只要他能够及时赶回来参加下一轮比赛就行了……

　　想到这里，马丁·奥尼尔站起身来，为陈英雄的这五个进球鼓掌。

　　※※※

　　当陈英雄打进第五个球的时候，陈英雄的父亲陈涛一巴掌拍在了自己的大腿上。

　　儿子真的做到了，也就是说他会回来给自己过生日了？

　　虽然嘴巴上劝儿子不要回来，来回飞太辛苦，可心底里总是期盼着的。谁家当爹的不希望自己的儿子风风光光回来给自己过寿呢？脸上有光啊！

　　老婆在旁边拍手欢呼：“太棒了太棒了！英雄能够回来了！”

　　做妈妈的更希望儿子回家。

　　哪怕只在家中待一天时间，也好。

　　“英雄完成了单场五球的壮举！他一个人就击败了曼城，真是了不起！要知道他的对手可不是随身什么阿猫阿狗的弱队，他的对手是曼城！是在联赛中排名第二的强队，球队中球星云集，而陈英雄一个人就击败了他们所有人！”解说员在说陈英雄的这个进球有多牛逼。

　　陈涛根本不在乎，他只知道自己的儿子是真的要回来了。

　　让陈涛在乎的是，儿子这么牛逼的表现是为了能够回家给自己过生日，他有一种自豪感——我这个做爹的在儿子心目中的地位还是很重的！

　　※※※

　　陈英雄都进了五个球，这比赛还有什么踢头？

　　当陈英雄和队友们庆祝进球的时候，曼城的球迷就在看台上用嘘声和各种各样的骂声来招呼陈英雄。

　　可是这并不能够改变他们是失败者的命运。

　　这场比赛陈英雄从来没有像之前那样特别和球迷较劲，但他的每一个进球都像是在抽打曼城球迷的脸一样，让曼城球迷特别不爽。

　　如果可以，他们真的很想杀了陈英雄，而不是像现在这样在看台上，别了一肚子火，就是发泄不出去。在狠毒的语言都已经不能宣泄他们十分之一的怒火了。

　　另外一些曼城球迷，突然觉得这场比赛真是无聊透顶，所以他们开始提前退场。

　　再晚点走就堵车了，这个时候现实的考量压过了和曼城并肩作战坚持到底的精神。反正曼城也输定了，这比赛还有什么看头呢？不如早点回家，洗洗睡睡吧。

　　※※※

　　那些提前退场的曼城球迷是正确的，接下来的比赛确实没什么看透了。

　　当陈英雄打进了第五个球之后，完成了赌约，马丁·奥尼尔就将他换了下来，考虑到他还要飞回中国，浪费太多精力和体力在这无谓的比赛中真是划不来。

　　陈英雄下场的时候，又受到曼城球迷们的嘘声和骂声。他不以为耻反以为荣，他将双手拢在耳朵边上做倾听状，然后挥手示意曼城球迷再喊大声一点，这是他对敌对球迷的回击方式，不过这一次没奏效。

　　不是说曼城球迷不恨他了，而是因为……陈英雄是这场比赛的绝对主角，所以曼城球迷在这场比赛中不管是嘘也好，还是骂，几乎就没有停下来过，现在比赛进行了八十分钟，他们的嗓子早就嘶哑了，就算喝再多水，吃再多润喉糖都没用。

　　再想吼大声点，他们心有余而力不足，没办法了。甚至有人强行提高音量，结果嗓子彻底撕裂吼坏，这下好了，连话都说不了啦！

　　陈英雄这一招可真是很毒，当时就不知道多少曼城球迷失声，未来几天估计都很难说话发声了。

　　恶整了曼城球迷之后，陈英雄才回到替补席上，首先和马丁·奥尼尔握手。

　　奥尼尔在他的耳边说：“我服了，英雄。你可以回国，但是我希望你能够尽快赶回来，要知道主场迎战纽卡斯尔这场比赛，我是一定要赢得！”

　　陈英雄朝他竖大拇指：“没问题，老板！一定回来，保证搞定纽卡斯尔！”

　　“去和你的队友们庆祝吧。”奥尼尔拍了拍他的后背，将他送了出去。

　　陈英雄就像是一个得胜归来的英雄一样，和大家击掌相庆。

　　而那些曼城球迷，看着死敌在自己的地盘上如此嚣张地庆祝胜利，一个个恨得咬牙切齿，可就是发不出声音来。

　　嘘声和骂声甚至有越来越小的趋势……一个个心急如焚，却又无可奈何。

　　真是愁死他们了！


第七十三章 对不起，我赶时间

　　最后十分钟的比赛毫无亮点，曼城彻底失去了斗志，利物浦也很满意这个比分，尽管伤停补时还有五分钟之多——因为理查兹铲翻了陈英雄导致场面混乱，比赛暂停，所以补了五分钟——可是主裁判一看双方球员都无心恋战，所以才补了一分钟就吹响了比赛结束的哨音。

　　比赛一结束，曼城的球员们就低着头脚步匆匆地逃离了球场，继续在这里呆着，都会让他们感到浑身不自在的……

　　这场比赛对他们的信心和士气造成了很严重的打击，也不知道什么时候能够缓过劲来。

　　曼奇尼还是挺有风度和礼貌的上前和马丁·奥尼尔握手之后才离开。他现在要做的事情是安抚球员们，告诉他们一场比赛的胜负没什么大不了的，就算被曼联趁机追上也没什么大不了的，只要不丧失信心和士气，在接下来的半个赛季都还大有可为。

　　可如果被这场比赛打得失去了信心和斗志，那就惨了，连败什么的，都不新鲜，球队失去了信心，结果就是产生自我怀疑，然后战绩糟糕，内部矛盾频现……最后这些连锁反应就足够将整个曼城肢解。

　　曼奇尼很清楚曼城有什么问题，这支球队有太多是冲着钱来的球员，他们派系林立，彼此并不团结，如果球队成绩好，那还好说了。一旦球队成绩不好之后，就会出现这样或者那样的问题。

　　而且这些问题都是致命的。

　　他匆匆告辞而去，匆匆告辞的还有陈英雄。

　　记者们本来在混合区打算拦住陈英雄的，可是他们没有等到陈英雄——陈英雄在比赛刚刚结束的时候，就一溜小跑直接下了球场。

　　他赶时间，实在是没时间在这里和记者们玩。

　　电视转播的摄像机都没有捕捉到他，当时摄像机正在拍曼奇尼和马丁·奥尼尔这两位主教练的表情。等他们切过来的时候，陈英雄已经溜掉了。

　　身为这场比赛的主角，却没有接受采访，这让很多记者们都很疑惑。

　　还是在马丁·奥尼尔在赛后新闻发布会上公布了答案，同时也告诉了大家，为什么陈英雄这场比赛会跟打了鸡血一样。

　　“他要赶回中国参加自己父亲的五十岁生日，所以他没有接受你们的采访。”奥尼尔说道。“大约在两个月前？他对我说希望在这场比赛结束之后请假两天回中国，你们都知道圣诞节期间的比赛有多密集，所以我没有答应，我对他说，如果他可以在和曼城的比赛中打进五个球，那么我就会同意他回国。实际上我是开玩笑的，一种委婉的做法，可是……结果是什么，你们都看到了……”

　　一群记者面面相觑，都被奥尼尔的爆料吓住了——为了回国给爸爸庆生，英雄才会在这场比赛中有这么突出的表现。那么他们应该说是陈英雄太厉害了，还是说曼城太倒霉了呢？

　　只是为了给爸爸过生日，曼城就惨遭五球屠杀，真是被窦娥还冤啊！

　　※※※

　　其实陈英雄没跑掉，因为他被反兴奋剂组织叫住了，作为本场比赛兴奋剂抽查的对象，他必须接受赛后尿样检查。

　　这是跑不掉的，如果陈英雄敢跑，不管出于什么原因，最少全球禁赛八个月这是逃不掉的，如果严重点，终生禁赛都有可能。

　　所以尽管陈英雄很不耐烦，还是配合了他们的工作。

　　“我说你们可以快点吗？我赶时间啊！”

　　“马上就好，英雄。”工作人员一边忙碌着一边对陈英雄说。

　　好不容易在监督下，陈英雄成功采集到了自己的尿样，递给了工作人员，然后就迅速离开了。

　　看着匆匆离开的陈英雄背影，其中一位工作人员摇头：“也不知道他急什么……”

　　“人家是大明星，说不定有哪个女明星正躺在床上，张开了双腿等他等的急不可耐了呢……”

　　两个人脑补了一下那个香艳的场面，都很猥琐地笑了起来。

　　※※※

　　陈英雄不知道对方在背后怎么猜测他，他回到更衣室之后，大家也陆陆续续回来了。

　　看到陈英雄都很惊讶：“英雄你去哪儿了？你不知道啊，刚才在混合区，所有人问我的问题都是有关你的！你这下火大了啊！”

　　“是的，英雄，他们还问我为什么你这场比赛状态这么好，这不废话吗？你哪场比赛状态不好了？”

　　陈英雄和他们打过招呼，就迅速冲入了沐浴室，开始争分夺秒地冲澡。

　　完了出来，开始换衣服，从随身带来的包包中取出衣服一件件穿好。

　　然后和大家告别。

　　“嗨，伙计们，我们新年后见！”

　　大家一愣——球队新年又不放假，为什么新年后见？明天就能见了啊。

　　“你要去哪儿，英雄？”斯科特尔问道。

　　“回中国！”

　　陈英雄的回答吓住了更衣室里的所有人。

　　“回中国？你回中国做什么？”

　　“我爸爸五十岁生日，我得回去一趟。”

　　“那你这几天不训练了？”

　　“啊，我给老板请过假了，他准了。”

　　苏亚雷斯突然想到了一点：“你们不会是以这场比赛的五个进球作为条件吧？”

　　陈英雄搭了个响指：“宾果！就是这样！”

　　一群人无语。

　　趁着大家都不吭声的时候，陈英雄闪身走人。

　　好一会儿大家才从最初的震惊中回过神来。

　　“我该同情曼城吗？要是他们知道自己被英雄灌了五个球，竟然是因为这个……真不知道他们会是什么想法呢？”

　　“英雄真是太屌了，请假都请的这么霸气，五个球啊……换我我可做不到！”

　　“我越来越佩服他了……”

　　※※※

　　当陈英雄将从出口出来的时候，通过电话联系到了卡布列拉，卡布列拉已经叫好了一辆出租车，并且在球场外等着他了。

　　等他钻进汽车，卡布列拉就冲前面的司机说：“机场，谢谢。”

　　他们真的是很赶时间……

　　因为飞机的起飞时间距离这场比赛结束的时间只有一个半小时，稍微遇到掉以外的话，可能他们都得明天回国了。

　　一直到成功登机，在自己的座位上坐下来的时候，陈英雄才松了口气——他生怕遇到什么意外，无法按时回去。

　　卡布列拉看到他如释重负的样子，莞尔道：“你的比赛似乎现在才结束？”

　　陈英雄也笑了。

　　“那些记者没有抓住你，一定很失望。明天整个英国都会是你的名字了。”

　　陈英雄耸耸肩：“无所谓，头版人物我都做腻了。倒是你，第一次见我父母，紧张不？”

　　卡布列拉摇头：“这有什么好紧张的？”

　　“我倒是有点紧张了。”陈英雄说道。

　　“嗯？”

　　“带着女友见父母，这还是我这么大以来的第一次。”

　　“我是你的初恋？”

　　“不……”陈英雄一歪头，都说初恋刻骨铭心，他却不记得自己的初恋是什么样子的了……或许是因为那一点也不刻骨铭心吧。

　　“但胜似初恋。”他点头道。

　　卡布列拉笑了。

　　※※※

　　从英国到北京的飞行时间的大约是十一个小时，这趟航班到还算正点，等陈英雄他们抵达北京的时候，已经是第二天三十一日的下午四点过了。

　　他们没有出机场，而是直接等待从北京去成都的飞机。预计顺利的话，晚上八九点钟就能够到家。

　　这是一趟非常辛苦的旅行，飞行时间长，还要克服时差，但是这两个人又都不是普通人，所以在北京机场等待转机的时候，都还算精神。

　　这个时候全世界媒体都知道陈英雄和自己的女朋友一起回中国了。

　　昨天的比赛轰动了整个英格兰足坛，影响还波及到了欧洲。

　　陈英雄天神下凡一般的表现让很多人惊叹，拜伏的五体投地。

　　在英格兰，媒体们用了大量的篇幅来描述这场比赛，其中陈英雄表现如此出色的原因自然也是大家关注的焦点，这个答案由奥尼尔公布出来之后，引得不少人都很震惊——为了回国参加老爸的生日，陈英雄竟然不惜向曼城痛下杀手。曼城就因为这么一个简简单单的原因被屠杀了，真是死的太冤了！

　　实际上也是如此，曼奇尼昨天晚上花了大量的时间和精力，总算是让球队的士气有所起色了。结果今天新闻上一报道陈英雄独中五球的原因之后，他马上就能够在训练中感受到球员们的士气又低落了——只和那个因为“你为什么不戴帽子”这种无聊原因而被扇了耳光的小白兔是何其相似啊……

　　被陈英雄进五个球，对于曼城来说是一种侮辱，可是这样的侮辱还能够停留在体育层面上，还可以忍一忍。现在发现被进五个球的原因是这个，这就是更大的侮辱了，完全不能忍。因为他们压根儿就没被陈英雄看上眼！人家只是为了要回国就能够进曼城五个球，那么下次还有什么理由呢？

　　曼城全队士气低落也是很自然得了，更不要说理查兹还和巴洛特利在更衣室里打了一架，更是损害了球队的士气。

　　虽然这场比赛之后，曼城还在联赛第二，可曼奇尼已经感觉到了危机正在向他和他的球队袭来。

　　一场比赛就摧毁一支球队，一个人就让一支球队陷入天大的麻烦……陈英雄，简直太可怕了！


第七十四章 爸，生日快乐，要越活越年轻哦

　　陈英雄和卡布列拉在晚上十点过才抵达成都的双流机场，这个时候他的父母已经在双流机场等候了两个多小时的时间。

　　和他们一起等候陈英雄的还有很多看了报道专门赶来见偶像一面的球迷，以及诸多媒体。

　　陈英雄刚刚在和曼城的比赛中进了五个球，而且紧得很轻松，谈笑间，强弩灰飞烟灭，真是大快人心。

　　所以这个时候，他的人气已经爆棚。

　　不过陈英雄并没有接受任何一家媒体的采访，也没有给球迷们签名，他只是冲他们挥了挥手，算是打过招呼了。

　　他这次是回来给父亲过生日的，是非常私人的事务，他不愿意在媒体上大肆宣扬，非要通过这种方式来体现自己的孝心，那是炒作，过于虚伪。其实陈英雄一直以来就很不喜欢那些将私情拿到媒体上，当着大众的面说来说去的人。他总觉得那些人不过是在利用大众对亲情、爱情等私人情感的好奇心和赞赏来炒作自己，抬高自己而已。

　　这种事情，陈英雄是不会做的。这也是为什么他压根儿没向媒体提过自己要回来给父亲办寿的事情。他觉得私事就是私事，既然宣称隐私权应该受到保护，那就不应该成天主动在媒体上曝光自己的家事。要是靠曝光自己的家事来炒作自己，那就别抱怨狗仔队把你的隐私掘地三尺了。

　　如果不是马丁·奥尼尔的话，恐怕很多媒体压根儿想不到陈英雄回来这么一个超级大转进，刚刚踢完比赛就从英国飞到了中国来，在路上花了一天时间，就为了给自己的父亲过生日。

　　在机场，陈英雄拥抱了自己的父母，然后将卡布列拉介绍给了二老。

　　“我女朋友，克里斯汀·卡布列拉。你可以脚她卡利斯汀。”

　　“伯父伯母，你们好。”当初陈英雄让德库拉给自己找保镖，就有会简单汉语的要求，所以从句中国话从卡布列拉嘴巴里说出来并不意外。

　　说完她还上去给了两位男人一个拥抱。还好陈英雄父母的个子都不算矮——否则也生不出陈英雄这种身高的人来——所以拥抱的时候，身材高挑的卡布列拉并没有故意弯腰。

　　儿子不仅万里迢迢飞回来给自己过生日，还带回来了一个身材高挑容貌漂亮气质不俗的女朋友，两位老人顿觉脸上有光，笑逐颜开的。

　　在机场四个人就这么简单的打过招呼之后，便在记者们的镜头下，和球迷们的欢呼声中离开了。

　　很多同机的乘客这才知道了原来和他们一起飞到成都来的旅客中还有这么一个大明星啊……

　　※※※

　　陈英雄和卡布列拉两个人在家中休息了一个晚上，这也是他们这次回国之后能够在家呆的唯一一个晚上。

　　第二天睡到九点过才起床。

　　其实虽然说是陈英雄为爸爸过生，可实际上很简单，就是提前订好饭店。饭店那边自然会做出安排的，陈英雄的父亲过生日，这可不是小事，饭店不会怠慢的。所以很多事情不需要陈英雄去操心。又不是结婚，也没那么多繁文缛节的。

　　陈英雄也没打算搞得太张扬，又是什么车队又是什么表演的。

　　到了点，一家四口人开辆车去饭店，然后在门口迎接一下前来贺寿的亲朋好友们。时间一到就开饭，顶多顶多陈英雄上去说两句话。

　　接下来大家该吃吃该喝喝，该玩什么玩什么，陈英雄依照四川人的习俗，还专门包了饭店的所有机麻包间，如果不够的话，隔壁就是一家茶楼，也给包了就是，让客人们打麻将，晚上再吃一顿，这就算完——和那些富人官员什么得比起来，陈英雄给自己父亲过五十大寿，真的是太简朴了，任何一个普通老百姓都是这样过生日的。这么做不可谓不低调了。

　　陈英雄待不到晚上，吃完午饭，他就要和卡布列拉离去，去赶从成都飞往北京的飞机，再从北京转机回利物浦。

　　时间如此紧迫，就只是为了回来给父亲过一个生日。

　　每一个来参加生日宴会的客人们见到陈涛都会夸奖他有一个好儿子，有出息。

　　显然他们是觉得陈英雄出了大名，赚了大钱，才会这么说。顶多有点思想觉悟高的人也只会觉得陈英雄这算是为国争光，所以有出息。

　　但是陈涛根本不在乎这些，他的儿子有出息是因为万里迢迢从英国赶回来就为了给自己过一个生日。

　　这才是真的有出息。

　　所以当午饭开始之前，陈英雄拿着话筒，当着他父亲的面就说了一句话：“爸，生日快乐！你要越活越年轻啊！”

　　陈涛的眼眶就湿润了。

　　他不是那种多愁善感的人，但是这两天他的泪腺特别发达，因为他很容易感慨。自己那个曾经不成器的儿子，让他唉声叹气不知道多少次，如今终于长大了……

　　这比培养他赚很多钱，出很大名，更有成就感。

　　陈英雄显然也看到了自己父亲眼眶中的泪水，他也有些感慨，但是这时候可不是抱在一起痛哭的时候，过生日了，就要开开心心的，哭什么呢？

　　所以他连忙转移了话题：“不过你年轻了，也不要忘了我妈啊！”

　　满大厅的人都笑了。

　　英雄的妈妈在旁边嗔怪道：“不许胡说！”

　　陈涛也被儿子的搞怪逗乐了，一下子就不再感慨什么，神情心态也恢复了正常。

　　这下子，生日宴会总算是没有让“眼泪”成为主题。

　　卡布列拉站在妈妈那边，看着三个人其乐融融的一幕，脸上挂着微笑，心中却突然想到了自己的家庭。

　　虽然他们家日子过的不算富裕，虽然她的弟弟妹妹总是有很多事情让她烦心，可是一家人都还在一起，不就是幸福吗？

　　英雄对自己的父母都这么有孝心，是一个心地善良的人，那么他对自己的家庭应该也能够接受吧？

　　卡布列拉一直都不愿意在陈英雄面前说自己的家事，是因为她担心陈英雄未必能够接受自己那一大家子。因为之前从她和陈英雄朝夕相处的观察来看，陈英雄可不是那种特别有耐心和爱心的家伙。

　　所以她一直不提，她甚至都想好了，如果陈英雄真的不能够接受的话，那么自己就和他分手。毕竟对她来说，家人比爱情更重要。

　　没想到陈英雄似乎已经有了转变，他开始变得更成熟，也更有爱心了。

　　这让卡布列拉放心了不少，最起码目前，她不用担心失去这份感情。

　　※※※

　　给爸爸过了一个生日，吃过午饭之后，陈英雄就和卡布列拉向大家一一道别，然后乘坐出租车赶赴双流机场。

　　在车上，卡布列拉才有机会说起自己这短暂的中国之旅感想。

　　“中国人过生日真热闹……来了好多人！”

　　这次陈英雄的父亲请了四十桌，来的人有陈涛的同学，亲戚，做生意的朋友和伙伴，还有一些客户。因为陈涛是成都本地人，所以关系网相当广。还有一些人是冲着陈英雄来的，人自然就更多了。

　　陈英雄笑了。

　　“我们中国人就喜欢热闹啊，所以在饭店里你总会觉得耳朵里嗡嗡嗡的。”很多人以西方人在餐厅里低声交谈为荣，但是热闹是中国人的天性，饭桌是中国人社交的重要场合，所以要求大家吃饭的时候不吭声或者降低音量是很难做到的，不同国家不同民族都有不同的文化，没必要贬低一个抬高另外一个。关键是你得入乡随俗，去了国外就尊重人家的礼仪，在中国那就按照中国的规矩办。

　　卡布列拉点点头：“但是我觉得这感觉挺好的。我家里……从我记事起以来一直都是这么吵闹的，人很多，屋子小，大家都凑在一起，吃饭的时候尤其热闹……”

　　陈英雄不吭声地听，因为他印象中这似乎还是卡布列拉第一次主动对他讲她家中的事情。

　　可惜，卡布列拉并没有讲多少。

　　她扭头看着陈英雄：“今天让我想到了我的家，很亲切，我喜欢。”

　　陈英雄看到她少有的如此温情，伸手搂住了她，让她依偎在自己的怀中。

　　“喜欢那就以后经常带你来。今年夏天吧，等我赛季结束了，我们回中国好好玩一玩，我保证你会喜欢上这个国家的！”

　　※※※

　　陈英雄和卡布列拉两个人从成都飞到北京的时候都还算顺利，只晚点了半个小时，陈英雄当初订票的时候就充分考虑到了晚点的隐私，所以中间留出来的时间很充裕，不用担心这里晚点，下一站就赶不上飞机。

　　当他们坐上从北京飞往利物浦的飞机时，才是北京时间一月一日晚上七点半，半个小时之后，飞机将起飞，目前飞机正在滑行，机身微微颤抖着。

　　十一个多小时之后，他们就将抵达利物浦。落地的时候是英国当地时间一月一日晚上十点半。

　　而比赛是三日的事情，所以陈英雄还能够赶得上一月二日的赛前训练。并不耽误和纽卡斯尔的主场比赛。

　　严格意义来说，陈英雄也确实是请的两天假，并没有多加时间。从十二月三十日晚上到一月一日晚上，整整两天。

　　来之前和曼城的比赛中进了五个球，成功回国，回国之后给自己的爸爸过了他五十岁的生日，另外似乎还无形中拉近了自己和卡布列拉心与心之间的距离。现在更不会耽误和纽卡斯尔之间的比赛。

　　陈英雄觉得自己的计划真是太完美了！


第七十五章 归途中的意外

　　当飞机从首都国际机场拔地而起，冲向夜空的时候，一切正常。

　　陈英雄和卡布列拉聊了一会儿天，倦意袭来，他打算休息一会儿。于是盖上毛毯，打算美美地睡上一觉。

　　说不定一觉醒来，他距离利物浦就已经不远了。

　　这段旅途对很多人来说意味着来回奔波和疲累，可是陈英雄还真的没什么感觉，他只是充满了成就感——走之前进五个球，回来之后马上参加比赛，哥还要进球！敢这么做的球员，全世界也数不出来几个了吧？

　　那些球员们，遇到这种问题，动不动就喊自己来回奔波很累，要求休息。或者干脆就晚归队一两天，避免旅途上太累了。还有的俱乐部直接出动了私人包机，将参加国家队比赛的球员们接送回国，确保他们不会太疲倦。

　　凡人过人就是凡人，嘿嘿！

　　带着这样的得意，陈英雄迅速进入了梦乡。

　　※※※

　　陈英雄做了一个梦。

　　这梦很不吉利，他梦到飞机坠毁了，自己第一时间给马丁·奥尼尔打电话，告诉他自己遇到了点麻烦，可能不能及时赶回去参赛了，不过如果奥尼尔愿意等的话，他一定会努力赶回去争取参加和纽卡斯尔的比赛。

　　然后……他就醒了。

　　醒来之后他回味这个梦，觉得很荒诞。为什么在坠机的时候他不是搂住身边的卡布列拉“死了都要在一起”，也不是给家里的父母打电话，叮嘱他们保重身体，然后将自己的银行帐号密码告诉他们，自己所赚的钱已经够二老下半辈子衣食无忧了。

　　而竟然是给马丁·奥尼尔打电话，还信誓旦旦地说能够参加比赛，目前自己遇到的只是一点小麻烦……坠机是小麻烦吗！

　　而且为什么在飞行途中会允许打电话呢？

　　就在这个时候机舱内的广播响了起来：“……各位尊敬的乘客，我们很抱歉地通知您，由于一些意外情况，我们的航班将备降德国法兰克福机场……”

　　听到这句话，机舱里的那些乘客顿时就骚动起来。

　　与此同时，空姐们也纷纷走出来安抚乘客的情绪。

　　但是很显然，一种恐慌的气氛正在大家心头蔓延。

　　陈英雄傻眼了——我靠！不是吧？老子刚刚做了一个坠机梦，尼玛这飞机就要出事？

　　他扭头看向卡布列拉，发现卡布列拉在发现问题之后也第一时间扭头看自己。

　　两个人从彼此的眼神中都读出了“关切”。

　　“怎么回事？”陈英雄问。

　　卡布列拉摇头：“目前为止，不知道。”

　　很多乘客都以为是飞机失事了，有些心理素质差的人已经发出了惊恐的尖叫声。

　　这种情绪简直就像是传染病一样，迅速蔓延至整个机舱。有人双手抱头抓住了前方座椅靠背，有人则茫然不知所措，还有人吓得失声痛哭起来。

　　这些陈英雄都没做，他只是抓住了旁边卡布列拉的手，然后紧紧攥在手心中，而他的嘴巴还在逞强安慰卡布列拉：“没事，我没感到飞机有什么不正常的颠簸……”

　　就在这个时候机舱广播再次响起。

　　“请各位旅客保持镇定，飞机飞行正常，备降法兰克福机场的原因是因为冰岛火山爆发，处于安全考虑，我们只能备降法兰克福机场……”

　　这条广播用汉语和英语两种语言反复播放了好几遍，大家才安静下来——只要飞机不出事，换个地方降落那就降落吧，耽误点时间和生命比起来简直太微不足道了。

　　陈英雄也松了口气——看样子自己的梦还没那么不吉利。

　　虽然他也很紧张，可是嘴巴里还是要安慰一番自己的女朋友：“看！我说了没什么问题吧？”

　　卡布列拉莞尔一笑：“你的手心都出汗了，英雄。”

　　陈英雄翻了个白眼。

　　英雄救美的气氛一下子都没了。

　　他松开了卡布列拉的手。

　　他正在为大难不死而松口气呢，突然他的心又吊了起来。

　　因为他想到了一件事情。

　　陈英雄想到了那个梦。

　　自己虽然没有坠机，可是那个梦预言正确了一件事情——他赶回去参加和纽卡斯尔的比赛，还真的遇到了一点麻烦……

　　“克里斯汀？”

　　“什么事情？”

　　“我们要怎么从法兰克福去利物浦呢？”

　　※※※

　　飞机在法兰克福机场降落之后，机场已经是一片繁忙景象了，因为有很多航班都因为冰岛火山喷发而被迫降落在这里。

　　实际上陈英雄和卡布列拉所乘坐的飞机都在天上盘旋了好几圈才获得降落批准。到现在天上还有很多飞机在盘旋，排着队等待降落呢。

　　原本宽敞的航站楼里也人满为患，从世界各地临时降落在这里的人们，各自聚集在一起，期待还能够再次起飞。机场的电视机里都在播放着冰岛火山喷发的最新消息。

　　陈英雄也是这个时候才知道冰弹火山是在他们从北京起飞三个小时的时候突然喷发的，尽管之前就已经有喷发迹象了，可是谁也没想到这次它喷发的如此之快。打了大家一个措手不及。

　　火山灰随着风被吹响整个欧洲大陆。法国和英国那边的机场都已经全面停航了，德国因为比较远，还能够起降飞机。但是所有往西飞的航班全都受到了影响。

　　航空公司们已经提出来，可以退还一部分机票钱，毕竟他们没有飞到指定目的嘛。如果愿意等待的乘客，则由航空公司提供食宿，等到天气转好了就可以重新上路。

　　航站楼里弥漫着焦急和无奈地空气，所有的座椅都已经满了，那些后来的乘客只有席地而坐。谁也不知道火山灰的影响还要持续多久。冰岛火山已经折腾了欧洲航空业好几年了，哪次都不是一天两天可以结束的。

　　再加上冬天的欧洲，阴天多，雨雪天气多，天气更加恶劣，火山灰的影响也就愈发难以消除。

　　陈英雄刚刚打开手机，就接到了马丁·奥尼尔打来的电话。

　　“英雄，你在哪儿？”

　　“呃，我在法兰克福……”

　　“你们那边怎么样？”

　　“飞机飞不了了，电视上说火山灰已经有一部分进入德国领空了……”

　　“见鬼！”电话那头的奥尼尔骂了一句粗口。

　　陈英雄也很郁闷。本来非常完美的计划就因为一场火山喷发，成了笑话。

　　“有其他办法可以回来吗？”奥尼尔骂了之后问。

　　陈英雄老老实实地回答：“我不知道……”

　　那边沉默了一阵子之后，奥尼尔充满了遗憾和不甘的声音重新响起：“这样吧，英雄，你暂时不用着急了，这场比赛就算你休息吧……”

　　“不！”陈英雄一听这个，也急了，声音都大了些许。

　　“我一定会回来参加比赛的，老板。我向你保证了的，说话要算数，我说了能够赶回来参加，那就是能够赶回来参加！所以给我留着位置，老板。我保证不迟到也不缺席！”

　　“这可不是在比赛中，你说进五个球就进五个球的，英雄……”奥尼尔觉得陈英雄说这话说的太绝对了。

　　“哎呀，老板。总之我说能参加就肯定会来的，要是来不了，你禁赛我一个月我都没意见！”

　　“现在所有飞机停飞，你怎么回来？”

　　“这个……是我要考虑的问题，老爸。你就别操心了，反正到比赛的时候，保证让你看到我！”

　　说完他挂掉了电话，他得去想办法回利物浦了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔放下电话，他其实也不希望将陈英雄排除在首发名单中，因为利物浦现在的进攻战术都是围绕着陈英雄来的。就算这几天训练的时候陈英雄不在，奥尼尔也没有调整过战术——谁能想到冰岛火山突然爆发了呢？

　　如果没这事儿的话，明天上午训练的时候就可以看到陈英雄了，一点悬念都不存在。

　　现在距离比赛还剩一天时间，这节骨眼上换战术？对球队的影响很大。

　　马丁·奥尼尔是真不想这么做。

　　可如果陈英雄真的回不来怎么办？这套战术就要用不了了。

　　不想换也得换。

　　那么现在究竟是换还是不换呢？

　　似乎只能等待陈英雄那边的消息了……

　　※※※

　　陈英雄找卡布列拉一商量，自己无论如何都是要回利物浦参加比赛的，那么现在有什么办法可以让自己准时赶到利物浦呢？

　　飞机不考虑了，行得通的交通工具就只有火车和汽车了。

　　火车票不见得买得到，汽车则怕堵——飞机停飞，要出行的人只能选择路面交通，坐火车和开车的人一定会很多。

　　陈英雄提出干脆用摩托车好了。

　　却被卡布列拉否决了，因为摩托车的话不安全，而且无法休息。况且现在是冬天，不是夏天，外面都是零下，这种温度用摩托车去利物浦，还没等到法国呢，估计就已经冻成冰棍了。

　　最后还是卡布列拉拍了板：“开车走。现在火山灰刚刚蔓延过来，飞机都才刚刚停航，路上的车还不太多。要是再晚点就说不一定了。我们抓紧时间，现在就开车上路的话，应该没有那么堵。”

　　陈英雄觉得卡布列拉说的也对。于是说干就干。本来他们还可以去找航空公司退款的，不过这点钱陈英雄不放在眼里，况且这种时候了金钱再重要也比不上时间了。

　　两个人直奔机场外而去。

　　※※※

　　一个小时之后，马丁·奥尼尔接到了陈英雄打来的电话。

　　“我们现在在法兰克福开往利物浦的车上了，老板！你放心，不管是什么困难，都妨碍不到我的！我肯定会来参加和纽卡斯尔的比赛！我向你保证，我陈英雄说了的话，就一定会兑现！”

　　开车？

　　马丁·奥尼尔愣住了。

　　这天气这路况开车？很多地方都在下雪，他们开车就算有一天半的时间能够赶得及吗？

　　“你一定要给我留出位置来啊，老板！”

　　马丁·奥尼尔犹豫了一下，最终还是点了点头：“好的，我会为你留住一个大名单位置的，英雄。”

　　听起来有些勉强，但其实他的心里也在想——说不定这次英雄真的可以再创造一个奇迹呢？

　　“谢谢你了，老板！”

　　在陈英雄挂电话之前，奥尼尔还听到了他那充满了斗志的大吼：“油门踩到底，克里斯汀！我们这是在和时间赛跑！这将是另外一场伟大的比赛……”


第七十六章 一千五百公里的长征

　　其实之前陈英雄曾经考虑过让德库拉将自己带回英国的，因为德库拉是极光先生嘛，他去这个地球的任何角落，都可以“秒到”。

　　所以他还专门躲在厕所里偷偷给德库拉打了电话，但是德库拉的回答很让他失望：“你见过光可以带着人走的吗，英雄？我自己可以瞬间移动，但是我不能带着人瞬间移动啊……”

　　“我去，你的异能真低档次！你好意思吗你，现在的异能要是不够牛逼都没人看！”

　　“我们这不是都市异能小说啊……”德库拉也很委屈。“总之，我现在可以到你身边来，帮你解决问题，但是我不能把你带回英国。你恐怕得自备交通工具了……”

　　“真是指望不上你！”陈英雄愤愤道，“关键时刻还是克里斯汀更值得信赖！”

　　因此陈英雄才决定接受克里斯汀的意见，去租辆车从法兰克福一路开到利物浦去……

　　从法兰克福开车去利物浦的话，大约有一千五百多公里，如果路况良好，不堵车的话，其实只需要十五个小时就能够到。

　　所以从法兰克福开车去利物浦不算是什么不可思议的事情。

　　但是在现在这种情况下开车去利物浦就不见得靠谱了。

　　首先如今是冬天，欧洲这两年的冬天天气非常古怪，时常遭遇暴风雪的恶劣天气。

　　就说现在吧，从法兰克福开出来还没一个小时呢，车灯中已经可以看到飞舞的雪花了。

　　除了恶劣的天气之外，就是欧洲大多数航班停飞之后，所有的出行的旅客都转移到了路面交通上来，开车出来的人肯定会很多，容易造成公路拥堵。

　　欧洲的高速公路上到处都是车子，一旦堵车就和停车场差不多了。

　　因此这一路上两个人的困难可想而知。

　　※※※

　　从法兰克福往西的高速公路上，才行驶了二十多公里，两个人就遇到了第一次堵车。不过这次堵车和大量旅客乘车出行无关，是因为雨雪天气，路滑导致的交通事故，造成了道路拥堵。

　　陈英雄他们租来的这辆奥迪越野车被滚滚车流中裹挟着慢慢往前蠕动。花了半个小时才通过拥堵区域。

　　为了缓解焦躁的情绪，车内播放着舒缓的音乐。

　　可是这无济于事。

　　看着车外的重重夜幕，和被汽车卷起的漫天飞雪，陈英雄的眉头皱的很紧。

　　“别担心，英雄。我们会提前到达利物浦的。你还有时间洗个澡。”卡布列拉一边开车一边安慰陈英雄。

　　这一路上其实最辛苦的是卡布列拉，因为卡布列拉几乎无法休息，她的驾车技术要比陈英雄高好几个数量等级，应对这些复杂路况和天气情况也要比陈英雄更有经验，让她来开车，显然更好。

　　“你现在甚至可以睡一觉，也许一觉醒来你就到了呢？”

　　陈英雄摇头：“我才在飞机上睡过了，这个时候完全睡不着。我还是陪你说说话吧，我怕我睡着了，你一个人开车太没劲了。晚上开车是很容易疲劳的，而且你在飞机上也没怎么睡吧？”

　　“我可以四十八小时不睡觉的，英雄，你完全不用担心我。”卡布列拉一边笑着回答，一边开车。

　　卡布列拉的开车技术真是相当好的，在路况不好的情况下，大多数车辆都在高速公路上降低了速度缓慢行驶，卡布列拉却操纵着车子在车流中穿行，速度并不慢。

　　如果路况好不堵车的话，说不定真的可以赶在比赛前抵达利物浦，就像卡布列拉说的那样，还可以洗个澡什么得。

　　但情况不可能真的这么顺利。

　　在开了十几公里之后，他们有一次遭遇到了堵车，这次还是交通事故。这次等候的时间稍长，达到了一个小时。因为这次死了人，有救护车来，大家为了给救护车让路，都挤到了道路两边，车流大部分时间里寸步不动。

　　就这样一路往西开，一路上遇到了很多次堵车，大多数都是天黑路滑车祸所致，但总的来说还算顺利。

　　天亮的时候，他们抵达了荷兰境内。

　　这个时候已经是一月二日的早晨九点半了，距离第二天下午的比赛还剩下一天半都不到的时间了。

　　从进入荷兰境内开始，车子就遭遇了前所未有的大堵车。

　　他们堵在一个地方一个半小时只挪了一公里……

　　百无聊奈的陈英雄打开广播，想听听目前的情况，结果听到的消息让他恨不得把车子拆了——“A67公路芬洛段由于遭遇连环车祸和大量乘客改乘汽车出行，目前非常拥堵，堵车地段已经绵延了二十公里……”

　　一听这话，陈英雄本来就很焦躁不安的心里就更烦躁了。

　　“我操！二十公里！还要不要人活了！怎么以前没见过欧洲有这么多人呢！”

　　卡布列拉很像找个地方下高速公路，无奈他们的车在中间的车道，前后左右都是车，哪儿都去不了，只能被这股缓慢的钢铁洪流裹着，慢慢往前挪动。

　　卡布列拉也很着急，但是在陈英雄面前她并没有表现出来。陈英雄很烦躁，她就必须保持冷静，如果连自己都急躁了的话，这一路上可就有的折腾了。

　　为了让陈英雄的心情平复下来，她只能找话和陈英雄聊，以分散陈英雄的注意力。

　　“我给你说过我家里的事情吗，英雄？”

　　果然，这个话题让陈英雄很感兴趣，他一听卡布列拉说这个事情，就来了精神：“没有。但你怎么主动说起来了？我一直以为你不愿意告诉我你们家里的事情的……”

　　“反正现在也没什么事情做不是吗？”

　　“啊……倒也是了，反正闲着也是闲着。我只知道你似乎有很多弟弟妹妹……对了，那次遇到的你的那个弟弟，现在怎么样了？”

　　“倒是不赌了，不过就那样……拿波里穷人家的孩子，都是那样子过来的。我努力赚钱，就是希望可以改变他们的命运。我弟弟挺崇拜你的，他也想学你去踢球，不过他我觉得他没天赋……”

　　“那可以不一定，哈哈，说不定真的有天赋呢？如果他想踢球的话，让他来利物浦，我给陈醒说说，把他安排在利物浦的少年队试试。”

　　卡布列拉摇了摇头：“不着急，他还小呢。”

　　“还小？一个人就敢偷偷跑到法国去赌钱……”陈英雄咂舌。他小时候也够皮得了，却也没有这么猖狂过。“欸，前面车动了！”

　　卡布列拉瞥了一眼，轻踩油门，让车子往前挪了一点，紧紧贴在前车屁股后面。

　　“我们家我有四个弟弟和三个妹妹……”卡布列拉继续说。

　　陈英雄咧咧嘴。真能生啊……算上卡布列拉，岂不是说卡布列拉的妈妈生了八个孩子？这要搁中国，被逮住了得罚多少钱啊？

　　不过外国人口都幅增长了，多生点说不定国家还倒给钱呢。

　　“父母从我记事起就一直忙着赚钱养家。基本上他们都是我在带的。”

　　“真辛苦。”

　　卡布列拉笑了一下：“那时候不觉得了，反正就是和他们在一起玩，不让其他人欺负他们。很小的时候我就和街区的那些男孩子打架，一开始打不赢那些比我壮的，后来换成了他们打不赢我了。”

　　陈英雄心说难怪你这么能打，也是有基础的啊……

　　“原来你不留长头发是因为不想在大家中被人抓住头发吗？”不过陈英雄也是经常打架的老手了，所以一下子就想明白了为什么卡布列拉不愿意留长发。

　　就算是现在卡布列拉的头发比以前长了一些，也很有限，远没有到那种“披肩长发”的地步。

　　“一开始是的，后来就成了习惯。头发短一点，可以省去很多打理头发的时间。”

　　“你还真是一个不爱打扮的女人……嗨，也好，你要是爱打扮的话，估计很多女人都要羡慕嫉妒恨了，哈哈！”

　　卡布列拉莞尔一笑，接受了陈英雄对她的赞美。

　　就这样，两个人一边聊着，一边慢慢往前挪动。

　　当他们两个挤出堵车路段之后，已经是中午一点过了。

　　距离前方比利时边境还有六十多公里。

　　这段里稍微畅快一些，但这个“畅快”是和之前二十多公里的堵车路段相比的，其实路上车流量很大，卡布列拉就算是使劲浑身解数，也很难跑到超过一百的时速。

　　※※※

　　当两个人进入比利时境内的时候，是下午三点过，冬天的天气不好，天黑的很早。

　　两个饥肠辘辘的人决定停下来，吃顿饭再上路。

　　按陈英雄的说法本来还想让卡布列拉睡一会儿的，可是这样太耽误时间，卡布列拉坚决不同意。

　　没办法最后只好换成了陈英雄开车，卡布列拉休息。

　　其实这样做卡布列拉也是不同意的。因为长时间开车是非常累的，不仅身体无法自由活动，还有精神高度紧张也加剧了疲劳。陈英雄可是要赶回去参加一场高对抗高强度的比赛，而不是直接回家睡觉的。

　　在这路上耗费太多的体力和精力，那急匆匆赶回去还有什么意义呢？

　　但陈英雄坚决不同意卡布列拉继续开车，表示自己就是超人，根本不存在疲劳问题，况且他已经睡过一觉了。

　　两个人争执了一会儿，总算是达成了协议，陈英雄开五个小时，开到晚上十点点，就把车子交给卡布列拉，然后他去休息。

　　两个人在路边的快餐店简单吃过晚饭，又去隔壁的加油站将油加满，就重新上路了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔一直都在关注着陈英雄的行程，他给陈英雄打了几个电话，一开始听说是堵在路上了，当时心跳就快了。后来说到了比利时，他才稍稍放下心来。

　　陈英雄走的路线是从法兰克福直接往西，走A12和A10高速公路，再走四百多公里的A2，上A40进入荷兰境内，从荷兰境内入比利时。

　　途经安特卫普、根特、布鲁日等地方拐上海岸线，沿着海岸线进入法国境内，再经过敦刻尔克到达加莱。

　　在加莱他们的汽车将搭上专门运送各种客运车辆的火车，经过英法海底隧道进入英国境内。

　　到了英国境内，在一路往西北，斜插英国，抵达利物浦。

　　现在他们到了比利时，这段漫长的旅程就已经过去了一半。

　　虽然现在已经是二号晚上八点过了，距离明天下午四点半开始的比赛还剩下二十个小时都不到了。

　　陈英雄能够赶得回来吗？


第七十七章 功亏一篑

　　当陈英雄和卡布列拉正在埋头往利物浦赶得时候，媒体们也发现了这一情况——从北京飞往利物浦的航班因为受到火山灰影响，被迫降落在德国法兰克福机场。

　　这新闻不算什么秘密。而陈英雄正好就在那架航班上。

　　所以大家可以很清楚的知道陈英雄被扔在了距离利物浦一千五百公里的法兰克福……

　　这个时候所有飞机停飞，地面交通拥堵，陈英雄怎么赶得回来呢？

　　看来这场比赛利物浦只能在没有陈英雄的情况下迎战联赛第五纽卡斯尔了。

　　可是在二号的赛前新闻发布会上，马丁·奥尼尔却非常自信的表示他不会将陈英雄排除在大名单之外的，因为“英雄和我通了电话，他告诉我他一定会参加和纽卡斯尔的比赛。出于对他的信任，我会将他的名字写进大名单中的。”

　　一群记者面面相觑——整个欧洲大陆都在堵车堵车，火车票都卖光了，陈英雄要怎么样才能够从千里之遥的法兰克福赶到利物浦来参加比赛啊？

　　难不成他真是超人，把内裤套在外面，一跺脚就直接飞了？

　　※※※

　　“英雄还在路上，但是我们并不知道他具体到了哪儿……”

　　“据说有一家德国租车行向媒体爆料，他们曾经为陈英雄提供了租车服务……看样子陈英雄是真的打算开车回来了，只是……万一堵在路上怎么办？”

　　还有媒体为陈英雄规划了回利物浦的路线，不过他们并不建议走高速公路，因为大多数车子都会走高速公路，反而会让高速公路变得严重拥堵。还不如走一些小路，哪些地方车少，虽然路线看上去更绕，距离更远了，可是车速有保证啊。

　　不过可惜，他们的建议并没有被陈英雄听到，如果听到了的话，也许陈英雄就不会被堵在高速公路上几个小时动弹不得了……

　　陈英雄开车回利物浦参加比赛这事儿被媒体们一报道，搞的所有人都知道了。

　　利物浦的球迷们就很关心，他们生怕自己的偶像无法及时赶上比赛。要知道纽卡斯尔也不是什么好对付的对手。

　　甚至还有纽卡斯尔表示要去帮助陈英雄——但可惜他们连陈英雄此时此刻在哪儿都不知道呢，谈什么帮助呢？

　　纽卡斯尔的球迷则很高兴，因为如果陈英雄不能够及时赶到的话，这场比赛面对一支没有陈英雄的利物浦，他们的压力就小得多。说不定还能够在客场拿走三分呢？

　　纽卡斯尔的主教练帕杜在接受采访的时候倒是没有球迷们那么乐观：“没有英雄的利物浦也是利物浦，我不认为没有英雄之后我们就可以在客场击败对手。这场比赛和英雄无关……”

　　实际上他的心里确实很期望陈英雄能够赶不上比赛。这样一来，利物浦浪费了一个大名单名额，还少了最有威胁的球员，球队的士气肯定会受到打击。

　　最重要的是他也不用费劲脑子去想怎么对付陈英雄。他宁肯去对付苏亚雷斯加上杰拉德再加上桑切斯和亚当·约翰逊，也不愿意对付一个陈英雄。那小子真不愧是“BUG”，让每一个主教练都疼不已。

　　如果陈英雄不能参加比赛的话，他省很多事，他的球队省的事就更多了。

　　所以他现在最期待的事情就是从法兰克福到利物浦一路上都是大堵车，他巴不得出行的人多一些再多一些。

　　这段时间正好是圣诞和新年假期，出去玩的人多得不得了。冰岛火山一喷发，全完了，都改走路面交通了。

　　真是天助我也！

　　※※※

　　陈英雄现在的车技真是比以前好太多了，最起码他这一路开的还算顺利，没遇到什么问题和麻烦。

　　另外为了避免走神，他一边开车一边打开收银机听广播，了解一下沿途路况什么的。

　　所以当他叫醒卡布列拉，把车子交给他的时候，他们距离法国已经不远了。

　　因为在加莱要坐火车通过英吉利海峡，而坐火车时间就不自由了，因为涉及到购票和班次时间的问题，不是说车子开到了那儿，就能够马上被安排上车，然后火车马上开动，就能出发的。如果他们买的车票时间不合适，那么就算提前去了加莱，也只能干等。现在坐火车的人非常多，车票本来就很紧俏。

　　就算客运火车和运送汽车的火车不是同一种车票，可人也多啊。

　　但陈英雄有办法。

　　他让卡布列拉将车停在路边，借口去上厕所，然后一边排水，一边给德库拉打了一个电话：“帮我买从加莱到福克斯通的火车票，越早越好。我们通宵开车赶路，争取在天亮之前赶过去！”

　　他才不管现在有很多人，车票紧张这样的客观原因。既然德库拉可以伪造一个叶赛宁的身份出来，那么车票这样的事情想必也难不倒他。反正他总得出点力，不能带我直接回利物浦，那就给我搞定火车票！

　　果然德库拉并没有表示疑惑或者为难，他只是问了一下具体情况之后，便答应下来挂了电话。

　　陈英雄重新走回车上，卡布列拉正在等着他。

　　“我们走吧，卡布列拉，今天晚上要辛苦一点了，我们必须在天亮之前赶到加莱！”

　　卡布列拉并没有表示为难，她只是笑了笑：“那你可要系好安全带！”

　　※※※

　　这一晚上，卡布列拉开的风驰电掣的，并且并没有一直走高速公路，她也拧开了广播，随时收听路况信息，如果广播说前方拥趸的话，她就马上找出口出高速，然后走小路。

　　汽车穿行在比利时的城镇和乡村之间，可惜是晚上，而且还是冬天，真没什么风景可看。

　　否则说不定倒是一段不错的旅程。

　　为了养精蓄锐，也确实是感觉到累了，陈英雄将副驾驶的座椅放倒，系着安全带就睡了过去。

　　等他醒来的时候，天还未亮，但是他已经看到了从窗外一闪而过的路牌——“加莱，十公里。”

　　“快到了？！”他惊喜地问。

　　“嗯，不过我们不进城。直接去车站所在的小镇科凯勒。”

　　※※※

　　在火车站外面，陈英雄见到了自己的经纪人德库拉。

　　德库拉是专门等在这里给他们送票的。

　　“最早一班的没有了，我给你们买的是上午八点五十的。”德库拉将车票给了他们。

　　陈英雄倒也没谢谢他，因为他知道德库拉的能力。他只是问了句：“要和我们一起回去吗？”

　　德库拉笑了，笑的很暧昧。

　　“我就不给你们做电灯泡了。”

　　交代完了之后，德库拉便告辞了。

　　接下来的事情就简单了，等着到时间了将车开上火车的专用拖挂车厢，然后就是出发。

　　坐火车有一点比开车好，那就是你不用担心堵车，只要调度不出问题。

　　英法海底隧道是1986年开工建设，1994年才建成的用以连接欧洲大陆和英国的重要通道。全长五十公里，水下长度三十八公里。从法国到英国只需要三十五分钟，可以大大缩短时间。

　　只要到了英国，陈英雄就可以松口气了。

　　将车子开上火车之后，陈英雄扭头对卡布列拉笑道：“和时间的赛跑，我们赢定了！多谢你，克里斯汀。”

　　“我们还需要谢谢吗？”卡布列拉微笑道。

　　“哈！也对！”陈英雄笑了一下，凑过去给了卡布列拉一个吻。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔起床之后第一件事情就是给陈英雄打电话：“你到哪儿了，英雄？”

　　“坐上去英国的火车了，老板。你放心！肯定能够赶在比赛前的！”

　　一听说坐上了从法国去英国的火车，马丁·奥尼尔的心马上就安稳了。

　　只要陈英雄能够抵达英国，那么问题就解决了，从福克斯通到利物浦就算有几百公里，那也是在一个国家，他们从上午九点开到下午一点，难道还到不了吗？

　　这个时候英国过的交通状况其实还好。因为大多数人都在圣诞节假期的时候出国度假了，现在他们被困在国外回不来，可是国内的人并不多。

　　“好的，顺利的话，你直接来酒店和球队回合吧。”

　　马丁·奥尼尔听说陈英雄已经上了火车，心情就放松多了。困扰了他两天的事情终于要解决了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔的猜测很正确。

　　当陈英雄和卡布列拉抵达福克斯通，从火车上下来之后，发现公路上的车并不多。

　　虽然也不是说可以飙到一百五以上的那种情况，但与之前那种蜗牛移动般的速度比起来，在英国国内，这车可开得太舒心了。

　　就按照这个速度开过去，陈英雄甚至可以先去酒店洗个澡，然后再和队友们一起乘坐大巴车去球场。

　　陈英雄心情舒畅了。

　　他甚至还有心情和卡布列拉开起玩笑。

　　但是他的好心情并没有持续太久。

　　有句话是怎么说的来着？

　　“如果某件事情可能出错的话，那么就一定会出错。”

　　是的，当陈英雄和卡布列拉驾车开到米尔顿凯恩斯以北二十公里的地方时，他们的车抛锚了……

　　将引擎盖打开，检修了半天的卡布列拉对站在旁边的陈英雄无奈地摇摇头：“以我的能力无法修好它。”

　　“真他妈见鬼！”陈英雄一脚踢在汽车的轮胎上。

　　眼看着胜利就在眼前，他却功亏一篑！简直是太让人痛心了！


第七十八章 天无绝人之路

　　陈英雄和卡布列拉两个人就站在高速公路的护栏外，看着呼啸而过的汽车。

　　他已经不着急了，因为着急也没用。

　　抛锚的车子就在前方二十多米处。

　　他本来打算打电话求援来着，结果发现自己的手机这两天因为通话太多直接给打没电了，卡布列拉的手机也是一样的。

　　M1公路两边都是农田，前不着村后不着店的。距离繁华的城镇距离很远。

　　现在两个人可真正是叫天天不应叫地地不灵的状态了。

　　“这可真是非战之罪啊……”

　　陈英雄仰头望天，叹了口气。真是屋漏偏逢连阴雨，车子抛锚了不说，这个时候一直阴沉沉得天空中又下起了淅淅沥沥的冷雨。

　　车子抛锚在高速公路上，出于安全考虑，人自然不能够继续呆在车子上。车上只有一把伞，并不大，如果两个人都撑的话，那结果就是两个人都会被淋湿。所以陈英雄坚持让卡布列拉撑，自己站在一边淋雨。还说这么点雨对他来说根本没影响。

　　他前面紧赶慢赶，在这一刻，就因为车子抛锚，变得跟笑话了一样。

　　“你放弃了吗，英雄？”卡布列拉问他。

　　“不放弃又怎么样啊？我总不能从这里跑去利物浦吧？两百公里呢！”

　　“尝试着搭个顺风车吧。”卡布列拉说。

　　陈英雄却吓了一跳：“这是高速公路嘢！你没看这些车子都开得飞快？”

　　“总是要试试的嘛。这话你不是经常说吗？”卡布列拉说完将手伸进了护栏以内，将大拇指翘了起来，这是拦车的手势。

　　陈英雄听她这么说，也凑上来，和她一起拦车。

　　目前来说，这是唯一的办法了。

　　一月三日十点四十五分，陈英雄和卡布列拉在M1公路边拦车。

　　距离比赛开始还有五小时十五分钟。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔还是有些不太放心，他打算再给陈英雄打个电话，问问他走到哪儿了。

　　可是打过去之后却告诉他“您拨打的电话已关机”……

　　这是怎么回事？

　　没电了？

　　奥尼尔把眉头皱了起来。

　　但是他又一想，既然都在开往利物浦的路上了，那么应该就不成问题了吧？

　　他绝对没有想到陈英雄的车子会抛锚……

　　※※※

　　一月三日十一点半，陈英雄和卡布列拉还在原地拦车。

　　从两个人同时拦，已经变成了轮流上去拦车，一个人去拦车，另外一个人则休息休息。

　　他们还是没有拦到一辆车。

　　车速太快，大多数人根本没有注意到他们，有些人就算看到了，也不愿意冒险踩刹车。

　　“该死……看来没有认出我来啊……”

　　陈英雄一开始还充满自信地站在护栏边，伸出手去拦车。他心想自己怎么说也是英格兰炙手可热的当红球星，来来往往的人肯定会有人认出他来。他们一定会非常乐意帮助一个落难的球星吧？自己自然也会重谢这位做好事的外国雷锋。

　　可他在路边站了好半天，也没有碰到人停下车来热情地招呼他们。

　　其实并不是真的没有人认出他来。他这张脸每个星期都会出现在媒体上，再加上他的体形格外显眼，怎么可能认不出来呢？

　　但是认出陈英雄的那么几个人都不是利物浦的球迷。而且他们都知道陈英雄对于利物浦很重要，所以处于彼此的私心，并没有一个人停下车来帮助陈英雄。

　　于是可怜的陈英雄就这样被晾在了这“荒郊野外”。

　　※※※

　　一月三日十二点，利物浦的球员们已经开始在餐厅里用午餐，午餐之后短暂的休息，便准备去球场了。一般来说，一场普通的联赛去，球队要提前一个小时去球场做准备的。

　　也就是说三点半，利物浦就得启程去安菲尔德球场了。

　　而陈英雄也必须在那之前赶到球场。

　　偏偏陈英雄的手机关机了，完全打不通，他也没有其他可以联系上的方式。现在奥尼尔也只能够想象陈英雄到了哪儿。

　　估摸着，他们应该快到利物浦了吧？也许现在就在利物浦城外了？

　　马丁·奥尼尔如此想着，内心却还是有些隐隐地担忧。

　　他总觉得不太顺利，总担心陈英雄在路上出什么事情。

　　这种担忧一直在心里，无法排解出来。

　　他也知道自己没有证据表明陈英雄就会有所耽搁，可就像是直觉一样，那念头怎么也挥之不去。

　　奇怪了，明明陈英雄给自己打了电话，说已经在开往利物浦的路上了。就算他们手机因为没电而关机了，按理也说也不会耽误他们的形成，开车又不需要用手机……

　　所以这本来应该是万无一失的事情，为什么自己就是觉得有些不对头呢？

　　奥尼尔甩了甩了头，想要将这念头从脑海中甩出去。

　　※※※

　　奥尼尔在担心陈英雄能不能赶得回来，陈英雄的队友们吃饭的时候也在讨论这个问题。

　　“英雄怎么还不来呢？”亚当·约翰逊连用餐的时候都会不时抬头看向餐厅的入口，似乎每次自己一抬头，就能够看到陈英雄迈步走进来一样。

　　“我和他打过电话了，他说他开了车往这边赶，今天早上已经到英格兰了……”要不怎么说陈英雄这手机电用的快呢？智能手机在有这么多电话的情况下，还能撑到陈英雄进了英国才没电，真的已经是奇迹了。

　　“那应该就没问题了吧？”

　　“可是这都好几个小时过去了，他就是开老爷车也该开到了吧？更不要说和他一路的是……卡布列拉。”桑切斯对于卡布列拉的开车水准是有所了解的，在拿波里那种交通混乱的地方都能把车开得飞快，自然不会是开老爷车的人。

　　所以如果真是卡布列拉开车的话，其实陈英雄在午饭前应该就能到利物浦了。

　　缘何到现在都还没到呢？

　　和奥尼尔一样，大家心里头也都或多或少有些担心和不安。

　　※※※

　　一月三日十二点半，陈英雄还没拦到车。还好从法兰克福出发的时候，还采购了一番的，所以抛锚的车上有点面包三明治什么得，虽然这大冷天的，味道不算太好，可是天天肚子还可以。

　　陈英雄正啃着冷三明治呢，就看到前方远远地来了一辆红色的小轿车，远远看去，车型挺老的。

　　他连忙再次伸出手，期待着这次可以碰到好心人。

　　其实他的心中真的没抱什么希望了，因为在此之前，他已经失望过太多次了。

　　※※※

　　菲尔·吉布斯开着一辆1975年产的福特车，车上还坐着他的两个朋友。他们刚刚去伦敦去见妹子们，大家在一起过了一个非常开心的新年假期。

　　目前正从伦敦返回利物浦。

　　车里的广播开着，真该播放着利物浦和纽卡斯尔比赛的前瞻。

　　主持人说的最多的话题就是陈英雄。

　　“……目前我们没有更多有关陈英雄的消息，谁也不知道他到什么地方了，在利物浦所下榻的酒店门口，我们的记者一直都蹲守在那儿，却也没有看到陈英雄的身影……”

　　“噢！见鬼！”车内的三个年轻人同时抱怨起来。“不是吧？英雄还没有回利物浦吗？”

　　“这该死的冰岛火山！冰岛这个破产的烂地方还是赶紧沉了吧！”

　　“住嘴！菲尔，我婶婶一家人可都在雷克雅未克呢！”坐在后排座位的一个红头发满脸雀斑的年轻人挥了挥拳头。

　　“那就让他们赶紧搬到利物浦来，住在那种顿顿都只能吃鱼的破地方难道就不怕被岩浆埋了吗！”开车的菲尔·吉布斯撇嘴道。

　　“我同意菲尔的，冰岛那个国家真是烂透了！欠了我们的钱搞了一个全民公投就他妈的宣布破产了，然后直接赖账！真是太无耻了！还得老子连这个赛季的利物浦套票都没钱买……”

　　“你滚蛋吧，汤姆。你没钱是以为你把钱都花在了雷奥娜那个胖妞儿身上！”

　　三个伙伴正在车上斗嘴的时候，菲尔·吉布斯突然发现了前方路边有一个人正站在雨中，做出了拦车的手势。

　　他顿时笑了起来：“嘿，伙计们快看，有一个傻逼在雨中淋雨拦车呢！啊哈哈！”

　　他成功吸引了另外两个人的注意力，三个人纷纷扭头看了过去。

　　“看样子是车坏了，这天气坏在半路上了真是够可怜的……”当然也不是所有人都像菲尔·吉布斯那么没心没肺没同情心的。

　　“他身后打着伞的那个是他的妞儿吗？身材很正啊！”

　　“要不要吹个口哨调戏一下？”

　　正开着玩笑呢，坐在副驾驶席的年轻人汤姆·杰克逊突然发现了不对劲。

　　“你开慢点，菲尔！”

　　“干吗？你真打算去帮他们啊？”

　　“没有，我只是觉得那个人有点像英雄……”

　　话音未落，菲尔·吉布森的车子从陈英雄身边飞驰而过。

　　不过紧跟着就是刺耳的刹车声响了起来。

　　“FUCK！别猛踩刹车！你驾照怎么拿到的，菲尔？！这是在下雨！见鬼！你的车可没有防抱死！”

　　“握住方向盘！抓牢它！上帝啊……这是在高速公路上！”

　　一阵鬼哭狼嚎的声音在车内响起。

　　陈英雄看着从他身前飞驰而过的红色老爷车在公路上左拐右拐，做蛇形运动好一阵子才稳了下来，然后闪着应急灯停在了路边。

　　“看来天无绝人之路，英雄。”卡布列拉撑着伞走上来，将雨伞有意无意地往陈英雄这边偏了一下。


第七十九章 胜利就在眼前

　　好不容易才刹住车的车厢内，汤姆·杰克逊和坐在后排座上的红头发年轻人亚当·史密斯还惊魂未定，嘴巴里脏话不断。

　　“FUCK！菲尔！我以后再也不坐你的车了！干啊！”

　　“妈的，菲尔你是不是嫉妒我前天的那个妞儿啊？”

　　菲尔·吉布斯却像是完全没听到他们的脏话一样，只是愣愣地看着他们：“汤姆，你没看错？真他妈是英雄？”

　　“干……我只是觉得有点像，你要不要这么激动啊？”汤姆·杰克逊靠在座椅靠背上，用手摸着自己剧烈跳动的心脏。

　　刚才真的有那么一瞬间，他以为自己二十三年的生命就得交待在这条公路上了……

　　菲尔·吉布斯却不理会他的两个伙伴，开车门就跳了出去。

　　“喂，菲尔！”

　　“干，菲尔！”

　　两个人连声呼唤都喊不住同伴，只得跟着跳下车，追着菲尔·吉布斯而去。

　　三个人一前两后几乎是用跑得冲到了陈英雄面前——因为菲尔·吉布斯在跑，所以追他的两个同伴自然也得跑。

　　陈英雄正看着这三个疯疯癫癫的人愣神呢，就看到冲在最前面的那个年轻人激动地大喊：“真的是英雄！哈哈！真的！啊哈哈！干啊！让我找到了！！”

　　后面来的两个人也愣住了，仔细打量了一番，也欢呼起来，冲到陈英雄面前就要和他来个拥抱。

　　不过他们被护栏挡住了。

　　陈英雄也反应过来了——他这是被利物浦球迷认出来了。利物浦人的口音很特殊，陈英雄一听就知道是利物浦人了，至于是利物浦球迷还是埃弗顿球迷这个问题嘛……埃弗顿球迷看到他会这么激动狂喜吗？只怕会倒回来朝他竖个中指，然后大胜嘲笑一番再离去。

　　所以这次来的三个人肯定是利物浦球迷。

　　既然是自家人那就好说话了。

　　陈英雄也不打算给他们追星的机会，他现在有要紧的正事做。

　　“嗨，伙计们。”他冲三个人打招呼。“不知道你们方不方便载我们一程呢？”他指了指自己和身边的卡布列拉。

　　※※※

　　五个人坐在车上，三位年轻人欢天喜地的，菲尔·吉布斯开车的时候都忍不住总要回头和陈英雄说上两句话。

　　而汤姆·杰克逊和亚当·史密斯显然是最幸福的，因为他们两个中间就是陈英雄，他们可以近距离接触自己的偶像，那份心情简直就像是全世界的花朵都为之开放一样。这番经历，说出去的话，真是不知道要羡慕死多少同伴了。

　　但是陈英雄却不怎么高兴。

　　因为吉布斯总是要分心，这车开的可就不怎么快了啊……

　　三位球迷的心情他理解，但是他现在赶时间。

　　这个，少不得就得说说。

　　“那个……菲尔，你这车还能跑得再快点吗？”

　　他这么一问，大家也都反应过来，陈英雄为什么会在这里了。

　　他要赶时间去打比赛啊！现在真不是因为和偶像亲密接触就高兴的时候！

　　一群人看了看时间，现在是下午一点过十分，距离比赛开始还有三小时二十分钟。而目前他们距离利物浦还有两百多公里呢……

　　“这个……”其实菲尔·吉布斯现在恨不得自己开的不是这辆上世纪七十年代产的老爷车，而是F1赛车。

　　“菲尔的车子太老了，跑不快。而且……他刚拿驾照没多久！”汤姆·杰克逊口快说道。

　　一直坐在副驾驶席没说过话的卡布列拉突然开口了，声音中带着不可置疑的威严：“我可以来开。”

　　陈英雄看向她，她冲陈英雄点点头。

　　那意思就是让陈英雄放心。

　　吉布斯自然也不会和陈英雄的女朋友争什么控制权了，他连忙寻了一个机会，将车子慢慢靠在路边的应急车道上。

　　换了驾驶员之后，卡布列拉试了试车子的各项仪表，工作正常。

　　她头也不回地在前面说了一声：“系好安全带。”

　　已经换到了副驾驶席上的陈英雄连忙老老实实的系好了安全带。

　　后排座的三个人倒是没当回事，这破车子再快能跑到多块？没必要系安全带……

　　卡布列拉也不管后面三位是什么想法，反正她需要在乎的只有陈英雄就够了。

　　也没有先热热身什么的，她直接一脚油门红到底，在巨大的发动机轰鸣声中，她松开了手刹，汽车的轮胎和地面摩擦发出了刺耳的啸叫声，然后潇洒的摆了摆尾巴，轰鸣而去！

　　三位没有系安全带的年轻人猛地一下被冲力压在了汽车座椅的靠背上！

　　“哇！”他们被吓得大叫起来。

　　※※※

　　之前汤姆·杰克逊和亚当·史密斯还抱怨过菲尔·吉布斯开车太野，那么现在他们算是见识到了什么叫真的“野”……

　　而且他们非常后悔自己没有系安全带。

　　卡布列拉开着这辆1975年产的老福特车在车流中穿梭，不断变道超车，虽然受限于汽车本身的能力，速度并不算太快，可是卡布列拉开车的那股“野性”，让三个年轻人看的手心直冒汗——两辆车之间的距离非常近了，她都敢一脚油门打灯变道超车，然后紧跟着轻踩一下刹车，避免和前方的车子追尾撞上。

　　只要旁边稍稍有点缝隙，卡布列拉就会操纵着汽车钻过去，就这样像一条泥鳅一样，在车流中钻来钻去的。惹得其他司机拼命按喇叭，抗议这两不安分的老福特。

　　先不说这东西有多大的技术含量，单就说这份胆子，那就是这三位年轻人不具备的。

　　稍有不慎，就是车毁人亡的下场啊……

　　三个人开始大呼小叫地找安全带来系。

　　陈英雄在前面抿着嘴偷笑——他可是早就见识过卡布列拉开车的风格了。

　　偷笑完了之后，他想找三位借手机给奥尼尔打电话，可是刚要开口才想起来自己压根儿不记得主教练的电话号码。现在都是直接存手机里，谁没事还费脑子起记啊？

　　无奈，只能希望奥尼尔不要等着急了，把自己的名字从大名单中划掉……

　　这才是真正在和时间赛跑，因为留给陈英雄的时间已经不多了，他必须在赛前赶上比赛——陈英雄可不想替补出场……

　　虽然说英国国内相比欧洲大陆，人要少一些，可也没有少到高速公路让人敞开跑得地步。

　　所以这一路花了两个多小时，紧赶慢赶，这才赶到利物浦城外。

　　而随着距离利物浦越来越近，路上的车流量也越来越大，有逐渐拥堵的迹象了。

　　车子的速度也明显慢了下来，就算卡布列拉开车的技巧再好，也只能是比其他车子要好一点，却也没有快到哪儿去。

　　眼看着胜利就在眼前，时间却过得飞快，这让陈英雄心急如焚。

　　※※※

　　按理说，比赛开始前一个小时，球队就应该抵达球场的。可是利物浦确实距离比赛开始还有一个小时才上车去安菲尔德。

　　因为马丁·奥尼尔执意要等陈英雄。

　　无奈一直等到超过了预定的出发时间，奥尼尔也没有看到陈英雄的身影。

　　再等下去，球队就连热身的时间都不够了。

　　马丁·奥尼尔只能无奈地叹口气，挥手要求球员们登车。

　　他自己是最后一个上车的，上车之前他还朝着酒店的大门看了一眼，希望能够看到陈英雄。

　　但他失望了。

　　难道英雄真的是遇到了什么意外情况来不了了吗？

　　这段时间，他一直在给陈英雄打电话，就算一次次地听到“您拨打的电话已关机”他也没有放弃，因为说不定下一次打过去的时候，陈英雄已经充好电了呢？

　　只是这样的幻想从来都没有实现过。

　　陈英雄那边犹如石沉大海，音信全无。

　　“算了，我们走吧。”奥尼尔对大巴车司机说道。

　　然后他坐回到自己的座位上，皱着眉头，忧心忡忡。

　　※※※

　　当利物浦的大巴车比预定时间晚了一会儿抵达安菲尔德球场的时候，那些还等在球场外的记者们还在猜是不是等到了陈英雄，所以才迟到了一会儿。

　　哪想到他们在车门口候着数人头的时候，却没有看到陈英雄。

　　陈英雄不在球队阵容中！

　　他还没来？！

　　这个消息迅速传遍了整座球场，不论是球迷还是记者，或者是远在各自演播室中的解说员都知道了这个消息。

　　“英雄真的不在车上！”

　　“看来这场比赛陈英雄是参加不了啦……”

　　“利物浦这次可真是倒霉，本来挺好的，被冰岛火山喷发给波及了……”

　　对于纽卡斯尔人来说这是好消息，可是对于利物浦人来说这就绝对不算是什么好事了。

　　对于中国球迷们来说，也不是。

　　他们等候在电视机、电脑前，可不就是为了看陈英雄比赛的嘛？

　　陈英雄上不了，这场比赛顿时就索然无味了啊！

　　“我们目前还没有任何有关英雄下落的消息，所以我们也不知道陈英雄究竟在哪里……我们也不知道他是否还能赶得上这场比赛……”

　　解说员说了这么多不知道，惹得球迷们火冒三丈。

　　纷纷破口大骂：“什么都不知道！你解说个屁的比赛啊！”

　　“中国的解说员真差劲！”

　　当然了，解说员只是被殃及的池鱼。

　　估计这个世界上，只有陈英雄自己知道他在哪儿了……


第八十章 嗨，伙计们，我没迟到吧？

　　陈英雄没有在大巴车上，那就意味着这场比赛他很有可能赶不上了。可是记者们都数过了，从车上下来的利物浦球员只有十七个人，少的那个显然就应该是陈英雄了。

　　在媒体席上，大家也就这个话题议论纷纷。

　　“英雄看来是赶不上这场比赛了……”

　　“有英雄和没有英雄的利物浦完全就是两支不同的球队啊！”

　　“纽卡斯尔人一定很高兴吧？”

　　“我倒觉得你们太夸张了，没有英雄的利物浦就不是利物浦了？利物浦这个赛季表现的相当出色，可不全是陈英雄的功劳！”

　　“我也这么认为。英雄这次玩过火了。他以为自己是球队的头号球星，就可以享有特权了！在赛程这么密集的时候，其他所有球员都没有请假离队，就他请假了。现在好了吧啊，被堵在半路上了。我要是马丁·奥尼尔我就根本不把他放到大名单中，算是给他一次教训，让他知道不要太得意忘形！”

　　……

　　看来，喜欢和讨厌陈英雄的人都还不少。

　　※※※

　　在客队更衣室里，纽卡斯尔的主教练帕顿心里头对于陈英雄到最后时刻都还没现身很高兴，但是他没有表现出来。相反，在嘴巴上他还要强调没有陈英雄的利物浦依然是利物浦，是那个英格兰的传统豪门利物浦。

　　“别去管英雄了，伙计们。他只是利物浦的一个普通球员而已。这场比赛我们的对手是利物浦，而不是什么陈英雄。所以不要以为陈英雄不来，你们就可以掉以轻心！记住，利物浦可是豪门！”

　　与此同时，在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔正在烦恼这个首发名单要怎么写。

　　真的要把陈英雄从首发名单中拿掉吗？

　　※※※

　　“啊！！见鬼！”还不等陈英雄先骂出来，坐在他身后的三位利物浦球迷们就已经忍不住了。

　　因为他们的车子遭遇了堵车，眼看着就要到安菲尔德球场了，他们甚至都能够看到安菲尔德球场的顶棚了。

　　可就在这个时候，堵车了。

　　而且是大堵车。

　　前后左右的汽车都焦急地按动喇叭，可是车子就是不往前挪动分毫。

　　现在车上的三位利物浦球迷们比陈英雄还着急了。他们冲着外面的车流高喊：“往前走啊！前面不是有空！钻啊！钻啊！你等什么？你驾照是买来的吧！”

　　陈英雄看看表，四点十三。

　　距离比赛开始还有十七分钟了。他却堵在距离球场两公里多得地方动弹不得。

　　“看样子这场堵车还要堵很久去了……”卡布列拉也挺无奈的。

　　陈英雄却已经开始动手解安全带了。

　　“喂，英雄……”

　　后面三人话还没说完，陈英雄就已经解开了安全带，然后将车门打开。在下车之前，他扭头对后面三个人说道：“多谢你们，不过签名什么得只能等下次了。”

　　他觉得球迷们叫住他无非就是要签名要合影什么得，但是现在他没时间满足他们。要是搁在平时他一点也不介意用签名以及合影的方式来感谢这三位帮了他大忙的球迷。

　　“那个不着急，英雄。”菲尔·吉布斯说道。“我们有一个愿望——这个赛季……这个赛季，能不能为利物浦拿回一个冠军？”

　　都已经要推门而出的陈英雄停了下来，他回头看着菲尔·吉布斯。

　　旁边的汤姆·杰克逊给了菲尔·吉布斯的后脑勺一巴掌：“冠军是那么容易就能拿到吗，你个笨蛋！你不要给英雄增添很多无谓的压力了……”

　　他话没说完，就被陈英雄坚定的声音打断了。

　　“没问题！”

　　他冲着三个人露出了自信的笑容，同时右手竖起了大拇指。

　　说完他就推门下车，在缓缓移动的车流中穿梭，向远处的安菲尔德球场飞奔过去。

　　卡布列拉也松开安全带，对后面三个人致谢：“谢谢你们的帮助，再见！”

　　她跟着陈英雄一起向球场跑去了……

　　三个年轻人愣愣地看着两人的背影。

　　“他刚才是说了没问题吗？”

　　“好象是的啊……”

　　“他答应了？”

　　※※※

　　陈英雄就像是跨栏运动员那样，直接从绿化带上方越了过去，然后奔着远方的球场跑过去。他已经可以看到安菲尔德球场的顶棚了。

　　但俗话说“望山跑死马”，你看着很近，其实还有一段距离的，比如他们距离安菲尔德球场就有最少两公里。

　　当然了，对于陈英雄这样的专业运动员来说，两公里不算什么。问题是这两公里是直线距离，实际上你不可能直线跑过去的，因为一路上有很多障碍，英雄也不可能将那些当在自己前面的房屋都撞开。

　　他得绕着跑。

　　卡布列拉很快就追上了他。

　　陈英雄扭头看了一眼依然陪在身边的女友，笑了。

　　到这个时候他突然有心思开玩笑了：“这是一场普通的联赛，但却一定会让我印象深刻的！”

　　卡布列拉笑了笑：“横跨半个欧洲来参加这场比赛，确实挺值得纪念的。”

　　※※※

　　马丁·奥尼尔最后还是叹了口气，将陈英雄的名字从首发名单上划去。

　　按理说首发名单应该提前提交给赛事方和媒体的。

　　所以现在媒体们拿到的利物浦首发名单都还是之前提交的，是有陈英雄在的。

　　赛前电视转播机构打出来的首发名单中也有陈英雄。

　　但是大家都知道陈英雄不会在首发名单中。

　　所以真正的首发阵容是不会和首发名单完全一样的。

　　在其他的比赛中也出现过类似的情况，实际首发阵容和真正上场的首发阵容不一样。一般也都是遇到了某种意外情况，比如首发阵容里的球员在赛前热身的时候突然受伤什么得，不得已只好换人。

　　热身的球员们也已经都回来了，陈英雄还没来，这场比赛他应该赶不上了……几乎所有人都这么想。

　　马丁·奥尼尔看着已经到齐的球员们。

　　奇迹终于还是没有发生。

　　不过也是，他要总是创造了奇迹的话……那还正常吗？

　　他打算说点什么，先把陈英雄的事情放在一边吧……

　　就在这个时候，他身后的更衣室大门被人一把推开，嘭的一声，把在座所有人都吓了一跳。

　　马丁·奥尼尔心情本来就不好，在被这么一吓，登时就有些恼火了，他回过头正要怒斥如此不懂礼貌得来人呢，却愣住了……

　　他看到了谁？

　　推门而入的是陈英雄！

　　“噢我的上帝！我没看错吧？”

　　“这一定是幻觉！”

　　“英雄？！”

　　更衣室里的球员们纷纷叫出了声。

　　马丁·奥尼尔也很惊讶。

　　因为确确实实是陈英雄！他喘着粗气，然后抬手向大家打招呼：“嗨，伙计们，我没迟到吧？”

　　※※※

　　陈英雄已经坐在更衣室属于自己的柜子前换衣服了，其他队友们都围在他身边，想听听他这两天是怎么过来的。

　　陈英雄摇摇头：“嗨，一言难尽！”

　　马丁·奥尼尔站在他的正前方，他不像球员们比较八卦，其实他也很好奇陈英雄这一路是怎么过来的，但是他知道现在不是说这个的时候，距离比赛开始还有几分钟了，他可没时间去探究八卦。

　　“需要热身吗，英雄？”他问。

　　陈英雄摇头：“我是跑过来的，几公里路呢！”

　　“很好，一切都像平常那样，你是很熟悉的。”

　　陈英雄点点头：“是的，我明白。”

　　本来到这里就可以了，但是马丁·奥尼尔还是有点担心，他问：“……你的体能没问题吧？”

　　“没问题啊，老板。”

　　“但是这两天一定没有休息好，你吃午饭了吗？”

　　“吃了！”如果一片冷三明治也算的话……“老板你就放心吧，我的体能一点问题都没有。”

　　“好吧……我希望这几天所发生的事情不会影响到你的状态……”

　　陈英雄竖起大拇指：“完全没有！”

　　“嗯……你不是应该早就到了吗？”到最后，马丁·奥尼尔还是忍不住八卦了。

　　说起这个，陈英雄就一脸苦逼：“嗨，别提了……本来都过伦敦了，结果车子抛锚了！我们等了好久才搭上了一辆顺风车，巧合的是，对方竟然是三个利物浦球迷！你们说巧不巧……”

　　一听到陈英雄说八卦，大家都竖起了耳朵。

　　苏亚雷斯笑了：“还好你遇到的不是埃弗顿或者是曼城、纽卡斯尔的球迷啊，英雄，否则我们到现在都还不知道你在哪儿呢……”

　　“没事，我随身带了一个保镖，哈哈！”陈英雄大笑起来。“没人敢对我不利的！”

　　一群人跟着哄笑起来。

　　马丁·奥尼尔这才意识到不对，于是他咳嗽了一声，打断了陈英雄继续说下去。

　　“好了，好了，都出场吧！比赛可是马上就要开始了！”他挥手驱散了人群。

　　斯科特尔向陈英雄伸出了手，将他拉了起来。

　　“你这两天的经历都够拍部电影出来了吧？”

　　陈英雄笑了：“还真是挺像电影的。”

　　“起来吧，出去让那些以为你来不了的人大吃一惊！”

　　陈英雄眨眨眼：“再进他们个球？”


第八十一章 戏剧的出场

　　在比赛开始前几分钟的时候，纽卡斯尔的球员们纷纷从更衣室里走出来，然后经过“这就是安菲尔德”的牌子下方，在通道里等待出场。

　　原本挺狭窄的通道里今天却只有他们一队人马。

　　他们的对手一个都没有出来。

　　这挺奇怪的。

　　纽卡斯尔的球员们就这个话题聊了起来。

　　“利物浦显然正在重新修改他们的战术啊！”

　　“没了英雄，他们的打法都得推倒重来吧？”

　　“马丁·奥尼尔不是应该早就做好准备的嘛？把宝都压在陈英雄身上是不明智的啊……”

　　“嗨，对我们来说这倒是好事，最起码这场比赛我们几个是轻松了。”说话的是纽卡斯尔的中后卫斯蒂芬·泰勒。

　　正说着呢，从通道后方传来一阵脚步声，他们的对手出来了。

　　听到这声音，很多人就住了嘴，不再谈论对手的事情了。毕竟算是背后议论人，让人听到了不太好。

　　或许是背后说了别人，导致纽卡斯尔球员有些“做贼心虚”，他们甚至很刻意地没去看利物浦队球员，一个个就跟塑像一样，直视前方，目不斜视。

　　不过很快他们就绷不住了。

　　因为他们看到了一个高达的身影跟着斯科特尔走到了他们的身边。

　　“英雄？”斯蒂芬·泰勒没忍住，直接唤出了声。谁让陈英雄就刚好站在他身边呢？

　　陈英雄听到纽卡斯尔球员叫他名字，便扭过头去冲他笑了笑：“你好。”

　　泰勒可不是要和他打招呼，他满脸惊讶——因为他完全没想到陈英雄会出现在自己身边。他之前可是认定了陈英雄赶不上这场比赛的！

　　不光是泰勒吃惊，其他的纽卡斯尔球员们也很吃惊。

　　他们纷纷扭头看向陈英雄。

　　没错，真的是那个让他们谈之色变的陈英雄！那头杀人巨熊！

　　见鬼！他不是来不了了吗？

　　突然一种恐惧在做客的纽卡斯尔球员们心中蔓延开来。

　　当他们经过“这就是安菲尔德”的标语下方的时候，这座球场的名字都未曾让他们产生这样的情绪，可是当他们看到了意料之外的陈英雄时，却开始害怕了。

　　※※※

　　媒体席和看台上关于陈英雄的话题还在继续。

　　陈英雄如果不能来，这场比赛利物浦队纽卡斯尔的比赛就要重新评估了，据说欧洲的博彩公司都已经修改了本场的比赛赔率，纽卡斯尔比之前被看好的多了……

　　就在这个时候，双方球员出场了。现场广播开始为球迷们一一介绍出场的球员。

　　每喊到一个利物浦球员，都会引起看台上的欢呼声。

　　当念到斯科特尔的时候，斯科特尔也出现在了大家的眼前。不过紧跟着他出来人让大家愣了一下。

　　就连现场广播也愣住了，声音顿了一下，然后非常惊讶地说：“天哪……我们看到了谁？英雄！是英雄！！”

　　跟着斯科特尔走出来的陈英雄抬手向看台上的主队球迷们打招呼。

　　所有的利物浦球迷们都看到了他！

　　短暂的错愕之后，安菲尔德球场响起了巨大的欢呼声。

　　“英雄！英雄！英雄！！”

　　这样的呼喊声在看台上空久久回荡。

　　※※※

　　菲尔·吉布斯和他的伙伴们嗨堵在公路上，一点点往前蹭着。

　　“我们现在还要去安菲尔德吗？我们又没有这场比赛的球票……”汤姆·杰克逊指了指车窗外的堵车场景。“这都动不了了，我说下一个路口的话，我们应该往右拐拐出去！”

　　“不，我们要去安菲尔德，因为英雄他们的行李还在我们的后备箱里呢！”菲尔·吉布斯拿主意。

　　“呃，好吧，我可不想被当作小偷……但是你们说他真的赶上了吗？”

　　就在这个时候，广播里传来了一个兴奋的声音：“是英雄！他出现在了首发阵容中！”

　　车内的三个年轻人听到播音员的声音之后，也跟着高举双手欢呼：“YES！”

　　然后他们和球场里的主队球迷一样，很有节奏地挥舞着拳头齐声高呼：“英雄！英雄！英雄——！”

　　※※※

　　媒体席上的记者们也都惊住了。有些人甚至还肉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　可就算他们把眼睛揉红了揉肿了，再睁开眼，看到的依然是陈英雄！

　　“他真的在首发阵容中？”

　　“我没看错吧？真的是陈英雄？”

　　中国记者们一下子就放心了。

　　“这可真是一个……戏剧化的出场啊……”

　　“他竟然赶上了，那这场比赛对于中国球迷来说就有更多的看头了！”

　　“不知道博彩公司现在调整赔率嗨来不来得及……哈！”

　　更多的人则关心——他是怎么赶上的……

　　只不过这个问题只能够留到比赛结束之后亲自去问他了。

　　※※※

　　最惊讶的人莫过于纽卡斯尔的主教练帕杜了，他在客队教练席上看到陈英雄走出球员通道，出现在他面前的时候，他还以为自己遇见了鬼。

　　定睛一看，真是利物浦的九号！

　　这是怎么回事？

　　陈英雄的突然出现杀了他一个措手不及，他才在比赛前稍作调整，让球队将防守的重心从防守前锋转移到防守对方中场上来。

　　现在全他妈泡汤了！

　　※※※

　　“利物浦的九号！是的，英雄回来了！他赶上了这场比赛！”利物浦的主场解说员充满激情的大喊道。

　　马丁·奥尼尔站在主队教练席前，看着陈英雄，心中想的却是这个人对自己说过的话。

　　“老板，你放心，不管是什么困难，都不会妨碍到我的！我肯定会来参加和纽卡斯尔的比赛！我向你保证，我陈英雄说了的话，就一定会兑现！”

　　他说过自己要进五个球，所以他进了。他说过自己肯定会赶上这场比赛，现在果然就站在球场中……

　　这小子，真的说到做到了啊……

　　听听那些球迷们在看到陈英雄之后的欢呼声，全场最高！这次就连杰拉德的欢呼声都被压了下去……

　　※※※

　　守候在电视机前的中国球迷们也长出一口气。有些人本来都已经打算关电视了——他们本来不是利物浦的球迷，只是陈英雄的球迷，所以如果没有陈英雄，他们根本是不会看利物浦的比赛的。

　　没想到陈英雄在最后关头赶上了。

　　“好了，现在这场比赛恢复了正常，我们也不用担心没有看头了！”解说员也很轻松。

　　陈英雄赶上了比赛，也拯救了他们的收视率。

　　有陈英雄和没陈英雄的比赛完全是两个收视率的档次。

　　陈涛和妻子在电视机前看到自己的儿子出现在球队的首发阵容中，也长出了一口气。

　　之前陈英雄到了英国之后，手机没电，他就一直联系不上，生怕儿子遭遇什么意外。有一些很不好的念头都在他的脑海中闪现过。比如因为急于赶时间，而车速过快，然后发生了什么交通意外……

　　那个念头只是在自己的脑海中匆匆闪现出来，就被他惊慌失措地按了下去，生怕自己乌鸦嘴了一样。

　　现在好了，儿子好端端地在自己眼前，这就说明一切正常。至于为什么花了这么长的时间才赶到目的地，那就不知道了。但不管过程怎么样，只要结果是好的那就好。

　　※※※

　　在双方球员握手的时候，每一个和陈英雄握手的纽卡斯尔球员都会忍不住仔细打量一番他，握着的手也更加用力一点。似乎想要验证一下，眼前这个陈英雄究竟是真人呢，还是幻想……

　　陈英雄微笑着和他们握手，对方握手的时候用力，他也不甘示弱地用力捏回去。只是表面上看起来依然带着微笑，看不出任何异样。

　　所以每一个纽卡斯尔球员都确定了——这个陈英雄是真的！因为他睚眦必报啊！

　　很多人在心中愤怒的破口大骂：“干！怎么还是让他给赶上了！”

　　骂的最凶的是纽卡斯尔的后卫们，以斯蒂芬·泰勒为首。

　　因为他们将在比赛中直接面对陈英雄，如果球队丢球输掉比赛，他们的压力就会变得很大……

　　陈英雄只用了一个半赛季，就成功让整个英格兰足坛见识到了他的威力。

　　尤其是上一场比赛，利物浦客场打联赛第二的曼城，陈英雄竟然大发神威，一个人进了五个球，将联赛第一和第二的双雄会彻底变成了他一个人的舞台。

　　这可是刚刚发生的事情，曼城尸骨未寒，所有人可都是看在眼里的。

　　因此在这种情况下和陈英雄对战，确实很有些心理压力，很是需要点勇气。

　　※※※

　　双方球员站在各自的半场里，陈英雄和苏亚雷斯站在中圈内，他脚下踩着足球。

　　安菲尔德球场的歌声渐歇，这场本来是挺普通的联赛即将开始。

　　不过就像他对卡布列拉说的那样，这场比赛必将在他的心中留下非常深刻的印象。

　　主裁判一声哨响，陈英雄将足球轻轻往前一磕，然后自己不管不顾往前跑去，比赛开始了！

　　安菲尔德球场瞬间发出了巨大的欢呼声。

　　陈英雄在最后时刻的到来，就像是一针强心剂，让他们对于这场比赛充满了信心。


第八十二章 一般来说……

　　尽管陈英雄戏剧性的归来让很多人都对利物浦充满了信心，可以不代表所有人都觉得陈英雄能够帮助到利物浦。

　　持相反意见的人是不在少数的。

　　他们的理由很简单，不过也很有说服力。

　　陈英雄这几天从曼彻斯特飞到北京，又从北京飞到成都，就歇了一个晚上，也不知道时差倒过来没有，就操持着给自己的父亲办了一个寿宴，紧跟着就坐飞机去北京，又从北京往回飞，这一路马不停蹄的，饮食和休息都不正常不规律，身体肯定会受到影响。

　　就算他顺利飞到了利物浦，也不能保证状态如初。要不然怎么会有“FIFA病毒”这个说法呢？还不就是因为舟车劳顿的灰影响球员状态，导致球员在参加完了国家队比赛之后回到俱乐部发挥失常，水准大打折扣。

　　更何况在陈英雄身上，他可不仅仅只是舟车劳顿这么简单。

　　因为火山灰的缘故，他在法兰克福迫降，然后有取车一千多公里从德国法兰克福往利物浦赶，这一路上肯定遭遇到了种种意外，比如雨雪天气、大堵车什么的。

　　在狭小的汽车上，更不要说他能休息好这种话了。甚至连他一日三餐有没有准时吃，都叫人怀疑。

　　在车上耗费了三十多个小时，不被折腾的精疲力尽怎么可能？

　　这样的陈英雄还有什么状态？还有什么战斗力？

　　比赛刚刚开始，就有解说员质疑过的。

　　他们认为就算陈英雄赶回来了，也不应该让他首发出场。马丁·奥尼尔这么做实在是太纵容，太依赖陈英雄了，不算是一个优秀主教练的做法。

　　其实他们所说的这些问题和原因，马丁·奥尼尔都想到了的。

　　他也担心过，但是除了相信陈英雄他真的没有其他选择。

　　自从见识了陈英雄在曼城主场谈笑间就灌了对方五个球之后，马丁·奥尼尔已经坚定了如果自己想要在利物浦取得成就，就一定要和陈英雄搞好关系的念头。

　　既然陈英雄这么紧赶慢赶的在比赛前赶到安菲尔德球场，那么他肯定不是为了打替补的。如果自己在这个时候以“旅途劳累，状态不稳”为借口，将他按在替补席上的话，自己和陈英雄的关系说不定会向着一个非常糟糕的方向发展。

　　这可是他不愿意看到的。

　　反正他是打算把宝都压在陈英雄身上了。

　　就算这场比赛真的证明了陈英雄状态全无，导致球队输掉了比赛，他也没什么好后悔的。利物浦现在是联赛第一，就算输掉一两场比赛也无关大局，他和球队都还输得起。

　　倒是陈英雄的信任，才是最重要的。

　　虽然已经做好了就算输球也无所谓的心理准备，可谁都希望自己的球队能够赢球的嘛。

　　所以如果利物浦再这样的情况下能够主场击败纽卡斯尔，马丁·奥尼尔一定会非常高兴的。

　　※※※

　　阿兰·帕杜在最初看到陈英雄的震惊之后，也逐渐回过神来。他冷静地分析了一下，觉得就算陈英雄上了也不见得就是纽卡斯尔的末日。因为这一路对于陈英雄来说一定非常辛苦，要不然他也不用直接赶到球场来了。

　　这么辛苦的情况下，他的状态和体能都大受影响。因此眼前的这个陈英雄一定不是大家所熟悉的那个陈英雄。

　　只要自己的球队稍稍注意一点，就可以彻底冻结他。

　　一想到这里，他就在场边冲斯蒂芬·泰勒大喊，同时不停做着手势：“斯蒂芬！盯死他！别给他机会！不断向他施加压力！”

　　※※※

　　斯蒂芬·泰勒听到了主教练的喊声，他点了点头。

　　对的，陈英雄一定是匆匆赶来的，他的体能不可能那么好，他的状态也会受影响。只要自己能够顶住比赛开始这十五分钟，那么就有极大的希望冻结陈英雄……

　　真是可笑……我竟然差点被这么一个矛头小子吓破了胆！说出去真是丢人死了！他再厉害，也只是一个人类，我不相信经历了来回二十多个小时的飞行和三十多个小时的驱车奔波，他能不觉得累！这几天一次训练都没有的他还能保持住什么状态！

　　斯蒂芬·泰勒在心里自嘲道。

　　重新建立起了对阵陈英雄时的信心。

　　※※※

　　“陈英雄虽然赶在比赛开始前回到了球队中，可是他的状态和体能一定不如以往。这场比赛对于利物浦来说依然是一场硬仗……而且陈英雄的状态说不定还会拖累球队的表现……”

　　解说员中也有人对陈英雄的仓促出场表达了疑虑。

　　虽然很多人都在怀疑他这么仓促首发，是否真的能够起到帮助球队的效果。可是陈英雄却从来没有怀疑过这一点。

　　他这么急匆匆赶回来，可不只是为了参加一场比赛的。如果球队不能赢球，如果他不能进球，他还不如在法兰克福找家酒店和卡布列拉再共度一阵子二人时光，游览一番法兰克福的风光，就当继续度假了。等火山灰的影响消散了再回去呢。

　　他要进球，他要赢球。

　　他职业生涯的任务是超越梅西，这可不是一个很容易做到的任务，任务颜色是最高难度的红色，就说明这个任务有多难做了。

　　为了能够完成这么难得任务，他可不能放松对自己的要求，就算是顺理成章的休息，他也不需要。

　　从比赛一开始他就在积极的奔跑，寻找着机会。

　　不过这种做法落在那些对他状态和体能有怀疑的眼中，就是另外一个意思了——陈英雄这么拼命的跑，就不怕自己的体力消耗的更快吗？看来他自己也知道自己体能不多，所以才会这么拼命，因为时间再长一点的话，他想跑也跑不动了……

　　这是他体能不佳的又一铁证！

　　※※※

　　纽卡斯尔的后防线刚刚才恢复了信心和冷静，认为陈英雄就是看起来唬人，实际上不堪一击的纸老虎，没什么好怕的。

　　就在这个时候，利物浦发动了一次快速反击。

　　桑切斯带球从边路突然内切，在成功吸引了纽卡斯尔防线的注意力之后，猛地送出了一脚直传！

　　苏亚雷斯斜插上去，接到了足球，不过纽卡斯尔的中后卫科洛奇尼紧紧跟着他，他没什么机会。

　　就在这个时候，苏亚雷斯却猛地用了一个脚后跟磕球，将足球磕到了自己身后的方向。

　　陈英雄和斯蒂芬·泰勒从两个不同的位置一起向足球冲来。两个人几乎是同时赶到足球跟前的。

　　陈英雄却并没有用他左脚去触球，而是直接从足球上跨了过去！

　　斯蒂芬·泰勒还以为陈英雄会顺势过人，或者直接射门什么得。

　　哪想到陈英雄直接闪了过去！

　　以至于他跟着陈英雄也闪了过去……

　　陈英雄右脚迅速踩住了足球，同时一个急停，就这样闪开了泰勒！

　　闪开泰勒之后，他的右脚将足球轻轻往外一拨，跟着调整身体重心，左腿发力蹬出，让身体横着平移了过去，接着他抡起了自己的右脚！

　　整个动作一气呵成，非常快，从这个急停再突然启动的动作中，你完全看不出来他是经历了几十个小时旅途劳累的人，他是淅淅沥沥的雨中被淋成了落汤鸡的人……

　　他的动作非常有力，他的身形非常敏捷。

　　然后他抡起了自己的右腿……狠狠地抽中了足球！

　　足球距离支撑脚还有点远，不是特别符合教科书中射门的规范动作。可是足球场上哪有那么多符合规范的动作呢？

　　只要能进球就行了，谁还管是不是像教科书那样标准呢？

　　※※※

　　嘭的一声！

　　足球被陈英雄抽向球门。

　　纽卡斯尔的门将蒂姆·克鲁尔腾身而起，扑向足球！

　　他本来是能够扑住足球的，如果足球没有在他的前面弹地的话……

　　足球在他面前弹地，又飞起来，正好绕过了克鲁尔的手，然后坠入了他身后的球门！

　　“球进啦！！英雄——英雄！！上帝啊！他简直不是人！”

　　伴随着解说员的一声暴喝，安菲尔德球场仿佛炸了锅。

　　所有主场球迷全都从座位上一跃而起，然后振臂高呼。

　　“英雄！英雄！万岁，英雄！！”

　　※※※

　　菲尔·吉布斯才将车子开到安菲尔德球场的停车场，比赛已经开始了十几分钟。如果陈英雄还坐在他们车子里的话，肯定是赶不上在这场比赛首发了。

　　“幸好英雄跑去了，否则肯定赶不上啊……”汤姆·杰克逊说道。

　　广播中突然传出来一声欢呼，爆炸开来。

　　“英雄……英雄！漂亮！他急停！转身！射门——”

　　三个人的注意力全都被解说员的声音吸引住了，汤姆·杰克逊也瞬间闭了嘴，生怕错过了什么精彩的一幕……

　　“球进啦——GOOOOOOOOOOAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“我就知道他可以的啊！啊哈哈，他一定可以！”

　　“万岁！英雄！干得漂亮！我们永远都支持你！”

　　“太他妈厉害了！英雄太他妈厉害了！”

　　三个年轻人也同时高举双臂欢呼道。

　　※※※

　　斯蒂芬·泰勒被陈英雄闪的差点扭伤了脚踝——他在发现陈英雄突然急停然后要射门的时候，连忙强行转身，打算用身体堵抢眼。就是这强行转身的一下，差点让他的脚踝被扭伤，还好他反应快，马上抛弃所有重心，直接摔倒在地。

　　如今他躺在地上，扭头看着已经在球门里的足球，和倒在地上的门将克鲁尔。

　　心中，最初看到陈英雄的那种恐惧感又慢慢地浮现了出来……


第八十三章 英雄并非一般人！

　　当陈英雄利用一个急停晃开了斯蒂芬·泰勒，然后射门成功之后，之前还在质疑他状态不行，体能所剩无几的解说员一瞬间全都倒向了他，齐声为陈英雄唱起了赞歌。

　　“英雄漂亮的假动作！这个进球干净利落！在这一系列动作上你完全都看不到‘疲劳’的影子！”

　　“还在质疑和猜测英雄的状态和体能？这个进球就是他最好的回击！”

　　伴随着画面中的进球慢放，解说员们将所能想到的赞美之词都送给了陈英雄。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄跑到KOP看台下方，然后高举双臂，仰起头，身体略往后仰，将自己整个人陷在了利物浦球迷们的欢呼声中。

　　随后，他的队友冲上来，纷纷围住了他。

　　和他一起庆祝进球。

　　而媒体席上的记者们则惊呆了。

　　“他还能进球？”

　　“这也太不可思议了！他的状态完全不会受到影响吗？”

　　“一般来说，在经历了这么辛苦的一趟旅程，他不可能还有状态的！他还有体力跑就已经很不错了……简直难以置信！”

　　中国记者们也被陈英雄的表现震住了，不过他们更多的事高兴——陈英雄表现出色，他们身为陈英雄的同胞，都觉得脸上有光啊！

　　“好样的，英雄！”

　　“我就知道你从来不会让人失望！”

　　“让所有人都大吃一惊吧，哈哈！”

　　※※※

　　看到陈英雄进球，马丁·奥尼尔激动地从教练席上跳了起来，然后冲到了场边，振臂高呼。

　　上一场陈英雄打进曼城五个进球的时候，他都没有这么激动过。

　　因为他真的没想到陈英雄还可以给他惊喜！

　　在经历了这么艰难的旅程之后，从打完曼城到现在，他几乎没有好好休息过一天，却并没有影响到他的状态，他依然能够打进这么漂亮的进球！

　　在他都已经不抱什么希望的时候，他却一而再再而三地给自己希望。

　　这样的球员……能够在利物浦，利物浦该有多好的运气啊！

　　※※※

　　看到陈英雄进球，纽卡斯尔的主教练阿兰·帕杜显得十分懊恼，他双手猛地挥起，身体后仰，仰头大叫一声。

　　他以为陈英雄已经没威胁了，哪想到陈英雄又一次颠覆了他的常识。

　　一般来说，球员经历过这样疲惫的长途旅行，是肯定保持不了状态的，可为什么陈英雄还能进这么漂亮的进球？

　　从这个球的整个过程来看，陈英雄不是因为走了狗屎运，他的急停摆托很漂亮，让泰勒无计可施，他的射门虽然有些勉强，可这样都还能进，不更说明了他的能力吗？

　　他之前还以为陈英雄就算仓促赶上比赛，也无法对纽卡斯尔构成什么威胁。

　　现在看来，还是他最初的想法是正确的——陈英雄这个人，一开始就应该让他直接缺席比赛，那才是对纽卡斯尔来说最安全的！

　　※※※

　　陈英雄进球之后，利物浦一球领先纽卡斯尔，这个比分一直保持到了上半场结束。

　　在中场休息的时候马丁·奥尼尔简直是毫不吝啬地夸奖陈英雄，让周围的球员们都听得有些愣，因为他们和马丁·奥尼尔在一起接触半个赛季了，还从未听过奥尼尔如此夸奖过一个球员。

　　就算是上一场比赛，陈英雄一个人进了曼城五个球，打败了曼城，也没有得到这样的赞誉。

　　怎么这场比赛陈英雄只是进了一个球，就能够引来奥尼尔如此夸赞？

　　他们当然知道，陈陈英雄在经历了几千公里的来回折腾之后，还能够打进一个球，确实很了不起，可是老板这么赤裸裸的称赞，会不会太过分了点？

　　一点也不。

　　奥尼尔心中一点也不认为自己很过分。

　　因为他觉得陈英雄这样的表现真的是当得起他这么称赞的。

　　或者换句话来说，陈英雄的表现已经彻底征服了这个主教练，马丁·奥尼尔从此成了陈英雄的“脑残粉”。

　　奥尼尔知道陈英雄不只是再长途旅行之后马上投入比赛并且进了一个球那么简单。

　　在这件事情的整个过程中，陈英雄所体现出来的那种精神和意志，才是他最看重的。

　　一个有这种精神的球员，就算遇到多大的困难，也不会被轻易击倒，这样的球员，会有大前途！

　　而拥有这样球员的利物浦，也会有大前途的！

　　陈英雄面对主教练的称赞也并没有露出丝毫谦虚和不好意思的表情来，他很大言不惭地接受了老板的全部赞誉。

　　还一脸理所当然。

　　“我赶回来当然是为了进球和赢球的啊，老板！”

　　※※※

　　帕杜现在面临的问题是怎么遏制陈英雄……这是他最头疼的事情，也是他最不愿意面对的事情。

　　而且目前的形势很微妙，让他浮想联翩。

　　纽卡斯尔只落后一球，并不是说下半场就没有机会的。

　　现在得关键是陈英雄下半场还能像上半场那么活蹦乱跳不？

　　陈英雄已经进了一个球，这算是将他所有的能量都耗尽了吗？

　　他下半场还会这么有威胁吗？

　　阿兰·帕杜全都拿不准。

　　他现在已经不敢去猜测陈英雄会怎么样了，因为他发现自己总是猜错。你以为他会这样，结果他那样了。你以为他不会这样，结果他偏偏就这样了……

　　这真是让很多人都觉得头疼。

　　想来想去，最后他想出来的办法就是防守反击，反正只落后一个球，只要不继续丢球那就行了。与其让斯蒂芬·泰勒一个人去防守陈英雄，不如让全队都去防守，那样还保险一点。

　　※※※

　　下半场比赛重新开始之后，双方易地再战。

　　阿兰·帕杜的疑惑也是大多数人的疑惑——上半场陈英雄进了一个球，表现的非常出色也很努力。上半场有一个数据统计，电视转播机构在屏幕下方打了出来，其他球员都没有，就陈英雄一个人有，是陈英雄在上半场的跑动距离，上半场四十五分钟，他跑了五千米，作为一个顶在最前面的中锋来说，这个数字可不算少了，很多中锋一场比赛也都跑不到一万米的。

　　这个数据说明的是陈英雄在上半场的跑动距离真的很多，他真的是不惜体力在比赛，那么他的体力消耗的就快——这是很自然的逻辑吧？

　　本来体力就所剩无几的陈英雄在这么一番跑动之后，还能有多少体力呢？说不定他连下半场的一半时间都坚持不下来。

　　甚至还有解说员看到陈英雄出场之后在惊呼：“马丁·奥尼尔竟然没有在中场休息的时候换下陈英雄？他是怎么想的呢？”

　　他是怎么想的？他那是比你们这些人都更多了解更相信陈英雄罢了。

　　※※※

　　不管别人是如何怀疑诧异和犹豫不定，陈英雄在下半场比赛开始之后依然是非常努力的奔跑，完全看不出他很累的样子来，也没有一点要珍惜自己的体能的样子。

　　然后到了第七十五分钟，这个被一般人认为是体能临界点的时间段时，他又进球了……

　　这次他好像要颠覆所有人心中那么点想法，不给他们任何辩解的理由和侥幸。

　　他是在利物浦破了纽卡斯尔的角球之后打快速反击中进的球，他从中圈以后一路狂奔，跟着被快速传递的足球一路往前，其中还参与了两次传递，传出去的足球又准又快，一点都没有体力不支的样子。

　　而且传球前急停，传完球又迅速启动，再加速追上去。陈英雄都表现的很有力量。

　　利物浦经过一系列快速传递，最终右桑切斯将足球传到了门前，陈英雄从禁区外突然加速斜插上来，赶在斯蒂芬·泰勒之前，将足球扫进了球门。这次克鲁尔干脆连扑救动作都没有了——距离太近，速度太快，他完全没反应过来！

　　“第二个球！！”

　　安菲尔德球场炸锅了！

　　“陈英雄又进球了！本场比赛梅开二度！”

　　“第七十五分钟了……那些休整了一个星期的纽卡斯尔球员们都有些跟不上利物浦快攻的节奏和步伐了，英雄却牢牢跟上，并且在最后时刻出现在了最关键的位置上，然后将足球打进了球门……这样的表现，真让人怀疑他不是已经踢了七十五分钟的人，而是刚刚才被换上场！”

　　“英雄狂奔五十多米，最终将足球打进了纽卡斯尔的球门，真是让人惊叹他的体能！难道过去几天的经历真的没有影响到他吗？”

　　※※※

　　解说员纷纷抱着头，不敢相信陈英雄的体能还能如此充沛。

　　和他们一起抱着头的还有纽卡斯尔的主教练阿兰·帕杜。这场比赛输定了，而且输给了这么一个陈英雄，他真得有些不甘心……

　　连这样都阻止不了他了吗！

　　一般来说，从三十日晚上一直到三日下午，这三天半的时间都在赶路，球员是不可能有如此充沛的体能的，也不可能还能够保持如此好的状态的！这是常识啊！真不是我阿兰·帕杜的问题！

　　其实也还是他的问题，因为这些都是一般来说没错的常识，可是阿兰·帕杜自己却没想到，陈英雄不是一般人……


第八十四章 回家

　　最终利物浦在自己的主场2：1击败了纽卡斯尔，从比分来看，利物浦似乎是险胜。

　　可实际上纽卡斯尔一直到比赛都快结束了才打进了这个挽回面子的入球。

　　而且还是因为利物浦太得意忘形了，自己的失误。

　　纽卡斯尔球员自己都没想到这球会进。

　　但是这个进球来得太晚了，已经无济于事。

　　陈英雄在第八十八分钟的时候被马丁·奥尼尔用克拉什尼奇换下场，他受到了全场利物浦球迷们雷鸣般的欢呼和掌声。

　　而他也向球迷们挥手致谢。

　　这次，没有人说他是因为体能不支才被提前换下的了。因为他已经证明了自己的体能一点问题都没有……

　　比赛一结束，陈英雄就在混合区被记者们团团围住。

　　他们有太多的问题要问了。

　　上一场比赛打完之后，陈英雄就没有接受媒体的采访，匆匆离开了。所以上一场比赛的问题，有很多媒体都没有来得及问。虽然比赛已经过去了四天，这期间媒体们也讨论了很多有关那场比赛的话题，但是当事人从未发话，媒体们还是想听听陈英雄对那场比赛还有什么想说的。

　　当然，这等于是把曼城刚刚结疤的伤口又挖开了，把手指伸进去搅一搅，完了再用盐腌上……

　　不过谁在乎曼城的想法呢？这么大的新闻，不多利用几天，怎么对得起记者的职业素养！

　　另外在陈英雄从中国回来的路上发生了什么事情，也是大家都很感兴趣的话题。

　　对于曼城的五个进球，陈英雄觉得没什么好说。

　　“我和老板打赌，如果我能在和曼城的比赛中进五个球，他就让我回国，所以我就进了五个球嘛。这有什么好说的？”

　　陈英雄耸耸肩，说的轻描淡写。

　　但是在记者们听来却依然很震撼，尽管他们已经从奥尼尔的嘴巴里听说这个原因了，可是在当事人这里得到了证实，这个真相给他们的震撼余波依然在。

　　“不过英雄，你就这样进了他们五个球，只怕曼城的球迷要更恨死你了。”

　　“不是恨，是怕吧？哈哈！”陈英雄得意洋洋地大笑。

　　“那么英雄在从法兰克福到利物浦的这一路上究竟发生了什么事情呢？”

　　陈英雄叹了口气：“唉……说来话长——”

　　当陈英雄简单地将自己这一天多的经历告诉了记者们之后，一屋子人都目瞪口呆了。

　　“这……这完全就是一部电影啊……”

　　“你是说你困了就在车上睡，饿了就啃三明治？距离比赛开始还有十几分钟的时候，你还堵在距离安菲尔德几英里的路上，一路跑过来才赶上比赛的？”

　　陈英雄点点头：“是的。”

　　“就这样……你还进了两个球，帮助球队击败了纽卡斯尔？你可真是个怪物！”

　　对于记者们的吐槽，陈英雄很得意，他举起双臂，做了一个展示肌肉的健美动作：“多谢赞赏！”

　　※※※

　　马丁·奥尼尔也在赛后新闻发布会上谈到了陈英雄的千里驰援。

　　“我从未怀疑过他，在法兰克福的时候他对我说过他一定会赶上这场比赛的，作为他的主教练，我信任我的球员。现在我非常高兴自己的信任收到了回报。”

　　当着记者们的面，马丁·奥尼尔一脸认真地说着假话。实际上他的内心可是动摇了很久的。只不过他最终也没有将自己的动摇表现出来，一直到最后一刻，他给媒体和裁判们的首发名单上陈英雄的名字都赫然在列。当初很多人都觉得他过于依赖陈英雄，必受其害，结果现在反而成就了一出“将帅齐心”的美谈……

　　所以他特别高兴自己的信任收到了回报，其实不是高兴，而是庆幸——幸好自己之前没有露出破绽来啊……

　　对于陈英雄在比赛中的出色表现，他说：“我是信任他的，我对英雄的体能情况非常了解，他一直都是一个体能充沛的球员。所以我让他在这场比赛中一直打到了第八十八分钟才换他下来……我当然可以早点换他下场，但我不想让你们以为那是因为英雄体力不支了，我提前将他换下只是想让他一个人接受球迷们的欢呼，难道你们都没有听到当时安菲尔德球场的欢呼声有多大吗？”

　　奥尼尔对于自己的这个决定是相当得意的，自然就要拿到记者们面前再说一遍了。

　　※※※

　　陈英雄告别了队友们，他得先去和卡布列拉回合。

　　两个人手机都没电了，但是他们还有其他的联系方式，比如陈英雄借用老板马丁·奥尼尔的手机给陈醒打了个电话，通过陈醒和卡布列拉取得了联系。

　　双方约定好地点然后见面，再打车回家。

　　不过这次他们在出口处碰到了熟人——之前载他们来利物浦的菲尔·吉布斯和另外两位伙伴。

　　“啊！终于找到你们了！”

　　吉布斯特别高兴。

　　“你们的行李忘在了我们的车上，我们给拿过来了。”吉布斯和伙伴们提着陈英雄的行李走过来。

　　陈英雄看到他们先是一愣，随后就反应过来了，笑了起来。

　　他之前急着去比赛，行李什么得压根儿就给忘记了。后来想起来了，却已经不抱什么希望了。钱包、护照这些东西他是随身带的，包中是衣服和一些其他电子产品什么得，他以为肯定是找不回来了。英国绝对不是什么“夜不闭户路不拾遗”的乌托邦国家，这里小偷多着呢，你的东西要是忘了拿，那基本上就找不回来了，还没中国国内雷锋多。

　　没想到这三位球迷竟然亲自将陈英雄和卡布列拉的行李都送了回来！真是新时代的英国活雷锋啊！

　　这让他有些感动。于是他主动上前，给吉布斯一个拥抱，然后松开他又去拥抱下一个。

　　将三个人都拥抱了一遍之后，才松开来。

　　而吉布斯等人早就陷入了巨大的幸福中有些不知所措了——他们可没想到可以被偶像主动拥抱啊！

　　“谢谢你们！”

　　“该……该说谢谢的是我们！”菲尔·吉布斯结结巴巴地说道。“我们在车里听了这场比赛的直播……你太了不起了！英雄！在这样的情况下还能进两个球……”

　　“就是！你太屌了，英雄！”汤姆·杰克逊在旁边竖起了大拇指。

　　“能够送你来参加比赛，是我们的……呃，我们的荣幸！”亚当·史密斯也很激动。

　　“所以……我们能不能求你和我们合张影，签个名什么得……”最后菲尔·吉布斯终于提出了他们的要求。

　　本来他们送了自己来安菲尔德，就算他们不提出这个要求，陈英雄也会主动满足他们的。之前是太着急，没时间。现在嘛……

　　陈英雄点点头：“没问题！”

　　三个年轻人欢呼起来，然后汤姆·杰克逊将数码相机递给了卡布列拉，请她为他们四个人合影。

　　最终，他们四个人除了一起合影之外，还每个人单独和陈英雄照了一张相。卡布雷拉也被拉了进来与他们一起合影。

　　陈英雄全部满足，毫无怨言。

　　合影结束之后，还在他们递过来的东西上签上自己的名字。

　　最后这三位球迷心满意足、千恩万谢地离开了。

　　陈英雄看着他们离去的背影笑了，明明是他们帮了自己的忙，怎么最后嘴巴里不停说着“谢谢”的却是他们呢？

　　“真是一群可爱的球迷。”旁边的卡布列拉也觉得很有意思。

　　陈英雄转头看着她。

　　“走吧，克里斯汀，我们也该回家了。”

　　卡布列拉点点头：“嗯。”

　　“我要先洗个澡，然后大吃一顿，最后美美地睡——上一觉！”陈英雄打了个呵欠。

　　大家都在惊呼他体能无极限，是变态超人，完全不知道累。

　　可是他毕竟是人，怎么可能不知道累呢？

　　只不过关键时刻，他的精神意志，可以让自己忘记了疲劳。

　　就像当初他拼了命刷副本一样。

　　在完成任务之后，就是浓浓的倦意袭来。

　　他就算是铁打的超人，他也熬不住。

　　※※※

　　晚上八点多，陈英雄和卡布列拉在从北京出发的五十八个小时之后，历尽千辛万苦，终于回到了自己在利物浦的家。

　　当陈英雄到家之后，还没来得及洗澡呢，整个人都已经困得不行了。说什么也不肯洗澡了，借口踢完比赛已经在球场冲过澡了，直接将鞋子一蹬，袜子都没来得及脱，便倒在了床上，然后便一动也不愿意动。

　　卡布列拉倒也没有埋怨他不讲卫生什么的，她只是伸手给陈英雄改好了被子，就在旁边看着陈英雄睡觉的模样。

　　其实陈英雄睡觉的模样，她看过不知道多少次了。

　　以前在那不勒斯的时候，她和陈英雄同睡一屋，陈英雄睡着之后，她因为要担负安保职责，不敢轻易熟睡，睡不着怎么办？干脆就看陈英雄，好好仔细观察一番这个男人有什么非同一般的地方，能够搅得整个拿波里不得安宁，让恨他的人恨不得他去死，让爱他的人恨不得为了他去死……

　　有些情愫，或许就在那一次次凝视中慢慢萌发了出来。

　　最终开了花。


第八十五章 改成电影吧

　　和纽卡斯尔的比赛之后，陈英雄成了大家议论的焦点，因为他经历了非常曲折离奇的回家之旅，在最后时刻赶上了比赛，然后又在比赛中打进了两个球，这真的是太传奇了。

　　媒体们大肆报道这件事情，很快全世界都知道陈英雄有这么一段经历了。

　　然后陈英雄接到了一个电话。

　　是他的那位导演朋友卡里姆·梅德贾尼。

　　“啊哈，卡里姆，你的电影筹拍的怎么样了？”

　　“嗨，别提了，英雄，一直找不到投资方。很多人一看这剧本和故事，就觉得票房成绩不会好，都不愿意投资……现在得投资方啊，太急功近利了！”

　　陈英雄在电话那头笑了起来：“你也不能抱怨人家急功近利。投资方投资方嘛，都是希望他投出去一块钱，能够收回来一百块钱的。如果不赚钱还赔钱，真没几个人愿意做的。”

　　梅德贾尼叹了口气：“我也知道……算了，不谈这个了。其实英雄，我这次给你打电话，是对你的故事感兴趣。”

　　“嗯？”

　　“就是你从法兰克福到利物浦这一路上的经历特别感兴趣。难道你自己不觉得这是一个绝佳的可以改编成电影的故事吗？”

　　陈英雄愣了一下。这两天他只要说这事儿，听到的最多反馈就是“真像电影情节”的感叹。

　　虽然他确实也挺为自己这段经历感到自豪的，可是还没到电影的地步吧？

　　梅德贾尼倒是很兴奋：“我和琼斯在一起聊了聊你的这段经历，然后就觉得特别适合改编成电影剧本——一个球员因为意外情况迫降在了距离目的地千里之遥的地方，而两天之后有一场非常重要的比赛，他不能够缺席……”

　　“喂，和纽卡斯尔的比赛也算不上多重要啦……”

　　“那是现实嘛，我现在说的是电影剧本，要允许虚构和艺术化的加工！飞机不能飞，火车票买不到，主角只好自己租车打算开去目的地。可是在这种情况下，开车出行的人很多，租车行的生意非常火爆，一脸找了好多家租车行都没有车子了。好不容易找到了一家，有车子，车况却还不算太好，更要命的，这车子已经提前被一个女孩子订下了……”

　　“咦？”陈英雄觉得这个故事和自己的经历完全不一样了嘛，不过他得承认，这个故事要比之前梅德贾尼将给自己听的那个爱情故事有意思多了，最起码有悬念，他很想知道接下来怎么样了。主角有没有成功租到车呢？“然后呢？”他问。

　　“嘿嘿。”梅德贾尼笑了起来，有些得意，看样子陈英雄已经被吸引住了，这说明他们讨论出来的剧本有戏！

　　“别笑了，接着呢？”

　　“接着？主角是一个足球明星啊，就打算用名气来压对方，但是租车行坚持车子是女孩子先订的，他们不能够给主角，如果主角一定要用车的话，他可以去和女孩子协商解决。等到女孩子来提车的时候，主角就再次故技重施，可惜女孩子并不认识他，因为她根本不看足球，甚至对足球还有厌恶感……”

　　“喂，我不是那样的人啊，卡里姆！”陈英雄不乐意了——你这不是抹黑我吗？

　　“嗨，又没说一定是你了，我虚构一个明星不行吗？”

　　“好好，你接着说……”

　　“然后呢，主角就像用钱来压女孩子，提出从女孩子这里高额买下租车权。但是女孩子坚决不让……反正就是两个人卯上了，主角是必须要租到这辆车赶回去参加重要比赛，而女孩子出于对球星的厌恶和对有钱人仗势欺人的反感，坚决不租。”

　　“那这不是搞不定了吗？”

　　“别着急嘛……后来还是租车行出面，这个时候主角也才发现女孩子的目的地竟然和自己一样……于是只好委曲求全，低声下气地恳求和女孩子同行……或许是因为主角突然态度软化，让女孩子对他的感觉好了一些吧……总之两个人一起出发了……这一路上，发生了很多故事，他们遭遇了各种各样的困难，女孩子对主角从最初的反感到防备，然后慢慢被性格开朗活泼的主角所吸引。他们一起克服了很多的困难，甚至还遭遇了一些危险，不过都在两个人的齐心协力之下，度过了。就在胜利即将到来的时候，他们那辆车况本来就不怎么好的车子却抛锚了！”

　　“哇，这个你都知道？”陈英雄很吃惊，他可没有对外界说的这么详细。

　　“我们猜的，看样子我们猜对了？”

　　“嗯，我们的车子确实是在经过伦敦之后就抛锚了，然后我们在公路边拦车……天上还下着雨，你都不知道当时有多惨啊，卡里姆！”

　　梅德贾尼却笑了起来：“这不是更有戏剧性吗？英雄，观众们就是喜欢看这样的故事，当你以为要绝望的时候突然来了曙光……你们后来是怎么赶到的？”

　　“我们等了很久，结果等到了三个利物浦球迷开的车，他们认出了我，然后把我们载到了利物浦……但是在距离安菲尔德只有几公里的时候，我们又他妈的遇到了堵车……简直是倒霉透顶！最后我不得不和卡布列拉两个人跑着去球场，我就这么一路冲进了更衣室，连热身都没有做，换上衣服，直接上场了，然后打进了两个球！怎么样？厉害吧？”说到最后，变成了陈英雄的自吹自擂。

　　梅德贾尼却很高兴：“这个故事真棒！不过我需要改编一下……嗯，车子抛锚之后，主角和女孩子只能在路边拦车，他们拦下来了一辆大货车，热情的货车司机邀请他们上车，但是他们却去的不是一个地方，货车只能送他们一程，到下一个路口就要分道扬镳。于是就这样，他们不停地拦车，就像是接力一样，将他们一站一站往前送……然后他们遇到了三个热情的球迷，正好就是主角所效力球队的球迷，他们认出了主角，将他们送到了目的地……不，是距离目的地还差几公里的地方，他们遇到了大堵车！这个时候距离比赛开始还差十分钟了！心急如焚的主角直接冲下了车子，向三位热心的球迷匆忙道谢之后，在他们的加油声中冲向了远方的球场！”

　　“那女孩子呢？”

　　“别着急嘛……主角在最后时刻赶上了比赛，然后在比赛中打入了制胜入球，让所有质疑他的人都闭了嘴，就连之前还在讥笑他的解说员也为他欢呼了起来，总是看不惯他的一个记者也不得不表示心悦诚服……然后在比赛结束之后的第二天，主角接到了女孩子打来的电话：‘你有东西忘记了。’两个人约定见面，女孩子送来主角遗忘在她那里的行李，分手之后主角给女孩子打电话，告诉他还是忘记了一样东西……”

　　“是什么？”陈英雄好奇地问道。

　　梅德贾尼模仿着主角的腔调说：“嗨，杰西卡。我发现我又忘掉了一样东西，在你那里……是我的心。”

　　陈英雄吹了声口哨，这个让他想到了自己当初去追卡布列拉的情形。

　　“不错！”

　　“最后主角和女孩子在拥吻中结束全片，你觉得怎么样？”

　　“很好！”

　　“你这么说我真是太高兴了！所以呢，我就想让找你商量商量，是否愿意将这个故事的原型卖给我们，然后我们拍成电影。我们肯定会属你的名字的……比如在片头写上‘这是根据英雄的真实经历所改编而成的’……”

　　陈英雄却摇头道：“不行，我不卖，卡里姆。”

　　梅德贾尼很吃惊，他愣了好半天，都不知道该说什么——他原本以为自己和陈英雄的私人关系不错，要来这个故事的改编权应该不难。哪想到陈英雄却拒绝了他。

　　陈英雄见自己把梅德贾尼吓住了，便笑着解释：“我不卖给你，我把这个故事的改编权送给你，卡里姆。”

　　梅德贾尼此时此刻的心情就像是做了一次过山车一样，从高峰跌入谷底，又从谷底迅速攀上高峰。“啊……这个……这个……哈哈，太谢谢你了，英雄！”

　　他嘴巴上说要买，其实他也没多少钱的，他的积蓄就那么点，还分了一部分到那个爱情片的筹备工作中去，结果筹备不成功，钱都打了水漂。剩下的钱实在不多，想要买的话，恐怕也出不起什么太高的价钱，他之前最担心的不是陈英雄不卖，而是陈英雄要价太高，他承受不起。

　　哪想到陈英雄不要钱，直接白送！

　　“不过我有条件，卡里姆。”

　　“没事儿，你说！”都白送自己改编权了，有什么条件还能太离谱吗？

　　“我要做这电影的男主演！”

　　“诶？”虽然有充分的心理准备等着陈英雄开价，可是卡里姆·梅德贾尼在听到陈英雄说出来的条件时，还是愣住了。

　　“你放心，卡里姆，我保证不会演砸的！”演戏是陈英雄喜欢的事情，他打算尝试一下，现在有这么好一个机会，自己怎么可能放过呢？

　　“呃……”卡里姆曾经两次和陈英雄合作拍摄广告，从这两次合作经历中他看得出来陈英雄确实有表演的天赋，有些东西自己这个做导演的只要大致说一下意思，陈英雄就能够领悟到。不过拍广告和拍电影是两码事，最起码广告可拍不到好几个月……时间一长，也许会暴露出很多问题来，如果当时候陈英雄并不能满足自己的要求，那么要临时换演员的话……岂不是会很麻烦？

　　陈英雄这次的主角他是做定了，因为这个故事他发现非常适合他发挥，毕竟就是按照自己的真实经历改编的，他有亲身体验，演起来更得心应手。

　　所以为了让卡里姆答应自己出演主角，他还有后手。“安啦，我不会要你一分钱的片酬，卡里姆，这就给你省钱了吧？另外我个人出资五百万欧元做一个投资方。”

　　五百万欧元投资拍一部电影显然是不够的，不过有人投钱总比没人投钱好嘛。最重要的是有人投钱了之后，卡里姆就可以去找其他投资方，告诉他们——你们看，已经有人投资了，这说明我的本子是有前途的，是被看好的，所以你们还犹豫什么？

　　对于陈英雄来说，他一年赚三千多万欧元，五百万欧元真不算什么。而且有德库拉给他理财，他的钱还能生钱，他并不像其他那些球星一样，出了名之后就大肆挥霍。在物质消耗方面，陈英雄绝对算是不上“穷奢极侈”。比如有很多球星都喜欢高档跑车，没事就买一辆屯家里，七辆八辆的都是球星的标配了。可是陈英雄到目前为止还只有一辆之前圣彼得堡泽尼特俱乐部送给他的路虎。

　　所以这五百万欧元，陈英雄要拿的话，现在就能拿出来，只需要给德库拉的打个电话就行了。

　　人都说到这份儿上了，梅德贾尼还能拒绝吗？更何况现在有钱的是大爷，陈英雄出了钱，作为目前这个剧组最大的投资方，他就是当之无愧的大爷。

　　卡里姆·梅德贾尼是一个很有理想的导演，也有原则，但并非不知变通，他知道商业化得背景下，屈从于投资方意志是很常见的，只要不是太离谱的要求，他都能答应。妥协嘛，反正只要最后能让他把电影拍出来就行。

　　他现在是一个新人，缺乏自己的作品，所以有作品总比没作品好，先不管这作品质量怎么样，反正有作品了，自己就算是进入这一行了，不再只是一个广告导演了，而是一个光荣的电影导演！自己所梦寐以求的那个世界的大门便会向自己打开，在那扇门之后是一个灯红酒绿的名利场，他所向往的地方……

　　借着这个片子做跳板，自己一步步往上爬，不断拍片，积累经验，争取早日拍出红遍全球的大片。

　　等什么时候他混到詹姆斯·卡梅隆的地位了，他也可以对投资方拍桌子威胁他们如果不按照自己的意思加大投资拍的话，自己就走人，那他就可以对英雄说不了。现在嘛，还早。


第八十六章 投资方

　　双方很快就陈英雄投资，以及出演男主角一事达成了协议，为了表示诚意，同时也让梅德贾尼宽心，陈英雄会先打五十万欧元在梅德贾尼提供的账户里，这么点钱能办的事情不多，主要是诚意金，以示诚意。

　　有了这笔钱在账户上，梅德贾尼和琼斯·杰克逊就可以开始着手写剧本了。之前给陈英雄说的只是一个梗概，具体剧本细节还没有呢。

　　剧本写好之后给陈英雄这个目前最大的投资方过目，陈英雄满意之后，大家就可以开始组建剧组了，同时去找其他投资方。陈英雄是外行，这些事情主要是梅德贾尼去搞。不过既然出了钱，陈英雄肯定也不会允许对方拿自己的钱乱搞。

　　为此他必须要在这个剧组中安排自己的人，能够上天入地的德库拉显然是最合适的人选了。

　　其他具体细节陈英雄就全都委托德库拉和梅德贾尼联系了，他是球员，踢球才是主业，不管是投资电影还是亲自出演电影，对于陈英雄来说都是觉得好玩，自己既然有钱了，有机会玩一把，那就玩玩。

　　他可不会将自己的全部精力都投入到电影这个事情中去。

　　反正德库拉到地球的任何一个地方都只需要一眨眼的速度，不用怕他的时间安排不过来。身为怀有异能的极光先生，当然是能者多劳了……

　　※※※

　　这事儿就这么过去了。

　　陈英雄的心思在比赛中，接下来利物浦有一场足总杯比赛。不过这场比赛和他没关系，马丁·奥尼尔这次非常坚决的将他放到了大名单之外，让他得到了充分的休息时间。足总杯，奥尼尔派出的是由青年队和预备队球员组成的利物浦二队。

　　结果利物浦在客场被第五级联赛的半职业球队在主场逼成了1：1平。

　　根据英格兰足总杯的规则，足总杯施行的是单场淘汰赛，没有主客场一说，所也不存在客场进球数优势的说法。

　　如果双方在九十分钟内打成平局的话，不会进行加时赛，而是择日重赛。重赛如果都还打平的话那就要加时了，加时赛还不能分出胜负来，则点球决胜。

　　所以这场比赛利物浦客场被卢顿逼平，双方需要在另外找个日子，由利物浦主场迎战卢顿。

　　对于低级别联赛的球队来说，足总杯为什么那么吸引他们呢？就是因为如果他们在主场逼平了对手，就有机会去对手的客场比赛。对手若是豪门球队，那么来看球的人自然就多，光是分给客队的门票收入很多就抵得上这些球队一年的财政预算了。更不要说如果有幸被选入电视转播场次的话，还能够分到一笔对他们来说不菲的转播费。

　　除了这些之外，弱队还可能因为去强队的客场挑战强队，而意外获得一笔短暂的胸前广告赞助……历史上曾经多次发生这样的事情。某支球队曾经在自己的主场逼平了曼联，下一场比赛要去曼联的主场比赛，本来着球队的球衣胸前是没有广告的，就因为他们要去老特拉福德露脸，所以有商家找上门来，愿意掏钱，将自己的品牌标志印在这支球队的球衣胸前……就是因为这场比赛将在老特拉福德踢，而且还有电视直播，在这样的情况下，自然是商家打广告的好机会。那些弱队的胃口都不大，只需要花很少的钱，就可以在全英格兰露脸九十分钟，而且在赛后的各种新闻报道中，还能继续免费宣传自己的品牌。

　　说白了，钱，就是很多低级别球队拼命打足总杯，给强队制造麻烦的原因。

　　因为很多强队面对足总杯总会有所保留，如今英超和欧冠联赛的崛起，让足总杯这项世界上最古老的现代足球赛事，也失去了原有的魅力。

　　面对心不在焉的强队对手，弱队们就有可能爆冷门。所以足总杯被称为“冷门的温床”，足总杯历史上的十大经典时刻，几乎所有都和冷门有关的。

　　卢顿主场逼平利物浦，也算是一个冷门了。

　　不过考虑到马丁·奥尼尔让所有一线队球员都休息，这个冷门只能算是不大不小。

　　而且一旦回到安菲尔德，就算奥尼尔再怎么不看重足总杯，也要看重自己的面子啊——如果让卢顿在安菲尔德将利物浦淘汰出局，自己这张脸往哪儿搁？利物浦的豪门面子往哪儿放？

　　所以可以预见的是，卢顿也就到此为止了。

　　他们绝对迈不过安菲尔德这道坎。

　　※※※

　　陈英雄没去客场，他也没有在电视机前看这场比赛，当时他正在和陈醒在一起吃饭聊天。

　　陈醒好奇地问起了陈英雄和卡布列拉这一路上的经历。

　　陈英雄从来没有对媒体们讲过这件事情，不是因为这是隐私什么得，而是没必要对记者们讲述得那么详细……对上陈醒了，陈英雄自然不能语焉不详地讲个大概就算完了。

　　于是他将这件事情原原本本都讲给了陈醒听。

　　当然了，讲完之后他又讲起了梅德贾尼拍电影的事情，还将剧本的故事梗概也讲给了陈醒听。

　　没想到陈醒竟然很感兴趣。

　　“拍电影？这个主意好啊！”

　　“嗯？”陈英雄没想到陈醒对这件事情竟然这么感兴趣。他原本只当是趣事来谈的。

　　“你说你的那位导演朋友缺资金？”

　　陈英雄点了点头：“是啊……”

　　“我可以出啊！”陈醒一拍大腿。

　　“啊？”

　　“不过也是有条件的，那就是故事主角所在的球队必须是利物浦！”

　　陈英雄突然明白了过来，陈醒这是要在全世界推广利物浦的形象了，电影显然是一个很好的工具。

　　“按照你说的，这个电影其实不需要太多的投资……因为没什么大场面的东西，总体来说就是一个公路片嘛……所以投资不用太多。比赛的场面，我们可以出面帮助解决。”

　　陈醒这么一说，陈英雄也觉得这主意不错，反正都自己主演了，要是在电影中穿上其他球队的球衣岂不是感觉很怪吗？

　　“你真确定吗？”他问陈醒。

　　陈醒点头：“废话，不确定我说着玩啊？”

　　“那好，我给他打电话，然后你们两个谈。”说完陈英雄摸出手机，直接给卡里姆·梅德贾尼打了个电话过去。

　　在电话里他把陈醒有意投资的事情说了一下，卡里姆·梅德贾尼这段时间正忙着和琼斯·杰克逊一起写剧本呢，还没顾得上找投资方。不过有人主动投资，他肯定是举双手欢迎的。

　　“那我让他和你谈？”

　　“没问题啊！欢迎欢迎！”

　　听到梅德贾尼的回答之后，陈英雄将手机递给了陈醒。

　　接下来的事情就不是他要操心的了，陈醒和梅德贾尼合作成功或者不成功都和他关系不大。

　　陈醒也没有要回避陈英雄的意思，直接当着陈英雄的面和梅德贾尼谈了起来。

　　两个谈说了大约二十分钟，还只是确定了一个意向。

　　陈醒要看到本子之后才能够确定是否投资。

　　而梅德贾尼则承诺本子写好之后，会和琼斯两个人亲自来一趟利物浦。到那时再面谈具体的合作事宜。

　　挂了电话，陈醒冲陈英雄笑：“你要主演这片子？我突然很期待在大银幕上看到你的表演了，啊哈哈！”

　　就在这个时候，陈醒的电话响了。

　　“咦，是路娘？”陈醒看了一眼手机屏幕上的来电人显示，然后接通了电话。

　　“嗯……嗯……嗯？”陈醒的语气明显出现了变化，很惊讶的样子。

　　陈英雄也来了兴趣，想要知道尼昂这电话打来说的是什么。

　　“好的，我知道了，没事。不是什么大事。”

　　挂了电话不等陈英雄发问，陈醒自己就说了：“球队在客场被卢顿逼平了。”

　　陈英雄也很惊讶：“什么？”

　　“1：1。”陈醒耸耸肩。“现在卢顿有一次来安菲尔德的机会了，不过这也是他们最后一次机会了。”

　　这场比赛因为太微不足道了，所以陈醒没有去现场看比赛。没想到结果出乎他的意料。

　　不过他也知道，卢顿是绝对不可能淘汰掉利物浦的。

　　陈英雄也持相同看法，所以只是有些惊讶，却并不担心球队的未来。

　　※※※

　　利物浦客场被逼平，和一线队主力全部缺战友很大关系。但是奥尼尔在赛后的新闻发布会上表示对于这样的结果没什么好吃惊的。

　　他更看重的还是联赛，不过很可惜，似乎是在魔鬼赛程之后，大家都一下子放松了一样。

　　联赛第二十二轮，利物浦客场挑战雷丁，却被对手逼平，比分还是以1：1。

　　这场比赛陈英雄、桑切斯、苏亚雷斯、亚当·约翰逊、杰拉德、因勒……等主力球员全部出战，可是却没有办法赢下比赛。

　　当比赛结束的时候，利物浦球员们难掩他们脸上的失望之情……

　　陈英雄尤其失望。

　　因为他在这场比赛中没有进球。

　　他原本以为休息过一场比赛之后，精力充沛的他应该可以在和雷丁的比赛中大开杀戒才对。

　　哪想到竟然还不如他驱车一千五百公里之后紧接着马上就比赛的表现……

　　看样子自己是那种需要压力的球员啊……


第八十七章 调整状态

　　不仅陈英雄发现了这一点，马丁·奥尼尔也觉得老这么轮换下去也不行。从现赛季开始以来，他还很少连续重复使用同一套首发阵容呢……

　　之前如此频繁的轮换是为了让球队适应这种轮换。

　　同时也是为了在赛程最密集的圣诞节期间，给球队保持足够的体能储备。

　　现在圣诞节已经过去了，赛程趋于平缓。

　　似乎也没有必要继续这么夸张的轮换下去了。反而会导致球员的状态和感觉不能持续保持下去，从而影响到球队的状态。就像和雷丁的那场比赛一样。

　　本来就算是客场作战，面对升班马雷丁，也应该可以轻松拿下的。

　　可结果却事与愿违。

　　马丁·奥尼尔反思了一下，决定还是不要过于频繁的轮换了。

　　比如下一场和卢顿的足总杯比赛，马丁·奥尼尔就不打算继续轮换。

　　这场比赛他要派遣全部主力！

　　实际上客场被卢顿逼平，并不能影响到球队的晋级，可还是多少让马丁·奥尼尔觉得没面子。

　　利物浦啊，就在客场让一支半职业半业余的球队逼平了！这让马丁·奥尼尔的脸面往哪儿搁？

　　所以回到主场他肯定是要尽遣主力，给卢顿一点颜色瞧瞧的。要不然卢顿还真以为他们可以翻天了吗？

　　虽然马丁·奥尼尔不重视足总杯，可也不能够在参加足总杯的第一场比赛中就被一支业余球队淘汰啊……这事情可是自己职业生涯中的污点了，还是永远洗不掉的那种。

　　时不时就会被别人提起，要多恶心有多恶心了。

　　在这样的想法下，利物浦在主场以全主力阵容迎来了卢顿。

　　“我觉得卢顿这场比赛时没有任何指望了，对于他们来说，最美妙的时刻就是他们来安菲尔德走了一遭，除此之外什么都不要想，也许还开心点。”赛前知道利物浦首发名单的媒体们纷纷表示卢顿死定了。

　　就连卢顿自己都是这个想法：“我们为自己能够将利物浦拖入重赛而感到自豪，我们的目的已经不是晋级了，而是在安菲尔德向世人展示我们自己。”

　　可马丁·奥尼尔不吃这一套，他才不管卢顿是真心投降了，还是欲擒故纵，反正全力以赴总是正确的。

　　在赛前他对所有球员说：“我知道你们没有参加客场的比赛，所以可以说那场比赛的平局和你们无关。可实际上不是这样的，你们是一个整体，二线队输了球，一线队就要承受骂名。不公平？不，非常公平，因为‘利物浦’这个名字是需要你们每一个人去维护的！所以这场比赛，我不希望看到任何悬念，任何波折，给我彻底击沉对方！”

　　※※※

　　其实就算马丁·奥尼尔不发话，陈英雄也会这么做的。

　　因为他也迫切想要用一场比赛来重新找到状态。上一场打雷丁，他使尽浑身解数也没有能够进一个球，不能说他不努力，就是没状态。状态这东西特别玄，很难形容它究竟应该是什么样子的，是那种不可言传，只能意会的存在。

　　反正没状态就是没状态。

　　现在球队在自己的主场碰上了一个弱队，这是调整状态的好机会。

　　陈英雄自然不会放过卢顿。

　　第十一分钟，他就为球队先拔头筹，用一脚禁区外的远射直接射穿了卢顿门将的十指关。

　　这个球也拉开了利物浦本场比赛的屠杀大幕。

　　接下来第三十分钟苏亚雷斯门前抢点，用大腿将亚当·约翰逊的传中撞进了球门。

　　上半场结束之前，桑切斯为球队彻底锁定胜局，3：0！利物浦主场三球领先，总比分4：1，卢顿被打的毫无还手之力，不仅如此，他们连招架之功都没了。

　　下半场易边再战，又是陈英雄先进球，这次是直接任意球。利物浦在主场4：0领先卢顿。而这个时候比赛才进行了五十七分钟。

　　第六十九分钟，杰拉德用远射为球队打进了第五个球。5：0。

　　第八十二分钟，杰拉德梅开二度，又是一脚远射，将比分锁定在了6：0上。

　　总比分7：1，利物浦毫无悬念，干净利落地淘汰了曾经让他们有些难堪的卢顿。

　　虽然卢顿被屠杀了，可是这并没有影响到他们球员的心情。或许是因为从一开始就摆正了自己的位置，认为在安菲尔德淘汰利物浦是不可能的，所以大家在赛后心态都还不错。

　　还有人来找陈英雄交换球衣。

　　来的人是一个看起来特别年轻的球员……不，用年轻来形容都不对，得说“稚嫩”。

　　这名球员目测年龄只有十七八岁。

　　在这场比赛中他是第六十多分钟被换上场的，打的是前锋。不过没什么表现机会，因为卢顿全队都被利物浦压着打，根本无暇进攻。这场比赛卢顿只有两脚射门，全都在上半场。

　　看到陈英雄之后，这个小孩子用兴奋又惶恐的语气略带结巴地对陈英雄说：“我、我能……能和你交换球衣吗，英雄？”

　　对方是一个自己根本没有听说过名字的业余球员，但交换球衣和对方有没有名气无关。既然对方要，拿自己就给嘛，球衣对自己来说不是什么贵重的东西。只要对方球员不是特别讨厌的话，陈英雄都不介意和别人交换球衣的。

　　媒体都说陈英雄很难相处，可是当你真的和他接触之后才会发现媒体说的都是狗屁！

　　陈英雄脱下球衣，递给了那个小孩子，同时接过了对方的球衣。

　　卢顿的小球员接过了陈英雄的球衣之后很开心，直接就套在身上了。

　　然后他向陈英雄致谢，再转身开心地跑掉了。

　　看着对方愉快的背影，陈英雄嘿嘿笑了两声，自己好像也成了一些球员的偶像了啊……

　　感觉不错！

　　※※※

　　紧接着到来的联赛第二十三轮，马丁·奥尼尔也没有让球队轮换，而是沿用了这套阵容。这还是他本赛季第一次连续两轮联赛使用同一套阵容呢。

　　事实证明他的改变是正确的，利物浦在自己的主场最终3：1击败了阿斯顿维拉。

　　陈英雄虽然没有进球，不过他助攻了两个球，还有一个球虽然不算他的助攻，不过是他射门造成门将脱手，才让队友打进去的。

　　这次没进球，他只是运气不好，而不是状态不好。

　　虽然连续两轮联赛没有进球，已经是他本赛季时间最长的进球荒了……不过大家都没有报道这件事情，因为太无聊了。

　　就算是连续两轮联赛没进球，陈英雄也已经打进了二十八个联赛入球，而联赛才开始了二十三轮……在这样的进球效率面前，两轮联赛没进球根本不值一提！

　　※※※

　　一月二十六日，足总杯第四轮，利物浦抽到了一支好签，他们在主场迎战第六级别联赛的球队哈万特，一支真正的业余球队。

　　这次马丁·奥尼尔终于轮换了，将陈英雄等主力球员都撤了下来。不过就算是这样，也没有什么悬念。

　　对手实力比卢顿还弱，而且利物浦主场作战。

　　不可能再骄傲轻敌了。

　　最终利物浦在自己的主场5：2击败了哈万特。

　　晋级足总杯第五轮。

　　足总杯都打到第五轮了，马丁·奥尼尔总算可以长出一口气，然后在足总杯上继续轮换了。反正足总杯就让青年队和预备队的球员去踢了，接下来能够踢成什么样就是什么样子，他不会给球员们任何目标和压力，如果球队真的一不小心闯入了决赛，那就全力以赴拼一场决赛，争取先拿一个冠军来稳固一下自己的位置。

　　打完足总杯比赛，接下来马上进行的是联赛中的比赛。

　　联赛第二十四轮，利物浦客场挑战斯旺西，最终的结果是1：0，利物浦获胜。

　　而为球队打进全场唯一一个入球的人正是陈英雄！

　　他终于结束了自己“长达两轮联赛的进球荒”。

　　不过陈英雄的心思已经不在联赛上了。

　　因为再有半个月，欧罗巴联赛就要重新开战了。

　　那可是通往冠军的淘汰赛之旅。

　　利物浦抽到了马德里竞技。

　　这可不是一个能够随便应付的对手。

　　如果陈英雄要实现自己的目标，那就必须先淘汰马德里竞技。

　　值得一提的是，上赛季的欧罗巴联赛曾经在淘汰赛阶段迎来了曼联和曼城这对英超双雄，而这个赛季的欧罗巴联赛也迎来了一支强队——国际米兰。

　　意甲豪门在欧冠中被分到了死亡之组，然后小组赛即被淘汰。

　　曾经的三冠王如今沦落到了来打欧罗巴联赛的地步，真是让人唏嘘不已。

　　不过国际米兰的到来意味着陈英雄的夺冠之路并不平坦，不知道什么时候就会遇到国际米兰这个巨无霸。

　　但陈英雄并没有把这个事情往心里去。因为他一点也不怕国际米兰，他对国际米兰是胜多负少，一直都有心理优势的。

　　倒是两年不见，不知道国际米兰见到他之后会不会有点心理阴影呢？

　　要是国际米兰好了伤疤忘了痛，他倒是不介意再提醒提醒对方……

　　陈英雄一想到欧罗巴联赛的冠军，一想到自己给自己制定的那个目标，就忍不住激动，巴不得淘汰赛阶段的比赛马上就开始。

　　他要让整个世界都大吃一惊！


第八十八章 纪录

　　以前是每年的十二月份是颁奖的时间，现在自从国际足联将世界足球先生和金球奖合并之后，颁奖典礼就改到了一月份。所以现在一月份成为了世界足坛最重要的一个月之一。

　　2013年一月份将颁出2012年的各项大奖。

　　因为在利物浦没有欧战，只打了英超联赛，也没有国家队比赛，所以这次陈英雄连最后的三名候选人名单都没有进入。陈英雄自然也没有收到国际足联的任何邀请。

　　自从去年和国际足联因为颁奖的事情闹翻之后，陈英雄就和国际足联没有了任何关系。

　　今年的金球奖最后还是给了梅西，这是一个毫无悬念和新意的结果。

　　尽管去年有欧洲杯，德国队获得了冠军。可是德国队很难说出来一个能够压住其他球员的头号球星出来。厄齐尔是中场核心，“小猪”施魏因斯泰格是球队的节拍器，还有托马斯·穆勒、队长拉姆、门将诺伊尔……这些人都是球队夺冠的重要功臣，很难说谁最好。

　　在这方面，他们就竞争不过梅西了。

　　梅西在欧冠中的表现实在是太出色了，单赛季十八个球这样的纪录让很多人都觉得是不可能被打破了的。

　　再加上梅西的名气显然要比厄齐尔、施魏因斯泰格……那些德国球员的名气大，在国家队主帅和队长投票中，占了很大便宜。

　　当梅西拿到金球奖之后，全球媒体都在热议这件事情，大家纷纷将他们所能想到的全部赞美之词送给了梅西，将梅西描绘成了世界足坛一百年才出一个的天才，并且表示只差一个世界杯冠军，梅西就肯定是妥妥的新一代“球王”了。

　　也不怪媒体们如此谄媚，梅西这次获奖，已经是他连续第四年获得世界足球先生，也就是如今的国际足联金球奖了。他已经创造了前无古人的纪录——这样的成就，此前还从未有一个球员可以做到，大罗纳尔多这样的外星人，职业生涯获得过三次世界足球先生，在那个时候就已经算是很了不起的成就了，他也没有连续三年拿到这项荣誉。

　　而梅西不仅连续四年获得了国际足联金球奖，在这四年内他还两获欧洲金球奖——2010年因为和国际足联世界足球先生奖项合并，当年没有欧洲金球奖，2011年欧足联重办欧洲金球奖，梅西被英雄抢了一届去。

　　梅西已经成为了世界足坛的“现象”，大家纷纷表示，如今的球员分为两种，一种叫做“梅西”，一种叫做“球员”。

　　这种赤裸裸吹捧梅西的做法让陈英雄很不爽。

　　因为他被划分到了“球员”那一类里，和梅西就完全是两个档次的了。可陈英雄并不觉得自己和梅西是两个档次的。

　　可是除了在心里不爽之外，他也没有其他办法可以发泄出来。

　　要是有媒体来找他问问对于梅西连续四年获得国际足联金球奖有什么看法的话，他还能够借此机会表达一下不屑。

　　但没有媒体来找他。

　　所以他才这么期待欧罗巴联赛呢。

　　他只有在球场上用一个接一个的进球来让大家明白——老子陈英雄可是要比梅西厉害多了！

　　※※※

　　二月二日，联赛第二十五轮，利物浦在主场迎来了桑德兰。这场比赛利物浦依然尽遣主力，最终在自己的主场，他们以3：0的比分完胜“黑猫”。

　　陈英雄在比赛中打入一球，他本赛季的英超联赛入球已经达到了惊人的三十个。

　　排名第二的范佩西才进了十八个球，相差十二个，本赛季拿最佳射手眼看着就没希望了。

　　范佩西这个时候才意识到他上赛季的那个想法有多么愚蠢——这个赛季不行还有下个赛季？下个赛季依然是陈英雄的天下啊！

　　二月十日，联赛第二十六轮，欧罗巴联赛淘汰赛阶段之前的最后一场联赛，利物浦客场挑战切尔西。

　　现在利物浦高举联赛榜首，领先第二名曼城四分，这个分差让马丁·奥尼尔感到放心和安全，为此他可以从容进行自己的轮换。

　　客场打切尔西，利物浦并没有尽遣主力，他们只派了一半主力出场，陈英雄在第七十分钟的时候才替补出场。

　　最终利物浦和切尔西打了个0：0平。双方谁都没有进球。但是傻子都看得出来利物浦这是在为欧罗巴联赛客场打马德里竞技留力。

　　当然了，这场平局其实还有切尔西那边的功劳，因为利物浦留力了，切尔西也留力。

　　利物浦有欧罗巴联赛的任务，切尔西也有欧冠联赛的任务啊。

　　※※※

　　打完和切尔西的比赛，二月十三日，陈英雄终于等来了他所渴望的欧罗巴联赛。

　　很难想像在现在得大背景下，还有豪门球员和球队会对欧罗巴联赛感兴趣了。上赛季曼城和曼联被踢到了欧罗巴联赛，本来大家都以为他们会在这里掀起一场腥风血雨，最后会师决赛，欧罗巴决赛中上演一出曼彻斯特德比好戏的。哪想到两支球队在闯过了淘汰赛第一轮之后就纷纷自废武功，莫名其妙地被淘汰出局。关于他们被淘汰有很多种说法，可是有一个因素是不能忽视的，那就是……欧罗巴联赛对于这两支球队来说其实都没什么吸引力了，对于曼联没吸引力，是因为曼联怎么说也是豪门，是年年参加欧冠的主，不将欧联杯放在眼里也正常。可是对于曼城这样才新崛起的暴发户也没吸引力，就很能说明问题了。曼城这是最近两年才突然崛起的，之前他们能够参加联盟杯就应该感恩戴德了，如今却也不将联盟杯的延续欧联杯放在眼里，可想而知这项赛事的影响力已经到了什么地步。

　　据说普拉蒂尼才刚刚改革联盟杯成为欧罗巴联赛没几年，就又开始酝酿着取消欧罗巴联赛了，将欧罗巴联赛和欧冠合并。原因就是欧罗巴联赛对于赞助商和电视转播机构没有吸引力，吸金能力大不如欧冠，成了弃之可惜食之无味的鸡肋。

　　当然了凡事无绝对，并非所有球队都对欧罗巴联赛没兴趣的，那些二流联赛的球队以及一流联赛的二流球队们就不说了，只要是欧战他们就愿意。就说豪门球队中，也不乏对欧罗巴联赛感兴趣的。

　　利物浦就是这么一个活生生的例子。

　　这和利物浦这些年来缺乏有足够分量的冠军有很大的关系。

　　上赛季利物浦拿了一个联赛杯，但那毕竟只是国内的冠军，而且在国内三个冠军中还是分量最轻的一个，除了对于达格利什来说有特殊意义之外，对于利物浦俱乐部并没有什么太大的价值。

　　欧罗巴联赛就不一样，怎么说也是欧战，就算再没吸引力，那也是相比较欧冠来说的，欧冠如今已经是世界第一足球赛事了，轮影响力，连世界杯都比不过它了，所以欧罗巴联赛没吸引力也很正常。

　　欧罗巴联赛是欧战，欧战荣誉对于一支球队来说还是很有诱惑的。欧冠冠军叫“欧洲冠军”，欧罗巴联赛的冠军可也叫“欧洲冠军”的，而且还有资格参加欧洲超级杯，和欧冠冠军争夺一个“欧洲王中王”的荣誉。

　　可不是英格兰联赛杯这种档次的冠军可以比拟的——联赛杯冠军连参加社区盾杯的资格都没有呢……

　　更不要说陈英雄的那个目标了，所以利物浦现在全队对于参加欧罗巴联赛竟然比打英超还来劲……毕竟在英超里面他们已经排名第一了，很多人自然就会有疲劳心理。相比较来说，欧罗巴联赛这样的淘汰赛更有新鲜感，毕竟对手是未知的，是新鲜的。

　　※※※

　　要是托雷斯还在马德里竞技的话，利物浦和马德里竞技之间的交锋还能衍生出一段故事来。可惜如今的利物浦已经没什么西班牙色彩了，托雷斯已经离开了利物浦。所以这只是一场普通的欧罗巴联赛而已。

　　利物浦阵中最引人注目的就是陈英雄。从球队抵达机场开始，媒体们就围住了他。

　　这不是陈英雄第一次来马德里比赛，却是他第一次和马德里竞技比赛。

　　他之前在那不勒斯的时候，曾经和皇家马德里交手过。马德里竞技对他来说比较陌生。

　　这场比赛也并非真的没有噱头。

　　媒体们将这场比赛定义为“两个欧联杯最佳射手之间的竞争”。

　　马德里竞技拥有前锋法尔考，这位射手就是陈英雄在欧罗巴联赛中要第一个超越的人。正是他在2010—2011赛季的欧罗巴联赛中创造了十七个球的纪录，打破了陈英雄之前保持的联盟杯改制之后的单赛季进球纪录。

　　陈英雄本赛季已经进了十四个球，这只是小组赛中的进球数。他有很大的希望打破法尔考的纪录。

　　所以记者们特别想看看这两位射手之间的直接对话会是怎么样的。

　　而且这也是法尔考捍卫自己纪录的最佳方法——只要他和马德里竞技在十六分之一决赛中击败了利物浦，陈英雄就将无法继续前进和进球，自然也就不可能威胁到他的纪录了。

　　同时陈英雄也并非一点机会都没有。就算利物浦被马德里竞技淘汰了，只要他能够抓住机会，在这两场比赛中打进三个球的话……他就可以在欧联杯射手榜上成为和法尔考平起平坐的人物。如果能进四个球的话，他就可以超越法尔考……

　　当然了，进四个球难度太大。

　　总体来说，只要马德里竞技能够淘汰利物浦，法尔考的这个纪录就是安全的，顶多就是和陈英雄分享而已。

　　在机场陈英雄被马德里的媒体们堵住了，大家一定要让他说说法尔考的纪录。

　　“纪录？那东西就是拿来打破的！”

　　陈英雄不负众望。


第八十九章 “雷锋”

　　《纪录？那玩意儿就是拿来打破的！》

　　《英雄发表破纪录宣言！》

　　《狂妄的中国人！》

　　“……英雄对法尔考的纪录表示了不屑，他当然有这样的资格了，因为本赛季欧罗巴联赛小组赛才刚刚打完，他已经进了十四个球……不过淘汰赛阶段的比赛和小组赛是完全不同的，最起码淘汰赛可不会那么轻易碰上来自斯洛文尼亚的鱼腩球队让他刷进球数了……”

　　西班牙的媒体都对利物浦抵达马德里的事情进行了报道，陈英雄的那句话自然是重中之重。

　　报纸上用粗黑字体打出了这句话，还配上陈英雄说这话时的一个细微表情——他嘴角往一边翘，鼻翼微张，眼神斜视。这是很明显的不屑。

　　而电视台方面则全程播放了陈英雄回答这个问题的话——就一句，这次媒体们可没有断章取义了。因为陈英雄就是这么说的！

　　媒体们也没有曲解陈英雄的意思，陈英雄就是瞧不起法尔考的纪录。

　　其实陈英雄是因为自己要进比十七个球多得多的球，所以自然没觉得这个记录有什么了不起的。

　　可是落在不了解内情的人眼中，陈英雄就是狂妄自大，就是目中无人了。

　　陈英雄也懒得去解释自己的真正意图，媒体们爱怎么形容他就怎么形容他，他又不会因此少一块肉。

　　当然了，这样的性格和媒体的渲染也会让他在比赛中遭遇很多原本不存在的阻力。但陈英雄不在乎，对手越努力，他击败了这样的对手，就越有成就感。

　　※※※

　　陈英雄的话肯定会伤害到法尔考的感情，毕竟这个记录是他创造的，是他一直引以为豪的。

　　能够在欧联杯中打进十七个进球，在梅西之前，他就是欧洲大陆的第一人，这样的荣誉给他带来了很多好处，甚至包括马德里竞技的合同。

　　就算后来被梅西破了，他也表示心服口服——梅西是什么人？他是不属于地球的人！输给他一点都不丢脸了！而且梅西也只是比他多了一个球，欧冠单赛季十八球，所以自己这十七个球排第二的成绩其实一点都不丢脸。

　　可现在陈英雄放言要打破他的纪录，他心中登时就不爽了——梅西破纪录，可以。你陈英雄凭什么？你是梅西吗？你有梅西那么厉害吗？你能够连续四年捧起国际足联金球奖吗？你是“球王”马拉多纳钦点的接班人吗？

　　你什么都不是，你凭什么在我面前这么狂？！

　　进十四个球怎么样？小组赛都是一些弱队，在弱队上刷数据有什么了不起的？你也别做春秋大梦了，你就只能进这么多了！只要我击败了你和利物浦！

　　法尔考暗中发誓，要在比赛中给陈英雄一点颜色瞧瞧，在这个目中无人的家伙面前宣布自己的存在！

　　※※※

　　赛前新闻发布会上，陈英雄破纪录的宣言成了记者们提问的焦点话题。

　　马丁·奥尼尔当然知道内幕，陈英雄绝对不是一时逞口舌之快，也不是主动挑起什么心理战，他真是这么想的，这在球队的圣诞节聚餐上已经公布出来了。

　　但是他无意增加这场比赛的难度，毕竟法尔考的能力也是很出色的，如果激怒了他，他担心这场客场比赛会有什么变化。

　　他比较低调地处理这件事情：“破纪录？那是球员自己的事情，我没什么好说的。”

　　既然马丁·奥尼尔要低调处理这件事情，那出于同样的因素，马德里竞技的主教练西蒙尼肯定就要高调处理了，他要借此机会给法尔考上满发条——上赛季法尔考加盟球队之后表现出色，在联赛中打进了二十六个进球。虽然他只拿到了射手榜的第三名，但考虑到前两名都是不属于这个星球的人物，其实他才是西甲上赛季的最佳射手……

　　这个赛季他延续了这个出色的状态，联赛才进行了一半多，他就已经进了十八个球。

　　但是这么出色的表现也让他有些懈怠了，有些比赛中他会表现出注意力不集中，和动力不足的情况。

　　他正在发愁怎么让法尔考在面对利物浦的时候斗志昂扬呢。陈英雄就“雪中送炭”来了，一句高调的“纪录？那东西就是拿来破的”，便让西蒙尼找到了绝佳的理由。

　　你没动力？你没斗志？现在有人出来挑衅你了，宣称要破你的纪录，看你还有没有动力和斗志？

　　因此，他绝对不会允许这事儿就这么被马丁·奥尼尔低调地压下去的。

　　“破纪录？英雄或许有这样的实力吧，但是法尔考也是一名伟大的射手，我相信他是不会轻易交出属于自己的荣誉的。在这件事情上我对法尔考有信心！”

　　即拉拢了法尔考，又给这件事情添了一把火。

　　紧接着法尔考也在接受记者采访的时候谈到了这个问题。

　　“英雄说他要破纪录？我欢迎他来试试！”他说这话的时候，可一点“欢迎”的笑容都没有，而是板着脸，把牙齿咬的咯吱响说的。

　　西蒙尼看到这一幕之后，真是喜不自禁——成了！法尔考斗志昂扬！士气MAX！

　　谢谢你啊，英雄！

　　※※※

　　不仅仅是马德里竞技人有这个想法，很多人都这么认为——如果法尔考去了其他联赛的话，早就拿到联赛冠军了，偏偏他在西甲，对手是两个西超联赛的变态射手，所以只能拿第三。上赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进了五十一个球，拿到了西甲联赛的最佳射手，而梅西则以四十八个球位居第二。这两个人进的球已经比不少球队一个赛季进的球都要多了……

　　但谁都不会忽视了法尔考的能力，很多专业的媒体都认为法尔考拥有一切成为一名伟大射手的素质，如果他能够加盟豪门的话，这个目标很快就会实现。

　　实际上也是如此，法尔考虽然才刚刚到马德里竞技两个赛季都不到，可是已经吸引了诸多豪门的关注了，有关他的转会传言一直都有。

　　很多人都坚信，马德里竞技肯定是留不住他的，床单军团只是他进入欧洲豪门视线的跳板而已。

　　这场比赛他就非常好的证明了这一点……

　　“法尔考！法尔考！法尔考——！！”解说员用充满了激情的声音嘶吼着。

　　被他如此呼喊名字的人正张开了双臂，转身往场边跑去。

　　比赛才开始了二十分钟，主队马德里竞技就率先打破了僵局，由法尔考先下一城。

　　卡尔德隆球场跟着响起了巨大的欢呼声，所有的马德里竞技球迷们都在高呼进球者的名字，欢呼声响彻云霄！

　　“这是他本赛季在欧罗巴联赛中的第九个进球！虽然距离他最疯狂的那个赛季同期差了两个球，可依然是非常出色的数据了！”

　　“法尔考为马德里竞技先拔头筹，现在马德里竞技在自己的主场1：0领先利物浦！”

　　“赛前陈英雄放言要破了法尔考所保持的欧联杯单赛季进球纪录，法尔考马上就在比赛中做出了回应！他要告诉陈英雄，自己依然是纪录保持者！”

　　法尔考庆祝的动作很狂野——他一脚踢飞了角旗杆，接着朝天挥舞拳头，大声咆哮。

　　就好像是专门做给陈英雄看的一样——你小子想挑战我的纪录？你这是自寻死路！

　　※※※

　　陈英雄已经做到了中圈，在里面等待发球。他当然看到了法尔考那个狂放的庆祝，他也知道为什么法尔考会这么来劲——都是因为自己说的话。

　　可他并不因此而后悔，因为他真的是这么认为的——纪录确实是用来打破的。只不过只能由自己打破，其他人都不行。

　　就像梅西的那个纪录一样，在他之前，谁也不许动！

　　为此激怒了法尔考，他也没当回事。因为不管对手是愤怒还是无所谓，他都要破纪录。

　　因此对手什么反应……关他鸟事？

　　他只是想“别他妈庆祝了，赶紧回到场上来开球吧”……

　　※※※

　　迭戈·西蒙尼特别高兴，看到法尔考进球，他在场边振臂高呼。这说明自己的策略起到效果了。这个时候他又想感谢陈英雄了……你可帮了我们大忙了啊，英雄！

　　如果利物浦因此输掉比赛的话，那也是你们咎由自取，怨不得别人，谁叫你们管不住自己手下球员的嘴呢？

　　法尔考只要保持这样的状态，主场击败利物浦根本不难，只要主场能赢球，客场也相对轻松。

　　其实西蒙尼并不关心陈英雄是否能破法尔考的纪录，他只关心自己的球队是否可以淘汰利物浦。现在这个样子，就很有利于他的球队淘汰利物浦。

　　※※※

　　在场下看到法尔考如此狂野的庆祝进球，马丁·奥尼尔皱起了眉头——英雄的话还是激怒了对方，让对方的战斗力翻倍，这可不是什么好事啊。马德里竞技本来就不好对付，现在又碰上了一个发了狂的射手，这比赛难打啊……

　　他将视线转向已经站在了中圈的陈英雄。

　　他想到了圣诞节聚散中苏亚雷斯和陈英雄一起发表的那个宣言——单赛季最少二十球啊，很多人联想都不敢想的，他竟然就已经付诸实际行动做了半个赛季了。

　　这可也是一个厉害的射手啊……

　　不过你打算什么时候爆发呢？


第九十章 不屑

　　陈英雄绝对不是那种眼睛里能够揉的容得下沙子的人。

　　如果有人当着他的面挑衅他，那么他一定会在当时就给予最猛烈的还击。

　　因为你不还击，就可能被认为是软弱，以后是个人都能来欺负你，这种歪风邪气绝对不能助长。

　　所以法尔考在自己面前挑衅示威，陈英雄能够视若无睹，就当什么都没发生过吗？

　　绝对不可能！

　　他说自己要破纪录，法尔考第一个跳出来表示强烈反对，如果自己不将反对者轰杀的话，只怕其他人也不会相信他说的任何话了，只当他是在开玩笑。

　　破纪录这事情他一点也不需要争议，他要的是板上钉钉铁一样的事实。

　　换句话来说，他需要立威。

　　如今法尔考撞到了枪口上，简直就是送上门的机会啊。

　　他岂能不用？

　　在西蒙尼眼中，陈英雄是雪中送炭，是雷锋一样的好人。

　　在陈英雄眼中，一跳三丈高的法尔考显然也是雷锋一样的好人啊……

　　※※※

　　比赛第四十分钟，距离上半场结束还有五分多钟的样子，利物浦中场断球，直接发动反击。因勒将足球交到了桑切斯的脚下。

　　桑切斯带球从边路往中路突进。

　　马德里竞技球员们的注意力一时间都在桑切斯的身上了。

　　就在这个时候，桑切斯把足球传给了陈英雄。

　　陈英雄背对进攻方向拿球，马德里竞技的中后卫戈定在他的身后顶着他，不让他有机会轻松转身射门。

　　但是现在陈英雄已经习得了达格利什的背身技巧，一般的防守怎么可能困的住他呢？更不要说戈定还是和陈英雄一对一的，并没有其他人上来帮忙……

　　陈英雄直接来一个克鲁伊夫转身，转身加扣球，直接将足球从戈丁面前扣了过去。

　　其实克鲁伊夫转身在克鲁伊夫那个时代是挺令人眼前一亮的动作，要不然这动作也不会被冠以克鲁伊夫的名字来命名。但是到了现在，什么技术动作都算不上独创和新颖了。克鲁伊夫转身就连业余踢球的人也能够玩得出来。

　　所以戈丁面对陈英雄的这个转身，并没有觉得有什么意外了的，他甚至还第一时间靠了上去，打算趁机断球。作为乌拉圭国家队的主力中后卫，戈丁的水准确实不低。

　　可陈英雄比他更出色。

　　一个克鲁伊夫转身之后，他紧接着用右脚的外脚背将足球往外侧一勾，又回到了自己之前所在的位置上来，可是这个时候戈丁因为要卡他的突破路线，已经去了左侧。

　　本来密不透风的防守被陈英雄生生死了一道口子出来！

　　陈英雄根本不给戈丁亡羊补牢的机会，右脚外脚背再一趟，直接就进了禁区。戈丁转身再来扑，已经来不及了，他伸手去拉却只拉住了一阵风。

　　“漂亮啊！进去了！陈英雄进去了！”

　　伴随着解说员的大吼，陈英雄突入禁区，他没有继续带球，现在已经出现空当之后就得马上射门！

　　看到陈英雄突破进来，可禁区里还有其他的防守球员，所以马德里竞技的门将库尔图瓦正在犹豫着要不要出击。

　　就在这个时候，陈英雄却已经起脚射门了！

　　并不是那种非常大力的抽射，他在跑动中自然摆腿，一脚捅射！

　　库尔图瓦连忙倒地扑球。

　　足球几乎是从库尔图瓦的腋下钻过去，然后窜入球门的……

　　※※※

　　“哇！英雄！他扳平了比分！！”

　　“英雄个人本赛季欧联杯上的第十五个进球来了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！英雄！英雄！无所不能的英雄！”

　　“1：1！利物浦拿到了一个价值千金的客场进球！马德里竞技危险了！”

　　“漂亮的转身摆脱！他用这个进球向我们展示了他打破纪录的决心！”

　　“英雄——他现在距离法尔考的纪录只差两个球了！”

　　解说员们激动了。

　　十五个球啊！

　　就算利物浦止步于十六分之一决赛，这还有一场半的比赛时间，照陈英雄的这种状态发展下去，他绝对有能力追平法尔考的纪录！

　　是的，直到现在，大家更愿意相信的是陈英雄追平记录，而不说“破”纪录，大家都比较小心谨慎。

　　进球之后的陈英雄没有狂奔庆祝，他只是耸肩摊手，脸上是不屑的神情——不就是一个赛季进了十七个欧战进球吗？还跟什么宝贝一样，切，大爷我还真没放在眼里！

　　队友们蜂涌上来，将他团团抱住。

　　“干得漂亮英雄！这个进球这漂亮！”

　　“你都把戈丁晃晕了！”苏亚雷斯作为戈丁在国家队的队友，当然知道戈丁的厉害了，所以看到陈英雄用这么灵巧的动作双开戈丁，苏亚雷斯也佩服不已。

　　※※※

　　看到陈英雄进球，马丁·奥尼尔高举双臂从座位上缓缓站起，就像陈英雄那样，他也没有太激动。因为自从知道了陈英雄在本赛季的欧罗巴联赛中抱的是什么心思之后，他就不担心了。

　　陈英雄肯定会爆发的，只是时间早晚的事儿。

　　倒是他身边的工作员和替补球员很激动。

　　又蹦又跳，又嚷又叫的。

　　隔壁的西蒙尼则很懊恼。他不失为陈英雄有可能破了法尔考的纪录而懊恼，而是为让对方拿到了一个客场进球而懊恼——谁知道一个回合之后，这个客场进球能够发挥什么样的作用呢？

　　这个因素太不确定了……

　　西蒙尼讨厌这种感觉。

　　法尔考看到陈英雄进了球，也看到陈英雄进球之后的庆祝动作，他登时勃然大怒，双手紧紧攥成了拳头。要是可以的话，他真想在那个不屑的脸上狠狠来一拳！

　　但是不行，所以他只能在心里将陈英雄痛骂一顿。

　　他的怒火越烧越旺，他要给陈英雄好瞧的，既然不能打陈英雄，那就在利物浦身上撒气吧！

　　※※※

　　但是一直到全场比赛结束，法尔考都没有进球，他心中怒火中烧，发誓要让利物浦好看，可是他把利物浦的后卫们都放在了哪儿呢？利物浦的后卫斯科特尔、阿格等人也不是等闲之辈。

　　再加上下半场比赛开始之后，利物浦主教练马丁·奥尼尔很明显让球队收缩防守了，所以法尔考迟迟不能够再次取得进球。

　　不过马德里竞技还是在主场赢得了这场比赛。为球队打进制胜入球的人不是法尔考，而是出自皇马青训体系的胡安弗兰。

　　马丁·奥尼尔为他在中场休息的保守付出了代价，胡安弗兰的进球在第九十一分钟的时候打进去的，算是绝杀了利物浦，让利物浦想要再扳平比分都来不及了。

　　凭借这粒进球，马德里竞技在自己的主场2：1击败了来访的利物浦。

　　而利物浦呢，倒也不必失望，因为他们拿到了一个客场入球，这个进球让他们在下一回合只需要在主场1：0小胜就能淘汰马德里竞技。

　　当然了，回到主场的利物浦肯定不会只满足于1：0这个比分。相信马丁·奥尼尔也会反思他这场比赛下半场的保守思想。

　　所以，回到主场的利物浦肯定会高举进攻大旗，向马德里竞技发动猛烈又致命的攻势。

　　陈英雄在比赛中打进了他本赛季的第十五个欧联杯入球，表现不错，下半场受制于球队的保守策略，获得的机会太少。但就算是这样，他的心情也没有受到影响。

　　因为他知道自己这个赛季破法尔考的纪录根本只是易如反掌，他最初的目标也不是什么十八球，而是二十球，将法尔考的纪录一下子提高了三个球。

　　他一开始根本没将法尔考放在眼里的，是法尔考自己跳出来，所以陈英雄才想要用法尔考来给自己立威。要不然他才不会和法尔考一般见识。

　　要不是媒体们问到法尔考的纪录这事儿，他提都不会提。就像是在球队内部的圣诞聚餐中一样，他说的都是什么单赛季进二十个球，也没有说什么破法尔考的纪录这种话。

　　只要他进了二十个球，法尔考的纪录那不是早就被破了吗？所以不值一提。

　　利物浦球员输了球，却显得信心十足，在回到利物浦之后，大家纷纷更新自己的推特或者脸书，发表自己对于这场比赛的看法。几乎一口同时地表示他们会在主场晋级的。

　　当然了，也有媒体批评了马丁·奥尼尔的保守，他们认为如果不保守的话，就凭陈英雄的状态和冲击力，早就在客场终结十六分之一决赛的悬念了。

　　这个时候，陈英雄却帮着奥尼尔说话了。

　　“在最后一刻输球的感觉当然不好，但是我认为主教练的做法没什么问题。我们已经取得了想要的结果，一个客场进球。所以适当的调整节奏也是很正常的……”

　　“可是你因此而失去了更多的进球机会！”有一位中国记者为陈英雄愤愤不平。如果不是马丁·奥尼尔的话，他觉得陈英雄甚至可以在这场比赛中就追平法尔考的纪录——这属于记者中为数不多的脑残粉了。

　　陈英雄笑了：“后面还有好多场比赛了，不就两个球吗？这有什么难的？”

　　在支持他的人眼中，他的笑容是自信的笑容。

　　但是在讨厌他的人眼中，他脸上的笑容就是让人不舒服的不屑了……

　　可陈英雄不在乎，他实话实说。


第九十一章 去球场感受气氛

　　打完和马德里竞技的比赛，陈英雄可以休息一下。周末并没有联赛，而是国家队比赛日。但是嘛，因为大家都知道的原因，国家队比赛日和陈英雄无关。

　　卡里姆·梅德贾尼和编剧琼斯·杰克逊两个人已经写好了剧本，在这个周末他们飞到了利物浦。

　　作为梅德贾尼的朋友，以及梅德贾尼和陈醒合作的中间人，同时还是这部电影预定的男主演，陈英雄做东，请了双方一起吃顿饭。

　　同时谈谈电影剧本的事情。

　　实际上剧本早就通过电子邮件的方式发给了陈醒，陈醒也已经看过了。

　　总体来说还算满意，但是他希望这个剧本能够再欢乐一点，因为这样的公路片，情感的交流是主题，如果过程中碰到很多令人捧腹的事情，可以增加看点。不会陷入文艺片的路子中去。

　　在梅德贾尼和琼斯两个人搞出来的剧本中，就有点太文艺了。

　　“老实说，如果我是观众，我不会去电影院看这么一部电影的。因为我找不到情绪的兴奋点。”陈醒一开口就让人觉得他特别专业，实际上他也是随便说的。

　　“如果你们真的打算找英雄做主演的话……英雄可不是一个太沉默的人，有他在的话，就少不了各种各样的笑声。你们应该抓住这一点嘛，把故事安排的稍微再夸张一点，再离奇一点，让男主角和女主角之间的矛盾冲突再大一点，夸张一点，这样才有喜剧效果。观众掏钱去电影院就是为了消磨一个周末时光的，反正都是杀时间，在笑声中开开心心度过一个下午或者一个晚上不好吗？干吗要去电影院里和一大群陌生人一起思考人生的意义呢？”

　　梅德贾尼听得直点头，这次他可不是因为对方是最大的投资方，才这么低声下气的。实际上他认为陈醒说的对。

　　他的目标是拍大片，大片可都是商业成功之作，商业成功之作绝对不是那种小众的艺术片。他绝对不想做什么先锋艺术家，拍什么实验片的……

　　“所以观众喜欢什么很重要。我觉得现在这个世道……经济危机下，大家的日子都不好过，如果再去电影里看那种沉闷的电影会很没意思。要给大家希望和笑容，英雄这个人，确实挺搞笑的……”

　　“喂！”陈英雄出声表达不满。

　　大家都笑了起来。

　　陈醒不理他继续说，“女主演一定要漂亮……”

　　“欸！这个好！这个好！一定要漂亮，不漂亮的不能要！选女主角的时候我可得去凑热闹……”陈英雄又插嘴了。

　　大家又笑了。

　　“你走得了吗你？”陈醒白了他一眼。

　　“你们就不会挑我没比赛又不忙的时候挑女主角吗？而且我是男主角啊，和我配戏的女主角肯定要我看着有感觉才行嘛……没感觉的怎么配戏呢？是不是？”陈英雄一脸正经地说着，其实大家都知道他这是借口，他就纯粹是想和美女呆在一起而已……

　　梅德贾尼笑道：“你放心，英雄。就算你来不了，我们也会把试镜经过全部录像，然后寄给你看的。你觉得哪个好，就给我打电话告诉我！”

　　陈醒则继续说他对女主演的要求：“名气不大无所谓，当然了如果你们能够找到名气大的那更好了。这部片子主要就是男女主角互动吧？所以女主角得有演技，单纯的花瓶可不能要！”

　　既然已经决定做最大的投资人了，陈醒自然就要对自己投出去的钱负责了，所以他特别关心这部片子的方方面面。

　　基本上就是陈醒在和梅德贾尼交流了，英雄偶尔插句嘴，琼斯·杰克逊比较沉默。

　　大家聊得比较愉快，席间陈醒确定了投资这部电影。

　　目前这部电影暂定名《利物浦之恋》，陈醒觉得太文艺，主体不突出，观众看这个名字完全不知道讲的是什么，不会有什么兴趣买票来看，建议改一个。于是大家你一言我一语地讨论起了名字，可是不管怎么取都不满意。期间还有陈英雄故意捣乱恶搞，什么“车震一路”，什么“人在囧途”，什么“孤男寡女欧洲行”啊……全都被枪毙了。

　　最后实在是想不出来了，只好暂定先用着这个文艺的名字，等以后有合适的再替换掉。

　　陈醒还邀请梅德贾尼和琼斯两个人在利物浦多呆几天，等着看下一轮联赛，到时候利物浦主场迎战诺维奇。

　　两个人也可以在现场感受一下安菲尔德球场的气氛，说不定能够找到一些创作的灵感。

　　这部电影里也有比赛的场面，反正梅德贾尼是带着便携式摄像机的，可以先拍拍看台上的情况，这就是素材啊，到时候直接编辑到电影中去。

　　两个人欣然答应。

　　两个人其实在好莱坞的圈子里都没什么名气的，去其他地方也很少会受到这样的待遇。那些大明星们去某个俱乐部拜访，一般都会受到邀请去现场看比赛。可是这两位从来没有遇到过这样的好事。

　　利物浦俱乐部并没有因为他们目前还默默无名，就看低轻视他们，这让他们很是感动。

　　虽然他们以前对这支球队了解不多，也没有接触过。不过现在他们倒是愿意更多地了解利物浦，哪怕是做利物浦的球迷也未尝不可。

　　※※※

　　国家队比赛日之后，国脚们纷纷归队，对于马丁·奥尼尔来说却有坏消息。

　　因为国家队比赛之后有伤病出现……

　　杰拉德又受伤了，还好这次伤势不重，只需要休息一个星期就好了，但是主场和诺维奇的比赛他肯定是赶不上了。

　　智利边锋桑切斯也在归国比赛的时候拉伤了肌肉，可能要缺席半个月。

　　除了伤病，还有体能上的影响，多名参加了国家队比赛的球员在训练中表现出来的状态都不好，他们显得很疲倦。

　　利物浦又要轮换，这次马丁·奥尼尔可以仰仗的人就只有陈英雄了。

　　他没有受到国家队比赛的影响，也不会被感染FIFA病毒。

　　从这一点来说，奥尼尔其实挺希望陈英雄和中国足协一直这么闹翻下去的，这就意味着陈英雄职业生涯最黄金的岁月，都会一心一意给俱乐部效力，而不用两头跑。从利物浦飞到中国，可是要横跨半个地球，很远的。

　　※※※

　　二月二十三日下午，利物浦在主场安菲尔德球场迎来了诺维奇。

　　首发的十一名利物浦球员中有半数都是轮的。

　　本赛季到目前为止，利物浦就输了两场比赛，其中输得最惨的一场，恰好就是输给了诺维奇——第十六轮，利物浦在客场1：3不敌诺维奇。

　　当然了，那场比赛马丁·奥尼尔坚持轮换，换掉了当时全部的主力球员，陈英雄也没有首发。

　　可就算是这样，客场输了两个球，对于利物浦来说还是挺没面子的。诺维奇也不算是什么强队，本赛季排名第十。利物浦可是联赛第一啊！那场比赛输给诺维奇之后，他们就被曼城夺下了联赛第一的位置，还好紧接着在主场1：0小胜曼联，才算是重新回到了联赛第一的宝座。

　　虽然有些牵强附会，可今天这场比赛确实算得上是利物浦的“复仇之战”。

　　最起码利物浦球迷们是怎么认为的。

　　比赛还没开始的时候，看台上就爆满了。球迷们用各种各样的标语、旗帜装点看台。梅德贾尼和琼斯两个人就在看台上亲眼目露了这座球场从空旷到变身成火爆主场的整个过程。

　　梅德贾尼手中拿着摄像机，四处拍摄，将这个过程全都记录了下来，这就是素材啊。

　　球迷们上了看台之后，便开始大声唱歌，比赛还没开始，那种令人热血沸腾的气氛已经出现了。

　　“真是了不起……”梅德贾尼一边拍摄，一边赞不绝口。

　　实际上他也确实找到了灵感。电影中是有三位利物浦忠实球迷的，他来现场感受到了这种气氛之后，也可以帮助他成功地塑造出三个可信的球迷。

　　而且不仅如此。

　　“……我觉得足球可以作为一条隐线贯穿始终……加点球队主教练和球迷们焦急等待他们心目中的英雄的戏份，从而侧面表达一下利物浦球迷对这支球队的爱怎么样，琼斯？”

　　琼斯·杰克逊点点头：“我觉得这个主意不错，卡里姆。”

　　当双方球员出场，现场广播叫到陈英雄名字的时候，从看台四面八方发出的震耳欲聋的呼喊声，更是给梅德贾尼两个人造成了极大的震撼。

　　他们知道陈英雄是很有名气的大明星，要不然那么多国际知名品牌也不会找他代言，可是他们对于陈英雄人气的理解仅存在于字面上。如今他们算是真正意义的了解到了陈英雄在球迷心目中拥有什么样的地位了……

　　这显然对于他们如何塑造一个成功的大球星有很大的帮助了。

　　在梅德贾尼的镜头中，陈英雄昂首挺胸，牵着小球童走出了球场，整个安菲尔德球场全都是“英雄！！英雄！英雄！！”的呼喊声。

　　杰拉德受伤，桑切斯、苏亚雷斯、阿格等球员轮换，如今这支利物浦，被打击寄予厚望的自然只有陈英雄。

　　在梅德贾尼身边有一位狂热的利物浦球迷，他朝着下面挥了挥拳头：“干掉诺维奇，英雄！我们都知道你行的！你从来不会让我们失望！！”


第九十二章 复仇

　　那位狂热的利物浦球迷说的不错，陈英雄确实不会让人失望。

　　比赛刚刚开始十七分钟，梅德贾尼就拍到了整个安菲尔德都在震动的壮观场面——所有的球迷都从座位上站了起来，他们跺脚挥手，高声欢呼。

　　因为，陈英雄进球了！

　　“英雄——英雄——！！”解说员大吼道。

　　陈英雄张开双臂跑向了场边，然后挥手示意队友们上来和自己一起庆祝，他们拥抱在一起，球迷们的呼喊声则越来越大。

　　“他本赛季的第三十一个进球！他为球队首开纪录！”

　　“上半赛季，挪威其实利物浦唯二没有战胜过的两支球队之一，但是那场比赛包括英雄在内的多名主力球员并没有出场，现在这支最强的利物浦，显然不是诺维奇可以击败的了！”

　　“利物浦的九号再次扮演了关键先生的角色！他在比赛中为球队下拔头筹，打破了僵局，接下来这场比赛就好打多了！”

　　※※※

　　梅德贾尼身边的球迷们全都在欢呼，在跳跃，在挥舞拳头，他们大声呼喊着陈英雄的名字，用各种各样的脏话来表达他们激动的情绪。

　　每一个球迷都认为这是一场复仇之战，因为诺维奇在上半赛季击败过他们。

　　梅德贾尼将便携式摄像机的镜头对准了这些激动的球迷们。而球迷们也因为激动，并没有注意到他的举动。于是一个个生动的形象就这样被纪录在了摄像机的存储卡上。

　　“太疯狂了……”身为美国人，平时并不怎么关注足球的编剧琼斯也为安菲尔德球场在这一瞬间所爆发出来的能量所折服。

　　他甚至都听不到自己说出来的话了。满耳只有利物浦球迷们的各种欢呼，他还能感到自己的心脏跳动速度似乎都要比平时快了。有那么一瞬间，他以为自己就要心脏病发。

　　这个时候他才觉得陈英雄这样的球星真是了不起。

　　这样的气氛虽然可以鼓舞人，可同样，如果他们去了客场比赛，那么这样的气氛也可以杀死人……

　　而陈英雄又是利物浦的头号球星，承受的嘘声是最多的。

　　他的压力可想而知该有多大。

　　问题是他从没有觉得陈英雄表现过对这些压力的担忧，他只见过陈英雄两次，这两次陈英雄给他的印象是一个真诚幽默和开朗活泼的人，职业生涯巨大的压力并没有影响到他。

　　※※※

　　陈英雄为利物浦首开纪录之后，比赛对于利物浦这种档次的球队来说就好打多了。

　　接下来在上半场结束之前，利物浦将比分扩大成了2：0，他们两球领先，胜局已定。

　　不过下半场的时候，或许是因为觉得已经赢定了，利物浦有些松懈。

　　竟然让诺维奇连追两球！

　　诺维奇也证明了他们能够在上半赛季3：1击败利物浦真不是侥幸。

　　这个时候利物浦的英雄再次挺身而出。

　　第七十八分钟陈英雄用一脚禁区外的远射轰开了诺维奇的球门。

　　3：2！

　　比分最终定格。

　　利物浦在主场完成了一场略有些惊险的复仇。

　　陈英雄赛后当选最佳球员，不过对他来说，这已经是家常便饭了。媒体们曾经调侃过他得在自家院子里挖个酒窖才能够放得下他靠最佳球员拿到的香槟。后来媒体们又说陈英雄退役了之后，可以开个商店，专门出售香槟酒……

　　梅德贾尼和琼斯也是带着满意的心情离开球场的。

　　他们在这里充分感受到了足球的魅力，也为他们的创造提供了不少灵感。

　　一天之后他们离开了利物浦，临走还和陈英雄一起吃了顿饭，梅德贾尼拍着胸脯保证肯定会将女主演让陈英雄先过目的。

　　陈英雄很满意地摸着下巴哈哈大笑，不过后来他回过神来，梅德贾尼当时的表情怎么都像是拉皮条的啊……

　　干！老子和克里斯汀情比金坚，岂容你们来破坏我们两个的感情关系。

　　不过女主演要是足够漂亮的话，在一起合作也是一种乐趣嘛，嘿嘿嘿……我不介意美女多一些！

　　※※※

　　打完和诺维奇的比赛，利物浦在主场迎来了马德里竞技。

　　这是欧罗巴联赛十六分之一决赛第二回合的比赛。

　　陈英雄将在主场迎来法尔考，两个中锋的对决依然在继续。

　　但陈英雄不这么认为。

　　他的对手可不是区区一个法尔考。

　　这种一个赛季只能进二十多个球的前锋不配做他的对手。

　　当然了，法尔考倒是憋足了劲要将利物浦淘汰出局，要击败对手陈英雄。

　　但陈英雄不会给他任何机会的。

　　※※※

　　比赛开始了五分钟，解说员刚刚介绍完了双方的首发名单，然后就照例谈起了陈英雄和法尔考的恩怨。

　　“……英雄说了要破纪录的，现在他已经进了十五个球，距离法尔考的十七个球还差两球。英雄能够在这场比赛中追平这个记录吗？当然了，法尔考肯定不会坐视他打破自己纪录的，不过他不是防守球员，他所能做的事情就是帮助马德里竞技淘汰利物浦，让陈英雄失去继续比赛的机会，这样他就无法扩大自己的进球数了……”

　　正说着呢，就见利物浦组织了一次攻势。

　　不过解说员继续说这个话题，因为他还没说完。

　　他的眼睛盯着球场，嘴巴里说着另外一件事情——这是很多解说员必备的能力，要做到一心两用，甚至是一心多用，否则他们是无法在瞬息万变的球场上做到准确解说的。

　　只见亚当·约翰逊在边路送出斜传，陈英雄在禁区肋部接到了足球之后没有停顿直接往前趟了一步，紧跟着就起脚射门！

　　看到这里解说员才猛地打断了自己之前所说那些话，一声暴喝：“看这个球！！英雄——”

　　足球直奔远角而去，门将库尔图瓦倒地扑球，慢了半拍，足球从他的手边飞了过去，然后几乎是擦着门柱撞上了边网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！GOAL！GOAL！！英雄！第十六球！”

　　“真是恐怖啊！才六分钟，英雄就为利物浦首开纪录了！”

　　“赛前马德里竞技曾经放言要在客场淘汰利物浦，现在看来他们的豪言壮语简直就像是一个笑话！”

　　“不管法尔考愿不愿意，英雄都再一步步接近他曾经创下的纪录！对于法尔考来说，这可真是够残忍的……眼睁睁看着自己所创造出来的纪录，就要被追上了！”

　　进球之后的陈英雄耸肩摊手，依然做出了那个不屑的庆祝动作。

　　于是法尔考的双拳又攥上了……

　　※※※

　　陈英雄的进球让双方的总比分变成了2：2平，利物浦有一个客场进球的优势，如果这个比分保持到终场，利物浦将以客场进球多的优势淘汰马德里竞技。

　　马德里竞技当然不会允许这样的事情发生。在丢球之后他们一同猛攻，利物浦都不得不回收防守了。

　　在上半场比赛结束之前，他们终于扳平了比分。

　　他们可以带着轻松的心情回到更衣室。

　　可是这种心情并不会持续太长时间。

　　因为利物浦也不会允许他们真的淘汰自己的。

　　在中场休息的时候马丁·奥尼尔批评了球队在领先之后的种种松懈情况。

　　不过他也只能批评，除此之外他也没有其他的办法。

　　前几个赛季利物浦日子过得实在是太苦逼了，本来是豪门，却混的还不如热刺曼城，再加上最大的对手曼联混的是风生水起，这种巨大的落差让利物浦球员甚至都有些自卑了。

　　这个赛季好不容易牛逼起来了，目前是联赛第一，利物浦的球员自然会有些得意洋洋地心理。

　　这个心理马丁·奥尼尔知道，却没办法消除掉。毕竟谁苦逼了这么久，突然有朝一日发达了，也会有些骄傲自满的……

　　他也只能批评批评，可是批评多了，还会担心球员们的反弹，所以还不能总批评。

　　好在这一次，他批评之后并没有引起球员们的反感，大家都低头接受。

　　其实主要是因为利物浦球员们也不希望自己在主场被淘汰出局。圣诞节聚餐的时候大家说的热血沸腾，要帮助陈英雄创造纪录，要为利物浦拿到一个欧洲冠军。

　　怎么能够在十六分之一决赛就被淘汰出局呢？

　　足球比赛归根结底起决定性作用的事球员，而不是什么名帅。如果球员本身不重视，主教练说再多都只是放屁，球员重视了，主教练只需要点拨一下，结果可能就不一样。

　　毕竟主教练的思想和战术还是需要通过球员来实现的。

　　这场比赛，利物浦的球员就还算重视。

　　※※※

　　在隔壁，马德里竞技则很开心。因为他们不仅在总比分上重新取得了领先，而且他们也拥有了一个客场进球。这样一来，利物浦的客场进球优势就被抵消了，接下来拼的就全都是总比分。当然了，马德里竞技也可以继续获取客场进球，给利物浦施加巨大的压力。

　　“伙计们！我们距离十六强只差一步了！干掉利物浦！”主教练迭戈·西蒙尼在更衣室里拍着巴掌大喊，就像当初他在球场上这么鼓舞队友们一样。

　　“干掉利物浦！！”

　　被上半场最后时刻扳平比分所鼓舞了的马德里竞技球员们发出了巨大的欢呼声。

　　其中，法尔考吼得最大声。


第九十三章 像呼吸一样稀松平常

　　马德里竞技全队带着必胜的信心和信念重新回到了球场上，双方交换场地之后，下半场比赛开始。

　　平心而论，下半场开始的十分钟，是马德里竞技打得更好，他们显然被西蒙尼鼓舞了，也被那个客场进球鼓舞了。

　　不过利物浦的防守这次很稳健，并没有给马德里竞技任何机会。

　　同时他们的打法也非常简练，后场拿球之后就直接大脚往前，找陈英雄。

　　然后依靠陈英雄的个人能力去威胁马德里竞技的球门。

　　前十分钟，谁都没有进球。场面上来看是马德里竞技占据优势，利物浦的球迷们皱起了眉头，开始担心起来。

　　“英雄呢？我们需要英雄！”

　　“谁来进个球吧，这比赛看得我心急如焚啊……”

　　看台上的球迷们议论纷纷，有些骚动，不安的情绪在慢慢蔓延……

　　虽然这个赛季利物浦的表现已经让他们很有信心了，可是这毕竟是欧战，欧战和国内联赛是不一样的。曼联这样的上赛季联赛冠军，不也在欧罗巴联赛中被淘汰了吗？

　　所以……大意不得啊！

　　※※※

　　第六十七分钟的时候，苏亚雷斯给利物浦球迷们吃了一颗定心丸。

　　他在禁区前和陈英雄做了一个二过一配合，马德里竞技的后卫们都以为陈英雄会自己来，毕竟他距离法尔考的纪录只差一个球了。所以就都去防守陈英雄了，苏亚雷斯的防守压力陡然一轻。

　　就在这个关键时刻，陈英雄非常无私地将足球传了出去。

　　苏亚雷斯接球的时候已经在禁区里了……

　　作为一个前锋，虽然现在陈英雄才是头号射手，更多的时候他是给陈英雄传球的人，可是谁也不能忽视他身为射手的本能。

　　苏亚雷斯没有调整，直接一脚抽射，足球应声入网！

　　“漂亮——路易斯·路亚雷——斯！！2：1！利物浦再次取得了领先！”

　　“这是英雄的助攻！苏亚雷斯为球队重新扳平了总比分！”

　　※※※

　　在苏亚雷斯进球之后，安菲尔德球场重新恢复了热烈的气氛。大家心头的焦躁情绪正在一点点散去。

　　不过马德里竞技也没有感到太沮丧。

　　毕竟就算利物浦在主场2：1领先，总比分上双方一样，客场进球也一样，大不了就是打加时赛嘛，情况还没有糟糕到需要他们惊慌失措的地步。

　　马德里竞技继续按照他们的节奏来打。

　　利物浦也没有摆脱危险。

　　就在这个时候陈英雄出手了！

　　第七十四分钟，在苏亚雷斯进球之后的第七分钟。

　　苏亚雷斯投桃报李，为英雄送上了助攻。

　　当时他利用个人技术在禁区边缘果断突破过人，过掉了马德里竞技的后卫之后，闯入禁区。

　　这个时候，有上一个球的教训，马德里竞技的后卫们已经不敢不重视他了，所以后卫和门将的注意力全都在突入禁区的苏亚雷斯身上。

　　就在这个时候，苏亚雷斯将足球传给了中路接应的陈英雄。

　　陈英雄利用自己超强的个人身体素质，将马德里竞技的中后卫戈丁挤在身后，然后一脚捅射！

　　足球毫无悬念地滚入了球门！

　　这个球并不漂亮，或者要说漂亮的话也和陈英雄没什么关系，是苏亚雷斯过的漂亮。

　　但是这个球意义重大，因为它是追平历史最佳的一球！

　　“英雄——！！”

　　“HERORORORORORORORORORORORORORORORORO——！！！”

　　“了不起！英雄打进了他本赛季在欧罗巴联赛中的第十七个进球！”

　　“法尔考当初打进十七个进球用了十五场比赛，克林斯曼打进十五球用了十场比赛，而如今英雄只用了八场比赛就已经打进了十七个球！真是恐怖的效率！”

　　在解说员们兴奋的嘶吼声中，陈英雄并没有做出多么狂放的庆祝动作来，他依然摊手耸肩，一脸不屑。

　　追平记录，好像对他来说是一件很不值得炫耀的事情一样……

　　只是他这样的态度可就深深地伤害到了法尔考了……老子辛辛苦苦创造出来的纪录，你给追平了不说……你他妈好歹表现一下激动好不好啊？不要搞得跟呼吸一样稀松平常！

　　安菲尔德球场的看台上发出了巨大的欢呼声，利物浦球迷们现场见证了一个历史性的时刻，都很激动。

　　马丁·奥尼尔也冲了出来，振臂高呼，借着就和助手们拥抱在了一起。利物浦的替补球员们也冲出了各自的作为，挥舞着毛巾和衣服，为陈英雄欢呼。

　　可以这么说——在安菲尔德，可能除了陈英雄之外，其他人都很激动！

　　才八场比赛，英雄就进了十七个球，场均两球还多，而且是连续八场比赛都有进球，这真的是非常可怕的效率。

　　难怪大家会如此激动呢。

　　同时他的这个进球还让利物浦在总比分上以4：3取得了领先，如果利物浦能够淘汰马德里竞技，陈英雄还有最少两场比赛可以刷新这个纪录。要是利物浦能够一路杀进决赛的话，真不知道陈英雄这一路上可以打进多少个球……

　　这下子，法尔考算是体会到了当初克林斯曼的感受了——眼看着对方追上了自己的纪录，而且还有两场比赛可以刷新。那滋味可真不好受啊……

　　※※※

　　法尔考心中愤恨不平，又有些惧怕，总之，他的心脏跳得很快。

　　他的纪录难道真的要保不住了吗？

　　不！还有机会的！只要自己能够继续进球，只需要一个球！一个球就足够了！

　　一个球就能够让总比分变成4：4，到那时马德里竞技将以两个客场进球的优势淘汰利物浦！

　　只要淘汰了利物浦，就安全了——最起码这项纪录的拥有者中还有自己的名字……

　　是的，我要进球，我要淘汰利物浦！

　　法尔考攥着拳头在心底里发誓。

　　※※※

　　陈英雄的第十七个球所带来的震撼还在每个人的心目中蔓延，比赛已经重新开始了。

　　看台上和电视机前的观众们都还沉浸在上一个进球中，而解说员们也都在说着陈英雄的这个进球虽然看起来平淡无奇，却有多么了不起……

　　法尔考拼命奔跑，寻找着机会。

　　西蒙尼在场边看到法尔考这个样子，知道他是真的不甘心。

　　他心中叹了口气。

　　这场比赛还能否淘汰利物浦，他已经不去想了，陈英雄的第十七个球，已经极大地打击了马德里竞技球员们的斗志，同时鼓舞了利物浦球员的士气。

　　比赛的结果不好说，可是偏向于马德里竞技的几率太小。

　　他看到法尔考这副不甘心得样子，就觉得如果马德里竞技真的被淘汰出局的话，那么一个重新拥有了雄心，重新有了上进心的法尔考，或许才是最大的收获吧……

　　这个赛季马德里竞技在西甲中的表现还不错，只要努努力，也许下赛季就可以重返欧冠赛场了。

　　法尔考肯定是重要一员，他的状态和表现直接决定马德里竞技的成绩。因此法尔考能够回复雄心，对马德里竞技来说是一件好事。如果因此付出了欧罗巴联赛被淘汰出局的代价，也未必不能接受……反正，联赛才是根本，如果能够拿到下赛季的欧冠资格，西蒙尼的帅位会更加稳固。

　　他又将视线投向了陈英雄。

　　其实陈英雄进了十七个球，都没有给他带来什么太大的震撼，但真正让他感觉到恐惧的却是陈英雄在打进十七个球之后的庆祝动作，他显得是那么的平淡，这不是装出来的，他是真的很平静，就好像这十七个进球非常平常一样。

　　八场比赛十七个进球如果都不能够让他感到满足的话……这小子究竟要进多少球才会停下脚步来？或许他压根儿就不会感觉到满足！

　　有这么一个对进球，对胜利，对冠军始终充满了渴望的球员，永远都不会满足，是每一个教练都梦寐以求的，同时也是每一个主教练都不希望碰到的对手……

　　陈英雄才二十四岁，就已经拿到了一个职业球员在俱乐部生涯中所能拿到的一切冠军，联赛冠军、国内杯赛冠军、联盟杯冠军、欧冠冠军，各种最佳射手……算是荣誉等身了。

　　在很多人看来她应该已经失去了继续追求冠军队动力，觉得就这样便足够了。

　　可事实并非如此，陈英雄就像是一个永远都喂不饱的大胃王，把所有荣誉都视为自己的美味佳肴，贪婪的追逐和吞噬着。

　　迭戈·西蒙尼心想，这么一个人，他最终可以获得的成就又该是什么样子的呢？

　　想都想不到的前景，真是太可怕了……

　　西蒙尼突然很羡慕马丁·奥尼尔。要是自己拥有陈英雄这样的射手，我还担心什么欧冠联赛的资格啊！让我和西超双雄叫板我都有底气！

　　这个时候，他倒是暂时忘记了法尔考……

　　※※※

　　可怜的法尔考并不知道自己的主教练因为陈英雄而忽视了他，他依然在场上追寻着进球。

　　但很可惜，他没有什么像样的机会。

　　因为整个马德里竞技都让陈英雄的第十七个进球打懵了，失去了还手的勇气。

　　法尔考一个人再有斗志，也没用。他毕竟不是陈英雄，可以一个人和一整支球队对抗。

　　陈英雄这样的怪物，可不常见，也不是什么人都能够做到的。


第九十四章 说出来吓死你们！

　　法尔考最终也没有能够再入一球，帮助马德里竞技淘汰利物浦。

　　不仅仅是他，整个马德里竞技都没有人可以做到这件事情。

　　利物浦在主场以3：1击败了马德里竞技，也以4：3的总比分淘汰了马德里竞技，晋级十六强。

　　比赛一结束，利物浦的球员们就拥抱在了一起，庆祝胜利。

　　而马德里竞技的球员们则低着头匆匆离开了球场。这里可不是他们的主场，他们也不是主角。

　　利物浦球员最后列队来到看台下方，向看台上的球迷们致谢。不管什么比赛，利物浦的球迷们永远都是球队的最佳第十二人。

　　感谢完了球迷们，球员们才回到更衣室，而陈英雄则直接被叫去了混合区接受采访。

　　他在本场比赛追平了法尔考的十七球纪录，当然是媒体关注的焦点人物了。

　　记者们一上来就都先恭喜了陈英雄，然后才提出问题，问问他对于追平记录有什么感受。

　　陈英雄就像是庆祝一样平静和……不在乎。

　　“没什么特别的感觉。”他耸耸肩，“只是追平而已。”

　　“可是你只要再进一个球就可以破纪录了！”有位中国的记者特别激动和兴奋，提问的时候声音都是颤的，就好像是他追平了纪录一样。

　　陈英雄心说十八个球算什么啊，老子的目标可是二十球以上的……要是说出来还不吓死你们！

　　“是啊，只要一个球就可以破纪录了，呵呵，破纪录的感觉确实不错！”虽然心里是那么想的，可是嘴巴上他还是挺客气的。

　　其实大家都看出来了，陈英雄对于追平记录和破纪录似乎都没什么兴趣，反正不是多兴奋的样子。

　　于是他们都疑惑了，破纪录这话是陈英雄自己说出来的，怎么已经到门口了，他反而失去了兴致一样？

　　看到家这么疑惑，陈英雄心说：算了，给他们说也应该无妨了……其实他心中有些炫耀的得意劲儿——把我这个目标说出来，吓死你们算了！

　　“咳，这个嘛……不管是十七个球还是十八个球，我都无所谓了。我的目标又不是这个……”

　　大家一听陈英雄竟然主动爆料看，顿时来了精神，眼睛纷纷都亮了起来——十七八个球都不是陈英雄的目标，那么他的目标会是什么呢？

　　“我的目标可是冠军！”

　　利物浦要拿冠军？说起来倒也算是大事，可为什么记者们会有些失望呢？

　　如果这就是陈英雄的目标的话，可真是平常……

　　看到这群记者脸上的表情变化，陈英雄在心里骂记者们都是墙头草。

　　他撇了撇嘴：“是的，是冠军，所以我们会努力打进决赛。从现在开始到决赛还有七场比赛。你们可以猜猜我还能进几个球，猜中有奖哦！”

　　这下记者们才来了精神。十七个球都不能满足他，按照他场均两球的进球率来说，如果利物浦真的打进决赛，这该是多少球呢？七场比赛就是十四个球，再加上已有的十七个球，那就是三十一个球啊！

　　三十一个！！

　　“我的上帝……”当时就有反应过来的记者们发出了惊叹。

　　无数前锋一个赛季的总进球数可能都没有三十个，陈英雄难道想在一项欧罗巴联赛中就进三是一个球？他不是疯了吧？！

　　陈英雄不知道记者们把他的目标大幅度提升了十一个，还以为他们明白过来了。

　　看着一群记者惊讶的目瞪口呆的样子，他充满了成就感。

　　“是的，没错！在本赛季的欧罗巴联赛中，我要最少打进二十个球！”

　　陈英雄觉得时机成熟，终于将自己的目标像炸弹一样抛了出来。

　　不过记者们的反应反而不够强烈了，因为他们之前都被自己算出来的三十一个球吓住了。

　　在三十一个球的衬托下，反而显得二十个球有些少了……

　　当然了，记者们很快就反应了过来——三十一个球也确实太离谱了点，二十个球就已经够吃惊的了。

　　二十个球啊！到目前为止还没有一位球员可以在欧战中单赛季打进这么多球的……就算是梅西，也不过是在欧冠忠进了十八个球，距离二十个球还差两球呢。

　　不过……大家又转念一想，觉得有些不对劲——为什么我们还是会觉得二十球有些没冲击力呢……英雄已经进了十七个球，如果他真的打进了决赛，难道剩下七场比赛他才只进三个球吗？那对于陈英雄这种等级的射手来说，未免也太差劲了吧？

　　很多记者们并未意识到，他们的胃口都让陈英雄养叼了。按理说，如果换做别人，能够有这样的成就，一群媒体肯定是迫不及待地吹捧起来了。可是到了陈英雄这儿，大家反而会觉得不够给力……真是赤裸裸的双重标准啊！

　　※※※

　　虽然媒体们的反应并没有多么激烈，可是他们在写成新闻的时候还是极尽夸张之能事，表达了他们对陈英雄这个目标的惊讶。

　　虽然记者们不是太惊讶，可是他们并不介意推波助澜，让大家觉得很惊讶，从而形成一个话题。

　　在煽动人心和控制他人思想情绪方面，媒体很成功，经过他们的渲染，陈英雄本赛季要在欧罗巴联赛中打进最少二十个球的消息，瞬间就传遍了整个，借着再从欧洲蔓延开来，传到了中国和其他地方。

　　如今只要关注足球的人，哪怕不关注陈英雄，也知道了陈英雄的“伟大目标”。

　　大家平时讨论的话题中也多了这么一个。

　　中国球迷和利物浦的球迷是持支持态度的，他们甚至认为陈英雄想要完成这个目标很轻松，因为他只差三个球了。而且他们也相信陈英雄一定可以带领利物浦闯入决赛，这样的话，他就有七场比赛可以踢了，二十球根本不难。

　　也有人是怀疑的，他们觉得陈英雄实在是太狂妄了，这个时候就说自己要怎么怎么样，一点也没有将他们下一轮的对手放在眼里。很多人开始希望陈英雄完不成这个目标，只要下一轮利物浦被淘汰出局的话，就可以……

　　媒体们成功了，所有人都了解到并且开始讨论起这个话题来，甚至还有支持陈英雄和质疑陈英雄的两派人争论了起来。

　　※※※

　　作为欧足联的掌门人，普拉蒂尼是很忙碌的，不过有些时候他也会忙里偷闲，坐下来喝杯咖啡，看看报纸，小憩一下。

　　作为这几天欧洲足坛的一大话题，陈英雄宣称要在本赛季的欧罗巴联赛中打进二十个球的消息，他自然不可能不知道。

　　不过之前一直都是耳闻，还不知道具体发生了什么。所以现在趁着休息时间，他找来了一份详细报道这件事情的报纸来看。

　　这一看，才发现信息总是会在传播过程中出线各种各样的偏差和意外，最后他所能够得到的信息和原始信息可能完全是两个意思了。

　　比如他看了报纸之后才知道陈英雄的大话远不止他以为的那么简单。人家说的不是单赛季进二十个球，而是至少进二十个球。

　　两个说法查了一个词，这意思可就天差地别了。

　　单赛季进二十个球可以理解为最多就进二十个球，到了二十个球，他的目的就达到了，他就可能失去继续前进的动力。

　　单赛季至少进二十个球，就是说最低目标是二十个球，达到这个数字之后，他有很大的可能继续往上冲，上不封顶。进多少球都有可能，只要他想进。

　　后者要比前者更吓人。

　　不过大家目前似乎都把目光集中在了“二十”这个数字上。毕竟这个最直观，梅西上赛季在欧冠中也只进了十八个球……

　　说道梅西……普拉蒂尼愣了一下，然后笑了。

　　他突然明白了陈英雄为什么一定要执着于“二十”这个数字了，正好比梅西多两个球，而且还可能更多，这不就是告诉世界——老子比梅西更强吗？

　　真是幼稚！

　　普拉蒂尼在心里哼了一声。

　　但是他并不打算阻止陈英雄。

　　他甚至还希望陈英雄所在的利物浦可以在欧联杯上走得更远。

　　这样的话大家的胃口就会被吊起来，看看陈英雄是否真的可以兑现他的诺言。

　　尽管普拉蒂尼对陈英雄有很多恶感，但是私人感情是私人感情。如今的欧联杯吸引力大幅度下降，他都想要裁掉欧联杯，与欧冠合并了。

　　就在这个时候，冒出来了陈英雄说要在欧联杯中单赛季进最少二十个球的事情。

　　大家的兴趣一下子就被勾勒起来。

　　看看这几天欧洲，乃至世界的体育媒体，还有球迷们都在讨论什么关注什么吧？

　　陈英雄的“二十球”宣言！

　　普拉蒂尼不得不承认，陈英雄是一个天生的话题制造机，只要有他在，不管是多么烂的比赛都能让他折腾出很大的动静来，真是拥有化腐朽为神奇的能力啊……

　　所以虽然自己不爽陈英雄，可陈英雄对于扩大和推广欧联杯的影响力有重要的作用，他就不会将自己的个人情感掺合其中，不仅如此，他甚至还会推一把陈英雄呢……


第九十五章 土耳其球队的种族天赋

　　在欧罗巴联赛，也就是欧联杯的全部十六场十六分之一决赛打完之后，欧足联进行了抽签仪式。

　　将抽出下一轮八分之一决赛的对阵双方。

　　抽签仪式之前，那些讨厌陈英雄的人希望利物浦抽到国际米兰，双雄厮杀一番，然后利物浦被国际米兰淘汰出局，陈英雄就再也没有机会在他们面前大放厥词，让他们恶心了。

　　但事与愿违。

　　利物浦并没有抽到国际米兰。

　　他们的对手是一支说强不强，说弱不弱的土耳其球队——贝西克塔斯。

　　单说双方实力对比，贝西克塔斯显然不是利物浦的对手。

　　可是贝西克塔斯有一个优势，那就是他们是土耳其球队。

　　土耳其的球队算什么优势呢？

　　还真算。

　　不管是贝西克塔斯，还是加拉塔萨雷，或者是费内巴切，土耳其的球队最显著的一个特点就是他们的主场非常非常恐怖——这算是他们的“种族天赋”了。

　　曾经有这么一幕可以很形象的说明土耳其球场的气氛是什么样子的——两支土耳其球队比赛，其中客队球员去主罚角球，当时角旗区就跟下了冰雹一样，全都是球迷们从看台上扔下来的各种杂物，从打火机、硬币到手机，甚至还有人将座椅拆下来扔了下来。

　　这样的情况就算是发生在英格兰和意大利，这种足球流氓和球场暴力高发的地区，也会被当作是非常了不得的事件。说不定主裁判都会宣布比赛终止，防暴警察介入，然后大规模的逮捕就开始了。

　　借着媒体上开始大肆抨击球场暴力和足球流氓污染了这项纯洁的足球运动。

　　可是在土耳其，在那场比赛中，不仅仅是球员，就连主裁判都对此视若无睹。

　　唯一的保护就是大约二十个全副武装的防暴警察举着盾牌挡在了罚球球员和看台之间，不过这样依然不能够阻止从看台上雨点般落下的杂物。

　　可是罚球球员却表现的很淡定，他只是讲在自己踏足区域的杂物捡起来，随手扔掉，之后还像是整场比赛那样将足球踢了出去。

　　2003年十一月，同一块球场，英格兰队和土耳其队就在赛后发生了殴斗，当时土耳其的球员阿尔帕伊就因为在比赛中嘲笑射失点球的贝克汉姆，以及在赛后殴斗中表现活跃，被他当时所效力的英超球队阿斯顿维拉开除了。

　　2005年的德国世界杯预选赛，瑞士在客场击败了土耳其获得了德国世界杯的入场券。赛后双方在通道内爆发了大规模的斗殴，结果做客的瑞士寡不敌众。不仅仅是因为他们的对手是彪悍的突厥骑士，还有土耳其的防暴警察。土耳其的警察们对他们痛下杀手，还威胁要“割断他们的喉咙”，多名瑞士球员受伤，其中伤势最严重的被踩中了大腿根部的要害部位，导致内出血被紧急送往医院治疗，并插了导尿管，知道第二天依然在尿血。他的队友都被吓哭了。所有的瑞士球员都遭到了不同程度的殴打和惊吓。

　　这次冲突之后，执教过郝海东的谢菲尔德联队主教练沃诺克在英国的《独立报》开设了“每周经验教训”专栏，针对这次事件，他在专栏中开篇就明确提出：“第一个经验教训，如果没有护身盔甲和功夫训练，绝对不要带队去土耳其。”

　　他对这场瑞士和土耳其的比赛是这么回忆的：“每罚一个任意球，就有８名土耳其球员冲上来，从不同的角度推搡裁判。裁判根本没法出示红牌，因为那样的话整个土耳其队就都该下场了……我爱土耳其，伊斯坦布尔是个美妙的城市，但我不想带我的球队到这里比赛。或许我应该这样威胁我的球员：如果你们赛季结束时没有升超，那我们就去伊斯坦布尔！”

　　爱尔兰名宿卡斯卡里诺也在《泰晤士报》上撰文说：“周三在伊斯坦布尔发生的事件，让我想起了我为爱尔兰队最后一次上场，那是对土耳其的2000年欧洲杯附加赛。球员都喜爱令人激动的气氛，但当你的心跳因为你的生命安危而加速跳动时，就是另外一件事情了。土耳其警察也是问题的一部分，他们不是来保护你的，而是提醒你，你是老外，这是他们的国家，你是孤独的。一名瑞士球员受伤住院，难道非要等到有一名球员在土耳其死掉后，国际足联才会严厉制裁吗？”

　　这件事情引起了国际足联震怒，按理说土耳其方面应该示弱了吧？不！你们都低估了土耳其人的疯狂！

　　什么是地狱主场？地狱主场就是连国际足联都收拾不了的主场！

　　国际足联主席布拉特发表措辞强硬的声明，说要严惩土耳其和瑞士，瑞士球员表示他们已经做好了禁赛的准备，哪怕为此参加不了世界杯也无所谓，因为“能够从土耳其逃出生天已经够幸运的了……”

　　土耳其方面则反应激烈。土耳其媒体称布拉特是在“草菅人命”，骂他是“流氓主席”。当时土耳其的主教练特里姆也省城，国际足球界对土耳其有偏见：“我们土耳其人必须团结一致行动，他们对土耳其人有偏见，即使什么都没有发生，对手也会利用这种偏见来对付土耳其。”

　　冲突甚至上升到外交纠纷，土耳其副总理沙欣发表声明说：“我无法接受土耳其被单独挑出来作为过错一方的做法。我很遗憾，在比赛报告还没有公布的情况下，就听到国际足联主席这样的声明，他是在以一名瑞士球迷的身份说话，而不是一名主席的身份。”瑞士外交部长则针锋相对地说瑞士队遭到的待遇是“不可接受的”。

　　总之，一场比赛引发外交纠纷这种事情，发生在土耳其绝对不意外。

　　※※※

　　从这些个例子中大家多少就能够知道土耳其的球场那是什么气氛了。

　　任何一支欧洲其他地区的球队来到土耳其比赛，都会感到巨大的压力，如果心理素质差一点的话，说不定直接就腿软，状态全无了。很多球队就算是豪门，也不会希望去土耳其比赛的。

　　虽大我们总习惯说某球场气氛热烈，对客队会造成很大的心理压力，就是“地狱主场”“魔鬼主场”了，可要知道这个词的来源就是土耳其——1993年曼联客场挑战土耳其加拉塔萨雷的时候，加拉塔萨雷的球迷们在看台上打出了一条非常著名的横幅，上书：“欢迎来到地狱！”从此，“地狱球场”的名声不胫而走，震撼了全世界。

　　后来土耳其球队的主场不断向全世界强化他们“地狱主场”的概念和品牌形象。

　　利兹联队球迷被刺死，球场斗殴，种族歧视……各种各样的丑闻围绕在土耳其的球场周围，不管好坏，都变成了“地狱主场”的一部分。

　　可是如今这个词被用滥了，很多球场其实一点也不“地狱”，一点也不“魔鬼”。最正宗的“地狱主场”和“魔鬼主场”，只存在于土耳其。

　　因为你去其他那些“地狱球场”比赛，你所失去的可能是一场比赛的胜利。而你要是去土耳其的“地狱主场”比赛，你所失去的可能就是生命了……

　　大家都是职业球员，踢球嘛，就跟工人上班，农民种田一样，都是工作。

　　既然是工作，混口饭吃而已啦，用不着付出生命吧？

　　虽然香克利说过“足球无关生死，足球高于生死”，可是我们这些人，就没必要去做殉道者了。

　　在有可能失去性命的地方比赛，那些欧洲球队还真是打不起精神来……

　　所以考虑到这一点，利物浦抽到贝西克塔斯可不算是什么弱队。

　　况且贝西克塔斯先主后客，为了在主场就解决掉对手，他们一定会把主场优势发挥的淋漓尽致的！

　　当然了，利物浦也并非完全没有机会。

　　利物浦曾经在2007年的欧冠小组赛中和贝西克塔斯交过手，当时利物浦客场1：2输给了贝西克塔斯，结果回到自己的主场之后，利物浦换了贝克西克塔斯一个8：0！

　　所以利物浦只要别再客场输得太多，回到主场还是有机会将贝西克塔斯斩于马下的。

　　这个抽签结果，可以说让支持利物浦和讨厌陈英雄的双方都感到很满意。

　　支持利物浦的人显然是觉得利物浦实力高过贝西克塔斯，过关不成问题。说不定回到主场之后利物浦还能在贝西克塔斯身上复制2007年的8：0奇迹，陈英雄不就可以趁机刷进球了吗？一场比赛就到二十球也不是没可能的。

　　而讨厌陈英雄的人则认为贝克西塔斯可以在主场就彻底干掉利物浦，到时候陈英雄的火爆脾气碰上地狱主场的火爆气氛，说不定还会折腾出什么他们喜闻乐见的故事来呢……比如英雄和对方球员发生冲突，然后被红牌逐出场啊，这样的话，他可就没机会完成自己本赛季的二十个球目标了，失去了陈英雄的利物浦也会被贝西克塔斯淘汰出局。

　　这样简直就是皆大欢喜啊！


第九十六章 火，越烧越旺

　　赛季进行到这份儿上，马丁·奥尼尔突然发现自己竟然受到了陈英雄的影响，因为他的战略重心已经在不知不觉中转移到了欧罗巴联赛上了，而不是国内联赛。

　　现在利物浦排名第一，距离第二名的曼城还有两份差距，距离联赛第三的曼联还有三分，距离联赛第五的纽卡斯尔相差七分，应该说前四算是比较稳固的了。

　　所以很多时候，当他考虑人员安排和轮换的时候，他总会不自觉地将联赛暂时放到一边，优先考虑欧罗巴联赛。

　　他觉得这都是那次圣诞聚餐的结果，他的心竟然也被陈英雄和苏亚雷斯的话煽的有些怦怦跳了。

　　欧罗巴联赛的冠军啊……要是这个赛季既能拿到下赛季欧冠资格，还能够拿到欧罗巴联赛冠军岂不是更好？

　　更进一步，这个赛季既能拿到联赛冠军，又能拿到欧联杯冠军，不是好上加好吗？

　　所以欧罗巴联赛的抽签对阵结果一出来，他就先开始研究上了贝西克塔斯的资料。

　　他甚至都忘记了在和贝西克塔斯的比赛之前还有场联赛呢……当然了，作为这样优秀职业的主教练，他怎么可能忘记呢？他只是没把第二十八轮联赛的对手放在眼里而已……

　　皇马下一轮联赛的对手是博尔顿，这支球队上半赛季才在安菲尔德被他们四球大胜过的，利物浦没有将之放在眼里也挺正常的。哪怕这次是客场作战……

　　所以最后马丁·奥尼尔为自己的轻率付出了代价。

　　赛前被人一致看好的利物浦竟然在客场1：3不敌博尔顿！

　　为了准备四天之后的欧罗巴联赛客场打贝西克塔斯的比赛，奥尼尔进行了轮换。这次轮换的幅度还比较大，因为客场打贝西克塔斯这比赛很不好打，如果不确保主力都在的话，奥尼尔也没有信心就能在客场全身而退——土耳其球队主场的威名名声在外，太响亮了。

　　结果球队是否能够从土耳其全身而退还不好说呢，就已经先在博尔顿的主场锐步球场被抬了出来……

　　奥尼尔认为自己就算轮换幅度大一些，也能够在客场击败博尔顿，最不济也能是一场平局，这样就算曼城赢了比赛，也可以依靠净胜球优势继续占据榜首。

　　哪想到球队却在客场以1：3干净利落地输给了对手。

　　因为这场比赛的失利，利物浦被曼城超过，成为了第二名，而且还被曼联追成了同分，说不定联赛第二也不保险了。

　　可马丁·奥尼尔还来不及懊恼这场比赛的失利，就得去考虑怎么对付贝西克塔斯。

　　奥尼尔的策略是在客场输球可以，但别输得太多，而且最好能有客场进球。

　　然后回到主场来决一胜负。

　　先客后主的赛程对利物浦有利，自然要好好利用。

　　不过他最担心的其实都还不是比赛结果，而是陈英雄。

　　※※※

　　陈英雄发现马丁·奥尼尔做主教练之后，找自己单独谈话的次数特别多，多于他之前所合作过的任何一位主教练。

　　这说明哥地位重要了吗？客场打贝西克塔斯这样的比赛果然还是要仰仗自己啊！

　　陈英雄有些飘飘然。

　　不过马丁·奥尼尔把来意一说，陈英雄就无语了。

　　人家根本不是来谈要如何赢得比赛的，而是来谈要如何减少吃牌几率的。

　　“谁都知道你的脾气比较……嗯，火爆，英雄。我想对方也许会针对这一点做出一些布置。而且贝西克塔斯的主场气氛是非常火爆的，我担心这会影响到你……所以不管在比赛中发生了什么，你可千万要保持冷静啊，英雄！”

　　看着主教练忧心忡忡的样子，陈英雄哭笑不得——哥的名声就这么糟糕吗？

　　“你放心好了，老板。这个赛季我的目标可是在欧联杯中打进最少二十个球，以及获得欧联杯冠军的，所以我不会这么轻易缺席比赛的！”陈英雄只好安慰自己的主教练。

　　“我当然知道这一点，不过在球场上总是会头脑发热的，更何况对手也许会一直对你进行挑衅……所以当你遇到那种情况的时候，千万千万要克制！”

　　陈英雄看到老板这么紧张，突然有意调戏一下他。

　　“那如果对手骂我呢？”陈英雄故作严肃地问。

　　“忍！”奥尼尔生怕陈英雄真的因为这个和对手干上，连忙斩钉截铁地说。

　　“那如果对手对我恶意犯规呢？”

　　“忍！”

　　“那如果对手打我呢？”

　　“忍！”

　　“喂，老板！”

　　“呃……好吧，如果他们打你，你就直接倒地……”

　　“要捂脸吗？”

　　“嗯……也可以！”

　　“老板你是从拉玛西亚影视学院出来的吗？”

　　马丁·奥尼尔终于反应过来陈英雄是在和他开玩笑。一时间他有些哭笑不得。

　　“你别不当回事啊，英雄。我很认真的，如果对方真的和你发生了肢体上的冲突，你绝对不要硬碰硬，那样吃亏的只会是你，那可是他们的主场，主裁判的判罚肯定会偏向他们的。”陈英雄的性格很容易冲动，这是奥尼尔最担心的。

　　他性格冲动最著名的例子就是在那不勒斯时，对上巴塞罗那，被阿尔维斯陷害之后，勃然大怒，一肘子砸躺了对方的“无辜群众”布茨克斯。本来他被冤枉了，俱乐部上诉的话，说不定还有机会取消红牌判罚，就算不能更改判罚，也能够争取到舆论和大众的同情与支持。

　　可陈英雄偏偏选择了一个在很多人看来一点都不离职的应对。他快意恩仇了，却让自己被欧足联禁赛了八场……

　　这事情很有名，马丁·奥尼尔就算是还没有执教陈英雄，也知道。当时整个欧洲都在报道这件事情，还有争论，有人支持，有人反对，声势浩大。

　　所以马丁·奥尼尔特别担心陈英雄在和贝西克塔斯的比赛中出现这样的情况，对方一激他，他就爆。

　　陈英雄却有自己的想法：“你放心，老板。他们要是敢对我们使什么阴谋，我就让他们好看！”

　　“喂，英雄，我这么多话都白说了吗？”

　　“你想哪儿去了，老板？当然是用进球让他们好看啊！”

　　马丁·奥尼尔这才笑了起来。“这样最好，这样最好。”

　　要是陈英雄真的能将自己的注意力都放到比赛中来，那再好不过了，他也没什么好担心的。

　　※※※

　　也不怪马丁·奥尼尔对此这么担心，因为他已经嗅到了危险的味道。

　　距离比赛开始还有三天时间，双方的媒体就已经开始大肆炒作这场比赛了。

　　英格兰媒体为了给利物浦加油助威，抬出了当年利物浦主场8：0大胜贝西克塔斯的比赛来大谈特谈。

　　这场比赛确实挺值得利物浦人自豪的，因为这是欧洲冠军联赛历史上单场最大分差纪录——刷新了此前由尤文图斯保持的，并且曾被阿森纳追平的七球大胜的纪录。

　　同时这也是红军自1980年10：1狂胜芬兰球队帕罗苏拉后再欧洲战场上的最大胜利。

　　英格兰媒体用这样的方式来给利物浦加油助威。

　　所谓彼之仇寇，我之英雄。

　　利物浦这边引以为豪的8：0，放到贝西克塔斯那边自然就是深深的耻辱了。

　　对于利物浦来说这是一个骄傲的纪录，对于贝西克塔斯那就是耻辱柱了。

　　这场比赛是贝西克塔斯根本不愿意回想起来的一场比赛，谁曾想随着抽到利物浦，这件事情就被很多英国媒体给捅了出来，这让贝西克塔斯觉得很愤怒。

　　土耳其方面的媒体也在说这件事情，但是他们绝对不是沾沾自喜得意洋洋，他们宣扬的是“复仇”。

　　自从那场0：8之后，贝西克塔斯和利物浦再也没有碰到过，自然也就没有机会复仇了。

　　贝西克塔斯被嘲笑了五年，终于有复仇的机会了。他们肯定是憋足了劲的。

　　要知道，仇恨的力量是非常强大的。

　　于是，托媒体的“福”，气氛一下子就空前紧张了起来。

　　尽管马丁·奥尼尔在接受采访的时候不断降温，不断强调过去的就是过去，他本人对那场比赛也毫无感觉，毕竟那个时候他还没有执教这支球队，如今这支利物浦当中有很多人也并没有经历过那场比赛……但收效甚微。

　　利物浦俱乐部反正已经对打算随队前去伊斯坦布尔加油的利物浦球迷们提出了警告，要求他们务必跟随球队一起行动，并且尽量结伴出门，不要单独一个人或者三五个人在一起，一定要十几个人一起才安全。

　　利兹联队曾经和加拉塔萨雷打欧冠的时候，就发生过两名利兹联队的球迷在土耳其被刺死的惨案。

　　谁也不希望再发生这样的惨案。

　　因此利物浦俱乐部才有这样的警告，俱乐部甚至希望如果没有必要，球迷们最好不要去土耳其，就在家里看电视直播好了，反正……嗯，这场比赛有没有球迷的现场支持都一样了。

　　不过在这个敏感的时刻，你做什么都可能是错的。

　　利物浦俱乐部官方的警告就引起了土耳其方面的抗议，土耳其旅游局直接说这是对土耳其的一种歧视，而且这绝对不是个别现象，这是整个欧洲大陆的常态。

　　“……他们总是将很多虚无的罪名安在我们的头上。这是不公平的！这是歧视！”

　　一下子就给上纲上线到这种地步了，于是土耳其球迷们更愤怒了……

　　“这是歧视！妈的！我们一定要给利物浦好瞧！”

　　“英国人不希望他们的人来土耳其？正好，我们还不希望这群该死的混蛋来呢！把所有英国人都赶出土耳其！！”

　　“击败利物浦，给那些自大的英国佬一点厉害瞧瞧！”

　　……

　　这火，似乎越烧越旺了……


第九十七章 下限？他们没有！

　　马丁·奥尼尔在看到土耳其旅游局的反应之后，在心中破口大骂：“你们他妈的就这素质，我们能不歧视你们吗！为什么利物浦会提出这样的警告，还不就是因为那些曾经发生在你们那里的惨案吗！妈的！”

　　他如此愤怒，是因为土耳其旅游局成功将仇恨之火越扇越旺了。这样对于利物浦客场作战就更加不利了。他甚至都已经可以想象，到时候在贝西克塔斯的主场，会是一副什么样子的景象……

　　他绝对不希望这场比赛变成一场地狱中的战争！

　　他还想骂英格兰的媒体，他一点也不认为英格兰媒体翻出利物浦曾经8：0击败贝西克塔斯的比赛是为了给利物浦加油鼓劲——你们丫的要加油鼓劲，不知道等我们回到主场再来说这事儿吗？这可是主场的比分啊，我们现在要去客场，你们说来有屁用啊！这不是主动嘲讽对方，给我们没事儿找事吗？

　　奥尼尔对于英格兰的媒体印象不好，因为他甚至英国的媒体都是什么德行，为了吸引眼球，为了销量，为了制造轰动响应，他们不惜造假，不惜违反一切法律，不惜突破一切道德的约束，什么窃听受害人电话，然后公布出来侵犯受害人隐私啊，什么将案情内幕进展公之于众让警方调查陷入被动啊，什么玩COSPLAY设立陷阱陷害公众人物啊……这些东西他们玩的特别熟练，而且就算面对公众的职责，也一点都不会有愧疚之心，顶多只是开除几个人而已，可是这代价对他们来说简直太微不足道了，开除了几个人，他们还可以再招更多的人进来嘛。只要“打着追求真相的幌子可以不择手段践踏法律和道德”这样的理念不改变，那么他们就永远都只是一群“狗仔”，而不是真正的记者。

　　所以他知道这群媒体根本不是给利物浦加油，他们只不过是打着给利物浦加油的旗号来炒作这个事情而已。利物浦做客土耳其，这样的事情具备一切轰动事件的要素——万众瞩目、暴力、争议和惨案历史，稍加炒作，就可以燃起熊熊大火，让读者观众们投入全部精力跟进。

　　至于这么做的后果，是否会导致空气紧张，是否会加深双方的对立情绪，是否会可能导致一系列非常严重又不可预估的后果……他们才不管呢，报纸好卖了，新闻轰动了，他们的任务就完成了。

　　你要是拿“社会责任感”去质问他们，他们会双手一摊，一脸无辜地告诉你们：“这种东西都要找我们媒体的话，还要警察做什么？”是的，如果他们的炒作导致比赛气氛变得更紧张的话，不是还有警察可以维持秩序吗？他们本来就是做这个的嘛……更紧张？那就加派警力！我们纳税人的钱难道养的是一群娇生惯养的废物吗！

　　媒体人的逻辑就是如此。

　　哦，如果真的死了人，他们又可以借机炒作一番了，大肆抨击土耳其的安保措施啊，抨击足球暴力，反思足球流氓问题啊……但他们绝对不会反思自己的问题。

　　真相？

　　虽然他们总把这个词挂在嘴边，可他们从来都没有真正将之放在心上。

　　希斯堡惨案轰动全球，震动全英，导致英国首相“铁娘子”撒切尔针对足球出台了一系列非常严厉的政策。可看看英国出名的报纸《太阳报》当初是怎么报道这件事情的？他们将利物浦球迷称之为“暴徒”和“杀人凶手”，将死去的九十六名利物浦球迷称为“活该”，还信誓旦旦声称记者看到了利物浦球迷在现场抢夺死者身上的衣物和物品，甚至还有利物浦球迷强奸死去的女人，朝着尸体撒尿。

　　他们这样的胡言乱语就堂而皇之的登在了头版，并且恬不知耻地命名为“真相”！

　　导致利物浦球迷遭到了一致谴责，被众人唾弃，还真的有人就觉得利物浦球迷死了九十多个人，那都是咎由自取。

　　可实际上，很快真正的真相就出来了，那些死者是无辜的，利物浦球迷也是无辜的，导致混乱和惨剧的不是足球流氓，而是混乱的球场管理——当看台上已经爆满了，球场大门还在不断往里放人，最终不堪重负的球场铁丝网倒塌，人们失去平衡栽倒在地，更多的人不明真相从后面涌上来，终酿惨剧……

　　太阳报却根本不管不顾，为了抢夺新闻的时效性，为了第一个推出报道，他们根本没有进行仔细的次方，只靠几张惨不忍睹的照片——他们故意拍的这么惨是为了吸引眼球，因为人们总是习惯性地对于那些不常见的极具视觉冲击力的图片感兴趣——和记者们的臆测就匆匆编成了这么一份号外。

　　污蔑死者为足球流氓，污蔑整个利物浦球迷为杀人凶手，污蔑他们是强奸犯、抢劫犯、小偷，所有这些无耻至极的做法的动机仅仅只是为了抢新闻……一个多么微不足道的理由啊，便让九十六个人死不瞑目！

　　如果媒体真的有良心的话，那么他的良心绝对比鸿毛都还轻。如果媒体真的有道德的话，那么他们的道德连一块的津巴布韦币都不值。如果媒体真的有脸皮的话，那么他们的脸皮厚度比宇宙的历史都还长。如果媒体有节操的话，那么他们的节操恐怕只有人类历史上的所有恶棍的亿万分之一。如果媒体有下限的话……见鬼，他们才没有什么下限呢！他们存在的唯一意义，就是不断刷新自己所创造的下限纪录！

　　到现在为止，《太阳报》都未曾就他们污蔑利物浦球迷的做法向利物浦俱乐部和球迷们正式道歉，所以到现在为止，在默西塞德郡，都很少能够看到有《太阳报》出售，销量惨淡。而且利物浦不管是教练员，还是官员，或者是球员，也从来都不接受《太阳报》的任何形势采访。

　　陈英雄刚刚到这支球队没多久，就被杰拉德告诫过这个。告诉他千万不要接受太阳报的采访，否则他很可能就无法在利物浦立足了。利物浦球迷们可以和埃弗顿球迷握手言和，可以喝曼联球迷在一起把酒言欢，但就是不能够原谅《太阳报》。

　　有了这样的前科，你说奥尼尔还能够相信媒体是好心帮利物浦？他们这是把利物浦往深渊里推！

　　然后他们在岸上，坐在椅子上敲着二郎腿，磕着瓜子，喝着汽水，等着看一场好戏！

　　马丁·奥尼尔如此愤怒，却无力改变这个现状。因为媒体操作了舆论，而舆论的力量是巨大的，他一个人无力与之抗衡，只能够做一些自己力所能及的事情，比如找陈英雄去，告诉他一定要冷静，不要失去理智。比如在接受采访的时候一而再再而三给双方浇水熄火。

　　只是在无所不在的舆论力量下，他的这些努力微不足道。

　　剩下的，他就只能祈祷了。

　　祈祷一切顺利，祈祷平平安安。

　　赛前这几天，马丁·奥尼尔都快从一个职业足球教练变成职业牧师了……

　　※※※

　　“伊斯坦布尔！我们来了！呼——哈！”

　　走出飞机舷梯的菲尔·吉布斯举起双手，很兴奋的呼号。

　　“安静，菲尔！”旁边的亚当·史密斯做了一个噤声的手势。“这里是敌人的地盘！”他有些紧张地左右环顾。

　　菲尔·吉布斯却拍了拍他的肩膀：“安啦，亚当。你瞧……”他指向天空。

　　“怎么了？”亚当·史密斯仰头望天，蓝天白云，还有正在起飞降落的飞机们……

　　“朗朗乾坤下，哪有你说的那么恐怖。土耳其是一个旅游国家，每年有那么多游客来这里，他们怎么没有事情呢？这里是土耳其，不是伊拉克或者利比亚什么的，放心好了。”菲尔·吉布斯笑着安慰他的朋友。

　　“小心点总是没错的……”亚当·史密斯其实也希望自己是白担心，不过他还是嘟囔道。

　　旁边提着行李的汤姆·杰克逊则嘲笑亚当·史密斯的胆小：“亚当，你要是担心，就回家找妈妈吧！哈哈哈！”

　　“你滚一边去，汤姆！”亚当·史密斯脸涨得通红，对汤姆怒目而视。

　　“不是汤姆说你，亚当。你真的是太胆小了，要知道我们这次可来了一百五十个人呢！”菲尔·琼斯指指他们身边，全都是来看比赛的利物浦球迷们，他们有的人直接就穿着利物浦的球衣，生怕别人不知道他么是利物浦球迷一样……

　　“没错，我们有一百五十个人，还怕什么？俱乐部也说了只要和大部队一起行动，就没什么好担心的。我真不知道你在怕什么，亚当。”汤姆·杰克逊撇撇嘴。

　　“你能保证你吃饭睡觉上厕所，总是和这一百五十个人在一起吗，汤姆？小心一点总是没错的！”亚当·史密斯反驳道。

　　“嘁！”汤姆哼了一声，然后压低了声音凑到两位同伴身边，对他们说：“我说句不好听的话，就算真的有什么意外，凭什么麻烦就会找上我们三个人呢？这里可是有一百五十个人，而且这次总共来到伊斯坦布尔的利物浦球迷，据说有两千人之多，你以为你会在这两千个人当中成为最倒霉的那个吗，亚当？”

　　菲尔·吉布斯在旁边笑：“哈哈哈！要真实那么倒霉，你回去就买大乐透吧，大奖在等着你哦，亚当！”

　　亚当·史密斯以一敌二，寡不敌众，只能翻了个白眼，不说话了。

　　三个好朋友跟随他们身边的人群一起向出口涌去，在一百五十名利物浦球迷中，他们三个人确实显得非常不起眼。

　　虽然俱乐部告诫过球迷们，虽然土耳其球场和足球流氓臭名昭著，可是这些都没有办法阻止那些真心热爱足球的人前来追随球队，给他们加油助威。

　　因为他们爱自己的球队，为了自己的球队，上刀山下火海，他们也在所不惜！


第九十八章 半夜三更的还让不让人睡觉啦！

　　菲尔·吉布斯他们是在利物浦全队抵达之前到的伊斯坦布尔，他们并没有直接离去，而是拿了行李之后就直接去了接机口。

　　在那里，他们遇到了其他几支从利物浦赶来的球迷队伍，他们都是来给利物浦加油的。这些人汇集在一起之后，简单的寒暄过后，便纷纷从随身携带的包包中掏出折叠好的围巾、旗帜、标语以及球星们的画像海报。

　　开始等待利物浦的球员们从通道内走出来。

　　和他们一起等待利物浦的还有很多媒体，来自英国的占绝大多数，其次就是土耳其和中国媒体了。

　　这一幕和任何一次客场之旅都没什么区别，你完全感受不到那种让俱乐部都发布了警告的紧张气氛。

　　土耳其的空气和英国的空气也没什么两样。

　　利物浦的球迷们一边互相聊着天，一边等待着，翘首以盼。

　　大约是半个多小时之后，机场广播里提出从伦敦飞来的航班已经降落。球迷们发出了第一声欢呼——利物浦球员们乘坐的就是这趟航班。

　　在又等待了二十分钟之后，利物浦的球员们终于随着人流一起出现在了通道内！

　　现场的利物浦球迷们发出了欢呼声，他们还唱起了“你永远都不会独行”的歌。在歌声中他们挥舞着旗帜和标语，向利物浦的球员们致意。

　　利物浦队员当中队长杰拉德和陈英雄是收获了最多欢呼声的球员。

　　本场比赛是如此艰难，杰拉德都不得不提前结束自己的修养，在伤病并没有完全伤愈的情况下就复出了，不过这场比赛他究竟上不上场还不确定。他的复出更多的是一种象征意义——队长随队出征，对球队士气来说是一个振奋和鼓舞。当球队遇到困难的时候，精神领袖就可以充分发挥他的作用了。

　　陈英雄则是球队要想在客场全身而退的重要人物，他的进球是利物浦胜利的保证。就算利物浦输了球，陈英雄只要能够为球队打入客场进球，也可以让球队保持优势。

　　所以这两个人是被球迷们寄予厚望的人。

　　※※※

　　“看样子来了不少人啊！”

　　“球迷们真热情！”

　　“嗨，美女！”

　　球员们看到在客场还有这么多球迷在机场来迎接他们，都很兴奋，虽然旅行让不少人都面带倦容，可这一点也不妨碍他们和球迷们打招呼。

　　还有一些人缘好的球员会被叫到通道边上去和球迷们签名合影。

　　陈英雄自然也跑不掉。

　　看着自己的球员和球迷们其乐融融的互动，马丁·奥尼尔却微微皱起了眉头。

　　球员们想法很单纯，他们不会管那么多，主教练却不一样。他其实宁肯在这里看不到这么多的利物浦球迷。

　　因为来客场的球迷越多，就意味着危险的发生概率越大。

　　马丁·奥尼尔希望一个利物浦球迷都不要来，球队还能心无旁骛一点，打完比赛马上就飞回英国。这样是最安全的，因为不管怎么说，球队都是会找到警察的重点保护，所以其实球员没有危险。

　　可球迷们就不一样了，他们缺乏纪律性，他们的行踪不定，他们自然也就缺乏保护了，在外面游荡的时候最容易和人产生冲突。球迷们又喜欢喝酒，本来挺温和的一个人，喝多了都会变成暴徒，这双方要是都喝高了，那么一点点火星就可以引发一场爆炸。

　　可现在担心这个也没用了，人都来了……难道还能把他们都撵回去？

　　他只能继续在心里祈祷了。

　　※※※

　　利物浦队为了保证自己不会被打扰，同时也为了给比赛降温，这次做客伊斯坦布尔可真是低调到家了。

　　首先他们推迟了从英国出发来土耳其的时间，他们没有提前两天来这里适应场地，而是只提前了一天时间，而且是在土耳其当地时间下午才抵达的。这样去适应场地训练完，再睡一觉，明天晚上打完比赛就可以走人了，避免了长时间逗留这里，这样也让那些追随他们的球迷不会提前太多天来到伊斯坦布尔，在没有比赛的时候，在伊斯坦布尔街头晃悠，免得出问题。

　　同时利物浦俱乐部方面也没有提前通知媒体他们会下榻在哪家酒店。这样是为了避免土耳其的球迷们早作安排，去骚扰利物浦的球员们。

　　不过他们总是要来的，总是要住下来的，所以这个消息其实也瞒不了多久……

　　下午才抵达伊斯坦布尔，直接去了伊诺努球场进行适应性训练，球员们都很疲倦了，所以晚上早早休息，第二天上午在来开战术会议。

　　本以为这样可以让球员们有一个充足的休息时间，不至于影响到第二天的比赛。

　　哪想到利物浦的如意算盘却打错了！

　　不要以为不提前透露下榻酒店的名字，贝克西塔斯的球迷们就找不到了，当利物浦抵达酒店之后，保密就失去了意义。

　　所以当晚上利物浦球迷们已经进入梦乡的时候，他们被巨大的喧嚣声给吵醒了……

　　大约一百多名贝西克塔斯的球迷们聚集在酒店下方的公路旁，敲锣打鼓，大声唱歌和谩骂。这个时候因为南非世界杯而闻名世界的呜呜祖啦也充分发挥了他们的功效。各种各样的噪音将不少利物浦球员都从床上赶了下来。

　　不少人纷纷拉开窗帘，在窗户边上不满地看着下面的球迷。

　　可是他们除了这么看之外，没有任何办法。他们甚至都不能够用脏话回击，因为那只会带来更大的麻烦。来伊斯坦布尔之前，马丁·奥尼尔就已经告诫过全体球员了，要他们保持沉默，不管是什么时候，都不要开口对外界说话，面对记者的采访保持沉默，面对对方的球迷就更要保持沉默了。

　　大家也都知道在客场挑战土耳其的球队，是多么可怕的一件事情，所以也都很听话。

　　利物浦下榻的酒店是那种建筑风格特别传统的老酒店，并不高，最高十四层，利物浦全队住在了第十层的房间里。

　　因为不够高，所以外面的噪音来的就特别清晰。

　　和陈英雄住一屋的是荷兰人库伊特。他躺在床上，翻来覆去，就是睡不着。本来就够紧张的了，好不容易才进入梦乡，但睡眠很浅，现在又被那些球迷的噪音吵醒，就更睡不着了。

　　他将自己埋在了枕头下方，效果不大。最后忍无可忍的他从床上直接坐了起来。

　　这个时候他才发现旁边的床上并没有陈英雄。

　　“英雄？”他叫了一声。

　　他生怕陈英雄跑下去那些球迷们单挑。

　　“干吗？”

　　还好，陈英雄应声出现，他从卫生间里转了出来。

　　“你上厕所去了？你也睡不着吗……”话说到一半就没说下去了，库伊特看着陈英雄手里提着的塑料袋，而且他好像闻到了什么……臭味。

　　“袋子里是什么？”库伊特指着塑料袋问。

　　“屎和尿！”陈英雄的回答差点让库伊特从床上滚下来……

　　看着库伊特一脸惊恐，陈英雄连忙安慰他：“放心，这是专用垃圾袋，防水的，很坚韧！而且我提着的，轻易不会漏出来……”

　　“我不是说这个！”库伊特很崩溃地尖叫起来。“你打算做什么？”

　　“当然是给下面的人一点颜色瞧瞧了啊！”陈英雄指着窗户。楼下的贝西克塔斯球迷们还在不断叫骂着。

　　“你……你就这么……”库伊特指着袋子，嘴都结巴了，下面的话无论如何都说不下去了，他只要一想到陈英雄正提着一袋屎尿，他就觉得反胃。

　　糟糕，晚上吃下去的饭似乎都在翻腾……

　　“唔——”他连忙捂住了嘴。

　　陈英雄看到他这个样子，脸上一喜：“你要吐？太好了！不……等等！”

　　陈英雄转身跑回了厕所，随着他的跑动，袋子里的东西晃荡起来，散发出了浓郁的新鲜的……臭味。

　　库伊特再也忍不住了，从床上跳下来，连滚带爬地冲入了厕所……

　　陈英雄甚至都还来不及放下自己手中的东西，就看到库伊特冲了进来，他大喊一声：“憋住！”

　　然后一脚将垃圾桶踢了过去！非常精准，库伊特一俯身，张口就把嘴里的东西全都吐在了垃圾桶的黑色垃圾袋中……

　　陈英雄一只手提着垃圾袋，一只手在库伊特的后背轻轻拍打着，还出言安慰：“吐吧，多吐出来一些……这么点不够啊……”

　　本来刚刚好点的库伊特听到陈英雄这句话，又“呕”的一声，吐出来了更多……这次估计连在飞机上的午餐都吐出来了。

　　※※※

　　吐完了的库伊特有气无力地爬回了床上，留下狼藉一地，也顾不上收拾了。不过也用不着他收拾。

　　陈英雄将手中的袋子小心翼翼地挂在钩子上，然后开始给库伊特处理“后事”。

　　他跑去柜子中拿了一枚避孕套。

　　库伊特躺在床上，看到他拿避孕套，来了点精神——不要误会，只是好奇而已。

　　“你拿这个做什么？”他很虚弱地问。

　　陈英雄却很高兴：“这酒店真不愧是五星级的，服务太到位了，没想到连套套都有！”

　　“你这个时候还有心思做那个？”库伊特稍微提高了一下音量说道。

　　“屁咧，谁他妈有那个心思啊！我这是要装水！”

　　说完陈英雄闪进了厕所，水声响起。

　　等陈英雄在里面悉悉索索地忙了半天之后，他重新提着两个圆鼓鼓的黑色垃圾袋出来了。

　　这个时候的他一脸严肃，甚至……有些杀气。

　　库伊特看着陈英雄这样子都呆了，不知道的人还以为陈英雄这是要出去砍人呢……

　　“德克。”陈英雄沉声道。

　　“啊？”库伊特的大脑已经失去了思考能力，他条件反射地答道。

　　“关灯！”


第九十九章 英雄的大杀器

　　库伊特起来关了灯，屋内陷入了短暂的黑暗之后，稍微有些亮光照了进来。

　　陈英雄又朝窗帘努努嘴：“把窗帘拉上吧，露一条缝就行了。”

　　库伊特捏着鼻子过去拉窗帘：“你离我远点！”

　　其实还是很不舒服的，不过胃里已经没东西可吐了。

　　“怕什么？这些东西一个是你的，另外一个是你每天都要见得……”陈英雄将两只手稍稍扬了起来，库伊特连忙躲开。

　　“好啦好啦……帮我把窗户推开吧。”陈英雄又朝着窗户努了努嘴。

　　库伊特捏着鼻子将窗户推开。

　　这下外面的喧嚣声更大了，被风刮了进来。

　　听得出来，下面的球迷很多人都喝了不少酒的，真是满嘴胡话，什么“我要操你妈妈和你的爸爸”这种话都喊得出来……

　　库伊特推开窗户之后，闪到一边，不过他并没有重新缩回床上去，而是站在另外一扇窗户边上，掀开窗帘一角，往下张望着。

　　他还是想要看看让自己恶心地呕吐的东西会给下面那群该死的贝西克塔斯球迷们带来什么样子的震撼……

　　陈英雄上前一步，站在了打开的窗户边上。

　　他深吸了一口气，似乎在酝酿情绪，不过这让库伊特德胃更不舒服了——因为他想到了那两个垃圾袋里的味道，可都不那么好闻啊……而陈英雄的这个动作实在是太像在闻味道了。

　　就在这个时候，突然啪的一声脆响！

　　库伊特连忙将脸扭了过去，在楼下，那群土耳其球迷们所聚集的边上，躺着一个黑色的垃圾袋，以它为中心，分布着一片水渍。

　　看来有人先一步于陈英雄动手了！

　　有人和陈英雄想到一起去了！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔也被球迷们的喧闹吵了起来，作为主教练的他，本来平时就劳心劳力的，所以有些神经衰弱，不太容易入睡。好不容易睡着了之后却被吵醒，要多烦躁有多烦躁了。

　　他一开始还以为是楼下有醉汉路过，后来才发现醉汉是有，不过人家是故意来找事儿的。

　　他怒气冲冲地从床上爬起来，不过当他起床之后，他的怒气已经平息了许多。因为他想起来这场比赛最重要的是什么了……不是胜负，而是平安，不出事。

　　不管是球迷还是他的球员，都不要出事。

　　客场输了球，回到主场我们还有机会。可要是出了大事……也许就没有这个机会了。

　　他在房间中踱了几圈之后，个助理教练萨米·李打了个电话：“给酒店抗议，报警！让他们把这群混蛋赶走！”

　　接下来他也不睡了，就披着衣服坐在沙发上等消息。

　　很快萨米·李直接来敲门了。

　　“酒店方面表示了歉意，并且表示他们已经报警了……”见到奥尼尔之后，萨米·李说道。

　　奥尼尔却摇头：“那不行，我们自己也要报。谁知道酒店会拖到什么时候，他们可也是土耳其人开的……”

　　奥尼尔对土耳其人真的是很不信任。

　　萨米·李点了点头，觉得奥尼尔说的也不错，他掏出手机报警，在电话中他将具体情况向对方说明，得到了答复之后便挂掉了。

　　“警察说他们马上出警。”

　　“好吧，我们就等着！”

　　马丁·奥尼尔一肚子火气没出撒。要是他在其他地方碰到这样的事情，第二天的新闻发布会上他肯定会炮轰主队，但是现在他只能将之憋在肚子里。或许回到利物浦之后，太才会有机会说出来。

　　如今嘛，他只能像自己对球员们说的那样，一定要忍，不管遇到什么事情都，都要忍！

　　于是堂堂利物浦队主教练和助理教练，这个时候在房间里做起了忍者神龟。

　　就在这个时候，外面的叫骂声被一声“啪”的脆响打断了。

　　萨米·李第一时间站起来朝窗外看去，然后马上向奥尼尔进行了汇报：“有人朝下面扔了一袋……水！”

　　奥尼尔真的很像脱口而出：“扔的好！”

　　可是理智却告诉他要冷静，这么做恐怕只会激起对方更大的反弹，因为对方最希望的就是你做出这样的反应来，你老缩在壳子里，他们也找不到机会下口啊，现在你主动把头伸出来，这不是送给他们咬吗？

　　“该死……谁干的？”

　　“这个……不知道。”

　　奥尼尔也知道自己白问，所以不吭声了。

　　楼下的喧嚣声只是短暂的停顿了一下，接着更大的叫骂声出现了。

　　显然，那群人在吓了一跳之后，被激怒了。

　　马丁·奥尼尔伸手捂住了脸，这真他妈是最糟糕的结果……在警察来到之前，所有人都别想睡觉了。

　　其实他忘记了，就算没这么一袋水，到警察来之前，这群人也是不会有所收敛的。

　　※※※

　　因为楼下那群球迷们的喧闹和滋事，很多在酒店里休息的客人都被吵醒了，窗户一扇扇陆续亮了起来。

　　酒店的总台也忙成一团，很多客人打电话和亲自跑过来投诉和抗议，要求酒店方面赶跑那群可恶的足球流氓。

　　但是酒店方面也很无奈，因为球迷在他们酒店对面的马路边上，尽管这条马路并不宽，可也不是酒店负责的区域啊……酒店的保安可以在酒店大门口执执勤，却也管不着对面的人啊。

　　这里是将人权的嘛，人家有半夜三更当街喧哗的自由，我们酒店又不是执法者，师出无名呀……

　　他们也只能报警，所以这个时候大家都等着土耳其的警察来。

　　但其实酒店的人都知道，想要让警察快点来？那几乎是不可能的。

　　之前又不是没发生过类似的事情？

　　土耳其的警察那肯定是土耳其人，土耳其人肯定支持自己的球队了，怎么可能在这个时候帮助利物浦呢？肯定是晃晃悠悠，故意晚一点到了。

　　看来今天晚上，那群利物浦人不要想睡好觉了……真是可怜！

　　唉，谁叫他们要抽到土耳其的球队呢？来土耳其打客场，这是必须经历的事情啊！

　　※※※

　　库伊特躲在窗帘后面，只露出一张脸，看着下面那些仰头指着上面骂的贝西克塔斯球迷们。

　　“这一招不行啊，英雄，人家骂的更来劲了，更吵了。”他忧心忡忡地说。

　　陈英雄哼了一声：“嘁！那是武器杀伤力不够！”

　　库伊特身子缩了缩，心说你这武器杀伤力是够了，也不怕引来更大的反弹……反正我要是被人泼一身屎，老子杀了他的心都有……

　　就在这个时候，陈英雄已经走到了窗户跟前。

　　他将手臂扬了起来，两袋“炮弹”被他提了起来。

　　库伊特条件反射地又往后缩了一下。

　　2013年3月5日，夜，晴朗，有风，能见度良好。真是一个适合空袭的好天气！

　　陈英雄侧身将左手的垃圾袋伸了出去，然后迅速摆动小臂，将手中的垃圾袋朝着目标扔了下去。跟着马上换边，将右手的垃圾袋也用同样的方法扔了出去。

　　借着他迅速关掉窗户，将窗帘一拉，和库伊特一起，藏在了窗帘背后，盯着楼下。

　　要不是老板千叮咛万嘱咐，要让他保持克制，他才不会这么躲躲藏藏的呢……

　　※※※

　　楼下的那群贝西克塔斯球迷这次就是打听到利物浦们所下榻的酒店之后，专门赶过来砸场子的。

　　他们打算用这种骚扰的方式来让利物浦无法好好休息，这样一来，到了明天的比赛上，利物浦肯定会因为休息不好而状态全无啊，体力也得不到保证。贝西克塔斯想要赢球不是更容易了吗？

　　他们的如意算盘打得很好，来了之后效果也很显著。

　　之前还都暗着灯的窗户一扇扇亮了起来，虽然看不到利物浦的球员，可是他们可以肯定利物浦的球员肯定是被吵醒了的。

　　就在这个时候，从不知道那扇窗户里扔出来了一个装满了水的垃圾袋。大家之前光顾高兴了，谁都没注意，等袋子和地面撞击发出一声脆响，不少人毫无防备，被吓了一跳。

　　短暂的心悸和沉默之后，就是冲天怒火！

　　妈的！你们这群混蛋竟然还敢还击？！真是忘了这里是谁的地盘了吧？！干死你们！

　　于是一个个仰起头来，用中指指着他们觉得最像是扔东西下来的那几扇窗户肆无忌惮的破口大骂。

　　“我操你妈！该死的英国佬！有本事下来，老子砍死你！”

　　“利物浦的杂种，我昨天才和你妈妈睡了一觉，你妈妈被我干得好爽啊！还舔我的大鸡巴呢！啊哈哈！”

　　“操你妈的利物浦！操你妈的杰拉德！操你妈的陈英雄！希斯堡！！哦哦！希斯堡！死的好啊死的好！怎么没有再多死几个利物浦杂种呢？”

　　“干！扔袋水就吓唬住我们了？你他妈的！有本事再扔啊！你他妈的胆小鬼，只会躲躲藏藏，有本事继续扔……”

　　这狂言才放到一半，仰着头张开大嘴的他们就看到空中突然出现了两个黑乎乎的东西，正飞速朝着他们坠下来……

　　在下坠的过程中，还不断有东西从里面喷溅而出。

　　一个嘴巴张得最大的家伙，突然看到有东西朝自己飞来，他下意识地闭上了眼睛，然后就感到有什么软乎乎很温热的东西进了自己的嘴巴……

　　与此同时，一股扑鼻的恶臭钻入了鼻孔。

　　随着啪啪两声间隔很近的脆响，那两团黑乎乎的东西在最密集的人群中炸开来，黄色的汤水夹杂着黑色、黄色和白色，以及其他说不出具体颜色的东西，四溅开来！

　　一时间，恶臭四溢，屎尿横飞，真是蔚为壮观！


第一百章 重口味大便超人

　　马丁·奥尼尔正在头疼要怎么让下面那群该死的贝西克塔斯球迷们闭嘴的时候，就听到在巨大的辱骂声中又多了两声清脆的“啪啪”声。

　　他愣了一下，随后勃然大怒——都这种情况下了，哪个白痴还敢往下扔东西？！他就不怕彻底激怒对方吗？！

　　可这次奥尼尔却猜错了，他等了几秒钟，这几秒钟对他来说就像是一个世纪那么漫长，他屏气凝神，等待着更大的骂声和喧哗，如今只是暴风雨前的平静而已……

　　不过……咦？

　　怎么这暴风雨前的平静时间有些久？

　　就在他诧异的时候，喧哗声终于重新响起。

　　但不再是破口大骂，而是惨烈的嚎叫……

　　这些嚎叫声如此凄惨，让马丁·奥尼尔怀疑有人往下扔了白磷弹……

　　这种嚎叫声持续了一会儿，然后就越来越小。

　　马丁·奥尼尔探头去看，才发现下面一地狼藉，但是人少了很多。

　　十楼太高，他也看不清下面的地面上散落的究竟是什么，看起来就像是一滩滩水，可什么水能办法驱散这批该死的球迷呢？难道是浓硫酸？

　　马丁·奥尼尔正胡思乱想着呢，警察终于姗姗来迟。

　　不过他们似乎也很忌惮地上的东西，不肯靠前，只是捏着鼻子用喇叭让那群球迷离开。

　　要是平常的话，警察们的话一定不会这么快起到作用。可是这一次，那些球迷们也很快离开了。

　　然后警察们也没有上来询问情况，而是匆匆离去。

　　一切都发生的如此迅速，还没等楼上的马丁·奥尼尔反应过来呢，下面的人已经走了个精光。

　　他有些疑惑——这是为什么呢？为什么那些球迷突然变得这么听话了呢？这可不像是土耳其球迷们的作风啊……

　　※※※

　　库伊特目瞪口呆地看着下面已经空荡荡的街道。

　　陈英雄则拍了拍手，打了个呵欠：“搞定——呵！现在可以睡觉了！”

　　然后他回到了自己的床上，对库伊特说：“晚安，德克。”

　　库伊特并没有回应他，而是愣愣地看着下面。

　　他的心中就像之前的胃一样在翻腾——这你妈的杀伤力真大！我绝对不要被英雄的大杀器砸到！太他妈恶心了！

　　※※※

　　虽然晚上睡觉的时候经历了一段小插曲，还好解决的快，并没有让球迷们折腾太久，前后加起来可能也就二十分钟吧。

　　起床之后库伊特又提到了这件事情，因为有件事情他始终没想通——“你怎么知道有球迷要来闹事？那些……呃，我是说你的大杀器难道是你提前准备好的？”

　　“我哪有那么神机妙算？我便秘好几天了，一直躺在床上揉肚子呢，好不容易有感觉了，就去解决啊。刚进厕所呢，就听到有球迷在下面叫了……我就灵机一动！”陈英雄打了个响指，给自己的“灵机一动”配上了音效。

　　库伊特却后悔了——我真他妈不应该在这个时候提起这事儿！

　　因为他又想到了昨天的那一幕幕，然后就……呃，觉得胃不太舒服。

　　可陈英雄还要给他火上浇油：“走，德克。我们吃早餐去！”

　　库伊特朝他竖了根中指。

　　※※※

　　等陈英雄和库伊特来到餐厅的时候，很多队友们都已经在了。大家在吃早餐的时候也没忘记聊天，昨天晚上的事情自然是大家讨论的焦点话题。

　　陈英雄进去的时候就听到苏亚雷斯在那里吹嘘：“……要不是昨天晚上我朝下扔了一袋水的话，他们可没有这么容易消停！我给你们说，在这种情况下，用黑色的垃圾袋装满水，关了灯朝下扔，保证没有人知道是谁干的……啊哈哈哈！”

　　一群队友们纷纷朝苏亚雷斯竖大拇指：“路易斯你好厉害啊！”

　　“你真是天才，这样的主意都能让你想起来！”

　　陈英雄一听苏亚雷斯竟然抢自己的功劳，便哼了一声：“你别吹牛了，路易斯。你也不看看你昨天那袋水扔下去之后他们是什么反应——骂的更凶了！还得靠哥啊！我给你们说，我还专门加了浴盐进去的，那味道保证他们回去洗都洗不掉了！啊哈哈哈！”

　　大家愣愣地看着陈英雄，还没听明白。

　　倒是苏亚雷斯反应了过来，他指着陈英雄说：“昨天后面那两袋东西是你扔的？”

　　“废话！除了哥，谁还能想出这么天才的作战计划来？”陈英雄头一昂。

　　库伊特进了餐厅之后就和陈英雄分开了，因为他觉得如果自己继续呆在这厮身边的话，恐怕早饭是彻底吃不下去了……

　　陈英雄扔了两袋东西下去，就引得下面的人一阵阵惨号，苏亚雷斯当时是趴在窗户边全城都看到了的，不过他不知道扔下去的具体是什么，可以让贝西克塔斯球迷那么惧怕。

　　他一时好奇心就起来了，想要问个清楚：“你扔的是什么？”

　　库伊特心头一跳，猛地站了起来：“不要！”

　　但是已经晚了……

　　几乎是同时，陈英雄大声说道：“屎和尿，还有德克的呕吐物，哇哈哈哈哈哈！”

　　整个餐厅里顿时陷入了一种奇怪的沉默——只有陈英雄的笑声，除此之外，任何声音都没有。

　　接着有人干呕了起来——这是还没来得及吃饭的。

　　然后有人捂着嘴冲向了卫生间——这是已经吃了早饭的。

　　苏亚雷斯站在原地，脸色有些苍白，他的胃也很不好受，不过他比较要强，强忍着没有表现出来。不仅如此，他还有力气骂陈英雄。

　　“我干你，英雄！你能不能不要在吃早饭的时候说这事儿！”

　　“FUCK！干我屁事！是你自己要问的，我只是实话实说，难道诚实都是一种缺点了吗？”

　　“诚实你妹啊！你就不会看看这是什么场合？大家都在吃早饭啊！你说什么屎啊尿的……还有呕吐物……我靠！”

　　更多的人冲出了餐厅，他们都受不了了！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔和助手们走向餐厅，打算吃早饭，不过这一路上他们不断看到有人捂着嘴巴从里面冲出来，看到了他甚至连招呼都顾不上打。

　　他还疑惑着呢，想要问个究竟。不过下一刻他就后悔自己的好奇心为什么这么重了……

　　他走到餐厅门口，然后听到了陈英雄和苏亚雷斯的争吵，然后脸色瞬间就白了……

　　接着他掉头转身就走，一秒钟也不想在这里再待下去。

　　他真想当自己没有听到过一样！

　　他知道了昨天晚上的真相，可是他宁肯自己不知道……

　　※※※

　　一位在餐厅的服务员看着陈英雄和苏亚雷斯的争吵，双方都指着对方的鼻子破口大骂。

　　虽然他们的语速非常快，还带着各自国家的口音，他听不太明白，但是那些脏话还是能听懂的。

　　他趁人不注意，匆匆走出了餐厅，然后找了一个僻静的角落开始打电话。

　　“喂，奥坎？你听我说，我有一个情报哦！是的，是关于英国人的！他们的两个主力前锋刚刚在餐厅里吵了起来，争吵的很激烈！而其他人没有一个人上去劝架，而是纷纷离开……这太诡异了，不是吗？我想如果利物浦人是这个状态的话，黑鹰要在主场击败他们根本就不成问题……是的，是的，我保证，我亲眼所见！照片？你个蠢货！我怎么敢拍？万一被他们发现了怎么办？好了好了，不说了，我回去工作了……”

　　※※※

　　被陈英雄这么一折腾，大多数球员都没有吃早饭，因为完全没心情和胃口了。不过陈英雄没有受到影响，该吃什么就吃什么。偌大的餐厅里只有他一个人在用餐，这一幕看起来真是挺诡异的，不过在有心人眼中，这就变成了“争吵之后，陈英雄已经自绝于队友，失去了支持，成为了孤家寡人”的铁证。

　　那些没吃早饭的人只有等到中午的时候才有了食欲，不过大家强烈要求陈英雄不许谈昨天晚上的事情。

　　这让陈英雄有点郁闷——那可是他的光辉事迹啊。他真的恨不得告诉全世界我昨天用屎和尿还有呕吐物击退了一群该死的贝西克塔斯球迷！

　　现在嘛，寡不敌众的他只能够将自己的光荣事迹深埋心中，还不断安慰自己——真正的大英雄都是不屑于宣扬自己的！

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明；银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行；事了拂衣去，深藏身与名！

　　侠客啊！

　　大侠客！

　　请大家脑补一下侠客陈英雄手提两袋屎和尿……呃，不是，是两把剑击退前来挑衅的贝西克塔斯球迷的光辉形象吧！

　　大隐隐于市，坐在餐厅中老老实实吃午饭的魁梧身形，谁能够知道就是威震武林的豪侠陈英雄呢？

　　陈英雄心中在这么想象着……

　　一下子就觉得自己的形象愈发高大起来。做好事不留名，新时代的活雷锋啊！

　　在地球和平受到威胁的时候，自己总会冲入厕所，变身为超人，然后出来击退恶敌。但是这一切不会有人知道。当新的一天太阳冉冉升起的时候，自己已经遁入黑暗，重归平凡。

　　要是有人能够知道陈英雄现在在想什么的话，只怕他们要再次呕吐起来，然后给陈英雄安一个绰号——英雄要是超人的话，也是大便超人！妈的，拿屎尿混合物来对付敌人的，真是有够重口味的……


第一百零一章 关于“在信息传播中谣言是怎么产生的”证明

　　当天下午，土耳其的一些体育网站上出现了一条独家消息：“……据我们的线人透露，尽早，在酒店中，利物浦中的两位大佬陈英雄和苏亚雷斯发生了激烈的争吵……双方吐出很多脏话，但究竟是因为什么发生了争吵，目前并不知道……只是当时的情形非常严重，有很多其他利物浦球员都离开了餐厅，并没有上前劝架……看来，这两个人在队伍中的人缘并没有我们以为得那么好……目前，利物浦官方没有就此事作出任何解释……”

　　很多贝西克塔斯的球迷们看到了这条消息之后都欣喜若狂——大战前，利物浦却内讧了，真是天助我也！贝西克塔斯在主场赢定了！

　　这条新闻在推特和脸书上被土耳其的贝西克塔斯球迷们疯传。

　　然后也传到了利物浦球迷们耳中。

　　“什么？内讧？他们两个打上了？！”

　　“这不可能吧……英雄和路易斯的私人关系一直都很好啊，怎么可能会互相干上呢？”看看，这就是网络世界信息是如何传成谣言的真实案例。

　　最开始的新闻是两个人发生争吵，在传播的过程中，又为各种主管和客观的因素，最后就变成了两个人直接动手打上了！

　　“谣言吧？求辟谣！”

　　“利物浦官方怎么不出来说句话啊？难道是真的？”

　　“我们有知道真相的权力！不给我们真相，我们就传谣言，这就是‘谣言倒逼真相’！”

　　关心则乱，利物浦球迷们的这种行为除了给利物浦备战添乱之外，其实没有任何用处。

　　他们说利物浦官方不出来辟谣，问题是利物浦官方还不知道这事儿竟然被外界知道了！

　　知道他们的球迷实在是太多了，利物浦俱乐部的官方推特才发现了不对劲了——一开始他们觉得这是对手制造的无聊谣言，为了干扰球队的正常备战。可是后来觉得不对劲，最好还是问问俱乐部吧。

　　于是电话就打到了马丁·奥尼尔的手机上。

　　“内讧？打架？”马丁·奥尼尔一头雾水。“没打架啊，没内讧啊……”

　　“说是土耳其媒体的报道，在今天早上酒店内，英雄和苏亚雷斯发生了激烈的内讧，双方还有肢体冲突……”

　　利物浦官方推特的负责人被马丁·奥尼尔的大笑声打断了。

　　“原来是这事儿啊！”

　　“是啊，你知道了？”

　　“哪有什么内讧？那有什么打架？这些媒体还真能吹，果然天下乌鸦一般黑！英雄和路易斯确实有争吵，不过他们争吵的话题……呃……”马丁·奥尼尔突然觉得这种事情太丢脸了，实在是没办法仔细说给对方听。“总之，不是什么大事，也没有媒体说的那么夸张。放心好了，球队内部没有任何问题！”

　　他说的斩钉截铁，可是在对方听来，就像是他故意隐瞒了一些重要的信息，这反而给对方带来了强烈的不安全感。

　　推特负责人挂了电话之后，在心中想：看来还是发生了一些不好的事情，要不然奥尼尔怎么不解释清楚呢？这么语焉不详的，显然是因为想隐瞒什么……唉！如此艰难的比赛之前，又碰上了这么一档次破事！利物浦……真是时运不济啊！

　　虽然心里这么想，利物浦俱乐部的官方推特还是出来辟谣了。

　　“马丁·奥尼尔：内讧？我完全没有听说过！球队一切正常，我们已经准备好晚上的比赛了！”

　　只不过辟谣的效果就不怎么样了……因为这段时间，有一些住在酒店中的其他旅客也发推特证明了这件事情。他们表示自己确实是在早晨听到了餐厅中有争吵，而且有利物浦球员从餐厅中匆匆离开。

　　这些都佐证了土耳其媒体的说法，本来之前还有人觉得说不定很是谣言，以陈英雄和苏亚雷斯的关系，怎么可能打起来呢？

　　但是现在越来越多的证据侧面证明了在餐厅中真的发生了什么事情，很多人都不淡定了。

　　利物浦的球迷们为球队晚上的比赛感到担心，一个个之前嗨半信半疑的利物浦球迷现在都如丧考妣。

　　而贝西克塔斯的球迷们则欢呼起来——这事情原来是真的！太棒了！

　　还有这么一群特殊的贝西克塔斯球迷们也很高兴，虽然他们身上还弥散着用多少沐浴露丫盖不住的臭味，可是他们心中却被满满的成就感充实着——利物浦球员内讧？那一定是因为我们昨天晚上的战术奏效了！他们被我们吵得睡不好，头疼欲裂，早上起来之后一个个都心情烦躁，然后只要一点点小火星就可以引爆他们……啊哈哈哈……妈的，真他妈臭！

　　※※※

　　“内讧”事件闹得是如此之大，以至于贝西克塔斯的主教练塔伊富尔·哈武特库都注意到了这件事情。

　　其实土耳其媒体刚刚爆出利物浦内讧消息的时候，他就知道了，但是他并不相信，因为陈英雄和苏亚雷斯私人关系很好，这一点是大家公认的，他收集情报的时候不可能不知道这一点。

　　可是随着侧面证据越来越多，他也有点拿不准这究竟是真事还是谣言。

　　直到马丁·奥尼尔出来辟谣，表示球队一点问题都没有的时候，他终于可以确定了——利物浦确实内讧了！而且事情还不小，要不然奥尼尔干嘛要捂盖子呢？他的辟谣就是利物浦已经内乱的有力证明！如果奥尼尔直接说“是的，两名球员是有一些小争吵，但是这在球队内部当中是很平常的事情”，哈武特库说不定还会相信他说的话，因为他曾经是土耳其国脚，如今是主教练，他也很清楚，在球队内部，所有人不可能想亲兄弟一样亲密无间，总是会有一些摩擦的，但是这些摩擦根本不算是什么事儿，也许过一晚上就烟消云散了。

　　所以大多数主教练都不会将之放在心上，面对媒体们的采访他们也会实话实说，觉得这没什么大不了的。

　　只有一种情况主教练会努力掩盖真相，那就是这种矛盾冲突已经很严重了，他不希望媒体们借此机会大肆炒作，影响到球队内部的气氛。

　　可这恰恰说明了他的心虚和情况的糟糕……

　　这听起来很讽刺不是吗？当事人承认的话，别人都不会猜疑，可如果当事人否认的话，反而会引来更多的怀疑。

　　所以他认定利物浦内部发生了足够分裂球队，影响他们战斗力的严重事情。

　　那么自己绝对不能坐视不理！

　　这么好的机会，如果不抓住善加利用的话，真是在主场输了球都活该！

　　他的大脑中已经瞬间想好了要怎么对付利物浦了。肯定是从陈英雄和苏亚雷斯两个人身上找突破点。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在接到了官方推特的负责人电话之后，就不断接到其他人打来的电话，有自己的亲人，也有自己的朋友，还有一些记者。

　　大家打电话来都是为了一件事情——向他求证利物浦究竟是不是真得发生了内讧。

　　一开始面对自己的家人，马丁·奥尼尔实话实说，说有争吵，但是不碍事，这样的争吵很常见，没必要大惊小怪的。

　　可是后来他发现不对劲了——大家都这么重视这件事情，说明什么？说明这件事情也许会影响到比赛结果啊！

　　说不定这个时候自己的对手正在期待着利物浦真的发生了什么内讧呢？

　　如果他们真的相信利物浦发生了内讧，他们是否会因此而轻敌呢？是否会因此而做出一些错误的安排来呢？

　　马丁·奥尼尔也算是战术大师了，这么点关节他一下子就想通了。并且就像贝西卡塔斯德主教练哈武特库那样，敏锐的察觉到这是可以利用的机会——欲擒故纵。

　　我就是要制造一些似是而非的假象，来迷惑你们！

　　打定主意，他对那些记者朋友们就不打算说实话了。

　　当然了，欺骗是一门技术活，不是什么人都可以做的。你说的太过份了，反而会引起大家的怀疑，这个度要把握好才能够不露破绽。

　　所以他没有直接说：“是的，我们是内讧了！”这太没技术含量。

　　他充分利用了人们的心理，他说：“不，没有内讧。绝对没有。这是谣言，英雄和路易斯是好朋友，他们怎么可能闹矛盾呢？”

　　他越是否认，大家就越是要相信真的发生了什么——因为主教练是绝对不会承认自己的球队出了岔子的！

　　就这样，从各种方面汇聚的信息，最终将这件事情办成了“铁案”。

　　就连最忠实的利物浦球迷都相信自己的球队真的在巨大的压力之下出现了内讧——瞧，大家都已经给他们的内讧找到了合情合理的原因，不由得你不相信。

　　压力太大了，所以大家情绪紧张，在这样的情况下，发生什么激烈的冲突都很正常了……英雄和苏亚雷斯关系好？那又怎么样？父子还可能反目成仇呢，关系好的朋友最终成为死敌而分道扬镳这样的事情，每一天都在生活中发生不知道多少起，陈英雄和苏亚雷斯只不过是其中之一而已。

　　还有人哀嚎：“英雄和苏亚雷斯反目成仇了？我再也不相信爱情了！！”


第一百零二章 内讧

　　距离比赛开始还有三个小时，菲尔·吉布斯和他的两位伙伴们以及其他球迷们聚集在球场外面的一家咖啡馆里，一边喝着饮料一边等待着入场。

　　闲得无聊的他们唯一的娱乐方式就是用手机玩游戏或者上网了。

　　“天哪！不是吧！”正在浏览推特的菲尔·吉布斯突然惊叫起来。

　　“你又被僵尸咬死了吗，可怜的菲尔！”旁边的汤姆调侃道。

　　“利物浦竟然发生了内讧？！”

　　周围的人闻言都围了过来。

　　“怎么回事？”

　　“谣言吧！”

　　“真的假的？”

　　大家七嘴八舌地围住了菲尔·吉布斯。

　　“土耳其的媒体说的……”

　　“嘁，那肯定是谣言！”

　　“就是就是，敌人用来扰乱军心的！”

　　“但是……被很多人都证实了……我关注了一个家伙，他是和俱乐部走得比较近的球迷领袖，他刚刚都在推特上发言了，他虽然没有明说，不过傻子都看得出来他在说什么……”

　　菲尔·吉布斯这么一说，大家都沉默了。

　　过了好一会儿，汤姆·杰克逊才勉强笑道：“不会那么糟糕吧？”

　　“现在网络上都传遍了……还有英国媒体也报道了这件事情……”

　　“真他妈糟糕……这是怎么回事呢？具体是什么情况，菲尔，你知道吗？”

　　“说是英雄和苏亚雷斯发生了冲突……”他说道这里，就连自己都有些奇怪了。

　　其他人的脸上表情也很奇怪——英雄和苏亚雷斯的关系是什么，他们都很清楚，这两个人可是最好的朋友了，说是“铁哥们儿”估计都不为过。

　　这两个人平时好的恨不得能穿一条裤子，怎么可能内讧呢？

　　“英雄和龅牙都能够闹矛盾？这个社会是怎么了！”

　　“完蛋了，他们两个人要是都内讧的话，我觉得这次的事情恐怕不会小了……”

　　……

　　在距离比赛还是还有三个小时的黄昏，利物浦的球迷们聚集在一家小酒馆中，突然对这场比赛感到了悲观。

　　※※※

　　当外界都在传陈英雄和苏亚雷斯两个人闹矛盾的时候，利物浦的两大球星却对此浑然不觉。

　　他们很快就勾肩搭背搂在一起了，苏亚雷斯还很“谦虚”的找陈英雄求教他用了什么办法来制造那种重口味的大杀器。

　　不过这一幕并没有被记者们看到和拍下来，要不然内讧的谣言估计就传不起来了。

　　在即将上车赶赴球场的时候，陈英雄和苏亚雷斯有说有笑地往外面走。

　　马丁·奥尼尔看了一眼大门外，虽然这里还什么都看不到，可是他可以肯定在门外的大巴车附近，一定围了很多记者。也许原来都没有这么多，可是自从内讧的事情传开之后，肯定会有很多人来求证或者拿第一手资料的。

　　如果陈英雄就这么和苏亚雷斯出去的话……自己的努力就都白费了！

　　他皱起了眉头。

　　“英雄！”他叫住了陈英雄。

　　两个人同时停下来转身看着他。

　　奥尼尔在心里头啧了一下——这两个人真不愧是好朋友，步调都如此一致。我叫的是英雄，路易斯你跟着转什么身啊！人不知道的还以为我叫的你们两个呢……

　　他对陈英雄说：“嗯，有点事情找你。”然后他又朝苏亚雷斯挥挥手：“你先去车上吧，路易斯。”

　　苏亚雷斯见主教练找陈英雄有事，也不留下来了，也许是什么单独谈话，不希望别人听到呢……

　　苏亚雷斯点点头走掉了。

　　陈英雄则一头雾水地留了下来，他不知道主教练叫自己有什么事情。

　　“嗯……是这样的，对这场比赛你有什么看法吗？”

　　“看法？我没什么看法啊……就和往常一样呗。”

　　马丁·奥尼尔也没指望和陈英雄沟通什么，他纯粹是没话找话，拖延时间而已，所以他的回答就有些心不在焉了：“很好，很不错！”

　　“什么呀？”陈英雄继续一头雾水，这回答也能配得上“很好很不错”的评价吗？

　　“呃，我是说像往常一样就很好很不错，这说明你有一颗平常心。这场比赛，最重要的就是平常心了。要知道这可是在土耳其……”

　　“我知道，老板，这不是你要求我的嘛？我保证不会主动找他们的麻烦……”

　　“被动的也不行！”

　　“哈哈，我保证我只用进球找他们的麻烦。”

　　奥尼尔松了口气。同时他也看到了苏亚雷斯走出了大门，然后登上了就等在门口的大巴车。

　　他这才拍了拍陈英雄的肩膀：“好了，没什么了，只是确认一下而已。”

　　陈英雄点了点头，但心中依然挺莫名其妙的——这东西还需要确认吗？他继续一头雾水地走向了大巴车，边走还边皱着眉头在考虑老板把自己单独留下来的含义何在？难道就只是为了和自己讲这几句废话吗？有关于冷静的话题，他已经给自己说过不知道多少遍了……

　　※※※

　　守候在大门外面的记者们看到苏亚雷斯是一个人上的大巴车，平时和他关系很好的陈英雄并没有和他在一起。

　　这似乎可以说明两个人闹矛盾了，已经形同陌路。

　　但证据依然不足。毕竟这可以是巧合，完全不能说明问题。

　　不过当陈英雄皱着眉头，一副心事重重的样子走出来的时候，不少记者都眼前一亮——对了，这才在和好朋友闹了矛盾之后应该有的表情嘛！心事重重啊！为什么心事重重呢？显然是被上午的争吵影响了心情呗！

　　没错了！这次肯定没错了！英雄肯定是和苏亚雷斯有过冲突了！要不然他们为什么连大巴车都没有一起上呢？非要一前一后，这么可以的保持距离，不就是因为他们之间已经不像以前那么亲密无间吗？

　　接着马丁·奥尼尔也是皱着眉头走出大厅的模样也让记者们更加坚信这一点了——身为主教练，马丁·奥尼尔对于手下两个主力前锋之间的矛盾，显然也很头疼呢。

　　※※※

　　“球员们登车了……但是苏亚雷斯和英雄刻意保持了距离……”菲尔·吉布斯还在刷新着推特，希望能够找到其他消息来推翻内讧的事实。不过他刷出来的几乎都是坏消息。

　　如今有记者从酒店大门口现场发回来的照片和推特更是糟糕到了极点，因为他证明了两个人真的有矛盾……

　　他放弃了，将手机扔在一边，双手痛苦地掩面。对于接下来的比赛他越发悲观了。

　　在这么重要的比赛之前，在杰拉德还不知道能不能上的情况下，球队就靠你们两个了，你们怎么能够内讧呢？！

　　他身边的人情绪也不高，这突如其来的坏消息让很多人都对比赛充满了绝望悲观的情绪。

　　之前还有些喧闹的咖啡馆里突然安静了下来。

　　这家咖啡馆的老板看着沮丧的英国人，也有些同情起他们来了。这位老板当然也是土耳其人，不过他为什么会同情起利物浦球迷们呢？因为他是费内巴切的球迷，费内巴切和贝西克塔斯可是死敌，死敌的敌人就是朋友，所以他愿意敞开大门接纳英格兰来的利物浦球迷，同情他们自然也正常不过了。因为他也希望利物浦好好教训一下贝西克塔斯。

　　现在看来，估计是没戏了？

　　※※※

　　距离比赛开始还有一个小时的时候，利物浦的大巴车抵达了球场，而球迷们也开始陆陆续续入场了。

　　这场比赛的安保确实非常严格，英格兰球迷和土耳其球迷分别从球场的两端入场，确保不会产生直接接触，避免发生冲突。

　　客队球迷们大约有八百多人，他们被集中安排在一方球门后点看台最上方，那里用铁丝网围出来了一块不大的区域，就是给客队球迷们准备的。

　　出了一个出口之外，这片看台没有任何途径和其他地方相通，尽可能地保证双方球迷不发生直接接触。

　　不过呢，也等于是让客队球迷们无法近距离给自己的球队加油了，将他们孤立起来，不让他们给主队制造麻烦。

　　这是很多球队都会如此安排的。不过用铁丝网将那一片区域单独围起来，还是在土耳其球场才能够看得到……

　　球场里还未坐满，现场广播正在播放着震耳欲聋的音乐，光听音乐就会让你有一种“我正身处地狱”的感觉，歌手沙哑着嗓子嘶吼着，谁也听不清楚他究竟唱了什么，反正就是一阵接一阵的嘶吼声，像极了地狱里那些受刑的人凄厉的惨号。

　　音乐声渐小，现场成了主队球迷们的天下。

　　他们开始不断欢呼和高呼自己球队球员的名字，营造出非常热烈的气氛来。

　　当然了，用脏话来攻击对方球员，也是营造气氛的好办法。

　　于是各种各样的脏话出炉了。

　　陈英雄作为利物浦目前名气最大，最有威胁的球员，自然是被大家重点照顾的对象了。所以有关他的脏话最多。

　　“FUCK英雄！FUCK英雄！”

　　“去死吧，中国佬！土耳其不欢迎你！”

　　“小心别吓尿了裤子，中国的白痴！”

　　还有球迷高呼着中国一个省份的名字。土耳其当中有不少人都是支持东突恐怖分子在中国搞事的，极端球迷中自然也不乏这类人渣。

　　他们正喊着呢，双方球员出来热身了。

　　首先是利物浦的球员。

　　这下子，现场就跟是开了锅一样，各种各样的嘘声、骂声此起彼伏，震耳欲聋。

　　这突如其来的声势将不少利物浦球员都吓了一跳，他们纷纷停下脚步，看向看台。

　　这人还没坐满呢，就有如此声势。

　　要是坐满了的话，又该是什么样一副情形呢……


第一百零三章 狂热的贝西克塔斯球迷

　　土耳其的球迷们有多狂热，有很多事例都可以证明。说一个最简单的例子——曾经有媒体报道足球场上最大分贝记录是由沙尔克04的球迷们创造的，在一场比赛中他们的球队进球之后，沙尔克04的球迷们发出了一百二十九分贝的欢呼声。要知道火箭发射时发出的噪音在一米之外检测出来的分贝也就是一百三十分贝。

　　很长一段时间以来大家都认为这就是世界足坛球迷欢呼声的最高分贝纪录了。

　　可实际上这只是因为德甲联赛是传统的五大联赛，知名度更高。

　　实际上土耳其联赛的球迷们比德甲球迷更疯狂。

　　就在沙尔克04球迷们创造了这一纪录之后的半年，他们的纪录就被贝西克塔斯球迷们打破了。

　　在2007年十月份的一场欧冠小组赛中，贝西克塔斯的球迷们在当时制造了一百三十二分贝的声音！

　　给大家普及一个知识，分贝是这么比大小的，每增加两个分贝，声音就增大一倍，也就是说贝西克塔斯的球迷们在当时那一瞬间所发出来的声音，已经是火箭发射噪音的两倍了！

　　由此可见，土耳其的球迷们有多疯狂。

　　而利物浦就要在这样的情况下进行比赛，对他们的影响不可谓不大。

　　看到大家抬头张望看台，跟着出来的队长杰拉德就在旁边给他们鼓劲。

　　“没什么好看的，不就是声音大一点吗？比我们那次遇到的小多了！别放在心上！”

　　他说的就是贝西克塔斯球迷们创造纪录的那一次，那场比赛正是贝西克塔斯在主场迎战利物浦。

　　最终贝西克塔斯在主场2：1击败了利物浦，在当时的情况下，算是报了一个冷门，不能不说就有这高达一百三十二分贝的噪音的功劳……

　　杰拉德是如今这支利物浦里少数几个还参加了那场比赛的球员。在他听来，现在这些球迷们发出的声音比当时要差远了。

　　尽管一样很震撼人心，但程度高低并不一样。

　　陈英雄也表现的若无其事。

　　土耳其球迷们确实很屌啊……不过陈英雄早就身经百战了。那不勒斯球迷们的嘘声虽然没有创造过世界纪录，可是人家坚持了一个赛季不停地嘘陈英雄啊。

　　土耳其球迷或许爆发力比较强，可是论持久性，肯定比不上那不勒斯球迷。所以陈英雄不怕他们的嘘声武器。

　　※※※

　　当然了，贝西克塔斯球迷们也不是只有嘘声这一种武器，他们比其他球迷们可有创意多了……

　　如果有利物浦的球员稍稍靠近一点看台的话，就会从球场看台的最前排飞出来很多白色的东西……那是他们吐出来的口水！

　　要是有球员靠得太近的话，说不定真的会被某些口腔肌肉发达的贝西克塔斯球迷射中……

　　利物浦的球员们当然也注意到了这种情况，不过已经在上午经历过陈英雄的重口味轰炸，此时的他们心理承受能力已经要高很多了。

　　只是不要去太靠近球迷的地方就行了。

　　一群人在球场中央热身。伴随着他们的是各种各样的骂声。

　　陈英雄是被骂的最多的，杰拉德、苏亚雷斯、雷纳、桑切斯……这些球员，只要是比较有名气的，都被骂到了。

　　没名气的，自然没人理会了。

　　但是到了比赛中就是另外一码事了。

　　※※※

　　热身完毕之后，球员们就回到了更衣室里。虽然顶着主队球迷们的嘘声和骂声，甚至还有口水和痰，不过热身时间是做够了的，并没有因为对方球迷的捣乱，利物浦就匆匆结束热身。

　　热身是很重要的，热身不充分，状态全无不说还容易受伤。而且通过热身也可以提前先适应一下比赛的气氛，免得真到了比赛中的时候被对方的嘘声和骂声吓得两腿发软。

　　回到更衣室之后，利物浦主教练马丁·奥尼尔就不给球员们施加压力了。

　　这场比赛最重要的事平常心，安全是第一位的。不能因此受伤，不能因此吃牌，就算输了比赛，也无所谓，只要人员齐整，回到主场利物浦也有很大的几率击败贝西克塔斯，晋级八强。虽然重复8：0不可能，但是一个保证球队晋级的比分应该还不成问题。

　　正是抱着这样的心思，所以马丁·奥尼尔都没有慷慨陈词，让球员们打起精神来。

　　他的赛前发言非常简短，他只是拍了拍手，然后说道：“这只是一场欧联杯的普通比赛而已，伙计们。心无旁骛踢好比赛就可以了，其他的任何事情都不要去管！”

　　※※※

　　与此同时，在贝西克塔斯的更衣室里，主教练哈武特库就忙碌多了，他正在抓紧时间给球员们讲解在比赛中要如何战胜利物浦。

　　首先他们需要遏制对方的进球。利物浦的进攻火力非常强大，如今他们是欧罗巴联赛中进球最多的球队。

　　而陈英雄和苏亚雷斯又是利物浦进攻火力的保证，苏亚雷斯助攻，陈英雄进球，利物浦有很多球都是这么打进去的。

　　所以要先切断这两个人之间的联系。

　　本来这个工作很难，因为陈英雄和苏亚雷斯关系很好，颇有默契，他们两个人之间的配合有些时候事先根本没有征兆，完全是随心所欲地发挥。可是自从陈英雄和苏亚雷斯闹矛盾之后，问题就迎刃而解了。

　　他们两个闹了矛盾，在球场上的联系肯定就不如以前那么密切。这就是可以利用的机会。

　　他要求后防线分别包夹陈英雄和苏亚雷斯，将两个人隔开来。只要他们不能够形成联系，后防线的压力就小得多了，他们都只能得到来自中场的支援。不过中场的防守那是另外一件事情了……

　　※※※

　　菲尔·吉布斯和伙伴们一起走进了球场，然后在警察们的“保护”下，来到自己的看球区域。

　　看着身边全副武装，凶神恶煞的土耳其警察，又仰头看看前方那个被铁丝网围起来的看台。

　　吉布斯对自己的伙伴们说：“我觉得我们正在步入集中营……”

　　在他们的身边不远处，就是一大群狂热的贝西克塔斯球迷们，他们冲着利物浦球迷挥舞着拳头，还有人竖起了中指，呲牙咧嘴地咆哮着。

　　大多数话他们都听不懂，不过类似“FUCK”这类的国际通用语单词他们还是听得懂的。

　　利物浦的球迷们也显得很低调，对于对方球迷的种种挑衅，他们都低着头不吭声假装没听见，然后走进了自己的看台。

　　大约十名警察守在了出口处，其他警察则分散到看台的其他地方。

　　贝西克塔斯的球迷们嘴巴里不干不净地骂着，等待比赛开始。

　　当双方球员出场的时候，看台上的欢呼声和骂声再掀高潮。

　　现场广播喊到主队球员名字的时候，就是一声高过一声的欢呼。轮到了客队球员，那就是肆无忌惮的粗口和嘘声。

　　在这个过程中利物浦球迷们一点声音都发不出来。

　　要知道利物浦球迷可也不是无能之辈，上赛季英超联赛有一个官方统计，统计球迷们在看球时所发出的欢呼声的分贝大小。

　　最终利物浦球迷以平均九十七分贝高居榜首，比排名第二的曼联球迷多了将近两倍！

　　可是这样一群球迷，却在贝西克塔斯球迷们面前，噤若寒蝉，一点声音都发不出来。

　　可见贝西克塔斯的球迷们有多恐怖了……

　　“我真担心如果没有栏杆和警察的话，这些人一定会冲下去宰了我们的球员的……”菲尔·吉布斯对同伴说道。

　　“我很担心英雄和苏亚雷斯啊……他们两个人才吵了架，又在这么大的压力下比赛，会不会受到什么影响而导致发挥失常呢？”汤姆·杰克逊也皱起了眉头。

　　“我要是球员的话，我肯定就申请不来客场了……我觉得上了场我腿都是软的……”亚当·史密斯的话遭到了两个好友的嘲笑。

　　“还好你不是红军球员，亚当！”

　　“你真是太给我们丢脸了，亚当！以后出去别说你认识我们！”

　　“干！难道你们不害怕吗？”亚当·史密斯朝他们竖中指。

　　“有什么好害怕的，他们有不可能翻过铁丝网来捅我们！”汤姆耸耸肩。

　　※※※

　　三个人在看台上斗嘴，场上双方球员已经进行完了各种各样的仪式，然后在各自的位置上站好，等待比赛开始了。

　　利物浦开球，陈英雄和苏亚雷斯站进了中圈里，陈英雄脚下踩着足球，正东张西望。

　　苏亚雷斯则双手叉腰，站在旁边。

　　“看台全都满了啊……”东张西望中的陈英雄说道。

　　“听到那些骂声了吗，英雄？你可是最受他们欢迎的哦！”

　　“滚！你也不遑多让好不好！”

　　“不敢不敢，你现在就是老大，当老大的当然是砍人的时候冲在最前面，帮小弟们挡刀挡枪啊！”苏亚雷斯笑道。

　　陈英雄哼了一声。

　　主裁判看了看表，时间刚好，他吹响了口中的哨子。

　　陈英雄将足球轻轻磕了出去：“我上了，奶起！”

　　“奶你妹！”苏亚雷斯跟上一脚将足球踢回了自己半场，然后他也跟着跑了出去。

　　在贝西克塔斯球迷们巨大的各种“FCUK”声中，这场普通的欧联杯八分之一淘汰赛终于开始了！


第一百零四章 给我报仇，英雄！

　　贝西克塔斯球迷们实在是太猛了，从比赛一开始，利物浦拿球的时候，他们的嘘声就没有停过，不管是谁都会受到他们的嘘声攻击。之前热身的时候没人理会的那些知名度较小的球员，这次也终于感受到了“巨星”级的待遇。

　　嘘声和骂声只有在足球落到主队贝西克塔斯球员脚下时，才会停止。

　　这种主场声势和利物浦所经历过的任何一个客场比赛都不太一样。

　　从主场球迷口中喷出来的仿佛不是嘘声和脏话，而是炙热的岩浆！

　　如果利物浦的球员和贝西克塔斯球员在边线有交手，那些靠近这个区域的贝西克塔斯球迷们就会张牙舞爪，发出各种各样的嘶吼声，就像是一群食人族一样。

　　只要利物浦球员一扭头，就能够看到他们狰狞的表情和张开的血盆大口。

　　有些心理素质不过关的球员，在比赛中直接就紧张了，腿都有些迈不开了。

　　所以贝西克塔斯先进球也就很正常了……

　　※※※

　　“阿尔梅达！！”

　　“乌戈——阿尔梅达！！”

　　“漂亮！球进啦！阿尔梅达的头球！他为贝西克塔斯先拔头筹！”

　　“主队领先了！客场作战的利物浦陷入了困境！”

　　当阿尔梅达将足球打进利物浦球门的时候，贝西克塔斯的球迷们发出了足够刺破耳膜的欢呼声。

　　并不大的球场仿佛在整体颤抖着，随时都可能崩塌。

　　“真夸张？这就是地狱吗！”在媒体席上的中国记者们也被这一幕震住了，大家相隔咫尺，想要说话让对方听清楚都得扯着嗓子嘶吼。

　　“利物浦的球员很明显都被这种巨大的压力压制住了，他们的表现一点也不正常！完全不是那支在英超排名第一的利物浦！”

　　“但是还好……英雄是正常的！”

　　※※※

　　陈英雄却是算是球队中最正常的人了。他在前场不惜力的奔跑，不断寻求着机会。

　　只是队友们不给力，他一个人跑得再多也不过是浪费体力而已。

　　这个时候指望不上队友们的帮助，就只能自己想办法了。

　　他苦练了一年多得任意球，就是为了在这种时候派上用场的！

　　贝西克塔斯是主场作战，他们的防守动作相当大，时有犯规发生。

　　不过主裁判只是口头警告，并没有出牌。显然这就是主场优势的一部分了。

　　贝西克塔斯的球迷们还在看台上鼓励他们的球员。

　　“对的！就这样！踹他们的脚踝！”

　　“踢断那个中国佬的腿！”

　　“照他头上顶！出了事情我负责！”

　　“踢他！打他！推他！对！就是这样！干死这群英国白痴！”

　　马丁·奥尼尔的教练席后面就是这么一群狂热的贝西克塔斯球迷，他们有些时候会喊出英语来，所以马丁·奥尼尔能够听懂，他向第四官员投诉。

　　但是第四官员对此也无计可施。

　　“我们只是欧足联的工作人员，我们管不了贝西克塔斯的球迷啊……”这位第四官员耸肩摊手说。

　　马丁·奥尼尔一脸不满：“这么说欧足联是放纵这种行为了吗？！”

　　“呃……我们会把这种情况写进比赛报告的……”

　　写进比赛报告的话，贝西克塔斯的主场就可能受到惩罚，但是马丁·奥尼尔肯定不在乎这个，他要的是立竿见影的惩罚！如果只是写进比赛报告的话，那么这场比赛贝西克塔斯的球迷和球员们依然可以用这种粗暴的态度来对待他的球员，而万一有球员因此受伤的话，他岂不是亏大了？！

　　※※※

　　有些事情真的是不能像。马丁·奥尼尔刚刚还在担心贝西克塔斯球员们这么粗鲁的方式会给自己的球员带来麻烦的时候，这一幕就真的发生了！

　　第二十一分钟，亚当·约翰逊边路带球然后突然内切，横向往中路移动，然后他就被冲上来的贝西克塔斯球员直接铲翻在地。

　　主裁判的哨音响起，贝西克塔斯球员在次犯规！

　　但是这一次亚当·约翰逊没有马上站起来，他躺在地上，捂着脚踝表情痛苦！

　　“该死！”马丁·奥尼尔在场下看到这一幕，急的跳了起来。

　　苏亚雷斯和因勒上去围住了主裁判，向主裁判施压，而陈英雄则跑去看亚当·约翰逊的伤情。

　　“你怎么样，亚当？”

　　“我不知道……好痛！”

　　“他铲到你哪儿了？”

　　“脚踝……”

　　“妈的！”

　　很快队医就上来了，他只是简单看了一下，便起身向场下做了一个换人的手势。

　　马丁·奥尼尔在场下看到这一幕，顿时就火冒三丈了：“妈的见鬼！”他顾不上去找第四官员麻烦，连忙去安排替补球员了。

　　接着他蹲下来对亚当·约翰逊说：“你无法坚持这场比赛了，亚当……”

　　亚当·约翰逊打断了他的话：“我会休息多久？”

　　“这个我不好说……”

　　“能赶上下一回合比赛吗？”

　　“我不能预计……”

　　亚当·约翰逊便不再看队医，而是伸手抓住了陈英雄的短裤：“给我报仇，英雄！”

　　他相当不爽，因为对方铲伤了他，而受伤是任何球员都不想遇到的情况，鬼知道要伤多久，鬼知道伤愈复出之后是否还有状态和位置，鬼知道这伤是否会成为顽疾……

　　陈英雄一直蹲在他旁边，听到亚当·约翰逊这话之后，也皱起了眉头：“你放心，亚当！老子帮你弄死他们！”

　　本来老板让他一定要冷静，不要惹事的。可是他现在看到自己的队友被铲伤下场之后，他有些恼怒了。

　　他当然不会因为恼怒而去找贝西克塔斯球员的麻烦，但是他要找贝西克塔斯球队的麻烦。

　　他拍了拍亚当·约翰逊，接着起身。

　　这个时候担架已经抬了上来。

　　而替补球员贝拉米也已经在场边就位——不得不说马丁·奥尼尔还是做了很多准备工作的，尽管他并不希望球队出线伤病，可他还是坐了这方面的预感，但真的出现这种情况时，才不至于手忙脚乱。

　　※※※

　　陈英雄起身之后看到了队友们还在围攻主裁判。

　　这次在大家的集体施压下，主裁判总算是给贝西克塔斯的犯规球员出示了一张黄牌。

　　但这算什么？黄牌有什么大不了的？他们可是搞下去了我们一个主力球员呢！

　　就一张黄牌？这是他们的主场嘢！你以为他们会因为一张黄牌警告而有所收敛吗？

　　既然规则不制裁邪恶，那么我就来替天行道！

　　亚当·约翰逊受伤换来的这个任意球，由陈英雄来主罚。不过或许是太愤怒了，他这脚球直接飞上了看台。

　　引得看台上的贝西克塔斯球迷们一阵哄笑。

　　陈英雄却面沉如水，并没有因为自己错失了一个机会，而显得懊恼沮丧甚至是暴躁不安。

　　※※※

　　解说员们还在说亚当·约翰逊受伤这事儿呢，很多人都认为作为本赛季球队的主力左边前卫，亚当·约翰逊受伤对球队来说绝对是一个打击。而且无法坚持比赛，说明他伤得不轻。

　　贝西克塔斯的战术显然是起到了作用。他们的球迷在看台上向利物浦球员施加压力，他们的球员则在球场上利用粗野的防守动作来让利物浦束手无措。

　　现在利物浦还落后一个球，形势极度不利于他们。

　　这场比赛，利物浦可能不得不接受一场失败了。

　　他们所有的希望也就是在客场少输点，然后回到主场之后一场定乾坤。

　　就在这个时候呢，利物浦再次获得了一个任意球。

　　果然如陈英雄所料，贝西克塔斯球员并没有因为一张黄牌而有所收敛，他们继续这么踢。

　　只是这一次，他们没有给陈英雄一个正对球门踢任意球的机会。陈英雄善踢任意球，他们是知道的，之前那个任意球就让他们心里头紧张了一下，还好陈英雄最终打了飞机。

　　这次，犯规地点是在边路。按理说这是一个应该传中的任意球，类似于角度比较大的角球了。

　　可是陈英雄依然站在了足球前面，他冲着想上来主罚的查理·亚当摆了摆手：“我来。”

　　查理·亚当真是苦逼极了。上赛季是主力的，这赛季换了个主教练，他立马成了替补和轮换球员，要不是杰拉德受伤的话，他还得在板凳席上坐着。

　　如今上场比赛了，本来应该是他的任意球机会呢，又被陈英雄给抢走了。话说现在正对球门，或者说稍微有些偏的任意球，他都很自觉地不上来和陈英雄抢了。没想到陈英雄竟然还要抢他这个像角球一样的任意球！

　　可是他只能接受这个结局，谁让现在球队里陈英雄最大牌呢？

　　自己要是不愿意，非要和陈英雄抢的话，只怕连轮换球员都打不上了……

　　如今的利物浦，主教练在刻意讨好巴结陈毅高雄，俱乐部的总经理和老板都是陈英雄的好朋友……这支利物浦早就是陈英雄的利物浦了，自己根本无法与之抗衡。

　　他只能屈辱的接受了这个结果，退开到一边去。

　　陈英雄重新站在足球前，他身后和另外一侧看台上的贝西克塔斯球迷们发出了嘘声和起哄的呜呜声，还有人在高呼：“朝天上射吧，就像你刚才那样！”

　　陈英雄转头看了一眼那些球迷们。

　　贝西克塔斯的球迷发现陈英雄在看他们，于是更来劲了。

　　一个个冲陈英雄呲牙咧嘴做鬼脸，还竖中指的，嘴巴里不断蹦出“FUCK”——多的词他们也不会了……

　　陈英雄突然冲他们呲牙一笑。

　　闹腾吧，反正你们也蹦达不了多久了！


第一百零五章 纪录？破！

　　“这个任意球距离球门大约二十三四米……但位置太偏，实际上不是什么好的直接射门的位置。可是看陈英雄这架势，他是要独揽罚球大权了……问题是，这球直接射门进球率很低啊……我认为这个球让查理·亚当来主罚或许会更好一点，直接传入禁区，英雄在门前的威胁显然要比在他现在这里更大”

　　解说员都在为查理·亚当鸣不平了。

　　但是他们改变不了查理·亚当的命运。

　　陈英雄牢牢地站在足球前，他扭头嘲笑完了贝西克塔斯球迷们之后，就专注地盯着球门了。

　　确实有些偏。在他这位置看过去，球门变得很狭窄，中间还有很多人，所以可以进球的空间并不大。大家都说这里不适合直接射门是有道理的。

　　陈英雄却又自己的想法。

　　人多的那是地面上啊，空中人可不多。虽然从这里望过去，球门大部分都被遮挡住了，可是上面挨着横梁的那一截还是有机可趁的。

　　他陈英雄的任意球可不是下三路的，而是专攻上三路得！

　　下面人再多也妨碍不了陈英雄的任意球，他直接从人头顶上飞过去。

　　陈英雄已经瞄好了，打得就是球门后点的远角。只有那里才有足够的距离让自己的足球爬升到合适的高度再下坠。

　　只要力道合适，另外击球点的要求比正对球门是要更准，因为这个角度不像正面那样有更多的回旋余地，你稍微便宜点，只要足球能够飞到球门范围以内，都还有机会。

　　可是侧对球门，球门的范围就缩小了很多，稍稍偏了一点，最后的结果就是直接飞出底线。

　　在这样的情况下，需要的是高度的集中和……冷静。

　　之前第一个球，陈英雄光想着为亚当·约翰逊报仇了，也被贝西克塔斯球迷和球员们的表现激起了火气，所以操之过急，太用力了。

　　现在他深呼吸几口气，让自己的心情重新平复下来。

　　确保精准，那颗心就首先要安静，躁动的心是无法一击致命的！

　　他深呼吸这，胸膛剧烈起伏。

　　随着这个动作，他见见只能够听到自己的呼吸声了，而其他任何声音，他都已经听不到。

　　就在这个时候，主裁判的哨音划破了这种安静，球迷们的喧哗声和噪音也接踵而来。

　　但是这些都已经干扰不到陈英雄了，他起步助跑，然后盯着足球，抡动右脚！

　　在副本中枯燥训练了无数次的一个击球动作，在这一刻发挥了它应有的作用。

　　陈英雄的脚尖准确的踢中了那个点！

　　足球腾空而起！

　　顶着贝西克斯塔斯球迷们的嘘声，劈开几乎凝固的空气，足球高高飞过，仿佛只是一眨眼的功夫，就出现在了最关键的地点——门将高高跳起，向上伸出手臂，想要将空中的足球拖出去，可是他并没有能够碰到足球！

　　足球直接越过了他的手指间，再往下坠去。

　　“来啦！”解说员忍不住提前喊了出来：“落叶球！！”

　　贝西克塔斯的老门将鲁斯图还在空中，他觉得自己已经跳得够高了，以三十九岁的高龄来说，这已经很不容易了。

　　可还是没有能够碰到足球，他仰头看向足球。

　　足球在空中有一个很明显的下坠，直接追向了后点！

　　※※※

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”伴随着解说员的大声嘶吼，足球划过横梁下方，撞上了门内的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！GOAL！GOAL！GOAL！”

　　“英雄进球了！他帮助球队拿到了一个关键的客场进球！同时也这是他本赛季的第十八个欧罗巴联赛入球！他已经正式打破了法尔考所创造的单赛季欧联杯进球纪录！还追平了梅西所创造的单赛季欧战进球纪录！”

　　“十八个球！了不起的英雄！伟大的英雄！地狱都阻止不了他！他踏破岩浆，从地狱中走了出来，他浑身燃烧着熊熊火焰，他是来自地狱的复仇使者，他来取贝西克塔斯的命了！”

　　陈英雄的第十八个球实在是太重要了，意义重大，所以解说员全都癫狂了。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄冲到贝西克塔斯球迷们聚集的看台下方，张开大嘴咆哮嘶吼着。然后他很快就被激动的队友们拥抱住了。

　　从看台上扔下来的东西倒是不多，因为球迷们在进入球场的时候都被检票的收走了大部分可以扔下来的东西，包括硬币和打火机。

　　至于手机嘛，理智的人还是占大多数的……

　　倒是有很多人冲着这群就在他们眼皮子底下庆祝的利物浦球员吐口水。

　　马丁·奥尼尔很兴奋，兴奋到庆祝进球的时候差一点失去平衡，滑倒在地。还好他及时保持住了平衡。

　　一个客场进球在手，他就什么都不怕了，这场比赛就算输了也无所谓。就跟客场打马德里竞技那样，输掉比赛，可是有一个客场进球，回到主场的利物浦打起来就要游刃有余多了。

　　要是亚当·约翰逊不受伤的话，这次客场之旅真可以算得上是圆满了……

　　※※※

　　当陈英雄进球的时候，之前还很喧闹的贝西克塔斯球迷就像是被噎住了一样。

　　也就是这短暂的机会，才让利物浦球迷第一次发出了他们的欢呼声。

　　八百名利物浦球迷们在被铁丝网围起来的看台里又唱又跳。

　　菲尔·吉布斯特别兴奋，他抱着自己旁边的汤姆·杰克逊就像女人一样尖叫了起来。

　　“漂亮！真他妈漂亮啊！英雄！！”

　　他的口水全都喷到了汤姆的脸上，不过汤姆也没骂他，因为他也一样激动呢！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，利物浦球迷们兴奋的情绪还没有平复下来。

　　贝西克塔斯球迷们的嘘声倒是又响起了。

　　他们是越挫越勇……不，他们是对陈英雄更痛恨了。

　　现在所有利物浦球员拿球，他们还是一样都嘘，但是在陈英雄拿球的时候，他们嘘得更大声，喊得内容也更多，各种各样侮辱陈英雄的句子从他们嘴巴肿喷出来。

　　可是这样也改变不了一个事实，那就是陈英雄进了他们的球，利物浦拿到了一个客场进球。之前贝西克塔斯的进球一下子失去了意义。

　　他们显然对于陈英雄还不够了解，否则这些贝西克塔斯的球迷们或许用沉默来对付陈英雄效果还好点……

　　现在这样嘛，就只能让陈英雄越踢越来劲了。

　　※※※

　　利物浦扳平比分之后，继续在客场打防守反击，他们不急于进攻扩大比分，节奏很慢。

　　贝西克塔斯则压上来围攻利物浦，可是他们缺乏有效的得分手段。尽管他们的球迷把天都快吼出窟窿来了，他们也没有能够再次取得进球。

　　上半场，双方打成了1：1。

　　走下球场的时候，不少利物浦球员也没有上半场刚刚开始时那么紧张了，表情轻松，步伐有力。

　　这都是陈英雄的功劳。如果陈英雄的任意球没有进的话，恐怕现在就是另外一番景象了。

　　陈英雄的进球给所有人都吃了一颗定心丸。

　　回到更衣室之后陈英雄更是将这个作用发挥到了淋漓尽致。

　　他拍着巴掌大胜鼓舞队友们：“没什么好怕的！瞧瞧，我们不是扳平了吗？现在我们有一个客场进球了，该害怕和担心的应该是他们！地狱主场？真是让我笑掉大牙！这就也算地狱？所以别怕他们，下半场我们努努力，甚至还可能赢下他们的！”

　　这场比赛杰拉德虽然是队长，可是他没上，卡拉格干脆就没来客场，雷纳是场上队长，可惜他不是那种生性活泼的人。所以陈英雄在更衣室里隐隐就有了领袖的感觉。

　　大家也都信他的，因为正是他上半场的进球让大家的心一下子就安稳了。看到足球飞进贝西克塔斯的球门，这些人的心情和普通球迷真的差不了多少。

　　再这样的情况下，大家显然更容易相信陈英雄，会不由自主产生一种依赖和信任的心理。

　　陈英雄给大家鼓劲，马丁·奥尼尔却还是要让大家保持冷静。

　　下半场利物浦继续防守反击。因为现在压力全都在贝西克塔斯那边了。

　　如果贝西克塔斯不能够在主场赢得比赛的话，客场比赛就难免会让他们想到0：8了……

　　身为贝西克塔斯的球员，谁也不想重温那样的比赛。

　　所以他们下半场会大举压上，这样一来他们身后的空当也就更多了。

　　利物浦打防守反击，正好可以利用一点。

　　奥尼尔确实是觉得球队输了球也无所谓，可如果球队最后还能赢球，那不是更好吗？

　　所以如果有赢球的机会，都送到了手边，他能不要吗？

　　※※※

　　另外一边贝西克塔斯的主教练哈武特库则在安慰自己的球员们。

　　“没什么大不了的，这里是我们的主场，下半场我们继续进攻。我们必须不断给他们施加压力。只要压力足够，他们就会崩溃！要知道这里是我们的主场，在我们的主场，整个欧洲我们都不怕！”

　　这话说的慷慨激昂的，顿时就燃起了贝西克塔斯球员们的熊熊斗志，他们嚎叫着，仿佛已经赢得了比赛一样。


第一百零六章 铁一般的内讧证据！

　　中场休息的时候，利物浦球迷们再次切身体验到了“地狱主场”的威力。

　　他们不能去休息区，甚至都不能去上厕所，不能去买东西。守在门口的土耳其警察告诉他们，如果他们离开了自己的保护区域，那么遭到什么待遇他们可是不负责的。

　　这其实就是一种威胁。

　　利物浦的球迷们抗议了起来，因为要知道来这里看球的人不单单只是大老爷们儿，还有女人，她们要上厕所，警察却不放行，难道要让那些女球迷在看台上就地解决吗？

　　但是不管他们如何抗议和哀求，土耳其的警察就是不为所动。

　　而一铁丝网之隔的贝西克塔斯球迷们看到利物浦球迷们抗议起来，便冲上来隔着铁丝网凶狠恶煞的威胁他们，甚至还冲他们做这些年在新纳粹团体中特别流行的“割喉礼”。

　　威胁的意味非常浓。

　　可怜八百多名利物浦球迷孤立无援，贝西克塔斯的球迷们威胁他们，警察则什么都不做，就在门口看戏，只要双方不动手，他们就不会动。这是明显的偏袒。

　　看得出来这些贝西克塔斯球迷们心情不好，因为陈英雄进了一个球，这个球的重要性他们也很清楚。

　　心情不好的他们需要一个发泄的途径，于是被关在铁丝网里的利物浦球迷就成了他们发泄的沙包。

　　他们冲着利物浦球迷们做各种侮辱手势，嘴巴里喷涂着各种各样的脏话。

　　利物浦的球迷们非常愤怒，他们大声反击，双方球迷干脆隔着铁丝网吐起了口水。

　　铁丝网也被一些激动的球迷摇的哗哗作响。

　　还是守在门口的警察们看动静有些大了，这才驱赶走那些亢奋的贝西克塔斯球迷们。

　　而利物浦的球迷则继续向警察们抗议。

　　但是警察已经不理会他们了，甚至还有经常看着那些焦急的女性利物浦球迷，脸上露出了讥笑的神情。

　　最后无奈地利物浦球迷们只能够在看台上解决自己的卫生问题了，男球迷们用身体将女球迷围在中间，不让她们走光。但还是有一些女性球迷忍受不了这样的侮辱，哭了出来。

　　男球迷则很愤怒。

　　“妈的！这群该死的土耳其人！”

　　“我现在真希望下半场我们还有进球，一定要赢他们！在他们的地盘上赢下比赛来，给他们点颜色瞧瞧！否则真不足以让我出这口气！”

　　“妈的，等到了我们的主场，看我们怎么对付他们！”

　　“那些警察还能叫做警察吗？简直就是禽兽！我算是知道为什么在土耳其总会发生那些暴力事件了，因为这些警察就他妈的都是帮凶！”

　　※※※

　　利物浦的球迷们在看台上受到了侮辱，利物浦的球员们对此并不知情。

　　不过他们的想法和自己的球迷是一样的，那就是争取在客场赢下比赛！

　　下半场比赛刚刚开始，双方就展开了激烈的争夺。主要是在中场。

　　虽然利物浦回撤防守，打防守反击，不过也不能撤太深了，还是要在中场给贝西克塔斯制造一些麻烦的。

　　而下半场比赛一开始，随着这种激烈的对抗。球场中的气氛也迅速升温。

　　贝西克塔斯的球迷们继续不断辱骂利物浦的球员，甚至他们的家人。

　　现场的广播似乎还嫌这气氛不够火爆一样，在广播中公然大叫：“我们的嘘声在哪里！让我们给利物浦制造一些嘘声吧！大家一起来，发出巨大的噪音！欢迎来到——地狱！！！”

　　他的呼喊声得到了贝西克塔斯球迷们积极的相应，那段时间里，伊诺努球场的分贝达到了本场比赛的最高潮。

　　球场广播公然号召主队球迷嘘客队球员，攻击客队，这种事情放到其他国家的联赛中可能根本就难以想象，但是在土耳其，这一切都很正常。

　　巨大的嘘声中，陈英雄仰头看了一眼看台上汹涌澎湃的贝西克塔斯球迷们。

　　旁边的苏亚雷斯凑过来说：“你有没有被吓得尿裤子，英雄？”

　　“滚！”陈英雄白了他一眼，“我在想要怎么让他们尿裤子呢！”

　　苏亚雷斯很贱地笑了起来。

　　陈英雄也不会放过打击苏亚雷斯的机会：“倒是你这场比赛的表现，像是被他们吓尿了裤子一样！”

　　“嘿！”苏亚雷斯不高兴了。“谁被吓尿裤子了？他们的防守是严密了一点，但是对我来说，毫无威胁！我只是陪他们玩儿呢！”

　　“别玩了，助攻我进个球吧，我只要再有一个进球，我就可以破了梅西那小矮子的纪录了！”

　　“你现在就要进十九个球？那你二十球的纪录不是早就到了吗？哥都是好心，帮你压着呢，怕你一下子就达标了，然后就失去动力了！”

　　“呸！有人会嫌进球多吗？我说的是最少二十个球。最少！最少两个字你懂吗你！”他推了凑上来的苏亚雷斯一把：“别废话了，快去给我助攻！我请你洗土耳其浴！全裸的女按摩师哦！”

　　“你太坏了，英雄！赢了人土耳其的球队，还要玩土耳其的女人！”

　　“谁说要玩了？只是按摩，按摩而已！你的脑袋能不能不要成天那么肮脏龌龊！”

　　“唉……跟着你混久了，我也堕落了……”

　　“我啐你一脸你信不信？”

　　尽管气氛很紧张，球迷们的嘘声制造出来的压力越来越大，但是陈英雄和苏亚雷斯依然面色入场地在场上斗嘴开玩笑。可见他们两个人的心理素质。

　　但是落在其他人眼中，可就不是这么一回事了。

　　尤其是陈英雄伸手推了苏亚雷斯那一把，让不少人都激动了。

　　※※※

　　“英雄推了苏亚雷斯一把！两个人之前说了什么，但是看他们的表情，似乎并不友善……看来传言他们两个人有矛盾是真的！”

　　“证据确凿！利物浦队内内讧果然不假！”

　　“英雄推了苏亚雷斯一把！噢噢噢噢！”

　　大家都很兴奋，仿佛被戳到了G点一样。

　　看台上的贝西克塔斯球迷们还发出了巨大的哄笑声，以嘲笑利物浦的内讧。

　　这哄笑声还引起了陈英雄和苏亚雷斯的注意，他们两个人抬头看了看，都一脸疑惑：“你说这群傻逼在笑什么呢？”

　　“谁知道呢，要是我们都知道他们在笑什么，他们就不是傻逼了。”苏亚雷斯耸耸肩。

　　经过昨天晚上的事情，两个人对于贝西克塔斯的球迷们都没什么好感的。再加上这场比赛，他们两个可是遭到了不少贝西克塔斯球迷的谩骂和嘘声攻击，要是还能够以和善的心对待贝西克塔斯球迷，这两位就不适合踢球了，而应该去做圣人，被人供起来。

　　而且他们两个都是性情中人，所以称呼贝西克塔斯球迷一口一个“傻逼”是再正常不过的事情了。

　　※※※

　　嘴巴上苏亚雷斯在逞强，说自己只是陪对方玩。不过他也知道自己被贝西克塔斯包围了。

　　靠单打独斗是行不通的，如果要打开局面，就必须寻求配合。

　　寻求配合的话，显然和陈英雄配合是最有效的。

　　可是上半场对方将他们两个之间的联系切开了，让他们无法形成有效的联系。

　　要想进球，就必须把这个联系建立起来。

　　上半场陈英雄缺乏支援，就是因为这个原因。

　　不过苏亚雷斯很快就发现他和陈英雄之间似乎又能够找到联系了……

　　他不知道的是，这是因为贝西克塔斯看到他和陈英雄有推搡动作，以为两个人的关系彻底破裂了，竟然在比赛当中当场闹起了矛盾，所以对他的忌惮之心就小了很多。

　　这样的两个人呢还需要我们专门去切断他们的联系吗？只怕他们自己都会老死不相往来了吧？互相传球？想都别想！

　　这就是不少贝西克塔斯球员们的心思。

　　苏亚雷斯是何其狡猾的人啊，一看有空子可钻，马上就一门心思钻空子了！

　　他所谓的空子就是贝西克塔斯后防线之间的空当。

　　现在贝西克塔斯一味压上，还是有机可趁的。

　　只要能够把握住机会……

　　※※※

　　下半场比赛开始了十五分钟，贝西克塔斯还是没有进球，利物浦的后防线还是挺固若金汤的。

　　贝西克塔斯有些急躁了。

　　主场作战既是动力也是压力啊……

　　看台上的贝西克塔斯球迷们也很急躁。

　　他们的嘘声更加响亮，什么样的脏话都骂出来了，口无遮拦的，问候球员家人？那都算是轻得了，他们甚至还高呼起了“希斯堡”和“海瑟尔”，这两个地方都是利物浦的伤心地，这么做无疑是想刺激利物浦的球员，导致他们发挥失常。

　　但很可惜，这一招对付利物浦的球迷保准管用，对付如今这支利物浦嘛……那可就不一定了……

　　所以他们的呼喊声并没有干扰到苏亚雷斯带球往前冲的步伐。

　　“苏亚雷斯！他带球反击！这是利物浦的机会了！”

　　随着解说员的一声大喊，之前还在放刚才贝西克塔斯射门慢镜头的转播马上切到了现场画面。

　　所有人都看到了苏亚雷斯在边路带球往前狂奔！

　　在他身后和身边则都是贝西克塔斯的球员！


第一百零七章 纪录？再破一个！

　　很多人都没有看清楚苏亚雷斯是怎么接到球就形成突击之势的，实际上是贝西克塔斯这边射门，足球被雷纳扑住之后，马上就从地上跳了起来，然后直接一个手抛球，将足球扔到了中线附近。

　　苏亚雷斯正好就接到了足球，他把空中的来球卸下来之后，带球往前冲，就形成了这样的一种形势了……

　　看到苏亚雷斯带球，几乎所有的贝西克塔斯防守球员都将注意力转移到了他的身上。

　　至于在中路狂奔跟进的陈英雄……倒是没有什么人在意了。

　　因为大家都知道苏亚雷斯和陈英雄之间有矛盾，两个人甚至都发展到了在球场上就直接动手的地步了……这样苏亚雷斯要是肯给陈英雄传球那就怪了！

　　因此这次防守只要不让苏亚雷斯带球突破，就算是成功了。陈英雄根本不用考虑！

　　可怜的陈英雄，如果知道自己竟然就这样被无视了，真不知道是什么心情。

　　而看球的人也都对贝西克塔斯球员一溜烟跑去防守苏亚雷斯感到惊讶——放着陈英雄不管的做法，在现在有陈英雄参加的比赛中，还真的是很少见啊……

　　这么做真的是……非常非常需要勇气！

　　他们哪里知道，贝西克塔斯赌的就是苏亚雷斯和陈英雄之间的关系不融洽，所以苏亚雷斯死都不会把足球传给陈英雄的。

　　于是呼啦啦，涌过去了四名贝西克塔斯的球员，他们分别从三个方向将苏亚雷斯围在了中间，只留了一个边线给苏亚雷斯。

　　就在这个时候苏亚雷斯，抬头瞥了一眼，他的侧前方全都是大片大片的空当。

　　这个发现把他自己吓了一跳！

　　他之前是埋头带球的，没想到只不过是带了这么几步，世界已经发生了如此翻天覆地的变化——当今足坛，是不是已经没有人害怕陈英雄了啊？你们这是要做什么啊？挑衅我吗？觉得我不能够在你们的包围中把足球准确送到陈英雄的脚下？

　　我操！你们这是公然挑衅我的传球能力啊！

　　老子在阿贾克斯一个赛季十四次助攻，拿到助攻王是他妈吹出来的吗？！

　　苏亚雷斯作势一个加速突破，却猛的来了一个急停！

　　这么一个急停动作，包围圈也跟着急停，就出现了松动。

　　※※※

　　直到这个时候，贝西克塔斯的球员们都还以为苏亚雷斯是要做假动作突破，或者转身往回传球，那就意味着他们的防守是成功的了。

　　可哪想到苏亚雷斯一个急停接一个半转身，右脚一扫，就把足球传了出去！

　　一脚斜长传，足球直接飞向了中路。

　　而在中路的人有一个陈英雄，还有一个防守他的后卫科尔克马兹。

　　也不是正面防守的，而是跟着陈英雄一起在往回跑的。

　　所有人都惊呆了！

　　那四名包围苏亚雷斯的贝西克塔斯球员完全没想到苏亚雷斯真的会传球，所以当足球从他们的包围圈中窜出去的时候，他们全都愣住了，甚至都忘记了回防，就这样眼睁睁看着足球滚向陈英雄……

　　※※※

　　陈英雄一直在一边往禁区里跑，一边扭头观察苏亚雷斯那边的情况。

　　当苏亚雷斯急停的时候，他就知道龅牙要给自己传球了。

　　于是突然加速，大步迈起来，斜线冲向了前方。

　　这一下正好就将跟着他一起跑的科尔克马兹挤在了身后。

　　与此同时，足球传了过来。

　　陈英雄正好卡着科尔克马兹接到了足球。

　　他的身边竟然只有一个防守球员，这么轻松就接到了足球，这待遇让陈英雄都有些怀疑，他甚至还以为自己越位了，扭头看了一眼边裁，见边裁没有举旗他这才松了口气。

　　然后带着足球就往前冲。

　　这对他来说可就太简单了……

　　※※※

　　伊诺努球场发出了巨大的嘘声和各种各样的骂声。

　　所有人都感受到了危险的临近。

　　陈英雄带球往禁区里走。科尔克马兹就跟在他后面，拼命想要把足球断下来，可是他隔着一个陈英雄，伸腿都不好伸。

　　可他还不能不伸腿，因为眼看着陈英雄就要进禁区了啊！

　　他直接伸腿铲向陈英雄脚下的足球。

　　可是他没有够到足球，因为就在他倒地铲球的同时，陈英雄左脚将足球拨开了。

　　他只铲倒了一团空气！

　　不甘心的科尔克马兹也算是反应快了，马上就是一个拧身，两腿直接在地上来了一个交叉，再上扬的动作！

　　这可就是典型的犯规动作了，都不是铲球，是铲人。如果陈英雄倒地的话，科尔克马兹肯定是一张红牌逃不掉的，因为如果不犯规，陈英雄就已经形成了单刀球！

　　利物浦球迷们发出了惊呼的声音，贝西克塔斯的球迷则高声欢呼起来：“铲断他的腿——！！”

　　不好意思，让他们失望了。

　　在科尔克马兹的剪刀腿下，陈英雄只是身体晃了晃，却并没有栽倒在地。他还及时从科尔克马兹的剪刀腿下蹦了出来。

　　他倒不是怕受伤，他是怕追不上球了……

　　※※※

　　突破了科尔克马兹的陈英雄，现在就直接面对出击的门将鲁斯图了。

　　不过在陈英雄眼中，已经快四十岁的鲁斯图毫无威胁。

　　在天赋中，有这么一个天赋，名叫“不过门将要死星人”，说的就是在单刀球中和门将一对一，过掉门将的成功率会增加。

　　这个天赋陈英雄可是点满了的。

　　不过他在比赛中一对一面对门将的机会可不多，所以这天赋基本上没有什么发挥的余地。

　　今天可等到这样的机会了。

　　陈英雄左肩下沉，作势要往左边突破。

　　却把足球往右拨去。

　　陈英雄以为这样就可以将鲁斯图骗倒了。可他忽略了一点——鲁斯图虽然年近四十，身体素质已经大不如从前，可是他的经验，却丰富的不得了啊！

　　这样简单的假动作怎么可能骗倒鲁斯图呢？所以他把足球拨过去，一抬头就瞥见了正等在那里的鲁斯图！

　　陈英雄的第二反应也够快的了！就在鲁斯图伸手去捞足球的时候，他猛地将右脚尽量伸了出去，整个人就像是劈叉一样，把足球扣了回来！

　　鲁斯图扑空了！

　　可问题是……陈英雄自己也失去了平衡，他整个人就像是劈叉劈不下去一样，双腿分岔地很开，这样的情况下他能够让自己的肌肉不拉伤就很不容易了，还谈什么射门呢？

　　在普通人看来，陈英雄这次虽然扣过了鲁斯图，但是自己也失去了射门的机会，所以贝西克塔斯还算是一次成功的防守，现在甚至都不需要回防的后卫上来解围，鲁斯图爬起来就可以将足球揽到自己怀里。

　　可陈英雄不是普通人。

　　普通人做不到的他要做到，因为他叫英雄！

　　足球被陈英雄扣到了左边，陈英雄双掌猛地一拍地，整个人旱地拔葱一样挺了起来……当然了动作其实并不好看，很像是蛤蟆跳……

　　可是效果惊人的好——他楞是在这样的情况下重新恢复了对自己身体的掌控权，比鲁斯图都还要快，也比其他回防的贝西克塔斯球员快。

　　接下来的事情就简单了。

　　他左脚顺势一捅！

　　足球刚刚滚出去，鲁斯图的手就又到了！

　　差一点，就算不被对方抓住，也会被扑出去的……

　　现在嘛，不管是鲁斯图还是其他贝西克塔斯的球员，都只能够眼睁睁看着足球滚进球门了……

　　※※※

　　“英雄——英雄——英！雄！！”

　　解说员又集体高潮了！

　　“这个球……这球进了！漂亮！英雄！”

　　“第十九个进球来了！他打破了梅西上赛季才创造了的十八球的单赛季欧战进球纪录！了不起的陈英雄！”

　　“英雄为球队取得了领先！他在本场比赛里梅开二度！！”

　　“利物浦拿到了一个客场进球，还在比分上取得了领先，他们有一个完美的不能再完美的客场比分了！”

　　“很多人都说利物浦在客场打贝西克塔斯是一场地狱之旅，他们能够少输几个球就算是祖上烧高香了……但是英雄让地狱之旅变成了伊斯坦布尔度假之旅……他的梅开二度让利物浦在两回合淘汰赛中占据了上风！”

　　进球之后的陈英雄这次直接冲着球门后方的贝西克塔斯球迷们做出了让他们再大声点的煽动性手势——嘘我我就怕吗？我还嫌你们嘘得不够大声呢！来，再给爷唱一曲，大声点，不把嗓子撕裂了爷可不给钱啊！

　　贝西克塔斯的球迷们在短暂的错愕之后，发出了更大的嘘声和骂声，还有很多人一时冲动将手机都扔了下来。

　　陈英雄则根本不理会他们了，转过身拍拍屁股跑掉了，迎着自己的队友们张开双臂，一脸灿烂的笑容。

　　贝西克塔斯的球迷们则郁闷了，不仅要承受球队落后的痛苦现实，还要心痛被他们扔在球场中的手机……这可是最新的IPHONE5S啊！

　　※※※

　　被圈起来的利物浦球迷们非常激动，他们也顾不上前面的贝西克塔斯球迷们转过身威胁他们，朝他们左割喉礼，他们就在铁丝网里蹦蹦跳跳，振臂高呼，为球队的领先而欢呼。

　　他们中场休息时所遭受的屈辱都在这一刻得到了尽情的释放。

　　让我们丢人，我们让你们丢更大的！

　　“英雄万岁！英雄万岁！”

　　大家都这么高喊着。

　　菲尔·吉布斯拉着自己的同伴们高呼：“我帮过英雄！他坐过我的车！！”

　　不过大家都很兴奋，并没有人注意到他的炫耀。

　　每个人脸上都是兴奋的笑容，这次客场之旅，虽然他们势单力孤，可是他们的球队并没有让他们失望，这样的利物浦，和上赛季那个利物浦迥然不同，这才是值得他们追随到天涯海角的那支“红军”啊！


第一百零八章 攻陷地狱！

　　当陈英雄将足球捅入贝西克塔斯球门的时候，整个过程就像是一个超级慢的慢动作，对于贝西克塔斯球迷们来说，充满了折磨——他们眼睁睁看着足球就那样慢慢的，慢慢的……滚进了球门，可是整个过程他们都无能为力。

　　甚至有些在球门后方的贝西克塔斯球迷们忍不住用嘴去吹，似乎这样就可以把足球阻挡在门线之外一样，这当然是无济于事的。

　　所以当足球滚入球门的时候，贝西克塔斯球迷们全都沉默了。

　　这次沉默的时间稍微有些长，利物浦球迷们的欢呼声被充分释放了出来。

　　其实贝西克塔斯球迷很清楚自己的实力，如果他们不能够抓住主场作战的机会，去了客场估计就只有死路一条了。

　　所以他们才如此渴望主场的胜利。

　　现在倒好了，利物浦连进两球，反超了！

　　更糟糕的是利物浦有了两个客场进球！

　　这样的话，就算贝西克塔斯连追两个球，将比分扳成3：2，利物浦也可以笑着离开伊诺努球场。

　　不过贝西克塔斯球迷们的沉默并没有保持太久，这个所谓沉默的时间有些长是和上一个丢球相比较的。在陈英雄做出了煽动性的庆祝动作之后，他们又恢复了活力，除了嘘声和骂声之外，还有人将手机扔了下来……

　　利物浦球迷们的欢呼声很快就被贝西克塔斯的球迷镇压了下去，但是每一个利物浦球迷心中都是甜蜜蜜的。

　　两个客场进球啊！利物浦一只脚就已经踏进了欧联杯的八强！

　　他们齐声唱起了《你永远不会独行》这首歌，虽然利物浦的球员们也许根本就听不到，但这是他们的心声，他们要宣泄出来。

　　※※※

　　进了第十九个球的陈英雄很兴奋，他在挑衅完贝西克塔斯球员之后，又和自己的队友们拥抱在了一起。因为他知道自己已经超越了梅西，成为了单赛季欧战中进球最多的球员！

　　虽然这样并不能够彻底击败梅西，可这毕竟是成功的第一步。

　　“二十个球，英雄！还差一个了！”队友们和他一样兴奋，他们围住陈英雄，纷纷祝贺陈英雄。

　　“是最少二十个！”陈英雄却提醒自己的队友们。

　　“哈哈！没错，是最少二十个！让我们一起玩儿个大的！”

　　“现在这才八分之一决赛，我们还有很多机会创造奇迹！我们要让整个欧洲都对我们利物浦刮目相看！”

　　“是的！我们已经在欧洲沉默的太久了，我们要发出自己的声音！”

　　“目标——决赛！在此之前，英雄你就尽量多多进球吧！”

　　一群人紧紧拥抱在一起，这支球队是如此团结，组成了牢不可破的联盟。就算是身处地狱，他们也无所畏惧！

　　※※※

　　奥丁·奥尼尔已经过了兴奋劲，现在他只是站在场边不断鼓掌，看着那些围在一起的球员们。他觉得自己当初做出执教利物浦的举动，是多么的正确啊……

　　这支球队，大有可为！

　　我必将自己的名字写在利物浦的光辉历史上！

　　※※※

　　陈英雄挑衅主场球迷的庆祝动作，引起了贝西克塔斯球员们的不满。所以比赛开始之后，他频频被人侵犯。

　　贝西克塔斯的球迷们就在看台上指着他高呼：“我要他的右腿！”

　　“我要他的左腿！”

　　“给我他的脑袋！！”

　　“中国人！你他妈别想活着走出球场！”

　　“小心你的家人吧，黄皮猴子！”

　　……

　　在他们的“激励”下，贝西克塔斯球员的动作越来越大。

　　比赛最后，贝西克塔斯球员们似乎不是在追求胜利，而是一门心思想要废掉利物浦的球员。

　　双方球员冲突频发。

　　陈英雄在一次被对方放倒在地之后，因为推搡了对方球员，引起了双方球员的冲突，他也因此吃到了一张黄牌。

　　马丁·奥尼尔在场边很着急，他最怕的就是这样的情况出现了。

　　输急了眼的贝西克塔斯在杀伤利物浦的球员，而利物浦球员也在冲突中增加了吃牌的危险。

　　杰拉德也在场边冲场上的队友们高呼：“冷静！冷静！别上了他们的当！！”

　　还好比赛时间已经所剩无几。

　　接着马丁·奥尼尔用库伊特换下了贝西克塔斯球迷的“公敌”陈英雄，这才让场上的火药味稍微淡了点。

　　当陈英雄下场的时候，全场都是贝西克塔斯球迷们的嘘声和骂声。

　　“很显然，奥尼尔这是为了保护陈英雄……”解说员这么说。

　　但他们错了，奥尼尔这是为了保护其他球员……

　　所以走下场的时候，马丁·奥尼尔还是抱怨了一下陈英雄的冲动表现。

　　陈英雄却不以为意，他指了指看台，撇嘴道：“他们在侮辱我的家人呢，老板。实际上我已经很冷静很克制了！是他们根本就不想踢球了，你瞧瞧他们都在朝哪儿踢？脚踝、膝盖和大腿根部！这他妈是踢球吗？”

　　奥尼尔也知道这场比赛陈英雄所承受的压力，全场球迷的嘘声估计有百分之八十都给了他，谁让他是利物浦表现最好，最有威胁的球员呢？

　　以陈英雄的脾气来说，他到现在才只得了一张黄牌，确实算是很克制了……

　　奥尼尔摇了摇头：“好吧好吧，你冷静一下，英雄。这场比赛……真该死！”

　　转身过去，他还是忍不住抱怨了一下这场比赛。

　　以后有可能的话，他绝对不愿意再带队来土耳其比赛了。

　　※※※

　　陈英雄这个最能吸引仇恨的人下场之后，主裁判又接连出示了几张黄牌，这才将双方球员的火气按了下去。

　　不过贝西克塔斯球员的心态已经全乱套了，节奏也被打乱了。在生下来的比赛中，他们没有能够再取得进球。

　　比赛以贝西克塔斯在主场1：2负于利物浦而告终。

　　比赛刚刚结束，马丁·奥尼尔就招呼大家赶紧回更衣室，不要在球场和更衣室里逗留。

　　要知道贝西克塔斯球员们输了球，心里正不痛快呢，胜利者就不要在他们面前晃悠了，免得他们心里不爽找机会打起来，那顺势可就大了……利物浦已经基本确定晋级八强了，犯不着和贝西克塔斯这光腿子一般见识啊，要是被他们拖入群殴中，损失太大。

　　不要以为马丁·奥尼尔是在瞎担心。在土耳其进行的比赛已经发生过好多次赛后双方球员在通道中斗殴的例子了，其中土耳其的警察们还扮演了非常不光彩的角色。

　　马丁·奥尼尔谨慎行事是很有必要的。

　　利物浦球员们也冷静了下来，这都是因为奥尼尔在赛前反复强调了这场比赛的注意事项。所以他们也没有在球场上肆无忌惮地庆祝胜利，而是低着头快速跑下了球场。

　　那些距离通道近的土耳其球迷们就挤在两边看台上，指着利物浦的球员们骂，要不是进场之前身上能扔的东西都被收缴了，只怕这个时候利物浦球员需要防暴警察举着盾牌才能够离开球场了。

　　利物浦球员撤的确实迅速，当不少贝西克塔斯球员和球迷们反应过来的时候，场上已经不见什么利物浦球员了，只有两名利物浦的教练组成员正在收拾东西。

　　※※※

　　其实不是所有比赛土耳其的球迷们都会在赛后滋事的。因为客队表现的足够低调，除了一个陈英雄比较刺头之外，其他都还好，所以比赛结束之后，不少贝西克塔斯球迷们还是选择老老实实回家了。

　　能够容纳三万两千多人的伊诺努球场很快就空无一人了。

　　利物浦队球迷们是最后退场的。因为利物浦赢了球，所以他们很兴奋，同样的，土耳其的警方也提升了安保级别，增派了警力保护他们。

　　为了避免双方球迷有接触的机会，从而从言语冲突上升到肢体冲突，他们一直等到所有的主队球迷都离开球场之后，才在警察们的护送下离开看台。

　　这些利物浦的球迷真的是很兴奋，这次让他们晚点离开，他们都没意见了，就在看台上又唱又跳的。利物浦的球员们不敢庆祝是因为马丁·奥尼尔反复叮嘱过他们的，球迷们可没有那么多顾忌。

　　他们挥舞着手中的利物浦队旗和围巾，高唱着“你永远不会独行”这首歌。

　　“我们攻陷了地狱——！”菲尔·吉布斯在人群中高举双臂，仰天大吼。

　　他的话得到了很多人的热烈响应，很多球迷们跟着他一起呼喊起来。

　　“我们攻陷了地狱——！！噢噢噢！利物浦万岁！万岁红军！”

　　※※※

　　伊诺努球场是建在一个山坡上的，在球场一侧是位于山坡上的公路，很多球迷离开的时候都是从这条公路走的，现在菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊，以及亚当·史密斯三个人就在公路上眺望球场。

　　球场里的灯光还没熄灭，不过已经没什么人了，只有清洁工在灯光下清理着球场的垃圾——那些最流行最先进的手机静静躺在草皮上，已经没有了主人。

　　一场激烈的比赛结束之后，留给球场的注定是一地狼藉。

　　“呼！真是精彩！真是痛快！”菲尔·吉布斯看着下面的球场，忍不住赞叹道。

　　“来给我照张照片，汤姆！”他站在公路边，以伊诺努球场做背景，比出了“V”的胜利手势。

　　“别开闪光灯，那样的话，后面的球场就看不清楚了！”在拍照之前，菲尔·吉布斯提醒道。

　　“我知道！”汤姆按下了相机快门。

　　闪光灯没有两起，因此镜头前的菲尔·吉布斯有些模糊，但是他身后的球场却灯火通明，很显眼……

　　※※※

　　当这批兴奋的利物浦球迷们也离开了球场之后，伊诺努球场真正陷入了到了寂静中，之前还疯狂入地狱一般的球场，已经空无一人，灯光也随之一盏盏熄灭。

　　整并不大的座球场陷入了黑暗于沉默。

　　谁能想象这是一座可以发出两倍于火箭发生所发出噪音分贝的球场呢？

　　之前在这里进行的激烈比赛仿佛就像是一场梦一样，让人觉得有些不太现实。

　　这个夜晚，注定会有人高兴，有人痛苦，绝不会平静。


第一百零九章 这个夜晚不平静

　　是的，这个夜晚注定不会平静……

　　三月份的伊斯坦布尔还远没有到夏天，可是空气中已经有一种燥热在蔓延着。

　　不少兴奋的利物浦球迷们并没有选择马上回旅馆，而是来到了之前他们曾经待过的那家咖啡馆。

　　这家咖啡馆是一位费内巴切球迷开的，所以就算是在这么一个狂躁的夜晚，他们也是安全的。

　　利物浦的球迷们真的很想喝酒，可土耳其是伊斯兰国家，伊斯兰教是禁止饮酒的，所以这里并不出售含酒精的饮料，他们也只能喝点咖啡或者果汁了。

　　他们讨论这场比赛的很多细节，没有酒精作为佐料，总是差了点的。

　　所以大家其实并没有聊太久，就各自成群结队地回他们的旅馆中去了。

　　菲尔·吉布斯和他的两个同伴也在人群中，和他们一起获取的还有另外十名利物浦球迷，他们都住在同一家旅馆。

　　回去的路上他们还在兴奋的谈论着刚刚结束的比赛。

　　尤其是陈英雄的梅开二度，是他们说的最多的。因为毕竟菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊，以及亚当·史密斯和陈英雄之间可是有故事的人，说起他也觉得倍感亲切。

　　“英雄真是太棒了！我现在觉得当初我们花七千万英镑买他可太便宜了！”

　　“哈哈！我可还记得某人当初还说七千万不如给他呢！”汤姆·杰克逊揭同伴的短。

　　菲尔·吉布斯脸瞬间就红了。

　　就在这个时候，街角处突然拐出来一群身穿贝西克塔斯黑白间条衫球衣的贝西克塔斯球迷们。

　　双方就在相聚二十米的地方相遇了，两方人马都有些意外。他们隔着一条街对视着。

　　利物浦球迷的眼中充满了警惕，因为他们从那群贝斯克塔斯球迷们眼神中看出来危险。

　　在短暂的错愕之后，贝西克塔斯球迷们率先挑衅，他冲着利物浦的球迷们高呼：“该死的英国人！滚出伊斯坦布尔！滚出土耳其！”

　　“你们这群混蛋怎么还不去死呢？竟然还有种在我们面前晃悠！”

　　“FUCK利物浦！FUCK陈英雄！！”

　　“陈英雄就是一坨狗屎！利物浦是更大坨的狗屎！”

　　汤姆·杰克逊听到他们这么侮辱利物浦和自己偶像，登时就有些冲动。

　　但是他被菲尔·吉布斯拉住了手。

　　这个时候胆小的亚当·史密斯已经躲在了人群中，同时在心中暗暗期待，这群该死的土耳其人最好不要冲上来。

　　其实之前这群土耳其人骂的什么，利物浦球迷并不知道，因为他们用的是土耳其语。只能从他们的语气和神态中，看出来他们是在骂。后来贝西克塔斯球迷们自己也发现了这一点，所以他们改用简单易懂的“世界通用语”来骂利物浦球迷们了，四个字母的单词很好用，所有人都会念，对方也肯定听得懂。

　　菲尔·吉布斯对其他十位球迷同伴低声说：“别理他们，别看他们，赶紧走！”

　　说完，他拉着汤姆·杰克逊快步往前走。

　　其他的球迷们愣了一下，也赶紧跟上。谁不愿意被落下来，落单就意味着危险。

　　看到利物浦球迷们并不迎战，贝西克塔斯的球迷们有些失望。他们开始嘲笑利物浦的球迷们都是没卵蛋的懦夫。

　　“怎么？这就要逃了？在比赛中的时候你们不是挺猖狂的吗？”

　　“胆小鬼！懦夫！来吃我的鸡巴吧！哈哈哈！”

　　这是一阵风从贝西克塔斯球迷们那边吹过来，传到了街这边的利物浦球迷中。

　　他们闻到了一股恶臭。

　　不少利物浦球迷们都情不自禁地捂住了自己的鼻子和嘴巴——这味道让他们想呕。

　　一个个皱着眉头，痛苦不堪的样子。

　　看到利物浦球迷们这个表情和动作，对面一群人突然勃然大怒。

　　因为这正是他们最不爽的一点——昨天跑去骚扰利物浦不成，反被泼了一身大便，也不知道利物浦球员使了什么妖法，这身上的臭味竟然怎么也洗不去，喷多少香水都没用，只能让臭味更浓郁和古怪，那味道比最初的味道还难闻……

　　看到利物浦球迷们这般，他们顿时就知道是身上的臭味传到了那边去。

　　立刻勾起了他们对昨天晚上非常不痛快的回忆。

　　真是新仇旧恨。昨天才泼了他们一身屎，今天又在球场上击败了他们。顿时不少贝西克塔斯球迷们怒火中烧。

　　也顾不上其他的，他们开始用更恶毒的手段来攻击利物浦球迷。他们高呼起：“希斯堡！希斯堡！怎么才死那么少！希斯堡！希斯堡！九十六个不够瞧！”

　　※※※

　　有一件事情是利物浦球迷们的死穴和逆鳞，是绝对不允许外人触碰的，这一点就像曼联球迷对慕尼黑空难的感情一样。

　　在希斯堡惨案中，利物浦球迷们死了九十六个人，事情过去这么多年了，却还要一直忍受某些无良媒体对他们都是足球流氓的污蔑。

　　所以“希斯堡”这个名字在利物浦球迷心目中是非常重的。那不仅仅只是一个地名，还是九十六条鲜活的生命！是无数利物浦球迷心中永远的痛！

　　为了纪念希斯堡惨案。利物浦队至今都不肯再四月十五日这天进行比赛，如果有赛程安排他们在这天比赛，他们都会向足总申请改期，而足总也会同意。

　　由此可见希斯堡惨案给利物浦留下了多深的影响。

　　贝西克塔斯的球迷们用这件事情来侮辱利物浦球迷，那么就算是再有忍耐性和涵养的利物浦球迷也不能忍。

　　菲尔·吉布斯抓着汤姆的手当时就松了一下，就这一下的放松，汤姆·杰克逊已经冲了出去！

　　“汤姆！”亚当·史密斯大惊失色。

　　“干！你们他妈的找死！！”汤姆咆哮着冲向了贝西克塔斯的球迷。

　　其他的利物浦球迷们也呼喊着跟着冲了过去。

　　双方球迷顿时短兵相接，混战在了一起！

　　※※※

　　当土耳其的警察们赶来的时候，这场突如其来的混战已经结束了。在人数上占据劣势的利物浦球迷们寡不敌众，再加上土耳其人都有随身携带小刀的习惯……

　　就像是提前知道警察们回来一样，贝西克塔斯的球迷们一哄而散，警察们来了之后一个都没抓到。

　　这根电视电影里的真的很像——警察总是在事情都结束了之后才姗姗来迟。

　　利物浦的球迷们一个都没有跑，他们全都被警察团团围住。

　　但是没有人关心这个，他们围成一圈，低着头，神色暗淡。每个人脸上都带着伤，身上都挂了彩。就连最胆小的亚当·史密斯都被鼻血糊了半张脸，他却没有顾得上去擦一擦，而是滚在地上，眼睛失神，完全没有聚焦点。

　　汤姆·杰克逊跪在人群中，低着头低声呢喃着：“菲尔，菲尔……菲尔……”

　　菲尔·吉布斯躺在他的怀中，身上的利物浦球衣显得格外的红。

　　在他的身下，是一滩刺眼的血迹！

　　※※※

　　救护车很快来了，菲尔·吉布斯被拉去了医院，而其他的利物浦球员则全都被带到了警察局。

　　每个人都有些失魂落魄，甚至都没有反抗。

　　街面上很快拉起了封锁线，由专人负责把守，记者们闻风而来，纷纷将镜头对准了散落一地的鞋子、手机零件、道具以及斑驳的血迹。

　　还有些目击者正在接受记者的采访和警察的询问。

　　“……他们两帮人是突然遇到的……然后就发生了一些口角，然后就……打了起来……我看到了，是利物浦球迷先动手的！”

　　“我不知道是怎么发生的，我出来的时候，他们已经打成了一团……我看到有两个贝西克塔斯的球迷用刀子围着一个利物浦球迷捅……多少刀？我不知道，我怎么可能去数这个呢……”

　　“是的，我说的都是真话，我向真主发誓！那群英国人都喝了酒，他们看起来醉醺醺的，一路上都在大吵大闹！然后他们出言侮辱了贝西克塔斯，接着就……你们都看到了。”

　　一名拥有典型土耳其容貌的男记者对着镜头义愤填膺地说：“这是又一起英格兰足球流氓寻衅滋事的典型案例！我们的警方应该严厉打击这样的犯罪活动！将所有足球流氓驱逐出土耳其的国境！还足球运动一片纯净的天空！”

　　在他旁边则是一位头部裹着黑色纱巾的女记者，也在做现场报道。

　　“……在伊斯坦布尔的街头再次发生令人遗憾的流血冲突事件，这次受伤的是一名英格兰足球流氓……目前伤者已经被送到了医院，尚不清楚具体情况……但是在街头频繁发生的足球流氓殴斗事件，应该引起有关部门的高度重视了！我认为我们应该禁止英格兰球迷入境看球，足球流氓会严重危害到我们的治安……”

　　“在贝西克塔斯主场和利物浦的比赛之后，尽管警方作出了周密的安排，但还是发生了令人遗憾的事情……足球流氓的行为令足球蒙羞，冲动的英格兰球迷也给利物浦的晋级前景蒙上了一层阴影，欧足联是否会因此作出处罚利物浦的决定呢？那样的话，贝西克塔斯就有希望取代利物浦，成为晋级八强的球队……”

　　在这个晚上，无线电波、卫星信号在伊斯坦布尔的上空穿梭，给这个不平静的夜晚带去了更多的躁动和不安……


第一百一十章 仗义执言

　　利物浦队是在比赛当天晚上就乘坐飞机返回了利物浦的，马丁·奥尼尔这么安排一方面是节省时间，避免球队在旅途中花费太多时间，影响到球员们的体能和状态。另外一方面就是考虑到土耳其是一个是非之地，还是尽早离开比较安全……鬼知道那些输了球的贝西克塔斯球迷们会做出什么事情来。比赛前一天他们都敢来酒店外面折腾，谁又能保证输了比赛之后他们不会做出更离谱的事情来呢？

　　返回英格兰之后，利物浦球员们在机场就地解散，大家各回各家。明天一大早还要来参加球队的训练呢。

　　所以并没有一个人知道在这个夜晚的伊斯坦布尔街头，发生了什么。

　　但是一个晚上之后，就不一样了。

　　当利物浦的球员从美梦中醒来的时候，他们发现世界发生了变化——昨天在客场击败贝西克塔斯，拿到两个客场进球的事情已经成为了过去时，虽然也有报道，但是大家的重心显然已经不在这上面了。

　　因为有一件比这个更轰动的事情——

　　“……昨天晚上，在利物浦客场和贝西克塔斯的比赛结束之后，在伊斯坦布尔街头发生了一起令人痛心和震惊的惨案！利物浦球迷和贝西克塔斯球迷在街头斗殴，结果一名利物浦球迷不幸被……”

　　陈英雄正在吃早餐，突然听到电视新闻里传出来这么一段，顿时一愣，抬起了头。在他旁边的卡布列拉也跟着停下了手中的动作，一时间，原本在餐厅中的刀叉和瓷盘撞击的脆响全都消失了。

　　陈英雄一眨不眨地盯着电视机屏幕。

　　屏幕中正在播放昨天记者们在斗殴现场拍摄的画面。

　　画面中已经看不到殴斗了，不过看看地上触目惊心的血迹，还是多少能让人意识到昨天发生在这里的冲突有多激烈……

　　“受伤的英格兰球迷名为菲尔·吉布斯……”

　　电视媒体们的效率真够快的，都已经拿到了吉布斯的照片。

　　当照片出现在屏幕上的时候，陈英雄和卡布列拉集体一愣——这不是那次他们搭顺风车的那位球迷吗？

　　两个人对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑于肯定。肯定自然是指——我们都很肯定这个菲尔·吉布斯就是那个捎他们的菲尔·吉布斯。疑惑则是……为什么会是他？

　　两个人其实对于这位球迷的印象就仅限于这三个人帮助过他们，其他的印象就没有了，和这位球迷也算不上熟悉。

　　不过在这件事情里，菲尔·吉布斯显然是陈英雄最熟悉的人了。他一下子觉得这件事情和自己有关系了！

　　“……目前，这位球迷还在医院中，陷入昏迷状态，据说医院方面已经下了病危通知书……他身中二十刀，失血过多，其中有两刀距离他的心脏只差一点点……”

　　陈英雄猛地站了起来，卡布列拉抬头看着他。

　　“我去打个电话。”陈英雄对卡布列拉说道，然后走出了餐厅。

　　※※※

　　菲尔·吉布斯在昨天晚上之前还只是六千万英国人中的普通一员，但是现在他已经成了整个英国家喻户晓的名字。

　　今天早上不仅仅是电视媒体，网络和平面媒体都报道了这件事情。其实有媒体昨天晚上就报道了这件事情，可是那个时候大家都还不知道受伤的那位球迷究竟是谁。

　　如今他们已经获得了这位球迷的名字和照片。

　　卡布列拉继续看着电视机，听新闻播音员讲述昨天发生在伊斯坦布尔街头的喋血一幕。

　　陈英雄则在外面给自己的经纪人德库拉打电话。

　　“……你能抽空去一趟土耳其吗？帮我探望一下那位球迷吗？另外你能把人救活吗？”

　　陈英雄将情况说了一下之后对德库拉提出了要求。

　　德库拉很无奈：“英雄，说过很多次了，我不是上帝，救死扶伤这种事情我不擅长的……”

　　“啧。”

　　“但是我们可以提供其他帮助，比如去探望他，或者谴责凶手……”

　　“靠，我们又不是外交部……唉！”陈英雄想了想，似乎也没有其他什么能做得了。

　　“算了，先探望一下吧，另外关心一下病情进展，有什么消息就通知我。”陈英雄挂了电话之后回到了餐厅里，电视中有关利物浦球迷遇刺的新闻已经结束了。

　　不过卡布列拉一句话就把陈英雄给弄炸了。

　　“土耳其媒体指责这是利物浦足球流氓挑衅滋事，他们将菲尔·吉布斯称为‘足球流氓’。”

　　陈英雄愣了一下，他以为自己听错了。

　　“什么？”

　　“他们说菲尔·吉布斯是‘足球流氓’。”卡布列拉重复了一遍。

　　“我操他全家！他们土耳其才是一群足球流氓呢！”陈英雄破口大骂。

　　他虽然对菲尔·吉布斯不够了解，可是对于那个热情开朗活泼的年轻人，他不相信对方会是一个足球流氓。他的另外两个同伴也不像是足球流氓，他们只是和任何一个热爱足球的普通年轻人一样。

　　这样的人陈英雄不认为会是一个足球流氓。尤其是他们还专门在球场外等候自己，将自己没有来得及拿走的行李交换给他，这让陈英雄相信菲尔·吉布斯或许不算是一个道德高尚的圣人，可绝对不是恶棍。

　　本来他只是觉得这件事情菲尔·吉布斯真是倒霉，他很遗憾，想要帮助一下这个曾经帮助过自己的球迷，就算是报恩了，做人要知恩图报嘛。

　　可是现在他改主意了。

　　帮当然是要帮的，但不仅仅是如此了。

　　土耳其媒体你们侮辱我的球迷，老子就让你们知道这么做的下场！

　　※※※

　　昨天晚上之后，土耳其的媒体一边倒地指责利物浦球迷，认为是利物浦球迷们先动手的，他们就是一群该死的足球流氓！菲尔·吉布斯在土耳其媒体的笔下和口中变成了这个足球流氓团伙的领头人，被捅了二十刀完全是咎由自取。

　　土耳其的媒体呼吁严惩英格兰足球流氓，建立一个黑名单，将凡是进入了黑名单的英格兰球迷全部予以拒绝入境。他们还要贝西克塔斯俱乐部向利物浦俱乐部索赔。此外最狠的是，他们要求欧足联介入，严惩对手下球迷管教不严的利物浦俱乐部，最好能够取消利物浦俱乐部的参赛资格，让贝西克塔斯直接晋级八强……

　　这可真是纯粹异想天开了。但是土耳其媒体们依然在孜孜不倦的推动这件事情，因为只要能够将利物浦足球流氓闹事的脑子给扣严实了，说不定真有翻案的机会。土耳其人很清楚欧足联和英格兰的球队一直都不对付……

　　只要他们能够制造足够的借口，说不定欧足联真的会考虑拿利物浦开刀？那样的话，贝西克塔斯晋级八强也就不是梦了。

　　本来在主场1：2输给利物浦之后，土耳其媒体都觉得贝西克塔斯晋级已经没戏了，可是现在，他们心中重燃希望！

　　所以不管有没有证据，一定要一口咬死利物浦的球迷是足球流氓，使他们先动的手，是他们先挑衅的……

　　由于缺乏另外一方的证据和证词，所以英格兰媒体面对土耳其媒体的这番指控都保持了沉默，他们不知道菲尔·吉布斯是不是真得是足球流氓的头头，他们也不知道当时具体发生了什么事情，是否真的是利物浦人先动的手，先进行的挑衅。

　　所以头一天，英格兰媒体只是关心菲尔·吉布斯的伤情。除此之外，并没有多谈这件事情本身和经过。

　　英格兰媒体的沉默被土耳其媒体理解为他们也觉得利物浦球迷是足球流氓，所以一个个就跟打了鸡血一样，在这个问题上穷追猛打，似乎要将菲尔·吉布斯足球流氓的帽子扣实了一样。

　　这个时候从英格兰发出第一声抗议的人是陈英雄。

　　“我认识这位受伤的球迷，他叫菲尔·吉布斯，我曾经在差点赶不上和纽卡斯尔的比赛时，乘坐过他的顺风车，是他帮我赶上了和纽卡斯尔的那场联赛，和他在一起的还有他的两位好友，我也知道他们的名字。我可以证明，菲尔·吉布斯绝对不是土耳其媒体所声称的足球流氓！”

　　在接受记者采访的时候，陈英雄义正词严地为自己的球迷辩护。

　　“倒是我在土耳其所经历的一切，告诉了我什么才是真正的‘足球流氓’！贝西克塔斯的球迷们在看台上侮辱我，辱骂我的家人，他们还侮辱我的祖国，侮辱整个利物浦。我们在比赛前一天的晚上，甚至还有贝西克塔斯的球迷们到我们酒店下面来闹事，企图干扰我们的正常休息！我觉得这才是真正典型的足球流氓！我想问侯一句那些贝西克塔斯的球迷们，你们身上的屎臭味洗掉了吗？希望你们喜欢！”

　　陈英雄的发言引得媒体们一片哗然。谁也没想到陈英雄竟然会为了一个普通球迷出头，和整个土耳其媒体为敌。先不说他是否真的认识这位叫做菲尔·吉布斯的球迷，就说其他的利物浦球员都在这事面前保持了沉默。因为这事儿真的很敏感，菲尔·吉布斯不是足球流氓还好说，要真是足球流氓的话……那么他们没多说一句话，以后可能就多一份麻烦。

　　但是陈英雄勇敢地站了出来。

　　“我以我的荣誉担保，菲尔·吉布斯绝对不是足球流氓！他绝对不可能先对贝西克塔斯的球迷们进行挑衅和侮辱……倒是土耳其的球迷是什么德行，我非常清楚。说他们是‘足球流氓’？对不起，我侮辱了‘足球流氓’这个词！”


第一百一十一章 谁才是足球流氓？

　　“说他们是‘足球流氓’？对不起，我侮辱了‘足球流氓’这个词！”

　　陈英雄慷慨激昂接受采访的话很快就上了电视，上了报纸，也上了网络。

　　本来这件事情没球员什么事情的，可是这下他被搅了进去。

　　因为他把所有土耳其球迷都给骂了，这等于激起了众怒。

　　土耳其的媒体纷纷谴责陈英雄这种开地图炮的做法。

　　陈英雄作为这次事情中最大牌的人物，自然也是吸引仇恨的人了……

　　不过陈英雄凛然无惧。

　　“我为自己说过的每句话负责，菲尔·吉布斯绝对不是足球流氓。土耳其媒体扣屎盆子的目的一目了然，他们想要借此机会将利物浦整下去！”

　　陈英雄这诛心之论当然会遭到土耳其媒体的一直反击和炮轰了。

　　但是每个人心中都有些惶恐，因为……陈英雄真的说中了！

　　当然了，虽然有些心虚，可是嘴巴上还是要硬的，绝对不能主动露怯。

　　于是在土耳其媒体那边越来越多的媒体加入战团，将陈英雄描述成了一个魔鬼。

　　他是足球流氓的代言人，他是恶意伤人的屠夫，他还是一个智商低下的白痴，他永远都无法战胜梅西。

　　对于土耳其媒体的各种手段的攻击，陈英雄是这么回击的：

　　“按理说，我应该建议欧足联将贝西克塔斯这样的害群之马扫出欧联杯的。但是我不想这么做，因为我将失去一个亲手宰了他们的机会！”这句话他说的杀气腾腾。

　　“我希望贝西克塔斯来比赛，我知道作为球员也许他们是无辜的，但是我要让他们知道管不住自己裤裆里的那群鸟球迷的下场是什么！”

　　好了，这下连贝西克塔斯球队都牵扯进来了……

　　陈英雄真是合格的MT，而且还是全体仇恨杠杠的MT，只要被盯上了，谁也别想跑！

　　※※※

　　就在陈英雄和土耳其媒体打口水仗的时候，从伊斯坦布尔传来了最新消息。陈英雄的经纪人德库拉去伊斯坦布尔的医院里看望了菲尔·吉布斯，还和菲尔吉布斯德父母们进行了交谈，向他们转告了陈英雄向菲尔·吉布斯的关心，如果他们有什么困哪的话，可以随时打电话找陈英雄。

　　这件事情一时之间也传为了美谈。

　　因为这件事情陈英雄还被邀请上了一档电视节目，就是谈论这件事情的。

　　陈英雄承认德库拉是自己叫去看望菲尔·琼斯的。

　　电视节目制作方嗨专门安排了菲尔·吉布斯的父母从土耳其打电话过来感谢陈英雄，现场一度非常感人。

　　吉布斯的父母还深陷儿子被刺的悲痛情绪中，不过他们还是对陈英雄的仗义执言表达了谢意。他们透露自己的儿子确实对他们两个人说过他曾经开车送陈英雄去球场比赛的事情，算是证明了陈英雄话中有关自己和菲尔·吉布斯认识的部分。

　　陈英雄则安慰了两位可怜的老人，告诉他们菲尔·吉布斯肯定会转危为安的，如果有什么需要帮助的话，他们可以随时联系自己。

　　※※※

　　接下来被土耳其警方逮捕的英格兰球迷们被驱逐出境，但是他们带来了和土耳其媒体完全不一致的证词，他们声称自己绝对不是足球流氓。他们还向记者详细讲述了那天晚上发生的事情。

　　“……那天晚上我们看完比赛去咖啡馆聊了一会儿天，然后结伴会旅馆，就在一条街的拐角处，我们和一群贝西克塔斯的球迷们相遇了……他们冲我们大骂，竖中指，骂的很难听……我当时都想冲出去揍他们了，但是菲尔拉住了我……可是接下来他们开始高呼利物浦在希斯堡死得太少了……所以我就冲动了……没错，我承认是我先动的手！可那又怎么样？那群混蛋侮辱我们的九十六名希斯堡遇难者，我实在是不能容忍！”

　　汤姆·杰克逊在接受媒体采访的时候如此说道。

　　当他知道土耳其媒体竟然将他们称为足球流氓的时候，出离愤怒了，他对着摄像机的镜头破口大骂：“他们才是足球流氓！他们整个国家都是足球流氓！这群混蛋！该死的土耳其杂种！他们的人拿我们永远的痛来侮辱我们，刺伤了我的好朋友，还厚颜无耻地说我们是足球流氓！他们会受到报应的！他们一定会遭到报应的！”

　　其他利物浦球迷们的证词也和他差不多。

　　随着越来越多的来自利物浦球迷们的证词，英格兰媒体们也开始发出了自己的声音。他们全盘推翻了之前土耳其媒体对利物浦球迷都是足球流氓的指控。

　　这下子可就热闹了。

　　其他那些利物浦球迷们本来就很不爽了，现在听说贝西克塔斯球迷们竟然是用这样的方式来侮辱利物浦球迷的，顿时就更加愤怒了。

　　“让土耳其人去死吧！”

　　“英国政府应该和土耳其断交！”

　　“老子再也不要去土耳其这种破地方旅游了！”

　　※※※

　　大家都开始为利物浦球迷们平反，但是利物浦人却只记住了一个人的名字。那个人就是……陈英雄！

　　他在还没有汤姆·杰克逊等人证词的时候，就做出了自己的判断，旗帜鲜明地支持菲尔·吉布斯，相信吉布斯绝对不是足球流氓！

　　现在看来，大家都对陈英雄的印象好了很多。尤其是以前那些非利物浦球迷，对陈英雄的观感不好，现在却都觉得陈英雄真是有情有义的纯爷们儿！

　　陈英雄本人却并没有因此而沾沾自喜，他更关心的是菲尔·吉布斯的伤情。

　　德库拉一直就留在了伊斯坦布尔，协助菲尔·吉布斯的父母处理诸多事情，算是陈英雄将自己的经纪人暂时借给了吉布斯父母用。这对英国老年人只是普通的退休工人，他们缺乏和各种媒体，以及其他机关打交道的经验，这方面德库拉可就有优势多了。

　　他确实帮到吉布斯父母很大的忙，在那个电视节目的时候，吉布斯父母就专门感谢了这一点。

　　陈英雄会定时和德库拉联系，询问菲尔·吉布斯伤情的最新进展。

　　在两天之后，好消息终于传来。

　　菲尔·吉布斯已经脱离了危险，他也从重装监护室转移到了普通病房。现在吉布斯父母希望吉布斯可以回到英国去接受进一步治疗。德库拉就开始为他们积极联络航空公司和医院。

　　菲尔·吉布斯现在已经成了捍卫利物浦荣耀的英雄，很多家利物浦的医院都表示愿意接收他，所以回英国其实不成问题。

　　陈英雄也觉得回英国好，在土耳其那个地方，他总是不放心的。

　　鬼知道土耳其人会使什么手段，现在就因为这事儿，英国这边和土耳其那边闹得很不愉快。

　　要知道土耳其人可是有过这种例子的。在2003年利兹联队做客伊斯坦布尔的比赛之前，两名利兹联队的球迷被土耳其球迷刺死。当时的情况是这样的——其中一人当场死亡，另外一人重伤，但如果及时送往医院，还是可以救活的。可土耳其方面却故意延误时间，没有进行及时救治，最终导致这名利兹联队的球迷伤重医治无效死亡。

　　陈英雄可不希望有人会半夜三更跑到菲尔·吉布斯的病房里去拔管子……

　　所以最好还是将菲尔·吉布斯接回来。之前一直不敢接是因为菲尔·吉布斯伤情严重，病危通知书都下了三次，似乎随时可能撒手人寰一样。那个时候吉布斯可经不起长途飞行的折腾。

　　现在他的伤势稳定了之后，就可以考虑开始接他离开了。

　　这一点自有德库拉去处理，陈英雄也不用操心，他只需要知道结果就行了。

　　既然菲尔·吉布斯已经脱离了危险，他就可以松口气了，这下子最起码吉布斯不会死。他要考虑的事另外一件事情——替吉布斯复仇，为利物浦球迷们讨回公道！

　　※※※

　　第二回合之前还有一场联赛，利物浦主场迎战诺维奇。

　　这场比赛中，陈英雄首发出场，在比赛中打入一球。

　　进球之后他掀起了球衣，露出了里面的T恤，上面写着：“菲尔·吉布斯，你不是足球流氓！”

　　他的这个庆祝动作为他赢得了安菲尔德球场六万多名利物浦球迷们雷鸣般的欢呼和掌声。

　　“没错！我们不是足球流氓！！”

　　无数利物浦球迷仰天大吼，发出了这样的呼喊声。

　　而面对这样的一幕，主裁判也实在是不好意思出示黄牌警告陈英雄了。菲尔·吉布斯的事情这几天整个英国都知道了，所以他很清楚陈英雄这么做是因为什么。主裁判也是人，是人就会有七情六欲，是人就可能会被感动。他认为陈英雄脱衣庆祝是为了表达对菲尔·吉布斯和所有利物浦球迷们的声援，这样的举动给一张黄牌就太煞风景了，而且这是在安菲尔德，利物浦的主场，他给陈英雄黄牌那就是和利物浦球迷们对着干，他还没有傻到这种地步……

　　最终依靠陈英雄和杰拉德的入球，利物浦在主场2：0击败了诺维奇。

　　由于排名第一的曼城也赢了球，所以利物浦依然排名联赛第二，可是这个时候，并没有一个人关心利物浦的联赛成绩。

　　所有人的都在等待着周中的欧罗巴联赛八分之一决赛第二回合的比赛，到时候贝西克塔斯的球员们要来安菲尔德比赛。

　　这是绝佳的机会。利物浦球迷们在客场所受的屈辱，要一并还给贝西克塔斯！

　　陈英雄在赛后接受采访的时候也直接谈到了这场比赛。

　　“贝西克塔斯球迷们的所作所为，必定会殃及他们所支持的球队。”

　　他发出了这样的威胁。

　　看样子他已经迫不及待了。


第一百一十二章 菲尔回家

　　打完和南安普顿的比赛之后，又有好消息传来。德库拉帮助菲尔·吉布斯的父母联系好了医院，转院的一切手续都办妥了。就在比赛日当天，菲尔·吉布斯被用飞机接回了英国。

　　当载有他的飞机抵达利物浦的约翰·列侬机场的时候，数十家媒体和数百名球迷们已经等候多时。

　　在媒体们的渲染下，菲尔·吉布斯已经成为了捍卫利物浦俱乐部荣耀的英雄，他这个之前还默默无闻的小伙子，甚至都拥有了属于自己的拥趸。

　　不过这些拥趸并没有看到他们的偶像，医院的救护车是直接开上了机场停机坪的，飞机一落地，就由专人将菲尔·吉布斯从飞机上抬进了救火车，然后呼啸而去。

　　只有德库拉出来见了见媒体和球迷们。

　　“菲尔的情况还不错，我想在英国，他会慢慢康复起来的。他要我代他向你们问候，谢谢你们的关心和支持，但是他现在的情况还不方便接受采访和探望，所以很抱歉……”

　　德库拉作为陈英雄的经纪人，曾经多次在媒体面前露脸，不过要论知名度的话，真不大。还是最近几天一直以菲尔·吉布斯代言人的形象出现在公众面前，名气更大一些。

　　※※※

　　德库拉说菲尔·吉布斯还不方便接受采访和探望，那是对一般人来说的。

　　对于陈英雄，这可不适用。

　　他在比赛结束之后就打算去看望菲尔·吉布斯了。

　　杰拉德叫住了他：“英雄，我也去。”

　　身为利物浦的队长，身为利物浦的精神领袖，身为希斯堡惨案受害家庭的成员，杰拉德必须去看望这个勇敢的球迷。

　　陈英雄倒是无所谓。

　　其实在菲尔·吉布斯受伤的消息传出来的时候，利物浦队内就已经讨论起来了。陈英雄还没有在外面公开支持菲尔·吉布斯的时候，他就和队友们讲述了菲尔·吉布斯和自己的故事，他以自己的冠军担保菲尔·吉布斯肯定不是土耳其媒体所说的那样是一个足球流氓。

　　所以利物浦队内是支持菲尔·吉布斯的。

　　大家也都很关心这位无辜的球迷。

　　很多人都提出过如果菲尔·吉布斯转会到了利物浦，他们都要去看望。

　　但陈英雄却觉得这样不好，因为太多人都去的话，会打搅菲尔·吉布斯休息，同时还可能干扰到他的治疗和恢复。

　　一定要去的话，就让陈英雄自己做代表好了，反正利物浦队伍中，就他和菲尔·吉布斯最熟悉。

　　杰拉德也提出要去的话，也就只多了一个人，算不上是打扰。

　　陈英雄点了点头。

　　※※※

　　两个人直接从安菲尔德球场驱车赶去医院，然后在外面就被媒体们堵住了。

　　无数话筒、录音笔伸向了他们。

　　最后是德库拉给他们解了围，他自己堵在门口接受记者们的采访，陈英雄和杰拉德则趁机摆脱记者纠缠，找到了病房里来。

　　他们来的不是时候，菲尔·吉布斯又陷入了昏睡。所以两个人只和吉布斯的父母进行了交流。

　　吉布斯父母看到利物浦的两大巨星同事来看望自己的儿子都很激动和高兴。

　　如今儿子已经摆脱了生命危险，人也从土耳其转到了利物浦，他们整个人也轻松了许多。两个人不住感谢陈英雄的帮助，没错，这些事情全都是陈英雄的经纪人德库拉操持的，他们在整个过程中几乎没有做什么，只是守着自己的孩子。

　　在他们想来，陈英雄这样巨星的经纪人应该是很忙的，可陈英雄却让他的经纪人陪着他们度过了三四天的时光，在这三四天里，他一直都守在他们身边，随时提供帮助。这让两个人大为感动。

　　陈英雄却觉得这没什么大不了的：“菲尔曾经帮助过我，在我最需要帮助的时候。我们中国人讲究‘滴水之恩涌泉相报’，他帮了我，我自然要帮他，这没什么。做人嘛，要讲义气，哈！”

　　杰拉德也以利物浦队长的身份安慰菲尔·吉布斯的父母，告诉他们，如果有什么帮助，也可以找自己。杰拉德是土生土长的利物浦人，又在利物浦效力了这么多年，在这座城市里的人面还是挺广的。

　　为了不打扰到菲尔·吉布斯的休息，两个人没有在病房里呆多久，他们将一件由全体利物浦球员和教练员签名的利物浦球衣送给了菲尔·吉布斯的父母，球衣背后印着菲尔·吉布斯的名字，等他醒来之后，父母们再将球衣交给吉布斯。也算是对吉布斯的感谢和关心吧。

　　送完礼物，两位球员就打算离开了。

　　他们刚刚走出病房，就在走廊中看到了另外两个熟人。

　　汤姆·杰克逊和亚当·史密斯专门从家里赶到医院来看望自己的死党好友。没想到却在这里碰到了陈英雄和杰拉德。

　　两个人都有些意外，随后则是惊喜。

　　陈英雄也挺意外的，能够在这个时候碰到他们两个。

　　不过他正好有事要找他们俩。他想问问关于那天晚上所发生的一切，越详细越好，他想要知道土耳其人都干了些什么。

　　这关系到他的复仇。

　　但现在自然不是一个好的谈话场所。

　　陈英雄将自己的手机号留给了两个人之后，就和杰拉德一起离开了。

　　两个人一心想着自己的好朋友，也没心思找这两个利物浦最大牌的球星要签名什么得。

　　※※※

　　从医院里出来，两个人的情绪都不怎么高，陈英雄是因为一门心思想着复仇，他在考虑怎么复仇。

　　而杰拉德则是被吓住了，菲尔·吉布斯身上二十处刀伤，虽然已经做过缝合处理了，可看着还是挺触目惊心的。

　　他完全可以想象当时有多么惨烈。

　　他心里很不好受。

　　自己球队的球迷去客场看比赛，是为了支持他们，没想到却遭遇到了这样的结果。尽管知道这事儿和他没什么关系，可杰拉德就是很自责。

　　“心脏附近就有两刀……他们这分明是想要杀死菲尔。”杰拉德喃喃道。“到底有多大的仇恨，让他们要下这样的杀手？”

　　听到杰拉德自语，陈英雄哼了一声。

　　“他们想弄死菲尔，我们就弄死贝西克塔斯！”

　　※※※

　　陈英雄将杰拉德送走之后，就接到了汤姆打过来的电话，汤姆迫不及待要将那天所发生的事情告诉陈英雄。直觉告诉他眼前这个人可以为他们复仇。

　　陈英雄将他们接到了自己的家中来，然后听他们详细讲述了那天晚上所发生的一切。

　　整个过程中，陈英雄的拳头就没有松开过。等汤姆讲完了，他的手指头都已经攥麻了……

　　但他还是一拳砸在了桌子上。

　　“妈了个逼的！”一句中国脏话脱口而出。

　　汤姆所讲述的和土耳其媒体的完全不同，陈英雄不相信菲尔·吉布斯是足球流氓，因为他对吉布斯有接触，但是他不能保证那么多利物浦球迷中就没有一个足球流氓。但是听了汤姆的话之后，他才发现土耳其媒体有多无耻，当时的十几名利物浦球迷真的没有一个人是足球流氓！土耳其媒体们就根据他们的想象便将“足球流氓”这么大一顶帽子扣在他们的头上。因为这个帽子，那十几名利物浦球迷被驱逐出境，并且被登记在了土耳其警方的黑名单上，以后只要有利物浦球队做客土耳其的话，他们都是不能够入境的，就算飞到了土耳其，都会在机场被拦下来，然后强制遣返回国。

　　从头到尾都是贝西克塔斯球迷挑衅，利物浦球迷保持了最大限度的克制。可是有一种情绪叫做“是可忍孰不可忍”，又叫“忍无可忍无须再忍”，当贝西克塔斯球迷们拿希斯堡事件来刺激利物浦球迷，在利物浦球迷心头上插刀子的时候，那就真的不用再忍了。

　　陈英雄不是杰拉德，可是他好歹也在利物浦效力一个多赛季了，如今利物浦的老板又是他的朋友，所以他对利物浦的感情还是有的。去年希斯堡惨案纪念日他还和队友们一起参加了纪念活动的。自然很清楚“希斯堡”这个词在利物浦球迷心目中占据什么样的地位。

　　贝西克塔斯球迷骂他陈英雄他其实都不在乎，因为对他来说，敌人的任何攻击都只能说明他们怕自己，这是他的骄傲，是他的荣誉，他不怕他们的这种辱骂。

　　但拿希斯堡来刺激利物浦球迷，这样的事情不能忍。

　　汤姆最后还是挺自责的，因为如果他不一时冲动冲上去揍人，引起冲突的话，也许菲尔·吉布斯既不会有这样的遭遇了。

　　陈英雄拍了拍他的肩膀，安慰他：“有些事情是你控制不了的，比如情绪，汤姆。我也是一个很冲动的人，尽管我一直都在改，不过说老实话，挺难的。别把这件事情放在心上了，我们中国有句俗话说的挺好的：‘大难不死必有后福’，菲尔没死，那就会有后福，你们也是。”

　　旁边的亚当·史密斯插嘴道：“能够被邀请来英雄你家做客，这算是后福吗？”

　　陈英雄被逗乐了，这么理解似乎也对啊……

　　在送走汤姆和亚当的时候，陈英雄在门口对他们说：“你们放心吧，菲尔会慢慢好起来的。周中比赛的那天，我希望你们能够去现场看比赛，亲眼见证我帮你们复仇！”

　　汤姆攥着拳头对他说：“帮我们好好教训一下贝西克塔斯！”

　　亚当也说：“一定要多进几个球！”

　　陈英雄点点头：“放心吧。我会让他们知道这么对待利物浦和利物浦的球迷，会有什么下场！”


第一百一十三章 绝不把球票卖给他们！

　　陈英雄接到了一个新任务，这个任务就是让他给菲尔·吉布斯，给那些被冤枉的利物浦球迷们复仇。

　　当然这种复仇不是让他端着冲锋枪跑到土耳其街头去大开杀戒，上演“喋血伊斯坦布尔”的好戏。或者是深夜潜入土耳其，将那些参与了这次斗殴的贝西克塔斯球迷们全部杀死。

　　而是在足球场上的复仇。

　　任务很简单，就是让陈英雄在比赛中不断进球。亮点是这个目标是没有上限的，也就是说只要陈英雄愿意，只要陈英雄能，他想进多少球都可以。

　　进球越多，最后他所获得的奖励也就越丰厚。

　　因为是针对球迷的任务，所以奖励的也是球迷的声望。

　　从这个版本开始声望就分成了两个系统，一个是以前的那种声望，另外一种则是球迷声望。第一种声望提升的是球员本人在世界足坛的名气，而球迷声望则是指陈英雄在球迷心目中的受欢迎度。

　　球迷声望仅针对陈英雄所效力的球队的球迷，也就是利物浦球迷。

　　陈英雄要想完成“震撼KOP看台”这个任务，就需要大量的球迷声望，非常非常多得。

　　目前为止，陈英雄在利物浦已经算是赢得了很多球迷的喜欢，但是喜欢不等于球迷声望，所以陈英雄依然没有完成这个任务。现在这个复仇的任务，就可以奖励大量的利物浦球迷声望，让陈英雄距离完成任务又近了一步。

　　不过球迷声望毕竟不能够马上就产生效果，因此这个任务还有另外一份奖励，是立竿见影的。

　　同样和球迷声望挂钩的。

　　球迷声望达到巅峰，可以让陈英雄成为“震撼KOP看台”的利物浦伟大球星，但是在此之前，球迷声望也还有其他的作用，到达一定程度，就可以触发其他事件。

　　比如这次就是，只要陈英雄的球迷声望足够多之后，他在任务完成之后，便可以领取一份奖励——他将拥有属于自己的球迷社团！

　　就和在那不勒斯的“蓝色巨熊”组织一样，不过陈英雄一直都缺乏和蓝色巨熊的接触和交流，可以说对蓝色巨熊的影响并不大。这次这个任务奖励就不一样了，从这个组织建立起来的那一刻起，这个组织就会和陈英雄有密不可分的联系。

　　陈英雄并不知道具体是什么联系，他也不知道系统会通过什么方式来实现。不过他已经见惯不怪了，系统是很牛逼的，总是有各种方法让很多看起来特别荒诞的事情在现实里实现。

　　所以他也不在乎这个。

　　他现在对于奖励什么的倒是不期待了，他就像要复仇，和奖励无关。

　　※※※

　　陈英雄除了要进贝西克塔斯的球之后，还想要狠狠地抽贝西克塔斯球迷的耳光。

　　尤其是当面抽，那一定很爽。

　　但可惜他这个想法可能无法实现了。

　　因为利物浦俱乐部宣布他们将不会给贝西克塔斯俱乐部留一张球票！

　　一般来说，欧战这种比赛，主队方面都会给客队俱乐部保留一部分门票，以供出售给随队出征的客队球迷。

　　当然了票数多少这东西就是主队说了算了。如果主队想要营造恐怖的主场气氛，他们都会尽量少地给对方留票的。

　　在欧冠忠，客队球迷一般可以获得一千到一千五百张门票，留到三千张的就算很多了。

　　这是欧冠级别的比赛，如果是欧罗巴联赛的话，可能还要少一点。所以贝西克塔斯当初在主场给利物浦球迷留了八百张球票，还算是正常。

　　如果没有菲尔·吉布斯这件事情的话，利物浦这么做就不近人情了。

　　当然，利物浦这么做就是为了菲尔·吉布斯。贝西克塔斯的球迷们刺伤了利物浦球迷，土耳其媒体还污蔑这些利物浦球迷是足球流氓。

　　虽然贝西克塔斯俱乐部和球员们都出来谴责了这种暴力行为，但是他们谴责的究竟是自己的球迷还是利物浦球迷可那就不清楚了……

　　利物浦俱乐部官方公告是这么说的：“菲尔·吉布斯遇刺事件让双方球迷之间的关系非常紧张，出于安全考虑，我们决定不让贝西克塔斯球迷们来客场看比赛……”

　　出于安全考虑，这个理由完美无缺。毕竟这节骨眼上，贝西克塔斯球迷大量涌入利物浦，说不定会发生什么极端事件呢。虽然菲尔·吉布斯不是足球流氓，但谁能保证利物浦的所有球迷当中都不会有足球流氓和暴力分子呢？

　　所以为了避免新的流血冲突发生，为了避免双方球迷敌对情绪的扩大，所以利物浦不允许任何一名贝西克塔斯球迷来客场看球，也是合情合理的……

　　才怪！

　　只要是智商正常的人都知道利物浦这是在公报私仇。

　　因为贝西克塔斯球迷们刺伤了菲尔·吉布斯，土耳其的媒体们污蔑菲尔·吉布斯是足球流氓头子，这事情弄得利物浦俱乐部火冒三丈。不过他们是俱乐部，总不合适破口大骂的。

　　因此利物浦俱乐部在这里等着呢！

　　利物浦俱乐部的这个决定一出来，就引起了贝西克塔斯俱乐部的强烈抗议。他们果然也不相信利物浦俱乐部真的是出于什么狗屁安全考虑，他们就是要打击贝西克塔斯，要公报私仇。

　　为此他们甚至将状告到了欧足联去。

　　期望欧足联青天大老爷为他们做主——利物浦怎么可以这样呢？我们的球迷刺伤了你们的球迷，这事情到现在都还没有调查清楚，你怎么可以就这么牵涉到所有的贝西克塔斯球迷呢？就算那刺伤利物浦球迷的贝西克塔斯球迷不是什么好鸟，也不代表所有的贝西克塔斯球迷们都不是好鸟啊！你利物浦俱乐部，堂堂的英格兰豪门，不能够以偏概全，不能错杀无辜！

　　土耳其的媒体也跟着鼓噪起来，大叫不公，批评利物浦俱乐部小鸡肚肠，没有一点气量什么得。

　　对此利物浦俱乐部的总经理尼昂在接受采访的时候表示：“我们是出于安全考虑才这么做的。毕竟谁也不希望有流血事件再次发生……难道贝西克塔斯俱乐部可以保证他们的球迷都是温文尔雅的绅士？我们可以保证利物浦球迷绝不是足球流氓，可是我不相信贝西克塔斯方面的保证……这种事情还是谨慎处理一点比较好……”

　　他算是比较委婉的抨击了贝西克塔斯。

　　不过碍于身份还是无法说的太直白。

　　陈英雄可就不管那么多了，他直接就在自己的推特上说：“贝西克克塔斯球迷们不来？这太遗憾了！我还想当面抽他们的脸呢……”

　　这是第一条，第二条是这样的：“一支俱乐部管不住他们裤裆里的鸟球迷，那么一张球票都不给他们这是合情合理的，我不明白贝西克塔斯俱乐部有什么好抱怨的，那些被牵连的球迷如果不爽的话，我建议他们可以去把刺杀菲尔的球迷找出来打一顿……”

　　这两条推特都引起了很多争论，利物浦球迷和贝西克塔斯球迷就在他的推特下方展开了激烈的争吵，双方都有很多过激言辞。

　　不过网上争吵总好过网下斗殴嘛，最起码除了让你很生气之外，你其实也没什么损失。

　　※※※

　　双方俱乐部为这球票的事情争吵不休。

　　最后还是欧足联平息了事态。

　　贝西克塔斯告御状告到了欧足联，尽管欧足联确实不爽英格兰的球队，可是这事情上利物浦做的合情合理，理由无懈可击，欧足联就算是想找茬都找不到。

　　因为欧战比赛中，球票的分配权在主队一方。

　　“……利物浦是主队，他们有资格决定将球票出售给谁，或者不出售给谁。我们无权干涉。如果他们认为出于安全考虑，不出售给贝西克塔斯球票比较好，那么贝西克塔斯就只能尊重他们的决定……”

　　得，这话一出来，所有争论都只能歇了。

　　土耳其俱乐部原本指望欧足联为他们主持正义，哪想到还有这么一说。利物浦不卖球票给他们，他们也真是拿利物浦没办法了。

　　当然了，双方的仇恨肯定会因为这些事情而越来越深……不过谁在乎这个呢？你们都他妈差点捅死了我们的球迷，还污蔑我们的球迷是足球流氓，这已经是深仇大恨了，我们还在乎和你们的仇恨会不会更深？开什么玩笑！

　　反正贝西克塔斯只能接受一场完全没有球迷去支援的客场比赛了。

　　所有人都能够想到，经历了这一个星期来的事情之后，他们会在安菲尔德球场遭到什么样子的对待……

　　球迷的嘘声和怒骂那肯定是不会少的，他们的压力也会很大。

　　不过在出征之前贝西克塔斯的主教练哈武特库还是显得信心十足。

　　“我们会在客场尽全力一战，我相信自己的球员们，我们会完成一场伟大逆转的！我们会用实际行动为在土耳其的球迷们带来一场胜利和欢乐！”

　　贝西克塔斯的球迷们也纷纷来到机场送别自己的球队，他们打出了横幅：“我们与你们同在！”来激励贝西克塔斯的球员们。

　　球员们的士气也很高涨，他们纷纷表示虽然对方有两个客场进球，虽然总比分上他们落后一球，可是这都不是问题，他们有信心击败利物浦。

　　哈武特库对球员们的精神面貌很满意。

　　利物浦拒绝出售球票给贝西克塔斯球迷们的做法激怒了这些球员，让他们充满了斗志。

　　没想到吧，利物浦？你们这种做法反而激怒了我们，现在有你们好瞧得了！

　　哈武特库在心里想到。


第一百一十四章 你们得付出代价！

　　哈武特库特别庆幸，自己当初没有将心中得意洋洋的想法说出来，否则现在丢大人的就是他了……

　　比赛才进行了二十分钟，场上比分已经是2：0了，不过进球的可不是贝西克塔斯球员，而是利物浦！苏亚雷斯和桑切斯的两个进球，帮助利物浦在主场彻底锁定胜局，让这场比赛从此失去了悬念。

　　贝西克塔斯球队出征前的豪言壮语现在看起来就是笑话。

　　他们在安菲尔德球场表现的毫无还手之力，好像那些豪言壮语都只不过是虚张声势一样。

　　在安菲尔德球场，他们确实遭到了来自看台上的巨大压力，利物浦的球迷们给他们制造了巨大的嘘声和噪音。利物浦球员们在伊诺努球场遭到了什么样子的待遇，贝西克塔斯的球员们就原封不动承受到了什么。

　　要知道，利物浦球迷可也是整个英超最能喊，最能制造噪音的球迷。比曼联球迷还要多了一倍半。

　　不过老实说，这么巨大的噪音对于在土耳其联赛踢球的贝西克塔斯球员们来说还算不上致命。

　　绝对不是目前他们两球落后的罪魁祸首。

　　利物浦的球员才是罪魁祸首……

　　从比赛一开始，利物浦球员就表现出了旺盛的斗志和积极的态度。

　　他们的每一次进攻都可能威胁到贝西克塔斯的球门。

　　贝西克塔斯球员则对利物浦这么快进入比赛状态很不适应。

　　他们当然不会知道，利物浦全队上下期待这场比赛已经很久了，早就摩拳擦掌，迫不及待了。

　　因为不仅仅是陈英雄要为被羞辱被诬蔑了的利物浦球迷们讨个公道！

　　就像赛前陈英雄在接受采访的时候所说的那样：“我是一个球员，我有很多事情不能做，我唯一能做的就是在球场上告诉土耳其人，你们可以利用舆论来侮辱一群无法还嘴的人，但是就要准备好承受由此带来的后果！我知道你们这群无良媒体想做什么，你们给利物浦球迷扣足球流氓的帽子，就是为了讲责任推给利物浦，你们还幻想着贝西克塔斯可以取代利物浦晋级。你们不是要欧足联利用足球流氓闹事来制裁利物浦吗？老子现在就让你们幻想破灭！”

　　于是，贝西克塔斯只用了二十分钟就幻想破灭了……

　　其实从很多心软的人来看的话，贝西克塔斯球队很无辜，是被殃及的池鱼。毕竟是他们的球迷烦的事，不应该把这笔帐算在球队头上。

　　但陈英雄不这么看，球迷闹事都是俱乐部纵容的结果，俱乐部负有管教不严的责任。而其他要让那些以为自己的行为是在支持球队，是对球队更深的爱的球迷们清楚一件事情——你们这么做绝对不是在支持球队，绝对不是在爱球队，而只能给你们所支持所爱的球队带来更大的灾难！

　　既然没有人来告诉你们这个道理，那我陈英雄就要教导教导你们！

　　虽然他到现在还没有进球，不过桑切斯的那个进球是他助攻的。

　　“因为友情”这个天赋是双向的，陈英雄的朋友们给他助攻，他进球的成功率提升，同样的，他助攻自己的好友，朋友们射门得分的成功率也会提升。

　　所以前几个赛季主攻都非常少的陈英雄，这两个赛季都有了明显的提升。就那这个赛季的联赛来说，陈英雄的助攻数已经有七个，都快接近十个了！

　　这样的表现，确实不能不让人对他的无私刮目相看……不过其实没人知道，这是因为天赋的影响，有些球他其实没想着要助攻的，他就是把足球传了过去，没想到最后反而形成了打门，还进了球！

　　※※※

　　陈英雄没有进球，但这不是什么事儿，还有七十分钟呢，有的是时间让他进球。

　　看台上的利物浦球迷们很开心，这种开心不是来自于球队要晋级八强了。晋级八强这是提前一个星期就预定了的。不管在这场比赛之前贝西克塔斯说什么豪言壮语，也改变不了这个事实。

　　他们开心的是通过利物浦这么积极的表现，他们感受到了温暖——利物浦这支球队，这家俱乐部是真心在乎球迷的。这正是利物浦能够成为豪门的传统之一。这让利物浦球迷们倍感温暖。因为他们知道，不管自己在哪儿，出了什么事情，只要自己是利物浦的球迷，利物浦就不会抛下他们不管！

　　所以看台上的利物浦球迷们欢呼的特别来劲。并没有因为球队已经两球领先，比赛失去悬念而有所放松。他们将在客场所遭受的不公正对待全都发泄到了这场比赛中来。

　　在他们不停歇的欢呼声中，陈英雄终于在第三十三分钟迎来了他本场比赛的第一个进球。

　　同时也是历史性的一个球。

　　“第二十个球！英雄在本赛季欧罗巴联赛中的第二十个入球！其实从很早以前讨论本赛季欧罗巴联赛的最佳射手，就已经成为了一个毫无意义的事情！和最佳射手的荣誉相比，英雄正在创造的历史更让人激动！他已经打进了第二十个球，利物浦还有两场淘汰赛可以打，那么他还能够进多少个球呢？！”

　　这位解说员其实都算是比较小心谨慎的了，因为他说的是剩下的两场比赛，他还没敢说这场比赛怎么样……

　　一个进球就像让陈英雄满足？别说是这场特殊的比赛了，就算是其他比赛陈英雄也不答应啊！

　　从他的庆祝动作就可以看得出来。

　　进球之后的陈英雄并没有跑去欢呼，和队友们拥抱啊什么得，而是冲入球门里，抱起足球，穿过一群目瞪口呆的贝西克塔斯球员们，跑回了中圈。

　　那些不熟悉陈英雄的人会觉得奇怪，利物浦现在已经胜券在握，没必要这么着急了吧？他们可是三球领先了啊，算上总比分那就是领先四个球了……

　　可是熟悉陈英雄的利物浦球迷则全都大声欢呼起来，因为他们知道……陈英雄要大开杀戒了！

　　进球之后抱着足球去帮对方摆放的一幕，他们曾经在利物浦和曼城的比赛中见过，那场比赛陈英雄一个人进了五个！

　　难道这次……

　　很多人只要这么一想，就觉得特别兴奋了。

　　“英雄！英雄！再进一个！再进一个吧！”

　　“再进一个怎么够？再进两个吧！多多益善！”

　　球迷们在看台上向陈英雄呼喊。

　　在他们的呼唤声中，陈英雄将足球放在了中圈里，然后冲着贝西克塔斯的球员勾了勾手，再指指脚下足球，那意思是让他们来开球。

　　看台上的球迷们看到陈英雄这么做，欢呼声顿时就更大了……

　　这正是他们所希望看到的！

　　让那些侮辱我们的人付出代价吧！

　　※※※

　　上半场结束之前，利物浦的杰拉德用一脚远射为球队打进了第四个球，总比分变成了利物浦6：1领先贝西克塔斯，这场比赛已经彻底失去了悬念。

　　或许说悬念就是利物浦还能进多少个球。是上半场就一口气把球进够了，然后下半场就放羊呢，还是说下半场再接再厉，继续进球？

　　解说员们在中场休息的时候讨论的都是这个问题。

　　贝西克塔斯的球员们下场的时候，每个人都失魂落魄的。这个上半场对他们来说太打击了。

　　赛前他们是真心想要在客场给利物浦一点颜色瞧瞧的，不就是总比分落后一个球吗？我们进一个球，就可以扳平总比分，同时还抵销一个客场进球，再进一个球，就彻底抵消了利物浦的客场进球了，同时在总比分上取得了领先……

　　多么美好的前景啊……

　　现在都破灭了，就像是肥皂泡泡一样，一戳就破了。

　　现在来看，他们真的是受到了牵连。如果没有菲尔·吉布斯遇刺的事情，利物浦全队也许面对这场比赛会有些提不起兴趣来，可能还会有些轻敌，这样的话，贝西克塔斯经过周密部署，毕其功于一役的话，不是没有机会将利物浦掀翻的。

　　可是利物浦球迷在伊斯坦布尔街头被狂热的贝西克塔斯球迷们刺伤，一切就都变了。

　　利物浦就像是被激怒了的野兽。

　　令他们全无招架之力。

　　安菲尔德球场不算是什么“地狱主场”，可是这场比赛每一个贝西克塔斯球员却觉得自己仿佛身处地狱……

　　而利物浦球员们的脸上也没有太多喜色，显然，4：0并不能满足他们。

　　下场的时候，转播给了陈英雄一个特写镜头，他正攥着拳头对苏亚雷斯说着什么，还挥了挥拳头。

　　那显然不是放松的以动作，而是一个继续努力的手势。

　　想想也是，那么大的仇恨，四个球怎么能够化解呢？

　　下半场继续努力进球吧！

　　倒是贝西克塔斯这次真的苦逼了。

　　他们算是被自己的球迷坑惨了！

　　利物浦在这座球场8：0击败贝西克塔斯可是创造了欧冠单场最大分差纪录的。

　　难道……他们打算创造一个欧联杯中的单场分差最大的纪录？

　　不过这太有难度了，因为算上联盟杯的话，欧联杯中的单场比赛最大分差纪录是十四球，由阿贾克斯在1984—85赛季的联盟杯中所创造的，当时他们在主场14：0击败了来自于卢森堡的迪法丹之红孩队。

　　如果利物浦要破这个纪录的话，就意味着他们下半场最起码要进十一个球，下半场四十五分钟，平均四分钟就要进一个球，这太难了……


第一百一十五章 猪一样的球迷

　　要想打破阿贾克斯的纪录这太难了，平均四分钟一个球，除非贝西克塔斯是太平洋岛国美属萨摩亚。

　　破不了记录，但这没什么遗憾的，利物浦有机会让贝西克塔斯重温一下当初他们在安菲尔德球场的耻辱。

　　下半场只要再进四个球就可以了。

　　在更衣室里，陈英雄正攥着拳头给队友们鼓劲：“比赛还没结束！下半场我们还要继续进球！一定要让那群该死的土耳其人看看激怒我们的下场是什么！他们以为将怒火发泄到我们的球迷身上他们就可以没事了吗？我们必须要让他们认识到，哪怕是球迷伤害了我们的球迷，他们的球队都要受到非常严厉的惩罚！不这么做的话，以后谁也不敢担保是否还会有这样的事情发生！”

　　“英雄说的没错。”杰拉德也站了起来：“我们不能因为四球领先就放松对自己的要求。这场比赛我们的目标根本就不是晋级，而是要狠狠教训一下贝西克塔斯！所以下半场大家不要松懈，要继续进球！”

　　两位队长都发话了，更衣室里的气氛可想而知会有多么热烈。

　　每个人都将他们对贝西克塔斯球迷们的愤怒转移到了贝西克塔斯球队身上。

　　在贝西克塔斯的更衣室里，则是另外一番景象。所有人都很沉默，主教练哈武特库也毫无办法。他甚至都不知道说什么了。

　　上一次贝西克塔斯在安菲尔德被利物浦8：0大屠杀的时候，他还不是贝西克塔斯的主教练，但是他现在多少能够体会到自己前任的心情了……真是太苦逼了！

　　他想说点什么，却又不知道该如何说起，任何话，任何借口，任何鼓舞士气的想法，在这个残酷的现实面前都显得非常无力。

　　他不知道当时那场比赛的中场休息是否也是这个样子的。

　　可是他总得说点什么吧？他是球队的主教练，球员们可以保持沉默，他不能。就算是废话，是屁话，他也要说点什么。

　　“你们做的……很好……”这话听着怎么都像是讽刺。

　　“只是运气太差……现在我们已经没有压力了，下半场大家就好好踢吧，不要有任何其他不切实际的想法和压力了。就当是在训练，尽情展现你们的能力……”

　　这话就是提前投降了，如果哈武特库能够看到士气值的话，他会发现每个球员头顶上代表士气槽里的东西都在同时又下降了一格……

　　可惜他看不到，所以他觉得这么说或许会让球员们好受一点。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，他就发现自己又错了。

　　之前在机场放出豪言壮语，他错了。这次选择低调，他又错了。

　　他心中那个苦涩啊……简直没法和别人说了。

　　下半场比赛才开始三分钟，苏亚雷斯突入禁区之后被绊倒在地。

　　本来这样的球，在利物浦已经4：0领先的情况下是可判可不判的，尽管贝西克塔斯确实犯规了。

　　但是主裁判也不知道今天是怎么了，非常严肃认真地吹响了哨子，然后手指向了点球点！

　　这次，杰拉德再次站在了点球点前。

　　然后一蹴而就！

　　“利物浦5：0领先贝西克塔斯了！距离那场8：0只差三个球了！”

　　杰拉德似乎也受到了陈英雄的传染，或许是因为他自己本来就打算让球队多进几个球，进球之后的他没有庆祝，而是直接跑进了球门里，将足球捞了起来，然后抱在怀里和队友们一起向中圈跑去！

　　其他的队友们也没有上来和他拥抱什么的，只是跟着他一起往中圈跑——整个利物浦都在努力追求更多的进球。

　　这个时候真不是尽情庆祝的时候。

　　而这样的利物浦则让贝西克塔斯的球员们感觉到了恐怖。他们甚至希望比赛就此结束，而不是让他们在球场上这么出丑和丢人。

　　在主场防守粗鲁，显得很强悍的土耳其豪强如今则像是一群孤苦伶仃的孩子一样可怜。

　　利物浦俱乐部说到做到，真的是没有一个贝西克塔斯球迷们被放进来。尽管很多贝西克塔斯球迷们依然飞到了利物浦来，希望可以获得进场看比赛的机会。但是所有利物浦球迷都团结起来，没有人讲球票出售给他们。而且为了避免这些贝西克塔斯球迷们从黄牛党手中买到球票，他们甚至将所有的散票都买光了，然后宁肯烂在自己手里，也没不卖给贝西克塔斯的球迷们！

　　所以这群贝西克塔斯球迷们除了给利物浦警方带来了更多工作量之外，并没有能够支援到他们的球队。

　　在一个自己球迷都没有的球场中比赛，那种感觉确实挺不是滋味的。

　　每当利物浦进球之后，整个安菲尔德都是山呼海啸一般的欢呼，震耳欲聋的，让他们的心脏都在颤抖。他们抬眼望去，也看不到一个身穿贝西克塔斯球衣的球迷，一面贝西克塔斯的旗帜都看不到。

　　这样的客场比赛，那感受真的就和地狱差不多了。

　　※※※

　　利物浦的进球风暴还没有丝毫要停歇下来的趋势。

　　第六十分钟，陈英雄梅开二度。这次用的是远射。

　　他也打进了自己在本赛季欧罗巴联赛中的第二十一个球，其实自从第十九个球开始，他的每一个进球都是在创造纪录了……

　　他要留下来一个给所有人都超越不了的纪录，所以只比梅西多一两个球毫无意义。

　　要玩就玩儿大的，只多一两个球算什么大的？

　　进球之后的陈英雄把足球抱了回去，放在中圈。然后朝贝西克塔斯球员勾手。

　　可是贝西克塔斯的球员却有些畏惧了，磨磨蹭蹭不敢上去发球了。因为他们知道足球踢出去，等待他们的就是更多的进球！

　　可惜他们再怎么磨蹭，也磨蹭不了几十分钟。

　　最后还是很不情愿地上来开球了。

　　也不怪他们如此不情愿，因为他们的想法是正确的。

　　丢球之后才两分钟，利物浦在前场抢断，然后直接打反击！

　　杰拉德直塞，陈英雄跑到了两个中后卫之间的空位，然后在大禁区线上毫不犹豫地起脚射门！

　　门将象征性的扑救了一下，足球从离他很远的地方飞进了球门。

　　一个门将被在一场比赛中灌了六个球，这绝对不是什么值得开心的事情。可怜的贝西克塔斯的门将，才是真正的无妄之灾……

　　可谁叫他是贝西克塔斯的门将呢？

　　“帽子戏法！英雄在本场比赛上演了帽子戏法！利物浦也以七个进球领先贝西克塔斯！”

　　“进了球的英雄依然从对方球门里拿到了足球……然后冲向了中圈……真是恐怖！都这个比分了，他依然没有放弃对进球的追逐！这样的射手太恐怖了！这样的利物浦也太恐怖了！他们究竟要进多少个球才能够满足呢？”

　　“很明显利物浦是在发泄怒火，因为他们的球迷在伊斯坦布尔被贝西克塔斯的球迷们刺成重伤！土耳其媒体还污蔑利物浦球迷为足球流氓，这肯定会让他们感到不爽。如今这满腔怒火就全都发泄到了贝西克塔斯球队身上……可怜的贝西克塔斯队，他们因为球迷和媒体的所作所为，被迫踢了这么一场屈辱的比赛！”

　　※※※

　　上演帽子戏法的陈英雄没满足。比赛才进行了六十二分钟，他们还有的是时间刷进球！

　　第七十五分钟，因勒远射破门，比分变成了8：0！

　　当现场打屏幕刷新比分，将这个比分打出来的时候，安菲尔德球场响起了巨大的欢呼，这个数字曾经在安菲尔德球场出现过一次，那可真是一个令人美好的回忆……

　　当然了，对于贝西克塔斯的球迷们恐怕就不怎么美好了……

　　有很多因为无法去现场看球，而选择在家中看比赛的贝西克塔斯球迷们愤怒地砸掉了自己家中的电视机！上次陈英雄让他们损失了手机，这次他们损失的更大……

　　等他们冷静下来之后，不知道会不会比上一次还心痛……

　　※※※

　　上演了帽子戏法的陈英雄不会满足，尽管追平了8：0比分的利物浦有些松懈了。可陈英雄还有自己得分的武器呢。

　　任意球！

　　第八十三分钟，陈英雄用一脚漂亮的落叶球任意球为这场疯狂的比赛划下了句号。

　　9：0！

　　利物浦在自己的主场狂胜贝西克塔斯，他们追平了自己球队的欧战最大分差纪录。

　　贝西克塔斯则两次在安菲尔德沦为了纪录的陪衬品。

　　当比赛一结束，他们就迅速消失在了球场中，而利物浦的球迷们则在看台上载歌载舞，为球队这么解气的胜利而欢呼。

　　陈英雄则在比赛结束之后指出这场胜利是送给菲尔·吉布斯，送给所有支持他们的利物浦球迷的。

　　同时他还不忘继续在贝西克塔斯球迷们的伤口上撒盐：“其实我也挺为贝克西塔斯球队感到可怜和同情的，摊上这么一群猪一样的球迷，他们也实在是够倒霉的了……”

　　他真是不把贝西克塔斯的球迷们恶心到死不算完啊！


第一百一十六章 领取任务奖励

　　比赛结束之后，马丁·奥尼尔在新闻发布会上被记者们问到最多的问题就是：“这是否是针对贝西克塔斯球迷刺伤利物浦球迷的报复？”

　　马丁·奥尼尔说的比较客气，他可不像陈英雄这么冲动。

　　他没有直接承认，也没有直接否认。

　　他直接给歪曲了……

　　“我为球员们的表现感到自豪，虽然我们已经确定了晋级。可是球员们表现出来的斗志和精神品质让我很高兴，这说明球员们是认真对待每一场比赛的，哪怕是像这场已经失去了意义的比赛，也是如此。我想，这就是我最大的收获……”

　　人家问这场比赛的大胜是否和双方球迷的矛盾有关，马丁·奥尼尔就直接顾左右而言他。

　　可记者们怎么可能放过他呢？

　　“英雄赛前说这是针对贝西克塔斯球迷的暴力，以及土耳其媒体歪曲事实的报复。请问你怎么看？”

　　“球员们有发表自己意见的权力，我不能够阻止他……”

　　“那请问你是否同意他的说法呢？”

　　“这是一场足球比赛，就这么简单。”

　　“球员们在这场比赛中斗志十足，就连杰拉德都在进球之后主动抱起足球去中圈……请问这是否说明全队都和英雄是一个心思？”

　　“这你得去问球员了。”马丁·奥尼尔耸耸肩。

　　※※※

　　就在马丁·奥尼尔在新闻发布会上被记者们狂轰滥炸的时候，陈英雄已经从球场匆匆赶赴收治菲尔·吉布斯的医院了。

　　这次他是和卡布列拉两个人来的。

　　他给菲尔·吉布斯带来了一个新礼物——他在本场比赛中上演大四喜的比赛用球，上面有自己全体队友们的签名。

　　不只是签名，还有人在上面写下了很多鼓励和安慰菲尔·吉布斯的话语。

　　这次去的时候，菲尔·吉布斯已经醒来了，在病房里的除了他的父母之外，还有他的两位好朋友汤姆·杰克逊和亚当·史密斯。

　　陈英雄和卡布列拉推门进去的时候，三位伙伴聊得真开心呢。

　　“看到你这么有精神，真是太高兴了。”陈英雄进去之后看到菲尔·吉布斯是这样的表现，就松了口气，他笑着将足球扔给了旁边的汤姆·杰克逊，同时他对菲尔说：“给，送给你们的礼物。”

　　“哇！全体球员的签名！”汤姆看了一眼就惊叫起来。“菲尔，你赚到了！”

　　菲尔·吉布斯看到陈英雄竟然又来看自己了，也很高兴，他挣扎着想要从床上起来，却被陈英雄按住了。

　　“老老实实躺着吧。”

　　“我们在医院看了刚才的比赛，你的表现太棒了，英雄！”菲尔·吉布斯被陈英雄按在床上，一脸兴奋。

　　“太激动了会不会扯到伤口？”

　　“这没什么！看到球队能够在主场灌那群该死的土耳其人九个球，那点痛根本不算什么！”

　　陈英雄笑了：“这场比赛是献给你的，感觉怎么样？”

　　“很棒！我以为自己在做梦呢！不过伤口的痛让我知道这不是梦！”

　　陈英雄点了点头：“不过呢，下次再遇到这样的事情，你可千万别冲动了。对敌人的仇恨，你们可以交给我嘛。你们想让他们怎么死，我就让他们怎么死！”

　　“说得好，英雄！”汤姆·杰克逊朝他竖大拇指。

　　一直没吭声的亚当·史密斯突然说：“我们干脆成立一个英雄的球迷组织吧？你们说怎么样？”

　　在场的众人都是一愣。

　　其他人愣是觉得亚当·史密斯突然提出这个想法有些唐突了，毕竟这是当着陈英雄的面啊，人家如果不愿意的话，岂不是会很尴尬？

　　看看陈英雄的表情吧，他也很意外呢……

　　他们却不知道，陈英雄意外是因为他突然想到了那个任务的奖励，他成功完成了任务，一场比赛进四个球，完成大四喜，也不算少了。这样的成就，自然应该算他完成了任务。所以任务奖励嘛……这就来了？

　　属于自己的球迷团体啊……

　　这系统可真牛逼，不管是用什么手段，反正用最自然的方式来给自己任务奖励啊。

　　亚当·史密斯见话都说出来了，干脆一咬牙全说得了。他之前就在考虑这件事情了，如今和陈英雄亲自接触之后，这年头就愈发强烈。

　　所以他绝对不是一时心血来潮，实际上他已经有一个比较成熟的想法了。

　　“我们都认识很多球迷，他们也很喜欢英雄，为什么我们不能够把他们都组织起来，组成一个有统一组织的团体呢？以后我们以集体方式出现在看台上，整齐划一的给英雄加油，给利物浦加油。我们有同意的服装，有旗帜有标志，还有标语……这样的话，我们出去的时候，就不再是势单力孤了！这样不是挺好的嘛？”

　　他说完之后，转头看向陈英雄。

　　其他两个人也看向陈英雄。

　　陈英雄知道这是要自己领取奖励了……

　　他能够不要吗？

　　绝对不可能啊！

　　连谦虚一下陈英雄都做不到，他直接抚掌大笑：“这个主意好！哈哈哈！你们要是搞成了，我肯定支持！有什么困难尽管找我，我帮你们解决！和俱乐部联系的事情我也可以帮助你们。”

　　很多成功的球迷社团都是和俱乐部保持密切联系的，他们可以从俱乐部那里得到一些位置比较好的球票，他们也可以优先获得和球员们亲密接触得到机会，俱乐部还会免费赞助一些他们的服装、围巾等球迷用品，举行各种活动，这些社团也能够得到邀请。确实要比很多零散的球迷们所享受到的待遇要多得多，也好得多。

　　见陈英雄答应了，三个人就都很开心。

　　“那我们叫什么名字呢？”菲尔·吉布斯率先问道。

　　“名字我都想好了，就叫——‘巨熊’怎么样！”

　　“不好！”汤姆·杰克逊摇头：“加个‘红色’好了，毕竟我们利物浦是红色的。”

　　陈英雄登时就像到了那不勒斯的球迷组织“蓝色巨熊”……怎么这么巧呢？

　　他对名字什么的倒是无所谓，只要有球迷组织就行了。

　　球迷组织可以给他带来什么好处呢？提升他的名气，吸引更多的球迷，同时任务奖励说明里，这个球迷组织可以持续带给他稳定的球迷声望，就类似于游戏里的矿山什么得，可以不断产生资源，供他使用。

　　虽然不多，但重在稳定持续，细水长流嘛。

　　球迷组织的事情，他就不管了，反正这三位看起来比他上心多了，交给他们去办，他也放心。

　　他和三个人聊了一会儿天，又和吉布斯的父母们说一会儿话，便起身离开了。

　　在医院门口他又被闻讯而来的记者们堵住了。

　　记者们没有在马丁·奥尼尔那里获得令他们满意的答案，马丁·奥尼尔这个老狐狸，一直都在顾左右而言他，让他们拿不到有震撼力的消息。

　　所以他们听说陈英雄跑到医院来了，就马上赶了过来，然后在门口将他成功堵住。

　　大家将自己的问题抛出来之后，陈英雄特别无语：“我不是说过了吗？你们要我重复一遍有意思吗？”

　　“我们就是想听你放几句狠话！”

　　记者们中有人的回答让陈英雄更无语。

　　“那对不起，我没什么好说的！”陈英雄喜欢把媒体当猴子玩，可是他绝对不喜欢被媒体当猴子耍。

　　卡布列拉再次扮演了他保镖的角色，带着他挤出了人群。

　　※※※

　　虽然没有成功采访到陈英雄，但媒体们依然有话可说。

　　因为陈英雄在比赛结束之后第一时间看望菲尔·吉布斯，这是他第二次转成来看吉布斯了，展现了他的爱心。

　　这一点让很多记者都叹为观止。没想到陈英雄这么一个讨人厌的二逼，也有如此温情的一面。

　　第二天的新闻报道中，很多媒体都提到了陈英雄来医院看望菲尔·吉布斯的一幕，菲尔·吉布斯的父母向记者们透露了陈英系哦那个送给儿子一个全利物浦球员签名的比赛用球，这份礼物，菲尔·吉布斯将珍藏一生。

　　不知道是不是因为这个，现在媒体上关于陈英雄的话题中，大家对他的冷嘲热讽少了一些。以前媒体报道陈英雄，对他比赛场上的表现是无可挑剔的，自然就要从私生活入手批评他了。比如他性格暴躁，桀骜不驯，有些时候还表现的很二逼。

　　所以大家对他的评论就比巴洛特利好那么一点。

　　不过这几天，经过这件事情，不少媒体转变了对陈英雄的看法，还有媒体专门撰写文章大肆表扬陈英雄在这件事情中的应对，从他第一个站出来支持菲尔·吉布斯，到派自己的经纪人去土耳其帮助菲尔·吉布斯的父母，再到两次带着礼物来医院看望菲尔·吉布斯。

　　不好人都觉得陈英雄并不像很多媒体所描述的那样是一个毫无礼貌，不近人情的讨厌鬼。

　　相反，其实他有性格中的另外一面，那另外一面就是讲义气够朋友，待人真诚，内心善良。

　　还有宣称从陈英雄在圣彼得堡泽尼特出道的时候就开始跟踪报道关注陈英雄的记者，也撰文表示陈英雄相比之前现在真的是成熟许多了。

　　他们说得很对，就连卡布列拉都觉得陈英雄比在那不勒斯的时候要成熟一些了。

　　虽然有些时候依然就像是一个长不大的孩子，可是很多时候他表现得就像是一个勇于承担一切的男子汉。


第一百一十七章 强权即真理

　　赛后媒体除了报道陈英雄去医院看望菲尔·吉布斯，大赞他的爱心和温情之外，当然也没有忘记比赛才是主题。很多利物浦的媒体都在报道这场大胜，并且大家都把这场比赛的胜利和菲尔·吉布斯遇刺的事情挂上了钩。

　　虽然马丁·奥尼尔在赛后新闻发布会上始终没有吐露出他的真实想法，可是这不妨碍媒体们通过一系列事情来将这两者联系起来，脑补他们最擅长。

　　他们纷纷表示这是对土耳其人的最好回击。

　　《9：0！大胜慰藉菲尔·吉布斯！》

　　《英雄：这就是报应！》

　　“……利物浦全队在昨天的比赛中团结一心，非常拼命。他们为利物浦球迷们奉献了一场进球盛宴……”

　　“在昨天的安菲尔德球场，利物浦的每一个进球，都能够赢得利物浦球迷们震耳欲聋的欢呼声！贝西克塔斯的抵抗只持续了二十分钟就彻底崩溃……”

　　“2007年十一月，在相同的场地上，利物浦面对相同的对手，曾经8：0创造了欧冠单场分差纪录……如今五年之后，同样的场地，同样的对手，利物浦又给了贝西克塔斯一个耻辱性的比分！”

　　英格兰媒体这边兴高采烈的，土耳其那边则都沉默了。

　　一天之后事情发生了戏剧性的转变，刺伤菲尔·吉布斯的一名凶手被缉拿归案，他承认是他们率先进行言语上的挑衅的。而且他也承认了他们用“希斯堡”来刺激利物浦。

　　这个证词和英格兰媒体报道汤姆·杰克逊的描述一模一样。

　　这下子，形势来了一个大逆转！

　　之前土耳其媒体们一口咬定利物浦球迷是足球流氓，是咎由自取。选择责备现实狠狠地抽了一巴掌。

　　但如果你以为土耳其媒体会因此而哑口无言，沉默下去的话。你可就大错特错了，因为你完全高估了他们的羞耻心，和大大低估了他们的脸皮厚度。

　　土耳其媒体马上就改了口，纷纷痛斥贝西克塔斯球迷们这种给土耳其足球，给土耳其国家形象抹黑的做法。

　　“我们应该严惩这种足球流氓一样的行为，一小撮贝西克塔斯球迷却令整个土耳其足球蒙羞！”

　　“我们谨代表七千多万土耳其人向利物浦球迷致以诚挚的歉意……土耳其人并不都像那一小部分贝西克塔斯球迷们那样，土耳其人是友好的、善良的、好客的……土耳其欢迎利物浦球迷来土耳其做客……你们将会感受到土耳其美好的一面！”

　　这些媒体在之前还公然宣称：“在大街上，我们砸碎了英格兰足球流氓的鼻子！”得意洋洋的表示贝西克塔斯球迷是民族英雄，他们击败了英格兰足球流氓对土耳其的挑衅云云……

　　如今却开始一窝蜂反思他们自己的问题：“我们首先应该关心我们的行为，我们对待来访者的方式。对客人宽容一直是我们文化的基本概念……”

　　当真是无耻至极，毫无节操。马丁·奥尼尔认为英格兰媒体没有良知和下限，现在看来其实天下乌鸦一般黑，土耳其的媒体也好不到哪儿去。

　　其实就算证据确凿，他们也可以抵赖嘛，坚持不认，或者干脆沉默以对好了。

　　导致他们发生这种一百八十度转弯的变化的原因并非是证据，而是利物浦在主场的9：0。

　　贝西克塔斯已经彻底无缘下一轮了，媒体们需要新的噱头，这件事情还能在炒作一阵时间，现在需要换个角度来看问题了。

　　陈英雄在看到这些土耳其媒体的反应之后，很不屑地对卡布列拉说：“瞧吧，我说了，对付这些贱人，就得狠狠地打！把他们彻底打残打死，他们才会知道好歹！什么公平正义，这种东西靠眼泪和申诉是不会得到的，博取同情是弱者的想法。要想获得公正的待遇，就得靠自己的拳头！谁的拳头大，谁他妈就能获得公平！谁拳头大，谁就是正义！说那么多废话都没用，打了再说还差不多！”

　　卡布列拉笑了：“我同意。强权即真理，实力即正义。”

　　陈英雄就喜欢卡布列拉这一点，没有其他那些女人的矫揉造作，是什么就是什么，特别大气。

　　他朝卡布列拉竖了个大拇指：“知我者，克里斯汀也！”

　　※※※

　　土耳其的媒体怂了，倒是贝西克塔斯球迷们很愤怒。因为他们第二次被利物浦钉在了耻辱柱上。都说人不可能两次踏入同一条河流，他们却是两次被利物浦以大比分击败羞辱。

　　很多狂热的贝西克塔斯球迷叫嚣只要陈英雄敢来土耳其，就让他死无葬身之地。从这一点来看，贝西克塔斯的球迷们倒是比媒体要有血性多了……

　　还有贝西克塔斯球迷们在推特上向陈英雄发飙了死亡威胁，还号召在英国的土耳其人去刺杀陈英雄。

　　不过这倒是成全了陈英雄——卡布列拉为陈英雄安危考虑，决定在陈英雄身边再多呆一段时间。

　　陈英雄其实根本没把那些战斗力只有五的土耳其渣渣放在眼里的，但是卡布列拉想要多在自己身边呆段时间，他自然也不会拒绝。

　　为了气贝西克塔斯的球迷们，他还专门在推特上发了一张自己和卡布列拉亲密的照片，写到：“多谢贝西克塔斯球迷，冒着自己被制裁的危险给我和克里斯汀制造在一起相处的机会。”

　　贝西克塔斯的球迷们看到陈英雄这条推特，真是有一口血顶在喉咙上，吐不出来，也咽不下去。心里头憋屈得很，只能拿他们手边的东西来发泄了，于是他们在损失了手机和电视机之后，又损失了各种各样的电脑……

　　※※※

　　陈英雄在主场对阵贝西克塔斯的比赛中上演了大四喜，这让他本赛季欧联杯中的进球达到了二十三个，这是一个很了不起的数字。

　　赛后很多媒体都大肆报道了这件事情。

　　他已经打破了由梅西所保持的单赛季欧战进球纪录。

　　很多人都已经开始猜测陈英雄还能进多少个球了。

　　现在利物浦已经打进了八强，如果他们真的可以杀入决赛的话，还有五场比赛可以打，这五场比赛里陈英雄能进多少个球呢？

　　这成了世界体育媒体集中报道和关注的事情。

　　同时也算是扩大了欧罗巴联赛的知名度和影响力。

　　毕竟很多以前对这项赛事根本就不关心的人如今竟然也产生了浓厚的兴趣，甚至还有很多人表示他们会考虑去看利物浦的欧联杯比赛，因为他们就像看看陈英雄还能不能继续进球，最终能够进多少个球。

　　有博彩公司已经为陈英雄最终可以在本赛季的欧罗巴联赛中进多少球开出了赔率，二十三球是最不被人看好的，因为大家都不相信陈英雄这之后都不进球了。

　　最高的是三十球，一赔十五。博彩公司认为陈英雄顶多能进三十个球就算是很了不起了，这难度也非常大。所以高于三十球的他们都没有安排赔率了。

　　随着进球数的攀升，随着大家都在讨论他还能进多少球，陈英雄的知名度和商业价值也进一步飙升。很多陈英雄代言的商家都非常精明，他们纷纷选择在这个时候发布陈英雄的各种广告片和宣传海报，一时间不管你是打开电视机，还是上网浏览，或者是出门逛街，随处都可以看到陈英雄的广告和形象，造成了“全世界都被陈英雄占领”了的感觉。

　　打欧联杯这样没什么影响力的比赛，风头却压过了打欧冠的球员，恐怕也就只有陈英雄了。

　　要知道当初波尔图的法尔考也是在欧联杯中创纪录地打进了十七个球，可是他当初的风头都远远比不上如今的陈英雄。当时很多人依然不了解欧联杯，依然对欧联杯没什么兴趣的。

　　陈英雄却完全不一样，他嚣张桀骜的性格，本来就很受人瞩目，加上他在欧联杯中掀起来的阵阵腥风血雨，都非常吸引人的眼球。比如他和法尔考的两个射手之争，比如贝西克塔斯和利物浦之间的种种恩怨——菲尔·吉布斯的事情在过去的七天时间里，可是占据了欧洲媒体的大部分版面和时段，很多人都在讨论这件事情。英格兰和土耳其的媒体是互相指责，中立的媒体则开始反思足球暴力……但不管怎么说，大家在讨论这些事情的时候都会踢到欧联杯的事情。

　　对于有些人来说，自己的赛事中出现了球迷殴斗差点致死的事情，应该算是坏事吧？

　　可普拉蒂尼未必这么想。只要没死人，就算不上是坏事。欧联杯的影响力倒是因此而提升了许多。

　　再说了，这件事情虽然不好，可自己也可以趁机收拾一些自己很不爽的势力，这是一个绝妙的借口。

　　唯一可惜的是看本赛季利物浦在联赛中的成绩，他们下赛季肯定是去参加欧冠了，欧联杯是大不了的。至于换了其他球队来，也未必有利物浦这样的影响力了，因为他们谁也没有陈英雄这个特别能折腾的主啊……

　　欧联杯可能最终还是逃不掉被裁掉，和欧冠合并的这个下场……

　　※※※

　　八强决出来之后，欧足联进行了本赛季欧联杯的最后一次抽签，抽签决定八强的对阵和半决赛的对阵。

　　陈英雄所在的利物浦这次分到的对手不算太强，是来自荷兰的特温特。

　　从这个对阵形势来看，利物浦想要闯入半决赛难度不大。

　　同时抽签结果也揭晓了一个悬念——之前大家一直都在以为利物浦和国际米兰作为目前参加欧联杯中影响力最大，实力最强的豪门球队，如果提前相遇将是这项赛事的损失。

　　果不其然，这两支球队如果想要相遇的话，他们都只能等到决赛去了。

　　利物浦和国际米兰被分到了两个不同的半区。

　　如果两支球队都能最终杀入决赛的话，这场决赛的重量级就完全不亚于欧冠决赛了。

　　既然陈英雄和利物浦将本赛季的欧联杯搞的天下皆知，那欧足联干脆充分利用一下。

　　用一场强强对话的决赛让本赛季的欧联杯画上一个完美的句号，说不定这种影响还能延续到后几个赛季，让欧联杯起死回生呢？


第一百一十八章 奥尼尔也失算

　　普拉蒂尼幻想着能够让欧联杯在下赛季继续发扬光大，但是这多少有些一厢情愿。

　　他将希望压在利物浦和国际米兰的决赛上，那还要先看国际米兰和利物浦能否杀入最终的决赛，毕竟谁也不能够说实力强大的球队就一定能够进入决赛，足球比赛最有魅力的一点就在于此——你永远都不知道结果是什么。

　　利物浦闯入了八强，对手也不太强，现在他们可以暂时将精力都放到联赛中来了。

　　要知道现在利物浦排在联赛第二，和联赛第一的曼城只差一分，而联赛第三的曼联又追得很紧。

　　虽然这两个赛季曼城强势崛起，可是曼联的主教练弗格森依然认为利物浦才是曼联最大的敌人。

　　现在来看，他当初的说法有多么正确。

　　现在利物浦排名第二，就压着曼联一头，弗格森憋着劲要把利物浦从他头上的位置拉下来。

　　接下来的每一场比赛，对于利物浦来说都非常关键。

　　联赛第三十轮，利物浦将去客场挑战西汉姆联队，然后在去客场打曼联。

　　本来和西汉姆联队的比赛很普通，和其他任何一场普通的联赛都没什么区别的。

　　但是因为赛季开始第一轮，陈英雄和阿勒戴斯的口水战将西汉姆联队的球迷们都扯了进来。

　　所以这场比赛一下子就变得不再普通。

　　比赛前两天，西汉姆联队的球迷们就扬言要给陈英雄颜色瞧瞧。因为他曾经侮辱过西汉姆联队。

　　陈英雄也憋足了劲，想要在和西汉姆联队的比赛中发挥出色，多进几个球——他可还记得当初因为西汉姆联队球迷的破事，他被BBC的《每日赛事》节目一个电话搅了好事。

　　这口气到现在还没咽下去呢。

　　但是马丁·奥尼尔却非常坚决的要把他放到替补席上去。道理非常简单，也不容置疑。

　　“打完和西汉姆联队的比赛，可就是和曼联的比赛。我们已经在和贝西克塔斯的比赛中消耗了太多的精力。和曼联的比赛显然要比和西汉姆联队的比赛重要，我没必要在和西汉姆联队的比赛中冒险。不仅仅是你，英雄，苏亚雷斯、桑切斯、杰拉德这些球员的都会休息。”

　　听到马丁·奥尼尔的解释之后，陈英雄急了：“可如果我们在对西汉姆联队的比赛中有个什么三长两短的话，联赛冠军一样很危险！”

　　奥尼尔点了点头：“你说得对，英雄。可是和曼联的比赛，不仅仅关系到联赛冠军，还关系到利物浦的荣誉。”

　　陈英雄一听这话，就无语了。他知道利物浦和曼联之间德比大战被称为“英格兰的国家德比”，这样的比赛确实不是一般比赛可以相提并论的。

　　他只是有些不甘心，自己之前可是信誓旦旦要让西汉姆球迷好瞧的。

　　如今自己却被放到了替补席上……

　　其实除了和曼联的比赛之外，马丁·奥尼尔还有其他考虑。利物浦和西汉姆联的比赛为什么这么紧张？还不就是以为陈英雄吗？要不是有他在，西汉姆和利物浦之间的交锋根本没人关注——除了两队自己的球迷之外。

　　可就是因为陈英雄和阿勒戴斯的口水仗，让媒体们找到了可以炒作的噱头。

　　瞧着吧，媒体们现在就正在做这样的事情。

　　他管不了媒体，可是他管得了自己的球员。

　　如果陈英雄上场的话，西汉姆球迷们首先会很来劲，这样会给利物浦带来一些不必要的麻烦，毕竟谁也不愿意在客场面对一群穷凶极恶的球迷。其次，西汉姆联队的球员可能会因为对手有陈英雄，而特别努力，特别拼命。

　　这场比赛有太多不确定的因素了，这些因素都可能带来很严重的后果。

　　为了给这场比赛降温，奥尼尔当然要把陈英雄按在替补席上。

　　实际上，他压根儿没打算给陈英雄出场比赛的机会。如果不是考虑到陈英雄的心情和接受程度的话，他是希望将陈英雄直接留在利物浦的，这样最好了。

　　但是他担心自己这么做之后，会让陈英雄心生不满，那就划不来了。

　　打曼联，可是要好好仰仗陈英雄的。

　　陈英雄无法说服奥尼尔，就算他再大牌，他也只是球员。在英格兰足球俱乐部中，主教练的权威永远大于球员，尤其是在利物浦这样的豪门中，就更讲究传统了。

　　最后他只能无奈接受坐替补席上的命运。

　　※※※

　　赛前媒体们疯狂炒作陈英雄和阿勒戴斯的恩怨，炒作他和西汉姆联队球迷糟糕的关系，甚至还有媒体将他因为这事儿破口大骂BBC《今日赛事》节目组这样的事情都给翻了出来。

　　总之就是要告诉球迷和读者们——这场比赛因为陈英雄，所以特别值得观看，特别重要。

　　可是当他们拿到利物浦的首发名单之后都傻眼了——他们在那上面翻来覆去找了好多遍，愣是没找到陈英雄的名字。

　　之前他们预料到马丁·奥尼尔会实行轮换，因为接下来在他们就要去老特拉福德挑战曼联。为此保存实力也是理所当然的，毕竟西汉姆联队并不算什么强队。

　　可是他们都觉得为了确保能够赢下比赛的话，奥尼尔怎么说也应该把陈英雄放在首发名单中吧……

　　说白了，和曼联争来争去，不就是争一个联赛冠军吗？如果他们输给了西汉姆联队的话，只要曼城赢球，同时曼联再赢球，利物浦不仅将被联赛第一的曼城越拉越远，还会被曼联反超。

　　这样的形势，奥尼尔不会看不清楚。

　　可偏偏奥尼尔就有这个勇气将陈英雄放在了替补阵容中。

　　※※※

　　作为死敌，弗格森可是非常在意利物浦动向的。所以利物浦没有让陈英雄首发出场的消息，他第一时间就知道了。

　　他笑了。

　　因为他知道，在老特拉福德将有一场苦战了。就算这一轮联赛中，他力压了利物浦，也没社么呢好骄傲和开心的，接下来在主场的比赛才是决战！

　　奥尼尔将主力都轮换，那显然就是憋足了劲要在老特拉福德和曼联一较高下。

　　他很清楚，就算尽出主力赢了西汉姆联队，只要曼联赢球，也依然只领先一分而已，要是在客场输给了曼联，他就还是第三，这什么都改变不了。

　　所以与其这样，不如将决战安排在老特拉福德，只要能够在这场比赛中击败曼联，就可以将曼联死死压在身下，不给他们反超的机会，接下来只要球队一直赢下去，所需要考虑的就不是曼联了，而是第一的曼城……

　　※※※

　　陈英雄坐在替补席上都成了被电视摄像机照顾次数最多的球员。

　　一场比赛中，摄像机给了他好多次特写镜头。

　　当西汉姆联队率先打破僵局的时候，摄像机给了他一个镜头。他双手捂脸，显得非常遗憾。

　　接着他的队友克拉什尼奇为球队扳平了比分，他跳出了替补席，挥舞着手中的毛巾，给队友加油，是那么的兴奋。

　　可惜他这么高兴的镜头在本场比赛中并没有出现多少次。

　　大多数时候他都是愁眉苦脸，甚至有些不耐烦的。

　　因为利物浦始终处于下风。

　　马丁·奥尼尔以为他将陈英雄换下来，就可以熄灭西汉姆联人的怒火了。他大错特错！

　　西汉姆联队球员一上场，发现对面没有陈英雄，顿时就觉得他们被利物浦轻视了——不就是为了给下一场打曼联保存实力吗？这把戏我们都清楚。可你找错了对手！

　　我们可绝对不是让你们保存实力就可以击败的！

　　结果西汉姆联队球员更来劲了……

　　让陈英雄很郁闷的事情除了球队在场面上处于下风之外，还有就是来自看台上西汉姆联队球迷们的嘘声和嘲讽。

　　“胆小鬼！胆小鬼！缩在替补席上的胆小鬼！”

　　虽然他们没有点名，可是傻子都知道他们在喊谁。

　　坐在陈英雄旁边的是他的好朋友苏亚雷斯。

　　他可是清清楚楚看到陈英雄不断攥拳、松开、再攥拳、再松开的动作的。

　　和陈英雄很熟悉的他已经知道了那是陈英雄很不甘心的标志性动作……

　　可惜不管他有多么不甘心，马丁·奥尼尔就是没有给他一分钟的出场比赛时间。

　　哪怕球队最终在客场被西汉姆联队1：1逼平。

　　※※※

　　很多人都以为终场哨音响起来的时候，陈英雄会第一个起来匆匆离开，因为他肯定无法忍受西汉姆球迷们的嘘声和羞辱。

　　可是他们错了。

　　陈英雄在哨音响起之后，第一个从替补席上站了起来，却不是匆匆离场，而是走进球场，安慰起自己那些因为被对手逼平而感到沮丧的队友们。

　　哪怕针对他的嘘声和嘲笑声不绝于耳，就在他头顶上聚集，他也不为所动。

　　他甚至还抬头望向看台，引得嘘声更高，骂声更响亮。

　　“英雄……”

　　被他安慰的队友阿格反倒有些同情起他来，想要安慰安慰他。

　　陈英雄却不屑地笑了一声：“没事。”他做了一个别为我担心的手势。

　　他要将这些嘘声和羞辱全都牢牢记在自己的心里，每一张嘲弄的脸，每一根中指，每一个嘘声，每一句嘲笑……全都记下来。

　　因为有朝一日，他要将自己今天所承受的一切加倍奉还！

　　如果不敢正视这些足球的负面，他觉得自己就无法继续进步。

　　有这样的觉悟绝不意味着陈英雄可以平静的接受失败。

　　他赛后还是找机会和马丁·奥尼尔来了一次单独谈话。

　　“老板，你瞧，你把我换下去了，结果还是一样，他们依然很来劲，甚至他们觉得我们在轻视他们，他们觉得我们好欺负。”

　　马丁·奥尼尔也很无语。他当初做出决定的时候可没想到会有这么一个结果，真是事与愿违。

　　他叹了口气，很大方地承认了自己的失误。“没错，这是我的错，英雄。”就像在赛后新闻发布会上那样，他将责任全都揽在了自己的身上。

　　陈英雄有点意外，他没想到自己的老板这么耿直。他现在还真的有些喜欢这个个性远不如达格利什突出的主教练了……

　　“其实你可以让我首发的，我保证既不落入他们的陷阱，也不会放过他们……和曼联这么重要的比赛，我怎么可能缺席呢？”

　　奥尼尔点了点头，有些无奈：“下次吧……”

　　利物浦在改变和进步，陈英雄在改变和进步，身为主教练的马丁·奥尼尔又何尝没有在执教利物浦这样的豪门之后，逐渐发生着改变和进步呢？


第一百一十九章 能击败英雄的光盘

　　利物浦客场被西汉姆联队逼平，曼城和曼联都赢球了，最糟糕的情况终于出现。

　　利物浦从联赛第二的位置上掉了下来，曼城拉开了与他们的差距，双方分差多达三分，同时利物浦还被曼城以一分之差超过。

　　这样一来，利物浦的形势就变得很危险了，要想夺冠的话，利物浦必须在接下来的比赛中击败曼联，重新夺回联赛第二的位置，然后在接下来的比赛中一直赢下去。尤其是联赛倒数第二轮，利物浦主场迎战曼城的那场比赛那是关系到联赛冠军归属的比赛。

　　当然这一切的前提都是在老特拉福德赢下曼联。如果输给曼联，或者平局的话，都没有意义。

　　马丁·奥尼尔知道他的球队会在老特拉福德面临一场什么样的比赛。

　　曼联上一轮联赛也没有主力尽出，他们也进行了轮换调整，让有些主力球员获得了休息。

　　唯一的好消息是，在连续的一周双赛之后，利物浦终于可以好好休息一个星期了，这个星期只有一场比赛。

　　※※※

　　距离比赛还有一个星期，整个英格兰的媒体都开始炒作这场比赛。大家每天讨论的话题都是利物浦和曼联的巅峰对决。

　　这就是英格兰国家德比！

　　双方本赛季第一次交锋，利物浦在主场1：0小胜曼联，进球的人就是陈英雄。

　　陈英雄自然就是大家最关注的明星。

　　他上一场和西汉姆联队的比赛顶着西汉姆联队球迷们的嘘声和谩骂，愣是在替补席上坐了整整九十分钟，可见他心中憋了多大一团火。

　　这股火说不定会烧向曼联呢。

　　弗格森对陈英雄是真的很重视，他给所有防守球员发了一张光盘，里面是陈英雄的主要技术特点都详解，由曼联的教练组进行分析和解说。

　　弗格森给防守球员的要求是必须吃透这张光盘。

　　他对球员们所说的是“在这张光盘中，有击败英雄的秘籍”。

　　※※※

　　费迪南德在曼联效力了这么多年，还从没见过老爵爷这么紧张一个人。

　　但他也不敢托大，因为他可是在陈英雄身上吃了很多苦头的。

　　所以他回到家中，也顾不上刷推特以及和老婆孩子玩乐了。

　　直接将自己关在了书房，然后将光盘放进了他的电脑中。

　　屏幕中出现了陈英雄的形象，以及一句字幕：

　　左脚，左脚，除了左脚还是左脚！

　　※※※

　　曼联在积极备战和利物浦的比赛，利物浦也同样如此。

　　不过马丁·奥尼尔的工作重心和弗格森的正好相反——他不需要考虑怎么遏制曼联的哪位球员，他需要的是如何让陈英雄突破曼联的防守和种种限制。只要陈英雄能够得分，利物浦就有很大的几率赢球。

　　所以他给球队安排的训练内容就是各种各样的进攻方案，中路的、边路的、边中结合的……不管是哪种，都是以陈英雄为核心，足球最终一定要传到陈英雄脚下。

　　如果陈英雄是一个身体瘦弱的前锋，就算他再有天赋，马丁·奥尼尔也不会这么做的。因为他的身体抵挡不住曼联中后卫的冲撞。可是陈英雄不存在这样的问题，从来都是他欺负中后卫，可没有几个中后卫能够欺负得到他。

　　这样的话，当他在禁区里拿球，他可以保证自己脚下的足球不会丢掉。如果换成苏亚雷斯的话，除了假摔骗点球他没有其他办法了。

　　陈英雄就不一样了，他可以在禁区里拿住球，不管是自己射门，还是传球给队友，都可以。

　　这就是为什么很多主教练都希望自己队伍中有一个陈英雄，因为有了陈英雄，就意味着自己的进攻战术特别丰富多样，有很多变化，让敌人更加难以防范。只不过这样的中锋太难找了，很多时候，这种中锋有身体的比较笨重，脚下粗糙，四肢发达头脑简单。有技术有意识的中锋呢，看起来很高，身体却很瘦弱，对抗能力很差，根本扛不过禁区里的那些高大后卫们。

　　所以陈英雄这样有身体有技术有意识有头脑的中锋简直太少了，好不容易出了这么一个呢，又被利物浦抢到了手。

　　不知道有多少人在对利物浦的狗屎运愤愤不平呢。

　　※※※

　　弗格森注意到凡是他昨天给了光盘的球员，在今天训练中的精神状态都很好，显得信心十足。

　　他就知道，那些人都看过自己给他们的东西了。

　　这个结论其实很简单，很多人也都知道，不算是他的独家发现。可是很多人都没有意识到这意味着什么。或者完全没当回事。当然了，这也有另外一个原因——英雄在其他方面的能力太突出了，完全掩盖了他这个弱势，让很多人都没有在意。

　　可是他觉得这大有文章可做。

　　用好了的话，“陈英雄是不可战胜”的神话也会随之崩溃。

　　这个弱点就是陈英雄的左脚。

　　作为一个中锋，陈英雄的左脚能力确实是非常弱。他的左脚除了停停球之外，不管是传球还是射门都和右脚差得很远。如果说他的右脚是世界级的水准，那么他的左脚就是业余小学生级别的。

　　就算是停球还不见的每次都能停好。

　　而且他出道到现在得资料来看，他合作了好几任主教练，但不管是哪一位主教练都没有指出他的这个弱点，或者是没当回事，所以陈英雄根本美誉哦针对自己的左脚进行过强化训练。

　　他似乎觉得只靠头和右脚，就足够应付一切情况了。

　　那么我不介意让他在这上面栽个跟头。

　　※※※

　　赛前双方的心理战依然如常进行。

　　弗格森表达了他对利物浦的仇恨，以及对陈英雄的不屑。

　　这次大家都看得出来弗格森是在玩心理战，给利物浦施加心理压力。

　　而且很明显他吸取了赛季上半段的教训，他这次没有以一个曼联主教练的身份称赞利物浦球员，他直接对陈英雄表示了不屑和批评。

　　“媒体们总说英雄是无敌的，英雄很厉害。但我觉得这是一种错误的看法。英雄并没有你们想象的那么厉害。他是人，也会犯错，也有的弱点……”

　　其实曼联的球员都知道老爵爷说的都是实话。

　　可是在记者和利物浦人眼中，那就是另外一种意思了——他在故意贬低陈英雄，想要激怒陈英雄，让他失去冷静。这就是心理战！

　　但他难道不知道激怒陈英雄未必会有自己想要的结果吗？

　　之前有那么多对手，他们都曾经希望激怒陈英雄，然后来让他变得脾气暴躁，失去冷静，最终发挥失常。

　　可是哪一次他们是成功了的？

　　没有！

　　一次都没有！

　　弗格森以为激怒陈英雄就可以让他发挥失常，那他可是大错特错！

　　你就得瑟吧，等到了比赛中，让陈英雄来告诉你这个真理——这就是激怒陈英雄的下场！

　　※※※

　　陈英雄面对弗格森对他的批评表现得很不屑：“他愿意怎么说那是他的自由，嘴巴长在他的身上。所以无所谓，每个人都可以自由发表意见，不过他们也得做好心理准备，承受由此带来的后果，也就是说每个人都必须为自己所说的话负责。我到时候会让他知道这一点的……”

　　他显得信心十足，而且一点点都没有被激怒的迹象。

　　利物浦的球迷们很开心——英雄没有被激怒！弗格森你失算了吧？啊哈哈哈哈！

　　现在你就等着倒霉吧！

　　※※※

　　但是利物浦的球迷们很快就知道究竟是谁要倒霉了……

　　曼联主场迎战利物浦的比赛如期来临。

　　从利物浦踏上老特拉福德的第一分钟起，他们就陷入了曼联球迷所制造出来的噪音中。

　　在上赛季英超最能制造噪音的球迷排行中，曼联球迷仅次于利物浦球迷排名第二。不过现在利物浦是客场啊，他们的球迷太少，根本性不成气候，曼联球迷则可以充分发挥他们的主场优势，将嘘声送给利物浦的球员们。

　　但是这对于利物浦球员们来说都不算是什么事情。毕竟任何一个利物浦球员，早都应该对这一幕并不陌生了。

　　学会在客场的压力之下比赛，是很多职业球员的必修课，如果他们不能做到，他们就无法成为一名合格的职业球员。

　　曼联球迷的嘘声并不会给利物浦制造什么太大的麻烦。

　　真正给他们制造麻烦的是陈英雄……

　　赛前，陈英雄作为利物浦阵中对曼联最有威胁的球员，是被媒体提及到次数最多的名字。

　　不算这场比赛的话，陈英雄先后五次和曼联交手，两次是在那不勒斯踢球的时候，和曼联打欧冠半决赛，还有三次都是在转会利物浦之后在联赛中和曼联交手。

　　五场比赛他进了四个球。

　　这样的表现被大家认为是利物浦阵中对曼联最有威胁的人物是理所当然的。

　　很多信心爆棚的利物浦球迷们甚至认为只要陈英雄发挥正常，就可以在客场拿下曼联，一点问题都没有！

　　可是现在情况完全出乎他们的预料，他们最信赖的人出现了一点状况！


第一百二十章 英雄的左脚

　　整个上半场，陈英雄虽然有射门，但是没有进球。这样的情况其实并非罕见。可如果你看过这场比赛的上半场的话，任何人都会觉得这个情况不正常。

　　因为陈英雄的表现确实相当糟糕。

　　他不只是没有进球那么简单。

　　陈英雄也发现了。

　　他在比赛中感觉非常别扭。

　　因为他总是不顺脚！

　　当他面对曼联球员的时候，足球总是会落到他不擅长的左脚上。

　　一次两次他还觉得是巧合，三次四次他就觉得不对劲了，总是如此那就肯定是有原因的了。

　　里奥·费迪南德现在的心情非常愉悦，因为他在比赛中成功遏制住了陈英雄！

　　弗格森在赛前千叮咛万嘱咐，告诉所有防守球员，当陈英雄拿球的时候，就把他往左路逼，迫使他用左脚控球。如果他去右路，就严防死守，如果他用左脚控球，那就不管他。只要他不用右脚形成射门，那就没有威胁。

　　比赛之前，曼联的球员们还对这个说法有些半信半疑——陈英雄这么厉害，不管是什么对手，用什么办法，都防不住他，他该进球还是进球。似乎能够让他发挥不正常的只有他自己而已。怎么可能用这么简单的方法就遏止住他呢？

　　也幸好曼联的主教练是弗格森，有足够的权威，大家虽然不太相信，可还是照着执行了。

　　现在所有人都对弗格森心服口服了，因为真的有效！

　　当足球落到陈英雄的左脚脚下的时候，他似乎就不知道该怎么踢球了。就连简单的传球他都做的不是很好，要是射门的话，那就完全没有准星。盘球过人？想都别想！

　　“英雄又射飞了！他今天的表现真是太糟糕了！在这么重要的比斯中，他却没有给球队贡献自己的力量。”

　　“真是令人奇怪，英雄的表现令人费解！”

　　“陈英雄今天状态不好，但是谁知道发生了什么呢？”

　　……

　　一直到上半场比赛结束，陈英雄都没有什么上佳表现。

　　中场休息的时候，解说员用了一个很严重的词来评价陈英雄的表现：“形同梦游！”

　　这样的形容真的算是严重了。此前可从来没有人这么说过陈英雄的。

　　※※※

　　陈英雄的梦游表现也影响到了利物浦的整体表现。

　　上半场曼联就已经2：0领先了，这场比赛看样子已经失去了悬念。

　　马丁·奥尼尔一直皱着眉头。

　　他已经找到问题在哪儿了，可是他没办法来解决这个问题。

　　说实话，虽然是死敌，可是他挺佩服弗格森的，这样不起眼的弱点，他平时自己都没有注意的。可弗格森不仅注意到了而且还想到了利用这个弱点的办法。

　　陈英雄的左脚……他以前真的没有在意过。

　　他总觉得就算他不擅长左脚，他也有右脚，他强大的右脚完全可以弥补左脚的弱势。

　　哪想到，这个弱点却成为了决定胜负的关键！

　　陈英雄自己也想明白了，而且他也知道这个问题不是一个中场休息就能够解决的。

　　十五分钟，他也不可能将自己的左脚练得和右脚一样啊……而且左脚这个东西，已经形成习惯了，要想改可真的很不容易……

　　陈英雄一想到这个就很沮丧——难道以后其他球队都能利用这一点来让自己毫无表现了吗？

　　他突然感觉到了自己本来顺风顺水的职业生涯遭遇了巨大的危机！

　　马丁·奥尼尔皱着眉头，陈英雄低着头，一时间更衣室里的气氛有些凝重。

　　其他球员有些人是知道陈英雄发生了什么，有些人则一头雾水，不知道陈英雄这是为什么状态失常。

　　※※※

　　在曼联的更衣室里，则是完全不同的欢乐气氛。曼联球员都在为他们成功防住了陈英雄而兴高采烈的。

　　弗格森则表情平淡。

　　他看着高兴的曼联球员们，却并不怎么像他们那样高兴。

　　只是防住了陈英雄，就让他们如此高兴。这真的是一群曼联球员吗？

　　一个陈英雄便叫他们闻风丧胆了……这样一支曼联，在自己离开了之后，会变成什么样子呢？

　　※※※

　　下半场的比赛也没有丝毫改变，陈英雄依然受制于左脚的发挥，尽管他很努力地让自己的右脚拿球，可是只要自己用右脚控球，就会遭到对方球员的围抢。

　　这种时候把足球传出去就是唯一的好办法了。

　　陈英雄发挥不好，利物浦全队对此都缺乏准备。所以他们的表现也不怎么样。

　　最终在这场非常关键的比赛中，利物浦0：2输给了曼联。

　　当全场比赛结束的时候，老特拉福德发出了巨大的欢呼声。

　　因为曼联球迷们很清楚，这场比赛的胜利意味着什么。

　　在早些时候，曼城输掉了比赛。

　　曼联则利用这场比赛追平了曼城，现在两支球队同分了。

　　两支球队同分，而曼联则以净胜球优势压过了曼城，暂时排名联赛第一。

　　有什么比击败死敌然后登上联赛榜首更让人高兴的呢？

　　※※※

　　曼联球迷在看台上为胜利欢呼，利物浦的球员则匆匆离开了球场。

　　对于他们来说，这是一个失望的周末。

　　他们做了最充分的准备，可却没有想到败在了陈英雄的左脚上。

　　陈英雄也显得很郁闷，但是他并没有沮丧。因为他已经决定在副本中加强自己左脚的练习了。

　　赛后新闻发布会上，弗格森称赞了全队的表现，对于自己的战术他没有提及。

　　而奥尼尔则表示输的心服口服，不过他也没有放弃争冠的希望。

　　“我们和榜首只差四分，还有希望！”

　　很多媒体都觉得马丁·奥尼尔是在虚张声势。

　　很明显利物浦会在赛季末段将重心放到欧罗巴联赛中去，联赛确保前四就可以了。而从目前的情况来看，他们拿到联赛前四问题应该不大，下赛季可以参加欧冠。

　　在这个前提下，如果能够拿到欧罗巴联赛冠军，不是更好吗？要知道利物浦在欧罗巴联赛中的势头相当好，他们可是有“杯赛之王”称号的。

　　很多记者最关心的其实是陈英雄这场比赛为什么莫名其妙的状态低迷。

　　奥尼尔耸耸肩：“你们说他状态低迷？我不这么认为。他非常努力，和往常一样，他只是运气有些不好而已。”

　　奥尼尔没有说实话，因为他可不想承认弗格森的战术对遏制陈英雄真的很有效。否则的话，以后利物浦的对手估计都会仿效。

　　而那样一来，自己要怎么应对呢？

　　赛季已经快结束了，这节骨眼上，他可不想横生枝节。有什么问题，我们新赛季前的集训来解决。

　　记者们从陈英雄那儿也没有得到他们想要的东西。

　　因为陈英雄压根儿没有接受他们的采访。

　　※※※

　　一场本来应该是势均力敌，备受瞩目的英格兰国家德比，就在这样的情况结束了，真的是让人有些不知道该说什么。

　　虽然输掉了比赛，利物浦的球迷们还是给予了球队很大的支持和帮助。

　　对于在比赛中表现失常的陈英雄，他们也给予了理解。赛后并没有利物浦球迷痛骂陈英雄。毕竟在过去的一个多赛季里，陈英雄已经用他的实际行动征服了球迷们，这么一场比赛表现不好，是无法推翻他之前那些贡献的。

　　利物浦的当地媒体也对陈英雄的表现给予了肯定和原谅。

　　“他一定是太累了……在欧联杯中打进二十三个球，这么疯狂的表现消耗了他太多的精力。所以一场比赛的状态有所起伏，也是很正常的。”

　　“英雄在比赛中发挥不好，没什么。只要他能继续在利物浦效力。”

　　……

　　虽然从教练到队友，从媒体到球迷，并没有人批评他，可是陈英雄自己却没放过自己。

　　吃饭的时候，卡布列拉发现陈英雄在很笨拙地用筷子挑意大利面。她觉得很奇怪。

　　首先陈英雄吃饭都是用刀叉的，除非回中国，她很少看到陈英雄用筷子。

　　其次，他可不是左撇子。

　　陈英雄注意到卡布列拉在盯着自己。

　　他解释道：“我在努力让自己变成一个左撇子。”

　　“为什么？”

　　“我可不想让对手再抓住我左脚的弱点了！”陈英雄恶狠狠地说。

　　是的，输掉了和曼联的比赛，对陈英雄的打击其实挺大的，虽然他没有表现出来。球队输给了死敌，距离联赛冠军越来越远，这些全都是因为他的右脚被敌人限制住的原因。

　　这次还只是一场联赛，甚至都不是决定联赛冠军归属的决赛。

　　如果下一次这种事情发生在欧罗巴联赛的决赛和欧冠决赛上怎么办？

　　到时候丢掉了冠军，那可才是一辈子的遗憾，只怕他永远都不会原谅自己……

　　这样的事情绝对不能发生！

　　为此他要从现在就开始锻炼自己的左脚，先从熟练使用左手开始。

　　他觉得只要能够把自己培养成一个左撇子，那么左脚问题自然迎刃而解。等到左脚被他练出来了之后，他左右脚全能，还有世界足坛最顶尖的头球功夫，身体强壮，技术细腻，意识突出……这世界上还有人能够挡得住自己吗？


第一百二十一章 新任务

　　陈英雄在生活里开始了努力用左手接替右手工作的事情，一开始非常不方便，不过他还是在执拗的坚持着。

　　在副本里他也在寻求锻炼自己左脚的方法。

　　不过他的那些智能球员们并不能教他。因为这个是没法教的。

　　他只有自己不断练习才行，让左脚适应踢球的感觉。

　　首先用左脚完美停球开始。

　　本来他的右脚已经基本上可以将马拉多纳从各个方向传来的足球非常完美的停下来了，不管马拉多纳怎么故意刁难他，都已经快难不住他了。

　　马拉多纳这几次训练的时候情绪都很不高，因为他已经很少会有机会在训练中讥讽和捉弄陈英雄了。

　　结果陈英雄突然提出要用左脚练习接球和射门……

　　马拉多纳喜出望外。

　　“小子，这可是你自己提出来的啊！”

　　他当然知道陈英雄的左脚有多糟糕，在副本的训练中，陈英雄都不怎么用左脚的。

　　现在陈英雄却主动要求练习左脚，这就意味着他可以继续折磨陈英雄了。

　　陈英雄哼了一声：“少说废话！”

　　马拉多纳嘿了一声，这脚下便不再留情。

　　果然，陈英雄被马拉多纳折磨的狼狈不堪。

　　范·巴斯滕觉得奇怪，在训练间隙他问陈英雄：“你的右脚停球已经快练好了，为什么你要突然改用左脚了呢？”

　　“因为我左脚是弱点。”陈英雄答道。

　　巴斯滕没有继续问下去，他点了点头，表示自己知道了。

　　他能够理解陈英雄的想法。身为一个世界顶级的射手，是不能够有弱点的。只擅长某一只脚，这就是弱点。如果你总是用右脚射门的话，对方防守的时候就会比较有针对性。

　　要想让自己成为真正无敌的射手，就得努力锻炼提升自己的弱点。让弱点不再是弱点。

　　“这会很难，也会很慢。”他对陈英雄说。

　　“难才有意思，马尔科。”陈英雄冲他说道。

　　巴斯滕拍了拍他的肩膀：“加油！”

　　※※※

　　虽然弗格森和奥尼尔都没有说那场比赛的细节，但是这个世界上永远都不缺有心人。很快就有人洋洋洒洒写了一篇文章来分析这场比赛的双方战术。

　　文章中这位作者就指出了弗格森致胜的关键——他遏制住了陈英雄的发挥。

　　只看这一句，这是废话。

　　谁都知道遏止住陈英雄就可以遏制利物浦。

　　关键是下面的内容——如何遏制陈英雄。

　　“……弗格森很敏锐的察觉到了陈英雄的弱点——他的左脚。陈英雄并不擅长使用左脚，在他所有的进球中，他都是用头和右脚踢进去的，没有一个左脚——虽然偏科是很多球员的问题，可是偏到这个地步还是很触目惊心的。陈英雄不擅长左脚可见一斑。因此他在比赛中让自己的后防线针对陈英雄的这个问题进行防守，当陈英雄用右脚拿球的时候，就逼迫他用左脚控球……这很管用，陈英雄整场比赛表现的形同梦游就是一个证明……”

　　“我认为这场比赛给很多利物浦的敌人都提供了灵感和帮助，现在大家都知道要怎么对付他了……不过我觉得并不是所有球队都可以成功的。毕竟不是每支球队都拥有里奥·费迪南德和维迪奇这样出色的后卫的。而且这个东西说起来很容易，做起来却很难。所以我说这只是为其他球队提供了灵感，而不是良方。”

　　“但不管怎么说……这已经是非常了不起的进步了。毕竟就在这场比赛之前，所有人头疼的还是‘我们该怎么防守陈英雄’，如今则变成了‘我们该怎么不让他使用右脚’。”

　　这篇文章被刊登在英格兰的《世界足球》杂志上，这是一份在英格兰很有影响力的足球专业杂志，他们一年一度评选出来的“世界足球先生”到现在还是职业足坛的年度大奖之一，颠峰时期，曾经和国际足联“世界足球先生”和《法国足球》的“欧洲金球奖”相提并论。

　　因此这篇文章自然会引起广泛关注了。

　　一时间，整个英格兰足坛都在讨论陈英雄的弱点。

　　在如今这个资讯发达的世界中，信息的传播速度非常快，一天时间，就从英格兰扩大到了整个欧洲，甚至连远在中国的媒体和球迷也都知道了。

　　很多人兴高采烈的宣布陈英雄从此走下神坛。

　　要知道这个赛季，陈英雄在英超联赛和欧罗巴联赛中的表现实在是太令人震惊了。

　　很多人都担心这么下去，估计已经没有人可以阻止陈英雄了，就像没有人能够阻止梅西一样。

　　现在好了。所有人的担心都消除了。陈英雄不再是天下无敌了！

　　那些讨厌陈英雄的人纷纷高呼“大快人心”！

　　陈英雄为什么那么嚣张，那么让他们讨厌，还不就是一直以来他都有资格嚣张吗？

　　不管他有多么嚣张，他总是能够进球，这让很多人就算讨厌他不爽他，却也只能将不满憋在心里。不能够随便发泄出来。

　　因为如果你敢说：“丫凭什么这么嚣张？！”

　　他的拥趸就会一窝蜂杀上门来告诉他：“我们家英雄就是有资格嚣张，就是有能力嚣张！有本事你也嚣张一个啊！自己没能力还见不得比人好，真是无聊小人！”

　　现在好了，陈英雄最仰仗的东西失去了作用，他不再是天下无敌了，那么他自然也就没有资格嚣张了……

　　弗格森做了一件天大的好事！

　　真是功在当代，利在千秋啊！

　　马丁·奥尼尔担心的事情终于还是发生了……

　　※※※

　　那些喜欢陈英雄的球迷们则分成了两派，一派为陈英雄感到担心，生怕他从此泯然众人矣。另外一派则觉得没什么大不了的。梅西不也一样天下无敌吗？但他不也有被遏止住的时候，可是总的来说，是他被遏制的时候多，还是无敌的时候多呢？显然是后者啊。

　　所以就算陈英雄在和曼联的比赛中，被人抓住弱点限制住了发挥，也不代表他就会一直无所适从，无法正常发挥。

　　他们指责那些担心的人听风就是雨，一点坚定的信念都没有。完全不相信英雄，不配做英雄的粉丝。

　　而第一派人则认为后者盲目乐观，这样会害了陈英雄的。“……我们并非不相信英雄，我们只是认为英雄应该正视他的弱点，如果他被你们这么溺爱的话，那才真的是会泯然众人矣……所以你们这根本不是爱英雄，你们这是在害英雄！”

　　双方为此争吵不休，在各个地方都能够看到双方球迷的争吵。

　　喜欢陈英雄的球迷们自己发生了内讧，这让那些讨厌陈英雄的人很高兴。

　　那么陈英雄自己是怎么看待这个问题的呢？

　　“左脚？这没什么大不了的。”他的态度让第一派英雄球迷很担心，却让第二派球迷们很高兴。“如果他们以为这样就可以遏制我，那他们尽可以来试试，我欢迎！”

　　媒体们纷纷表示陈英雄只不过实在虚张声势。想想看吧，和曼联的比赛一结束他就跑掉了，媒体们想要采访他都采访不到，这说明了什么？说明了他已经害怕了！他完全不知道自己应该怎么办，怎么面对记者们了，所以才逃跑的。

　　陈英雄的队友们也很担心他真的就此一蹶不振什么得……

　　不过大家看到的依然是一个在训练中很活泼开朗的陈英雄，仿佛一点都没有受到这件事情的影响……

　　唯一的不同就是……他现在做什么事情都坚持要用左手当主手了……

　　“喂，英雄。媒体说你虚张声势呢。”队友们也会问他他们所关心的。

　　陈英雄哼了一声：“我是不是虚张声势，下一场比赛不就知道了吗？”

　　※※※

　　陈英雄说下一场比赛大家就都知道了，可问题是下一场比赛的对手可不容易对付。因为那是一场默西塞德郡德比。

　　本赛季的第二次默西塞德郡德比，利物浦将在主场迎来埃弗顿。

　　这是一场重要性一点也不亚于上一轮联赛的比赛。

　　埃弗顿的主教练莫耶斯不可能不研究上一场比赛的录像。这一个星期，陈英雄的左脚关键词一进传遍了全世界，身为职业主教练，莫耶斯当然会用这个办法来对付陈英雄了。

　　那么陈英雄真的可能在这场比赛中展现出他并不惧怕对方遏制自己右脚的能力吗？

　　还是说真的只是一次虚张声势而已？

　　距离答案揭晓还剩不到一个星期的时间了。

　　这一个星期里陈英雄送走了卡布列拉就全身心投入到了刷副本的行动中来。他的时间紧迫。

　　就在这个时候他接到了德库拉打来的电话。

　　“英雄，你没看自己的任务列表吗？”

　　“我每天都在刷副本，哪儿顾得上啊！”陈英雄很不耐烦他，他是从副本中被手机铃声叫出来的。

　　“哦……你最好看看。”

　　“怎么了？又有新任务了？”

　　“嗯。而且和你现在所面临的问题还有点关系，英雄。”德库拉说完就自己挂了电话。

　　搞的他好像比陈英雄都还忙一样……

　　陈英雄愣了。他倒是不在乎德库拉的态度，他只是德库拉的话感兴趣了。


第一百二十二章 所谓逆足精度

　　德库拉说有任务，还和自己现在正在烦恼的事情有关，陈英雄就感兴趣了。

　　他也顾不上继续刷副本了，直接打开了笔记本电脑，去看自己的任务列表。

　　果然新增加了一个任务——“证明自己”。

　　“……你似乎是被发现了一个致命的弱点，全世界都在讨论你的弱点，兴高采烈的想要杀死你。现在你有一个机会，证明自己并不像他们想象的那么不堪。有什么比默西塞德郡德比更合适的呢？在如此重要的比赛中击败同城死敌，同时在比赛中取得进球，告诉全世界——想要利用你的左脚弱点来遏制你，是行不通的！”

　　任务目标就是在比赛中进球。

　　同样是一个没有上限的任务。

　　因为任务奖励和进球数字有关。

　　陈英雄一看到任务奖励，就几乎停止了呼吸。

　　德库拉没有骗他，这个任务确实是和自己最近所烦恼的事情有很大的关系！

　　简直就是雪中送炭啊！

　　任务奖励是一个天赋，名为“逆足精度”。逆足精度这个词陈英雄在实况足球有效里听说过的，就是说自己不擅长的脚的控球精确性。

　　比如一个球员的擅长脚是右脚，不擅长的是左脚，那么逆足指的就是他的左脚。逆足精度越高，他的左脚控球技术就越好。

　　在实况足球里，逆足精度最高是“八”。

　　在这个天赋里，最高是“十”。

　　而这个奖励是怎么和进球数联系起来的呢？

　　陈英雄在和埃弗顿的比赛中打进一个球的话，自动获得这个天赋，并且直接升为一级，也就是拥有了一点的逆足精度。

　　如果他梅开二度，那就是两级。帽子戏法是三级。大四喜就是四级了……以此类推，如果陈英雄能够在这场比赛中进十个球的话，就可以直接将天赋升满了。

　　当然了，这不可能。

　　但是陈英雄多进几个球，自己的逆足精度就可以达到一个比较合适的地步，最起码不会像现在这么糟糕。

　　如果用实况足球的那个数据来表示的话，陈英雄现在的逆足精度是零……

　　一级其实和零区别不大。所以陈英雄最起码要进两个球，争取来个帽子戏法什么得。

　　※※※

　　这个任务不错！

　　陈英雄看完全部任务介绍和奖励说明之后，就摸着下巴咂吧嘴。

　　确实是雪中送炭。

　　如果没有这个天赋的话，自己这么苦练真不知道要练到什么时候去……现在的生活完全就是折磨自己……用左手做以前右手习惯做的事情，他根本不适应，经常出错，效率低下。

　　要不是有一股子倔脾气的话，他早就放弃了。

　　现在好了，有了天赋，他就可以不用折磨自己了。

　　不过这个逆足精度加到满之后，是不是说自己的左脚就可以和右脚一样灵活了呢？

　　陈英雄打电话去问德库拉这一点。

　　德库拉说：“并不是这样的，英雄。就算你把这个天赋都加满了，也只是让你的左脚比现在要好很多，可也没有达到和右脚一样灵活的地步。不过你倒是不用为了左脚而烦恼了，最起码对方逼迫你用左脚控球的话，他们很快就会发现自己犯了一个天大的错误。”

　　虽然没有得到自己想要的答案，但是德库拉这番回答也算是让陈英雄很满意了。德库拉说得对，只要不像现在这样那就好了，现在自己的左脚真的是一点用处都没有。哪怕能够有自己右脚的一半强，他都不怕了，接下来的就是自己练习了。

　　看到了希望的陈英雄挂掉电话，重新回到了副本中，继续训练。

　　为了能够在默西塞德郡德比中取得更多的进球，他现在必须更加努力。

　　范·巴斯滕看到他充满了斗志的回来，觉得奇怪：“有什么好消息吗，英雄？”

　　“马尔科。你说现在这种情况下，我要在下一场的默西塞德郡德比中争取多进球，有什么办法吗？”

　　巴斯滕指了指自己的头：“尝试着用头脑去踢球。”

　　“呃……”陈英雄翻了个白眼，“我真不该问你的，我就知道你要这么说！”

　　“用脑子踢球”已经成了范·巴斯滕的口头禅了，陈英雄问他什么，他都会这么说。

　　就跟神秘莫测的高僧一样，总是不肯把话说明白了，非要说一点看起来似乎很有禅机其实就跟废话差不多的话，然后让陈英雄自己参悟。

　　陈英雄心说我要是知道怎么用脑子踢球，我还在这里这么苦哈哈的练什么？在夜店的小妞儿身上流汗不比在副本中流汗爽吗？

　　不过巴斯滕是不打算告诉陈英雄如何用脑子踢球了，所以他只能够自己去冥思苦想……

　　巴斯滕当然是知道陈英雄心里在想什么。但他不直接告诉陈英雄自然有他的想法。有些东西，必须要自己领悟到了才有意义和价值，别人告诉他的，他总是会觉得得来的太轻松，不知道珍惜。而且自己可以告诉他一次两次，难道每次都还得自己告诉他怎么做吗？这叫“知其然不知其所以然”，只有自己领悟出来的才是真正知道了“所以然”，融会贯通之后，其他的东西他自然也就都明白了。

　　※※※

　　陈英雄在考虑如何在左脚弱点被别人知道的情况下，还能够取得进球。

　　马丁·奥尼尔也在考虑几乎相同的问题。陈英雄是利物浦的头号得分手，是利物浦一切进攻战术的核心，如果他被限制住了，无法发挥自己的真实实力，那么利物浦的进攻就会陷入困境。

　　而且他根本来不及调整，这是过去一两个赛季利物浦坚持的打法，球员们都习惯了。现在要一下子抛弃陈英雄，改打其他战术，球员们完全适应不过来。

　　这个时候又碰上了英超赛季末，重要比赛一场接一场的，利物浦根本输不起……

　　下一场和埃弗顿的默西塞德郡德比就是这么一场输不起的关键比赛。就算不考虑争夺联赛冠军，这样的同城德比，还是自己的主场，利物浦能输吗？

　　可如果陈英雄被对方限制住了，要怎么办呢？

　　奥尼尔想来想去，觉得还是让陈英雄做一个单纯的进攻桥头堡好了。给队友传球他还是可以做到的嘛，而且他本赛季已经有七个助攻了，这个数字创造了他职业生涯的新高。

　　唯一的问题就是陈英雄是否接受他的这种安排……

　　他没有去给陈英雄说，他决定自己拍板。

　　身为一个主教练，这样的决定都做不了，混的可就太失败了。

　　※※※

　　比赛前一天的战术会上，陈英雄一听自己是给队友做嫁衣的人，这眉头可就皱上了。

　　马丁·奥尼尔自然看到了陈英雄的表情，这在他意料之中。

　　但是为了球队的胜利，陈英雄不愿意也必须接受。

　　他并不打算多做解释。

　　陈英雄不是那种非常自私的人，虽然足球最终落到他脚下，除非没机会，他一般都会射门，可这是一个合格的中锋必备的素质。

　　可要是让他在比赛中给队友做嫁衣，他也不是不能接受。要是换到其他比赛，他还很乐意。只是这场比赛他必须进球啊……

　　因为这个证明自己的任务有时间限制的，过了这场比赛，就没了！如果在这场比赛中自己没法进球，任务就失败了，奖励拿不到，他就只能继续苦逼得左右互搏了。

　　所以这场比赛他必须进球，哪怕只是进一个，只要进了一个球，就有这个天赋了，接下来他可以用升级获得的天赋点来加天赋……

　　虽然他心里很不甘心，不过他并没有当场顶撞马丁·奥尼尔，他甚至都没有在私底下找主教练，恳求他给自己更多的机会。

　　因为自己的理由实在是没办法对别人说……他只能这么想——一整场比赛不可能一个属于自己的机会都没有吧？就算自己再怎么给队友做嫁衣，那也是有自己射门机会的。

　　这样一来，就得考验自己把握机会的能力了。

　　考验吗？

　　我可不怕啊！

　　※※※

　　队友们听到这场比赛陈英雄不是主攻手，都纷纷扭头去看他。大家其实都知道这是因为什么，还不就是这段时间那个“左脚”闹的吗？

　　有些人在心中对此表示了同情，觉得陈英雄真是太衰了，竟然会遇到这样的事情。

　　还有些人则担心主教练这个安排会打击陈英雄的积极性，万一他破罐子破摔怎么办？

　　难道英雄真的就被区区一个左脚限制住了吗？

　　不少人心里叹了口气。

　　陈英雄知道队友们都在看他，也知道那些眼神都意味着什么。

　　但他不为所动。他已经打定主意了，自然也就不在乎别人怎么看他了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔其实是打算在事后等陈英雄来找自己的，他在战术会上可是将陈英雄的表情看得一清二楚，他也知道陈英雄在想什么。他肯定不会甘心就这么给队友们助攻传球的。

　　他不会主动去找陈英雄，不代表他不会希望陈英雄来找他嘛。

　　他以为陈英雄一定回来找自己谈谈这个问题，自己呢，就把已经想好的话对他说，也算是借机告诉他“团队比个人重要”这个老生常谈的主题。

　　可是他没等到。

　　陈英雄虽然皱着眉头，却毫无怨言地接受了这个决定！这让他很吃惊——陈英雄什么时候变得这么好说话了？

　　疑惑归疑惑，陈英雄接受了这个安排，他也没什么好说的了。

　　他现在也顾不上陈英雄究竟是因为什么接受了这个安排，是真心接受了呢，还是打算阳奉阴违。他只要这场比赛拿下埃弗顿，其他的都不重要。


第一百二十三章 怎么用脑子踢球？

　　每一场默西塞德郡德比都会备受瞩目，这一场更是如此，因为这一场比赛还有一个很重要的背景——就在上一轮联赛中，利物浦的当家射手陈英雄被爆出了左脚的致命弱点，曼联正是利用这一点遏制住了陈英雄，让他整场比赛寸功未立。

　　不过这个战术究竟是只有极少数球队才能够成功运用呢，还是已经成了任何人都可以击败陈英雄和利物浦的秘籍法宝呢。

　　这场默西塞德郡德比就是验证这个战术的绝好机会。

　　如果埃弗顿可以利用这个战术克制住陈英雄的发挥，那么就基本上意味着曼联的这个战术是可以通用的。因为埃弗顿绝对不能算是强队，他们的只是中游档次的球队，很有代表性——既然中游档次的球队都可以成功，那么比中游更高档次的球队岂不是也行？

　　所以大家都将目光聚焦在了这场比赛中，想要看看陈英雄是不是真得会被限制住。

　　就像是在期待着一项重大的科研成果宣布一样，每个人对这场比赛都充满了自己的期待。

　　支持陈英雄和利物浦的人希望埃弗顿失败，不过他们是少数的。绝大多数的人都希望埃弗顿成功——谁叫这个赛季利物浦崛起的太快，让很多人都感觉到了恐怖呢？以及……谁叫陈英雄太嚣张了呢？

　　树大招风啊，利物浦和陈英雄太招人妒忌了，自然就有更多的人都乐于看到他们倒霉。

　　这种想法也反应在媒体上。

　　亲利物浦俱乐部的当地媒体自然是希望埃弗顿输球的，而其他媒体则喜欢利物浦输球。他们势单力薄，有些支撑不住了，舆论逐渐被唱衰陈英雄和利物浦队声音所占据。

　　还有很多人假惺惺的表示其实他们是很喜欢利物浦的，毕竟在英格兰国内，利物浦的名声要比曼联好，由于种种悲剧，他们也更受人同情。可都是因为陈英雄，才让他们改变了对利物浦的看法的。他们认为将陈英雄捧成头号球星的利物浦已经不再是那支骄傲的英格兰豪门，而沦为了一支疯狗一样的球队，见人就咬。

　　这样的利物浦简直就是在玷辱红军光荣的传统，所以让他们失败和倒霉也好，最起码可以让他们从依赖陈英雄的迷蒙中苏醒过来。

　　“只有让利物浦认识到他们不可能一直依靠陈英雄，陈英雄也不是他们的救世主，并非万能，这支传统豪门才有可能恢复往日的荣光！”

　　这位专家慷慨激昂，就算只是看他所写的文章都能够感觉到唾沫星子喷了一脸。似乎真的是为利物浦感到担忧，担心利物浦堕落了。

　　当然了，利物浦常年无冠的时候，绝对不会看到这些忧心忡忡的“利物浦球迷专家”出来说上一句话。

　　※※※

　　不仅仅是媒体们和球迷们关注这场比赛的结果，利物浦的球员们也在关心呢。他们也很紧张忐忑，不知道陈英雄是否能够迈过这道坎。

　　甚至有一些人觉得从这个战术安排来看，就算最后利物浦赢了球，那也只是利物浦的胜利，而不是陈英雄的。

　　只要陈英雄没有进球，他就是输家。

　　媒体们可以宣称虽然埃弗顿没有击败利物浦，但最起码他们向世人证明了击败陈英雄的办法还是有效的。

　　所以他们都挺担心陈英雄的。如果陈英雄没有进球，可以想象他会遇到多么巨大的压力……

　　尤其是陈英雄现在表现的如此平静……表现平静不是问题，平静的过了份那就有问题了。

　　陈英雄是非常活泼的人，很少能够看到他彻底沉默，不管是在更衣室里，还是在训练场上，他总是话很多，惹得大家笑声不断的开心果。

　　所以他太平静了，那就肯定是有问题了。

　　大家纷纷担心这是压力降陈英雄压垮的前兆。

　　苏亚雷斯想去安慰安慰陈英雄，给他排解一下压力，没想到陈英雄拒绝了他的好意：“没事儿，我在冥想！”

　　“冥想？你冥想什么？”苏亚雷斯奇怪。

　　“思考人生的意义，我是谁，我从哪儿来，我要去哪儿，我来到这个世界上肩负的使命是什么……”陈英雄一脸严肃和认真，好像这么做就能让自己脑袋后面出现一轮太阳一样。

　　苏亚雷斯翻了个白眼，甩了根中指给他就离开了他的房间。

　　一出门，他就看到了其他队友们都在走廊中焦急地等候者，看到他出来，便围了上来。

　　“英雄怎么样？”

　　“是啊，他现在是什么情况？”

　　“你怎么安慰他的，路易斯？”

　　……

　　苏亚雷斯高举双臂，示意大家都安静下来。

　　然后他说：“他有个屁的压力！”

　　是的，其实陈英雄并不像他给人的印象那样压力巨大……能够说出这么没心没肺的话来，苏亚雷斯觉得陈英雄正常的不得了。

　　他把和陈英雄的对话重复了一遍之后，不少队友们也都和他一个反应了，纷纷挥手：“嘁，大家洗洗睡吧，早点休息，明天还有比赛呢！”

　　然后就散了，很快，走廊中便空无一人了。

　　※※※

　　陈英雄其实没骗苏亚雷斯，或者说没有完全欺骗苏亚雷斯，他确实是在冥想。

　　不过他冥想的绝对不是人生的意义。

　　他想的是究竟怎么样子才能够在和埃弗顿的比赛中进球……

　　巴斯滕要他用脑子踢球，他现在就只好用用脑子来思考了。

　　论技术他不是顶尖的，左脚技术几乎就是渣渣，如果对方真的迫使自己用左脚控球，怎么办？

　　陈英雄冥思苦想了很久，也没得出个结论来。

　　而且什么才算是用脑子踢球？绞尽脑汁想出很多战术策略吗？就跟诸葛亮那样？可自己不是这一型的啊，自己应该是猛张飞……

　　陈英雄就这么想啊想的，一直到比赛开始了都没想出个所以然来。

　　到时他一脸平静，面无表情的样子落在了解说员和其他人眼中，都变成了“陈英雄忧心忡忡，压力巨大”的铁证了。

　　不管是支持他的还是讨厌他的人，看到陈英雄这个样子，都认定了陈英雄已经没辙了。讨厌他的人开始迫不及待的欢呼，而喜欢他的人则哀鸿遍野。

　　只有利物浦的球员们清楚，虽然他们不知道陈英雄在发什么疯，可陈英雄非常正常！

　　※※※

　　比赛开始之后，埃弗顿确实是受到了曼联的启发，莫耶斯要求球员们防守陈英雄的时候严防右脚，逼他用左脚控球。

　　完全复制了曼联的战术。

　　开赛十五分钟，陈英雄也确实延续了他在和曼联比赛中的表现。

　　这愈发坚定了那些唱衰陈英雄的人的信心了。

　　在媒体席上有些不喜欢陈英雄的记者就干脆已经宣布：“这个办法有效！英雄无敌的日子已经一去不复返了！”

　　当然了，这么做的记者遭到了其他支持陈英雄的记者们的鄙视。

　　※※※

　　陈英雄放弃了，不是放弃追寻进球，而是放弃冥想了。他觉得历史上那些什么顿悟的故事也许是真的，他真的很需要一次顿悟。光在这里冥思苦想一点效果都没有，还不如先把目光放在这场比赛中来再说。咱先不管用什么方式，首先进个球再说。

　　这场比赛他必须获得那个天赋，至于升级，都可以以后再说。

　　所以其实这前十五分钟，陈英雄表现不好，并不是因为埃弗顿的战术困住了他，而是因为他自己在冥思苦想，没完全把心思放在比赛中去……

　　现在他回过神来之后，就开始一门心思想着如何进球了。

　　其实埃弗顿的战术也确实是有效的。

　　陈英雄现在就觉得说不出的别扭。虽然他有一个星期来调整自己，可时间还是太少了。他到现在都还不习惯用左脚踢球。

　　不得不说，很多人所担心的都是正确的，如果陈英雄没有其他办法的话，那他就真的完蛋了。

　　不过好在这场比赛战术中的核心不是陈英雄，他更多的只是为队友们牵扯跑位，扯出空当，吸引敌人的防守注意力。

　　实际上这场比赛打主要得分手是苏亚雷斯。

　　而利物浦在整体实力上也确实是比埃弗顿高出一筹。

　　莫耶斯做出的针对陈英雄的战术，现在看来就像是奋力挥出一拳，却打偏了一样！

　　苏亚雷斯异常活跃，利物浦在场面也占据了优势。

　　唯一的失落的人也许就只有陈英雄了。

　　比赛进行了二十分钟，双方的比分还是0：0，利物浦占优。利物浦刚刚结束了一次很有威胁的进攻，桑切斯传中，苏亚雷斯在中路跳起争顶，但差了一点点，他没有顶到足球。

　　足球从他的头上飞了过去。

　　这次进攻没有能够形成进球，却让陈英雄看的眼前一亮！

　　对于苏亚雷斯来说，这次进攻就顶多算是一次有威胁的进攻，可对于自己来说，这样的机会就是进球啊！

　　陈英雄一拍脑门。

　　我怎么把这茬给忘了！

　　老子可不是只会脚下功夫的！

　　妈的，你们真以为限制老子的右脚，老子就只能够夹起尾巴灰溜溜地逃跑了？


第一百二十四章 封印解除

　　陈英雄觉得自己都被误导了，这么久没有用过头球，以至于他都忘记了自己还会头球这个事实……

　　确实是挺久的，距离他决定暂时封存头球，苦练脚下技术，已经过去快整整一个赛季了。这期间他真的是一个头球都没有进过。

　　他是憋着劲和自己的脚较劲了。

　　可是现在，不能再较下去了。因为如果一旦他失去了这场比赛的机会，他以后就再也不会有这样的机会了！

　　逆足精度啊！直接获得天赋，靠升级来提升逆足的技术，这东西要是按照常规方式来练习的话，鬼知道会练到什么时候去。也许在他三十岁的时候他的左脚也未必能够有天赋加出来那么灵活。

　　他需要这个天赋，非常非常需要，为此他必须提前解禁自己的致命武器了。

　　头球已经成了他的核威慑力量，平时是不轻易示人的，但是当需要用到头球的时候，那就说明失态已经很严重了。

　　如今就非常严重。

　　陈英雄倒是打定主意用头球来对付埃弗顿了，但是现在得问题是利物浦很少有高球……

　　因为为了配合他走脚下的路子，利物浦在新赛季之初就已经确立了地面球的大方向。

　　现在球队中的高球已经很少了，刚才桑切斯给苏亚雷斯的高球其实是意外……因为苏亚雷斯本身也不擅长头球的。

　　陈英雄不可能挨个跑过去告诉他们，要给自己传高球，他只能先找自己的好友。两个边路，现在就桑切斯一个人算是自己的好朋友了，查理·亚当在和贝西克塔斯的比赛中受了伤，现在还处于恢复期，所以左路目前是贝拉米，陈英雄和贝拉米关系一般融洽而已，还算不上好友，要找人帮忙，他肯定不会去找贝拉米。

　　他只能跑去找桑切斯。

　　“嘿，阿莱克斯。”

　　“有什么事情吗，英雄？”

　　“找你帮个忙……”

　　“你说！”

　　“那个……给我传球，要传高球……”

　　桑切斯听到之后愣了一下。

　　“传高球？”他以为自己听错了，还重复了一遍。

　　“是的！高球！”陈英雄用力点点头。

　　桑切斯没有继续问下去，而是很兴奋的攥住了拳头，咽了口口水：“好的，没问题！”

　　他是去年夏天从那不勒斯转会来到利物浦的。

　　刚刚来利物浦，在训练比赛中他还多次给陈英雄传高球，希望多刷几个助攻，来稳固一下自己的位置，也让新任主教练见识见识自己的能耐。

　　但当时陈英雄看到他传高球，就连跑都不跑了。当时他很奇怪，还以为陈英雄觉得自己球没传好，对自己有意见了。

　　可是很快他就发现不管自己传的多精妙，就差把足球直接砸陈英雄头上去了，陈英雄也没有争顶。

　　后来他才知道这是因为陈英雄自己不头球了，马丁·奥尼尔也告诉他要多传脚下球。

　　他当初还问过陈英雄为什么放着好好地头球武器不用，非要玩儿脚下呢。陈英雄告诉他这是一种自我挑战。

　　虽然觉得陈英雄的这个想法真的很二，但那是人家的自由，而且在那不勒斯的时候他就见识过陈英雄的二了，因此也没当回事。反正主教练让他怎么做，他就怎么做嘛。讨好了主教练，还怕在球队中没有位置？

　　就这样，他也渐渐习惯了现在的战术。

　　但是在这位曾经在那不勒斯和陈英雄合作过的球员来说，他永远都记得陈英雄的头有多厉害——陈英雄是自己所见识过最厉害的头球手！

　　可惜啊，陈英雄就因为这么一个二的原因，把头球封印了。

　　现在他不用唉声叹气，为陈英雄感到可惜了！因为陈英雄决定解除对自己头的封印了！

　　对嘛，这才对！被对方抓住了左脚这个弱点，陈英雄就一蹶不振，束手无措了？不！这绝对不是陈英雄！

　　眼前这个为了进球不惜一切的才是！

　　※※※

　　埃弗顿的后卫们从没有像今天这么轻松过，他们只需要全神贯注针对陈英雄的右脚就行了，只要最终能够把足球逼到陈英雄的左脚脚下，接下来就可以看戏了。

　　迪斯汀作为球队的主力中后卫，在过去三场默西塞德郡德比中，他都是防守陈英雄主力。那三次都给他带来了非常深刻的印象……

　　面对陈英雄他倍感无力。

　　身为中后卫，这种感觉实在是太差劲了，看着对方在自己面前一次次把足球打进球门去，每一个进球都像是狠狠抽在自己脸上的耳光。

　　比如上半赛季的默西塞德郡德比，陈英雄就来了一个梅开二度，绝杀了埃弗顿。

　　那个时候的迪斯汀可从来没敢想过自己有朝一日对上陈英雄，能够如此轻松自如。

　　而且一想到这样的日子还能继续下去，他就觉得特别幸福。

　　这可真是迪斯汀的幸福日子……

　　迪斯汀在心中意淫着以后自己遇到了陈英雄之后要怎么羞辱他。

　　就在这个时候，利物浦的进攻杀了过来。

　　他迅速从意淫中回过神来，全神贯注盯着陈英雄，只要足球传到陈英雄脚下，就马上扑他的右脚。

　　可是这次足球并没有传到陈英雄的脚下来。

　　他甚至一直跟着陈英雄跑进了禁区，足球也没有传过来。

　　这样的情况也并没有让他你感到惊讶。这场比赛从一开始就是这样的，陈英雄往禁区里跑，足球却不一定传给他。但你必须得跟着，因为如果他身边没人，他就可以启动自己的右脚。

　　所以就算明知道他这是给自己的队友创造机会，迪斯汀也得一直跟着他。

　　同时他还没忘记用眼角余光来观察桑切斯那边的情况。

　　迪斯汀刚刚瞥过去，就看到桑切斯用一个灵巧的晃动，晃开了他的队友德伦特。

　　然后毫不犹豫直接起脚传中！

　　传中？！

　　迪斯汀突然觉得有些不对劲，因为这个球不是低平球，而是高球传中！

　　这是要给谁的呢？

　　苏亚雷斯根本不擅长头球啊……

　　就在迪斯汀疑惑不解的时候，他身边的陈英雄突然高高跃起！

　　“英雄！”

　　解说员失声叫道。

　　※※※

　　陈英雄已经有多久没有像这样，在门前腾空而起了？就像是一架战机，又像是一枚火箭。

　　总之，以前大家看他都得仰望，后来大家看他是俯视。如今禁区里的所有人又重新抬起头来，仰望向已经腾在空中的陈英雄！

　　时间仿佛都凝固了一样，为了让大家更清楚地欣赏到陈英雄在空中的英姿。

　　足球从桑切斯脚下飞到门前这个过程非常漫长……

　　本来应该跟在陈英雄身边的埃弗顿后卫迪斯汀，就在下面仰起头，张大了嘴巴，有些张口结舌地看着空中的陈英雄。

　　这个身影他曾经很熟悉，如今却如此陌生……

　　陈英雄飞在空中，风吹拂着他的头发，他觉得时间是如此充裕，他甚至可以好整以暇地从容观察周围的情况，看到那些人脸上惊讶的表情。

　　足球正朝着他“徐徐”飞来。

　　他在空中调整了一下姿态，这样会让自己看起来更帅气——自己解禁头球的第一球，怎么能够在下面那些摄影记者的相机中留下一个不够完美的身影呢？

　　※※※

　　“英雄——！”

　　随着解说员的嘶吼声，足球呼的一下飞到了陈英雄的额前，只见他整个人都飞在空中，身体调整好了重心和姿势之后，扭腰甩头，张开手臂！

　　英雄甩头！

　　嘭的一声闷响，就像是一记重锤敲在了所有人的心头。

　　门将霍华德完全被吓愣住了，当足球飞向他的时候，他毫无反应！

　　不过就算他有送反应，他也扑不住这球。

　　足球几乎是擦着门柱飞进了球门！

　　空中飞熊归来的第一个球，怎么能够轻易被人扑出去呢？

　　※※※

　　当足球飞入球门的时候，现场陷入了非常短暂，但是很诡异的安静中……

　　所有人都被吓住了——不只是埃弗顿的球员和球迷，还包括利物浦的球员和球迷们。

　　就连知道内情的桑切斯也愣住了，因为他没想到陈英雄刚刚给他打过招呼，他的第一次传中，竟然就进球了……

　　在所有人都还没有反应过来的情况下，陈英雄已然落地。

　　他攥起拳头，用力冲着看台挥拳，振臂高呼！

　　天赋已经拿到手了，接下来就看自己能够升够几级了。

　　但让他如此兴奋的可不是这个原因，而是……用头球进球的感觉真好！你们他妈的都忘记老子还能用头进球了吧？

　　真是可笑！

　　你们以为抓住一个左脚就抓住了老子的致命弱点，现在就让你们看看，我陈英雄是不存在致命弱点的！

　　※※※

　　陈英雄就在迪斯汀的身边振臂高呼，而迪斯汀自己则双手抱住了头——妈的！我忘记他还会头球了！该死的！他之前一直都不用头进球的，怎么现在突然又用头进球了？

　　不仅仅是迪斯汀，所有人都反应了过来——陈英雄竟然用头进球了！是的，他还会用头进球的！

　　莫耶斯在场边看到陈英雄在球队门前如此狂放地庆祝进球，突然感到自己费尽心思构建起来的堡垒正在崩塌……


第一百二十五章 耍赖皮！

　　当陈英雄将足球顶进球门的时候，解说员全都愣住了。

　　虽然只有短暂的几秒钟，但他们确实是集体沉默了。

　　很快他们就都反应了过来，纷纷高呼起来：“球……球进啦！球进啦！！英雄！！他进球了！”

　　“这是陈英雄的头球！真是久违了的进球方式！”

　　“头球！头球！头球！是的！你没有看错！英雄用头将足球顶进了球门！”

　　“这真是令人不可思议！几乎一个赛季了，英雄没有一个头球进球，如今他却用头把足球顶了进去！”

　　大多数解说员都在惊讶，但是中国的解说员却笑了起来：“哈哈哈！赛前大家都在说只要能够阻止陈英雄的右脚，就可以击败陈英雄了！但是！英雄用头给了他们一个答案——你们禁住了我的右脚，我还有头！”

　　是的，很多埃弗顿球员看到陈英雄高高在上，将足球顶进球门的时候，就这么一个想法——你骗人！你耍赖皮！

　　之前所有人的思维都被固定住了，以为陈英雄右脚不能用的话，就肯定没有威胁了。他们却都忘记了陈英雄还会头球啊！虽然不知道是因为什么他不用头球了，可这不代表他头球不行！

　　所以当陈英雄跳起来用头把足球顶进球门的时候，很多人都感到意外和震惊，好半天才反应过来。

　　※※※

　　吃惊的可不仅仅只是埃弗顿的球员，在利物浦的教练席上，主教练马丁·奥尼尔看到陈英雄进球之后，第一件事不是跳起来高举双臂欢呼，而是一拍脑门——我他妈怎么也给忘了？陈英雄还能用头球的啊！

　　他之前不用头球是因为他担心长期使用头球会导致头部疾病吧？

　　不过休息了这么久，应该没有问题了……对的，肯定没问题了！世界足坛那么多擅长用头球的球员，怎么没听说过几个人得了老年痴呆什么的？

　　马丁·奥尼尔其实不知道他猜错了，陈英雄不用头球可不是担心什么痴呆，而是觉得不用自己最擅长的武器还能拿最佳射手，这么有难度的事情，很值得一试，另外一方面也是想借此机会狠练一番自己的脚下得分能力。

　　其实根本目的就是为了避免出现类似这样的情况——当自己最得意的得分武器被对方想尽一切办法遏制住了之后，不至于没有备用的武器。当初陈英雄放弃头球，坚持走脚下路钱的时候，并不被人理解，有很多人觉得他脑子烧坏了，从二逼正式跨入了傻逼的行列。

　　但是如今的情况却证明了他当初这个决定的正确性。

　　如果他没有拿出破釜沉舟的决心，暂时放弃自己的头球，专攻脚下的话，对手也可能找出对付他头球的办法，让他苦不堪言。到那时，他要怎么办呢？

　　还好有了当初的决定，有了这一个赛季的努力，他才不至于现在这么抓瞎。

　　陈英雄很得意，他冲着看台挥舞拳头，在心里怒吼：“你们以为抓住我的弱点了？哈？你们真的这么想？那你们可就大错特错了！我陈英雄是……天下无敌的！”

　　现在如果对方遏制他的脚下，他就走上三路，如果对他的头球严加防范的话，他还有脚下功夫。假以时日，等他的左脚也神功大成之后，他就真的是天下无敌了！

　　你限制我的右脚？我有头球！

　　你限制我的右脚和头球，我有左脚！

　　你限制我的右脚、头球和左脚，老子还有任意球！

　　你限制我的右脚、头球和左脚，以及任意球……能够做到这样的球队还没诞生在这个星球上呢！

　　※※※

　　队友们冲上来将他围住，纷纷拍打着他的头：“喂，英雄，你怎么突然又用头球了？”

　　陈英雄拍拍自己的头：“他们想要遏制我，我就让他们知道我是遏制不住的嘛。”

　　“没错，哈哈！看，我就说了不用担心嘛，英雄肯定是有办法的！”

　　“话说，我真怀念你的头球啊……”

　　“这场比赛我们就用高空球策略吧！”趁着大家凑在一起的机会，陈英雄对大家提出了这样的要求。

　　“没问题，玩儿高空轰炸！炸死他们！”

　　※※※

　　陈英雄的头球让利物浦取得了领先，也让埃弗顿一下子陷入了一个困境——他们赛前所精心准备的全都失去了意义，那么是否还要继续坚持下去呢？

　　而利物浦则利用他们给陈英雄庆祝进球的时候，统一了认识，确定了战术，那就是抛开奥尼尔赛前制定的策略，直接用最简单粗暴的战术。

　　这样一来，陈英雄又重新成为了进攻核心。

　　不过苏亚雷斯并没有表示异议，他现在可是心甘情愿给陈英雄做嫁衣的——大家关系这么好，何必争这个进攻核心呢？谁做不是做，反正都是一伙的！

　　本来场面就已经倒向利物浦了，现在更是直接一边倒了。

　　埃弗顿也不得不匆忙调整，和利物浦拼高空球。

　　但是这可是陈英雄的领域。

　　他们怎么可能占得上风呢？

　　陈英雄屡屡跳起来，防守他的迪斯汀狼狈不堪，仿佛又回到了之前的那种感觉。他才觉得其实根本就没有改变，自己面对陈英雄的时候还是这么倒霉……

　　※※※

　　媒体席上有一位记者突然笑了起来：“真是一场闹剧！”

　　他说的可不是陈英雄和埃弗顿之间的对决，而是这场比赛之前媒体们所憧憬的——之前大家都以为这场比赛将是决定弗格森的战术是否可以遏止住陈英雄的关键一战，所以充满了期待，想要见证这历史性的一刻。

　　哪想到被大家给予了厚望的“神技”竟然就这样让陈英雄轻松化解了。

　　是的，一个头球，一个简简单单的头球，竟然就让所有人的憧憬和担心都付之流水。

　　被大家觉得是无敌的破解招式，却让陈英雄轻松化解，之前那么多人的兴奋于激动，现在看起来可不就是个笑话，就是一场闹剧吗？

　　被我们寄予厚望的东西，人家根本就不在乎！

　　真是庸人自扰啊……

　　媒体席上除了中国记者和支持利物浦的记者们，其他人都沉默了，他们心情复杂，沮丧和不满交织在一起。

　　有些人甚至很想大声疾呼：“有本事你不要用头球啊！该死的！用头球算什么本事？你这个懦夫！来用你的左脚和我们堂堂正正的战一次，就算你失败了，我们也敬佩你是一个汉子！现在你这样和胆小鬼有什么区别？左脚不行了，就明说呗，用什么头球啊！真是一点也不爷们儿，没有担当！”

　　要是陈英雄听到了他们的心声，只怕会直接吐口痰到对方的脸上，再狠狠地“呸”上一声。

　　※※※

　　其实默西塞德郡德比这两年来悬念都不大，因为利物浦就算是在上赛季那么落魄的时候，也能够双杀埃弗顿，就因为他们有一个陈英雄。

　　陈英雄真是为大场面而生的家伙，只要是重要比赛，他的表现都无可挑剔——上一轮和曼联的比赛是一个意外……

　　只要陈英雄复活了，这场比赛就没什么悬念了。本来利物浦就场面占优的，如今客场作战的埃弗顿就只有招架之功，毫无还手之力了，根本不要想着什么扳平比分的事情……

　　这场比赛也彻底失去了悬念。

　　下半场陈英雄再入一球，这次他可不是用头了，而是右脚的射门。因为埃弗顿被他的头球给搞蒙了，不知道防守的重点在哪儿，想要防头球呢，人家有右脚，想要防右脚呢，人家有头球……

　　陈英雄的第二个球就是这么打进去的，大家都以为他要争顶，陈英雄却像桑切斯做了一个手势暗号，足球以地滚球形式传了进来，陈英雄跟上一脚捅射，足球滚进了霍华德把守的球门……

　　就这么简单，他梅开二度。

　　※※※

　　比赛结束前，苏亚雷斯锦上添花，为球队将比分锁定在了3：0上。最终利物浦在主场完胜埃弗顿，本赛季再次双杀同城死敌，拿下了这场默西塞德郡德比。

　　不过这场比赛本身的胜利已经不值得大家讨论了。

　　这场比赛的意义在于，陈英雄打破了之前大家的幻想，告诉他们一个残酷的事实——想要让我陈英雄吃瘪？你们还早了五百年！

　　赛后有记者愤愤不平地问陈英雄为什么突然又要用头球了，陈英雄耸耸肩：“没什么，因为我想用了。”

　　还有记者质问他使用头球是否有些不公平，陈英雄当时就笑了，笑完了，他扔下一句：“你们的智商真是无可救药了！”之后便走掉了。

　　马丁·奥尼尔在赛后也认为陈英雄用头球这很正常：“就算他之前很久没有用头球，那也是他的事情。他想头球就头球了，不想头球就不头球了，这么简单的事情，我不认为有什么好讨论的。”

　　至于左脚的问题，马丁·奥尼尔显得信心十足：“我从没担心过他这方面的问题，事实证明了我是正确的！”

　　很多记者在心里嘘他——别以为我们不知道你的战术安排是什么意思！

　　不过既然利物浦赢球了，陈英雄复活了，那么这个话题就真的没什么好讨论下去的价值了……

　　最终支持陈英雄的人兴高采烈，狂喜乱舞，而反对和讨厌陈英雄的人则黯然神伤，愤愤不平。

　　还有人想跑去采访弗格森，问问他对陈英雄这场比赛的表现的看法。弗格森却拒绝接受这样的采访。

　　说实话，在看到陈英雄用头将足球打进球门之后，他也有些意外，随后他抚着自己的额头笑了起来——他也把这茬儿给忘记了！

　　还好在上一轮联赛的时候，陈英雄也没有想起来，否则的话，他说不定就没希望带队去和曼城争夺联赛冠军了……

　　闲杂他根本就不想关心陈英雄怎么样，他只关心联赛冠军。将利物浦压在身下之后，他可不希望被死敌翻盘。


第一百二十六章 杀死悬念

　　媒体们在赛后都在讨论陈英雄在和埃弗顿比赛中的表现。

　　不少人在反应过来之后都暗骂自己愚蠢——陈英雄左脚不行，限制他的右脚，逼他使用左脚，人家就真的就这么听话了啊？人家还有头球啊！

　　这样一来，媒体上和网络上关于限制陈英雄右脚逼他使用左脚的讨论再也看不到了。因为这是毫无意义的。

　　当然有人就说其实陈英雄也忘记了自己还会头球，要不然他在和曼联的比赛中就爆发了，何必等到和埃弗顿的比赛再来解决问题？

　　要知道，输给曼联可是让利物浦争夺联赛冠军的希望变小了很多。

　　不过不管外界怎么说他，陈英雄对此都不关心。他只关心自己的天赋！

　　回到家中他的第一件事情就是进副本试验自己的逆足精度天赋效果如何。

　　结果让他大失所望！

　　和没点天赋强点有限。

　　陈英雄很郁闷，左脚看来依然是排不上用场的。

　　不过还有一件事情他得找范·巴斯滕炫耀一番——哥利用自己的努力，想出来解决问题的办法，这算不算自己会“用脑子踢球”了？

　　巴斯滕听了他的话之后却哭笑不得：“我让你用脑子踢球，没让你用头踢球……不过，你这么说倒也对，用脑子踢球绝不是说走极端，和身体有关的技能一个都不许用……用脑子踢球其实就是学会用头脑思考，在什么情况下用什么办法，如果在某种情况下你强壮的身体和头球能够占据上风，那就不要犹豫，马上用你最擅长的东西来取得优势！”

　　陈英雄虽然想法是错误的，但是歪打正着，误打误撞出了正确的结果。也算是他运气好吧。

　　巴斯滕又问他：“那么你现在还要坚持用左脚来练习迭戈的停球吗？”

　　马拉多纳在旁边看着陈英雄嘿嘿冷笑。

　　如果陈英雄不愿意继续练习，他就开口疾风陈英雄是一个临阵脱逃的懦夫。如果陈英雄答应继续练习，那更好了，自己有大把的机会来继续折磨他了！

　　总之不管陈英雄选什么，他都不吃亏。

　　陈英雄听到马拉多纳的冷笑声，回头瞪了他一眼。他当然知道这个阿根廷人在想什么。

　　但他也有自己的考量。他点了点头，非常斩钉截铁地说：“练！”

　　马拉多纳拍掌大笑：“真好，我还担心你逃跑呢，小子！”

　　陈英雄不理他，就算在副本中被马拉多纳羞辱了，他还能够在副本外找他的对手羞辱回来。

　　如果就因为不愿意在副本中被马拉多纳羞辱，而不愿意练习自己的左脚，有朝一日他总是会在现实中被狠狠抽一耳光的。

　　从来只有我陈英雄抽别人耳光，怎么能够允许别人抽我的呢？

　　为此，陈英雄就算是顶着马拉多纳的嘲笑声，他也要练！

　　有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

　　总有一天，如今所付出的一切代价，所遭受的所有嘲弄和白眼，都会值得。那些汗水、泪水甚至是血水，都绽放出璀璨夺目的光芒！

　　※※※

　　陈英雄重新使用头球，这让很多球队的主教练都开始感到了头疼。甚至还有人私底下在抱怨那些疯狂炒作“英雄左脚”的媒体们。认为如果不是媒体们这么炒作的话，陈英雄也许还想不起来要解禁头球呢……

　　都是他们，就算陈英雄注定是要想起来，那也得等和自己的球队打完了比赛再说嘛……

　　现在好了，所有人都傻逼了。你防他右脚，人家会头球啊！

　　搞来搞去，最后得利的只有弗格森一个人。难怪人家比赛结束之后没有得意洋洋地宣布自己找到了对付陈英雄的秘籍，原来是因为人家早就想到了这一点，低调才是王道，闷声发大财比炫富被人抢了好啊！

　　马丁·奥尼尔则是最开心的人。

　　陈英雄恢复正常了，他其实不在乎陈英雄在接下来的比赛中是否还要继续使用头球。这不重要。

　　陈英雄已经利用这场比赛向所有人发出了一个信号——你们想遏制我的右脚？那你们考虑过没有要怎么同时对付我的右脚和头球？

　　只要对手们心中有这个想法和担心，利物浦其实就已经立于不败之地了。

　　所以奥尼尔根本不担心了。

　　现在他得把心思都放到另外一项赛事中。

　　欧罗巴联赛，四分之一决赛，利物浦要现在主场迎战特温特，然后去客场。

　　这两场比赛的对手其实实力不强，但是奥尼尔不愿意掉以轻心。

　　因为淘汰赛打到这份儿上，没有哪支球队是侥幸的。利物浦输给特温特的可能是存在的。

　　奥尼尔现在也很想让球队杀入决赛，并且捧起冠军了。

　　不过联赛冠军他也想要，双线作战球队的体能消耗很快，现在球员们在比赛中已经出现了跑不动的情况，伤病也随之增加。

　　所以像和特温特这样两回合的比赛，就必须尽快结束悬念，如果利物浦能够在主场拿下对手，杀死第二回合比赛悬念的话，那自然最好。

　　赛程安排利物浦先打主场，也正好让奥尼尔有这个希望。

　　所以在主场的这场比赛，奥尼尔是主力尽出。

　　他很坦白地告诉球员们，这场比赛要能进多少球进多少球，彻底杀死悬念。

　　陈英雄也是这个心思。

　　他现在已经进了二十三个球，已经超出了他当初给自己设定的最低目标三个球，不过这并不能让他满足。

　　※※※

　　利物浦这边摩拳擦掌要和特温特大干一场，特温特那边则显得相当低调。

　　本赛季利物浦在欧联杯中的表现大家都看在眼里的，很多人都觉得就凭着这个表现，他们根本不应该出现在欧联杯，而应该去参加欧冠。利物浦在本赛季欧联杯中的表现简直就是统治级的。

　　从被抽到和利物浦在一起的那一刻起，特温特的球迷们就感到了绝望。

　　尤其是利物浦阵中的陈英雄。

　　本来之前曼联找到了陈英雄的左脚弱点，并且击败了他，这让很多人都又重新燃起了希望——既然曼联可以击败陈英雄，为什么我们不能够效法曼联呢？

　　可是仅仅过了一个星期，他们的美梦就破碎了，陈英雄在面对埃弗顿的时候将自己的头球功夫解禁，他最有威慑力的武器重出江湖，特温特的球迷们就像是被当头一盆冷水浇了下来，从头凉到了脚。

　　大家都很清楚一个右脚出色，头球也出色的陈英雄，有多难对付……

　　所以赛前特温特方面没说什么豪言壮语，他们只是表示希望能够尽全力发挥，至于结果嘛……谁都没有预测。

　　荷兰的媒体则认为如果特温特能够只输一个球就算是很不错的结果了，输两个球也都还能接受，输三个球就基本上提前告别欧罗巴联赛了。

　　荷兰媒体认为他们已经将自己的姿态放得足够低了。

　　可实际情况是他们的这种想法还是太天真了！

　　在安菲尔德球场，特温特要是只输一个球，这简直就是在羞辱利物浦，当着六万多利物浦球迷的面给了利物浦一记狠狠地耳光。你说利物浦上下能够容忍这样的结果出现吗？

　　绝对不能！

　　※※※

　　“苏亚雷——斯！！乌拉圭射手为利物浦首开纪录！漂亮的进球！！比赛开始了二十七分钟，利物浦终于打破了场上的僵局！利物浦目前1：0领先特温特！”

　　“英雄……英雄！！！英雄来了！他的头球！是的，有一个头球！连续两比赛都打进了头球，这就意味着陈英雄已经重新启用了他威力巨大的武器！虽然不知道当初他是因为什么而封印这武器的，但是现在已经没必要纠结于此了！凭借英雄的进球，利物浦在主场2：0领先了特温特！”

　　“特温特扳回了一球……他们拿到了一个宝贵的客场进球！现在比分是2：1，主场作战的利物浦领先。但是这个比分如果保持到终场的话，对于特温特来说，就是最好的结果了！”

　　“三分钟之前我们还说过如果特温特能够将1：2的比分保持到终场的话，对于他们来说就是最好的结果……但是这样的事情利物浦怎么可能允许发生呢？杰拉德的远射——他为球队再次扩大了领先优势！利物浦现在3：1领先特温特了！”

　　在上半场结束的时候，利物浦已经3：1领先特温特了。

　　不过就算是这样，按照荷兰媒体们的说法，这个比分也是可以接受的。

　　既然如此，那下半场利物浦就再接再厉好了……

　　“第六十一分钟……来了来了来了——英雄！！！他梅开二度！这是他本赛季的第二十五个欧联杯入球！真是令人恐怖的数字！很多前锋一个赛季参加的所有比赛加起来，也未必能够打进这么多进球！陈英雄却只在欧联杯一项赛事中做到了！恐怖的英雄！这个世界上还有谁可以阻止他吗？！”

　　“比赛已经进入到了伤停补时，看样子比赛就将以4：1的比分结束了……等等，看这个球……喔——球进啦！桑切斯的门前抢点，他接到了来自苏亚雷斯的传球！漂亮！非常漂亮！利物浦在主场5：1大胜特温特！四分之一决赛的第二回合比赛已经失去了悬念和意义！”

　　最终，利物浦在自己的主场以5：1的比分大胜对手，拿到了他们想要拿到的结果。

　　而特温特虽然在比赛中进了一个球，却并没有完成奇迹，那个进球更像是激怒利物浦的做法，最终给他们自己招致了一场惨痛的失败。

　　虽然双方还有第二回合的比赛，但是就连特温特人自己也不相信他们还能够在主场翻盘了……

　　利物浦实际上已经杀入了本赛季欧联杯的半决赛，他们距离那个冠军奖杯越来越近了！


第一百二十七章 让英雄前进的动力

　　赛后利物浦媒体纷纷以“利物浦杀死悬念”“利物浦晋级半决赛”等标题来报道这场四分之一决赛。没有人提出异议，也没有担忧这样会激怒特温特，等第二回合比赛的时候，特温特来个大翻盘大逆转怎么办？

　　所有人都被利物浦的表现所倾倒。

　　这个赛季的利物浦表现脱胎换骨，真是令人刮目相看，不仅在联赛中排在联赛第三，还有希望争夺联赛冠军，在欧罗巴联赛中也高歌猛进，大有杀入决赛的机会。

　　现在大家都觉得利物浦和国际米兰会师决赛，真的是很有可能发生的事情了……

　　在英超联赛里，利物浦目前落后榜首的曼联四分，也不是说完全没有机会。只不过主动权如今在曼联手中。

　　如果领先的是曼城倒好说了，因为曼城和利物浦有一次直接对话的机会。

　　但不管怎么说，这个赛季利物浦的表现已经比上赛季好太多了。

　　如今那些再顽固的“达格利什分子”也不得不承认尼昂果断换掉达格利什，让马丁·奥尼尔来接手球队，果然是正确的决定。如果让达格利什继续执教的话，只怕利物浦到现在都还在为了一个欧冠名额而苦苦努力，欧罗巴联赛？闯入了淘汰赛估计就得被淘汰了。

　　马丁·奥尼尔的性格没有达格利什那么强硬和突出，这样他当然就不是更衣室里的领袖了，但同样，他也不会因为个性过于强硬而出现一意孤行的事情。何况更衣室的话语权他只需要和杰拉德、陈英雄搞好关系就可以得到，这并不难。

　　达格利什太强硬了，也太传奇了，以至于大家对他有盲从情绪。

　　在马丁·奥尼尔身上目前还不存在这样的情况。

　　奥尼尔没有根基，因此在俱乐部里氏很低调的，低调的好处就是他可以将心思都放在球队上来，而不受外界干扰。

　　因为不会有人拿他当靶子，成天想着对付他。达格利什就是因为树大招风啊……被尼昂拿来当了靶子。

　　总之，利物浦再这么一个低调的主教练带领下，正在向复兴的道路上稳步前进着。这可比什么名帅的虚头要好得多。

　　以前还有人意淫让穆里尼奥来带领利物浦呢，可实际情况是穆里尼奥那个个性十足，控制欲太强的主教练来了，估计首先就要和尼昂斗个两败俱伤。

　　※※※

　　英超联赛进行到了第三十三轮，已经算是接近尾声了，距离联赛结束还有五轮联赛。

　　这五轮联赛中，利物浦还要和阿森纳、曼城以及热刺交手。还好利物浦在主场5：1击败了特温特，马丁·奥尼尔可以让一部分主力球员获得休息时间了。

　　因为主场打完和特温特的比赛，利物浦就要在周末迎来和阿森纳的比赛。

　　这场比赛利物浦是客场，马丁·奥尼尔打算全主力出战，如果输给阿森纳的话，就会被曼联落得更远。

　　利物浦客场和阿森纳的比赛，除了是两强相遇之外，就没有其他什么可供炒作的噱头了。

　　上个赛季，媒体们还能说说什么“最佳射手之争”，这赛季大家都没兴趣讨论这个话题了。因为在联赛射手榜上，陈英雄已经进了三十五个球，距离他上赛季所创造的三十七球纪录只差两个球。早就预订了本赛季的金靴奖。

　　而排名第二的范佩西虽然也很努力，不过他的状态和上赛季比起来还是有差距的，到目前为他也只进了二十个球，差了十五个球，在剩下来的五轮联赛中，除非他平均每场进三个，而且祈祷陈英雄一球不进，否则他是没希望追上陈英雄的。

　　这个难度太大了，所以就连范佩西自己都知道自己已经无望最佳射手了。在他职业生涯状态最好的时候，却碰上了一个陈英雄，实在是……悲催啊！

　　基于这样的原因，这场比赛之前双方都很平静，谁也没有互相挑起口水战。

　　利物浦和阿森纳之间的比赛不像他们和曼联那样永远都有说不完的话题，这只是一场普通的强队之间的交锋而已。

　　不管是范佩西还是陈英雄都没有对这场比赛发表什么看法和意见。

　　他们只是将注意力放在比赛中而已。

　　结果这场比赛两个人都有不错的表现——

　　范佩西在比赛中为阿森纳首开纪录。

　　陈英雄在下半场帮助球队扳平了比分。

　　两个人都有进球，但是结果却不能让他们满意。

　　尤其是陈英雄，因为利物浦在客场被阿森纳1：1逼平了。

　　虽然曼城在主场被切尔西2：0所击败，可是曼联在客场2：0战胜了南安普顿，这样一来利物浦距离曼联的差距就从四分变成了六分，距离联赛冠军更远了……

　　正因为知道这个结果，所以利物浦球员们在最终被阿森纳逼平之后，显得很失望。

　　陈英雄一直拼到了比赛结束，可惜他这么努力也没有能够给球队带来一场胜利。

　　虽然他将自己的本赛进球提升到了三十六个，但是在这个结果面前，一切都变得毫无意义。

　　他眼睁睁看着利物浦距离联赛冠军越来越远，却无能为力，这让他感觉无奈。

　　这种感觉很不好。

　　他攥起了拳头，然后松开，再攥起，再松开。

　　主教练马丁·奥尼尔上来安慰自己的球员们，他走到了陈英雄的身边，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“别太在意了，英雄。有些时候，你必须接受这样的结果，这就是足球。生活和足球都一样，可不是只有胜利和冠军的……”

　　陈英雄扭头看向自己的老板：“我知道，老板。但我就是想做赢家，这也是我不断往前走的动力。如果我默认了这个规则的话，也许我就走不远了。”

　　马丁·奥尼尔拍了拍他的肩膀，并没有说起他的了，他知道作为一个年纪轻轻就拿到了诸多荣誉的球员来说，有这样的想法很正常，毕竟年轻气盛嘛，谁都不愿意做失败者。他年轻的时候不也是这样的嘛？

　　所以这个没什么好指责也没什么好教育的。英雄说的也不错，他才这么年轻就已经拿到了那么多荣誉，如果没点这种不服输的劲头，说不定真的就已经失去了前进的动力了。年纪轻轻便躺在功劳簿上睡大觉，吃老本，直到坐吃山空的那一天。

　　因此马丁·奥尼尔并没有说什么，只是笑了笑。

　　他想，也许等到陈英雄进入自己职业生涯末期的时候，随着他身体能力和技术能力的逐渐下降，随着他遇到类似这样的无奈事情逐渐增多，他也会开始慢慢习惯和接受这种感觉的。

　　※※※

　　不管怎么说，利物浦在客场被阿森纳逼平，他们距离联赛冠军更远了。这个晚上，最高兴的人是曼联球迷，他们甚至已经开始提前庆祝冠军了。

　　不管是曼城还是利物浦，他们觉得都不是自己的对手。尤其是联赛倒数第二轮，利物浦主场迎战曼城，这是联赛第二和第三之间的直接对话。不管结果是什么，曼联都可以坐收渔翁之利。

　　而在被阿森纳逼平之后，马丁·奥尼尔也反思了自己这段时间的得失。

　　欧罗巴联赛前景一片大好，联赛中也一直排在第一名，看样子本赛季两样冠军都可以拿到手。结果这让他得意忘形了。他想要将两个冠军都争下来。

　　要知道赛季之初他所设定的目标可是欧罗巴联赛进淘汰赛，英超联赛拿到下赛季欧冠资格，就这么简单。

　　可是本赛季的实际表现却大大出乎他的意料。

　　以至于他产生了不应该有的妄想，并且因此搅乱了自己的计划和全队的备战。

　　正是因为这段时间他急于求成，导致了在联赛中的困境。最近六场比赛，除了赢了一场和埃弗顿的默西塞德郡德比，以及和南安普顿的比赛之外，其他四场比赛两平两负。这可是球队本赛季以来表现的最差的一段时间了。

　　球队也正式从这个时候开始从联赛第一的位置上跌落到了如今的第三。

　　如果他继续坚持在两条战线上都要拿冠军的话，只怕很快就会迎来崩溃，到最后两个冠军都拿不到倒还罢了，万一连下赛季的欧冠资格都输了，那才是输掉了底裤呢。

　　为了避免出现这样的情况，他必须重新调整以后的战略重心，联赛中就不要去和曼联争第一了，保住目前的联赛第三位置好了。

　　同时尽力在欧罗巴联赛中杀入决赛，击败对手，捧起冠军奖杯。

　　这才算是给本赛季花了一个完满的句号。

　　说白了，利物浦的阵容实力还不够强，还没有做好在两条战线上都拿冠军的准备。所以现在就妄想双冠王，是行不通的。

　　还是踏踏实实的，能够拿下欧联杯的冠军，也算是能力。

　　接下来在今年夏天招兵买马，购入强援，重新开始向联赛冠军发起冲击。

　　至于欧冠冠军嘛……马丁·奥尼尔觉得短时间内，利物浦不要去想，而且在欧冠上利物浦也不用着急。

　　联赛冠军才是利物浦球迷们最渴望的冠军。毕竟自从英超联赛成立以来，利物浦还一个联赛冠军都没有拿到过呢……

　　作为英格兰传统豪门，自诩英格兰最成功的球队的利物浦，是绝对不能够接受这个现实的。尤其是拿到英超冠军最多的是死敌曼联，这口气就更是要争了。不管怎么说，联赛冠军是一定要拿的！


第一百二十八章 “红色巨熊”的成立

　　马丁·奥尼尔决定调整策略之后，突然觉得轻松了许多，最起码他不用背负着两条战线都要争夺冠军的压力，现在他可以从容安排自己的球员，更多的人也都可以因此得到休息的机会，避免了进一步疲劳导致受伤。

　　赛季末期，伤病情况是最容易出现的，因为这个时候大家都很疲劳，身体机能处于整个赛季的最低谷，这个时候哪怕是训练，都会很容易受伤，更不要说在激烈的比赛中了。

　　这也是为什么很多球员总是在世界大赛之前突然受伤，因伤遗憾地错过大赛，留给球迷们一个伤心的身影。

　　马丁·奥尼尔可不希望在赛季最关键的时候，球队里出现大面积的伤病。

　　为了让球员们获得更多的休息机会，客场挑战特温特的比赛，很多主力球员全都呆在利物浦，还有些主力球员就算去了之后，也只是坐在替补席上。

　　陈英雄也在其中。

　　陈英雄也没有对此提出异议。

　　反正他现在已经进了二十五个球，这样出色的成绩足够傲视群雄，他也不差这么一场比赛了。

　　当然了，他对进球的渴望也是谁也阻挡不了的。

　　在七十九分钟的时候他被替换上场，当时利物浦已经在客场和特温特打成2：2平了，就算是这个比分，利物浦也已经晋级半决赛。

　　所以这个时候大家的斗志不是特别强。

　　可是陈英雄就在这样的情况下，依然打进了一个球，将自己本赛季的欧联杯入球提升到了二十六个。

　　最终利物浦在客场3：2拿下了这场比赛，同时也以8：3的总比分淘汰了特温特，挺进半决赛。

　　与此同时，在另外一个半区，国际米兰也淘汰了对手，闯入半决赛。这两支实力最强的球队，真的冲着决赛而去，让大家期待已久的那一幕，还差两场半决赛就要实现了！

　　利物浦在半决赛的对手是来自法甲的里昂。

　　这支曾经的法甲霸主，如今却只能打欧罗巴联赛。而且从实力对比上来说，他们也明显不是利物浦的对手。

　　但是奥尼尔并不愿意掉以轻心。就像他对待特温特那样。如果之前不端正态度，全力以赴的话，怎么可能赢得如此轻松？如果之前就吊儿郎当的，以为自己必胜，那么十之八九会被里昂所淘汰。

　　※※※

　　打完和特温特的比赛之后，回到国内的利物浦面对英超联赛中的对手，实力并不强——布莱克本，他们还是主场作战。

　　这样的比赛没有理由拿不下。

　　利物浦现在得情况是这样的——连续赢球未必能够拿到联赛冠军，但是如果不连续输球的话，他们倒是有可能丢掉联赛第三。

　　虽然说拿到联赛第四也可以获得参加欧冠的资格，但这不是奥尼尔想要的结果——联赛第四得打资格赛，打资格赛的话球队的集训备战都要提前，因为资格赛的时间很靠前。

　　这样会对球队的体能带来一定影响。

　　另外一个原因则是本赛季利物浦的表现那么好，几乎一度有希望捧起英超联赛冠军奖杯的，凭什么最后却要去打欧冠资格赛？当然是要直接踢正赛啊！踢正赛和资格赛完全是两种身份！

　　所以就算是主场迎战布莱克本这样的对手，奥尼尔也主力尽出。

　　球员们也没有辜负他的期望，在主场3：1干净利落地拿下了对手。

　　陈英雄没有进球，但是他助攻两球，帮助苏亚雷斯和库伊特两个人打进两个球，另外一球由斯科特尔利用角球攻入。

　　虽然距离联赛冠军越来越远，但是安菲尔德的气氛还是没得说。

　　相当热烈。

　　球迷们为利物浦球员们的每一次精彩表现而喝彩，这样的气氛也影响到了布莱克本的发挥。

　　虽然和土耳其的那些球场没法比，可是安菲尔德球场还是英超中最难以攻克的主场，是英超的“地狱主场”。

　　这场比赛的球迷们是如此热情，陈英雄在赛后也得到了好消息。

　　汤姆·杰克逊打电话给他，告诉他“红色巨熊”球迷组织已经成立。因为这个球迷组织是力挺陈英雄的组织，所以汤姆·杰克逊打电话通知了陈英雄以下。

　　没想到陈英雄特别上心，主动提出要送礼物来祝贺“红色巨熊”球迷组织的成立，礼物是一件自己的签名球衣和一双自己签名的球靴。

　　收到这两样礼物的“红色巨熊”球迷组织的成员都很高兴，这说明陈英雄是真的很在乎他们，这边让他们充满了动力和斗志，发誓要将这个球迷组织发扬光大。

　　这就是偶像的力量了，粉丝们喜欢的偶像，真的是什么事情都愿意为他做，如果这个偶像还能够偶尔表达出粉丝的关心，那粉丝们简直赴汤蹈火都在所不惜了。

　　有这么一种说法，说神的神力又称为信仰力，就是来自于他们信众对他们的敬仰崇拜，越虔诚这信仰力就越多越强大。所以看神的神格的话，就看谁的信众最多了。

　　其实陈英雄这个球迷组织的作用有点类似于这种设定的。凡是在球迷组织中的球迷们都会为他陈英雄攻陷自己的信仰力，也就是“球迷声望”，虽然每一个球迷所贡献出来的球迷声望很少，可是聚沙成塔就很可观了。而且这种声望是稳定的，是可再生的。

　　这比那些靠任务才能够获得的一次性球迷声望要好，比起进球刷的球迷声望总量也要多。

　　也难怪陈英雄如此重视这个球迷组织呢，对他来说，这个球迷阻止越壮大，他的球迷人数越多，他所能够稳定获得的球迷声望也就越多。

　　目前来说，球迷声望主要是用来完成“震撼KOP看台”这个任务的，但是德库拉也对他讲过，在后面的版本中，这个球迷声望肯定是有大用处的，所以陈英雄不要小瞧了球迷声望，要趁现在多多积累。

　　陈英雄不知道具体有什么用，但是心想德库拉说的那肯定没错。

　　总之先攒着吧。反正这些玩意儿多总有好处没有坏处的。

　　※※※

　　“红色巨熊”组织成立的那天菲尔·吉布斯作为特别邀请的嘉宾来到了现场，当他坐在轮椅上被亚当·史密斯推上台子的时候，现场响起了巨大的欢呼声——他喋血街头的伊斯坦布尔之夜虽然给他的身体带来了二十多道触目惊心的疤痕，可同时也为他在利物浦球迷当中带来了巨大的人气，要知道她可是被媒体当作“捍卫利物浦光荣”的球迷英雄在宣传的。

　　要不是考虑到他的身体还不好，电视台都想邀请他去做节目的……菲尔·吉布斯一夜成名，红遍了整个英格兰，当然在利物浦，他是人气最高的球迷，所有人都知道他的名字，甚至都能认出他来。他这样已经和一个明星没什么区别了。

　　经过媒体们的宣传，菲尔·吉布斯俨然就是利物浦球迷们心目中的另一种偶像，他虽然不是球员，但他依然拥有和球员一样的号召力。

　　如今这么一个有号召力的球迷偶像竟然也是“红色巨熊”的成员，自然让不少“红色巨熊”的球迷们倍感骄傲。

　　顿时就觉得自己加入了这个球迷组织是多么的正确啊……

　　成立的仪式上汤姆·杰克逊和亚当·史密斯一起展示了陈英雄送给他们的签名球衣和签名球鞋，更是让大家觉得这个组织太了不起了，刚刚成立就能够搞到陈英雄的球衣和球鞋……

　　不过想想菲尔·吉布斯和陈英雄的关系，陈英雄当时可是第一个出来力挺菲尔·吉布斯的人，能够要到陈英雄的签名球衣和签名球鞋也应该不难……

　　听说菲尔·吉布斯受伤住院的时候，陈英雄两次探望，送去了全队签名的球衣和全队签名的足球，让不少人羡慕不已，当时就巴不得被捅了二十刀躺在床上的人是他们，而不是菲尔·吉布斯……

　　总之，有菲尔·吉布斯这个球迷偶像坐镇，又有陈英雄送来的两样礼物，“红色巨熊”的成立仪式非常成功，甚至还有媒体跑去采访报道来着，菲尔·吉布斯、汤姆·杰克逊和亚当·史密斯这三位创始人面对记者也侃侃而谈，经历过那件事情之后，已经和媒体接触过多次的他们如今应对起来也游刃有余。

　　第二天，在利物浦当地的报纸上和利物浦的官方网站上就都出现了“红色巨熊”球迷组织成立的新闻，虽然篇幅不大，但是官方网站和媒体专门为了一个球迷组织的成立而进行报道，这还是挺罕见的事情。

　　“红色巨熊”从诞生之初起，命就要比远在意大利的它的蓝色版组织要好得多，不仅有陈英雄送上的礼物，还有媒体报道。

　　同时，也从侧面说明了如今陈英雄的人气和声望有多高。

　　说句不好听的话叫做“一人得道鸡犬升天”，陈英雄如今的名气和声望，让他的球迷组织都跟着沾了光。

　　如今他在利物浦和杰拉德是平起平坐的最受欢迎球星，但是杰拉德已经老去。如果陈英雄能够继续留在利物浦，并且持续有这样的发挥，他超过杰拉德成为人气最高的球星，甚至都不用等到杰拉德退役……


第一百二十九章 英雄！英雄！英雄！

　　其他联赛的颁奖典礼要么实在年初年尾，要么就是在赛季开始之前。英超的不一样，英超的各项大奖的颁奖是在赛季中，每年的四月份进行。

　　进入四月份，媒体们的关注度就要转移一部分到各项大奖得主上去。

　　英格兰的年度最佳评选有三个，一个是由英超球队的球员投票选出的英超职业球员联盟（PFA）最佳，一个是由四百名英格兰足球记者评选出来的英格兰足球记者协会（FWA）的年度最佳，还有一个就是PFA的英格兰球迷们投票选出来的年度最佳。

　　不过今年没什么悬念，去年嘛，还有人和陈英雄争一下，今年几乎可以肯定英超年度最佳球员肯定是陈英雄的。

　　上个赛季范佩西还能和陈英雄竞争一下，在四月份的时候两个人还杀得难解难分。让评委们觉得很头疼，所以最终三项大奖的得奖就比较分散了。范佩西以微弱优势拿到了由英超职业球员联盟（PFA）评选出来的年度最佳球员大奖，陈英雄则被英格兰足球记者协会（FWA）授予了年度最佳球员的称号，球迷们将最佳球员投给了范佩西。

　　上赛季陈英雄就没有得到由球员们评选出来的最佳球员，显然球员们觉得范佩西更不容易。不过也和评选的时间有关系，如果是在赛季结束之后进行评选的话，估计陈英雄肯定将包揽三项最佳，因为他打破了太多的纪录。

　　最佳球员的评选是不和球队荣誉相挂钩的，因此就算利物浦表现差了，也不影响陈英雄获奖。

　　当然了，如果同时还有球队的荣誉，那就更好了。

　　上赛季在英超职业球员联盟的各项最佳评选中陈英雄只是入选了英超职业球员联盟所评选的年度最佳阵容，在中锋这个位置上他和范佩西、鲁尼并列。

　　他连年度最佳年轻球员这个奖都没有捞到，因为他超龄了——由英超职业球员联盟评选出来的年度最佳年轻球员奖只能由二十三岁以下的球员获得，去年，也就是2012年的评奖评的是上一个年度的奖，就是2011—12赛季的最佳年轻球员，可是这个赛季陈英雄已经年满二十三周岁了，达不到“二十三周岁以下”这个标准。所以虽然他的表现很出色，也只能无奈与这个奖失之交臂。

　　但是这个赛季就不一样了，本赛季从联赛第一轮开始到现在，陈英雄的表现都是统治级的，在前锋这个位置上，完全没有人可以和他竞争。在联赛射手榜上他独占鳌头，同时他还帮助利物浦在联赛中取得了超乎想像的好成绩，在欧罗巴联赛中的表现也堪称伟大，二十五个进球闪的不少人眼睛都瞎了。

　　这么出色的表现，如果还不能获得大奖的话，那就肯定是有黑幕了。

　　所以今年媒体的重点都不在猜测和讨论谁会成为最佳球员，而是开始一窝蜂的总结过去一年来陈英雄的精彩表现，并且说明为什么陈英雄能够包揽这么多大奖——看这些媒体的语气，你是不是以为评选结果已经揭晓？

　　实际上这个时候大家都只是公布了候选名单而已，陈英雄赫然在列，但是还没有确定他就一定获奖。

　　可是媒体们如此笃定，显然是因为本赛季太没悬念了。

　　最终的结果也确实如此。

　　首先在周日的时候，英超职业球员联盟公布了他们的最佳球员评选结果，陈英雄当之无愧地拿到了这项年度最佳。

　　紧接着在周一的时候，英格兰足球记者协会又公布了他们的评选结果，陈英雄再度当选年度最佳球员。

　　过了几天，由英格兰球迷们投票选出来的第三项年度最佳球员大奖也出炉了，获奖者一点都不意外，依然是陈英雄！

　　《英雄！英雄！英雄！》有媒体用了一个这样的标题来报道陈英雄连获三项大奖的事情。

　　还有媒体调侃道：“虽然陈英雄的球队还从来没有获得过‘三冠王’的殊荣，可是他自己却已经提前获得了‘三冠王’……”

　　这个周末陈英雄很忙，首先去出席英超职业球员联盟举办的颁奖典礼，接着又出席英格兰足球记者协会为他举办的颁奖晚宴。

　　获奖的他显得很高兴。尤其是获得球员联盟的年度最佳时，他对自己获奖的评价是：“实至名归。实际上我把票也投给了自己！”

　　这番话惹得现场哄堂大笑。在投票过程中，肯定会有人将宝贵的一票投给自己，但如此坦然宣布和承认自己将票投给了自己的，陈英雄还是第一个，真不愧是真性情的人物……

　　在卫冕记者协会的年度最佳球员时他说：“征服记者可不是一件容易的事情，我知道英格兰的记者都特别挑剔，脾气也很怪，经常会喜新厌旧，还会故意和大众口味对着干。所以我对于能够连续两年获得这项最佳，感到特别高兴和荣幸！”

　　拿到球迷们评选的年度最佳球员时他说：“非常明显，英格兰的球迷们这个赛季特别懂球！”

　　在陈英雄包揽三项大奖的同时，利物浦俱乐部官方也在网站上刊登了一篇文章，分析陈英雄在这个一赛季中的表现。

　　因为陈英雄的获奖，所有利物浦球迷们都沉浸在喜洋洋的气氛中。

　　其中刚刚成立的“红色巨熊”球迷组织最为兴奋。还有球迷希望在他们的标志上添加三颗星星，也表示陈英雄获得的三项荣誉。

　　不过这个要求被汤姆·杰克逊驳回了：“要这么做的话，我怕我们的标志变成欧盟标志，星星都不够用啊……”

　　菲尔·吉布斯打趣：“那我们就用美国国旗做标志好了，哈哈！”

　　亚当·史密斯说：“美国国旗恐怕也不够……”

　　※※※

　　马丁·奥尼尔调整了策略之后，联赛变得只要能够保住前三就足够了，所以在和里昂的半决赛之前的联赛，奥尼尔决定不以全主力出战，反则会难过他们主场作战，而且对手也不强。

　　陈英雄倒是得到了首发的机会，毕竟换谁都可以，就是别轮换他——这是马丁·奥尼尔在球队被西汉姆联1：1逼平之后所学到的。

　　陈英雄也没有让自己的主教练失望，他在比赛中攻入一球，助攻一球，帮助球队在主场2：0击败了来犯的斯托克城。

　　打完这场比赛，奥尼尔便将工作的重心放到了欧罗巴联赛的半决赛中。

　　双方的第一回合比赛，在里昂的主场进行。

　　赛程安排对利物浦比较有利，先客后主的球队会有充分的回旋余地，不至于一上来就破釜沉舟了。

　　陈英雄很高兴可以在半决赛碰上里昂。

　　在接受记者采访的时候，他这么说：“里昂总是留给我美好的回忆，所以我特别喜欢和里昂交手，每一次里昂都不会让我空手而回。”

　　这简直就是赤裸裸的挑衅加抽脸了。

　　谁能忍？

　　里昂肯定不能忍啊。陈英雄这话才说了一天，里昂那边就传来了激烈的反击。

　　“陈英雄是一个很厉害的球员，但是人品不好，这么不尊重自己的对手，迟早是要吃苦头的，说不定就在周中呢？”

　　“利物浦拥有陈英雄这样的球员，简直是对利物浦这支百年豪门的玷污！他的所作所为一点都不符合利物浦的价值取向，完全和利物浦的精神背道而驰！”

　　……

　　很多人都认为心理战只能由双方主教练发动，没有人会想到陈英雄这么做也是一种心理战，他们只当陈英雄是习惯性嚣张，却不知道自己已经被陈英雄挑逗的失去了理智。

　　陈英雄出面挑衅嘲讽对手，马丁·奥尼尔则显得很低调，他并没有出来说什么话。有记者要他评价陈英雄和里昂的口水战，他也表示那是球员自己的事情，他不好干涉，他只是想将注意力都放到比赛本身上。

　　当然了他还是比较委婉地刺激了一下里昂：“不过我认为英雄有这么说的自由，因为他确实在面对里昂的时候，胜多输少……”

　　对此陈英雄有不同意见，他随后说：“老板说错了一点，我面对里昂可不是什么‘胜多输少’，我！陈英雄！”他用大拇指指了指自己，“压根儿就没有输给过他们！”

　　这俩师徒就好像是在演双簧一样……配合默契，把里昂人气的七窍生烟。

　　“他还没输给过里昂？那他这一次就会输了！”

　　其实陈英雄这番话不只是心理战而已，他是真的不屑里昂。

　　里昂在欧冠上都是让他拿来刷进球数的鱼腩，如今在欧罗巴联赛中，他还瞧得起里昂就怪了。就算里昂打进了半决赛，那也不过是他进入决赛的垫脚石。对于陈英雄来说，里昂存在的唯一意义就是在他陈英雄捧起欧罗巴联赛冠军奖杯之后，在大家回顾陈英雄这一路得夺冠旅程时，会提及半决赛的对手。但仅此而已，绝对不会说什么“里昂在半决赛中给拥有陈英雄的利物浦制造了点麻烦……”这样的话。

　　陈英雄的目光已经跳过了脚下的里昂，而落到了阿姆斯特丹的阿姆斯特丹竞技场——那里是本赛季欧罗巴联赛的决赛场地。


第一百三十章 里昂的苦主

　　陈英雄赛前的一系列言论成功跳起了里昂的火气，让他们失去了冷静，一个个就跟打了鸡血一样嗷嗷叫着要给陈英雄好瞧。

　　可实际情况确实陈英雄在比赛开始十二分钟的时候先给了里昂一个好瞧……

　　“英雄——老实说，这个赛季对于这个名字我都已经厌倦了……因为我总是要这么提到他的名字——他又进球了！”

　　“英雄的头球攻门！利物浦的高空轰炸战术非常成功！利物浦先拔头筹，首开纪录！他们还拿到了一个宝贵的客场进球！”

　　“虽然赛前陈英雄的话说的很狂妄，可是如今的现实是里昂人不得不在这个狂妄嚣张的人面前低头……因为他真的有能力狂妄嚣张，他说到做到！面对里昂，他确实真的很有自信和心得！”

　　“里昂球员和球迷现在一定很憋屈，因为赛前他们被英雄讥讽嘲弄了，他们本以为可以在比赛中报仇雪恨的，哪想到陈英雄又给他们捅了一刀！”

　　在里昂球迷们的嘘声中，陈英雄正在和队友尽情庆祝这个进球。开场才十几分钟就领先了，这场半决赛瞬间难度就从A级降到了C级。

　　※※※

　　如今这支里昂队中还有很多当初和陈英雄的那不勒斯交手过的球员，陈英雄这个进球顿时就让不少球员会想起了他穿着蓝色那不勒斯球衣和他们交手时的情形……

　　让他们印象最深刻的莫过于那一年的欧冠小组赛，那不勒斯和里昂争夺小组出线权和第一，那不勒斯在极端不利的情况，就是陈英雄吹响了反攻的号角，帮助那不勒斯最终逆转取胜，击败了里昂，要不是圣彼得堡泽特尼不争气的话，里昂差一点就连小组都出不了线了。

　　那场比赛有没有猫腻，里昂的球员从来不说，但是每个人心里恐怕多少都明白的。因为那场比赛主裁判偏帮的太过分太明显了，那不勒斯的好球被吹了出来，里昂则借此机会得利，迅速攻入一球。

　　在那样的情况下，是陈英雄挺身而出，帮助球队取胜的，甚至连主裁判都被他一脚闷倒，人事不省了……

　　这场比赛之前陈英雄大肆挑衅，里昂球员心里不服，也出言还击。他们也幻想过到了比赛中，憋足了劲让陈英雄见识见识他们里昂的厉害！

　　现在里昂在法甲确实已经不是霸主了，在联赛中也只能够为了一个欧冠资格拼死拼活的，可我们怎么说也是法甲曾经七连冠的霸主啊！怎么能够让你一个陈英雄这么羞辱，如果我们不吭声反击的话，传出去还怎么说自己是里昂人？这不是让那些竞争对手笑话吗？

　　所以里昂的球员们确实是想要在这场比赛中复仇的，狠狠抽陈英雄一耳光，告诉他里昂这样的豪门可不是他能够随意侮辱的。

　　结果呢……这耳光还没抽出去呢，反而叫对方又抽了一耳光……

　　没有比这个更憋屈的事情了！

　　※※※

　　里昂在上半场比赛结束前连扳两球，体现了他们的实力，不过这并没有影响到利物浦球员的心情，在下场的时候他们还是挺轻松的。

　　因为他们已经拿到了一个客场进球，就算这场比赛以这个比分结束，他们也有信心回到主场翻盘。

　　当然了，肯定不会是这个比分的，因为还有四十五分钟呢。

　　下半场比赛开始之后，利物浦坚持防守反击地打法，因为里昂也不会甘心就一这个比分结束比赛的，他们肯定会压上进攻，这样一来他们的身后就有大量的空当，就看利物浦队前锋能不能抓住机会了。

　　下半场开始了二十分钟，利物浦终于抓住了机会。陈英雄在禁区外转身突施冷箭，里昂门将洛里斯做出了一个精彩的扑救，但是他并没有将足球抱住，也没有打出底线，他只是拦下了这个球。实际上从陈英雄射门的突然性，以及洛里斯的站位来看，他能够扑出这个球已经很不容易了，不能要求更多。

　　在禁区里的苏亚雷斯非常机警地跟上一脚补射，将足球轻松补入空门。

　　比分变成了2：2平！

　　利物浦占尽优势！

　　这之后的比赛双方谁也没有能够进球，里昂使尽了浑身解数，无奈利物浦收缩防守，不给他们一点机会。

　　最终利物浦在客场2：2逼平了里昂，在两回合的半决赛中，他们已经占据了上风。

　　陈英雄则用一个进球和一次“间接助攻”证明了他确实是里昂的苦主……

　　这次赛后，里昂的媒体集体沉默了，他们闭口不谈陈英雄和里昂的恩怨。倒是利物浦媒体特别来劲，一遍遍宣传陈英雄对里昂的战绩，一方面是恶心里昂，另外一方面则是给球队第二回合的比赛打气——你们看陈英雄对上里昂是多么的轻松啊，所以下一回合的比赛，我们利物浦肯定赢定了！

　　※※※

　　回到了国内赛场上，利物浦在接下来的联赛中，客场1：0击败了富勒姆，陈英雄被放到了轮换阵容中去，不过苏亚雷斯没有轮换，所以利物浦还是保证了足够的实力的。

　　轮换陈英雄自然是为了和里昂的半决赛第二回合考虑的，只要击败了里昂，球队就能够昂首挺胸买入决赛。在新赛季开始之前，可没有几个人能够想到利物浦可以在欧联杯上走得这么远……

　　和里昂的第二回合比赛没什么好说的，在主场被利物浦逼平，而且还让利物浦拿到了两个宝贵的客场进球，里昂的希望已经很渺茫了，更不要说他们面对的事苦主陈英雄。

　　最终的比分是，利物浦在主场2：1击败了里昂，以4：3的总比分淘汰了对手。

　　陈英雄在比赛中梅打进了最关键的入球——利物浦队第二个进球，也是重新取得领先的入球，帮助球队晋级决赛。

　　他在本赛季欧罗巴联赛中的个人入球也达到了惊人的二十八个。

　　大家现在已经不会为陈英雄的每个进球而惊讶万分了，因为他们都习惯了。

　　不过当这个总数字摆在很多人面前的时候，他们还是被狠狠地震了一下——二十八个球！这么一个数字真的是前无古人，估计在很长的一段时间里也可以“后无来者”了。

　　虽然因为梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的出现，刷数据的好戏大家已经屡见不鲜了，以前一个赛季的最佳射手顶天三十个球，可是这两个变态却刷到了四十球、五十球。

　　可是那毕竟是联赛，大家还可以说西甲联赛的防守都是幼儿园等级的。

　　陈英雄是在欧罗巴联赛中创造这个成绩的，这可是欧战啊，比赛的水平完全不一样。西甲已经沦为了西超两大豪门刷数据的陪衬，可欧罗巴联赛还不是，虽然比不上欧冠，可怎么说也是欧战。出了小组赛，就没有哪个球队是好对付的。

　　陈英雄却在这样的情况下打进了二十八个球……

　　现在在他面前还剩一场决赛，他们的对手还没有确定，但如果不出意外的话就是国际米兰了。面对来自以防守见长的意甲球队，陈英雄能够继续刷新自己的纪录吗？

　　很多人想到了陈英雄在意甲的进球数，然后想了想，觉得也很有可能……

　　※※※

　　一天之后，利物浦在欧罗巴联赛中的对手确定了，如大家所料，如大家所愿，就是意甲豪门国际米兰！

　　从淘汰赛开始，大家就在期待的双雄对决，终于实现了。

　　媒体们都沸腾了，大家都开始热烈讨论起这场欧联杯决赛了。

　　那待遇，几乎和欧冠决赛差不多了。

　　欧联杯什么时候有过这样的风光？一直以来，欧联杯都是欧冠的陪衬，就连赛事安排都得在欧冠比赛日之后，就跟没人要的孩子一样，完全是吃剩饭长大的。

　　可是如今欧联杯突然就风光了，在影响力上竟然也能够和欧冠相提并论了！

　　如果欧足联能够将手伸到英超去的话，说不定普拉蒂尼还真想让利物浦年年都参加欧联杯……

　　可惜也就这一届了，下一届欧联杯中将注定没有利物浦的身影……不对，等等！

　　也不一定！

　　如果利物浦在小组赛就被淘汰出局的话，拿到小组第三的话，他们还是可以参加欧联杯的，就跟这个赛季的国际米兰一样……

　　那么……

　　嗯……

　　普拉蒂尼又陷入了长考。

　　※※※

　　打入欧联杯决赛，利物浦上下都非常高兴和兴奋，利物浦的球迷们已经开始憧憬着球队击败国际米兰，捧起这项赛事冠军奖杯的那一幕了。

　　欧联杯比不上欧冠，但是对于多年没有一个够份量冠军的利物浦球迷来说，蚊子再小也是肉，更何况这还不是蚊子呢？

　　这个赛季虽然没有拿到联赛冠军，不过大家都已经二十多年没有联赛冠军了，也不差这一年，倒是欧罗巴联赛的冠军，还是头一遭，只要能够拿到这项冠军，这个赛季也不算是白过。

　　利物浦俱乐部也非常重视这个冠军，陈醒已经宣布会专门针对这项赛事的冠军制定一个奖金分配规则，只要得奖，全队将瓜分一千五百万欧元英镑的奖金。

　　这可是单场比赛的奖金啊，算是大手笔了。

　　陈醒背后有家族支撑着，还真是不差钱……


第一百三十一章 你们打算报哪一次仇？

　　和国际米兰的决赛是本赛季利物浦的最后一场比赛，在此之前，英超联赛就结束了。

　　因此利物浦现在可以暂时将心收回来，先确保他们能够拿到联赛前三。

　　现在在他们面前就有这么一个机会——只要他们主场击败了曼城，就可以完成这一目标。

　　因为曼城上一轮联赛输了球，他们不仅没法继续和曼联保持齐头并进的机会，而且他们还距离利物浦只差一分了。

　　只要利物浦在主场拿下曼城，他们就将超越曼城成为联赛第二，然后在只剩下最后一轮的情况下，他们实际上已经锁定了联赛前三的位置。

　　所以对于利物浦拉斯或，他们只需要用尽全力打好这倒数第二轮的比赛就行了。

　　而这恰恰是曼城最不希望看到的局面。因为上一轮输球，他们和曼城之间的差距变成了三分，他们还指望能够迅速拉回这个差距来呢。只要在这场比赛中击败利物浦，而曼联又在客场输给阿森纳的话……

　　但是利物浦怎么可能允许他们在自己的主场击败自己呢？

　　更不要说利物浦还有陈英雄呢。

　　赛前有利物浦媒体就开玩笑说曼城之所以在上一轮很意外地突然输球，是因为他们突然想到了下一轮联赛的对手是利物浦，是有陈英雄的利物浦。

　　一下子就心慌意乱，惊慌失措，然后状态全无了。

　　这样的说法当然遭到了曼彻斯特媒体和曼城球迷的坚决反对。

　　不过大家都知道这就是一个玩笑。

　　但是曼城确实很忌惮陈英雄。

　　要说苦主的话，陈英雄不仅是里昂的苦主，还是曼城的苦主。和曼城交手了五次，三场英超联赛，两场联赛杯，他总共打进了十二个球。

　　在英超对手中，这是他最能进球的球队。

　　有媒体说曼城是陈英雄最喜欢遇到的对手，正是因为这个。

　　每次打曼城，陈英雄都会特别来劲，他来了英超之后的两场最大比分进球，都是在曼城身上实现的，一场比赛进了四个球，帮助利物浦4：3客场击败曼城，另外一场比赛他一口气进了五个，帮助球队5：1击败了曼城。

　　如今回到自己的主场，陈英雄有什么理由放过曼城呢？

　　※※※

　　曼城球迷对陈英雄的仇恨已经根深蒂固了，不是因为哪位球员，也不是因为具体哪件事情，就是因为陈英雄这个人，让他们生厌。

　　这场比赛就算理查兹没有进入比赛大名单，也依然是火药味十足的。

　　曼城的球迷们肯定会变着花样在看台上羞辱和嘲弄陈英雄。

　　不过曼奇尼却并不希望曼城的球迷们如此激动，他甚至在主动为这场比赛降温。

　　“这只是一场普通的联赛……”

　　他不能不降温。

　　他算是认识到了，面对陈英雄这样的人，低调和沉默才是最好的应对办法。只有这样才不会激怒对方，招致一场灾难。

　　因为陈英雄根本就是一个人来疯！你要是和他疯，他就比你更疯！

　　这谁受得了啊？

　　上一次球队在主场被陈英雄重创，几乎崩盘，曼奇尼使劲浑身解数，又是心理辅导，又是重塑信心，又是在接下来的比赛中不写一切代价取得胜利，这才重新稳住了球队。他甚至不惜拿出同城死敌来给球员们做榜样，告诉他们曼联曾经在主场被曼城灌了一个1：6，不也一样拿到了上个赛季的联赛冠军吗？

　　所以被对手进了五个球，这没什么大不了的！

　　他这么夸奖同城死敌，就是为了告诉自己的球员们——你们难道连曼联都不如吗！

　　就这样，曼城好不容易才恢复了斗志和信心，这之后表现的也还是不错。曼城一直紧紧咬住利物浦，然后抓住利物浦连续不胜的机会成功超越了利物浦，成为了联赛第一，也算是间接出了一口恶气。

　　哪想到好景不长，在赛季接近尾声的时候，曼城又一次承受不住巨大的压力，从第一的位置上落了下来，被曼联反超，如今更是距离利物浦只差一分，如果输掉比赛，就连联赛第二都保不住了。

　　难道真让那些媒体说中了？真是他们害怕陈英雄所导致的脚软？

　　不可能啊！

　　说到陈英雄，曼城这帮球员就咬牙切齿的，有哪一点像是害怕陈英雄的表现吗？

　　就拿这场比赛来说吧，赛前曼奇尼拼了命浇水降温，曼城自己的球员们却不断火上浇油。

　　一个二个跳出来宣称他们要复仇！

　　曼奇尼想阻止都没来得及……

　　※※※

　　其实曼奇尼对陈英雄的分析还是挺正确的，这家伙确实是一个“人来疯”，如果曼城方便不打口水战，他倒也罢了。可偏偏曼城的几个球员很不开眼地跳出来表示要复仇。

　　陈英雄一下子就乐了，他对记者说：“问问曼城队球员们，他们想报的是哪次的仇？”

　　这话当时都逗笑了一群记者，被记者们用夸张的手法写出来之后，更是热的利物浦球迷们乐不可支开心了一整天。

　　而曼城的球迷和曼城球员则一下子变成了一个挑衅补偿反被调戏的小丑。

　　那真是要多不爽有多不爽了。

　　陈英雄的这个回答确实很毒，他直接问对方要报哪次仇，显然他和曼城结下的梁子可不止一个。

　　他这么说，就是提醒大家——曼城栽在我手上也不是第一次了啊！这种纯粹的败军之将也敢言勇，真是可笑！

　　※※※

　　曼奇尼在报纸上看到陈英雄的回应之后，当场就捂住了额头……他仿佛看到了一场悲剧正上演……

　　不过他很快就从这种沮丧的情绪中摆脱了出来，不愧是名帅，自我调节的能力还是相当厉害的。

　　既然火气都已经被挑了起来，如果自己这边示弱的话，反而会让陈英雄更瞧不起。而且还可能降低球队的士气和信心两军交锋勇者胜，最重要的就是勇气和士气，输什么都不能输了阵仗，不如干脆就和陈英雄鱼死网破拼一次好了。

　　那样的话，说不定还真的可以在客场创造一次奇迹呢？

　　反正利物浦一定觉得在主场击败曼城难度不大吧？

　　如果他们真的这么想，那事情就好办了……

　　所以打定了主意，曼奇尼也一改之前低调的做法，在接受媒体采访的时候表示：“曼城的联赛冠军希望还没有破灭，我们还有希望！”

　　他回应的是之前媒体批评他第二次率队倒在了终点线前，曼城本赛季联赛夺冠已经无望，但是大家都知道要想夺冠有戏，曼城首先就得在客场击败利物浦。

　　所以他说冠军希望还没有破灭，就是说他有信心在客场击败利物浦。

　　这算是比较委婉的挑战和开火了。

　　他毕竟还是做不到像陈英雄那样，脱光了衣服直接跳下场裸身上阵。

　　陈英雄可以不要脸，他可是还要呢！

　　※※※

　　因为陈英雄一句话，半个利物浦都在嘲笑曼城——还有半个没嘲笑的利物浦那是因为这些人是埃弗顿球迷，利物浦和曼城之间的恩怨和他们没什么关系。

　　曼城球员则憋屈的很，因为这句话一出来，他们基本上就没法回应了。回应什么都不好，直接说“我们报的是你在我们主场五个球的仇”？那别人就会说“不是还有四个球的吗？”“不是还有和理查兹的恩怨吗？”

　　但憋屈也很容易形成力量。不是那个谁说过的吗？

　　不在憋屈中爆发，就在憋屈中沉沦！

　　曼城当然不会沉沦的，他们要爆发！

　　利物浦现在得工作就是引导球员们在比赛中爆发出来。为此他开始不断强调“复仇”这个主题。

　　外界可以嘲笑曼城的复仇想法，但是对于曼城自己人来说，这就是最好的兴奋剂。

　　复仇历来就是人类前进的最大动力。

　　曼城人自己不用在乎究竟是报哪次的仇，一笔一笔算嘛，只要击败利物浦一次，就算是报了一次仇。

　　就算还剩九十九次，那这一次也算是复仇成功了！

　　所以根本别理会陈英雄和利物浦人怎么看。

　　拿到这场比赛的胜利就行了！

　　先抽他们一耳光再说！

　　曼奇尼成功的煽动起了球员们的复仇心理。

　　球员们发现主教练是支持他们的，那信心就更足了。

　　当然了，要复仇是没错的，但是要合理复仇，可不能像理查兹那样，赔了夫人又折兵，那损失可就大了。

　　所以这次就算主题是复仇，曼奇尼也不后悔将理查兹放在曼彻斯特，没让他随队前来。

　　他要是来了，这场比赛最终会变成什么样子，谁也不好说。

　　上一次他因为恶意侵犯陈英雄，性质特别恶劣，影响特别坏，所以被英格兰足总裁判委员会禁赛十场。

　　但是这并没有让理查兹感受到一丝悔意，他认为这一切都是陈英雄的错，如果不是陈英雄对他进行报复性犯规的话，他怎么会一步步走到今天这个地步呢？

　　正因为理查兹还有这种危险的想法，所以曼奇尼没有把他带到利物浦来。

　　他可不想再输球又输人了。

　　实际上在曼奇尼的曼城队中，曾经曼城的主力后卫理查兹也已经逐渐失去了位置，就是因为他太偏激，太执着于找陈英雄复仇了。这影响了他的状态和心理，曼奇尼觉得他是一个危险因素，所以根本不敢用他。

　　复仇对于曼奇尼来说就是一个取得胜利的工具，他随时可以抛开这个工具，而不会被工具所控制。可是对于理查兹来说，复仇就是他的全部追求了一样，他就像是被霜之哀伤控制住了的阿尔萨斯王子一样，整个人已经扭曲了。


第一百三十二章 踩着我们登基？没门儿！

　　陈英雄和曼城之间真的是很有故事讲，每一个故事单独拿出来讲都是一篇精彩的长篇小说。

　　就拿最近的这次来说，抛开陈英雄的五个球不谈，只是说他和理查兹之间的恩怨，便足球大家兴致勃勃讲好多天了。

　　理查兹上一次交锋的时候，恶意侵犯陈英雄，侵犯之后态度恶劣，扬言自己就是故意的。所以被英格兰足总裁判委员会禁赛了十场。这算是重罚了，要知道陈英雄可没有因此而受伤哦……

　　这还不算完，他在更衣室里和巴洛特利两个人打架的事情又被巴洛特利给爆了出去，引起媒体一片哗然。

　　结果曼奇尼暴跳如雷，严惩了两个人，理查兹也几乎在曼奇尼手下失去了机会。巴洛特利本来机会就时有时无的，人又比较二逼，所以巴洛特利倒是无所谓，把理查兹气了个内伤出来。然后内伤转外伤，他直接受伤了，又缺席勒训练三个星期多……

　　如今到了赛季末期，他就彻底没机会了。

　　而且看这个架势，只要曼奇尼在曼城一天，他这个曼城曾经的青训骄傲就没有出头之日。

　　这次曼奇尼没有带他去利物浦，他就非常不爽了。

　　他已经在考虑是不是要转会了……

　　他人都没去利物浦了，唯恐天下不乱的记者们还跑上门来找他，问他对这场比赛有什么看法，对陈英雄有什么看法啊。

　　理查兹虽然心理扭曲，但是好歹不傻，知道媒体这是拿他当枪使，如果他可以上场比赛，他还能够用实际行动来证明自己说的话，说说倒也无所谓。可是现在他比赛都上不了，说了什么只能被别人当笑话，他可不愿意这样，所以很干脆的闭口不谈这件事情。

　　看起来就好像他成熟了一样。

　　实际上他成熟个屁，他只是没有机会发泄心中的怒火而已。

　　如今看到曼奇尼张口闭口谈“复仇”，他心里就更火大了——你他妈要复仇，怎么能够忘了我呢？！老子才是复仇的最佳人选啊！你问问去，整个曼城，谁有我的仇恨最深！

　　※※※

　　先不理理查兹的心里是什么想法。

　　利物浦和曼城之间的比赛越来越近。

　　双方之间的火药味也越来越浓，除了双方球员都在媒体上放炮之外，就是球迷们对敌对行为。

　　利物浦的警方已经做出了特别预案，针对这场比赛将加大警力，并且在球场的入口开放方面也做出了特别堵安排，要求做到整个过程利物浦球迷和曼城球迷不直接接触。

　　他们之前还曾经希望利物浦方面可以少留一部分门票给客队球迷的，不过遭到了曼城俱乐部的抗议。

　　而曼城球迷们就嘲笑利物浦是怕了他们。

　　陈英雄也表示反对，当然了他肯定不会帮着曼城球迷说话。他的理由是来的曼城球迷越多，他的动力也就越大，曼城球迷简直就是他的后援团。

　　这样的话自然是讽刺曼城球迷针对他的做法每次其实都再给球队帮倒忙，只会让他们支持的球队死的更惨。

　　但曼城球迷才不会去想一想，如果他们和陈英雄和解，自己的球队是否就不会死的那么惨这么高深的问题……反正双方已经是不死不休的死结了。

　　谁也都不会主动提出和解这个想法的。最好的状况就是保持沉默了，只要有一方要挑事，另外一方一定会紧紧跟上，否则就会显得自己太懦弱，被对方单方面宣布胜利——这种事情可是谁也无法接受的。

　　外界则都在期待曼城球迷这次会搞出什么新花样来恶心陈英雄。

　　上次他们在自己的主场做出了“狗熊口交”的动作，引得不少人瞠目结舌，不过却创意十足，在赛后被人将视频传到了youtube上，赚足了眼球。

　　这一次他们又会有什么新举动呢？

　　※※※

　　曼城球迷们的新举动就是只做了一个陈英雄撅着屁股的纸模，然后在屁眼的位置开了一个洞，那样子是什么意思，大家就都懂了。

　　果然在比赛开始之后没多久，就有球迷将阳具状的纸模塞进了那个洞里……

　　显然曼城球迷现在都是这套路，从性和人身攻击两个方面来恶心陈英雄。

　　不过这样真的有效吗？

　　要知道他们第一次这么做的时候，就被陈英雄灌了五个球，不知道这次他们又想被灌几个球呢……

　　陈英雄还没有开始反击，比赛才开始不久，双方还在僵持中。

　　倒是利物浦的球迷们为陈英雄打抱不平了。

　　“红色巨熊”亮相安菲尔德球场已经有好几场比赛了，他们的活动区域都在球场的百年辉煌看台。

　　这片看台的前身是球场附近的凯姆林路，1981年利物浦俱乐部买下了这条街，1990年开始将其改造为利物浦新的双层看台。改造工程于1992年完工，因为当年是利物浦俱乐部的百年大庆，所以更名为百年辉煌看台。

　　这片看台目前有一万一千七百六十二个座位。

　　如今在百年辉煌看台上，展开了一幅巨大的狗熊咆哮图，上面写着：“熊出没，人注意！”

　　这就是红色巨熊给陈英雄的支持。

　　在百年辉煌看台的左边就是安菲尔德路看台，那里一般都是安排给客队球迷们的，所以曼城球迷甚至都不需要扭头，就能够看到这幅巨型的“熊出没，人注意”。

　　这张图已经出现在安菲尔德球场好几次了，从比赛开始前一要持续到比赛开始第八分钟，第九分钟的时候，这幅图完全收了起来，球迷们便高呼三声“英雄”，算是完成了一个加油仪式。

　　这么吸引眼球的大图，正好就在转播主机位的对面，所以虽然才出场了几次，但是已经人尽皆知了，算是很有知名的图了。

　　而且也算是对客队球迷们的一个威慑。

　　告诉他们——英雄来了，你们注意！

　　如今对曼城，红色巨熊的成员们呼喊陈英雄的名字时，音量都要大上好多。

　　不仅如此，他们还都伸出了右手，张开五指抖动着。

　　这是在高速曼城球迷，我们的陈英雄在对阵你们的上一场比赛可是打进了五个球的哦！

　　他们作为陈英雄的球迷，看到曼城球迷如此侮辱自己的偶像，当然是不能接受的了。

　　自然是要誓死捍卫自己的偶像。

　　不过呢，捍卫偶像这种事情，球迷们也就只能做到这个地步了，要是跑去和曼城球迷打一架，那就过界了，从普通的球迷变成了足球流氓，是谁也不会提倡的。

　　双方互相飙歌飙口号什么得，都只能算是热场，真正要能打击到对方的还得看球员自己。

　　球员不努力，球迷们喊得再凶也没用，还只会反过来伤害到他的球迷的积极性。

　　所以这种时候，球员绝对不能怂！

　　不过陈英雄本来也没打算怂……

　　※※※

　　比赛开始了十分钟，双方依然僵持着。曼城在客场表现的很顽强，这一点有些出乎大家的意料，却没有出乎马丁·奥尼尔的意料。

　　他很清楚就算是客场，曼奇尼为了这个冠军，估计也是会拼命的，所以曼城开场之后表现出来的积极和顽强，他倒是没怎么感到意外。

　　意外的是那些利物浦的球迷们。

　　不过对于利物浦来说这根本不算回事！

　　他可是早就料到了曼城会殊死一搏的。

　　换做是自己，自己也不会甘心放弃联赛冠军的，不管对手是谁，都要尽全力一拼。

　　虽然马丁·奥尼尔为曼城争夺联赛冠军的勇气而感到敬佩，但是很可惜，曼城你们拼命找错了对手……

　　要是让你们踩着登上王座，那我们利物浦的面子往哪儿搁啊！

　　别说我答不答应了，就算我答应了，那儿还有一个人肯定也不答应啊！

　　他将目光投向了球场，看着在前面的陈英雄，这个人正高举双手示意队友给他传球呢。

　　※※※

　　曼城表现的很顽强，陈英雄就想他们真是太辛苦了，为了一个联赛冠军，苦苦挣扎到这个地步，真是何苦呢？

　　干脆我给你们一个痛快的了断，也算是做个好事吧……

　　人呐，没实力就别抱着不切实际的幻想了，该干什么干什么去吧。有些时候追求的越多就越是痛苦……全天下的痛苦都让我一个人背了，你们快快乐乐地过日子去吧！

　　陈英雄举起双手，想队友要球，他要铲除人世间一切不应有的贪念了。

　　足球传到了他的脚下。

　　陈英雄背对进攻方向，但是难不倒他。自从学到了达格利什的背身拿球技巧，他现在不管是不是面对球门，都有足够的威胁。

　　这次也不例外。

　　他接球之后迅速转身，快的让防守他的孔帕尼还没有反应过来，陈英雄就已经抡起了右脚！

　　远射！！

　　“英雄——”

　　在解说员的大吼声中，足球犹如飞火流星一般窜向了曼城的球门。

　　乔·哈特做出了扑救动作，也蹭到了足球，但他并没有最终改变足球的飞行方向……足球打在了门柱内侧，最终弹入了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　解说员的嘶吼声犹如一声惊雷划过了安菲尔德球场的上空。

　　曼城人的冠军梦想就像是一面脆弱的镜子，被陈英雄这么雷霆万钧的一脚踢了个粉碎！


第一百三十三章 一切夺冠妄想，如梦幻泡影

　　陈英雄进球前没有任何征兆，不会让曼奇尼心头一紧什么的，进球就这么来了。

　　曼奇尼看到足球飞进球门的时候，他仿佛听到了心底里有什么东西破碎所发出来的声响。

　　最担心的一幕终于出现了！

　　仇恨是推动人类前进的最重要的力量，但是在陈英雄身上，这力量似乎没用……

　　陈英雄进球之后，看台上的利物浦球迷们发出了巨大的欢呼声，“红色巨熊”的球员们则冲着旁边一侧看台的曼城球迷们咆哮：“夺冠？白日做梦去吧！暴发户！暴发户！你们永远都是暴发户！！”

　　算是对之前曼城球迷侮辱陈英雄的一种还击了……

　　※※※

　　“陈英雄的转身远射为球队首开纪录！他打破了僵局！”

　　“英雄！英雄！第三十八球！他本赛季的第三十八个联赛入球！他已经追平了1908—1909赛季埃弗顿的射手贝尔特·弗里曼和1920—1921赛季博尔顿的乔·史密斯，以及1956—1957赛季利兹联的约翰·查尔斯！这三位射手都曾经在各自的赛季中创造了三十八球的伟业！”

　　“曼城现在遭遇了最困难的情况，他们在客场落后了，想要保留夺冠的希望，他们可是必须在这场比赛中击败利物浦的！但是现在看起来，很有些难度……陈英雄第一个就不答应！”

　　进球之后的陈英雄直接跑到了客队球迷的看台下方，然后冲着他们不断摇食指，那意思就是——“想要夺冠？你们没戏！”

　　他的举动招致了更多的嘘声，不过这些嘘声刚刚冒出头来，就被利物浦球迷们的欢呼声给压了下去。

　　他们只能朝着陈英雄竖中指，可惜陈英雄已经转过身去和自己的队友们拥抱庆祝进球了，压根儿没有看到他们的中指。

　　※※※

　　落后的曼城在接下来的比赛中疯狂的反扑，一点保守的意思都没有。他们也真的是急眼了，复仇加冠军，两个动力加起来还不够让他们拼命的话，那真的是没什么能够打动曼城球员的了。

　　在接下来的比赛中曼城的攻势非常猛，猛到让主队利物浦都不得不回撤防守了。

　　不过利物浦并没有自乱阵脚，他们顺势打起了防守反击。

　　双方在上半场结束前都没有再进球，比分依然是1：0。

　　这个比分给曼城留下了希望，下半场的比赛将更加激励，对于球迷们来说这倒是好事了……

　　苏亚雷斯曾经有机会在上半场就彻底杀死曼城的，但是他的单刀球打在了门柱上。

　　但利物浦的球迷们并不担心，这个赛季利物浦的表现让他们很有信心，他们认为就算苏亚雷斯错失了一个机会，下半场利物浦也能够把握住其他的机会再次取得进球的。

　　他的信心来自陈英雄。

　　这个无坚不摧的射手，在本赛季的联赛中已经打进了三十八个球，奔着四十个球的目标就去了。

　　中场休息的时候，专家嘉宾和解说员们也在讨论陈英雄的进球。

　　他现在已经进了三十八个球，在历届英格兰顶级联赛的射手榜上，这个成绩可以排在第八位，在他之前是单赛季三十九球、四十一球、四十二球、四十三球、四十四球、四十九球，以及六十球……

　　陈英雄这个赛季还有一场半的比赛，他完全可以把自己的排名在往上提一提。

　　这个赛季他应该是能够打进四十球的，按照他的状态和能力，以后的赛季中，他的进球数应该也不会少。

　　但不管怎么多，打破由埃弗顿传奇射手迪克西·迪恩在1927—1928赛季所创造的单赛季六十球的纪录，估计都太难了。

　　上世纪二十年代和三十年代的英格兰足坛，真是各种刷数据，很多单赛季四十球以上的纪录都诞生在那两个年代中，单赛季三十多球都已经不够看了。

　　不过那个时候的防守并不像现在这么严密，很多足球战术也都还没有成型，甚至阵型这东西都才刚刚兴起。

　　时代不同了，在如今这个时代，陈英雄单赛季能够进四十个球都已经算是很了不起了。不能要求更多。

　　“在当今，英雄已经是世界顶级的射手了，如果把他放到迪克西·迪恩所在的那个赛季，我觉得他也应该可以完成单赛季六十球的壮举。”专家嘉宾对陈英雄的表现给与了极大的肯定。

　　※※※

　　仿佛是能够听到专家的话一样，陈英雄在下半场刚刚开始就用进球证明了专家的话是正确的。

　　他也将自己单赛季的进球提升到了第三十九个，跨入了单赛季历史射手排行榜的第七名，和西布朗维奇的W·G·理查德森平起平坐了，后者在1935—36赛季以三十九球问鼎联赛最佳射手。

　　“第三十九个！英雄真是疯狂！”

　　“上帝啊！英雄梅开二度！这是他本赛季的第三十九个进球！他的进球也几乎毁灭了曼城的夺冠希望！”

　　在解说员的欢呼声中，利物浦球员开始高歌继续讥讽曼城：“啦啦啦！我们有一个大块头！他特别能进球！你们永远别想得到他！”

　　这次陈英雄可没有去挑衅曼城的球迷了，他觉得自己上半场已经挑衅够了，又不是在人家的主场，挑衅不起来什么风浪的，很没意思。

　　他只是和队友们拥抱庆祝进球。

　　可是他和曼城的仇恨已经随着他的每一个进球而越来越深，所以就算他没有去主动挑衅，曼城的球迷们也不肯放过他，他们继续用嘘声和中指来冲陈英雄表达愤怒。

　　但同时每一个曼城球迷心中恐怕都得承认，这场比赛自己的球队已经输定了……在联赛还剩一轮的情况下，他们已经提前告别了本赛季为之奋斗了一个赛季的联赛冠军。

　　※※※

　　曼奇尼和曼城球迷们一个想法，看到球队又丢一球，他坐在教练上都没有动过屁股，脸上毫无表情。

　　他知道球队已经无力在利物浦取得胜利了。如果这支利物浦没有陈英雄的话，他或许还有信心虎口拔牙。

　　可现在嘛……

　　还是认命吧。

　　※※※

　　虽然在随后曼城扳回一球，但是大势已去。苏亚雷斯在第七十分钟的时候终于没有错失这个单刀球的机会，他把足球轻松送入球门。

　　利物浦在自己的主场3：1击败了曼城。

　　整场比赛，曼城的球迷们就眼睁睁看着夺冠的憧憬如梦幻泡影，一个个破灭。

　　最后除了一地狼藉，什么都没给他们剩下。

　　比赛一结束，曼城的球员和球迷们就迅速离开了。他们的失败，同时曼联的胜利，就意味着曼联已经提前一轮获得了联赛冠军。

　　连续两个赛季在最后时刻被同城死敌抢走了联赛冠军，曼城人心里那个气啊！

　　更气的是这个赛季本来形势一片大好的，结果和利物浦的两场比赛决定了他们的生死……利物浦本来不是他们死敌的，是从什么时候起就成了不死不休的死敌了呢？

　　而击败了曼城之后，利物浦上升到了联赛第二，虽然已经没希望拿到联赛冠军了，但是他们靠这场比赛的胜利，锁定了下赛季直接参加欧冠正赛的资格，也算是完成了本赛季的任务。

　　这场比赛的胜利让马丁·奥尼尔可以提前放弃最后一场和热刺的比赛了，专心致志备战和国际米兰的欧罗巴联赛的决赛。

　　这个赛季已经接近尾声，利物浦上赛季那么不堪，还拿到了一个联赛杯的冠军，也正是因为这个冠军，让利物浦能够参加这个赛季的欧罗巴联赛。

　　所以马丁·奥尼尔觉得自己也应该带回来一座冠军，才显得自己的手段。

　　※※※

　　比赛结束之后，陈英雄跑到了百年辉煌看台下方，将自己身上的球衣脱了下来，然后指了指“红色巨熊”所在的区域。

　　汤姆·杰克逊见状连忙排开兴奋的众人，挤到了看台最前排，陈英雄将球衣递给了他，然后朝他竖大拇指，和他拥抱，最后分开之后，他好冲着看台上的其他“红色巨熊”成员们竖大拇指，鼓掌致谢。

　　球迷们也纷纷发出了巨大的欢呼声来回应他。

　　在利物浦，陈英雄已经拥有了第一个球迷组织，他正在努力巩固自己对这个球迷组织的影响力，现在看来，效果不错。

　　陈英雄和他的球迷们进行着互动，这只是安菲尔德球场中的一景而已，虽然联还剩下一轮，但是提前完成了赛季前既定目标的利物浦球员们就像是一进夺冠了那样高兴，他们绕城一周，和主场的球迷们一起庆祝这场胜利。

　　整个安菲尔德球场都沉浸在了欢乐的气氛中。

　　在安菲尔德球场服务了四十五年的老解说员斯蒂夫·哈特森摘下了用来隔音的耳机，揉着太阳穴，静静地看着场下那些欢庆的利物浦球员，以及利物浦球迷们。

　　他解说了四十五年所有利物浦的比赛，主场的话，就在安菲尔德，客场就在演播室里。在这四十五年里，他见证过利物浦最辉煌的顶级时刻，也见证过利物浦的黑暗时光。

　　上个赛季，这样的场面可从没出现在安菲尔德……

　　他不知道这是否意味着红军将要崛起了，但是他很开心，乐于享受眼下这一刻。

　　就让这一刻持续的时间久一点，再久一点吧……


第一百三十四章 联赛结束

　　比赛第二天的媒体们主要在报道曼联卫冕冠军这件事情，同时也有媒体关注了一下可怜的曼城。

　　连续两个赛季在最后关头倒在终点线前，确实是够可怜的。

　　这场比赛之后，马上就由传言流出，据说曼城的高层在酝酿着有一次换帅了。

　　之前找来曼奇尼，曼奇尼助曼城上了一个台阶，成为了联赛冠军的有力争夺者。

　　可是现在看来，曼城似乎遇到了一个瓶颈。

　　曼奇尼很难再给这支球队灌输更多更有用的东西了，他带领曼城的话，也许最高成就也就到此为止了。

　　所以他们觉得曼奇尼已经黔驴技穷，不如直接换帅，将曼城带上一个全新的台阶……

　　其实这是曼城俱乐部高层犯糊涂了。

　　曼城在曼奇尼的带领下取得了长足的进步，这只曼城此前几任教练都没有能够给曼城带来的。曼奇尼确实是名帅，要知道国际米兰的复兴也是从他手上开始的。

　　所以论能力，如今世界足坛比他强的主教练并不多。曼城所能请到的主教练中，或许他已经是最好的了。

　　曼城连续两个赛季倒在终点线前，如果将责任都推给曼奇尼的话，曼奇尼是很冤枉的。

　　第一个赛季可以说是曼城队这批球员第一次距离联赛冠军如此近，有些没有经验，到最后没稳住，这有情可原。就算是豪门球队也发生过类似这样的事情呢。想当初皇家马德里被巴塞罗那压制得那么惨，请来了卡佩罗，就为了一个联赛冠军，结果真到最后一轮，战胜对手就可以拿到联赛冠军的时候，皇家马德里自己这批球员却表现的很渣，要不是迪亚拉和雷耶斯的进球，也许最后就没有他们的第三十座联赛冠军奖杯了。

　　皇马都差点犯过这样的错误，曼城犯了也正常。

　　这个赛季曼城的表现才真正体现了曼奇尼的水平。在曾经被利物浦5：1客场大胜的情况下，曼奇尼还能维系住球队，在下半赛季排名第一。

　　不过球队的运气不太好，或者说……他们在最关键的时刻碰上了陈英雄。

　　也许曼城球员永远都不会承认，但他们确实是在听说下一场比赛对手是利物浦的时候，就影响到了这一场比赛的发挥……

　　谁让陈英雄在他们的主场前后进了九个球啊！

　　这样的表现给他们的印象实在是太深了。

　　很多人只要一想到陈英雄，就会想到那两场比赛，一场4：3，一场5：1，说对他们一点影响都没有，那是假的。

　　所以其实真是非战之罪，曼城丢掉联赛冠军，真不能够怪曼奇尼水平不到家，他的水平已经很不错了……将曼城这个国际雇佣兵都能带成这个样子，实属不易。

　　都这个节骨眼上了，理查兹又跳出来给曼奇尼添乱。媒体爆料理查兹因为没有去利物浦而对主教练曼奇尼心怀不满，他扬言如果再得不到出场机会，自己就要寻求转会了！

　　不仅如此，理查兹还说曼奇尼其实已经失去了对更衣室的控制，现在得曼城更衣室都是一团乱麻，各种各样的小团体层出不穷。他就以身说法，表示自己在和陈英雄以及利物浦对抗的时候，缺乏来自队友们的支持……

　　现在可有的曼奇尼烦恼的了……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔不管曼城怎么样，他现在的心情很轻松。

　　在和曼城的比赛之后，他专门给球队放了两天假——要知道联赛还有一轮才结束啊！

　　这个时候他就放了两天假，可想而知他的心情有多轻松。

　　剩下的一轮联赛基本上已经可以放弃了，奥尼尔打算用二线队去打热刺，就算输给热刺，重新被曼城反超，他们也还是联赛第三，依然是直接获得下赛季的欧冠正赛参赛资格。

　　现在马丁·奥尼尔只想将注意力都放到欧联杯决赛中。

　　在拼了一个赛季之后，这些球员们确实也应该休息休息了，所以他给球队放了两天假。

　　也不能怪马丁·奥尼尔故意放弃这场比赛，因为打完和热刺的比赛之后，只有四天时间，他们就要迎来和国际米兰的欧联杯决赛。

　　为了防止意外情况发生，马丁·奥尼尔不得不谨慎一点。

　　※※※

　　五月十一日，利物浦迎来了本赛季联赛的最后一轮。

　　他们在客场挑战托特纳姆热刺。

　　这个赛季热刺的成绩不是很稳定，他们已经提前告别了下赛季的欧冠和欧联杯，也就是说下赛季除了国内比赛，他们没有其他比赛可以踢了。

　　热刺在惊艳了两个赛季之后，开始走下坡路，这个赛季只能去打欧联杯，结果欧联杯小组赛都没有出线。下个赛季更是连欧联杯都打不了了。

　　对于热刺这样每年投入了大量金钱的球队来说，这样的表现当然不能够让他们的投资商满意。

　　据说热刺和曼城一样，都在酝酿着换帅。

　　不过和曼城的情况不一样，热刺这边老雷德克纳普是真的已经到头了，热刺在他的手中有了翻天覆地的变化，但是他的能力也就只能够将热刺带到这个地步了，要想在前进一步，热刺得去找更高水平的主教练。

　　这个赛季级热刺的表现很不稳定，就和老雷德克纳普的执教水平有一定关系。

　　当然了还有另外一个原因——热刺的主力球员加雷斯·贝尔在赛季中段受伤，也影响了球队的表现。

　　贝尔的踝关节再次遭遇伤病，他被迫接受手术，休息了六个月的时间，在联赛快结束的时候，才重新复出，不过已经帮不上球队什么忙了。

　　这两个原因导致热刺本赛季的表现不够稳定，竹篮打水一场空，什么都没有捞到。

　　所以这最后一场比赛其实他们挺无欲无求的。

　　虽然马丁·奥尼尔派上的都是二线队球员，可相比较来说，利物浦的二线队球员反而是斗志最旺盛，求胜欲望最强烈的一批人。

　　这么一来，结果自然而想而知。

　　利物浦在客场3：1拿下了热刺，用一场胜利结束了这个还算是不错的赛季。

　　这场比赛陈英雄连十八人大名单都没有进的，他在家里好好休息。

　　和他一样的还有苏亚雷斯、桑切斯、杰拉德等人。

　　这些人都是欧联杯决赛中的首发球员。

　　实际上在和热刺的比赛之前，利物浦就已经在练习欧联杯中针对国际米兰的战术了。

　　奥尼尔真没把热刺当对手。

　　※※※

　　英格兰超级联赛结束了一天之后，意甲联赛也全面结束了。

　　国际米兰这个赛季知耻而后勇，在下半赛季拼命追赶，总算是追到了联赛第四，拿到了一个参加欧冠资格赛的名额。这样最起码他们下赛季能参加欧冠了，而不至于真的沦落到去打欧联杯的地步。

　　拿到了欧冠参赛资格之后，国际米兰才有心思考虑一下欧联杯的决赛。

　　他们的态度是非常慎重的，从俱乐部主席到球员，都表示了对决赛对手的尊重。

　　毕竟这个赛季的利物浦表现脱胎换骨，和上赛季完全不一样了。如果国际米兰在决赛中碰到的是上赛季的利物浦，他们说不定真的会瞧不起这个对手，认为冠军肯定属于他们。

　　现在这支利物浦有一个很不错的主教练，然后陈英雄的状态有非常好，这正是他们最头疼的。

　　陈英雄打国际米兰很有心得，在那不勒斯效力的三个赛季里，他和国际米兰打了六场联赛，两场欧冠淘汰赛，胜多负少，可以说对付国际米兰，他也是有绝对的心理优势的。

　　这几年国际米兰一直都在折腾，这个赛季还能拿到下赛季的欧冠参赛资格已经算是很不错了。

　　实际上从穆里尼奥率领国际米兰获得三冠王之后，就有声音说国际米兰应该换血了。可是莫拉蒂总是迟迟不行动，他宁肯换主教练，也不肯换球员。

　　虽然说拥有一个极富人情味的主席，是一件挺值得骄傲的事情，可有些时候人情味对于球队本身来说可未必是好东西……

　　比如如今的国际米兰……

　　当然也有人说不是莫拉蒂不想清洗，而是国际米兰更衣室里的那帮老家伙已经形成了气候，自成一派，莫拉蒂尾大不掉，想清洗也清洗不了了。

　　反正如今国际米兰内部阿根廷烤肉帮势力很大，这是事实。大到可以和主教练相抗衡，看哪个主教练不爽，就可以在球场上出工不出力，挤走主教练也是事实。

　　这么一支球队，想要在决赛中击败利物浦？

　　真的是很有难度的一件事情……

　　偏偏国际米兰的球迷们还对这么一支球队充满了希望，他们纷纷表示如果国际米兰能够捧回一个欧联杯冠军回来，那么本赛季倒也不算失败。

　　还有国际米兰想当然的觉得，国际米兰是从欧冠到欧联杯来的，实力肯定要比一直就是打欧联杯的利物浦更出色，所以他们赢得冠军是理所当然的。

　　这些人有多么的不了解英超联赛啊……

　　就连意大利的媒体都不敢这么乐观。

　　因为他们都很清楚陈英雄的能耐。

　　他们认为国际米兰要想赢得决赛，就一定要遏止住陈英雄，同时呼吁老家伙们这次不要再内讧了，团结起来，为了他们的荣誉，为了他们的尊严而战！


第一百三十五章 令人怀念的对手

　　媒体们呼吁国际米兰的老家伙为了他们的尊严和荣誉而战，可见媒体们其实也都知道国际米兰内部的那些破事。

　　虽然很多记者都觉得正是这些老家伙们成了国际米兰继续前进的最大障碍，可到了这节骨眼上，他们所能依靠的又只有这些老家伙们……真是讽刺。

　　平时没少骂他们，如今却要把他们当宝贝儿一样哄着惯着，小心翼翼地伺候着。这段时间米兰城的媒体都不敢怎么报道国际米兰更衣室里的种种怪象了。

　　不过他们其实多虑了，对于这批国际米兰的球员们，陈英雄是一个挥之不去的心结。他们在那不勒斯的时候多次击败他们。在国际米兰成为三冠王的那个赛季，唯一一个在赛季中双杀他们的就是那不勒斯，就是陈英雄。所以要说国际米兰的球员们有什么遗憾的话，那一定就是这个了。

　　三冠王的王冠上就这样沾染了一丝污垢，而且还是抹不去的……

　　除了三冠王赛季，陈英雄的那不勒斯在面对国际米兰的时候，也胜多输少，这让国际米兰的球员们很不爽。

　　他们一直想把这个双方交战的胜负比扭转过来，可是陈英雄却转会走了！

　　这下子，想要复仇变得没戏了。

　　哪想到，命运给了他们一个绝佳的机会！

　　在欧联杯决赛中击败陈英雄和他所在的利物浦，抢了他们的冠军，将那口已经在他们胸中憋了好久的恶气狠狠地吐出来！

　　所以这场欧联杯决赛，国际米兰的老家伙们斗志是很旺盛的。

　　这让国际米兰的主教练博阿斯都感到奇怪——这群老家伙平时不给他添乱他就谢天谢地了，怎么这次怎么配合自己的备战计划呢？在训练中也如此努力……

　　博阿斯此前并没有执教过国际米兰，对于国际米兰和陈英雄之间的恩怨也知之甚少，所以有这样的疑惑也是正常的。

　　不过他可是很清楚陈英雄厉害的。

　　上赛季他还在英超执教过切尔西一段时间，在那期间他的球队和利物浦交手过一次，虽然那场比赛是利物浦输了球，可是博阿斯并不认为是陈英雄的责任，相反在非常不利的情况下，陈英雄还打入一球，算是给利物浦这样的豪门挽回了一点面子。

　　这个赛季利物浦的表现也印证了陈英雄的实力，利物浦有如此出色的表现，和上赛季的最大的区别其实就是来了一个新主教练。而这个新主教练呢，又充分发挥了陈英雄的能量，所以利物浦自然会有这样的成绩了……

　　所以博阿斯不敢小瞧这个对手。

　　他很认真的对待对手，他都球员们也充满了斗志，这让博阿斯看到了在欧联杯决赛中击败利物浦的希望。

　　这个赛季他顶替之前的临时主帅斯特拉马乔尼，成为了切尔西的主帅。赛季前半期的表现并不怎么样，球队从欧冠小组赛中被淘汰出局，联赛中的表现也非常一般。

　　博阿斯不断向媒体强调自己刚刚来到国际米兰，不可能马上就带领球队获得翻天覆地的表现，要媒体和球迷给他时间，其实他也是在隔着媒体向莫拉蒂主席喊话，希望这个出了名没耐心的主席不要匆匆解雇他，那样他的所有改造计划就都失败了。

　　还好，这次莫拉蒂真的是给够了博阿斯耐心，在球队被从欧冠小组赛淘汰的时候，博阿斯处于风口浪尖，几乎所有人都相信他必定要下课了，没想到莫拉蒂竟然顶住了巨大的压力，愣是没有让他提前走人。

　　他给了博阿斯信任，博阿斯也没有让他失望，在双线作战的情况下，带领国际米兰追了上去，拿到了下赛季的欧冠参赛资格。同时在欧联杯中，他的国际米兰也一路杀进了决赛。没有重蹈上赛季曼联和曼城两兄弟的覆辙。

　　这样的表现已经可以让他不用担心在赛季结束之后被解职了。他将有更多的时间来实践自己的“改革”。

　　当然了，如果他能够带领球队拿到一个欧联杯冠军，那简直就可以称得上是成功了！

　　完全可以被载入国际米兰的俱乐部史册，供后人膜拜和敬仰。

　　※※※

　　国际米兰在积极备战，利物浦同样。

　　随着比赛的临近，双方在媒体上的交锋也开始出现。

　　利物浦媒体开始翻故纸堆，找出了当初陈英雄还在那不勒斯时和国际米兰的交锋时，然后兴奋地宣布他们已经不败之地。因为陈英雄对国际米兰的胜利相当高！利物浦拥有了陈英雄，其实就相当于拥有了击败国际米兰的钥匙。

　　结果这样的行为正好挑起了国际米兰这边的斗志和怒火，那群老家伙训练的更来劲了！

　　这也许是他们最后的机会了，一个弥补三冠王赛季遗憾的机会。

　　错过了，下次两支球队要想相遇，鬼知道是什么时候的事情了……

　　所以博阿斯看到现在得情况，其实满心欢喜的。

　　他甚至巴不得利物浦那边再宣传的狠点，再贬低国际米兰贬低的过分一点，那样才能够让国际米兰上下同仇敌忾，激起他们的斗志和好胜心来。

　　博阿斯已经很清楚这支球队的实力了，其实如果他们认真起来的话，国际米兰在意大利依然是三强之一，竞争一下联赛冠军也不是说就没戏的，在欧冠里他觉得最起码也能够打进八强。

　　问题就是这支球队总是不认真，全都内耗去了。

　　只要能够将他们的心思都集中到一件事情上，拧成一股神，博阿斯认为他们所爆发出来的力量，拿到欧冠决赛上去，都够对手喝一壶得了，更不要说欧联杯了。

　　※※※

　　被利物浦的媒体如此奚落，米兰的媒体自然也不甘示弱。他们倒是不敢反驳说陈英雄和国际米兰的那些交战史，他们是意大利媒体，陈英雄有多厉害，他们最清楚不过了。

　　不过他们也可以给自己的球队找自信。

　　比如从主教练身上下手是一个好主意。

　　他们认为国际米兰其实才是真正占据优势的一方，因为他们的主教练博阿斯是有着丰富经验的主教练，尤其是在欧联杯上。

　　博阿斯是怎么成名的？

　　就是因为率领波尔图拿到了那一年的三冠王，国内联赛冠军、国内杯赛冠军和欧联杯冠军。

　　所以被人当作是穆里尼奥的继任者，才一炮而红的。

　　怎么说人家也是有欧联杯夺冠经验的，不比利物浦的主教练马丁·奥尼尔履历更好看吗？

　　因此要是说欧冠决赛，那不好说，可既然是欧联杯决赛，大家都觉得博阿斯更占优。毕竟人家有夺冠经验，足球这东西还是挺讲究经验的，有夺冠经验的主教练和没有夺冠经验的主教练从气质上来说都完全不一样。有经验的人会更有自信，没经验的人总是瞻前顾后，这些细微的差距，可能就会导致最终结果的不同。

　　※※※

　　双方的口水仗继续打着，不过都只是媒体之间的较量，球员和教练都没有参与进来。

　　一直等到比赛开始前一天，陈英雄才终于说了一句话，顿时被媒体如获至宝地大肆传播和炒作。

　　陈英雄是这么说的：“决赛打国际米兰，真是令人怀念啊……”

　　就这么一句话，到了媒体那边被解读成了“英雄在羞辱国际米兰”“英雄暗示他曾经多次击败国际米兰，拥有心理优势”“英雄疾风国际米兰是他的手下败将”……

　　当然了媒体们是出于对陈英雄的一贯表现所分析出来的结果，毕竟以陈英雄的性格来说，他要是赛前不挑事，那简直就不是陈英雄！

　　而且他也确实挺擅长冷嘲热讽的。以至于大家现在看到他这么说话，都得先在脑子里拐一下弯，看是不是有更深层次的含义，免得被他骂了都还不自知。

　　但这次，媒体是真的冤枉了陈英雄。人家就只是感慨了一句，因为和国际米兰交手，让他想到了自己在那不勒斯的那段岁月。

　　那段岁月确实是挺令人怀念的。

　　在赛前陈英雄那不勒斯的队友们也纷纷表示支持利物浦，希望利物浦夺冠。这被米兰媒体称为是胳膊肘往外拐的行为。不过那不勒斯才不管那么多呢，他们支持自己的前队友，好朋友，天经地义！

　　不管陈英雄自己本身是什么意思，这句话被媒体们这么一解读，顿时就变成了陈英雄在挑衅国际米兰。

　　这更让国际米兰球员心里不爽了——你他妈不提过去还好，提了老子们就是一肚子气啊！这场决赛，拼了命也要击败你！绝对不能让你这样的人继续猖狂下去了！

　　陈英雄当然知道媒体们是怎么炒作自己这句话的，不过既然都已经被人误会了，他也懒得去解释什么，这样反而显得自己弱势了，说不定会被别人理解为自己好欺负。他陈英雄可不想被人认为是那样的人，否则他一张脸往哪儿搁呢？

　　反正媒体利用他讥讽了国际米兰，他也没有意见就是了——他根本不担心这样会引来国际米兰球迷和球员对他的不满。他的死敌已经够多的了，虱子多了不痒，他根本就不在乎再多几个对头了。而且，难道他在那不勒斯的时候，双杀国际米兰时的动静还小了吗？在那不勒斯的时候，国际米兰球迷早就不爽他了，根本不用等到此时再来担心这个问题。

　　就这样，欧联杯的决赛在这样暗流涌动的情况下开始了……


第一百三十六章 “面对死守怎么办”的不同回答

　　欧联杯决赛，陈英雄还是头一遭参加，可如果大家都把欧联杯看作是联盟杯的延续的话，陈英雄不仅有参加过，还有捧杯夺冠的经验。

　　而且他两次参加都创造了纪录。当时在圣彼得堡泽尼特的时候，他的进球破了希勒创造来的改制之后的联盟杯单赛季进球纪录。如今他第二次参加，又以二十八球破了胡克尔创造的欧联杯单赛季进球纪录。

　　所以要说有心理优势的话，怎么能不提陈英雄呢？

　　欧联杯决赛一开始，陈英雄就特别兴奋。兴奋到什么地步呢？

　　他在前场甚至展开了积极的逼抢！

　　这样的一幕可是很少能够看到的，陈英雄是一个很能进球的中锋，他的防守能力很弱的。所以他的历任主教练都非常聪明的选择了可以让陈英雄将自身能量最大化发挥出来的做法——让他专心致志进球，防守什么的工作就别做了。

　　陈英雄也不是那种特别有自觉的球员，他在比赛中也是很少会主动去防守的，就算自己的球队面临着巨大的压力，必须防守，他所想的也是如何利用自己的进攻来帮助球队减轻防守压力，而不是跑回去参与防守。

　　这种场面实在是太少见了，至于前场的逼抢就更少了，他在前场就根木桩子一样，有防守那也都是做做样子，对方不管是谁都可以轻易过掉他，可以完全无视他的。

　　可是这场比赛，他却破天荒的搞起了前场逼抢，可见他对于冠军有多么势在必得。

　　陈英雄想要进球，想要冠军。

　　为了这一刻，他等了一个赛季。

　　如果不能够获得欧联杯的冠军，他之前的二十八个球就毫无意义了。

　　※※※

　　从比赛开始，博阿斯就没有坐在教练席上了，他一直站在场边，紧盯着球场。

　　陈英雄的活跃让他有些担心。

　　但是现在他也没有其他办法了，他只能够将希望都寄托在了国际米兰的那帮老家伙身上。

　　其实他也缺乏对付一个正常利物浦的经验。上赛季他之所以能够在主场击败利物浦，是因为利物浦的主教练达格利什当时已经将利物浦折腾的没了战斗力，输球是理所当然的。

　　但是一个正常的利物浦再加上一个同样厉害的陈英雄，要怎么办，他其实是心里没底的……他给球队制定的战术是防守反击，这是一个首先要将自己的姿态放得很低的战术，他之前还担心老家伙们不愿意不配合，认为这样的做法是贬低了国际米兰，让他们很没面子。

　　但事实是老家伙们没有一个人有意见，全部同意并且在比赛中一丝不苟的执行着。

　　到目前为止，比赛过去十五分钟了，国际米兰的那帮老家伙们还没有让他失望！

　　他们斗志昂扬，全力以赴，注意力集中，挡住了以陈英雄为首的利物浦攻击阵容一波又一波的攻势！

　　博阿斯并不知道为了能够击败陈英雄，国际米兰的球员们真的是不惜代价，将自己的姿态放低一点算什么？只要能够击败他，我们有的是机会在他面前嚣张放纵！

　　※※※

　　“国际米兰这场比赛的防守组织的非常好，层次分明，各司其职，又能够做出快速反应……这样的表现真是让人刮目相看。之前大家都在说国际米兰的内耗，说国际米兰的各种问题，但是我看这场决赛中，就凭这十五分钟的比赛时间，国际米兰是值得我们尊重的对手！”利物浦的解说员斯蒂夫·哈特森说道。

　　不仅仅是他一个人有这样的看法。

　　不少解说员都纷纷称赞了国际米兰的防守。

　　这场比赛国际米兰打的是防守反击，这一点其实是很出乎大家意料的，大家都以为国际米兰这样的豪门，在决赛中面对利物浦应该有豪门的样子，不说对攻嘛，最起码也是和利物浦在一个层面上的。

　　谁知道国际米兰比赛一开始就主动后撤，打起了防守反击。这哪还有一点豪门的样子啊？简直和一支第一次参加欧联杯就杀入了决赛的黑马差不多。

　　但还别说，这样的战术真的很奏效。

　　要不然就凭国际米兰的那些老家伙们，凭什么能够守住十五分钟利物浦的攻势？

　　利物浦可是拥有陈英雄、苏亚雷斯、桑切斯和杰拉德这种档次攻击组合的。

　　在英超他们一个赛季进了八十个个球，排名联赛第三，这攻击力不能不说强悍。其中陈英雄一个人就进了三十九个球，占了球队总进球数的一半。

　　而这个赛季里，陈英雄各项赛事的进球加起来进了七十三个球，和梅西在2011—2012赛季所创造的单赛季七十六个进球纪录就差三个了，要知道梅西的七十六个球可是有很多其他赛事进球的，比如欧洲超级杯啊，西班牙超级杯啊，世界俱乐部杯啊。

　　陈英雄只有国内联赛、联赛杯和欧罗巴联赛以及足总杯，其中足总杯由于奥尼尔的放弃战略，他只打了一场比赛，就这样他还是在那一场比赛中打进了两个球的。

　　如果陈英雄能够参加什么英格兰社区盾杯、欧洲超级杯和世界俱乐部杯比赛的话，他肯定早就破了梅西的纪录了。

　　这么一个能进球的射手，谁敢不重视？

　　这么一个能进球的射手，竟然被国际米兰的老家伙们遏制了十五分钟，一个球没进不说，连一次有威胁的射门都没有，就不能不说国际米兰很有点本事了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔本来是坐在教练席上的，不过在十几分钟之后，他也离开了自己的位置，走到了场边来。

　　陈英雄被国际米兰的防守限制住了发挥，这让他有点意外。他原本觉得国际米兰就靠那群老家伙，被我们年富力强的陈英雄和桑切斯，以及苏亚雷斯组成的三叉戟冲一冲，不早就垮了吗？

　　哪想到实际情况完全不是这么一回事。

　　国际米兰的这群老将比他想象的顽强，他们知道自己的体能不行，转身速度也慢，如果身后有空档的话，被利物浦一个直传可能就直接致命了。

　　所以他们收缩的非常靠后，完全不给利物浦的进攻球员在禁区里有施展的空间和时间。

　　这种打法很不好看，有点像是当初穆里尼奥率领国际米兰在客场少一个人打巴塞罗那时的样子。

　　但是真管用……

　　奥尼尔没想到国际米兰能够将自己的位置摆的如此之低，这一点真的大大出乎他的意料。姿态放得低的好处就是……你拿他没办法了！

　　就像是两个人打拳击，A的体力和身体素质都要比B的弱，如果A非要和B你一拳我一拳对轰的话，最后最后先倒下的一定是A，这就是不明智的做法了，虽然看起来特别爷们儿，也很令人敬佩，可是更多的人会在心里撇撇嘴，骂一声“白痴”的。相反，如果A不和B正面抗衡，而是放低姿态，用双拳和胳膊守住自己的面门和头，不让自己的要害部位被打中，那么他就总是有机会抽冷子来上一下的，尤其是当对手打得气喘吁吁却发现收效甚微的时候，总会有些松懈的，那时候A的一次反击也许就可以致命……

　　这样的例子太多了，简直是数不胜数。有很多人打架的时候，你看他被打得在地上抱着头乱滚，似乎很惨，可实际上真正受到的伤害并不大，说不定那些打他的人一拳没打准，打在了地上受到的伤还比他大呢。

　　而B能够拿龟缩起来死守的A怎么办呢？还真没办法，除了没命将自己的拳脚朝对方身上招呼之外，期待在自己力气耗尽之前可以击倒对方，别无他法。

　　只要你打不到A的要害部位，其实打再多拳都只是在期待着量变转化为质变的那一刻。

　　但足球不是拳击比赛，拳击比赛最后没有击倒对方，还可以靠点数来决出胜负，看谁的有效击中更多，这样B就占优势了。

　　足球比赛总不可能说不比谁进球多，比的是谁射门次数多，或者谁控球时间长吧？

　　那样的话，巴塞罗那倒是很乐意，可是全世界都会反对的……

　　不能够进球，你前面一场比赛射了五十脚，那都是白搭的。能够进球，哪怕全场比赛你就一脚射门，你也是胜利者，可以笑到最后，笑的最好。

　　所以奥尼尔现在特别担心，自己这边久攻不下的话，是不是要稍稍调整一下节奏，让他们慢下来，不要压得太靠上了，身后出现大量空当被对方抓住了来一次反击，就玩儿完了……

　　※※※

　　陈英雄不是主教练奥尼尔，他也不会从奥尼尔的角度来考虑问题。他当然知道国际米兰这么收缩防守是为什么，不就是为了让自己不能够得分吗？

　　他要做的也不是调整什么策略，他所能做的就是像一把攻城锤，一次次用力撞向城门和城墙。

　　你们筑起高墙来防我的进攻？那我就直接把你们的墙撞开！

　　两个拳击手A和B的问题，在马丁·奥尼尔那边要绞尽脑汁，在陈英雄这边就变得非常简单——你要是缩起来让我打，那我就使劲打，就算打不到你要害，我这重拳连续不断地轰下去，我就不信你还能有余力来反击？你要是反击你肯定就不可能守住面门抱住头吧？你肯定得腾出手来打我啊，你只要让手离开了头，那你就等着死吧！

　　再说了，就算国际米兰打定主意拖到点球，陈英雄也不怕。

　　一拳一拳地打，可能还没打垮对方，自己先累趴下了。

　　但如果打人不用拳头，而用锤子呢？

　　你能捱得住几下？

　　所以陈英雄的办法通常没什么技术含量，就是压倒性的力量优势，在绝对的力量优势面前，一切阴谋阳谋战术策略都毫无意义！


第一百三十七章 高一点，再高一点

　　陈英雄的想法就是用自己的重击，一次次轰向国际米兰，看他们能够撑到几时。

　　所以不管是什么方式，只要足球到了他脚下，他就会毫不犹豫的选择射门，远射、头球、禁区里抢点……这些方法他都试过了。

　　但国际米兰的老家伙们真的比他想象的还要顽强。

　　在陈英雄眼中，这群国际米兰的球员全都化身成为了黄继光一样的人物，以身堵枪眼，将他的每一次射门都化解掉了。

　　所以一直到上半场比赛结束，他都没有能够进球，利物浦其他人也没有进球。

　　比分依然是0：0。

　　“每到决赛，比赛就会变得不好看，这场比赛也不例外。之前利物浦可是高举攻势足球打法的球队，他们的每场比赛都能进很多球。但是像这场比赛一样，上半场一球未进，对于他们来说还是第一次！”

　　“国际米兰的战术很成功，他们遏制住了陈英雄。但是也杀死了这场比赛的观赏性……这就是为什么很多人都不喜欢这种足球的原因……我们要看的是精彩的进球，而不是沉闷的死守！”

　　“国际米兰干得漂亮！他们在上半场的四十五分钟里成功让利物浦一球未进！只要坚持这个打法，我相信到了下半场，会有属于他们的时刻的！”

　　“国际米兰的老家伙们的表现令人敬佩！他们众志成城！我们已经很少能够看到他们这么努力和拼命了……拿个冠军回来吧！”

　　在对待这个上半场的问题上，英格兰和意大利的解说员们完全是两种截然不同的态度。

　　英格兰解说员站在利物浦的角度上，当然希望比赛开放一点，这样的话利物浦才有得分的机会。而意大利的解说员当然希望比赛按照国际米兰的节奏来，压缩空间和时间，不让利物浦球员轻易获得射门得分的机会。

　　只不过英格兰这边得扯点大旗，不能显得吃相太难看了，所以才要把观赏性、艺术性什么得给抬出来。其实要是利物浦这次得死守才能获得冠军，他们也会毫不犹豫地支持利物浦缩回去死守，他们才不管这么做是否太功利，是否不够进取呢……

　　因此说白了，足球这东西啊，赢球才是最重要的，任何手段都要服务于胜利。就算是巴塞罗那这样的球队，他们坚持攻势足球，坚持控制球，那也不是因为好看，根本原因是因为他们坚信这么做能赢球，而事实也证明了他们的选择是正确的。

　　但是巴塞罗那的模式完全不适合其他球队，只适合他们自己，所以如果其他球队也学巴塞罗那那一套去争夺冠军的话，会死的很惨，完全是东施效颦。

　　※※※

　　中场休息的时候博阿斯显得很高兴，他在更衣室里门口挨个和进来的球员拥抱或者击掌，那样子就好象他已经拿下了比赛一样。

　　他虽然没有那下比赛，但是他从这个上半场看到了拿下比赛的希望。

　　只要继续这么坚守下去，利物浦必定会心浮气躁的，尤其是那个陈英雄。他印象中的陈英雄是一个脾气不怎么样的球员，脾气不怎么样，就意味着耐性很差。如果利物浦在下半场迟迟没有取得进球，陈英雄就会因为脾气急躁而影响发挥，到那时便是国际米兰的机会了。

　　“伙计们，你们干的很好！”等所有球员都回到了更衣室之后，博阿斯拍着巴掌说道。

　　“从利物浦球员的脸上，我已经能够看出他们心中的焦急了，只不过还有一个半场，所以他们并没有表现的太明显……下半场我们继续这么做，不让英雄进球，利物浦就没什么威胁！”

　　与此同时，在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔正在安慰他的球员们。

　　“没什么，我们只是运气稍微差了点而已。主动权还是在我们手中的……不过，下半场要特别提防他们的反击。”

　　这是马丁·奥尼尔最担心的事情，他就怕下半场利物浦球员越打越急，因为总是进不了球，就越打越靠上，身后留下了大量的空当，然后叫国际米兰打了一个防守反击，就全完蛋了……

　　所以他不断安慰球员们，安抚他们的情绪，告诉他们其实他们的发挥很棒的，只是运气差点，下半场说不定就转运了呢？进球是迟早的事情，不需要太着急……

　　※※※

　　双方主教练抱着不同的心态结束了中场休息，两队球员下半场易边再战。

　　比赛重新开始。

　　这场欧联杯决赛日后来看，绝对不是那种像利物浦和AC米兰的伊斯坦布尔之夜那样可以载入史册的伟大对决。

　　但这并不妨碍双方球员之间的激烈争夺。

　　毕竟其实没有多少人在乎什么名留青史，他们只想要一个冠军，就那么简单。

　　下半场比赛中，陈英雄并没有改变自己的策略，他依然是有球就射门。

　　这一点落到博阿斯眼中，就是好信号。意味着陈英雄的脾气正在一点点变得急躁起来，现在都这样了，到后面他肯定更是看不到在好位置的队友了，只会自己浪射。要是他一直这样的话，利物浦就完蛋了，国际米兰将迎来他们的机会，只要再耐心一点……

　　※※※

　　苏亚雷斯尝试往禁区里突破，但是半天都找不到空当，想传给陈英雄呢，在自己和陈英雄面前有两名国际米兰的球员，他们卡在了最关键的传球路线上，只要这球传过去，就肯定丢。

　　无奈，最后他只好来了一脚远射，仓促之下，足球直接飞向了后面的看台。

　　他看着打了飞机的射门，很不爽地啐了一口：“妈的！”

　　陈英雄跑上来拍了拍他的肩膀：“别着急，路易斯。我们有的是机会。”

　　“他们这么密集的防守，我们的机会在哪儿？”苏亚雷斯却不相信。

　　陈英雄指了指自己：“在我这里。”

　　苏亚雷斯翻了个白眼：“你就吹吧你！”

　　“你别不信，路易斯。我已经能够感觉到他们的这堵墙在崩裂了。虽然他们确实足够顽强，可他们有一个致命缺陷啊！”

　　看陈英雄说的这么热真，苏亚雷斯也好奇了：“什么致命缺陷？”

　　“他们的年纪大。”陈英雄答道。

　　“这算什么？人家经验丰富，你没看人家的卡位都很出色吗？根本不需要跑，只需要把位置一卡，基本上你不管是带球还是传球，都没有更好的选择了……”

　　“他们再能卡位，也不可能站着防守的，路易斯。”陈英雄很有自信地说道。“他们总是会累的，就算他们在顽强，他们的身体也跟不上他们的精神。当然了，要加速他们的崩溃，需要我们给他们施加压力。”

　　“你打算怎么做？”

　　陈英雄拍了拍自己的脑门：“以头当锤，一锤子敲烂了再说！”

　　路易斯一拍巴掌：“我明白了，说这么多话，你就是要我给你传高球嘛！”

　　陈英雄朝他竖大拇指：“知我者，龅牙也！”

　　“你就直接说让我给传高球不好了，废这么多话……”

　　“哪这么简单呀！不仅仅是高球啊，是要比之前的高球更高的球！”

　　陈英雄做了一个手势，示意足球尽量要高。

　　“你就不怕你顶不到？”

　　“你传过来，顶不到那是我的问题，你只管传就行了！”

　　陈英雄给苏亚雷斯说完之后，就转身跑去找桑切斯了，他把和同样的意思对桑切斯讲了一遍，不过就没那么多废话了，直接比划着让桑切斯给自己送出比之前还要高的球来。

　　他这是要从空中来攻破老家伙们的防线了。

　　为了一个冠军，他打算将自己的弹跳发挥到极致！

　　※※※

　　其实利物浦之前也有高球，但是国际米兰全队众志成城，不管是在边路阻拦传中，还是在中路限制陈英雄他们都做得很到位。再加上这群国际米兰的老家伙对陈英雄的头球真是再熟悉不过了，陈英雄在那不勒斯的时候，可就靠头上功夫打遍天下无敌手的啊……国际米兰在他的头上吃亏也不是一次两次的了。

　　所以国际米兰的球员们特别注意防陈英雄的头球。

　　因此之前陈英雄并没有什么太好的头球机会。

　　可有经验表明，和陈英雄争顶头球是一件非常耗费体力的事情，因为你每一次都必须全力起跳才能够确保不被他在你头上轻松把足球顶进去。

　　所以就有这么一个情况——就算一个中后卫整场比赛都不跑，就站在门前和陈英雄争顶，到了下半场十五分钟之后，他也会气喘吁吁，觉得疲惫不堪。

　　其实身体并未有多累，但心理上的巨大压力将会压得他的身体喘不过气来，让他的身体感觉自己已经很疲劳了……

　　这就是为什么我们都说陈英雄的头球是“战略威慑性武器”的原因，他就算不进球，只要他跳起来，你都会心惊肉跳，然后迫使自己使出全身力气去和他争顶。因为你根本不知道他这一次起跳是不是就会进球，你不敢怠慢，一次机会都不敢，所以每次你都要拼尽全力，不断起跳，起跳，再起跳……

　　长此以往，怎么能够不累呢？

　　更不要说如今的利物浦在传中的时候刻意增加了传球的高度，这让他们比之前还要更用力，才能够跳得到制定高度。

　　一方面这是为了绕开在边路堵截他们的国际米兰后卫，另外一方面自然也是要将陈英雄的身高和弹跳能力发挥到极致。这样势必会给国际米兰的那两个老家伙们带来很大的负担……


第一百三十八章 我有攻城锤！

　　陈英雄的这个办法确实让卢西奥和萨穆埃尔很痛苦，因为他们的体能已经快撑不住了。

　　当桑切斯把足球传过来的时候，他们按照之前的认识来争顶，却没有顶到球，让陈英雄在两个人的包夹中顶中皮球。

　　要不是他给顶出了横梁，只怕这次进攻就要进球了。

　　落下来之后，两个人还有点心有余悸的对视了一眼。

　　他们都从对方的眼中看到了担心和后怕。

　　然后两个人都在一起交流了一下。

　　“似乎和之前的高度不一样了？”卢西奥说。

　　萨穆埃尔点了点头：“更高了。”

　　“巧合吧？”

　　“我觉得也是……”

　　一个阿根廷国家队的后卫和一个巴西国家队的后卫两个人头挨着头，商量了一阵子，得出了“这一定是巧合”的结论。

　　不过很快陈英雄就让他们知道这不是巧合了。

　　“苏亚雷斯的传中……英雄！”

　　陈英雄又高高跃起，争顶头球！

　　萨穆埃尔和卢西奥两个人也跟着他跳起来。

　　这一次两个老家伙依然没有顶到足球，不过陈英雄也没有顶好，他又一次把足球直接顶出了横梁……

　　落地之后的两个人再次对视一眼。

　　“这次还是巧合吗？”

　　“我觉得是故意的了吧？”

　　“我也觉的是……”

　　“那怎么办？妈的，我的大腿肌肉都快酸了……”

　　“别怕，他不也没顶好吗？这么高的球，我们顶不到，他也顶不好的，所以没什么好担心的……”

　　两个互相安慰了一下，就分开了。

　　在另外一边，苏亚雷斯也在和陈英雄就这个高度的事情进行着交流。

　　“是不是太高了啊，英雄？我看你连续两个球都没有顶好……”苏亚雷斯问。

　　陈英雄很坚定地摇头：“不是！我的身体还没有伸展开而已。”

　　“你这什么理由啊……”

　　“没事儿，你就坚持这么做，路易斯。你没看他们两个人都快跳不起来了吗？”陈英雄却从中看到了希望。

　　苏亚雷斯也没有其他办法，他只能够继续这么试下去。

　　※※※

　　其实太高的球，虽然绕过了两个中后卫，陈英雄自己顶起来也确实是很难受的。

　　但是他不能够承认这一点，他必须坚持自己的观点。

　　同时也在挑战自己的弹跳极限。

　　这样的高球确实不好顶，但只要我能够顶好了，你们就谁也拦不住！

　　比弹跳，陈英雄绝对不能够在两个老家伙面前认输和害怕。

　　※※※

　　当桑切斯有一次把足球传了过来，并且是一个很高的高球的时候，就连解说员都看了出来。

　　“桑切斯的传球太高了！这么做，会让国际米兰的防守球员有时间站位，提前做好防守准备的……”

　　他说的没错，这种又高又飘的传中球，其实是质量很差的，因为会给对方后卫以及门将做准备的时间，等他们做好了准备，卡住了位置，你前锋想要顶中皮球可就难了。

　　但这是针对一般人来说，他们都忘记了，陈英雄并非一般人啊……

　　这次陈英雄比上两次都要好，他顶正了皮球，但是在萨穆埃尔的干扰下，他的球顶得太正，被塞萨尔轻松没收。

　　其实萨穆埃尔刚才的防守动作是犯规，他手脚并用，就差像章鱼那样直接盘在陈英雄身上了。

　　不过陈英雄的身体真的很强壮，而且陈英雄从没有假摔的习惯，所以就算萨穆埃尔对他犯规了，只要他还能够保持住自己的平衡，他一般都是不会在事后向主裁判申诉的。

　　这次也不例外，他只是摇了摇头，转身就跑了回去。

　　倒是萨穆埃尔有些心有余悸，他又看了一眼卢西奥，发现卢西奥也在看他。

　　两个人又抽空凑在了一起。

　　“你不是说他也顶不好吗？”

　　萨穆埃尔叹了口气：“唉……看来必须拼老命了！”

　　※※※

　　接下来的比赛对于国际米兰的两位中后卫来说，只能用“惨烈”来形容。

　　他们使劲浑身解数，甚至不惜用犯规的动作拉扯陈英雄，才能保证球门到现在都还没有被攻破。

　　但这不是长久之道，而且真的是太危险了，每一次陈英雄跳起来，萨穆埃尔和卢西奥又拉又拽，又撞又推的，国际米兰的球迷们其实都看的心惊肉跳，生怕主裁判一个想不开，吹了点球。

　　还有一些国际米兰在责怪两位老中卫，这么防守太冒失，太毛糙了。

　　可要是换他们来的话，只怕他们的表现比卢西奥和萨穆埃尔更不堪呢……没有亲身体验的人，永远都只会站着说话不腰痛的。

　　萨穆埃尔和卢西奥两个人其实也知道自己这么防守是很危险的，可他们还能有其他办法吗？

　　足球传的高，陈英雄总是仗着自己的身高和弹跳优势早早就跳了起来，然后在比卢西奥和萨穆埃尔两个人跳起来都要高的地方顶中皮球，他们要想不让陈英雄轻松顶到足球，就只能加很多附加动作。

　　当然了他们也不会做得太明显，比如他们跳起来之后高举双手示意自己并没有手部动作，腰却往前顶，撞向陈英雄，使他稍微失去平衡，虽然不至于摔倒，但只要能够在他顶球的时候晃他一下，他顶出去的足球就会偏出球门。

　　他们要特别感谢陈英雄从不假摔的习惯，否则随便换成一个什么前锋来，他们就算用身体去撞，只要对方顺势摔倒，再惨嚎一声，这么多次总是能够捞到一次点球的。

　　但出来混总是要还得。

　　陈英雄不假摔，是因为他的每一个球都要进的堂堂正正。

　　在他连续不段的重锤打击下，国际米兰看起来特别坚固的城墙终于开始不断摇晃，并且有碎石崩落，城墙上也出现了很多条裂缝，呈龟裂状向四面八方放射出去……

　　现在就只差这最后一锤了！

　　※※※

　　苏亚雷斯本来是在肋部拿球的，但是被麦孔给生生逼到了边路，他突破不能，只能一脚传中！

　　足球高高飞起，飞向了门前。

　　这一刻，很多国际米兰球迷的心又习惯性吊了起来……

　　陈英雄盯着足球，当它到了一个合适的高度时，他就像是火箭升空一样，拔地而起！

　　萨穆埃尔和卢西奥两个人一前一后将他夹在了中间。

　　他们的手上还有小动作，他们的身体也在撞向陈英雄。

　　可这一次，他们没有如愿以偿，他们就像是火箭升空过程中被抛下的隔热瓦碎片一样，并不能阻止陈英雄的升空。

　　这一次，萨穆埃尔和卢西奥两个人奋力起跳之后，就觉得自己的膝盖有些软，他们跳的其实还没有之前高。

　　陈英雄毫无阻碍的跳了起来，在那一刻，他就是国际米兰整个禁区里跳的最高的人，他高高在上！

　　陈英雄跳在空中，他尽量仰起头，挺起腰杆，将自己的身子整个伸展开来，这让会让他显得更加高大和挺拔。

　　最重要的是，这样会让他距离足球更近，发力争顶的时候顶的会更准！

　　在这一刻，陈英雄将自己的弹跳能力和爆发力都发挥到了极致！

　　甚至有人发出了这样的惊叹：“我的上帝！他跳得比横梁都还高了！”

　　从球场另外一边看过去，高高跃起的陈英雄确实要比横梁都还要高一个头加一个肩膀……

　　他高高在上，球场上的所有人都只能抬头仰望着他！

　　陈英雄跳的是如此之高，以至于他都可以做在空中等足球再往下坠了一点再头球攻门……

　　“英雄——头球！！！”

　　※※※

　　陈英雄的头真的就像是锤子一样，将足球用力往下一砸！

　　足球直接飞向了地面，然后在门将塞萨尔面前弹起，又从他眼前弹了上去，然后打在了横梁下沿，再弹入球门。

　　这个时候塞萨尔才来得及挥手去拦，却已经晚了……

　　足球已经弹入了他身后的球门！

　　量变终于变成了质变！

　　在陈英雄这攻城锤的不懈努力之下，国际米兰固若金汤的城池终于被他这全力一击给轰塌了……

　　“球进啦！！！球进啦！英雄！英雄！利物浦的英雄！！第六十七分钟，利物浦终于打破了场上的僵局！！”

　　在解说员声嘶力竭的呐喊声中，陈英雄落地之后转身就忘角旗区跑，他张开双臂来了一个俯冲式着陆庆祝。

　　这是他在用头进球之后最常用的庆祝动作，因为这个动作会让人联想到轰炸机，而他陈英雄就是这个星球上最出色的人形轰炸机！

　　意大利足球的防守一直都是他们引以为豪的东西，似乎已经成了防守的最高标准了。很多人一说起防守，就说“你看意大利球队的防守，和他们比，西班牙的防守简直就是幼儿园级别的”……

　　但是陈英雄早在两年前，就已经踏平了意甲所有球队的防线，不管他们怎么顽强，最后的结果都一样——死！

　　或许其他人面对意大利式的防守会束手无措，可陈英雄有丰富的经验和巨大的心理优势。

　　我有攻城锤，还怕他们个锤子！


第一百三十九章 撕裂的国际米兰

　　当陈英雄跳在空中的时候，他甚至跳得比横梁都还高，面对这样一个几乎是飞起来的对手，卢西奥和萨穆埃尔就算是巅峰状态的时候，估计也不见得能够拦下这个球来……

　　当陈英雄去庆祝进球的时候，他们两个又一次对视。

　　这次两个人很有默契地同时摇了摇头。

　　没办法，真的没办法。

　　这就是两个人在看到陈英雄这个进球时心里的第一个想法。

　　他比他们两个两年前和他交手的时候，更厉害了！

　　朱里奥·塞萨尔身体因为后仰去够球，所以失去了平衡，直接仰面朝天摔倒了球门里，足球正好就在他的旁边落下来，砸在了地上，又弹了起来，直到被球网卷住。

　　他将搁在自己的额头上，就好像是躺在山坡上小憩一样，只是胸膛不断剧烈起伏，发出了拉风箱一样的粗重呼吸声。

　　别看他是一个门将，可是门将也很累的，尤其是在这么大的压力之下。

　　他可以感到自己的心脏跳得很快，但他反而轻松了一些，因为——该死的！他终于进球了……

　　之前每一次陈英雄射门的时候，他就开始担心“这个球不会要进吧？”“这个球看诊好像要进啊……”“来了来了，这个球危险了！”

　　正因为有这样的担心，他每一次扑救都会使出浑身解数，但是这些巨大的压力并不会随着他每次将足球扑出来而又丝毫的减退，反而越来越多，累积起来，成了压在他心头的一块巨石。

　　似乎只有真的丢了球他才会解脱一样。

　　就象现在这样，他的球门终告失守，他反而觉得轻松了。不用继续背负着那个巨大的包袱了……

　　但是很快他就反应了过来——妈的，我们落后了啊！这样子，我们还怎么争冠军？！

　　※※※

　　面对这样的丢球，国际米兰球迷们都沉默了，他们能说什么呢？责怪自己的两个中后卫？他们这场比赛的表现已经足够出色了，顽强的抵挡住了陈英雄将近七十分钟的冲击。两个老家伙都是三十五岁的高龄了，还能够有这么样的表现，他们应该做的绝对不是责怪，而是为他们鼓掌！

　　责怪门将塞萨尔？因为他在陈英雄头球攻门的时候几乎没有做出什么动作，后来就算做动作也都晚了。可就算换成当今世界足坛第一门将卡西利亚斯面对陈英雄这个近在咫尺的头球，还是一个反弹球，恐怕也无能为力……颠峰时期的塞萨尔也许可以扑出这样的球，但是要知道塞萨尔其实也老了……

　　说白了，国际米兰的这个丢球要怪的话似乎只能责怪球队的引援部门，这几个赛季一直没有引进成功的中后卫来接替卢西奥和萨穆埃尔，以至于这两个老家伙都这岁数了还要打主力。

　　曾经国际米兰看上过拉诺基亚，可是拉诺基亚连续两次重伤让他们退缩了，最后被那不勒斯捡了个便宜。看看拉诺基亚现在在那不勒斯的表现吧，真是让国际米兰的球迷恨的牙痒痒的。

　　但总是要找一个背黑锅的人出来吧？

　　那就你了，陈英雄！

　　你他妈和我们交手的时候总这么来劲做什么啊！你就不会让着点吗？尊老爱幼懂不懂啊？面对卢西奥、萨穆埃尔和塞萨尔，你好意思顶出这么高难度的球来吗？

　　很快看台上响起了不少国际米兰球迷针对陈英雄的嘘声和骂声。

　　但是这么点嘘声和骂声对于陈英雄来说简直毫无威胁。

　　他都不当回事的，起身和队友们拥抱在一起，继续庆祝进球。

　　不管国际米兰的球迷们怎么嘘他，怎么骂他，他的脸上都洋溢着开心的笑容。让国际米兰的球迷们看的心里酸溜溜的……

　　※※※

　　看到陈英雄将足球顶入塞萨尔把守的大门时，博阿斯心头一凉，一种巨大的挫败感涌上心头。

　　他呆立当场，连句话都没力气说了。

　　最担心的情况终于还是发生了！

　　他的死守并没有能够遏止住陈英雄。尽管之前他们已经成功防住了他将近七十分钟，可足球就是这么残酷。哪怕你前面成功了八十九分钟，只要在最后一分钟失败了，那么你也是失败者……

　　赛后媒体们只会批评他博阿斯战术保守，输了球都是因为他的胆小懦弱。仿佛压出去和利物浦对攻就肯定能够赢球一样。

　　谁也不会想到博阿斯的战术让国际米兰坚持了七十分钟，还差二十多分钟就可以将利物浦拖进加时赛了，到那时双方的心态会发生翻天覆地的变化，胜利的天平将倾向他们这边。

　　没有人会这么想的。

　　因为足球是一项以“结果来论英雄”的项目，你赢得了冠军，你就算是癞蛤蟆，你都能变成王子。你输了冠军，你就算是王子，你也是假冒的。

　　胜负高于一切。

　　他博阿斯，失败了。

　　※※※

　　除了死守，博阿斯不知道怎么才能阻止陈英雄和利物浦的攻势，他的全部战术和策略都是围绕着死守不丢球这个前提来设计的。所以只要一旦丢球，他都战术就失败了，成了泡影。国际米兰将无法继续死守下去，如果他们还要坚持死守的话，利物浦也会很乐意放慢节奏，和他们互相守着自己的半场，隔着中线对望。

　　保持这个比分到终场，利物浦就赢了，而国际米兰就算只输一个球还是输。

　　如果他们不死守呢？那更合利物浦的胃口，他们压出来打，利物浦就可以打反击了，而拥有桑切斯、苏亚雷斯和陈英雄的利物浦，打起反击来可是相当犀利的。

　　反正不管是守还是攻，国际米兰现在都非常困难。

　　这也是为什么博阿斯会认为他已经失败了的原因。

　　马丁·奥尼尔就很清楚这一点，所以他看到陈英雄进球，只是跳起来挥了挥拳头，以表示自己的喜悦之情，然后紧跟着就迅速投入到了新的工作当中去。他将队长杰拉德叫到了身边面授机宜，然后让杰拉德上场再转告全体利物浦球员——接下来的比赛，利物浦要放慢节奏，稳守反击了。首先保证不被国际米兰抓住他们身后的空当大做文章，然后再反过来抓国际米兰的身后空当大做文章。

　　就算利物浦不能进球，也要确保不让国际米兰太疯狂了，给他们的反击泼冷水，让他们畏首畏尾，到比赛结束一事无成。

　　已经领先的利物浦在比赛所剩时间不多的情况，已经立于了不败之地。

　　而为球队打破僵局的人正是陈英雄，他非常擅长在比赛中打破僵局。

　　拥有陈英雄这样的射手，是主教练多大的幸事啊！

　　要是博阿斯有陈英雄，现在该头疼的人就是马丁·奥尼尔了。

　　※※※

　　看到陈英雄进球，看台上的利物浦球迷们全都跳了起来，他们挥舞着手臂不断高呼陈英雄的名字，以宣泄心中的喜悦。

　　“英雄！英雄！利物浦的英雄！！！”

　　一语双关，即说明了陈英雄是利物浦的球员，同时也说明了他对于利物浦来说，就像是英雄一样的人物。

　　“红色巨熊”组织成员尤为兴奋，他们所喜欢的球员表现出色，他们自然脸上有光了。

　　一个个喊起来的声音都比往常要大了许多。

　　“利物浦首开纪录，一味死守的国际米兰被逼上了绝路！现在摆在他们面前只有一条路，那就是攻出来！可是攻出来他们的后防线必然会出现大量的空当，英雄可不是吃素的！”

　　解说员大声说道。

　　利物浦的球迷们已经开始憧憬着球队捧起奖杯的那一刻了。

　　到时候《你永远都不会独行》这首歌一定要唱起来，已经太久了，自从2005年之后，利物浦就再也没有在欧洲范围内取得什么够份量的冠军了。

　　现在利物浦的球迷们终于要扬眉吐气了！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，国际米兰确实陷入了两难的局面，是进攻呢？还是防守？

　　后防线上的人觉得放手比较好，毕竟现在利物浦刚刚领先，他们士气正旺，如果这个时候国际米兰压出去进攻，只会让对手进更多的球。应该先稳固后防，将利物浦这段时间的攻势熬过去再说。

　　而前场球员则觉得应该马上进攻，利物浦在刚刚进球之后一定会处于一个很兴奋的状态，这种情况下他们在比赛中会出现注意力不集中，过于兴奋的情况，在防守中就会有机可趁。只要国际米兰的进攻足够坚决，说不定就能马上扳平比分，将比赛双方重新拉到同一起跑线上。

　　这种前后矛盾的心里将国际米兰撕裂了。

　　所以大家都能够看到，在球场上国际米兰的进攻阵容拼了命寻求进攻的机会，但却缺少来自后场的支援，导致他们的进攻质量总是上不去。而防守的时候呢，国际米兰的进攻球员又都留在前场不回防，因为回防会浪费体力，还会耽误时间，万一这个时候球队打反击怎么办？所以大家都等在前场，期待着传说中的“绝佳的反击机会”到来。

　　昔日风光无限的三冠王已经风光不再，沦落到了日薄西山的地步。

　　这样的国际米兰怎么能够和犹如早上八九点钟的太阳，正冉冉升起的利物浦相抗衡呢？

　　失败的种子已经开始发芽了……


第一百四十章 成为历史

　　在看球的人群中有这么一部分人，他们或许不是很关心这场比赛的胜负，他们甚至都不是利物浦的球迷，可他们却很关心陈英雄能不能进球。当陈英雄打进了球之后，他们纷纷发出了巨大的欢呼声。

　　这些人也许不再看台上，甚至都不是英格兰人或者意大利人，他们来自世界各地。

　　现在他们的共同点都是在念叨着相同的话。

　　“再进一个，英雄！再进一个！英雄！你的能力绝对不仅限于此！二十九个球怎么能够让你停下脚步呢？再进一个吧，我可是压你进三十个球的啊！！”

　　没错，这些人就是赌球博彩的人。各大博彩公司给陈英雄开出来的最高进球就是三十球，虽然赔率略有差别，可以件很一致，都认为陈英雄进三十个球就是最困难的事情了。

　　正因为赔率很高，所以有一部分人打着“以小博大”的想法，买了陈英雄在本赛季欧罗巴联赛中打进三十个球。

　　陈英雄并没有让他们失望，这个赛季在欧罗巴联赛中的进球一路飙升，奔着三十个球就来了。

　　本来在赛前他们都觉得自己稳赢了，因为只差两个球，对陈英雄应该不是什么问题。

　　可没想到国际米兰如此顽强，陈英雄的第二十九个进球直到第六十七分钟才姗姗来迟。

　　这真是急煞了这群博彩的彩民球迷们。

　　生怕陈英雄不能够完成第三十个球的目标，毕竟留给他的时间已经不多了……

　　在丢球之后国际米兰的表现很混乱，利物浦也获得了一些机会，其中有陈英雄的，也有其他球员的。如果是苏亚雷斯等其他球员的机会，他们就会高声叫骂，因为苏亚雷斯等人选择了自己射，而没有把足球传给陈英雄。

　　当然了如果陈英雄错失了机会，他们也会对陈英雄破口大骂，或者唉声叹气。

　　总之，这些人想陈英雄的第三十个球都快想疯了。

　　※※※

　　但好在陈英雄并没有让他们煎熬的时间太久。

　　国际米兰总这么处于撕裂的状态下，陈英雄总是会有机会的，一次两次他没把握住，三次四次他还把握不住他就不可能一个赛季在各项赛中七十三个球了。

　　陈英雄的第三十个球来的很平淡，一点也不惊天动地。

　　但那就是一个实打实的进球！

　　杰拉德在禁区外远射，结果门将塞萨尔脱手。

　　埋伏在门前的陈英雄一个箭步冲了上来，利用身体优势挤住了萨穆埃尔和卢西奥两个人，把足球补进了空门。

　　“2：0！利物浦两球领先国际米兰！”

　　“英雄！英雄！英雄——！第三十个球！他本赛季在欧罗巴联赛中的第三十个球！”

　　“他做到了！他真的做到了！三十个球！真是了不起的成就！难以置信！历史上从来没有一个射手可以在一项杯赛中打进这么多球！这可是一个赛季三十八场比赛的联赛！”

　　“英雄创造了历史！他也成为了欧联杯历史的一部分，成为永恒！”

　　“英雄——他的第三十个球来得如此轻松！太棒了！他本赛季在欧联杯中的表现是统治级的！单赛季欧战三十球，我想这个纪录，以后再也不会有人破了……就算是梅西可能也不行！”

　　虽然进球不算精彩，可是解说员们的解说依然激情十足。

　　因为这是历史性的一幕，而他们所有人都在现场作为历史见证人，成了历史的一部分。

　　还能有什么比成为历史见证人更激动人心的呢？

　　※※※

　　进球之后的陈英雄也意识到自己这个进球的重要性——他不仅仅是帮助利物浦锁定了冠军，更是自己本赛季在欧罗巴联赛中的第三十个球！

　　这次他没有自己一个人庆祝进球，而是招呼大家都过来。他要和队友们一起庆祝。

　　因为他很清楚，自己之所以能够取得这么夸张的成绩，和队友们的支持是分不开的。

　　他是一个中锋，是需要队友支持的中锋，没有队友，他一个人再强可也进不了几个球。

　　所以这个时候他肯定是要感谢自己的队友的。

　　当初在圣诞聚餐上，他的好朋友苏亚雷斯率先将他的目标讲了出来，得到了所有人的支持，如果不是这些队友，他怎么可能成为历史上第一个在单赛季打进三十个欧战进球的球员？

　　当初大家约定了要一起玩儿个大的。

　　如今愿望成真，他们的目标实现了。

　　其实都不用陈英雄招呼，利物浦的球员们早就张开双臂冲向了他。

　　一群将他团团围住，苏亚雷斯在高呼：“我们玩儿了个大的！我们成功了，伙计们！我们是最厉害的球队！英雄是最厉害的前锋了！”

　　“喔喔喔喔喔！”

　　“万岁！我们成功了！”队友们很兴奋。

　　“功劳属于大家！”陈英雄难得的谦虚了一下。

　　然后他很快就被队友们噼里啪啦的一顿巴掌拍得低下了头去。

　　※※※

　　看着球员们凑在一起很开心的庆祝，马丁·奥尼尔的心里也轻松了许多。这场比赛已经拿下了，本赛季的唯一一个冠军，也是足够有分量的冠军，利物浦要拿到手里了！

　　他伸出手去，两个手在空中虚抓一下，然后攥起拳头，就好像是抓住了什么东西一样。

　　自己在利物浦的第一个赛季，竟然会如此成功，就连他自己都没有想到。

　　他现在对自己在利物浦的未来充满了希望，只要……陈英雄一如既往。

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们在欢呼，已经在提前庆祝球队的胜利了。

　　而国际米兰的球迷们则全都沉默了，这次他们连嘘陈英雄的力气都没有了。

　　这个结果让他们很失望。

　　他们奋斗了一个赛季，已经失望了很多次，可是最后发现一个赛季到头了，还竹篮打水一场空，实在是难以接受……

　　曾经的三冠王，却沦落到了这个地步，难道又是一段长达十几年的黑暗时光吗？

　　很多球迷双手掩面，眼中含泪，将国际米兰的围巾攥在手中，捂住了嘴，看着下面的球场杨，眼神中充满了绝望。

　　国际米兰的球员们也仿佛失去了力气一样，这批老球员拼的时间太长了，他们的体能已经处于严重不足的情况了。

　　就在利物浦人在疯狂庆祝他们的第二个球时，萨内蒂倒地不起——他抽筋了。

　　一个三十九岁的球员，还在国际米兰队伍中扮演重要角色，虽然可以证明他的伟大，但同时也是国际米兰俱乐部的耻辱。

　　因为他们在最关键的时刻，竟然还需要依靠一个年近四十的老家伙来捍卫他们的尊严……

　　博阿斯站在场边，看着场上这一幕。

　　他突然希望莫拉蒂能够从中看到他博阿斯想要的答案——这支球队真到了该改朝换代，大换血的时候了。不能够在因为各种各样的理由阻止球队的换血过程。再不换，这支球队就真的没戏了。

　　当然了，莫拉蒂也可能会看到另外一面，那绝对不是博阿斯所希望他看到的。

　　那就是……

　　莫拉蒂会认为球队输球都是因为他博阿斯战术保守，如果他早点压出去对攻的话，现在两球领先的应该是大国际，而不是利物浦。所以输球的责任都在主教练身上，欧冠小组赛被淘汰出局也是因为他。莫拉蒂已经忍了他很久了，本想利用一个欧联杯决赛给他提供一个自我救赎的机会，没想到他不知道珍惜，不仅让国际米兰输掉了冠军，还当着全世界观众的面丢了人。

　　因此，博阿斯是必须被解职的！

　　他最怕的是这个结果……

　　一想到自己的未来，博阿斯就头疼不已。

　　难道自己又要被解职了吗？

　　我这不甘心啊！

　　我还有很多事情都没做，这支球队只要按照我的机会进行改革，是完全可以重振雄风的，为什么你们这些俱乐部主席都不肯给我时间呢！

　　※※※

　　不去管头疼的博阿斯，比赛还得继续进行，虽然悬念已经不大了，但是主裁判不可能现在就吹响全场比赛结束的哨音。

　　场上的利物浦球员们没有继续追求进攻了，这次他们放慢了节奏，开始收缩防守。和国际米兰耐心的周旋。

　　国际米兰倒也是不纠结了——都这份儿上，还想究竟是进攻还是防守，还有意义吗？这时候就得进攻了啊！

　　首先得打进一个球挽回面子，其次说不定运气好我们就能将比分扳平了？

　　利物浦回收，国际米兰压上。

　　可是利物浦的球迷们却并不担心国际米兰攻破他们球队的球门了——就算他们进了一个球，我们有英雄，他肯定也能够马上还以颜色的！

　　利物浦队球迷们在陈英雄进了第二个球之后，歌声就没有停过。阿姆斯特丹竞技场一时间成了英格兰的球场，之前还两队平分秋色的情况变成了利物浦独占鳌头。

　　国际米兰的球迷们则沉默了。

　　利物浦球迷们的歌声响彻了阿姆斯特丹的云霄。

　　利物浦人的歌声似乎在宣布一支老牌豪门的复苏。

　　欧洲，需要利物浦的声音，没有了利物浦的欧洲足坛是不完整的。

　　如今，利物浦人终于可以肆无忌惮在欧洲足坛发出他们的声音了！

　　“我们是冠军——利物浦！利物浦是冠军！！！”


第一百四十一章 我现在很爽，别烦我

　　下半场伤停补时有四分钟，但其实已经没什么意义了，因为到现在国际米兰依然没有进球，那么四分钟的补时，他们不见得就能够扳平比分。

　　反正利物浦的球迷们是不担心这一点的。

　　国际米兰的球迷们也都绝望了，因为比赛就剩下四分钟，怎么看这支国际米兰也不像是能够在四分钟里创造奇迹的球队。如果是当初穆里尼奥所率领的那支国际米兰，他们可能还会比较有信心一点……

　　四分钟的伤停补时过的很快，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，早就等在外面的利物浦球员和教练们一窝蜂冲入了球场。

　　绿色的草坪迅速成为了红色的海洋。

　　蓝色的国际米兰球员点缀其间，他们低着头，独自承受失败的痛苦，对于他们来说，这真是一个苦涩的赛季……

　　※※※

　　陈英雄并没有马上和自己的队友们在一起庆祝胜利，因为他被媒体团团围住了。

　　作为这场比赛独中两球，利物浦夺冠的最大功臣，本场比赛的最佳球员，本赛季欧联杯破历史纪录的最佳射手，他当然是媒体们追逐的目标了。

　　“创造了纪录的滋味怎么样，英雄？”

　　“历史最佳感觉如何？”

　　“恭喜你拿到了冠军，英雄！可以说说你的感想吗？”

　　“在一届欧联杯中打进三十球，这是不是特别有成就感？”

　　记者们的话筒纷纷伸向了陈英雄。

　　陈英雄急着要去和自己的队友们一起庆祝比赛的胜利以及冠军，他才懒得一个个回答这些记者的问题呢。而且那些记者们问的都是什么问题啊，“你有什么感想”“你感觉如何”“你是什么感受”……拜托，你们说我是什么感受？我还能是什么感受？

　　他将双手高举，大声呼喊道：“我现在感觉很爽！请不要打扰我爽！”

　　他的回答大大超出了记者们的意料，没人想到陈英雄这么直白……他们采访了很多球员，在巨大的欢喜下，这些球员顶多就是语无伦次一点，可陈英雄这不是语无伦次那么简单了吧？

　　趁着记者们还没反应过来的时候，陈英雄排开众人，挤了出去，然后跑向了自己的队友们，和他们抱作一团，欢庆胜利去了。

　　记者们面面相觑，这下他们总不可能拉开利物浦的其他球员，就为了采访陈英雄吧？

　　好多人摇了摇头，感叹道：“真是有个性……”

　　※※※

　　当利物浦的队长杰拉德在精心布置起来的领奖台上将欧罗巴联赛的冠军奖杯高高举起的时候，阿姆斯特丹竞技场的上空飘起了洋洋洒洒的红色纸屑和彩带。

　　《我们是冠军》的歌声响起，利物浦又一次站在了欧洲之巅！

　　尽管这个欧洲冠军比起欧洲冠军杯的冠军还是略显含金量不足，可是对于在黑暗中摸索前行了六年多的利物浦人来说，却弥足珍贵。因为这个冠军让很多人恢复了对利物浦的信心，让他们觉得球队的未来还是有希望的。

　　这才是最重要的。

　　利物浦的高层当初想要在欧联杯上搏一把，不正是抱的这样的想法吗？

　　利物浦要复兴，需要一个跳板，欧罗巴联赛就是最好的跳板，不缺关注度，也不缺含金量。如果利物浦可以在这项赛中问鼎，那么利物浦自己会充满了信心，整个欧洲也会重新开始审视利物浦的崛起了。

　　杰拉德将奖杯放下来之后，递给了旁边的陈英雄。

　　“举起它，英雄！”

　　陈英雄第二个捧杯，其他人也没有任何异议。因为利物浦能够拿到本赛季的欧罗巴联赛冠军，陈英雄真的是居功至伟。如果没有陈英雄，利物浦根本就走不到决赛。

　　如果不是他，在决赛中面对国际米兰的铁桶阵，利物浦还不知道要如何对付呢……

　　陈英雄从队长的手中接过了欧罗巴联赛的冠军奖杯。在和梅西的竞争中，他已经获得了一个冠军奖杯，而梅西这个赛季则失去了欧冠奖杯——巴塞罗那在半决赛就被淘汰了，梅西无缘卫冕。

　　看着眼前的这座奖杯，陈英雄心神激荡。虽然他连欧冠冠军奖杯都捧起来过，可是每一次获得冠军，他都很激动，他对胜利以及荣誉的追求是永无止境的，仿佛根本不会感到厌倦一样。

　　他反正不能够理解银河战舰一期时那些巨星的心里，拿到了冠军，所以就是去了斗志和动力……这世界上有谁会嫌冠军多呢？

　　陈英雄永远都不会嫌，他恨不得垄断自己职业生涯所遇到的所有冠军荣誉。

　　他深吸了一口气，把冠军奖杯用力举起，然后将自己心中的想法大声吼了出来：“准备迎接英雄无敌的时代吧！！”

　　※※※

　　利物浦全队带着欧罗巴联赛冠军奖杯第二天就乘坐飞机回到了利物浦，在机场他们受到了数百名利物浦球迷们的热情欢呼，当然还有诸多媒体。

　　在机场他们乘坐双层敞篷巴士，带着冠军奖杯进行游行，一路上都接受了利物浦球迷们的欢呼致敬。

　　上赛季拿到联赛杯，利物浦都没有这么大肆庆祝过。看来欧洲的“联赛杯”和国内的就是不一样。

　　这个赛季的最后一场比赛结束了，利物浦在这个赛季拿到了联赛第二，获得了直接参加下赛季欧冠正赛的资格，同时他们还在本赛季拿到了一项欧洲冠军，可以在下赛季初和欧洲冠军杯的冠军掰掰手腕。

　　对于利物浦球迷们来说，他们已经有很久没有像如今这么开心了。

　　很多人开始憧憬着下赛季利物浦的前景了——时隔三年，他们终于重返欧冠！在这项含金量最高的赛事中，利物浦能有什么样子的表现呢？

　　※※※

　　对于球迷和球员们来说，这是一个非常完美的赛季，这一天也是开心的一天，他们只需要享受这一天，并且将这种开心的心情一直延续带度假中去就行了。

　　可是对于利物浦的主教练马丁·奥尼尔以及总经理尼昂来说，他们的工作已经开始了。

　　“利物浦是有欧冠基因的。”在庆功晚宴上，其他人都在商量着假期去哪儿玩，尼昂去拉着奥尼尔开始商量下赛季的计划了，他首先对奥尼尔这么说。“所以我们希望能够在欧冠上尽量走得更远一些，不过考虑到我们已经有三年没有打过欧冠了，而且队伍中肯定会补充球员，磨合什么得都是问题……下赛季我们的目标是……最起码十六强。”

　　奥尼尔点了点头：“要是连小组赛都出不了线的话，对利物浦来说就太丢人了。我们可不想做这个赛季的国际米兰，我也没有兴趣卫冕欧联杯冠军。”

　　尼昂笑了。

　　“因为新球场计划，我们这赛季的转会费预算并不会太多……”他这句话让奥尼尔心头一紧——身为主教练，最怕听到的就是这么一句话了。想当初温格在阿森纳穷了多久啊，以至于他都养成了勤俭节约的习惯，有钱都不会花了，还不就是因为阿森纳在修新球场酋长球场。

　　“不过我们会尽量保证你在引援上的要求。我们也很清楚，利物浦的主体框架已经基本搭建起来的，在转会市场上所要做的无非就是修修补补。”

　　马丁·奥尼尔知道这些都是场面话，转会费是需要争取的，任何一家俱乐部的总经理都不会痛痛快快将他们手中的钱交出来的，那就好想在他割他们的心头肉一样。

　　他说：“我们的边路还是太薄弱了，真正的边路球员只有亚当·约翰逊和桑切斯。这个赛季是我们运气好，这两个边锋都没怎么可受伤，大部分时候他们是健康的。但是我们不可能每个赛季运气都这么好，所以……”

　　尼昂点点头：“所以我们还需要引进边路球员。嗯……你觉得贝尔怎么样？”

　　“贝尔？哪个？”马丁·奥内容一时没有反应过来。

　　“目前世界足坛还有哪个贝尔比较有名气的？”

　　奥尼尔刚刚把问题问出来就反应了过来，他有些不敢相信地看着尼昂：“那可是热刺的台柱！”

　　“那又怎么样？当初贝克汉姆还是曼联的台柱呢。”尼昂表示无所谓。

　　“那不一样，贝克汉姆那是和弗格森闹翻了……”

　　“贝尔也可以对热刺感到失望嘛……”

　　“你是说……”

　　“这个赛季热刺没有拿到进入欧战的资格，不仅是欧冠，连欧联杯的资格都没有。我有小道消息，雷德克纳普要被解职了，实际上他现在已经不是热刺的主教练了，但是热刺官方还没有宣布这个消息而已。但是很多人都知道了……贝尔对于俱乐部解雇雷德克纳普的事情很不满，也很失望。然后呢，这个赛季贝尔重伤一场，到赛季末才复出，热刺俱乐部也对他很不满，认为他是玻璃人体质，太容易受伤，拿着高薪，却没有为球队出力，所以……”

　　“你和球员本人接触过了？”奥尼尔打断了尼昂的话，急切地问道。

　　“我们已经达成了协议，只要我们能够搞定，热刺，他就是你的人了！”尼昂脸上露出了自信的笑容。

　　奥尼尔则有些眩晕，他没想到天上真的掉馅饼了，并且真的砸到了他的头上……加雷斯·贝尔，这位左路快马，是近年来英格兰足坛，乃至欧洲足坛涌现出来的优秀边锋，他的速度、传球和射门，以及任意球都非常不错。这样的一位边路球员倒是非常适合他的思路。

　　陈英雄这样的中锋，就是需要来自边路的源源不断的传球。贝尔可以胜任这一点。

　　如果贝尔真的来了，对于利物浦来说绝对是如虎添翼！

　　有这么一个强援，其他位置上少点转会预算他也不在乎了……

　　他已经开始迫不及待的憧憬其下赛季左路贝尔，右路桑切斯，中间是陈英雄的进攻组合了……


第一百四十二章 贝尔的选择

　　贝尔要加盟利物浦队消息，马丁·奥尼尔从未在任何媒体上有看到过，甚至连这方面的猜想都没有。

　　他不得不佩服尼昂的保密错失，同时他也奇怪，雷德克纳普要离开热刺也是最近才有传言，尼昂怎么这么快就搞定了贝尔？

　　其实他不知道，尼昂可是从这个赛季利物浦和热刺的第一次交锋时就产生了想法，要将贝尔招致麾下了。

　　所以一直都在跟踪观察贝尔的表现。在贝尔受伤的时候，他甚至还以私人名义给贝尔发去了安慰他的短信，作为对手的总经理，这么关心一个球员，确实让贝尔很感激。从这个时候起贝尔的心底里其实就已经埋下了对尼昂好感的种子。

　　尼昂并没有和贝尔走得太近，这样避免会引起热刺的警觉，说不定还会招来那些无孔不入的媒体，他们一闹腾，这事儿就算是完了。想要贝尔的球队不知道有多少，利物浦凭什么和他们争？只能打感情牌啊……低调行事才是王道。要是让其他球队知道这事儿，说不定一窝蜂涌上来，提价的提价，打感情牌的打感情牌，就没利物浦什么事情了……

　　尼昂一直小心翼翼地等待着属于他的机会。

　　终于在赛季快结束的时候等到了。

　　热刺无缘下赛季的欧战资格，这让热刺俱乐部高层很不满。他们认为自己每个赛季花的钱也不少，引进了大量有水平的球员，球队的成绩反而更糟糕了，以前还能再欧冠上击败米兰双雄，如今却连欧联杯都打不了。那么一定不是我们俱乐部管理层的问题，也不是球员们的问题，肯定就是主教练的问题。

　　雷德克纳普的水平已经到头了，他所带领的热刺顶多也就是这样子，要想让热刺有更大的发展，鼻息换教练。

　　所以他们做出了解雇雷德克纳普的决定。

　　这个决定在热刺内部也不算是什么秘密了，这段时间媒体上总是有雷德克纳普离职的传言，以及热刺在寻找新任主教练的消息，所以大家都知道了。

　　贝尔却对如此高层的这个决定很不满以及很失望。

　　他曾经公开表达过对雷德克纳普的支持，以及对俱乐部高层的抨击。

　　他当然要支持雷德克纳普了。因为他加盟热刺这么多年来，真正大放异彩是在雷德克纳普麾下的时候，之前他一直被认为是热刺的霉星，只要他出场比赛，热刺肯定赢不了。他自己在热刺的表现也起伏不定的，作为之前被人们给予了厚望的希望之星，曾经被曼联看重的天才少年，他在热刺却一直过的并不如意。

　　是雷德克纳普来了之后将他改造成了一名左边锋，让他不需要担负太多的防守任务，这才彻底释放了他的进攻才华和能量。他一跃从一名一般的左后卫变成了世界顶级的左边锋。

　　雷德克纳普对他来说有知遇之恩，他当然不愿意让雷德克纳普离开了。他觉得球队表现不好不是主教练的问题，或者不单单是主教练的问题，球队所有人都应该承担责任，甚至俱乐部高层也应该反思。

　　就这么简单的将失败的责任都推给雷德克纳普太无情，也太粗暴，根本无助于热刺的发展。

　　他对俱乐部的做法很失望。

　　解雇雷德克纳普在他眼中，就是俱乐部失去了进取心，开始胡搞乱搞的信号。

　　一时间，他对于自己是否还应该继续留在这支球队中，就有点不确定了。

　　他也是有雄心壮志的球员，他之前留在热刺一方面是热刺的发展势头良好，另外一方面自然就是因为雷德克纳普的存在。

　　现在这两个让他安心留在热刺的因素都没了，他不得不开始考虑是不是要去那些豪门中闯荡一番了，他自信以自己的实力，在豪门中应该是可以站住脚的。

　　虽然这两个赛季都受了重伤，可并没有影响到他的状态和实力。

　　就在这个时候，尼昂第一时间找上了门，非常贴心地告诉他利物浦有雄心有壮志。而且利物浦的实际表现也算是有力地印证了尼昂的话。利物浦在联赛中最红排名第二，和热刺的两回合联赛都击败了他们，尤其是联赛最后一轮，以二线队出场都3：1击败热刺，打得热刺毫无脾气，也让贝尔看到了热刺正在缺少的东西在利物浦身上却发出了夺目的光芒。

　　紧接着利物浦又在欧联杯决赛中力克曾经对他很有兴趣的国际米兰，拿到了欧联杯冠军。

　　这场决赛，让贝尔看到了一个强大的利物浦正在崛起，以及曾经的三冠王国际米兰无可救药的衰落。曾经他还动过去国际米兰的想法的，现在看了这场比赛，他觉得自己还是不要去国际米兰浪费时间了……

　　什么事情，最怕的就是比较。俗话说得好“人比人气死人”，欧联杯决赛恰好就成为了最好的比较。

　　这么一比较，利物浦简直就是贝尔心目中最合适的下家人选了……

　　有朝气，球队内部气氛良好。有实力，拥有陈英雄、桑切斯苏亚雷斯以及杰拉德这样的球员，谁能说利物浦的实力弱呢？主教练的水准也很不错，马丁·奥尼尔是英格兰足坛出了名的名帅，他的执教能力早就得到了很多人的认可，而他带领利物浦第一个赛季就将利物浦带到了联赛第二的位置，拿到了欧洲冠军，和前任达格利什一比较，简直就是世界名帅了……

　　贝尔这么一想，就觉得去利物浦确实是一个很不错的选择，而且利物浦在个人待遇方面也能够满足他的要求……

　　其实还有一个因素，就连尼昂都不知道的——贝尔对于能够和陈英雄搭档是很有憧憬的，他觉得陈英雄这样的中锋才可以将他的全部能力发挥的淋漓尽致，和陈英雄在一起踢球，自己可以真正成为世界头号左边锋，而不是目前的“之一”。

　　也有例子的。看看亚当·约翰逊吧，在曼城也不过就是一个轮换球员，曼奇尼来了之后他还一度失去了位置，只能被处理给利物浦。虽然有很多人都看好他，可是他从来没有真正展现出那种可以令全世界都信服的实力，大家说到他也只不过说他“有那样的潜质”。

　　有很多球员都有那样的潜质，可是他们一辈子都不可能将潜质完全发挥出来。

　　现在呢？自从去了利物浦，在重新获得出场机会之后，他迅速就成为了英格兰最好的左边锋了，凭借他在利物浦的出色表现，他甚至还入选了英格兰国家队，并且坐上了主力！

　　这都是因为谁？因为和他搭档的是陈英雄！他的助攻数据直线上升，他每场比赛的表现都可圈可点。

　　如果换了一个中锋，估计亚当·约翰逊的很多助攻都会被浪费吧？那又有多少人能够看得出来亚当·约翰逊的能力呢？

　　人总是直观的生物，没有直观的表现，紧靠着媒别人说他很有能力，很多人都不相信的，总是要眼见为实。

　　贝尔有这么一个私心，他觉得陈英雄有一种“点石成金”的能力，凡是和他搭档的球员表现都会比以前更好，他能够带动他周围的队友，这一点特别了不起。有这样的能力的球员，贝尔还没见过几个。

　　他觉得自己快二十四岁了，职业生涯已经正式步入“当打之年”，如果不做出正确的选择，建功立业的话，只怕这辈子都没指望了。

　　所以这次转会一定要慎重，考虑到方方面面的因素。成就是他的头号选择。

　　这么一看，利物浦到真的是挺适合他的。

　　而且威尔士球员也有在利物浦成功的先例，比如威尔士足球最伟大的射手伊恩·拉什就是在利物浦取得成功的。

　　贝尔当初没有选择曼联，没有走吉格斯的那条路，现在他倒是有希望走伊恩·拉什的路。如果能够在利物浦取得成功的话，他就是又一个“伊恩·拉什”一样的传奇球星吧？

　　这多方面因素综合考虑，最终让贝尔和尼昂草签了协议。

　　双方就个人待遇等问题都达成了一致，协议草签是五年的合同有效期。

　　现在只要利物浦俱乐部能够搞定热刺，他就是利物浦的球员了。

　　不过贝尔也承诺他会向俱乐部施压的，促使俱乐部放人——他并不知道热刺其实也有了放他走人的打算。

　　热刺的想法很现实，这两个赛季贝尔连续重伤，让他们觉得贝尔职业生涯的最高成就也就是这样了，因为伤病，他不可能再有什么大发展大前途，继续留在队伍中，还要给他付高额的周薪，同时还得掏钱给他治病做手术，太划不来了。而且现在贝尔德追求者倒是不少，趁着贝尔还能够卖点钱的时候，赶紧出手，晚了说不定就来不及了。到时候就真是追悔莫及。

　　就这样贝尔德离开已经成了板上钉钉的事情。

　　打完欧联杯决赛，结束了庆功宴，尼昂第二天就马不停蹄的开始了和托特纳姆热刺俱乐部谈判的脚步。

　　他有信心拿下贝尔，而且不会花太多钱。热刺俱乐部可以以贝尔频繁重伤来甩卖贝尔，他也可以利用这一点来压价。

　　至于贝尔频繁受伤的问题，他倒是不在乎。

　　利物浦的运动医学团队给过他一份报告，他们分析认为贝尔德伤病是在身体极速发育期留下的后遗症，也就是说贝尔的受伤和他的青春期有关系，他的身体还在发育期，跟不上他的速度和高强度的对抗，所以会出现问题。

　　可是这一点随着他的身体发育期结束，他的身体逐渐定型，就会消失。出现在安菲尔德的，一定是一个健康强壮的贝尔。贝尔也不用更换踢球的方式，他只需要稍加注意就行了。

　　他最犀利的武器速度，自然也不会受到什么影响。

　　所以别人不要的废物，对于尼昂来说，就是宝贝。


第一百四十三章 人中赤兔加盟

　　很快利物浦就像热刺正式报价两千五百万英镑求购加雷斯·贝尔，这消息被披露出来之后，震惊了英格兰足坛。

　　不是说很多人都没有想到利物浦会求购贝尔。

　　而是利物浦的这个举动，突然唤醒了大家——对了，雷德克纳普走了，贝尔估计在如此也待不了多久了吧？

　　其他对贝尔早就有意思的俱乐部一拍大腿——又让利物浦抢先了！

　　一个接一个跟着报价。

　　到后来，欧洲大陆的俱乐部也加入了争夺贝尔的行列中。

　　那些球队的名字报出来，排在一起真是蔚为壮观。由此可见贝尔的人气。

　　热刺俱乐部愣了一下，没想到真有人敢求购被他们定义为“非卖品”的贝尔。

　　不过他们也不是真的要把贝尔当非卖品的，“非卖品”这个标签很多时候只是为了漫天要价用的……

　　这么多球队对贝尔感兴趣，对他们热刺俱乐部来说这是好事，说明他们可以充分利用这种多家球队之间的竞争关系来漫天要价……

　　——什么？你嫌我们开价太高？你要不要？你不要的话，我们可就卖给其他球队了啊！他们出价可比你们大方多了，一看就是真心想要我们家贝尔德好人！哪像你们，没钱来装什么阔少爷啊！

　　这种情况下，真心想要贝尔的球队都会跟着涨价的。

　　到时候再请相熟的媒体炒作一番贝尔的表现，刻意忽略他的连续两个赛季遭遇重伤的事实，将他当年在欧冠上马踏连营，轰开三冠王国际米兰球门，淘汰AC米兰的壮举好生渲染一番，告诉大家，这个球员很有天赋，也很有能力，你们花几千万英镑买回家去绝对不会亏本！

　　这么连番操作，只怕贝尔的身价就会再攀新高了。

　　当然了，虽然一心想卖，但如果表现得太急切了，这贝尔的身价可就很难谈上去了，所以架子要端足，前戏要做足。

　　热刺以迅雷不及掩耳盗铃之势，非常干脆地拒绝了利物浦的报价。

　　“加雷斯是我们的非卖品，这一点我想大家都已经很清楚了，我们不会将他出售的！”热刺俱乐部的新闻发言人说这话的时候态度斩钉截铁，好像贝尔真的是马尔蒂尼、巴雷西、吉格斯、斯科尔斯那般人物一样。

　　尼昂才不理会热刺这番义正词严的声明呢。

　　不过他也没有出手，他知道自然会有其他俱乐部来帮他撬开热刺的门。

　　果然，很快媒体上就充斥着各家俱乐部对贝尔感兴趣的报道了。

　　有些俱乐部只是表达兴趣，有些俱乐部干脆就按捺不住直接报价了。

　　一开始热刺的态度都是“贝尔是非卖品！‘分卖品’是什么意思你们这群人知不知道啊！”

　　到后来就变成了“没有六千万英镑免谈！”

　　看，已经从“非卖品”变成了有具体标价，这就是一个巨大的进步。

　　就在这个时候，贝尔也站出来说话了。

　　尽管热刺的球迷们都不希望贝尔离开，因为他在热刺这些年给球迷们带来了很多美好的回忆，这么出色的一个球员，谁愿意他成为敌人呢？

　　但是贝尔说的话给很多热刺的球迷们泼了盆冷水，让他们感觉到贝尔德离开或许真的是无法避免的了。

　　因为贝尔又一次表达了对俱乐部解雇雷德克纳普的不满和批评，他认为热刺已经失去了继续前进的动力和雄心，这让他很失望。

　　这样的话都说出来了，贝尔离走其实也就不远了。

　　因为这意味着他和俱乐部已经决裂了。

　　球迷们的感情？这东西从来都没有在球员转会中起过什么作用……

　　※※※

　　在热刺表达了没有六千万英镑别想带走贝尔的态度之后，尼昂终于再次出手，这次他提出的是三千万英镑的报价，比热刺的喊价少了整整一半。

　　但是他才不会真的以为六千万才能够带走贝尔呢，这世界上相信除了那几个钱多的烧的中东人，估计没什么人有这么傻。

　　三千万英镑是六千万的一半，可是尼昂觉得其实已经比较接近热刺的心理底线了。

　　就算加价，他也不会加得太多。

　　热刺这边呢眼看大势已去……不，其实是眼看前戏已经做足，全世界都知道我们是忍痛割爱，贝尔不可能贱价处理之后，也就岔开了大腿……呃，不，是放开了。

　　先后回复了五家他们认为报价比较合理的俱乐部的报价，利物浦便在其中。

　　虽然热刺俱乐部的官方新闻发言人依然在外面忽悠着媒体和球迷：“我们不会卖掉贝尔的，他是球队的重要一员！”可私底下，他们已经开始和这些俱乐部讨价还价了。

　　全世界只怕只有最铁杆最痴心的热刺球迷还会相信贝尔能够留下来了。

　　但这注定了只是痴心妄想。

　　※※※

　　利物浦的三千万报价被拒绝了，热刺坚持六千万。

　　尼昂笑了：“别逗了哥们儿，你要是真心想买，你就出个实诚价，别这玩儿虚的。大家都是经营俱乐部的，那么点潜规则谁不知道啊……”

　　热刺这边：“六千万真不能少了！贝尔的实力你出去打听打听，贝尔这样的人中赤兔岂是低于六千万英镑所能买到的？”

　　尼昂：“开什么玩笑，老子买陈英雄才花了七千万英镑，你贝尔有陈英雄那么牛逼吗？就算比陈英雄便宜一千万，贝尔也不值这个价！更不要说他还连续两个赛季都遭遇了需要动手术的重伤！这样的球员你们也敢要价六千万英镑？坑爹呢这是！”

　　热刺的反驳已经有些虚弱了：“受伤怎么了？他受了伤之后的表现很突出好不好？这样的球员就是因为受了伤我们才要价六千万的，要是没受伤，你一个亿也别想带走他！”

　　其实热刺说的是实话——我是说最后一句。如果贝尔从未受过伤，就他这状态和能力，热刺肯定是不会放他离开的，那时候才是真正的“非卖品”。

　　但是尼昂当然不能把这话当真啊：“别扯了，你们要是捂着不卖的话，只怕到最后三千万英镑都捞不到。万一这个赛季他再受伤，我觉得你们就准备给他办退役告别仪式吧！”

　　……

　　双方就这么唇枪舌战的你来我往，当然了他们不可能真的这么说话，但是大概意思肯定是这样的，跑不了。

　　但现在还有一个问题——热刺凭什么要把贝尔卖给你利物浦呢？还有那么多追求贝尔的球队呢，我们不会把贝尔卖给出价最高的球队吗？

　　你不肯出价，自然有人肯出我们心仪的价格！

　　但就在这个时候，贝尔的经纪人直接找到了热刺的高层，向他们表达了贝尔非利物浦不去的坚定想法。

　　“我的球员只愿意去利物浦，他对于掐球队都不感兴趣。他希望俱乐部能够认真考虑这一点……”

　　热刺那边的人心里那个气啊……真是恨不得掐死尼昂——你们他妈的早就搞定我的球员了，还跑到这里来和我磨！

　　但是他不能够不考虑贝尔德意愿。因为如果他强行安排贝尔去其他球队的话，贝尔不愿意，拒绝了合同，那么热刺之前所做的一切努力就全都付诸东流了。一分钱没赚到不说，还给球迷们留下了一个很糟糕的印象——热刺俱乐部在逼贝尔走人，而贝尔自己并不想离开，他拒绝对方俱乐部的合同就是如此。到最后坏人俱乐部来做，贝尔什么损失都没有。

　　※※※

　　在球员的施压下，热刺的态度有所变化，他们向利物浦提出三千万太低了，他们不能够接受。

　　这其实就是已经投降了的意思，只不过嘴巴上没有明说，现在利物浦只要随便提点价，给热刺一个面子，这笔转会交易就拿下了。

　　就跟已经上了床，全身上下都脱光的女人，还用手捂着下面说不要不要的，可实际上衣服都脱光了，不要什么呢？

　　尼昂稍稍提高了一点报价，三千三百万英镑。

　　这次热刺倒也干脆，成交！

　　※※※

　　就在五月底的时候，英格兰很多媒体都报道了这么一件最新的转会消息。

　　“……利物浦俱乐部宣布，他们已经喝热刺俱乐部，以及球员本人达成了一致意见——加雷斯·贝尔正式从热刺转会至利物浦！签约五年……具体的转会费以及周薪双方都没有透露，但据消息灵通人士透露，这笔转会交易的转会费不会低于三千三百万英镑……”

　　“利物浦宣布他们刚刚拿下了英超联赛中的著名左边飞翼加雷斯·贝尔，这展示了他们的雄心。刚刚拿下欧罗巴联赛冠军的利物浦，似乎这次是真的要复苏了！”

　　“加雷斯·贝尔？英雄的好帮手！但确实热刺球迷们的痛……今天热刺球迷们在俱乐部门口集会抗议俱乐部放走了球队的头号球星……”

　　“上赛季利物浦买下了桑切斯，如今又从热刺带来了贝尔，利物浦的左右两个边路实力大增，中间再配上一个陈英雄……我简直不能够想象下赛季利物浦的对手们要怎么遏制这个该死的怪物了……”

　　“下赛季利物浦将重返欧冠，我们期待着这只红军给欧冠赛场刮起一股红色旋风！”


第一百四十四章 领衔主演陈英雄

　　加雷斯·贝尔加盟利物浦，算是今年夏天英超转会市场上到目前为止，最重磅的一枚炸弹了。

　　毕竟很多球队都垂涎贝尔很久了，可是此前贝尔连巴萨和皇马的诱惑都顶得住，所以大家都觉得贝尔会在热刺效力很多年，哪想到他才二十三岁就结束了自己的热刺之旅。

　　同时就像有些媒体所说的那样，贝尔的加盟，对于利物浦来说绝对是实力上的极大提升。虽然他们之前已经拥有亚当·约翰逊了，但是亚当·约翰逊是可以左路也可以右路的边路球员，下赛季利物浦继续多线作战，亚当·约翰逊不用担心他会没有足够的出场机会。

　　倒是贝尔德到来，会让利物浦的左边路更加犀利，毕竟从整体实力上来说，贝尔确实要比亚当·约翰逊更出色的。

　　很多人只要一想到下赛季的利物浦右路有桑切斯，左路有加雷斯·贝尔，中路是苏亚雷斯和陈英雄两个人，脑仁就疼了……这样的进攻组合，怎么守啊！

　　你防住了右边，左边怎么办？你防住了左边，右边呢？你左右两边都防住了，还有一个左右两边都能去的苏亚雷斯。你把苏亚雷斯也防住了，陈英雄呢？

　　就算这四个人你都克制住了，你别忘了利物浦还有一个后插上射门非常厉害的杰拉德啊！

　　不少人顿时觉得不对劲——怎么感觉一夜之间，利物浦就野鸡变凤凰，厉害起来了呢？这不科学啊！这个社会是怎么了！

　　其实利物浦的改变是这两个赛季中逐渐发生的……从陈醒收购利物浦开始，到陈英雄转会，再到赶走达格利什，利物浦一点点在变好，如今量变终于引起了质变。给人的感觉倒像是一夜之间，利物浦就发生了翻天覆地的变化一样……

　　贝尔加盟利物浦，利物浦的球迷们奔走相告，欢欣鼓舞的。因为谁都知道贝尔有多厉害，如今他被利物浦所收，为我所用，球队的实力肯定是又上了一个台阶。

　　下赛季的利物浦将更强大，也许从未拿到过的英超联赛冠军也不再是梦了……

　　让球迷们更高兴的是，陈英雄也第一时间在推特上发表了留言，表示欢迎贝尔加盟利物浦，他说：“……我坚信自己和加雷斯在一起，可以配合的相当默契！”

　　这句话在很多利物浦球迷看来简直就是宣布利物浦下赛季进攻组合所向披靡的宣言啊！

　　陈英雄说他和贝尔可以相处得很好，那就说明他们之间不会有矛盾。不会有矛盾，他就会努力帮助贝尔融入球队，就像他当初帮助桑切斯那样。如今桑切斯融入球队之后得到表现是什么样子的，大家都看到了。

　　现在轮到了贝尔……如果贝尔的表现也像桑切斯那样……很多人做梦都要笑醒啊！

　　※※※

　　陈英雄确实很高兴贝尔加盟球队，他之前对贝尔就有好感。不过他专门在第一时间就发推特表达对贝尔德支持和欢迎，也有他自己的私心考虑——那个“因为友情”的天赋实在是强大了。亚当·约翰逊就因为和自己是好朋友，凭借这个天赋刷了很多助攻，直接给刷进了英格兰代表队，还当上了首发主力……

　　桑切斯也因为这个天赋一跃成为了当今足坛最顶级的右边锋之一。

　　而自己呢，也从中受益，单赛季进了七十五个球。距离梅西的单赛季七十六球只差一球了……

　　贝尔来了球队，肯定是主力球员，战术上也会是给自己传球的，所以自己必须和他搞好关系，找机会变成朋友，这样一来自己到了比赛中，就多了一个更强大的边锋给自己传球……哪怕天赋只有百分之十的几率成功，那也是十次传中里成功一次啊，那可真是要多爽有多爽啊！

　　所以他才会这么快就表示友好，就是想让贝尔知道——你瞧，在利物浦，哥可是很看好你的哦，到时候来了球队中，你可要和哥搞好关系啊！

　　陈英雄不担心自己在推特上发言，贝尔会看不到。现在网络才是主流，而且有那么多吃饱了撑的没事干的记者专门就盯着网络，自己在推特上放个屁，第二天都能成为不少媒体报道的内容。

　　他还怕自己这么热情洋溢的欢迎，媒体们注意不到？

　　果然媒体第二天就大肆报道了陈英雄的推特内容，他们推论出“陈英雄和贝尔关系不错”的结论，也是陈英雄最想看到的。

　　只要贝尔知道自己对他示好，那接下来的事情就好做多了。

　　陈英雄也就不刷推特了，他有比刷推特更重要的事情要做。那就是……拍电影！

　　※※※

　　对于站在摄影机之前，陈英雄已经不陌生了，就不说他身为球员接受过得那么多次采访都是在摄影机之前了，他所拍过的电视广告也不是一支两支了。

　　不过拍电影这事儿呢……他还真的是大姑娘上花轿——头一回！

　　不仅仅是第一次拍电影，他还是第一次在电影中担纲男主角。

　　这对他而言是挑战，不过陈英雄喜欢挑战。

　　赛季一结束，他就马不停蹄的感到了位于德国法兰克福境内的电影摄制地。

　　从球员转换成演员。

　　根据他亲身经历改变的电影《利物浦之恋》终于正式投拍了。因为陈英雄只有两个赛季之间的这么点假期，所以时间很紧迫，剧组先全部拍有陈英雄的镜头，其他的以后再说。

　　而陈英雄呢，这个假期也全都得泡在剧组里了，真是忙的四脚朝天了。

　　不过对于陈英雄来说，这其实就算是休息了，因为是和足球完全不同的行当，他充满了新奇，忙他就顾不上了。

　　※※※

　　陈英雄是在欧联杯冠军的庆功晚宴之后第二天，就直接飞赴了法兰克福的。电影的开始就在法兰克福，所以陈英雄先去那里进行拍摄。

　　这段时间体育媒体都在报道贝尔加盟利物浦的事情，不过还是有很多媒体在关注陈英雄拍电影这件事情的。

　　陈英雄作为男主角出演《利物浦之恋》这事儿早就被媒体们知道了，这是剧组宣传自己电影的重要手段，利用演员的名气来提升电影的名气。

　　这可是陈英雄第一次触电拍电影啊，而且还一步到位，第一次就演男主角。媒体和球迷们自然都很感兴趣，大家都想看看第一次触电的陈英雄在电影中能够有什么样子的表现和发挥。

　　其实足球运动员拍电影不稀奇，陈英雄有很多前辈都做过这样的事情，可是他们大多数都是玩票性质地在电影中客串一个小角色，露一脸就算完，好一点的话有几句台词，但是绝对不是电影的主要人物。

　　作为主演都是很多球员退役之后的事情了。当然也有没退役的就在电影中出演主要角色的，不过那也都是职业生涯的末期，离退役已经不远了。比如维尼·琼斯，这位大名鼎鼎的球员加演员，当初出演盖·里奇的电影《两岸大烟枪》时，就还是球员，并未退役。

　　像陈英雄这样正在当打之年，职业生涯正处于上升期的球员，去主演一部电影，这样的事情还挺少见的。

　　因为稀奇才值得报道嘛。

　　所以陈英雄来了法兰克福之后，屁股后面还跟了不少记者们，其中有体育记者，也有娱乐记者。

　　※※※

　　陈英雄对自己人生中的第一部电影还是挺期待和兴奋的，除了因为这是自己主演的电影之外，更大的原因是因为这次的女主演，那可是大名鼎鼎，名声在外啊，就连陈英雄都仰慕已久了！

　　泰勒·斯威夫特！

　　是的，这部电影竟然请来了如今当红的女歌星，小天后泰勒·斯威夫特！

　　当初这是很多人都没有想到的。

　　最初当有媒体报道《利物浦之恋》的女主角由泰勒·斯威夫特来担纲的时候，很多人都以为是愚人节消息——实际上这新闻确实是在四月一日发的，就好像是故意要误导人一样……

　　可是没想到后来竟然是真的！

　　一时间，这部传说中的电影还没有开拍呢，就已经闹得天下皆知了。因为这么一部由一个默默无闻的导演和一个默默无闻的编剧合作的电影，竟然请来了一个当红的球星，一个当红的歌星来当那女主角……

　　很多专业的媒体都觉得这完全是一场闹剧，纯粹是为了吸引眼球的做法，因为两个人都不是专业的演员，陈英雄此前从未演过电影，泰勒·斯威夫特虽然演过，可是她的演技简直惨不忍睹。

　　再加上这个导演此前竟然是拍广告的……

　　而这部电影的最大投资方竟然是利物浦足球俱乐部……者更是让人觉得太荒诞了。

　　专业人士批评这电影是对电影本身的亵渎，因为完全是有一群不专业的人组成的合作团队，宣称自己拍的是电影，这简直笑掉人大牙。很多人还觉得这部电影是如今商业化侵蚀电影的最好证明——为了博取眼球，因为赞助商的要求，剧组已经不要脸了，只看名气不看演技，连球员和歌手都能够请来做男女主演，简直就是胡搞！

　　完全是一群不务正业的乌合之众组成的团体，这么一个团队能够拍出什么样子的电影来呢？

　　很多人都不看好。媒体中不乏各种唱衰和讥讽的声音。

　　尽管这样，这电影的剧组还是在讥讽和炮轰声中筹备了起来，并且即将开始正式的拍摄工作。

　　有人在等着看笑话，有人在期待自己的偶像拍出来的电影。

　　陈英雄则在期待见到美女……


第一百四十五章 领衔主演泰勒·斯威夫特

　　陈英雄并没有在第一时间见到他的搭档。

　　因为泰勒·斯威夫特比预定时间晚了两天时间才到。

　　这两天时间里，陈英雄百无聊赖，因为女主演不来，就连开机仪式都没办法搞，大家只好等。

　　陈英雄等的磨皮擦痒的，之前还对泰勒·斯威夫特有好感的，这么点好感都随着这种不耐烦的情绪被消磨的一干二净了。

　　确定女主角的时候，他是有拍板权的，不过泰勒·斯威夫特这样的明星，他不拍板恐怕都没办法。其实在听说了女主角是泰勒·斯威夫特演，陈英雄马上就点头同意了。

　　他还是挺期待自己能够和这个小美女之间的工作的，可是如今这些期待也都没了。

　　因为……泰勒·斯威夫特竟然敢放他的鸽子！

　　大家说好是什么时候集合，那就得是什么时候集合，我这么忙的人，赛季一结束就马不停蹄赶来了，你泰勒·斯威夫特凭什么就要搞特殊？

　　陈英雄在利物浦俱乐部，和英格兰的时候，不管是在哪儿，都是团队的核心，大家总是众星捧月一般围绕着他，以他为中心。从来只有别人将就他，没有他将就别人的。

　　泰勒·斯威夫特却在他的面前耍大牌，这让陈英雄对这个美女的印象很不好。

　　这一点导演卡里姆·梅德贾尼也看出来了。最初陈英雄还没来的时候，和他聊得时候，十句话里有六句都和泰勒·斯威夫特有关。等他来了法兰克福之后，更是十句话里有九句都和泰勒·斯威夫特有关。

　　他会问梅德贾尼，泰勒·斯威夫特喜欢什么啊，她是一个什么样子的人，他甚至还专门去找了几首泰勒·斯威夫特的歌来听。

　　看得出来，他对泰勒·斯威夫特是真的感兴趣。

　　可是随着时间的推移，梅德贾尼发现陈英雄依然十句话中有九句话都带着泰勒·斯威夫特的名字，可是他的语气却变了，而且内容也和之前的完全不同。

　　他埋怨的语气增多，言语中对泰勒·斯威夫特的不满也越来越大。

　　卡里姆·梅德贾尼不知道自己是应该担心呢，还是应该高兴。因为根据剧本的话，这部电影中有很大一部分，陈英雄和泰勒两个人的关系都是比较紧张的，只是随着旅途中两个人的接触越来越多，才逐渐心生情愫，互相有了好感的。

　　所以陈英雄对泰勒的不满应该是有助于电影拍摄的，对于两个都是非专业演员的主演来说，这种自然流露的情绪有助于帮助他们尽快进入角色。

　　不过如果两个人的关系总是怎么紧张的话……那这之后又要怎么改变对彼此的看法呢？

　　他不知道泰勒对陈英雄究竟是什么态度，不过陈英雄对泰勒的态度现在已经很明确了。

　　但他又不好直接说，他只能委婉地劝解陈英雄，让他不要往心里去。

　　其实明星耍大牌这样的事情，他这个导演是见多了的，他拍广告中经常遇到这样的情况。所以他早就从最初的愤怒到现在的淡定，见多不怪了。有些明星是因为真的有事才迟到的，有些明星则是故意耍大牌，因为不这么做，就不能够显示他们的名气——一般这么做的都是那些半红不黑的明星，名气其实并不大，需要通过这种事情来朝自己一下的。

　　泰勒·斯威夫特的名气已经不需要她利用耍大牌的新闻来炒作自己了，这次她是真的临时有事，她已经打电话给梅德贾尼请了假的。所以梅德贾尼的态度倒是很淡定。

　　倒是陈英雄觉得不管你有什么事情，我们的事情是早就定好了的，凡事有一个先来后到，我们在先，你就要优先考虑我们的事情。临时有事？推了！

　　陈英雄倒不是因为对泰勒·斯威夫特有看法才这么想的，他自己也会这么做的。他其实也会耍大牌，不过那是针对媒体，对自己的朋友，他的态度那是没话说的，真是把对方当兄弟看，讲义气，甚至不惜为此付出代价。

　　就跟他转会到利物浦这事儿一样。

　　因为看待事情的角度和想法不一样，所以陈英雄不能够接受泰勒·斯威夫特的做法，就算斯威夫特已经请了假了，他也觉得人家那是耍大牌。

　　有了这个根深蒂固的印象，陈英雄先入为主，自然就对泰勒·斯威夫特的评价好不起来了。

　　就算她再漂亮，陈英雄也不稀罕了。陈英雄又不是没见过美女的人，还不至于见到美女就腿软走不动路了。

　　在陈英雄的心里，泰勒·斯威夫特已经被他想象成了一个“外表漂亮，心如蛇蝎”的女人。

　　要不是因为两个人必须要在一起演电影的话，陈英雄才不会和这种女人多做接触呢。

　　卡里姆·梅德贾尼眼睁睁看着陈英雄对自己搭档的态度从最开始的欢迎到厌恶，他也无能为力，只能祈祷两个人还算有职业素养，不要把私人情绪搀和到工作中去。

　　※※※

　　在让陈英雄愤愤不平等待了两天之后，泰勒·斯威夫特终于姗姗来迟。另外一件让陈英雄不爽的事情接踵而至——两个人都是在各自领域中的大明星，但很显然知道泰勒·斯威夫特的人比知道他陈英雄的人要多得多，因为跟随泰勒·斯威夫特一起来的媒体记者人数要比自己多，在机场欢迎泰勒的歌迷们也要比欢迎陈英雄的球迷更多……

　　后者其实很好理解——这里是德国，不是英格兰，这里的球迷对陈英雄可不感冒，他们喜欢的是法兰克福的球员或者德国国家队的球员，陈英雄这个性格嚣张的人本身也不讨人喜欢，能有那么多中立球迷才怪呢。

　　倒是长相甜美的泰勒·斯威夫特，形象清新，歌声好听，还是创作型歌手，真的是人美还有才华，自然更受欢迎。无数男人都将泰勒·斯威夫特当作自己的梦中情人。

　　足球有国界，可是音乐没有啊。在德国，泰勒·斯威夫特的粉丝可是很多的，听说泰勒要来法兰克福拍戏，顿时从德国乃至欧洲各地蜂拥而来，支持自己的偶像。

　　这前呼后拥的架势，让陈英雄看了心里酸溜溜的——他一直觉得自己的名气已经足够大了，在中国，自己走到哪儿，哪儿就交通堵塞。他为此得意洋洋，没想到却完败于泰勒·斯威夫特……

　　这让他有些不能接受。

　　本来之前就由恶感的，现在更是心中不爽，真正是“新仇旧恨”。

　　还想让陈英雄改变对泰勒·斯威夫特的看法，可就难了……

　　※※※

　　本来大家以为陈英雄和泰勒·斯威夫特第一次见面的地方应该是在酒店中的，要知道陈英雄以前可是对喝泰勒·斯威夫特的见面很迫不及待的。

　　哪想到当泰勒·斯威夫特前呼后拥的来到酒店时，陈英雄却在自己的房间里睡大觉！

　　一点要出来欢迎泰勒·斯威夫特的意思都没有。

　　这多少算是给了泰勒·斯威夫特一个下马威吧。

　　泰勒·斯威夫特是什么人啊，在娱乐圈这个名利场里摸爬滚打了六七年的她怎么可能不知道这一个细节所体现出来的含义呢？

　　要知道她到驻地的时间是晚上八点，这么早睡哪门子觉？很显然，自己在电影中的搭档对她并不感冒。

　　不过泰勒·斯威夫特这么冰雪聪明的人还是不能够知道陈英雄为什么对她并不感冒。当然了——有几个人能够想到堂堂七尺男儿如此小心眼嘛……

　　她泰勒·斯威夫特虽然确实是迟到了两天，可是她请过假的，而且是很正当的理由。专辑的录制出了点小问题，需要她重新录两首歌，这样自然要耽误时间。她一点都不觉得自己有问题，自然完全没有想到是因为这个惹得陈英雄不满了。

　　当然，她还不知道陈英雄对自己不满，她只是觉得或许这个陈英雄对自己并不感兴趣。

　　旁边的卡里姆·梅德贾尼在解释为什么没看到男主演的时候，很尴尬。睡大觉这个理由他自己都不相信。但这确实是陈英雄给自己说的。吃过晚饭的时候，他就对梅德贾尼说了，自己今天太累了，需要早点休息。希望剧组的工作人员不管是谁，除非发生了火灾地震海啸以及世界末日，都不要打扰他。

　　他也只能够如实转告泰勒·斯威夫特，当然了他还是要加点自己的私货进去——他一点也不希望两个主演之间的关系太僵，自己这个做导演的自然就要做润滑剂了。

　　“他让我转告对你的欢迎，他其实一直都是你的歌迷，不过他今天在外面玩了一天，实在是太累了。要知道他可是很喜欢你的，赛季刚刚结束，他就马上感到了摄制组，就是想要第一时间和你见面……呃，他其实是一个很率性的人，你和他接触几次，就会发现他非常有趣……”

　　他只能拼命说陈英雄的好话，同时表达陈英雄对泰勒的好感。至于两个人真的见面之后，是什么情形，他可就管不了了……他是导演，不是超人，他总不可能把所有事情都搞定吧？

　　要不是因为他在电影圈子里毫无名气，镇不住这两位明星的话，他早就让助理导演来做这种事情了，何必自己低声下气的来伺候两个大明星？

　　泰勒·斯威夫特点点头，面带微笑地对梅德贾尼说：“没事，明天不就见到了吗？其实我也挺好奇他的。”


第一百四十六章 自己的搭档是个什么样的人

　　泰勒·斯威夫特说的倒不完全是给梅德贾尼台阶下的场面话。

　　她确实也挺好奇陈英雄这个人的。

　　对于出演这部片子，其实是她的经纪人帮她安排的。所谓“唱而优则演”，泰勒在如今的流行乐坛已经算是天后级的人物了，主要是年纪还小，所以冠以“小天后”的称号。在乐坛上地位巩固之后，泰勒的经纪人公司就觉得泰勒应该扩充一下演艺的路子，很多流行歌手都有出演电影的经历，泰勒以前也有过。

　　只不过都是玩票性质的。

　　这次不一样了。泰勒的经纪人公司希望泰勒可以磨练一下自己的演技，以后争取做一个影视歌三栖明星。

　　《利物浦之恋》是一个小投入的电影，而且导演也是一个新人，经纪人公司觉得这个电影的影响力不大，相对来说压力就小一些，适合泰勒练练手，就算真的失败了，也不会对泰勒的演艺生涯带来什么毁灭性的打击。要是去那些大片，名气固然是提升了，可同时也会遭到更多的批评。

　　他们觉得泰勒这样级别的明星，已经不用去大片里露脸出名了，那都是二三线女星们才做的事情。比如去某大片里当花瓶女主角，除了展示自己的身材和脸蛋之外，毫无演技可言。

　　泰勒不需要。

　　泰勒需要的是一步一个脚印，踏踏实实，把基础夯实。

　　实际上在此之前泰勒就已经在上演技课了。

　　所以经纪人公司决定接这个片子。

　　在确定出演《利物浦之恋》之后，泰勒·斯威夫特当然要了解一下这部电影的男主角了。这是一部根据真人真事改编的电影，而且很有意思的是男主演陈英雄就是那个“真人”。这就是根据他的经历过改编的！

　　光这一点就够让泰勒觉得有意思了。

　　然后她从很多途径来了解陈英雄这个人。

　　但是越了解，她就越觉得陈英雄这个人让她看不懂，就像是身上笼罩了一层迷雾一样。

　　一开始她了解到的都是负面消息居多，很多人都说陈英雄这个人粗鲁没有教养，脾气暴躁，就像是地痞流氓一样，他在球场上公然殴打对手，向批评他的媒体们大爆粗口，他是花花公子，经常出入流连于各种夜店。他还把自己的女保镖勾搭上了床。

　　有些人甚至干脆称他是“恶棍”。

　　讨厌他的人不在少数，甚至可以说占了据大多数。

　　很多人骂他，诅咒他，恨不得他马上去死。

　　这些资料看的泰勒·斯威夫特大皱眉头——自己就要和这么一个家伙搭档演电影？

　　听说他还是投资人之一？他来当男主角，不会就是为了泡女明星的吧？泰勒知道很多体育明星对娱乐圈的明星都情有独钟。他既然都可以将保护他的女保镖泡上床，说明他绝对不是奉行“兔子不吃窝边草”的那种人，万一他对自己也有非分之想怎么办？

　　一时间，可怜的小天后心里打起了退堂鼓。她甚至还专门去问了自己的经纪人，如果要退出该怎么办，结果经纪人告诉她现在退出要支付一笔不菲的赔偿金……她就马上改口说自己只是开玩笑。

　　是什么人改变了她的看法呢？

　　很偶然的，她遇到了自己的朋友伊万卡·特朗普。这位全美国最炙手可热的豪门千金，曾经和一位地产大王的公子有过婚约，后来取消了之后，她就一直都坚持单身。

　　两个人的关系不错，算是闺蜜了。

　　有一天伊万卡问起泰勒电影的事情，泰勒就提到了自己的烦心事。

　　在伊万卡听到陈英雄这个名字的时候，愣了一下。

　　这名字勾起了她心底沉寂了许久的回忆。

　　在听到好朋友竟然因为男主演是陈英雄，有了打退堂鼓的心思，便笑了起来。

　　她倒也没有劝泰勒，只是很简单地说了一句：“据我所知，你的搭档是一个真正的绅士。我的意思是……他并不是一般意义上大家挂在嘴边的‘绅士’，他是真正的。”

　　她没有说太多。

　　不过这句话显然很有分量。泰勒·斯威夫特是很佩服自己的这位好朋友的，伊万卡做事很有自己的主见，而且这些主见都还没错过。当初她宣布和自己的未婚夫解除婚约，很多人都认为这对于她父亲的事业来说是一个打击，可事实证明他们都错了，伊万卡·特朗普在最关键的时候接过了自己父亲的班，特朗普的商业帝国不仅没有垮，反而在全球经济危机的大背景下蒸蒸日上。不能不说，这伊万卡·特朗普的能力。这也是为什么泰勒·斯威夫特这个小天后会如此崇拜和佩服她的原因，有什么时候也愿意找伊万卡商量，伊万卡说的话她都是愿意相信的。

　　既然她都说陈英雄是一个真正的绅士，那么是不是自己哪里搞错了呢？

　　这样她又跑去找更多有关陈英雄的资料。这次她有意忽视了陈英雄的那些负面评价和新闻，专门找陈英雄的正面新闻。

　　从这些碎片中她逐渐拼凑出另外一个陈英雄的形象。这个陈英雄有情有义，为人直爽大方，人缘好。有利物浦球迷在土耳其受伤，被土耳其媒体诬陷为是足球流氓，当时整个英格兰媒体没有一家发出声音声援自己的同胞，因为英格兰足球流氓确实名声在外。可陈英雄却第一个站了出来，他在完全不知道真相究竟是什么得情况下就站出来力挺球迷，就因为对方曾经帮助过他，所以他相信对方绝对不是足球流氓。

　　看到这里，泰勒·斯威夫特觉得陈英雄真是太傻了——万一被骗了怎么办？足球流氓平常看起来也和正常人是一样的，这个理由太牵强了……

　　可是后来她又一想，也许理由这东西陈英雄自己也没往心里去，就是随便找了一个，只是想要表达对那个球迷的支持吧？

　　一个是粗鲁没教养，被很多人所讨厌的陈英雄。一个则是有情有义肯为了一个普通球迷出头的陈英雄。

　　泰勒·斯威夫特被这两个截然不同的陈英雄搞糊涂了。

　　那么陈英雄究竟应该是一个什么样的人呢？

　　还是眼见为实吧……

　　很可惜，不知道是为什么，自己抵达法兰克福的第一天并没有见到那个传说中的陈英雄。

　　※※※

　　陈英雄真的在睡大觉吗？

　　当然不是，他可没有这么早就睡觉的习惯。

　　不过他确实不能够被人打扰，他在副本中苦练自己的左脚停球技术呢。

　　他有感于未来的自己会很忙，恐怕随时都会被各种各样的人打扰，将会有一段时间无法在副本中进行训练。所以干脆抓紧时间刷刷副本好了。

　　在这一刻，美女显然没有足球更重要。

　　※※※

　　不过两个人总是要见面的。

　　今天晚上不见面，明天也会看到的。

　　陈英雄可不是故意在躲泰勒·斯威夫特，他也不需要躲，他只是不爽斯威夫特耍大牌，有心要给对方一个下马威罢了。

　　第二天陈英雄起了个大早，径直去了健身房做力量和体能训练。虽然要拍的电影和这些都没关系，可他毕竟是一个球员，踢球才是主业，为了让自己的身体素质在这个假期不下滑，陈英雄必须坚持进行自我训练。

　　练完了力量和体能出来之后，陈英雄打算回自己的房间冲个澡，刚出电梯他就碰到了在助理陪伴下的泰勒·斯威夫特。

　　泰勒斯威夫特也觉得很意外——她可没想到自己和陈英雄的第一次见面会是在这个时候，在这样的情况下。

　　陈英雄一身臭汗，T恤和短裤都湿透了，紧紧贴在他的身上，将他的身材展露无遗。如果陈英雄是美女的话，估计就全走光了……

　　不过这个时候的陈英雄确实毫无形象可言，一头黑发都被汗水打湿了，紧紧贴在头皮上，汗水顺着头发和脸颊往下淌，滴在酒店走廊的地摊上。他整个人就像是才从河里被捞起来一样。

　　而泰勒·斯威夫特显然是经过精心打扮的，要是对比的话，简直就像是公主和一个搬砖的民工一样的差别。

　　陈英雄看到斯威夫特，愣了一下，想了起来眼前这人就是自己和自己配戏的女主演泰勒·斯威夫特。

　　他在心里哼了一声——真喜欢耍大牌，下楼吃个早餐，屁股后面还得跟一个助理！

　　其实他是冤枉斯威夫特了，助理是上来叫泰勒的……

　　不过陈英雄才不会去深究这个问题呢，一旦根深蒂固的第一印象形成了，想要改变真的很不容易。

　　陈英雄现在是认准了泰勒·斯威夫特喜欢耍大牌。

　　很多人一定会认为陈英雄不爽斯威夫特，所以以他的脾气，肯定会直接所若无睹地走过去——他连天王老子都不怕，还会在一个女明星面前示弱吗？

　　可是他们想错了，陈英雄看到斯威夫特之后，突然很主动地伸出了手，先向斯威夫特打招呼：“泰勒·斯威夫特小姐？你好，很高兴见到你。昨天很抱歉我太累了，没有去接你……”

　　对方都伸出手来了，泰勒·斯威夫特能够不接吗？当然不行了。

　　所以泰勒·斯威夫特那一只香手就握住了陈英雄全是汗水湿腻腻滑漉漉的手。

　　她差点没握住……

　　“你好，陈……英雄……”

　　泰勒有点轻微洁癖，有点不太能够忍受陈英雄所散发出来的汗味。不过她表现的无可挑剔，她站在陈英雄的面前，握着陈英雄的手，并没有表现出丝毫的不满来。

　　陈英雄也没有心思和对方多攀谈，他直接指了指前面：“不好意思，我刚刚训练了回来，我得回去冲个澡，很抱歉，失陪了！”

　　说完，他就将自己的手抽了出来，然后大摇大摆地离开了。

　　泰勒·斯威夫特侧身让他走过去，扭头看着他的背影，等他消失在走廊的拐角处，她又低头看着自己和陈英雄握过的手，若有所思。


第一百四十七章 想一个没长大的孩子

　　以上就是陈英雄和泰勒·斯威夫特的第一次见面，绝对谈不上友好。

　　就连泰勒·斯威夫特的助理露西小姐都看出来了，她在事后抱怨陈英雄未免太没有礼貌了，也不擦擦，就这样直接用他的脏手和斯威夫特握手。

　　斯威夫特也觉得陈英雄就像传说中的那样显得有点粗鲁。

　　不过伊万卡的话依然在她心中占据了非常重要的地位。所以她还是要继续观察观察，为什么她佩服的伊万卡会对这个人评价这么高？

　　卡里姆·梅德贾尼还不知道陈英雄已经和泰勒·斯威夫特见过面了，所以在早餐结束之后，他还专门将两位叫到自己的房间里，给他们做一个正式介绍——他知道陈英雄不爽斯威夫特，不过他们两个是本片的领衔主演，如果他们之间不对付的话，这电影就难拍了。

　　谁知道两个人已经见过面了。泰勒·斯威夫特还问起了陈英雄是不是每天早上都有去健身房练习的习惯。

　　陈英雄表示只要没有什么事情他都会去。

　　不过卡里姆·梅德贾尼看得出来，陈英雄和泰勒之间的关系并不像他们所表现出来的那么融洽，陈英雄比较冷淡，泰勒·斯威夫特虽然有心挑起话题，但无奈陈英雄总是惜字如金，她就像是一个人在玩网球，她发球，对手却不回球，如果这场网球比赛要继续下去，她就要不断的两头跑，自发自接……这实在是太累了。

　　梅德贾尼觉得很头疼。

　　不过他也没办法，他总不能直接说你们不要互不待见嘛……

　　有些话大家心里明白，可是不能够挑明，一旦挑明了那就意味着翻脸，连样子都装不下去了。

　　他只能祈祷两个人在合作的过程中可以少点摩擦，大家继续表面和气算了……

　　现在他已经不考虑电影效果了，他就希望在自己的第一次执导电影的过程中，不要出什么幺蛾子。

　　※※※

　　开机仪式在诸多媒体的见证下结束了，由于两位主演的号召力，倒是来了不少记者。陈英雄和泰勒·斯威夫特虽然挨着坐，但是却并没有什么交流和互动，就好像是两个陌生人一样。

　　不管泰勒和陈英雄之间的关系怎么样，这电影还是在推迟了几天之后开始拍摄了。

　　陈英雄也正式开始了自己的“演员”生涯。

　　不得不说，演电影和演广告是完全不同的两种事情，陈英雄以前以为自己在拍广告的时候得到过导演的赞誉，就觉得自己的演技真的是很好了，塑造个人物什么得，信手拈来。

　　不过真拍起来了他才发现其实不那么回事。

　　而且当导演梅德贾尼拿电影的标准来要求他的时候，他的演技可就不值一提了……

　　第一天的拍摄工作很不顺连，一个简单的镜头都要NG好几次，全都是因为陈英雄。泰勒·斯威夫特的表现倒是还不错，毕竟她以前有参演电影和电视剧的经历，她也学过一些表演课程。当然了，这个“不错”是要看和谁比的，和陈英雄比起来，泰勒·斯威夫特简直就是演技大师了……

　　斯威夫特的助理露西小姐对陈英雄更不屑了：“就这水平还来做男主演？真是有点钱就不知道自己姓什么了！”

　　“露西，别理会别人的事情。”泰勒·斯威夫特虽然心里头对陈英雄的冷淡态度有点不满，但她毕竟要比陈英雄有礼貌的多，这种背后说别人坏话的事情，她还是不喜欢自己身边人做的。

　　与此同时，泰勒·斯威夫特其实却很在意这件事情，因为她突然很好奇——面对这样的情况，陈英雄会怎么做呢？

　　她以前也遇到过类似这样的情况。参加拍摄的时候，由于缺乏演技和经验，导致一个普通的镜头都会NG多次。那时候她在娱乐圈里已经成名，所以其实现场的工作人员对她还算是客气的，导演就算有所不满，也尽量控制自己的语气，没有大声呵斥她。

　　可她依然可以感受到其他人眼中对自己的不满和不屑。

　　那段时间她的压力真的很大，她甚至一度想离开剧组，不拍了。要不是身边最亲密的人都在给她打气的话，她真不知道自己能否坚持下来。

　　而且当时摄制组的成员对她都算是客气的，就算有不满，也没有直接了当的表现出来，作为一个女孩子，这样的待遇也是理所当然的。

　　可陈英雄是一个男人，而且在娱乐圈他什么都人脉都没有，摄制组的工作人员她算是看出来了，除了编剧和导演对他还算客气之外，其他人都在私底下嘲笑过陈英雄的笨拙。

　　就像自己的助理露西一样。

　　“他连什么是演戏都不知道，竟然也敢当主演？”

　　“还不就是有两个钱嘛，投资了这部电影五百万英镑，就要做主演……真是有钱就了不起啊？哼！”

　　“这电影我看是不用抱什么期望了……”

　　这些都是露西助理去其他人那里打听到，然后兴致勃勃跑来对她讲的。露西讨厌陈英雄，所以这些声讨陈英雄的话题她最喜欢参与其中了，不仅去听还要主动挑起话题。

　　泰勒·斯威夫特觉得露西这么做不好，不过她也无能为力。

　　除了剧组内部人的讨论之外，那些探班的媒体也看出来了，他们可就没那么客气了。娱乐媒体直言陈英雄应该老老实实去踢足球，而不是梦想做什么演员——这么有技术含量的事情可不是他这个头脑简单四肢发达的人胜任的来的。

　　想当初，泰勒虽然也演技不佳，可是大部分的媒体对她也还算客气，因为在娱乐圈里她已经有地位了，有些不利于她的言论，她的经纪公司也能够帮她摆平，她根本就不会知道有这些事情。

　　陈英雄可就不一样了。或许在体育圈子里他影响力很大，可是在娱乐圈他就是不折不扣的新人菜鸟，谁都可以来踩他一脚，而不用付出任何代价。

　　在这样的情况下，泰勒·斯威夫特就特别好奇，陈英雄会不会因为承受不住这样的压力，而愤而辞演……

　　要真辞演了的话，助理露西小姐一定会很高兴——她压根儿就不喜欢这个人。

　　不过让露西小姐失望的是，第二天陈英雄又很早便出现在了拍摄现场，而且看上去一点影响都没有受到，依然是精神抖索的样子……

　　她哪里知道当初对她来说是煎熬的事情，对陈英雄来说根本不算什么。

　　因为越难的事情，陈英雄越有斗志啊！

　　第一天的拍摄让陈英雄撞了个头破血流的，也让他认识到了演电影是多么困难的事情。

　　正因为如此，他才会被激起斗志，觉得演个电影这么难，那自己一定要演好了！

　　所以昨天晚上他没有刷副本，他拿着剧本一直研究到了凌晨三点。

　　其实这个角色陈英雄是占便宜的，因为考虑到陈英雄从未演过电影的特点，在写剧本的时候，塑造人物时，梅德贾尼和编剧琼斯基本上就是参照这陈英雄来写这个主角的，为此他们还咨询了德库拉，这位陈英雄的经纪人，算是和陈英雄最亲密，最了解陈英雄的人。

　　因此陈英雄只需要本色出演就够了。

　　不过陈英雄之前总想着“我是来演电影的”，这个“演”让他陷入了一个误区。

　　他昨天在研究了一晚上自己的角色之后，觉得还是本色出演最好，自己平时什么样子的，在电影中表现出来的就应该是什么样子的。

　　他因为意外情况在法兰克福迫降，他必须在极短的时间里赶回利物浦去参加一场重要的比赛，这个时候他的心情应该是非常焦急的。

　　在这样的情况下，他说话傲慢，态度急躁，也都是很正常的嘛……

　　再加上，和他抢车子的人是泰勒·斯威夫特。

　　自己本来就不爽她啊，为什么要还要对她客气呢？

　　陈英雄一想到这一点，顿时本色就出来了。

　　※※※

　　“真抱歉，先生，这辆车是我先租到的。”泰勒·斯威夫特饰演的女学生艾米·博格斯推了推鼻梁上的眼睛，很平静地对眼前这个比她高一头的男人说道。

　　陈英雄所饰演的陈英雄听到泰勒这么说，顿时眉头就拧了起来——他想到了还有四十八个小时就要开始的比赛，那场比赛非常重要，他不能缺席。

　　他啧了一下：“我给你钱，你把这辆车让给我。说吧，你要多少钱……”他一边说着一边低头开始掏钱包。

　　泰勒一脸平静：“我想你搞错了，先生。这辆车是我租到的，和你的钱没关系。”

　　看着泰勒这么一脸平静的拒绝自己的要求，陈英雄不知道为什么心里就是很不爽，其实他也知道这是电影，是在演戏，可是他想到了自己之前对这个女人的印象，他就很不爽很不爽，发自内心的不爽。这种情绪完全不是表演，而是真情流露……

　　他举起双手，在空中用力虚握起来，脸上也有些狰狞。那样子就像是要给泰勒来一拳一一样……

　　泰勒被吓了一跳，她也知道大家都是在演戏，可为什么她看到陈英雄这样子，却会觉得害怕，觉得对方真的会给自己打过来一样。所以她下意识地向后退了一步，脸上也出现了惊恐的表情，不再是之前那种冷若冰霜的平静了……

　　就在这个时候，她听到了导演喊了一声：“CUT！”

　　她突然意识到剧本中没有陈英雄的这个动作，在自己拒绝完了对方的要求之后，他应该紧跟着说：“可我比你更需要这辆车，小姐！说吧，你花了多少钱来租这辆车的？我给你双倍……不，三倍的价钱从你手中转租过来，你觉得怎么样？”

　　而自己就坚定地摇头：“不，你给我多少钱，我也不租。”

　　好好的剧情走向怎么会变成这个样子了呢？

　　她扭头看向急匆匆走过来的导演梅德贾尼，接下来应该是导演走到陈英雄面前无奈摇头对他说：“不是这样”的吧？

　　这一幕在昨天上演了很多次，她都能够背下来了。

　　没想到这次梅德贾尼却朝着陈英雄竖起了大拇指：“这一幕剧本里没有，你是怎么想到的？”

　　陈英雄摊开手：“我进入角色了，这是自然流露。我觉得换成我自己的话，才不会说那么多废话呢，要是站在我面前的人是一个男人的话，这么不识抬举，说不定我不介意让他见识见识我拳头的力量！哈哈！”陈英雄扬起了自己的拳头，向大家展示他胳膊上的肌肉。

　　“不过呢，我刚刚把手抬起来，就看到对方是一个女孩子，就觉得打女人太没品了……我就只好这样了……”他又虚握成拳，很用力的那样。

　　已经走过来的露西听到陈英雄这番话之后，在泰勒·斯威夫特背后哼了一声：“真粗鲁！”

　　梅德贾尼却点点头：“没错，就应该是这样感觉。你这个即兴表演不错，英雄！我就说了嘛，你强的是即兴表演，而不是照着剧本照本宣科式的表演。把握住这个感觉，给大家展示出一个真实的陈英雄来！”

　　说完，梅德贾尼又转过来看向泰勒·斯威夫特，说话的声音都要轻柔了许多：“泰勒，你刚才的表演也非常好。在英雄做出了威慑性的动作之后，你后退的那一下，以及你脸上的惊惶神情简直就是画龙点睛！你其实也很有表演天赋的，哈哈！”

　　说完他转身朝自己的位置走去，还向周围的人大喊：“继续继续！下一幕！”

　　泰勒·斯威夫特扭头看着导演的背影，她被刚才导演对自己说的那番话惊呆了——自己下意识的反应啊……怎么倒成了一次出色的表演呢？

　　她又扭头看陈英雄，陈英雄正在向周围的工作人员炫耀自己的肌肉和表演呢。

　　“瞧，我是表演天才！哈哈！”

　　看洋溢着笑容的脸，真像极了一个还没长大的孩子……


第一百四十八章 谣言止于行动派

　　电影开拍第一天的窘境似乎已经迅速成为了过去式，陈英雄在拍摄进程中渐入佳境。

　　泰勒也发现了，导演梅德贾尼说陈英雄的长处是即兴表演，不是那种阿谀奉承，而是真心话。因为陈英雄的即兴表演能力确实很强。他总会有很多点子，有些想法他直接就在表演中带出来了，有些他则会和导演商量“卡里姆你看这样子会不会更好”……

　　而泰勒还发现了一个问题，那就是自己作为女主演，在拍摄中却也总是会不自觉的被陈英雄的这种即兴发挥所带动……就像最初的那个受到惊吓的一退步一样。

　　她完全是下意识地针对陈英雄的举动做出自己的反应，而这些反应大多数效果都很好，让导演赞不绝口。并且这真的不是导演睁眼说瞎话，她也会和陈英雄以及导演一起看监视器中的回放，就连她自己都不得不承认，自己被陈英雄带出来的下意识反应，真的让镜头增色不少……有些表演她自己看了都觉得很意外——这么出色的表演真的是我做出来的吗？他们不是都说我的表演惨不忍睹吗？

　　她也突然理解了陈英雄自称是“表演天才”的举动了。因为看了这些镜头，她自己都觉得他天生就应该去演戏，而不是唱歌……

　　这是一个轻松的片子，他们两个人的表演则让轻松的气氛更加明显。

　　难怪这几天导演卡里姆·梅德贾尼的心情也好了不少呢……

　　※※※

　　拍摄突然一下子变得顺利起来，让之前那些对陈英雄各种不满的人觉得很不习惯。

　　剧组的人道是没什么话说，拍摄进程顺利对他们来说是好事。

　　媒体们倒是觉得有些索然无味了……

　　缺乏话题性了啊！

　　之前他们还打算疯狂炒作一把陈英雄的拙劣表现，从而延伸出诸多话题，比如导演的良心和投资人对影片指手画脚的影响什么得……

　　现在都泡汤了。陈英雄的表演竟然屡屡受到导演的赞赏，这可真是……让他们很失落。

　　他们自然就得挖点新东西出来，于是千方百计的探班啊、侦查啊……还真让他们给找到了一个话题。

　　※※※

　　虽然电影拍摄的很顺利，但是陈英雄和泰勒之间的关系并没有像梅德贾尼认为德那样会随着时间的改变而逐渐缓和变好。

　　除了表演，他们两个并没有太多的交流。他们也不想有些演员，会在拍摄间隙凑到一起来商量下面一个镜头要怎么演，这个镜头哪儿做得还不够好……他们分开来之后就各做各的。

　　可是到了实际拍摄的时候，他们的表现又天衣无缝，珠联璧合的……如果不知道他们两个关系的话，恐怕会以为他们之间已经默契到了不需要言语就能明白彼此要做什么的地步。

　　这一点让梅德贾尼心中暗暗吃惊了很多次。

　　吃惊的还不止导演一个人，泰勒·斯威夫特心里也吃惊着呢。

　　因为她觉得这事儿不科学啊……她明明没有和陈英雄又任何交流，为什么每次表演起来却觉得似乎很默契一样。

　　她对陈英雄这个人的态度，都成功转化成了对陈英雄这个角色的态度了……

　　在这部电影的前半部分中，艾米对和自己一起结伴去利物浦的这位足球大明星都是很不感冒的，甚至还有点抵触情绪。

　　这一点倒是挺符合她当下心境的。

　　是不是因为这个原因，导致自己和他看起来特别有默契呢？

　　她现在确实是看不懂陈英雄了，究竟应该给他下什么定义，自己也完全没谱。因为完全不了解这个人，所以也不知道应该如何和他接触，泰勒·斯威夫特干脆也就不接触了。

　　不过这一幕在媒体们看来，那就是另外一个意思了……

　　当然了，媒体们猜测出来的结果其实也和真相差不多了，但是他们习惯性的夸张，将程度严重了很多倍而已……

　　很快在一家娱乐杂志的官方网站上就出现了陈英雄和泰勒·斯威夫特关系紧张的新闻。

　　“……据内部人士透露，两个人之间的关系已经紧张到了完全不说话的地步了。双方除了拍摄的时候在一起，其他时候都是分开的，之间并没有任何交流。我们目前还不知道在这两个人之间发生了什么事情，但是他们之间的关系不好确实不争的事实……”

　　接着更多的娱乐媒体参与其中，陈英雄和泰勒·斯威夫特之间的关系就已经从不说话发展到了“发生了激烈的争吵”“扬言有我无他有他无我”“英雄的经纪人和泰勒的助理甚至还有肢体冲突”这样的地步……

　　陈英雄看到这样的报道都觉得夸张——我是不爽那个女人，可是也没有不爽到这种地步吧？再说了德库拉和那个助理打架？就那个助理女人的小身板，德库拉一巴掌就能把她扇到北极去吧？

　　这样的谣言越传越广，以至于已经严重影响到了剧组的正常工作。因为有每天都有很多双方的粉丝跑过来声援自己的偶像……这么下去怎么得了？梅德贾尼心里那个急啊，只怕本来是没什么的，都会让这群媒体和粉丝搞出真火来。现在大家表面上最起码还能过得去，如今这么一折腾，只怕是连表面功夫都做不下去了。

　　这么下去绝对不行，好不容易走上正轨了，自己的第一部电影正在朝着自己所期望的目标前进，怎么能让这群人给搅黄了呢？

　　剧组显示召开了一个新闻发布会来澄清这种谣言，梅德贾尼表示两位主演的关系很融洽，他们接触少是因为两个人都不是专业演员，业余时间都要钻研演技，吃透剧本。自然是顾不上谈风月的了。

　　不过这样的辟谣毫无作用，外界该传什么继续传什么，因为剧组的辟谣太无力了，他们甚至连两个当事人都没有请出来和媒体见见面，当面秀恩爱……呃，不是，是友好来证明外界一切有关他们不和的消息都是谣言。

　　既然没有请，那就说明心里有鬼嘛。心里有鬼，有什么鬼？当然还是因为他们不和……

　　※※※

　　梅德贾尼看到自己的辟谣就像是在火上浇了一桶油一样，不仅没有辟谣，反而让“谣言”越传越广。

　　他甚是苦恼——继续这么下去，自己的拍摄大计真的要受到干扰了啊！每天总是应付这些前来求证真相的媒体就够让他心烦意乱得了，他还怎么拍电影呢？

　　他想来想去，想不到自己还能有什么办法解决这问题。俗话说“解铃还须系铃人”。

　　要想破除谣言，恐怕还得从陈英雄和泰勒两个人身上入手。

　　可他和泰勒·斯威夫特的关系很一般，要不是这次拍摄电影的话，他根本不可能和泰勒有什么交集的。人家是高高在上的小天后，自己是一个拍广告的导演，为了电影梦想才来到好莱坞的无名小卒。

　　这两个主演中和自己关系最好的就只有陈英雄了。

　　所以他只能够去找陈英雄。

　　这种事情，也只能让陈英雄帮忙了……

　　他对陈英雄痛陈利害，表示自己是真的没辙了。

　　“我说，你就当帮我一个忙吧，委屈委屈你，牺牲色相……”

　　“喂！”陈英雄见他越说越没谱。“我给你说，上床什么的事情我可坚决不干啊！我虽然喜欢美女，可我也有原则和尊严嘛……”

　　他说的一脸正气凛然，旁边的梅德贾尼哭笑不得：“谁让你用肉体去征服她了啊！我是说你就干脆和她出去约会一天，哪儿人多往哪儿钻，让全世界都知道你们两个人关系好的不得了！根本不存在什么关系紧张的谣言，不就得了？”

　　“约会？”陈英雄愣了一下，随后使劲摇头：“这个更不行！我要是和她约会的话，岂不是变成我要泡她了？这是比关系紧张更大的谣言啊！卡里姆！这事情要是传出去，你让我的女友怎么看？你想让我后院起火吗？”

　　梅德贾尼现在也是没有其他办法了，真是快要溺死的人了抓着一根稻草都要使劲挣扎一番，更不要说他抓住的还是一根粗壮的木头……

　　“求求你帮帮忙吧，英雄！你对朋友不是一向都是很豪爽很够义气的嘛？朋友有难你能不帮吗？我现在就有难啊！”

　　“这不是好事吗？他们炒作他们的，我们电影的名气就越来越旺了嘛，有好多摄制组不是没事儿都要折腾出点什么事情来炒作吗？怎么人家送上门来炒作我们，你还不乐意了？”

　　梅德贾尼一脸认真：“我是一个有理想的导演，我只想安心好好拍我的电影，我才不需要这种负面新闻来炒作呢！”陈英雄刚想对他竖中指翻白眼，他的脸上表情马上就变了。“啊呀！你就行行好吧，英雄！我也只能找你了，我总不可能去找泰勒吧？我和你关系好，我和她可不惯呢！出了事情我当然只会想到你了！如果你不帮忙，我可就真的没辙了！”

　　这句话说的陈英雄心里舒服——你再耍大牌，在导演心目中，我还是更重要的嘛！

　　想到这里，陈英雄犹豫了一下。确实导演卡里姆·梅德贾尼算是自己的朋友了，如今朋友有难，需要自己帮忙，自己要是不帮的话未免太绝情，太说不过去了吧？

　　我们中国人讲究侠义精神！

　　要古道热肠。

　　千万不能冷了朋友的心！

　　陈英雄心里头伟光正的念头一个接一个，就像是在给自己打气一样，他的气势上来了。

　　当下一巴掌拍在了梅德贾尼的大腿上。

　　豪气干云地说：“好！不就是一个小妞儿吗！老子还怕了她不成？我答应了，和她约会一天！”

　　梅德贾尼虽然被陈英雄一巴掌拍的呲牙咧嘴的，但这个时候还是忍着痛大声叫好：“够意思！英雄！”

　　话音未落，他就看到陈英雄长身而起。

　　“呃，你干什么去？”

　　“当然是去约她啊！”

　　话音未落，陈英雄已经出门了……


第一百四十九章 英雄私会佳人，泰勒衣衫不整

　　泰勒·斯威夫特在自己的房间中，刚刚洗过澡，准备等头发干了就睡觉。

　　在等待头发干的过程中，她还在很用功的钻研剧本。因为她觉得自己不能总是被陈英雄在表演中牵着鼻子走，这会让她看起来就像是陈英雄的陪衬。

　　自己千辛万苦来拍电影，可不是为了给陈英雄做绿叶的，她也是想借此向大家证明我泰勒·斯威夫特的演技绝对没有你们想象的那么差！

　　可如果她不能够夺回主动权的话，拍出来的效果说不定真的会让人以为她是专门给陈英雄做绿叶的……

　　这可不行！

　　所以她要吃透剧本，吃透自己的角色。不仅如此，她还要力图加紧自己的一些即兴创作——你擅长这个，我也不差啊！

　　就在这个时候，她听到了敲门声。

　　她愣了一下，看了看时间，晚上九点——这个时间段会有谁来找自己呢？

　　她以为是助理露西，跑去开门，打开来却吃了一惊。因为站在自己面前的人正是陈英雄。

　　不过她的反应算是快的——她直接把门重新关上了！

　　她可不是讨厌陈英雄到了这种地步，而是她突然反应过来，自己全身上下只裹了一条浴巾！从胸部到臀部，因为她高挑的身材，这件普通人用很合适的浴巾其实刚刚好将她的要害部位都遮住了。

　　她之前以为是自己的助理露西，所以也就没当回事，这样子露西见过也不是一次两次的了。

　　没想到敲门的却是住在斜对面的陈英雄……

　　这形象显然不能够和陈英雄见面，所以她连忙关上了门，然后冲了回去开始找衣服披上……

　　※※※

　　当门被打开的时候，陈英雄只觉得眼前一亮，一个白花花的胴体就这样出现在了自己眼前，不过他甚至还没有将眼前胴体哪里露了哪里没露，露的尺度有多大看清楚呢，门就被对方以迅雷不及掩耳盗铃之势关上了。

　　这让他产生了错觉——难道我看错了？

　　他正低着头揉眼睛呢，门又开了。

　　只是简单套了一件T恤的泰勒·斯威夫特重新出现在了他的面前。

　　看到陈英雄在揉眼睛，泰勒·斯威夫特突然就想到了自己刚才的窘境，脸上顿时红了一层。

　　在外人面前暴露的如此多……她也不是没有过，低胸衣服和超短裙她都穿过，但那毕竟算是衣服，和“浴巾”是完全不同的。穿戴整齐哪怕再露，和只裹了一条小一号的浴巾也是不一样的感受。这就像很多女生穿着比基尼会很骄傲地在海滩以及大街上走来走去的，可如果你让她们只穿内衣的话，她们就无法接受了——实际上比基尼露出的比内衣还要多一些……

　　所以只是套了一件T恤，下本身依然是让浴巾遮挡的，可这样也能让泰勒·斯威夫特拥有安全感了。

　　只是想起刚才自己近乎全裸展现在陈英雄面前，她还是很害羞的。

　　泰勒·斯威夫特出道多年了，在粉丝们眼中一直都是一个清纯的小女生形象。她自己也从不讨论和性有关的话题，因为她觉得一旦你开始说这些话题，就会让别人止不住联想她赤身裸体的样子，这是她不能接受的。

　　陈英雄揉了眼睛重新抬起头来，就看到穿着T恤的泰勒·斯威夫特站在自己面前，脸上的红晕还没有消散。

　　他意识到刚才不是幻觉了，不过眼睛上没占到便宜，嘴巴上还是要的。

　　“啊，刚才一定是幻觉！”他很笃定地说道。

　　泰勒·斯威夫特的脸上红晕更明显了。

　　“这么晚了，你有什么事吗，陈？”泰勒忍住了心中的懊恼和羞涩，对陈英雄说。

　　“我啊……我，我是来找你做什么的来着……”陈英雄皱着眉头做冥思苦想状。虽然答应了梅德贾尼要帮他，不过咱也不能表现得太心甘情愿不是？该有的姿态还是要拿捏起来的。

　　泰勒·斯威夫特看到他这样子，有些哭笑不得——你连自己来找我做什么都不知道，你就来敲门，还害得我出了丑！幸好走廊里当时没别人，否则传出去，自己的名声还不知道会变成什么样子呢！

　　“英雄夜访泰勒房间，目击者看到泰勒只裹浴巾……”

　　“有目击者看到英雄深夜出入泰勒·斯威夫特房间，两人衣衫不整……”

　　在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，泰勒·斯威夫特还能不知道那些娱乐媒体的德行吗？

　　就在泰勒气恼陈英雄没事儿找事的时候，对方突然一拍脑门：“对了！是这样的，那个……明天或者后天你有空吗？”

　　泰勒·斯威夫特对于陈英雄的问题很意外，她脱口而出：“不是要拍戏吗？”

　　“又不是二十四小时拍戏，总是有空闲时间的吧？”

　　泰勒·斯威夫特冷静了下来，她看着陈英雄的眼睛问：“你有什么事情吗，陈？”

　　“想约你出去玩。”陈英雄发现对方在看着自己的眼睛，也不再左右闪烁，而是与之对视，显得自己特别坦荡。

　　“诶？”泰勒·斯威夫特很意外，比之前还要意外。

　　陈英雄接连看到泰勒意外的表情，便皱着眉头问：“很意外吗？”

　　泰勒·斯威夫特也老老实实点头回答：“是的。”

　　“你从来没被其他男人约过吗？”陈英雄故作惊讶地问。

　　泰勒·斯威夫特知道陈英雄这么问是什么意思，虽然知道明星翻白眼很没形象，可她还是没忍住翻了个白眼——自己像是这么没人喜欢的衰样吗？

　　看到小美女在自己面前很没形象的翻白眼，陈英雄心中很爽，不过他还不能表现出来。

　　“我只是没想到会被你约而已，陈。”

　　陈英雄觉得这位小美女私底下说话也很直爽嘛……她也算是委婉地表达了对自己的不满。要是太直白了，那就是泼妇了吧……

　　所以陈英雄笑了。

　　“我现在来约你了，希望还没有太晚了。”

　　“怎么想到来约我呢？”

　　“你不觉得我们现在的工作太忙碌，总是如此紧张也不太好嘛……所以呢，我们也应该放松放松。”陈英雄随口胡诌，他当然不能说自己是为了要辟谣才来约她的。

　　泰勒·斯威夫特又怎么不会知道陈英雄实在说瞎话。不过她知道是因为什么，最近的风波搞的剧组的工作都不太正常了，每天都有大量的媒体和粉丝们来这里，搞的导演心力憔悴的。

　　她心想这应该就是做给媒体看的吧？

　　原来不是因为自己有魅力啊……泰勒·斯威夫特明白其中的原因之后很有些失落，不过呢，她自己其实也举得这件事情越闹越大是不好的，对自己也没什么好处。确实有必要结束这场风波，为此呢……她愿意接受陈英雄伸出的橄榄枝。

　　她点点头：“好的，多谢邀请。只要导演说没问题，我随时都有时间。”

　　但是女孩子嘛也是有自己脾气的，她没有继续和陈英雄说话，而是直接宣布了谈话的结束：“不过很抱歉，我累了，如你所见，我现在要去休息了，不介意吧？”

　　就像两个人第一次见面那样，陈英雄当时匆匆告辞，自己这次也算是还击了吧？

　　陈英雄点了点头：“那是你的自由。”

　　泰勒冲他微笑了一下，关上了门。

　　陈英雄站在门口，心想——这算是完成任务了吧？

　　不……这才完成了一半啊！还要和她约会，而且还得是高调的……

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特关上门之后，转身走回了沙发，拿起了剧本，想要重新钻研一番，可是她发现自己那颗心怎么都安静不下来。现在她根本没有心思钻研剧本了。

　　她现在满脑子都是和陈英雄的约会——这或许是了解他究竟是一个什么人的好机会，不过总感觉怪怪的……和这么一个人单独相处，不会发生什么意外吧？

　　这一夜泰勒·斯威夫特是带着一种既紧张又有点期待的复杂心情睡去的。

　　而在另外一边，陈英雄则回去向导演梅德贾尼复命：“搞定了。就看你什么时候宣布放假了。”

　　梅德贾尼一听对方答应了，喜出望外：“择日不如撞日，就明天吧！”

　　陈英雄鄙夷地说：“你就这么心急？”

　　“哎呀，这事情嘛，早解决总比晚解决好嘛……反正明天我给全体演员放假，你就尽管带着泰勒去市里玩吧！我给你说，你可以不要习惯了躲躲藏藏的啊……”

　　陈英雄挥手打断了他的话：“我知道，哪儿人多去哪儿嘛。我们要昭告天下，我和那个女人关系好着呢，对不对？”

　　梅德贾尼使劲点点头：“没错！一定要让全世界都知道你和泰勒两个人关系好的不得了！”

　　陈英雄见他这幅急不可耐的表情，就越发觉得梅德贾尼这形象活脱脱一个拉皮条的。

　　“你就不怕擦枪走火啊？”

　　“啊呀，要真这样了，我一定大力炒作啊，哈哈哈！这种炒作内容才是大家喜闻乐见的嘛！”

　　“滚！”陈英雄用中指将梅德贾尼赶出了自己的房间。

　　当梅德贾尼大笑着离开之后，他也开始苦恼一个问题——明天和泰勒这个女人的一天时间要怎么度过呢……


第一百五十章 他是一个真正的绅士

　　法兰克福严格意义上来说算不上是一个以旅游业为支柱产业的旅游城市。

　　所以这个约会究竟要去哪儿，陈英雄是一点谱都没有的。

　　虽然没谱，陈英雄还得硬着头皮去约，而且为了让影响力足够大，他还得当着大家的面将泰勒·斯威夫特约走。

　　陈英雄和泰勒·斯威夫特之间没有什么交流，这事儿在剧组本来就不是什么秘密了，其实大家私底下都认为那个谣言就是真相，只不过为了剧组的团结导演才要否认。

　　虽然不知道是为什么，可是陈英雄和泰勒·斯威夫特确实互相都不对付。

　　所以诸位完全可以想象当陈英雄当着大家的面走到泰勒面前，向她发出约会邀请，而泰勒又一口应承下来时，周围的人那脸上的表情有多精彩了……

　　他们菅直以为世界末日都要来了！

　　这真的是陈英雄和泰勒·斯威夫特嘛！

　　最惊讶的人莫过于斯威夫特的助理露西小姐，她眼睁睁看着两个人肩并肩离开，一时间都忘记了该说些什么了，大脑完全一片空白——自己可没少说过陈英雄的坏话，而且看得出来泰勒对陈英雄的评价也不算太高的，可泰勒怎么就能够如此轻易地被陈英雄约走呢？

　　只是一个晚上，他们之间发生了什么？

　　不仅是剧组的工作人员，就连那些守在摄制地外面的媒体们，也看到陈英雄拉着泰勒·斯威夫特大摇大摆地上了他的车，然后扬长而去……

　　一群人面面相觑。

　　他们都是来找陈英雄和泰勒·斯威夫特关系紧张证据的，怎么突然一夜之间，陈英雄和泰勒肩并肩上了车，离开了？

　　关系紧张能紧张到一辆车上去吗？

　　反应快的记者突然喊了一声：“追！”

　　顿时大家如梦方醒，纷纷跳上自己的车子，开着车跟了上去。

　　※※※

　　在车上陈英雄却在问泰勒：“我们去哪儿？”

　　泰勒·斯威夫特被气乐了：“是你约我的，这种事情难道不是应该你决定吗？”

　　“呃……我充分民主，尊重你的意见……”陈英雄自知理亏，不过嘴巴上还是不能认输的。

　　“随便。”泰勒耸了耸肩。

　　陈英雄一脚刹车。

　　“干吗？”泰勒很奇怪。

　　“我查查GPS，看看随便这个地方在哪儿。”

　　泰勒·斯威夫特无语了。

　　※※※

　　“他们刹车了啊！”

　　“这是什么情况？”

　　“别靠得太近了，停车停车！”

　　一群记者嚷嚷着也在陈英雄他们后方远远地停下了车。

　　不过他们很快就发现目标车子又开动了，于是又手忙脚乱地跟着启动追了上去……

　　※※※

　　“好吧……”陈英雄一边开车一边开始打电话。他打给了经纪人德库拉。

　　“法兰克福哪儿人最多？”他这么问。

　　他想通了，反正就是昭告天下——我和泰勒惯着呢，你们不要瞎逼猜！

　　那就别想什么地方好玩，什么地方不好玩了，直接哪儿人多去哪儿，让所有人都亲眼看到，这下他们应该就没话可说了。

　　“德国电影博物馆最近两天在搞一个电影历史展览，据说参观的人络绎不绝，你可以去那里看看。”

　　陈英雄挂了电话，对坐在副驾驶席上的泰勒说：“我们去电影博物馆！”

　　※※※

　　因为两个人都是存心要让别人知道他们的身份，所以他们并没有进行什么打扮和掩饰。因此他们一到博物馆，就被人给认了出来。

　　就算他们化妆打扮一番，估计也能被眼尖的人一眼就找到。谁叫两个人都那么高呢？陈英雄身高一米九五，身材壮硕，走在人堆里其实是很扎眼的。泰勒·斯威夫特身高一米八零，这个身高就算是在欧美，在女人当中都算是高的了。

　　其实主要是泰勒的粉丝，如果是去足球场的话，也许陈英雄还能找到自己的粉丝，在这里全都是冲着小美女泰勒·斯威夫特来的。

　　这段时间，因为泰勒·斯威夫特在法兰克福拍电影，那些能够从世界各地跟到这里的人一定都是最狂热的粉丝，所以让他们遇到了泰勒之后，场面顿时就有些失控……

　　往常泰勒·斯威夫特去这些人懂得地方，不仅会寸步不离跟着一个助理，还会带着两个保镖，他们负责保护泰勒的安全。

　　女明星，是很容易受到各种骚扰的，带保镖也安全一些。

　　不过这次，因为情况特殊，所以泰勒身边只有一个陈英雄……

　　一开始大家都还都只是热情地招呼她，对她照相，或者是要她的签名。

　　面对这样的盛况，泰勒·斯威夫特带着微微得意的心情向他们打招呼，如果有要签名的她也不会拒绝。

　　她仿佛是要故意向陈英雄炫耀自己的人气一样。因为来这里的人都是冲着她来的，陈英雄的粉丝呢？目前为止只看到两个……

　　但情况在一个中年男子冲进来，抓住了泰勒·斯威夫特的小腿，跪下来要轻吻她的鞋时发生了变化。

　　泰勒·斯威夫特受到了惊吓，情不自禁发出了一声惊叫，这一声尖叫就像是在水潭中扔下了一块巨石一样，顿时就引起了连锁反应——有很多人并不知道发生了什么，只是听到了惊叫就以为发生了什么不好的事情。

　　比如是不是有人要行刺泰勒·斯威夫特？这样疯狂的粉丝可不是没有过的，想想披头士乐队的约翰·列侬是怎么死的吧……

　　这种惊慌情绪是会传染的，这就是骚乱的原因。很多骚乱都是因为大家不明真相，不知道发生了什么，处于恐慌而四散奔逃，结果反而造成了更大的灾难……

　　还好这场突如其来的事故并没有演变成灾难，因为陈英雄当机立断，对方那个猥琐的中年男子还没有来得及亲下去的时候，他就直接一脚将对方踹了回去。

　　“滚一边去！”

　　反正又不是自己的粉丝，踹得再狠他也一点都不会心痛的……

　　中年男子被踹的有点懵，四脚朝天躺在地上还有些发愣，似乎不明白自己之前还抓着心目中女神纤细的玉腿，怎么下一秒就变成这个姿势了。

　　泰勒·斯威夫特看到一个猥琐的矮个子男人冲上来要亲自己的脚，都已经抓到自己的腿了，她甚至能够感觉到那个中年男子沾满了汗水的手有多黏。她完全没反应过来，只来得及尖叫一声，然后下一秒就看到陈英雄一脚踹翻了中年男子，顺势横在了她的面前，将她和那个猥琐男隔开来。

　　这一刻，泰勒·斯威夫特突然产生了这么一个错觉，眼前这个人是自己的保镖……

　　不过下一秒她就反应过来，其实不是。毕竟她的保镖可不会下狠脚还骂人。

　　不过……被人群拥挤着，让她紧靠着前面的陈英雄。

　　她突然觉得很安全，之前还有些惊慌失措的心，也迅速安定了下来。

　　不知道为什么，反正就是这么贴着前面的人，他宽厚的身躯就好像能够挡住所有的风雨和危险一样。

　　泰勒·斯威夫特甚至想就这样一直依靠下去。

　　不过她的愿望落空了。

　　警察很快就赶到了，排开众人，将那个猥亵骚扰泰勒·斯威夫特的中年男子抓住了。

　　事态迅速得到了控制，不过陈英雄和斯威夫特显然也没法继续在博物馆里晃荡下去了，他们得跟着警方去做调查和笔录。

　　现在他们已经不用担心他们两个人出来玩这事儿没有人知道了……

　　※※※

　　当陈英雄和泰勒·斯威夫特从警察局里出来的时候，外面已经围满了记者。

　　全世界恐怕都已经知道他和泰勒·斯威夫特约会，然后遭到狂热粉丝骚扰，进了警察局的事情……

　　看到两个人出来，大家纷纷拥上前去，将那些维持秩序的警察都挤得快站不住了。

　　无视话筒、录音笔、手机纷纷伸到了两个人眼前——主要还是泰勒·斯威夫特，因为她才是这次骚扰事件的主角。

　　记者们一定要让泰勒·斯威夫特说一说。

　　但对于斯威夫特来说，这不算是什么好事——她被一个猥琐男抓住了光滑的小腿，还差点被亲吻了脚，说出去实在是太丢人了，媒体们还非要让她讲讲事情的经过……她之前对警察讲经过的时候就觉得很尴尬了，但这是做笔录必须做的事情……

　　和一群记者讲这个干什么？满足大家的猥琐欲望吗？

　　可如果不说两句，她能突破这么多的媒体包围圈吗？

　　剧组的人都来了，她的助理和保镖也来了，不过他们都被隔在了记者外面，想进来很不容易……

　　她有些焦急。

　　就在这个时候，又一个人的身影横在了他的前面。

　　她定睛一看，还是陈英雄。

　　“你们可以说这是英雄救美，哈哈！好了，就这样，我们要离开了，麻烦你们让一让……”

　　如果这些都是体育记者的话，说不定还会卖陈英雄一个面子，可是娱乐记者才不屌他呢。根本不是一个系统的，人家完全不怕陈英雄！

　　所以记者们根本不甩陈英雄的，我们采访的是泰勒·斯威夫特，你出来凑什么热闹，踢球的滚一边去！

　　他们依然叫喊着泰勒·斯威夫特的名字，让她说一说事情的经过，说一说感受……

　　陈英雄甚至被挤得差一点没站稳。

　　更不要说泰勒·斯威夫特了，身高一米八零的小美女这个时候就像是狂风巨浪中的一叶扁舟，随时都可能被卷翻。

　　她的助理露西小姐在人群外面使劲喊：“退回去！退回大楼里去！”

　　两个保镖也挥舞着胳膊努力想要挤进来。

　　场面顿时有些混乱了。

　　陈英雄被挤得一个踉跄，登时就有些恼了——妈的，一群贱人！欺负到老子头上了！老子不发威，你们真他妈当我是空气啊！

　　之前记者们无视了他的话让他很没面子，现在更是要把他挤开，这种事情陈英雄可从来没有碰到过！是可忍孰不可忍！

　　陈英雄一只手推开了已经涌到泰勒·斯威夫特跟前的记者，另外一只手则直接抓在了一个男记者的脸上，抵住他，不让他再上前寸步。

　　然后他的身体斜插进来，挡在了一名女记者面前，他还没忘记提醒那位为了抢新闻而兴奋地忘乎所以的女记者：“再靠近一点，我就告你性骚扰了啊，女人！”

　　在这一刻，陈英雄俨然就是泰勒·斯威夫特的保镖了。

　　陈英雄推开几个人之后，腾出一只手来一把就抓住了两个都快捅进泰勒·斯威夫特嘴巴里的话筒，然后……用力一掰！

　　全断了……

　　陈英雄展露了这么一手之后，在场的骚动人群总算是反应了过来……全都齐刷刷地扭头看向了刚刚公然破坏新闻自由的陈英雄。

　　别说他们了，就连泰勒·斯威夫特和摄制组的其他人在看到这一幕的时候都被吓住了。

　　陈英雄看到大家都在扭头看他，脸上又出现了灿烂的笑容：“诶，这就对了嘛。早点让你们听我的不就没这麻烦了吗？看，你们现在不还得听我的？”说到这里，他脸色猛地一变，很严厉地正色道：“都给我退后三米！让开一条路！否则老子不介意配点医药费！别他妈给脸不要脸！”

　　一群记者面面相觑，被陈英雄这样子也吓住了。

　　好半天才有几个人心虚地抗议：“我们有采访的自由……”

　　“自由你妈逼！”

　　听到陈英雄爆粗口，泰勒·斯威夫特习惯性的皱了皱眉，不过她很快反应过来——人家这是在帮自己啊，自己怎么能够在意这么点鸡毛蒜皮的小事呢？

　　“你们围着我们不让我们走，挤上来差点伤害到我们，这就是你们所谓的自由？强买强卖不合法，强行采访合哪门子法了？别他妈以为你们是记者，我们就该惯着你们。我告诉你们，老子是陈英雄，老子就不惯你们这群孙子！”

　　这群娱记大多数都是从美国过来的，还有一部分时德国当地的媒体，显然他们对于陈英雄的认识还远远不够。如果是英国和俄罗斯的媒体，恐怕陈英雄之前说第一句话的时候，就乖乖让开了……

　　一群人看着突然发飙的陈英雄，面面相觑——他们真没见过这样的明星……

　　“让不让？不让老子就打人了啊！”陈英雄扬起了砂钵大的拳头。

　　被他挡在前面的一位女记者反应过来，挺起了胸膛：“你不能这么做！我们是记者……”

　　陈英雄瞥了她挺起来的胸膛一眼，然后讥讽道：“别挺了，再挺你也是个飞机场！”

　　女记者被他气的火冒三丈，她指着陈英雄鼻子大骂：“你……你！你还有没有风度啊！你究竟是不是男人！”

　　“老子是不是男人，你难不成还要亲自验证一下？”

　　听到陈英雄这么说，周围有人忍不住笑出了声。

　　被陈英雄挡在身后的泰勒·斯威夫特都觉得这太粗俗了……不过她低着头，还好没有人能够看到她此时的表情……

　　要不然可真是要多尴尬有多尴尬了……

　　那个女记者被陈英雄呛得脸都红头透了。

　　陈英雄还在刺激她：“不过我对你不感兴趣，你可以放心了。我担心和你做的时候我会觉得自己在搞基……嗯。赶紧滚！要不然老子连你一起揍！”

　　“你打女人？”女记者瞪大了眼睛，似乎很不敢相信陈英雄这样的公众人物会在公开场合如此赤裸裸地宣称自己要打女人。

　　陈英雄却偏偏头：“男女平等，男人打得，女人怎么就打不得？你在我眼中是平等的，我揍男人，自然也揍女人。犯了错就要挨打，挨打要立正，这么简单的道理你妈妈小时候没有教过你吗？”

　　说完他不理会这个女记者了，而是抬起头提高音量吼道：“我最后说一遍——你们让不让？”说这话的时候他将一双拳头捏的咔咔作响。

　　这一次记者们很识趣地退开来，并且真的让出了一条路，而之前一直都是打酱油的警察们终于反应过来，迅速从大楼内获得了增援，然后将记者们和两个明星隔开来，他们就这样护送着两位挤出了人群，和剧组派来的人汇合了……

　　泰勒·斯威夫特条件反射一样跟着陈英雄就往他的那辆车走去，不过她半路被助理露西叫住了。

　　“泰勒，你没事吧？那个该死的猥琐男有没有对你怎么样？走，跟我上车！我们赶紧离开这里！”她说着，拉着泰勒·斯威夫特就往自己商务车走去。

　　泰勒·斯威夫特却回头看了一眼陈英雄的方向。

　　他正在和自己的经纪人说着什么，一脸的不屑和桀骜……

　　她只看了一眼，就被露西拉上了车。

　　而陈英雄那边也和德库拉上了自己的车。

　　临走之前他还没忘记继续刺激记者们，他伸出头和手，朝记者们挥手：“记得，名字我都给你们取好了，就叫《英雄救美》！哈哈哈！”

　　在他嚣张狂妄的大笑声中，剧组的车队离开了，留下一群娱乐记者面面相觑。

　　在短暂的沉默之后，他们纷纷破口大骂起来：“妈的！一个球员拽什么拽！”

　　“干！这种人简直就是足球运动的耻辱！”

　　“利物浦这样的豪门怎么有了个这样的人呢？简直就是侮辱豪门声誉嘛！”

　　……

　　一群记者在这里疯狂攻击陈英雄，源自他们内心的恐怖，虽然他们绝对不会承认，可是刚才他们确实是被陈英雄的气场所吓到了……

　　所以他们不自觉的后退了一步，让开了那条路……

　　※※※

　　在车上露西抱怨陈英雄太粗鲁了，那种话张口就来，真是一点都不绅士，虽然记者可恶，可是这么对待一个女人也未免太下流了。

　　可是一反常态的，这次泰勒·斯威夫特却看着车窗外喃喃道：“你错了，露西。他是一个真正的绅士。”

　　露西在旁边听到这句话，直接石化了——泰勒这是怎么了？难道昨天晚上到今天真的发生了什么吗？！

　　泰勒·斯威夫特却并没有理会露西的反应。她现在算是理解到闺蜜伊万卡·特朗普为什么说陈英雄是一个真正的绅士了……

　　那个宽厚的背影，真让她依恋。


第一百五十一章 原来这才是真相！

　　回到酒店陈英雄就看到导演卡里姆·梅德贾尼在大门口迎接他们。

　　他上前充满了歉意地对梅德贾尼说：“真抱歉，卡里姆，事情不太顺利……”

　　梅德贾尼却很开心地拍着陈英雄的肩膀说：“没事没事，目的已经达到！”

　　是的，目的已经达到，而且达到的非常完美——这下全世界都应该知道陈英雄和泰勒·斯威夫特出去约会，遭遇了猥琐歌迷的骚扰，陈英雄挺身而出，英雄救美，然后闹到了警察局。那么多媒体挤在警察局门口，虽然给泰勒·斯威夫特和陈英雄带来了点小麻烦，可是也坐实了陈英雄和泰勒·斯威夫特约会的事实。

　　谁要是再说什么陈英雄和斯威夫特关系紧张，剧组就可以拿这件事抽他的耳光——关系紧张能够一起出去约会？关系不好陈英雄能够连续两次维护泰勒·斯威夫特？

　　所以梅德贾尼很满意。他一开始还担心效果不够明显呢，现在事情闹得这么大，那简直是再好不过了。

　　说完他转身去迎接泰勒·斯威夫特，对她表达了关心和问候，还叮嘱她早点休息。

　　泰勒·斯威夫特的精神却还不错，完全看不出像是受到了两次惊吓的人。

　　她在车上就已经恢复了过来。

　　“我没事，导演。这事还是要多谢谢英雄。是他在关键时刻保护了我……”说着，她将目光投向了远处的陈英雄。梅德贾尼看着她的眼神，心里却突然咯噔了一下——这眼神中隐藏着的东西，他这个做导演的人可是看出来了啊！

　　助理露西站在泰勒·斯威夫特的背后，她没有看到泰勒的眼神，不过泰勒发生的变化，她在车上就已经感受到了。

　　她百思不得其解——她没想到是出去这段时间两个人之间发生了什么变化，她以为在昨天晚上两个人之间似乎就有什么事情发生了，要不然泰勒·斯威夫特为什么会那么干脆的答应接受陈英雄的邀请，出去玩呢？

　　※※※

　　回到房间中的陈英雄可不知道泰勒·斯威夫特已经通过今天得事情彻底改变了对自己的看法，他只是觉得浪费了大半天的时间，什么事情都没有做成，既然接下来又没有其他什么事情，干脆就去副本里刷刷刷好了。

　　而同样回到自己房间的泰勒·斯威夫特现在只想搞清楚一个问题，这个问题在她知道陈英雄是一个真正的绅士之后，就一支困扰着她。

　　她算是明白了，陈英雄这样的人，你只是在旁边观察，你绝对看不出来他究竟是一个什么样子的人。

　　你必须去和他接触，你才能够真正走近他，了解他。

　　自己因为今天得事情才知道了陈英雄原来真的是一个绅士。可伊万卡·特朗普却非常笃定地告诉自己他就是一个真正的绅士。

　　那么伊万卡绝对不可能是听说来的，她也一定是和陈英雄有某种程度的接触，或者说伊万卡应该是认识陈英雄的……

　　她要打电话去问个清楚，她想知道自己的好朋友是怎么和陈英雄认识的。

　　伊万卡在接到泰勒·斯威夫特的电话之后，沉默了一会儿。

　　她还什么都没说呢，泰勒·斯威夫特更肯定自己的闺蜜好友肯定和陈英雄有关系。她越发好奇了，陈英雄这个人，为什么会和伊万卡·特朗普有接触呢？怎么看，他们两个人都是不同世界的人，不应该有交集的。

　　“你知道我为什么会至今不嫁吗，泰勒？”伊万卡·特朗普的声音从电话那边传来。

　　“你不是说是你那个未婚夫脚踩两只船……”

　　“那只是我解除婚约的原因。”

　　“呃，我以为你从此被男人伤透了心呢……”

　　“我看着很像蕾丝边吗，泰勒？”那头的伊万卡被泰勒逗笑了。“我不能对你说太多，我只能说他给我留下了非常美好的回忆，我很谢谢他。”

　　到他们结束通话的时候，伊万卡也没有告诉泰勒，自己究竟和陈英雄之间发生了什么故事，但是从她说话的语气来看，两个人应该是有非常亲密的接触，关系很好。要不然这个女强人一说到陈英雄的时候，语气也不会变得那么温柔。

　　泰勒唯一能够猜到的就是这两个人也许以前有过恋爱史，可是以她对伊万卡的了解，她又觉得这个想法太大胆了，太不靠谱了。她从未听说过两个人有一腿，就连媒体上也没有任何报道。

　　总之，泰勒搞不懂为什么，这就让她对陈英雄的兴趣和好奇心更大了。

　　※※※

　　媒体们都快抓狂了，之前还在风传陈英雄和泰勒·斯威夫特关系紧张呢，今天人家两个就上街昭告天下了。

　　当然了，如果只是这样的话，他们还能说这两个人是在故意演戏给他们记者们看，反正两个人都在拍电影，多加一场戏也无所谓。我们不能说两个人肩并肩上街，就说他们关系好了。

　　关键的地方来了——泰勒·斯威夫特在德国电影博物馆遭到了狂热粉丝的骚扰，陈英雄是第一个反应过来的人，他二话不说直接一脚踹翻了这个骚扰者，保护了泰勒。

　　出手这么狠，如果不是情急之下要保护泰勒，陈英雄至于这样嘛？他说什么也是公众人物了，这么殴打一个普通人也不怕被口诛笔伐？

　　接下来在警察局门口所发生的一切，又让记者们坚信陈英雄和泰勒·斯威夫特的关系不仅很好，而且好的过了头。他为了保护泰勒·斯威夫特，不惜大战全体媒体，和所有记者翻脸，还和一个女记者吵了起来，威胁要揍她。作为一个公众人物，当场要打女人了，都急成这个样子了，为什么啊？还不是看到泰勒被记者挤得快摔倒了吗？

　　有一个细节让记者们印象很深。就是有两名记者的话筒几乎快戳到泰勒的时候，陈英雄一把抓住了话筒，然后用力给掰断了！

　　天哪，那种东西是随随便便就能掰断的吗？而且他只用了一只手，就是说只靠大拇指的力量……这个人太变态了！他究竟是足球运动员还是大力士啊？

　　他显然不是大力士，人类只会在非常危急的时刻才能够爆发出这么大的力量来。所以一定是泰勒·斯威夫特遇险，才让陈英雄如此生猛的，敢一个人和那么多记者对抗……

　　这么一分析，他们就觉得陈英雄和泰勒·斯威夫特的关系紧张估计真的是谣言了，因为从他和泰勒出去逛街，还可能是专门演给他们看的，毕竟剧组这个假放得太突然了，头天还没听到消息呢，今天就突然宣布要放假一天，然后陈英雄以掩耳不及迅雷之势邀请泰勒出去玩，两个人第一个冲出了剧组，开着车子上路了。

　　这太巧合了，巧合到认为安排的痕迹很明显。

　　但是陈英雄两次保护泰勒，可绝对不是能够做假做出来的。如果只是出于道义，不愿意让女人受到伤害的话，他只需要口头谴责一下记者们就行了，剩下的事情交给警察来做——当时可是在警察局门口的，那里是警察的主场啊，轮得到陈英雄出来喧宾夺主吗？

　　可他却真的出来喧宾夺主了，将警察的工作抢了过去，这要不是和泰勒·斯威夫特私底下关系很好的话，根本犯不着将自己架在火上烤。

　　记者们都是联想能力特别发达的人，他们顺着这个思维继续往下想，就觉得不仅仅是这么简单了。

　　如果陈英雄和泰勒·斯威夫特只是普通朋友的话，也犯不着这么冒险和激动。

　　电影中陈英雄所扮演的男主角不是最后要和泰勒·斯威夫特的女主角成为情侣吗？

　　说不定两个人已经在这个电影的拍摄过程中擦出了火花呢？

　　啊呀，这么一想，之前所有的事情都好解释了——他们为什么关系紧张，互相都不说话？那是因为害怕无孔不入的狗仔队们将他们的地下恋情曝光嘛，所以故意做出这种冷淡的样子来。

　　哪想到媒体给他们添乱，非要说人家形同陌路，惹得剧组辟谣，还要他们出来以身说法……结果一不小心真情流露，彻底暴露了。

　　为什么他们要这么遮遮掩掩呢？很简单啊，因为陈英雄还有一个女朋友呢！

　　他当然不愿意公开这段恋情，说不定他还瞒着自己的女友呢……

　　不过瞒女友这种事情，就不是记者们要操心的了，他们才不管陈英雄死活呢，这可是大新闻啊！

　　意识到这一点之后，一个个眼睛都大了。

　　陈英雄脚踩两只船！背着自己的女友结识了新欢，如今这段地下恋情终于曝光！！

　　太劲爆了！太劲爆了！

　　一个是足球界炙手可热的球星，一个则是乐坛小天后，这两个人的结合，太具有轰动性了！

　　这些记者开始迫不及待地意淫两个人恋情被他们曝光之后的情形了。

　　其实这些娱乐记者们很显然并不了解陈英雄这个人，如果换做是体育媒体，就不会做这么无聊的猜测了。

　　因为陈英雄对记者的厌恶是天然的，哪怕他当时身边站的是一个大老爷们儿，他也会毫不犹豫地和媒体对着干的……


第一百五十二章 我是来说谢谢的

　　媒体们才不管陈英雄要怎么向他的女友解释呢，反正他们只负责追求新闻，什么事情最劲爆最有轰动性，他们就发什么。

　　社会影响力？他们根本不会考虑这些，他们一向以追求真相为最高目标。真相大过一切，为了真相，就是让他们毁灭地球人类他们也赴汤蹈火在所不惜。

　　不过可悲的是，他们所追求到的真相最后往往都不是真相……

　　不过这一点也不会影响到他们继续追求真相的斗志和信念。

　　他们认为全世界人都是愚昧的，只有他们这些记者才是清醒和睿智的，人类的未来只有依靠他们这些追求真相的媒体人。他们是地球和平，人类命运的守护者。

　　不过或许是一心追求真相耗费了他们太多的精力，他们大多无暇充电学习，所以普遍智商偏低常识缺乏，因此经常在报道中闹笑话。比如把网络钓鱼文当作专家意见煞有介事的发出来啊，把中学生都知道的常识当作很不可思议的事情发出来啊……另外你还能够在新闻中看到很多新闻从业者经常犯一些常识性的错误……

　　其实他们的智商真不低，要不然也活不到成年。不过他们为了制造轰动效应，为了吸引眼球，可以不顾一切，常识上的错误算什么？反正又没有人可以来监督他们，让他们为自己所犯的错误付出代价。

　　犯错造谣哗众取宠的成本太低了，收益倒是高得吓人，自然是乐此不疲了。

　　第二天就有很多家娱乐媒体报道了这件事情，当然他们讲述的是陈英雄在警察局门口和记者们对峙，从而点出陈英雄这么做都是为了谁……

　　当然是为了泰勒·斯威夫特了！

　　再看照片中泰勒·斯威夫特躲在陈英雄背后，低着头的样子，真是要多小鸟依人就有多小鸟依人了！

　　这简直就是两个人有奸情的最佳证明啊！

　　要知道现在是什么时代？是网络时代啊！信息传播的速度比光速都还快了……这边才刚刚有消息说陈英雄和泰勒·斯威夫特因为歌迷骚扰的事情进了警察局，那边很快就已经发展到了陈英雄和泰勒·斯威夫特有一腿的地步了。

　　很快，全世界人民都知道陈英雄因为拍摄电影《利物浦之恋》，在剧组中和泰勒·斯威夫特打得火热。

　　“热恋！”有一家娱乐杂志，在封面上刊登了泰勒·斯威夫特和陈英雄两个人在警察局门口的照片，然后打出了这样惊悚的标题。

　　就像是一枚印章一样，盖在了两个人的头上，这下两个人的情侣关系算是坐实了……

　　而事情发展到这个地步，只用了一天都不到。

　　当事人甚至还来不及做出任何反应……

　　※※※

　　当外面开始谣传陈英雄和泰勒·斯威夫特正在谈恋爱的时候，泰勒·斯威夫特则敲开了陈英雄的房间门。

　　当时陈英雄正在副本里刷刷刷，就在他汗如雨下的时候，他听到了敲门声。

　　一开始他懒得动，可是这敲门声就顽强地不断响起。

　　到最后他实在是受不了了，只好退出副本，去开门。

　　拉开门的时候发现是泰勒·斯威夫特，他有些意外。

　　泰勒·斯威夫特也很意外，因为陈英雄赤裸着上半身，身上全都是汗水，在房间的灯光下，油光发亮的……

　　陈英雄的胸膛剧烈起伏着，显然正在进行运动量很大的运动……

　　泰勒·斯威夫特突然想到了不好的事情……她的脸红了。

　　陈英雄倒是无所谓，男人光个膀子多正常啊，哪像女人赤裸上半身就跟杀了她们一样。

　　他直接问：“有事吗？”

　　泰勒·斯威夫特心说我不是打扰到他的重要事情了吗？那可真是太尴尬了！

　　于是连忙摇头：“没有……没有……不好意思，你继续，你继续……我什么都没看到，也什么都没听到……”

　　说着她后退几步转身就朝自己的房间走去。

　　陈英雄觉得莫名其妙的，这女人说话做事怎么都神叨叨的呢？

　　他摇了摇头，然后把门关上了。

　　就在打算重新刷副本的时候，敲门声再次响起！

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特都走到自己房间门口了，突然反应过来不对劲。陈英雄的样子和表情都不像是在做那种事情。他的形象倒是像极了自己和他第一次见面时，他刚刚从健身房回来……

　　这么说他刚才是在做体育锻炼了？

　　嗯，也许是在做仰卧起坐、俯卧撑之类的吧……

　　那我害羞个什么劲儿啊！

　　泰勒·斯威夫特觉得自己刚才的表现真的好丢人。

　　不行，这面子必须挣回来！

　　所以她马上又转身走回来敲陈英雄的门。

　　※※※

　　陈英雄拉开门看到又是泰勒·斯威夫特，顿时就有些不耐烦了——我说你没事儿消遣我来的吧？

　　“你到底有什么事情啊？！”他说话的语气就不太友好了。

　　泰勒·斯威夫特没想到陈英雄的脾气这么冲，愣了一下。

　　不过她很快克制住了自己的情绪，因为她知道自己确实打扰到了陈英雄，任谁被连续两次这么做都不会好说话的。

　　“我，我只是来向你道谢的……今天得事情真的是很谢谢你……”泰勒·斯威夫特说完这句话之后就转身回到了自己的房间。

　　陈英雄倒是有些意外，没想到对方是专门来感谢自己的，这样子的话，自己之前的态度似乎有些不太友好啊……

　　不过要让他叫住泰勒·斯威夫特道歉？那是不可能的。

　　所以陈英雄只是对着泰勒·斯威夫特的背影喊了一声：“不客气！”

　　没想到泰勒·斯威夫特竟然停下了脚步，回头冲陈英雄嫣然一笑。

　　然后就打开门回到了自己的房间。

　　陈英雄站在门口愣了半天，搞不明白泰勒·斯威夫特的回眸一笑是什么意思。

　　他越来越觉得这个女人神叨叨了……

　　※※※

　　陈英雄是接到自己老妈电话的时候，才知道外面已经传言自己和泰勒·斯威夫特滚过床单了。

　　他妈妈打电话过来是骂他的：“你个龟儿子，有女朋友了，还出去沾花惹草！克里斯汀多好的女娃儿啊，你要是敢对不起她，我绝对饶不了你哈！”

　　陈英雄被老妈劈头盖脸一阵骂给骂懵了——这是哪儿跟哪儿啊！我和克里斯汀现在得关系好着呢，怎么会对不起她呢？

　　“喂，妈，你把话说清楚啊！我怎么沾花惹草了？”

　　“你是不是和那个唱歌的搞起了嘛？”

　　“哪个唱歌的？”陈英雄一头雾水。

　　“就是和你在一起拍电影的那个嘛！”

　　陈英雄一拍脑门：“我怎么可能会和她搞在一起！我对她不感冒的！”

　　“乱说，外面都传遍了！还说你为了保护那个女的，和好多记者起了冲突，差点打起来……”

　　操！

　　陈英雄在心里怒骂一句，我就知道这群记者每一个好东西！

　　“妈，妈……你听我说好不好？记者的话你现在还相信啊？媒体说什么你就信什么，那你干脆东西都别吃了……我和那个女人真的什么事情都没有！那都是为了应付记者们之前的谣言，做的戏！演的！演的你知道吧？就跟演电影一样……”

　　陈英雄好说歹说，才让自己的妈妈相信媒体都在撒谎，他儿子还不是那种脚踩两只船的禽兽。

　　“这么说那些都是假的？”

　　“假的！”陈英雄斩钉截铁地说道。

　　“那你和克里斯汀……”

　　“关系好着呢！不过她最近有任务，没怎么联系……”

　　“那你还是打个电话和她说一声嘛……人家一个女孩子家的，万一看到那些无良记者的话，胡思乱想起来怎么办？我是你妈，我都上当了，不要说人家了……”妈妈唠叨了半天才挂了电话。

　　陈英雄则并没有放下手机，他觉得自己的妈妈说得对，还是要给克里斯汀打个电话才好……

　　不过克里斯汀·卡布列拉的电话并没有打通，那边关机了。

　　陈英雄以前也遇到过这样的情况，保镖有些时候是不方便接电话的。而且也显得很不礼貌。

　　陈英雄只能安慰自己，克里斯汀忙得连电话都关了，那么肯定也不会知道自己在德国的这些事情了……

　　※※※

　　陈英雄被自己的妈妈打电话过来骂了，泰勒·斯威夫特对于这样的谣言却无动于衷。

　　还是助理露西小姐提醒她应该辟谣。

　　“辟谣有用吗？”她看着报纸，头也不抬地说。

　　报纸上刊登她当时紧紧靠在陈英雄后背的照片，这么看过去，自己真的很像是小鸟依人，被保护的对象……

　　“哎呀，泰勒……就算没有用，可你要表明自己的立场啊。如果你沉默的话，更多的人就会相信你和他真的是……那种关系了！”

　　泰勒·斯威夫特点了点头：“好吧，我会辟谣的。不过有没有效果我可就不敢保证了……”

　　“怎么会没有效果呢？相信你的粉丝还是大多数的……不过你和他之间不会真的有什么……吧？”露西试探性地问道。

　　泰勒·斯威夫特摇头：“怎么可能呢？我们之间没有任何故事。”

　　“那你怎么会答应接受他的邀请……”

　　“你不觉得之前有关我和他关系紧张的传言已经严重影响到我们的正常拍摄工作了吗？”

　　“啊？这么说你是和他演戏咯？”

　　看到泰勒点了点头，露西心中的石头落地了，她长出了一口气。

　　她可是一点也不喜欢那个没有礼貌的家伙，如果泰勒·斯威夫特和他有什么故事发生的话，自己可就太尴尬了……

　　泰勒·斯威夫特见她这样子，扭头盯着她看。

　　露西被看的有些心虚，连忙起身告辞。

　　泰勒点了点头。

　　等露西走了之后，她靠在沙发上想……我能和他有什么故事呢？不过那些记者们写的故事还真有意思……


第一百五十三章 究竟是什么关系？

　　一开始只是娱乐媒体在讨论陈英雄和泰勒·斯威夫特的“热恋”，第二天体育媒体也迅速跟进了。

　　第三天的时候，摄制地附近就多出了很多记者了，他们都是因为陈英雄和斯威夫特的恋情被公开，而赶过来关注的。

　　面对这一轮来势汹汹的谣言，电影《利物浦之恋》剧组这次却保持了沉默……

　　只有两位主演在接受采访的时候予以了否认。

　　“我和他不是你们所想象的那种关系。”泰勒·斯威夫特脸上带着笑容，依然那么迷人。不过这笑容和她的话似乎不是很搭……“我们是什么关系？我们是朋友关系，英雄是一个很好的人，是一个真正的绅士！我很谢谢他那天的帮助，为此我专门感谢了他……”

　　“可当时他那么着急的样子，真的很像是在关心你的安危……”记者们不相信当事人的辟谣，这叫做欲盖弥彰！

　　“是啊，所以他这才说明了他是一个真正的绅士啊！”泰勒·斯威夫特再次露出了迷人的微笑。

　　“呃……”她这话说的一群记者哑口无言，因为这么一想的话……似乎真的是真正的绅士所谓啊……谁规定了只有男女朋友才应该出手帮助呢？身为一个真正的绅士，别人有难，当然要出手帮助，并且不计较回报的……

　　泰勒·斯威夫特没有承认，陈英雄自然也要否认了。他本来对这个女人还挺有好感的，因为人家长得漂亮——男人就是这样，比较直观，如果是一个美女和一个丑女一起出现在他们面前，什么都不说什么也不做，就是站在那儿，让他们选，他们肯定会对美女有好感。不过自从发现泰勒·斯威夫特耍大牌之后，他对这女人的印象就直线下跌。所谓“希望越大失望越大”，正因为之前对泰勒·斯威夫特充满了憧憬，所以现在他对泰勒·斯威夫特的恶感也就越深。

　　虽然经过这件事情，泰勒·斯威夫特主动找他道谢，让他的态度稍微软化了一点，但也仅限于软化一点，他并没有因此就对泰勒·斯威夫特重新拥有无限好感。

　　因此和她做女朋友这种事情，不要说他现在是有女友的人了，就算是单身汉，他十有八九也不会考虑的。

　　为此他也肯定是要否认的。

　　“不，这是谣言，绝对的谣言！”陈英雄很严肃地说道。“我和她绝对不是情侣关系。我还有女友呢，我们两个人现在的感情很好。我希望你们不要破坏我们两个的感情了！”

　　“斯威夫特说她向你道谢了，请问真的有这样的事情吗？”

　　“是的，她向我道谢了……”

　　“那么你和她是什么关系？”

　　记者们没有直接说“泰勒说她和你是朋友”，而是这么问，就是想要考验一下双方的默契。

　　陈英雄可没有那么多心思，他实话实说：“什么关系？一般关系。”

　　听到陈英雄这么说，记者们顿时眉毛一挑——咦？有戏啊！

　　※※※

　　第二天一个镜头拍完之后，泰勒·斯威夫特并没有直接回到自己助理那边去，而是在现场叫住了陈英雄。

　　“陈。”

　　“什么事？”陈英雄觉得奇怪，道谢还没道完吗？不过仔细看泰勒·斯威夫特的表情，不像是来道谢的……

　　她面色不善啊！

　　“你怎么能够在背后拆我台呢？”泰勒·斯威夫特果然不是来道谢的，而是来兴师问罪的！

　　昨天媒体上说两个人面对记者同样的回答问题却不一致，要么说明他们没商量好，没有默契，要么就是有人在撒谎。那么究竟是谁撒谎呢？但不管是谁撒谎，都会有人觉得泰勒·斯威夫特没面子了，毕竟她在之前说自己和陈英雄是朋友，结果陈英雄却表示自己和她只是一般关系，根本不是什么朋友，女生面子都薄，这无异于当面打脸。

　　泰勒·斯威夫特昨天一晚上觉都没睡好，总觉得自己丢大人了。

　　所以今天迫不及待要来找陈英雄说道说道。

　　“拆台？”陈英雄耸肩摊手，一头雾水。

　　“是啊，你怎么能够对记者们说我们关系一般呢？”

　　陈英雄更奇怪了：“我们关系确实很一般啊……”

　　“你！”泰勒·斯威夫特气得都不知道该说什么好了。昨天之前还觉得陈英雄是一个真正的绅士，现在突然又觉得他就是一个无赖了。

　　陈英雄看到泰勒气成这个样子，心下稍宽，他好奇地问：“那你是怎么回答的呀？”

　　“我说我们是朋友！”泰勒·斯威夫特没好气地说。

　　“呃……”陈英雄没想到泰勒·斯威夫特会这么回答，他有些意外。这么说自己还真是削了人家的面子……

　　“现在外面都在说我是在自讨没趣！什么难听的话都有！”泰勒·斯威夫特耍了一个小心眼，其实大家说话没那么难听的……不过不夸张一下，眼前这个混蛋知道事情的严重性吗？

　　“好吧，好吧……这个算我的不对。”陈英雄举手投降。“不过我真没想到你会这么说啊……我觉得我们的关系没有好到那个地步吧？”

　　“但你不觉得我们的关系正在慢慢变好吗？”

　　陈英雄翻起白眼想了想：“如果你说的是我们从前一句话不讲，到现在你还能连续两次主动来找我的话……倒也算是吧！”

　　既然话都说到这地步了，泰勒·斯威夫特干脆就顺着往下说：“好了，我觉得我们之前或许是有些误会，但现在这不都消除了吗？我是真的很谢谢你那天对我的保护盒帮助。没有你的话我简直不敢相信自己会遇到什么……”

　　陈英雄挥手打断了她的话：“说的我好像你保镖一样……”

　　泰勒笑了：“你确实挺像我保镖的！”然后她朝陈英雄伸出了手。

　　陈英雄有些意外，仰头看着她：“这是做什么？”

　　“握手言和了。”泰勒微笑着低头看向陈英雄。

　　“我们之间好像没什么不和的吧……”

　　“哎呀，我不管那么多了，反正握个手，以前的事情就都当没发生过！”泰勒干脆耍起了女孩子脾气。

　　陈英雄无奈，女人要是也耍赖的话，他还真不知道该怎么对付。人家脸上总是这么笑盈盈的，自己也不好伸手打笑面人啊……

　　他也站了起来，和泰勒·斯威夫特的手握在了一起。

　　※※※

　　旁边剧组的所有工作人员都看呆了——这一幕以前可从未发生过的啊！

　　陈英雄和泰勒之间关系不融洽其实也是公开的秘密了。

　　可如今，两个人经常就这样握手了，还笑嘻嘻地聊了好一会儿！

　　这是什么意思？

　　难不成媒体传的谣言还成真的了？这两个人果然私底下有一腿？

　　只有导演卡里姆·梅德贾尼没有惊讶，而是面带微笑看着这一幕。

　　当初是他劝说陈英雄去约泰勒·斯威夫特的，如今有这个结果，不正是他喜闻乐见的吗？

　　两大主演感情融洽，拍摄进度顺利，这可真是好事啊！

　　这也是为什么他一直憋着没辟谣的原因。

　　谣言也要看对自己有利无利的，没利得当然要坚决辟谣，有利的嘛，就睁一只眼闭一只眼好了……

　　※※※

　　泰勒很开心地回去了，助理露西小姐的嘴巴已经可以塞得进一枚灯泡了。“泰勒，你这……”

　　泰勒·斯威夫特点点头，宣布道：“从现在开始，我和他就是朋友了，媒体上就不能乱说话了！”

　　“你……你真和他做朋友？”

　　“有什么不可以的呢？他人很有趣，而且有担当，有这样的人做朋友，我觉得很好！”

　　露西小姐将头低了下去……她觉得距离自己最担心的事情似乎不远了……

　　卡里姆·梅德贾尼高兴的是很有道理的，两个人的关系好了之后，电影拍摄起来更加顺利，而且效果更好。陈英雄和泰勒·斯威夫特在拍摄过程中也逐渐培养出来一种默契，他们将自己的真实情感变化融入到了电影表演中去。有些时候大家都会产生这样的错觉——他们究竟是在演戏，还是在复制两个人的经历？

　　他们在电影中拌嘴，是不是他们私底下也这么斗过嘴？他们在电影中逐渐发现了对方的好处，在旅途中找到了默契。现实生活中大家也都看到了，他们不就正是这样的嘛？

　　而媒体们也发现，陈英雄和泰勒·斯威夫特的关系确实很好，斯威夫特不像是说假话，他们确实就像是一对朋友一样，而且还不是关系一般的朋友，是好朋友了……

　　难道这两个人真的利用拍电影的机会，摩擦出了什么火花来吗？从陌生到熟识，最后干脆成为恋人？这样假戏真做的事情在娱乐圈里有很多。发生在泰勒·斯威夫特和陈英雄身上也没什么意外的，至于陈英雄的那个女保镖女友……大家都不觉得一个普通女人有什么资格和大明星争夺爱情。

　　最后的结果肯定是陈英雄一脚踹了女保镖，然后拜倒在小天后的石榴裙下。

　　以陈英雄的秉性来说，这简直是毫无悬念的！

　　他可是一个喜新厌旧的主，能够和女保镖保持这么久的关系，简直就已经是奇迹了……


第一百五十四章 最后一幕

　　当影片拍摄后期，摄制组集体从德国转移到利物浦的时候，陈英雄和泰勒·斯威夫特已经彼此以兄妹互称了……

　　其实主要是陈英雄管泰勒叫妹妹的。有一天偶然他问到了泰勒·斯威夫特的生日，惊讶地发现这个成名已久的小天后竟然比自己还小了一岁半，他顿时就称呼对方是妹妹了。

　　泰勒也没有反对，于是就这么定了。这个关系公之于众还是有一次接受记者采访的时候，陈英雄主动说出来的。

　　当时记者又一次询问陈英雄和泰勒究竟是什么关系，陈英雄就说我是把她当妹妹看的。

　　不过，对于很多人来说，妹妹是不是就意味着距离那一层关系仅咫尺之遥了呢？

　　毕竟很多男人泡美女，都是先以兄妹互称，来接近对方，打消对方心中的警惕。最后肯定是兄妹变成情侣。在很多场合下，介绍和自己一起出现的女人，说那是自己“妹妹”的时候，周遭的人一定都会以一种暧昧的眼神来看着你们……

　　所以陈英雄说他把泰勒当“妹妹”看到时候，很多记者的联想能力又“火力全开”了。

　　妹妹？

　　今天是妹妹，明年的今日说不定就是情侣了呢？

　　或者说不定其实他们两个人都已经是情侣了吧？只不过为了掩人耳目，才对外以“兄妹”互称的！

　　没错，一定是这样了！

　　哼哼！想要骗我们？你们也不看看这段时间你们留下了多少亲密的照片在我们手上！

　　媒体所谓的亲密照片就是陈英雄和泰勒·斯威夫特在片场愉快聊天，或者出去逛街的照片。

　　相片中的两个人看起来确实很开心。

　　如果什么文字都不标注的话，这些照片或许就只是一般的照片而已。可只要加一行字，马上就化腐朽为神奇了。

　　“英雄和泰勒密会，亲昵举动尽显两人如胶似漆关系！”

　　一时间，关于陈英雄和泰勒·斯威夫特已经是情侣的消息再度甚嚣尘上。

　　剧组再次保持沉默，两个当事人则又一次站出来辟谣，不过这次是两个人一起出现在媒体面前的。

　　“我一直都把泰勒当我妹妹看的，你们不要瞎猜！”陈英雄指着泰勒·斯威夫特对面前的记者说。

　　泰勒·斯威夫特也点了点头：“我和英雄之间的关系不是你们所想的那样……”

　　但鬼才相信他们的辟谣，最好的证明就是他们之前他们两个都是分开辟谣，如今却肩并肩站在了一起，这意味着什么大家还不知道吗？

　　还有人非常细心的观察到辟谣的时候泰勒·斯威夫特的表情略微不自然，这是否意味着她其实心里有事，也不愿意出来辟谣呢？但迫于压力，她不得不出来说两句？

　　反正目前的情况是，不管两个当事人怎么否认，外面关于他们正在热恋的消息已经无法阻止，越传越广了。

　　※※※

　　经过一个多月紧张的拍摄，《利物浦之恋》中所有有陈英雄和泰勒·斯威夫特出场的镜头全都拍摄完毕，剩下的工作就和陈英雄没什么关系了，他可以去球队报道，开始他的新赛集训了。

　　而泰勒·斯威夫特也要回美国去为自己的新专辑做后期制作工作。她如今已经不仅仅是一个歌手，她还是一个音乐制作人了。

　　两个人在这一个多月的时间中，从最初的互相不了解导致的敌视，到如今的兄妹相称，发生了很多故事，值得他们长久回忆。

　　但是两个人的关系应该是不会因为这次分别而结束的。

　　“我把你们在安菲尔德球场重逢拥吻的戏留到了最后，你不觉得这很有特殊意义吗？”导演卡里姆·梅德贾尼对陈英雄说。

　　陈英雄翻了个白眼：“有什么特殊意义？”

　　“电影中的重逢，现实中的告别，用一个甜蜜深情的吻来连接，真是再美妙不过了啊！”梅德贾尼一脸陶醉的样子说道。

　　陈英雄扭头看向正在另外一边补妆的泰勒·斯威夫特。

　　说实话，这最后一场戏，他总觉得有些别扭。他如今和泰勒的关系已经很好了，可以拥抱牵手什么得，不过这种动作很正常，就算是陌生人，也会牵手拥抱，可是要接吻，那可就不是一般关系能够做到的了……最起码他从未和泰勒·斯威夫特有过这样的经历。接吻，而且是把舌头放进去的湿吻，那是只有情侣之间才能做的事情。

　　而且他有些作茧自缚的感觉。因为这场吻戏还是他向梅德贾尼提议的，一定要深情，要缠绵悱恻，要激烈，要充分表现两个人在一场激烈的比赛结束之后，重逢时的激动心情……

　　所以一定要湿吻，要把舌头伸到对方嘴里，最好还能拉出丝……当时梅德贾尼还抱怨他又不是拍A片，不过还是接受了他湿吻的要求。

　　现在好了，自己要怎么和泰勒·斯威夫特湿吻呢……媒体们正在疯炒自己和泰勒之间的“热恋”呢，这种情况下，两个人面对面的湿吻，都会很尴尬吧……

　　“那个，卡里姆……要不然我们改改？不湿吻，就是嘴唇碰一碰……呃……”他看到了梅德贾尼奇怪的眼神，连忙打消了这个念头，“算了，当我没说，该怎么样怎么样吧……”

　　※※※

　　男主角这边是导演亲自讲戏，因为两个人关系好。

　　女主角那边则是副导演过去讲戏。其实这出戏大家都很熟悉了，副导演这么做也只是分内事而已。

　　“最后一场了，泰勒。你在这部电影里的表现非常完美，我敢说等影片上映之后，绝对不会有人再说你是不会演戏的花瓶了！不过这最后一场戏，很关键，让我们画一个完满的句号！”副导演鼓励完了泰勒·斯威夫特之后开始给她讲戏了。

　　“……这个时候你和英雄已经经历了一次分别，其实你的内心对他是非常思念的，所以你抑制不住这种情绪，对足球从来都不感兴趣的你破天荒来到现场看了他的比赛。在赛后他也发现了看台上的你，于是很激动的冲上来找你，你们两个这个时候其实内心早就心有所属了，就是对方……”

　　副导演在给泰勒·斯威夫特讲述这个镜头背后的一些情绪。

　　小美女却没有怎么听进去。

　　她的脑海中回防着的都是这一个月多月来自己和陈英雄朝夕相处的分分秒秒。他们的第一次见面，那只伸过来沾满了汗水的手，那个横在她面前的宽厚身影，那个在众多记者围攻下为她解围不惜得罪媒体的“保镖”……

　　她突然有些分不清楚现实和电影了……

　　她究竟是现实中的泰勒·斯威夫特呢？还是电影中的艾米·博格斯？

　　她发现自己不想这么早就结束这段美好的时光了……她参与拍摄过几部电影，但就这一次她感觉最为愉快。她和陈英雄不管是在电影中，还是在生活中都已经有了默契，就这么分开，她很不舍。

　　但理智又告诉她天下无不散的宴席，再好的电影也有散场的时刻。

　　副导演讲了半天，发现泰勒·斯威夫特的眼神有些飘忽，他连忙叫醒了泰勒：“你怎么了？”

　　“啊，没什么。”

　　“我刚才说的，你都听明白了吗？”

　　泰勒·斯威夫特点点头：“明白了，我没问题了，你别担心，导演。”或许是看到了副导演脸上的担忧，她说道。

　　是的，真的没什么好担心的，不就是真情流露嘛？这部电影从始至终不都坚持这一点就可以了吗？

　　※※※

　　这最后一场比赛的拍摄，剧组直接选了安菲尔德球场，而利物浦俱乐部也非常配合，让剧组免费使用。

　　同时为了增强现场气氛，剧组还请俱乐部出面动员球迷们来现场营造气氛。

　　其实不用来太多人，只要有千把人就行了，到时候后期用电脑技术合成以下，保准就变成了座无虚席的爆棚气氛。

　　不过在自己的主场，陈英雄充分展示了自己的人气和号召力——俱乐部宣布所有来现场协助拍摄的球迷们，除了可以提供免费的餐饮之外，走的时候还能收到印有陈英雄号码和名字的球衣作为纪念，其中更有十名幸运儿可以得到陈英雄亲笔签名的足球！

　　这消息一经宣布，就在利物浦球迷中引起了强烈的反响。

　　“红色巨熊”是最积极的阻止。他们还将平时看比赛的横幅、标语和画像都带到了现场，力求帮助剧组营造出一个最逼真的现场气氛。

　　最后统计下来，总共来了一万五千多名球迷！

　　要知道整个安菲尔德球场满员也不过才容纳四万五千人……

　　这么多球迷营造起来的气氛那是杠杠的，让剧组上下都非常满意。

　　而且这些球迷也真的非常配合，不管平时多么吵闹，只要副导演用大喇叭一喊：“请大家安静，即将开拍！”的时候，现场马上就会安静下来，然后再由专人指挥，他们跟着指挥的节奏发出自己的欢呼声，就行了。

　　如今他们就这样一边发出欢呼和歌声，一边看着看台下方，场边的男女主角。


第一百五十五章 即兴发挥

　　陈英雄一身汗水，穿着利物浦的红色球衣，气喘嘘嘘地站在泰勒·斯威夫特面前。

　　泰勒也有些激动，她的胸部剧烈起伏着。

　　两个人就这样对视着，周遭是欢呼高歌的利物浦球迷。

　　陈英雄的队友们和教练组的成员们也正在拥抱着，庆祝胜利。

　　一切都像是一场比赛结束时的样子。

　　陈英雄却没有和任何人拥抱，他要拥抱的人是眼前的这个女孩。

　　这幕戏里双方都没有台词，在深情凝视之后，就应该是忘情拥吻。

　　但他们两个人却就这样对视了很久，久到现场球迷们都不知道发生了什么事情，欢呼声和歌声都越来越小。他身边的“队友”们抱了又抱，都已经不知道该怎么做才好了，两个人还是没有任何进一步的动作……

　　导演卡里姆·梅德贾尼一直盯着监视器，在镜头中，两个人深情对视着。

　　梅德贾尼就好像在看电影一样，嘴中念念有词：“亲下去，亲下去，亲下去……”

　　但是他这么念叨了十几遍，最终也没有看到两个人亲下去，倒是两个人因为凝视的太久，表情都僵了，眼神也涣散了。

　　迫不得已，梅德贾尼一拍大腿：“停！”

　　接着他疾步如风，走到两个主演面前：“怎么回事？”

　　“呃……抱歉，我走神了，导演。”陈英雄说完就觉得很不对劲，他扭头看向泰勒·斯威夫特。

　　发现泰勒·斯威夫特也在看着他。

　　因为两个人异口同声说了同样的话。

　　找借口都能找的这么有默契？陈英雄觉得很惊讶。

　　泰勒·斯威夫特内心也很震撼——原来他也走神了！

　　梅德贾尼面对拍电影拍出如此有默契的一对男女主演，也哭笑不得。

　　“好吧，好吧。这是最后一唱戏了，我可不想像你们第一天那么困难啊……”

　　※※※

　　卡里姆·梅德贾尼现在一定很想抽自己的嘴，因为他太乌鸦嘴了，竟然一语成谶——一个简单的拥吻镜头，他们拍到现在拍了八次，一次也没有成功。

　　不是陈英雄有状况，就是泰勒·斯威夫特有状况。

　　梅德贾尼只能将之理解为两个人都太累了，于是挥手示意大家休息半个小时，然后再来。

　　这段时间也不用去给两个演员讲戏了，就让他们安静安静吧……

　　陈英雄被他的队友们围住了——凡是有关比赛的戏，利物浦方面都全队出动，友情参演。只要是归队的球员全都在内。

　　所以也算是陈英雄和大家的提前见面了。

　　苏亚雷斯开着陈英雄的玩笑：“你行不行啊，英雄！你要是不行就换我来！哥让你看看什么才是专业演员！”

　　斯科特尔也一脸坏笑：“就是就是，放开那个女孩！让专业的来！”

　　“你们滚！”陈英雄朝他们竖中指。

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特在另外一边休息，助理露西小姐依然陪在她身边。

　　那边传来的嬉闹声，泰勒这边也能够听的很清楚，她循声望去，看到陈英雄正在和自己的队友们说说笑笑的。

　　“他的人缘不错嘛，拍个电影，这么多球星都来帮他……”

　　“那是他的队友，有什么稀奇的。”露西哼了一声。

　　“那也是本事，说明人家队内人缘好。他要真是讨厌鬼的话，可不会有这么多队友宁肯提前结束假期，都要回来帮他拍戏。”

　　“怎么，舍不得了？”露西也会开泰勒的玩笑，两个人在一起合作很久了，已经不仅仅是工作上的关系了。

　　泰勒·斯威夫特脸一红：“别瞎说，露西！”

　　“哎呀，看来媒体们说的不是谣言嘛……”

　　斯威夫特见露西越说越来劲，干脆不搭理她了。

　　不过露西显然不会这么轻易放过她的。“喂，你不会是真的喜欢上他了吧？我知道你现在是单身，不过你可要考虑清楚啊。首先人家有女友的，其次，他可是一个花花公子，估计利物浦和伦敦的夜店他都是熟客了……我觉得和他谈恋爱，对你形象不利啊，泰勒……”

　　“谁说要和他谈恋爱了？”泰勒撇嘴。“我只是觉得这一个月过得很开心，是我拍过只开心的电影了，有些舍不得就这么离开大家……”

　　露西嘿嘿嘿地笑了起来。

　　※※※

　　二十分钟的休息时间其实过得很快。当工作人员开始指挥同样在休息的球迷们准备的时候，两位男女主演也分别从他们的休息区起身，走向拍摄区域。

　　所有人都各就各位了。

　　“这次一定要一次过啊！一次过！”卡里姆·梅德贾尼怕了这两位了，在监视器后面冲他们不断高喊，打气。

　　两个人就像没有听到他的话一样，面对面站着，对导演无动于衷。

　　陈英雄的身上被淋了很多水，在阳光下闪闪发光，就好像是刚刚剧烈运动过一样。

　　泰勒这边呼吸也急促了起来，胸脯剧烈起伏着，和刚刚从看台上跑下来一样。

　　区别是陈英雄的喘息是装出来的，泰勒却是真的呼吸急促了。

　　看着陈英雄那张脸，泰勒就不由自主地呼吸急促了。这次是真的真情流露了……

　　“开——拍！”

　　梅德贾尼一声令下，摄影机开始工作，镜头从远景推到中景，最后给了两个人一个特写。陈英雄的侧面在屏幕左侧，泰勒·斯威夫特的侧面则在屏幕右侧，两个人相向而对。

　　※※※

　　这究竟是电影还是现实？泰勒·斯威夫特有些恍惚了，突然有一个冲动让她脱口而出：“我想我是喜欢上你了，英雄！”

　　然后不等英雄反应过来，猛地上前一步，双手捧住了陈英雄的脸，一个深情地吻结结实实印在了陈英雄的唇上。

　　陈英雄有些意外，但是他很快想到这一定是泰勒·斯威夫特的临场发挥，不得不说这个发挥真的很棒。因为当她这么说的时候，自己的心脏跟着怦怦快速跳动了几下。那种情绪突然就上来了！

　　他之前还略显僵直的双手顺势就搂住了泰勒·斯威夫特的后背。

　　※※※

　　在监视器后面的副导演看到这一幕吓了一跳：“剧本里没这句……”

　　卡里姆·梅德贾尼却制止了他，他攥着拳头指挥着摄像机，因为怕打扰了这对“情侣”，他连声音都压低了很多：“特写，推进，给嘴唇的特写……”

　　在特写镜头中，可以很清楚地看到两个人正在忘情拥吻，一切都非常符合陈英雄当初“湿吻”的要求。如果不知道这是演戏的话，一定会有很多人都以为这两个人就是情侣。

　　“美，真美……镜头转起来，七百六十度，转，再拉出来……”梅德贾尼一边赞叹着，一边继续指挥拍摄。

　　※※※

　　陈英雄不知道自己和泰勒·斯威夫特吻了多久，反正当泰勒的火热红唇印上来的时候，他就马上入戏了，有一种“我搂在怀中，亲吻着的就是我的女友”的感觉。

　　这个吻是如此悠长，以至于两个人都快喘不过气来了，才发现情况不对……

　　因为周围应该是有球迷们的喧闹声、歌声的，但现在得情况却是……非常安静！

　　两个人这才意识过来，他们还在拍电影，但是这个镜头也未免太长了吧？

　　两个人意识到也许已经结束了，连忙分开了，各自脸上还都有些尴尬。

　　泰勒低着头，不过她很快就调整好了情绪，当她重新抬起头来的时候，她脸上已经出现了惯有的笑容。

　　倒是陈英雄还有些放不开的样子，不断用手蹭着自己的鼻子，好像那里很痒痒似的。

　　啪啪啪的拍巴掌声响了起来，导演卡里姆·梅德贾尼从监视器后面绕了出来，他一边走一边鼓掌，随着他的掌声，其他人也跟着鼓起掌来。

　　还有人送上了口哨声和欢呼。

　　走到两个人跟前，梅德贾尼朝他们竖起了大拇指：“非常完美！这是这部电影的最完美句号！”

　　泰勒听到了导演的夸奖，就笑着炫耀道：“导演，你觉得我的即兴发挥怎么样？”

　　“以假乱真！”梅德贾尼又一次竖起了大拇指，冲泰勒·斯威夫特说道。

　　泰勒转过来对陈英雄说：“这次你只能被我带着走了吧？”

　　陈英雄嘟起嘴来，似乎很不服气的样子。泰勒看到他这样子，笑的更开心了。

　　其他的工作人员们都忙着开始收拾东西，今天的拍摄工作结束了，这之后要拍的都是和陈英雄、泰勒·斯威夫特没关系的镜头了。

　　两个主演被叫过去和大家一起看回放，陈英雄觉得自己的表现略显僵硬，不是很满意。

　　但是梅德贾尼却摇头：“没有比这个更好的表现了。这是真情流露，英雄，这就是最棒的，这种感觉我打赌你们再也复制不出来了！”他指着镜头中泰勒上前一步主动吻向陈英雄的一幕说。

　　泰勒·斯威夫特没有说话，看到回放她才发现自己刚才究竟有多忘情。

　　她的脸又红了。

　　他们一定都看出来了，要不然怎么都拍摄结束了，导演却没有喊停？

　　“你瞧，你们吻的是多么的深情，所以我都不好意思打断你们了，否则简直就是暴殄天物啊！”

　　梅德贾尼的话让泰勒的脸都快红到脖子上去了……

　　※※※

　　陈英雄被俱乐部的工作人员拉去感谢前来现场捧场的球迷们来，他和十个被抽签抽出来的幸运儿一起合影，然后亲自在他们的球衣上签下自己的名字。

　　而这个时候，泰勒·斯威夫特也开始收拾东西，准备离开了。

　　她的日程也很紧凑，甚至都等不到晚上和陈英雄一起吃顿饭再走，她马上就要赶回美国，去忙新专辑录制的事情。毕竟演戏只是副业，唱歌才是她的主业。

　　看着在忙碌的陈英雄，露西问旁边的泰勒·斯威夫特：“不上去和他打个招呼，说声再见？”

　　小美女摇头：“我想不用了，以后还会有见面的机会。”

　　“咦，你真的舍得啊？就这么走了！”露西还在开泰勒·斯威夫特的玩笑。

　　泰勒却笑道：“有什么舍不得的？最美好的回忆都在心中了。我现在真的挺情形我当初接受了这片子的邀请。走吧，露西。飞机可不等人。”

　　※※※

　　当陈英雄忙完了和球迷们互动的事情之后，他东张西望地像是在找什么。

　　“别找了，人家已经走了。”

　　突然冒出来的声音将他吓了一跳。

　　回头一看是苏亚雷斯，正一脸坏笑地看着自己。

　　“我找你呢！”

　　“嘴硬。”

　　“嘁！”陈英雄心虚地撇嘴。

　　“怎么样，爽不爽？”

　　“什么爽不爽？”

　　“刚才啊！你不知道啊，我就在你旁边，又不敢直接看，只好偷瞄……我给你说啊，这电影上映之后，我肯定会去电影院看一次……”

　　陈英雄翻了个白眼：“你可真无聊。”

　　“干，你自己享受了艳福，还说我无聊？你别站着说话不腰疼啊！”

　　旁边的斯科特尔以及其他队友也纷纷凑上来声援苏亚雷斯。

　　陈英雄只好举手投降：“今天晚上我请客，好了吧？”

　　“这才像话！”大家这才饶过了他，上来搂住他的肩膀：“走了走了！收工咯！！”


第一百五十六章 一个表情抵得上千言万语

　　陈英雄投入了球队新赛季的集训中去，电影就和他没关系了吗？

　　不，绝无可能！

　　有关他和泰勒·斯威夫特在热恋的消息倒是越传越广。

　　还有人将陈英雄和泰勒·斯威夫特热吻的照片发上网去，称是自己在逛街的时候偶然间拍下来的，说这是泰勒和陈英雄热恋的最佳证据。

　　一时间骗的不少人信以为真了。

　　后来虽然有人辟谣说这事剧照，不过也无济于事了。大家似乎都挺乐见其成的——陈英雄和他的现任女友卡列斯汀·卡布列拉实在是太低调了，一点都不像是明星情侣的感觉，陈英雄这么出色的男人，找一个如此低调，职业平凡的女人做女友，大家也都有“明珠暗投”的遗憾。

　　以陈英雄的性格和成绩，如果他找个娱乐圈的女明星做女友，肯定人气身价还会进一步攀升，到时候只怕是超越贝克汉姆也并非不可能……

　　可他偏偏就和一个默默无闻的女保镖够搭在了一起……这让很多人都为他可惜。也有人位置不爽，就好像他没找到一个让他们满意的女友，就是对他们的不尊重一样。

　　一时间，网上甚至还形成了派别，有人支持陈英雄踹了卡布列拉，去追泰勒·斯威夫特，强强联手，横扫体育界和娱乐圈。还有人则支持“原配”卡布列拉，认为卡布列拉才是最合适陈英雄的伴侣，什么歌星影星的，都是一点朱唇万人尝，根本不配陈英雄。

　　两派在网上占得如火如荼，也客观上对陈英雄和泰勒·斯威夫特的绯闻推波助澜了。

　　陈英雄也懒得辟谣了，反正这事儿就算他辟谣了，估计也什么都代表不了……

　　他只是觉得过段时间，自己和泰勒·斯威夫特不联系了，不在一起拍戏了，这新闻的热点自然而然就会降下来的。

　　时间才是谣言的大敌……他是这么想的。

　　但他想错了。

　　※※※

　　距离电影拍摄完成已经十天时间了，这谣言不仅没有消退，反而有愈演愈烈的趋势。还有人信誓旦旦表示陈英雄已经和泰勒·斯威夫特上了床，他们两个早就好了很久了……

　　这些人在报纸杂志上用他们细腻的笔触详细描写陈英雄和泰勒·斯威夫特在一起的生活点滴，甚至连对话都有。陈英雄猛地一看还以为这人是隐形在自己身边，二十四小时观察不停呢。

　　要不是这些细节和对话太无稽了，说不定他也都相信自己和泰勒·斯威夫特有一腿呢……

　　可问题是自己冤枉啊！

　　老子没偷吃，你们非要说偷吃了，天底下有这样的道理吗？

　　不过陈英雄这次只能独自郁闷，因为谣言传的太广，在无数次的复制传播过程中，已经完成了自我进化。如今不能叫“谣言”，得叫“真相”了。

　　陈英雄不知道为什么过去了这么久，有关自己和泰勒·斯威夫特的消息还这么热烈。

　　他当然不知道了，因为他不是泰勒·斯威夫特的歌迷，否则他就会知道泰勒在回到美国之后，给自己的新专辑又写了一首新歌，这首歌叫《一路有你》。

　　当然了，就算他知道了，或许他也会觉得没什么。因为电影制作方邀请泰勒来参演电影的同时，也邀请了泰勒·斯威夫特为电影创作一首主题曲。这是在之前合同里都写好的。

　　这是很正常的举动。

　　问题是这个正常的举动在如今的背景下，落到有心人和无聊者眼中，就勾起了大家八卦的无限热情——我们这边刚有点消停呢，泰勒·斯威夫特那边就出了一个《利物浦之恋》的单曲，这不是勾引我们继续讨论这个话题吗？

　　更不要说歌词里面泰勒还隐约透露出了一点自己的想法。

　　“……和你的相遇真叫人怀念，与你在一起的点滴都值得回忆……”

　　“……在我的心中，你就是真正的绅士……”

　　“……美好的时光太过短暂，值得庆幸的是，这一路上有你……”

　　如果知道内情的人一定会觉得这是泰勒在委婉表达自己对陈英雄的感情。

　　最起码露西现在看泰勒的眼神就不太对。

　　在她看来，这个可怜的小丫头别真是坠入情网了吧……可你能够在这场长跑中得到什么呢？

　　※※※

　　陈英雄不知道这首歌背后的含义，因为他压根儿就不关心了，他现在重心都从拍电影转移到了足球上。新赛季利物浦要比上赛季表现得好才行，否则这个夏天的努力就失去了意义。

　　那么什么才算表现得更好呢？

　　陈英雄这次将目标瞄准了联赛冠军。

　　对于其他球队来说，联赛冠军可能还没有欧冠冠军重要，可是对于利物浦来说，联赛冠军却可能超过了欧冠的分量。

　　因为英超联赛成立二十一年了，利物浦一次冠军都没有拿过，对于豪门球队，对于之前英格兰最成功的球队利物浦来说，这是不能够接受的尴尬现实。

　　尤其是看着自己的死敌曼联利用英超联赛称王称霸，在夺冠总数上一绝超越了他们，那种滋味更是让人对这项赛事的冠军怨念颇深了。

　　为了能够在新赛季带领球队夺得联赛冠军，陈英雄在赛季前的训练中非常认真和刻苦。

　　所以泰勒的事情，他自然也就顾不上去关心了。

　　但有些事情可不是他不想关注，就不会找上他的。

　　生活中总是有很多意外嘛……

　　※※※

　　陈英雄结束完球队的训练之后回到家，发现家中多了一个人——好些日子没见到的卡布列拉正在家中等待着他。

　　“克里斯汀？”陈英雄有些惊喜。

　　卡布列拉没有上来给他一个拥抱，而是点了点头：“你的表情到不像是演出来的。”

　　陈英雄翻了个白眼：“你这是说的什么话？”

　　“我还以为你去拍了一个多月的电影，已经成功成为演技派明星了呢。”卡布列拉看他这样子，便笑道。

　　陈英雄的脑子却反应了过来，为什么卡布列拉不打招呼突然出现在利物浦家中，又为什么会说这番话。

　　“看来报纸上的谣言越传越离谱了……”对于这些谣言，他也很无奈。

　　卡布列拉点点头：“是啊，我已经被宣判死刑了。所以我在想要不要回来收拾东西。”

　　陈英雄有些紧张：“你不会是真的回来收拾东西吧？我给你说，这些都是谣言！我和泰勒真的什么都没有，我把她当妹妹看的……”

　　卡布列拉却打断了他的自我辩白：“其实我是回来给你做饭的。”

　　陈英雄这才注意到餐桌上已经摆上了丰富的菜肴——原来从一开始克里斯汀就没有怀疑过他。

　　不过他还是小心翼翼地问了一句：“这不是分手饭吧？”

　　克里斯汀笑了。

　　其实克里斯汀绝对不像她所表现出来得那么轻松。

　　要不然她也不会突然出现在利物浦了。

　　陈英雄或许可以不在乎外界的流言，因为他知道自己是清白的。

　　可是克里斯汀不能不在乎，因为她也知道陈英雄的秉性……

　　更何况媒体上频繁出现自己的名字——那些媒体都开始一本正经讨论起自己的前途命运了。他们认为自己不配在陈英雄身边呆着，他们从各个方面来分析，为什么泰勒·斯威夫特比自己更合适陈英雄。

　　这些东西让卡布列拉自己都产生了这样的怀疑——也许泰勒·斯威夫特确实要比自己更适合英雄？以及英雄也这么认为吗？

　　她想了想，觉得媒体说的都很对。

　　自己和陈英雄的相遇相识以及最后走到相恋，都算不上惊天动力，甚至连点波折意外都没有，随着时间的推移，很多事情就那样发生了……现在让她回想自己究竟是什么时候起对陈英雄产生了有别于雇主和保镖之间那种感情的，她自己都记不起来。

　　一点也不浪漫，也不感人。

　　好简单，就发生了。

　　自己的名气确实也很小，完全不能和泰勒·斯威夫特这样的大明星相媲美。

　　反观泰勒·斯威夫特，从和陈英雄在剧组相逢的时候起，就已经受到了媒体和全世界的关注。就连他们出去玩都有许多媒体尾随，他们还发生了粉丝骚扰和警察局门外对峙媒体的这样的大新闻……

　　显然这样的爱情故事才符合大众的审美观——大众认为明星的爱情就是拿来给他们消遣娱乐的东西，所以如果不轰动，没噱头，没意思，谁愿意看呢？

　　像陈英雄这样不声不响就和自己在一起了，在大家眼里，一定无趣地很吧？

　　就连自己都没自信了，更不要说陈英雄了。

　　卡布列拉怎么看都觉得那个泰勒·斯威夫特比自己更好，最起码她比自己更像是一个纯粹的女人。而自己的性格太男性化了……英雄也比较想要一个小鸟依人一样的女朋友吧？

　　正因为有这样的想法，所以她才匆匆忙忙回到利物浦，就是想试探一番。她甚至已经决定了，只要陈英雄流露出了丝毫的犹豫，她都会主动退出的。因为她觉得自己还是喜欢平凡生活的，那种随时随地将自己置身在闪光灯下做主角的生活，她有些接受不了。

　　所以当她看到陈英雄第一眼见她时所露出的惊喜表情时，她那一颗心安定了。

　　这表情是发自内心，不是装出来的，她和陈英雄在一个屋檐下住了这么多年，这么点真伪还是能够分出来的。

　　陈英雄要是心存犹豫，绝对不会在看到她的时候表现出惊喜的表情来，他应该是惊讶，都不会有喜色……

　　所以克里斯汀·卡布列拉的心一下子就稳稳地落了回去。

　　因为她知道，最起码目前为止，当她对自己都没有信心的时候，这个男人还对自己有信心……


第一百五十七章 状态低迷的秘密

　　陈英雄发现今天的这顿晚餐吃起来和往常不一样，因为坐在他对面的人和往常不一样了。

　　卡布列拉以前是什么样子的呢？她说话做事非常干脆，很有男子汉风范，这样性格的后果就是浪漫什么得基本和她绝缘。

　　别人都是女人抱怨自家男人一点都不懂浪漫，陈英雄是觉得自己的女人在浪漫方面没有天赋。

　　试想一个连裙子都不喜欢穿，金银珠宝首饰什么都不戴，每天都只知道舞刀弄棒的女人，还怎么浪漫呢？

　　可今天卡布列拉却很刻意地在营造着浪漫的气氛。

　　比如她竟然精心准备了一顿烛光晚餐，在昏暗的烛光下，两个人相对而坐。

　　卡布列拉出神地看着陈英雄。

　　陈英雄也看着她。

　　两个人就这么看着，但不说话。

　　过了好一会儿，陈英雄没忍住笑了，因为他觉得今天得卡布列拉太奇怪了。

　　“你今天和往常不一样，克里斯汀。”陈英雄笑道。

　　“哪些地方不一样？”卡布列拉问道。

　　“说不上来嘢……”

　　卡布列拉也笑了：“本来想学浪漫的，是不是没学好？”

　　陈英雄点了点头：“有些笨拙。”

　　卡布列拉的脸上稍稍露出了一点失望，但是陈英雄的下半句马上就到了：“但这么可爱的克里斯汀，我还是第一次见，哈哈！”

　　“喜欢吗？”

　　“我喜欢不矫揉造作的克里斯汀。”陈英雄点点头，“真的喜欢。”

　　卡布列拉笑了。

　　陈英雄给看着在烛光下笑靥如花的，突然有一股冲动。

　　这种冲动很久没有出现过了，它上一次出现的时候，却因为一个意外的电话而被打断了。这件事情让陈英雄对西汉姆联队耿耿于怀一直到今天。

　　今天他突然觉得那种感觉又回来了——烛光摇曳下，对面笑靥如花，这房间中只有自己和克里斯汀。

　　陈英雄突然起身，身体往前探，吻上了卡布列拉的双唇。

　　“诶，杯子倒了……”

　　“别管杯子了！”

　　“唔……”

　　※※※

　　今天真的很不一样，当陈英雄实施进一步动作的时候，卡布列拉竟然没有阻止，也没有挣扎。

　　就像是一朵娇嫩的花，任他采撷。

　　看着躺在床上，已经一丝不挂，脸上还有些娇羞的卡布列拉，陈英雄突然有些恍惚。

　　这一幕他已经期待了多久？和卡布列拉确定恋爱关系快两年了吧，才终于走到了这一步，以前都只是牵手、拥抱和接吻，想要更进一步？门儿都没有！

　　如今卡布列拉就这样躺在床上摆出一副“任君采撷”的样子来，再配上她娇羞的神情和姿态，真是要多诱人有多诱人了！

　　陈英雄只觉得一股热血涌上了……两个头，他的身子就俯了下去。

　　当他的嘴唇亲吻到卡布列拉赤裸的肌肤时，他很明显感觉到对方的身体颤抖了一下。

　　陈英雄这才发现原来卡布列拉是如此的敏感……既然这么敏感，当然要继续了！

　　他继续亲吻下去，卡布列拉的身体就颤抖个不停。当他含上那颗樱桃的时候，卡布列拉的身体已经拱了起来，就像一张弓那样。她的头后仰着，手紧紧抓住了床单，脚紧绷，十指蜷缩，终于忍不住发出了一声呻吟。

　　这呻吟才刚刚发出来，就被卡布列拉自己切断了，她似乎很不好意思，无法接受自己竟然发出了这么淫荡的声音。

　　但是陈英雄却在鼓励她：“别停，别停下来，我要听到你的声音，克里斯汀……”他一边吮吸着她的樱桃，一边用含糊的声音呢喃道。

　　不过卡布列拉哪有那么容易就听陈英雄的话呢？她一直紧紧咬着下嘴唇，不让自己发出这种羞人的声音出来。

　　陈英雄一见她没了声音，嘴上不停，手则干脆摸索着伸到了下面，拨开那一丛茂密地丛林，终于找到了桃花源。

　　因为卡布列拉的敏感，那里早就泛滥成灾，成了一片泥泽。

　　今天陈英雄在床上所见识到的一切，全都颠覆了他平日里对卡布列拉的印象。这个大多数时候都很严肃，好不容易学个浪漫还很笨拙，总是男子风范的女人，没想到身体却跟水做的一样……

　　陈英雄的手指毫不费力地就滑进了桃花源深处。

　　在陈英雄嘴和手的双重攻击下，卡布列拉终于再也坚持不住了，当陈英雄的手滑入她体内的时候，她忍不住张开了嘴，发出了一声悠长的呻吟。

　　这声呻吟就像是为卡布列拉叩开了一扇通往全新世界的大门一样，她再也无法背叛自己的身体，无法忍耐着不发出任何声音，在陈英雄的刺激下，一声接一声婉转悠扬的呻吟声从她的嘴中不断发出。

　　她沉沦于一波接一波的快感中，大脑一片空白，失去了思考的能力。这个时候她只想要紧紧抱住自己眼前的这个男人。紧紧搂着他，不要让他离开自己的身体……

　　一时间，卧室内春意盎然……

　　※※※

　　陈英雄现在心情很复杂。因为他终于成功和卡布列拉合二为一了，那个感觉很美妙。但同时他也发现了一个让他都有些吃不消的现实，那就是卡布列拉的需求远比他之前所遇到的任何女人都旺盛……

　　具体有多旺盛呢？这个涉及到个人隐私很不好说，不过大家可以通过其他途径来了解情况。

　　第二天利物浦训练的时候，很多人都发现陈英雄明显不在状态，他显得很疲劳……

　　不在状态这种事情大家都遇到过，发生在陈英雄身上也很正常。可是“疲劳”发生在陈英雄身上就不太正常了，大家可都没看到过陈英雄有疲劳的时候……

　　可他就是疲劳了。他的腿很沉重，动作也不如以前灵活，冲刺的时候很明显可以看到他的速度上不去。

　　大家都觉得奇怪——英雄这是怎么了？

　　“英雄你昨天没睡好吗？”训练间歇，苏亚雷斯问陈英雄。

　　陈英雄摇头，一脸无奈：“嗨，别提了！”

　　往事不堪回首啊……

　　主教练马丁·奥尼尔也很关心陈英雄的状态，陈英雄随便找了一个借口搪塞过去了——他总不能真的说自己是因为被女友索求过度，导致腿有些软吧？

　　这话说出来太丢人了啊！

　　我堂堂陈英雄竟然被一个女人搞的腿软！这种事情……说出去也没人信吧？

　　现在来看，卡布列拉真不愧是做保镖的，那身体素质没得说，和自己相比完全不相上下……

　　普通女人根本经受不住自己连续一晚上的轮番冲击。

　　但是这话他不能说。

　　所以大家也都奇怪为什么陈英雄突然就状态不好了。

　　尤其是那些在外面看训练的球迷和媒体们。

　　利物浦的球迷现在早就认准陈英雄是队内的头号球星勒，陈英雄在利物浦才呆了两个赛季，如今他的球衣销量已经喝杰拉德并列第一了。

　　新赛季利物浦如果想要拿冠军，就得看陈英雄的。可以说陈英雄的状态就是利物浦的成绩。

　　如今陈英雄突然状态不好，就让很多利物浦球迷的心揪了起来。

　　而媒体们的反应是两个极端，支持利物浦和陈英雄的媒体为他感到担心，讨厌陈英雄或者说是利物浦死敌的媒体，则幸灾乐祸。

　　训练结束，媒体们蜂拥跑去采访陈英雄，想问问他的状态是怎么回事。

　　结果陈英雄矢口否认，说自己状态没问题，一点问题都没有。

　　有记者就很尖锐的指出了他在训练中的表现不如以往。

　　陈英雄则驳斥人家是“睁眼说瞎话”。

　　背后记者们腹诽他才是睁眼说瞎话……

　　不过他们也认定了陈英雄肯定状态不好，因为他心虚啊！根本不敢正面回答这个问题。

　　只不过是什么原因导致他状态不好呢？

　　※※※

　　状态不好分好几种，一般来说，大多数球员会出现偶尔一两场比赛状态不好的情况。不过也有长时间状态不好，比如曾经的托雷斯、卡卡等人，他们长期状态不好就会影响到他们的自信，而自信缺失又会反过来影响他们的状态，从而形成恶性循环。

　　那么陈英雄的状态属于那种呢？

　　支持他的人当然希望他属于前者，短暂的状态起伏，在赛季开始之前就调整好。讨厌他的人则希望他属于后者，就此沉沦。

　　现在他们有一个机会可以直接验证一下。

　　那就是在北京举行的圣殿杯英超足球挑战赛。

　　圣殿杯是中国一家体育文化公司联合多家北京的政府单位一起创办的一项国际赛事。

　　今年是他们的第二届，第一届参赛双方是阿森纳和曼城。

　　第二届参赛双方则是利物浦和纽卡斯尔。

　　从参赛球队的分量来说，第二届不如第一届。利物浦还好，传统豪门，而且上赛季的表现很出色。就是纽卡斯尔的分量稍差。不过当初安排对手的时候，可没想到利物浦能够拿到欧联杯冠军，否则怎么也能说动切尔西、曼联这样的豪门来和利物浦队战吧？

　　不过无所谓的，在中国，利物浦的号召力最大，因为利物浦有陈英雄。很多人来看这场比赛根本就是冲着陈英雄来的，至于利物浦的对手是谁他们根本不关心，甚至连利物浦本身都没有陈英雄的号召力大……

　　这场比赛，就可以看看陈英雄的状态究竟是怎么个情况了！


第一百五十八章 国籍危机

　　对于利物浦来说，来北京打圣殿杯，他们当然很乐意了，因为又可以借此机会继续扩大他们在中国的影响力了，陈英雄的号召力加上利物浦本身的影响力，今年夏天，中国足球市场的主题色彩应该就是红了。

　　因为这个原因，利物浦方面对这场比赛也很重视。刚刚加盟球队的贝尔也随队前来，所有主力球员，除了受伤的，全部来中国。

　　期间，他们还要参加两场商业活动，陈英雄是主角。

　　因为人家制定要陈英雄参加，这是写进了当时合同里的，如果陈英雄不出席，或者出席的时间少于规定时间，那就算利物浦方面违约，是要赔钱的。

　　从抵达首都国际机场的时候起，陈英雄和利物浦就感受到了中国球迷们的热情。

　　大约有几百名球迷从全国各地赶来，他们有的人穿着陈英雄在利物浦的九号球衣，有的人则举着陈英雄在那不勒斯时期的海报，还有人穿着中国国家队的球衣，不过背后印着陈英雄的名字和他的号码，高举着“足协道歉，把英雄招进国家队！”的横幅。

　　这些人看到陈英雄出现之后都特别激动，他们挥舞着手中一切可以挥舞的东西，发出了欢呼和尖叫。

　　陈英雄则面带微笑冲自己的同胞们挥手致意。

　　第二次回过比赛，他感觉很不错。

　　虽然他依然不能代表中国国家队参加比赛。

　　不过这事儿该烦恼的是足协而不是自己。

　　他都已经想好了，如果还有媒体拿这个问题问他，他就直截了当地宣布只要足协公开道歉，并且非常诚恳地招自己，那么自己就可以考虑重回国家队，否则免谈。

　　他才不怕别人怎么评价他，他也不怕被扣“不爱国”的帽子，他就是他，谁也不能改变他的决定，他和足协是杠上了。

　　※※※

　　不过他多虑了，这次没有人问他这个煞风景的问题——这么多年来，他的态度其实已经很明确了，所有人都知道他是什么想法。而足协的态度也很明确，他们到现在都还对陈英雄视而不见，是有道理的。足协现在换了一个曾经管理国球出了大成绩的领导来管，据说这位大领导对陈英雄这种无组织无纪律，不爱国的做法很不满，所以在内部下了规定的——谁也不允许代表个人和足协向陈英雄道歉。

　　既然如此，那这事儿就彻底没戏了。现在大家也都慢慢习惯割裂来看，一边是中国足球，一边是陈英雄。他们关注国家队赛事，并不妨碍他们为陈英雄加油助威。看陈英雄比赛的时候，自动切换成俱乐部模式，绝不去想“如果英雄在国家队该多好啊”这样幼稚的问题了。看国家队比赛的时候就自动切换成国家队模式，信誓旦旦表示自己再也不看了，下一次继续守在电视机前破口大骂，但绝对不会去想“如果有了英雄这场比赛肯定能拿下”这种不切实际的事情。

　　陈英雄和国家队，就像是两条平行线吧……

　　但有人问他另外一个问题，这个问题让陈英雄很意外。

　　因为这个问题竟然和“国籍”有关。

　　事情还得从前几天说起——就在利物浦全队启程从利物浦到北京来的时候，在网络上突然开始疯传一个“权威消息”：“……据英国媒体透露，英格兰足总正在秘密接触陈英雄，询问他是否愿意转换国籍，为英格兰国家队效力……”

　　还附上了一家英文网站的截图，截图里的新闻确实就是这事儿。

　　在如今这个网络世界上，什么消息的传播速度都很快，更不要说这算是社会热点话题了。

　　在微博上、在论坛中，在QQ群里，这则消息正在中国的网络世界中光速传播着。

　　也引起了传统媒体的注意。

　　还有人去查证了，发现那家英国媒体的网站上确实有这么一则新闻。只不过篇幅不大。

　　主要内容就是英格兰足总在找陈英雄谈入籍的事情，他们承诺给了很多优惠条件，只要陈英雄答应加入英国国籍，什么都好说。这篇文章还分析了陈英雄抓如英国国家，然后再加入英格兰队比赛的可能性，虽然陈英雄曾经入选过中国国奥队，但实际上他一场比赛都没有代表国奥队踢过——人家总共只在国奥队呆了一天时间……

　　这么一来，陈英雄就具备了可以为英格兰队出战的条件，不违法国际足联的规定。

　　但其实这个文章还是搞错了，国际足联规定是只要你没有代表任何国家参加过国际A级比赛就可以在任何年龄更改自己的国籍，从而为其他国家出战比赛。奥运会并不算A级赛事，而只是B级，所以就算陈英雄参加了奥运会，也不妨碍他转国籍。

　　当然了，现在这样陈英雄就更没有障碍了。

　　这新闻有出处有来历，还写的煞有介事的，真的是唬住了很多中国球迷和记者们。

　　众所周知，中国的媒体有转载国外媒体的新闻来充当自己新闻的习惯，所以在大家齐心协力的转载下，这篇新闻很快就搞的全国皆知了。不管是不是球迷的，现在都知道这事儿了。在微博上更是成了最热门的话题，在话题排行榜上高居榜首。

　　无数球迷都表达了自己的担忧。

　　因为现在得情况确实不能不让他们担忧，那些媒体在转载这文章的时候纷纷添油加醋，加了很多自己的私货进去……

　　于是最最初的英格兰足总接触陈英雄到最后就变成了“陈英雄已经确定转国籍加盟英格兰足球队，出征2014年世界杯！”

　　因为中国是不允许双重国籍的，所以如果陈英雄要加入英格兰足球队，就只有一个办法——放弃自己的中国国际，宣誓效忠英国女王，成为一个英国人。

　　这自然让很多中国球迷无法接受。对他们来说，陈英雄已经是他们心目中有关中国足球的最后希望了。

　　陈英雄进不了国家队，难道连看他在俱乐部踢球的乐趣都要剥夺吗？

　　虽然说陈英雄就算转了国籍，也还是黄皮肤黑头发的中国人。可他的身份已经从中国公民变成了英国公民，和他们之间就有了巨大的鸿沟。

　　想当初在美国职业男子篮球联盟中突然蹿起来的林书豪就是这么一个典型的例子。虽然他是华人，不过他从小到大都在美国长大，接受教育，他是美国公民，所以他和中国的关系其实并不深。虽然刚刚开始的时候，媒体们大量炒作，让很多人都对这个华人球员感兴趣了，可是时间一长，林书豪的热潮就过去了。在大多数中国球迷心目中，他也就只是一个普通的NBA球员了，根本比不上姚明。

　　而人家自己也不承认是中国人，如果就因为对方也是黄皮肤黑头发的人，祖上是中国人，就非要扯上关系，实在是拿热脸去贴人家的冷屁股，非常无趣。

　　只要在需要从中国市场捞钱的时候，这样的人才会“突然”记起自己的“中国人”身份来，平时嘛，如果没钱赚，他们是没空理会中国人怎么想的……

　　因此很多人都不希望陈英雄走到这一步，一旦他放弃自己的祖国，选择另外一个和他其实一毛钱关系都没有的国度，不知道有多少人会从他的粉丝转变成他的死敌呢……因为对他们来说，陈英雄就已经不再是可以让他们骄傲的英雄，而是一个为了虚荣可以抛弃祖国的卖国贼。

　　毕竟足球只是足球，而祖国则意味着更多的东西。

　　当然了，世界这么大，什么事情也不可能只有一种声音。

　　有人反对，就有人支持。

　　而且支持的人里还步伐很多媒体人和所谓专家教授，他们认为反正在中国呆着，陈英雄也没机会参加世界杯。这么一个厉害的球员，不能参加世界杯是世界杯的遗憾，也是他自己的遗憾，更是世界球迷的遗憾。所以为了世界球迷，为了所有爱他的人，他应该毅然抛弃国籍这种虚无缥缈的东西，去能够让他参加世界杯的国家。

　　普通球迷们中间支持他转国籍的人主要是本着对中国足协的厌恶，希望看到陈英雄参加世界杯，然后打足协的脸。

　　双方在网络上交锋不断，互相攻击，俨然已经是一场激烈的战争了……

　　除此之外，还不断有新的消息冒出来，比如什么意大利足协和俄罗斯足协都出来声明，陈英雄是他们的人！

　　一时间，网上乱象丛生。

　　谁也不知道真相究竟是什么了。

　　但似乎谁也没有去想一下——当事人陈英雄是否愿意转换国籍……

　　在他们看来，陈英雄好像已经王八吃秤砣铁了心要换国籍了，毕竟中国足协在这方面做得实在是太操蛋了，任何一个有血性的人说不定一时冲动都能做出这样的事情来，更不要说二逼陈英雄了——有什么事情是他做不出来的呢？

　　等陈英雄到了中国，大家自然想要听听陈英雄对这件事情的看法——他究竟打算走还是留……

　　※※※

　　这事情一直都是在网上传的最凶，主流媒体虽然也有报道，可陈英雄一部看新闻二不看报纸的，怎么知道发生了这种事情？

　　刚到中国的第一新闻发布会上，他就被问到了这个问题。

　　在听到这个问题的时候，陈英雄愣了一下：“对不起，我没有听清楚……你可以再说一遍吗？”

　　那位提问的记者只好重复了一遍自己的问题：“有媒体称你打算换国籍，以获取参加世界杯的机会，请问这事是真的吗？”

　　陈英雄确信自己没听错了，这位记者问的真的是换国籍。

　　他突然笑了，因为这问题太荒诞了，他自己都忍不住笑了：“你从哪儿听来的？”

　　“呃，现在很多媒体都在报道这件事情，网上也在传……”

　　“太奇妙了，我竟然第一次听说嘢！”陈英雄摊开手，“假的，谣言。”

　　虽然陈英雄已经辟谣了，不过作为记者，就要有打破沙锅问到底的职业素养，陈英雄只说这是谣言，又没说他有没有这个想法……

　　“那如果对方真的找你来呢，英雄……”

　　陈英雄觉得这个问题真的很无聊，他不想回答，又怕被这群媒体胡乱解读，干脆就摇头答道：“我没有换国籍参加世界杯的想法。”

　　下一个记者站了起来，刚刚张开嘴，还没来得及说话，就被陈英雄打断了：“你不是来问我国籍问题的吧？这个问题我不回答，太无聊了！”

　　对方愣了一下，随后才说道：“呃，不是的。是有关你在圣殿杯的问题……”

　　“哦，那可以问。”陈英雄还不忘记警告全场其他记者们，“一切有关国籍的问题都别问了，我是不会回答的，你们要是问了，我就走人。”

　　大牌架子端的十足，可还没有人愤而起身出走表示抗议。

　　陈英雄在他们面前，有资格耍大牌。

　　而且他也已经说出了记者们最想知道的答案，不让问就不问吧……

　　发布会继续进行，但陈英雄却开始有些心不在焉了。

　　因为刚才那句话，他从记者们那里得到的反应让他很在意这件事情——看来这件事情影响还挺大的？

　　这么一来，不知道会有什么声音出现呢……

　　他打算在新闻发布会之后就去网上找新闻来看一看。

　　※※※

　　陈英雄差点没把笔记本电脑给砸了，很多人已经将他骂成了卖国贼。

　　可自己压根儿没有动过换国籍的念头！

　　虽然如今在网络上，“卖国贼”已经不再只是一个骂人的词汇，甚至还成了不少人标榜自己的赞扬，可是对于陈英雄来说，这依然是很严重的侮辱。

　　就因为一个不知道什么狗屁媒体的谣言，就让自己遭受了这么大的无妄之灾，陈英雄觉得他太委屈了。他要是真的换国籍了，那么别人骂他卖国贼，他也认了，关键是他没有啊！

　　这他妈是哪儿跟哪儿啊！

　　陈英雄突然觉得自己在发布会上轻飘飘的两句话，也许还不够。


第一百五十九章 苍白无力的语言

　　陈英雄的感觉是正确的，尽管他在新闻发布会上已经辟谣了，可是很多人都觉得那是欲盖弥彰——这种事情的严重性陈英雄肯定知道，他才不会正大光明承认了，尤其是在中国的情况下，万一自己承认了，他不怕到了比赛中被人扔板儿砖啊？

　　所以他肯定是在撒谎，实际上说不定他真的已经和英格兰足总有接触了。

　　搞不好他都已经做出决定了呢？生米都做成了熟饭……

　　我们在这里抗议又有什么用呢？

　　因此陈英雄的回答不仅没有让这件事情平息，反而让火越烧越旺。

　　接下来他还跟随俱乐部参加了两场商业活动，在第一场商业活动中陈英雄就遇到了一个狂热的球迷披着国旗，额头上绑着“加油必胜”字样的布条冲进了会场，然后希望陈英雄重新考虑换国籍的事情。

　　这事儿闹得主办方很难看，也很被动，陈英雄则很无奈。

　　他本来想上去向那个球迷解释一下的，结果四五个身材壮硕的保安已经冲上来将那位痛哭流涕的球迷拉走了，偌大的会场中只有他声嘶力竭的声音还在回荡着。

　　现场气氛顿时变得尴尬起来，就算主持人使劲浑身解数来跳动气氛，陈英雄的表情也始终没有好转过。

　　他心不在焉，他一直在思考这个问题。

　　这位球迷的举动说明了很多东西。

　　他很想解释，可是不知道该怎么解释。自己说什么，似乎总是有人会不信，他们也许太喜欢自己了，反而会因为无法接受谣言中的“现实”，而做出一些极端举动来。

　　至于谁最开始造谣的，他会让德库拉去查。可是现在最重要的是安抚球迷们的情绪。

　　这个时候，时间仿佛都不能证明他的清白了。就算过一段时间，没有他加盟英格兰队的消息传出来，就可以证明他是无辜的。可是谁知道再过一段时间他会不会转国籍呢？这个问题只要不解决，就会像一把达摩克利斯之剑，一直悬在不少人的头上。他们总会有这样的不安全感，担心陈英雄因为足协的傻逼而转投他国。

　　商业活动结束之后，陈英雄更新了一下自己的微薄，上面就一句话：“我当然是中国人，以前是，现在是，将来也是。”

　　下面瞬间涌入了几万条留言回复，有人欢呼鼓舞，有人则半信半疑。

　　网络世界上，阴谋论似乎成了一种潮流，凡是大家都习惯先从阴谋论的角度来怀疑一下，不敢轻易相信。

　　陈英雄见效果不大，知道光说是不行了……

　　他得做出点实际行动出来。

　　※※※

　　除了这两场商业活动之外，他还参加了一个慈善晚宴，是由利物浦的赞助商渣打银行发起的，旨在筹集善款帮助发展中国家。该活动现在已经筹集了超过四千万美元的善款，帮助两百八十万失明的人重新看到光明。利物浦全队将出席这次的慈善晚宴，在晚宴上将拍卖一些利物浦俱乐部的球衣和纪念品，以筹集善款。

　　其中陈英雄在欧联杯决赛中捧杯的那件球衣经过他的亲笔签名，被拍出了一百万人民币的天价。

　　当时陈英雄就在台子上向下面的人拱手：“不愧是同胞啊，真给我面子！谢谢了各位！”

　　他在用这样的方式来表达着自己的态度。

　　可惜没多少人看得懂……

　　事后媒体并未提及陈英雄的这个细节，就算提及了也没有解读出他的真实意图。

　　倒是在球队去鸟巢进行适应场地训练的时候，陈英雄在看台上看到了进场观摩球队训练的球迷中有人打出了挽留自己的标语，当然也有人在骂自己……

　　他的眉头都快拧出水来了。

　　※※※

　　利物浦和纽卡斯尔是老对手了，每赛季联赛碰两次，有些时候在杯赛中还会相遇，所以虽然说是什么圣殿杯，其实大家感觉都和联赛差不多，如果对手是其他联赛第球队，可能还有点新鲜感。

　　这场比赛对于奥尼尔来说，能够夺冠固然重要，但是最重要的是借此机会考察一下球队的新球员贝尔。

　　贝尔在上赛季受伤之后，直到赛季快结束的时候才复出，他的状态究竟怎么样，这个需要通过比赛来观察和检测。

　　这场圣殿杯是利物浦今夏第一场热身赛，含金量也比较足。是一个很好的机会。

　　因为FM游戏，贝尔在中国球迷中也拥有相当高的人气。

　　不过因为国籍事件，中国的球迷们目前暂时都没有心思追星了。

　　球队到哪儿，球迷们都举着陈英雄的画像来挽留他，搞的就跟俱乐部球迷们劝陈英雄不要转会一样。

　　看不懂中文字，搞不清楚状况的利物浦球员们还纷纷羡慕陈英雄在中国的人气。

　　“有十五亿人喜欢你啊，英雄！”

　　他们搞不清楚中国人口和球迷是不一样的。

　　陈英雄唯有报以苦笑——他们难道不知道，有些时候巨大的人气也意味着巨大的负担吗？

　　不过陈英雄并不打算抱怨这些人气如今转化成了负担，既然他享受过这些人气带来的好处，那么他自然也要面对这些人气的负面作用。

　　但要怎么面对呢？

　　※※※

　　圣殿杯在北京的鸟巢进行，就是当初北京奥运会的主体育场。

　　曾经陈英雄有机会出现在这里的，但是在最后时刻他因为众所周知的事情被踢出了国奥队，也失去了代表国家作战的机会。

　　对于陈英雄来说这真是一个特殊的地方。他当初因为被国奥队开除出队，也面临着同样的非议，很多人骂他一点都不爱国，无组织无纪律，没有大局观，在奥运会这么重要的赛事之前，却和队友打架，破坏团结……

　　最后将他骂成了卖国贼。如果不是他当初应对迅速恰当的话，只怕自己在国内的名声早就臭了……

　　现在他又陷入了同样的危机中。

　　如今他正深陷因为“国籍门”所导致的信任危机，德库拉已经打电话过来给他说了，他的很多赞助商们非常关注这件事情。虽然德库拉已经将真相告知了他们，但是他们还是希望陈英雄可以妥善处理，不要因此损害他在国内球迷心中的形象，因为那样也会损害那些品牌的形象。毕竟这些赞助商之所以会花大价钱和陈英雄签约，有很大一部分不可忽视的原因，就是因为陈英雄是一个中国人，一个中国体育明星，他的身后是巨大的中国市场。如果他因为这事儿导致自己形象受损，那么他所代言的品牌也会遭受无妄之灾……

　　有赞助商委婉表示，如果这个事情处理不好，他们也许会减免每年的赞助费用，严重的话说不定还会取消他的赞助合同。

　　陈英雄如今已经不在乎一年几百万的赞助费用了，他在乎的是自己的形象。他绝对不能被谣言击倒，那样只会让亲者痛仇者快。而且也意味着自己输了，他最痛恨的就是失败。

　　上一次他用系统制造出了证据，证明了他是清白的。可如今这系统也起不到作用了，他没做过的事情，系统怎么做证据呢？难不成演一出自己拒绝英格兰足总邀请的戏？先不说这系统能不能模拟非球场以外的场景，单说这无中生有的一出就很失败，自己没做的事情却费尽心思去做出来证明自己的清白，万一露馅了，自己可就真的是跳进硫酸里都洗不清了……

　　这次，系统真的是帮不了他，他只能够靠自己。

　　在赛前热身的时候，陈英雄就已经能够听到针对他的嘘声和骂声了，“卖国贼”的呼喊声非常响亮，和具有穿透性。

　　虽然这样的喊声还不算太多，可想想以前是什么情况吧？上一次陈英雄作为利物浦球员来中国踢比赛的时候，那可是全场无一个嘘声，全都是整齐划一的欢呼声啊！

　　如今他竟然听到了针对他的骂声，这本身就很能说明问题了。

　　如果任由事情发展下去的话，只怕后果会越来越严重。

　　损失人气都算小的了，他又想到了那个被拖走的球迷……

　　明星们总是乐于看到自己的粉丝为了自己而疯狂，哪怕失去理智。比如疯狂筹款让自己能够摆脱经纪人公司的控制啊，比如饿自己的肚子，就为了凑钱买明星演唱会的门票啊，比如为了明星而和别人争吵甚至大打出手啊……

　　这些能够说明他们的影响力。

　　至于这么疯狂是否会出问题，他们可就想不到那么多了，真出了问题，他们肯出来说句话都算是有担当了，大多数人直接就做起了缩头乌龟。

　　陈英雄不愿意让自己的粉丝为自己做出一些很危险的举动。粉丝们的行为他也有责任。粉丝们为了他什么都肯做，他为了粉丝，自然也赴汤蹈火在所不惜。

　　※※※

　　热身完毕陈英雄回到了更衣室。

　　这场比赛的球衣已经挂在了衣帽钩上，是本赛季的利物浦新款球衣，不过和他们新赛季的球衣略有区别的地方在金色的队徽下方，有中国的国旗和英格兰队圣乔治十字旗。

　　下面还有一行英文小字，是圣殿杯的名字，以及比赛日期和地点。

　　陈英雄注意到了队徽下面的那面国旗，因为利物浦秋意就是红色的，所以国旗边缘勾了一圈金色的边，还是挺醒目的。

　　他有了主意。


第一百六十章 这个动作胜过万语千言

　　虽然说国籍门事件让很多喜欢陈英雄的球迷发生了分裂，但是相信和支持陈英雄的人依然是多数的，这从鸟巢看台上的标语就看得出来，支持陈英雄的标语占了大多数，但因为他们都很分散，所以看起来不显眼。

　　但是反对陈英雄的球迷都聚集在一处看台上，看起来声势壮大。

　　他们大多举着“汉奸”“卖国贼”等标语。

　　所谓爱的越深，恨得也就越深，说的就是这样的情况了……

　　这里面其实是有很多球迷之前疯狂喜欢陈英雄的。

　　但或许是因为疯狂了，已经近乎于失去了理智，所以当他们发现陈英雄并不是他们所想象的那么完美的时候，巨大的失望转化为了巨大的愤怒，他们走向了另外一个极端……

　　这些人就是痛恨陈英雄的主力。当然了也不排除里面还有人是别有用心的煽动者，是本来就很讨厌陈英雄，喜欢看到他吃瘪的人。

　　陈英雄在媒体界得罪了不少人的。比如当初的那个谢亮，就在这个时候写了一篇慷慨激昂的博客来……称赞陈英雄换国籍的做法。

　　看起来他似乎是力挺陈英雄的。

　　可是在陈英雄已经辟谣的时候，他还坚持称陈英雄换国籍换的对，这个国家不知道他爱云云……那就是在帮陈英雄拉仇恨。在这件事情中谢亮扮演的不是“神一样的敌人”，而是“猪一样的队友”。很多人因为处于对谢亮的讨厌，以及谢亮言论的厌恶，都纷纷倒向了讨厌陈英雄的那一边。

　　这是很高级的黑人技巧，长期战斗在网络博客和微博上的谢亮显然深喑此道。

　　正是在谢亮这种人的推波助澜下，厌恶陈英雄的情绪在不断发酵，最终形成了这么一场让陈英雄陷入信任危机的风暴……

　　※※※

　　当陈英雄跟随自己的队友们一起走出场的时候，现场广播大声喊出了他的名字，比之前所有双方球员的声音都还要大。

　　要是没有“国籍门”这事儿呢，陈英雄必然会得到更为巨大的欢呼声。

　　但是这一次，欢呼声依然不小，可也有了很多不和谐的声音。

　　嘘声和骂声随之响起，和欢呼声掺杂了一起，却并没有被欢呼声所吞没，而是非常清晰和顽强。

　　陈英雄面对这些嘘声和骂声夹杂的欢呼，依然举起了自己的手臂，向看台上的球迷们致意。他觉得自己问心无愧——都是谣言，我没有做不对的事情，所以我不怕你们的嘘声和骂声。

　　他昂起了头，用自己的方式来迎接球迷们的愤怒。

　　※※※

　　记者们都明白球迷们的表现意味着什么，中国记者们看到在喊到陈英雄名字的时候，竟然出现了球迷们的嘘声，都觉得这次事情看来是大条了……

　　陈英雄的人气在中国是什么样子的，他们很清楚，什么时候有这样的情况啊？

　　看来有些问题果然是绝对不能碰的……

　　想当初王治郅作为中国第一个登录美国职业男子篮球联盟的球员，风头多劲啊，风光一时无两，结果就因为没有响应国家队的号召，被篮协封杀了，媒体上也有诸多不利于他的报道，民间更是有很多说王治郅打算叛逃美国的传言，搞的王治郅那几年在美国连球都打不了，最后不得不认错才得以回国打比赛。

　　不过那个时候他的人气早就不如从前，在篮坛也彻底被新崛起的姚明所取代了。而姚明之所以人气好，就在于他形象证明，有些原则问题敏感问题他绝对不碰。这样的人，也许你不会喜欢他，但也绝对不会讨厌他。

　　还有一个例子，刘翔在2004年雅典奥运会上拿了男子一百一十米栏的冠军，后来还跑了世界纪录，多风光啊？人气都超过了姚明，成为了中国体坛头号男运动员。结果呢，就因为在北京奥运会上，众目睽睽之下退赛，让他的名声一落千丈，到现在复出了都还有人不断骂他，提及他这段往事。

　　所以啊，在中国，有些问题是明星们绝对不能触碰的，除非想身败名裂，否则就不要和最主流的思想交锋。

　　今天在国家体育场的一幕，似乎又一次证明了这个铁一般的定律。

　　※※※

　　对于很多英格兰的媒体来说，陈英雄是否转成英国国籍，他们远没有后中国同行操心。他们虽然也关心，毕竟陈英雄如果能够加入英格兰队，绝对是一大助力，英格兰队也说不定真的有希望稳定一下世界杯了。

　　但只是相对中国人来说，他们显得比较理性。陈英雄是否究竟愿意转籍还不一定呢，讨论英格兰队的事情就更早了。

　　这场比赛对于他们来说，最重要的是看看陈英雄的状态怎么样。

　　他之前所表现出来的状态低迷究竟是暂时的还是长期的，这个很重要。

　　说严重点，这个直接关系到新赛季英超的走势。

　　※※※

　　陈英雄知道有些时候语言是苍白无力的，没有什么比实际行动更有说服力的了。

　　你们不相信我所说的话？那好，我用实际行动证明给你们看！

　　这场比赛从一开始，陈英雄就特别积极。

　　他比任何时候都渴望进球。

　　面对一头饿疯了的巨熊，纽卡斯尔是无力阻拦的……

　　“第二十一分钟，利物浦1：0领先纽卡斯尔！”球场的广播里正在播报着本场比赛的实时比分，当说到进球者的时候，他的声音猛地大了起来。

　　“进球者是——陈英雄！！”

　　要是以前，他这么吼的话，现场球迷们只会比他吼得声音更大。

　　不过现在响应他的人并没有预想中的大。

　　现场广播员在心底里偷偷叹了口气，他是相信陈英雄不会转国籍的人，但无奈似乎还是有不少人不相信啊……难道陈英雄就这么让你们没自信吗？

　　※※※

　　陈英雄用他招牌的头球攻入了本场比赛的第一个入球，他进球之后，并没有听到那种震耳欲聋的欢呼声。

　　他也没有使出自己最惯常的轰炸机俯冲着陆姿势来庆祝进球，他径直抛向了一处看台。

　　同时他不断朝自己的队友摆手，示意他们不要上来和自己一起庆祝什么的，他有其他安排。

　　他的目标看台上全都是责骂他批评他的标语和横幅，显然那是一群厌恶他的球迷们所组成的方阵。

　　看到他跑过来，很多人脑子里就会想起陈英雄高高扬起手臂抽球迷们耳光的动作。之前他们觉得陈英雄这动作真帅，他们很爽。可如今他们即将成为被抽的一方，这滋味可就不好受了……

　　很多人发出了嘘声和骂声。

　　各种脏话满天飞。

　　陈英雄顶着这些声音跑到了看台下方。

　　那里的武警也紧张了起来，生怕陈英雄做出什么过激的动作来，他们一边盯着看台上的球迷，一边密切关注着陈英雄，如果陈英雄有什么挑衅的举动，就马上把他推回球场去——看来陈英雄已经名声在外很多年了……

　　陈英雄终于成功跑到了看台下方，他朝着那些指着他怒骂不停地球迷们揪起了自己胸前的衣襟。

　　所有人都紧张起来。

　　负责转播这场比赛的央视解说员贺平甚至都忘记了说话，他的内心非常忐忑——他是不支持陈英雄转国籍的，在他看来，这个国家纵然有千般不是万般毛病，那也是自己的国家，家里头关起门来怎么骂都可以，但你一脚踹开了门，跑出去宣扬这些事情就不行。

　　什么是祖国，祖国就是我们自己人怎么骂随便骂都行，但你外人就是不许对她指手画脚！

　　你要是跑出门去换了国籍，那你就是外人了啊，英雄……

　　他生怕情绪激动的陈英雄做出什么难以挽回的动作来。

　　如果他这么做了的话，那只能说明一个问题——谣言是真的，他确实打算换国籍了！

　　所以看到陈英雄冲到看台下方，他的心也揪了起来。

　　英雄，你要知道你在做什么啊……

　　他心中不断喃喃道。

　　※※※

　　之前说过双方球员们身上穿的是一款专门为圣殿杯英超挑战赛设计的球衣，在各自队徽下面，还有两面旗，分别是英格兰的圣乔治十字旗和中国的五星红旗。

　　陈英雄揪起了胸襟，他并没有扬起手臂抽球迷们的耳光，而是用抬起手来，指着那面五星红旗！

　　他没有任何言语，也没有任何激动的表情，他就只是指了指那面旗，抬起头来看着正指着他鼻子骂的球迷们。

　　偌大的一个国家体育场，突然变得安静了许多。

　　很多欢呼声消失了，全部的嘘声和骂声也都消失了。

　　那面看台上的球迷们之前还在骂陈英雄，能多难听就骂多难听，他全家祖宗十八代都被问候了个遍。

　　可是当陈英雄指向胸前国旗的时候，他们愣住了。

　　※※※

　　现场解说席上的贺平从小监视器里看到了这一幕，他在最初的错愕之后脸上逐渐绽放出了笑容。

　　“这真是我所见过最美的庆祝动作……谢谢你，英雄！你什么都不用说了，我们都懂的！”


第一百六十一章 因为他是中国人！

　　当陈英雄用手指向胸前的五星红旗时，看台上的球迷们都愣住了，尤其是那些骂得最欢的。

　　所有看球的人都知道这个动作是什么意思，绝对不是比简单的让他们看。

　　很多球员都喜欢在进球之后指着队徽之类的表达自己对球队的衷心。

　　不过指国旗，显然表达的就不是对利物浦队衷心了，而是对……这个国家的衷心。

　　我不会转国籍的，以前没有，现在没有，以后也没有这个想法——陈英雄当初辟谣时所说的话在他们脑海中重新响起。

　　之前他们认为陈英雄在撒谎，可是现在……他们不相信陈英雄是在撒谎了。

　　这个动作已经说明了一切。

　　※※※

　　“操！”看台上突然有一个年轻人扔掉了手中的牌子，那上面本来写着“卖国贼滚出去”的口号。

　　他扔在地上之后仿佛还不解气，又狠狠跺了一脚。

　　跺完了他跳起来高呼：“英雄好样的！！”

　　他的动作似乎感染了其他人，大家纷纷有样学样，扔掉了手中辱骂陈英雄的标语，改为向他欢呼起来。

　　这欢呼声瞬间就席卷了这片看台，所有之前还在嘘他骂他的人，如今纷纷临阵倒戈，加入了为陈英雄欢呼的行列中。

　　毕竟他们以前也是深爱着陈英雄的，只不过因为一时误会，让他们对陈英雄产生了误解。

　　现在误会解除，自然就没必要继续仇视下去了。

　　分歧消除了，我们还有什么理由痛恨眼前的这个人呢？要知道他曾经给我们带来过多少欢乐啊……

　　在很短的时间里，整座球场就重现变成了以前那样子，所有人都在不遗余力地为陈英雄欢呼。

　　陈英雄面前这片看台上的球迷们还纷纷涌了下来，挤在最前排，伸出手，似乎想要拉住陈英雄一样。

　　“英雄！我们挺你！”

　　“英雄加油！”

　　“英雄！英雄！”

　　“你就是中国最好的球员了，英雄！”

　　“对不起！英雄，我们不应该听信谣言！”

　　“对不对，对不起，英雄！你是最棒的！”

　　“让足协去死吧！”

　　“足协解散！还我英雄！！”

　　“招英雄进国家队！足协公开道歉！足协道歉！！”

　　每一场国足比赛的保留节目——到最后肯定是会变成声讨足协的群众大集会。

　　为什么陈英雄身上会传出他要换国籍的谣言，还不就是因为中国足协始终没有招陈英雄吗？总让他在外面吊着，没有代表中国队参加过一场国际A级赛事，这么出色的一个球员，也难怪英格兰足总和意大利、俄罗斯那些人都想要想尽一切办法拉他入伙了。

　　罪魁祸首，归根结底都是足协，骂？骂都算轻的了！有些人简直恨不得一把火烧了足协呢……

　　从外面看去，晚上的国家体育场灯火通明，发出了红色的光芒，就像是被点燃了一样。不过在身处球场中的人也都有这个感觉，他们就象是在一个沸腾的大锅里，连血液都在燃烧！

　　※※※

　　“真是可怕的号召力……”有一名跟着利物浦来华的英国记者看到此情此景，忍不住咂舌道。他是真的被吓住了。之前陈英雄出场的时候，因为还有嘘声，所以这位英国记者也没觉得有什么大不了的，杰拉德在安菲尔德出场时也是这个声势呢。

　　但是现在，所有的嘘声和杂音都消失了，只有欢呼。九万人同时发出的欢呼，确实要比只能容纳四万多人的安菲尔德更壮观。

　　“这里就是他的主场！”旁边一个中国记者特别自豪地说。

　　那位感叹的英国记者点了点头：“是的，在鸟巢比赛，就是英雄的主场……”

　　中国记者却摇头：“不，是整个中国！整个中国都是他的主场，因为他是中国人！”他说的很大声，联想到之前折腾了好几天的“国籍门”，这句“因为他是中国人”他说的他别扬眉吐气，他甚至有一种“我们成功保住了国宝”的成就感。

　　不少中国记者们都有这个感觉。虽然有人在报纸上撰文支持陈英雄换国籍，还教育国民要学会接受这样的现实，要为陈英雄感到自豪，爱因斯坦生在德国，他后来成了美国人，这一点也不会妨碍德国人对他的爱嘛……

　　可更多的人还是希望我们有一个纯粹的英雄，而不是一个黄皮白心的香蕉人。

　　如今，他们的石头落地了。

　　当然也不是所有人都会为这一幕而叫好的。

　　谢亮坐在电视机前，他在看这场比赛。他当然不是陈英雄的球迷，所以他看这场比赛也绝不是为陈英雄加油的。他就是想看看这“国籍门”的事情能够把陈英雄折磨到什么地步，看看他会不会在心烦意乱的情况下，被现场球迷挑逗的怒火中烧，然后就做出很傻逼也很二逼的举动来，自绝于人民。

　　这次是他喜闻乐见的。

　　可是当他看到陈英雄指向胸前国旗，然后全场球迷转变态度，一致为他欢呼雀跃的时候，他愤怒地扔掉了手中的烟盒。

　　“妈的！一群爱国贼！指指国旗就能让你们高潮，真他妈不愧是被洗脑出来的产物！活该你们生在天朝！”

　　阴谋没得逞，全都泡了汤的他出离愤怒，用最恶毒的语言攻击着那些给陈英雄欢呼的球迷们。他为什么会如此愤怒，因为他从内心里鄙视这些“爱国贼”，他痛恨这个国家的一切，他绝对不会做出指国旗这样的举动来，他们根本就不是一路人！

　　※※※

　　不理会某个失意的人，国家体育场内的欢呼声响彻云霄。

　　这只是一个普通的进球，为什么会引起全场球迷如此巨大的欢呼声，这让在场的纽卡斯尔和利物浦双方球员都不是很理解。

　　但是这欢呼声如此之大，确实也给纽卡斯尔球员造成了一定影响。

　　因为这之后只要陈英雄拿球，看台上就会响起直冲云霄，几乎要刺破耳膜的欢呼声。

　　在这么巨大的欢呼声下，纽卡斯尔的球员们几乎没办法整场比赛了。

　　他们的压力非常非常大。

　　他们中有很多球员也算是身经百战了，可是再这样狂热的气氛中比赛，对他们来说依然是难得的经历。

　　只有陈英雄最正常。

　　在如此几乎能让空气都燃烧的热烈气氛中，陈英雄如鱼得水。因为这里是他的主场！周围球迷们高呼的是他所能听得懂的语言，完全不需要经过大脑翻译。放眼望去全都是他所熟悉的方块字。

　　“英雄加油！”

　　“你是我的英雄！”

　　“成都人民发来贺电！”

　　“河南洛阳人民发来贺电！”

　　“英雄你好！”

　　这样的标语在看台上一下子成了最吸引人眼球的东西。而之前那些“卖国贼”“汉奸”全都不见了踪影。

　　对于老外们来说，也许连这里的空气都是有毒的，他们得戴着面罩来这里。可陈英雄却能够大口呼吸，哪怕这空气质量确实不高，却是他所熟悉的气息。这里是他的国度，是他的地盘，他在这里战斗力MAX！

　　他，所向无敌！

　　※※※

　　“英雄……英雄又来了！他射门——球进啦！球进啦！球进啦！！！”贺平猛地举起双臂，放声高呼。“这球太漂亮了！！他在禁区里接到了苏亚雷斯的传球，然后漂亮的转身抹过了防守球员，接着打门……整个动作一气呵成！利物浦2：0取得了领先！我可以说这场比赛已经失去了悬念，因为利物浦有一个回了家的英雄，纽卡斯尔却没有！”

　　第三十七分钟，陈英雄梅开二度。这次他不用跑到某处看台下方去指着国旗证明自己的清白了，他转身和兴奋地队友们拥抱在了一起。

　　而看台上的欢呼声则格外响亮。

　　“英雄！英雄！英雄！英雄！！”

　　这是马丁·奥尼尔第一次带领利物浦来中国比赛，他都被陈英雄在这里的人气所震撼，他仰头环顾四周，看台上的每个人都站了起来，挥舞着手臂跺着脚，很有节拍地高呼着陈英雄的名字——他听不懂，但是这个反复出现的词他今天听得最多，所以他知道那一定是陈英雄名字的中文叫法，在对立，他都是叫“HERO”的……

　　真是恐怖的人气……

　　这么一个受当地球迷欢迎的人，却没有能够进国家队，真是咄咄怪事……

　　这种事情要是发生在英格兰这种地方，估计足总官员早就迫于压力滚蛋了吧……

　　※※※

　　和队友们拥抱庆祝了进球，陈英雄在慢慢走回自己半场的时候，抬手向看台上的同胞们致谢——他双手抱拳，手臂高高扬起，拱了拱手。这是一个典型的中国人手势。

　　多谢大家前来捧场！

　　看台上不少球迷们也跟着回敬了一个拱手的手势。

　　该说谢谢的是我们啊，英雄！

　　或许是因为之前错怪了陈英雄的缘故，那片曾经是反对者聚集的看台上的球迷们如今呼喊的声音最大，最卖力，不少人嗓子都哑了，还在不顾一切地为陈英雄加油。

　　甚至越嘶哑越要用力。仿佛只有这种方式才能够让他们心里好受点，让他们心中的负疚感减轻一些……


第一百六十二章 活得更明白的二逼

　　贺平说得对，这场比赛虽然连上半场都还没结束，可悬念已经彻底失去了。

　　拥有陈英雄的利物浦简直就跟在主场作战一样，他们也沾了陈英雄的光。他们的每一次漂亮进攻和成功防守，都会得到看台上中国球迷们的支持。

　　相形之下，纽卡斯尔的球迷人数太少了，就算有一些中国球迷本身也喜欢纽卡斯尔，可是在陈英雄和纽卡斯尔之间让他们选择的话，他们都毫不犹豫地选择了支持陈英雄。这让纽卡斯尔倍感势单力孤，这场比赛踢得真是十分苦逼……

　　一个强大的陈英雄，一个更加强大的主场气氛，他们简直无力抗衡。

　　谁说中国足球没人气的？谁说中国球员没号召力的？那是他们都没有找对人啊！

　　其实球迷是很单纯的，你付出了多少，你给予了他们多少，他们就回馈你多少，和土地一样。

　　这一幕不知道要让多少国脚们羡慕嫉妒恨了。

　　他们加起来的号召力都不如一个陈英雄。

　　当这些国脚抱怨球迷、媒体在大赛前给他们施加了太多压力，和球迷对骂的时候，他们又没有想过自己为球迷们做到了什么呢？

　　胜利？尊严？欢乐？

　　什么都没有，他们还有什么资格要求球迷们善待他们呢？

　　你不努力，好吃懒做，屡战屡败，你还要求球迷们像对待世界巨星的态度来对待你们，天底下哪有什么好的事情？

　　陈英雄为什么能够赢得这么多人的支持，因为他用进球和冠军带给了球迷们无数欢乐和希望，所以球迷们也不吝他们的赞扬和欢呼。

　　并非中国球迷们不爱中国足球，而是中国足球没有一个让他们值得爱的理由……

　　※※※

　　中场休息的时候，利物浦的球员们都纷纷祝贺了陈英雄，因为他打进了两个进球。陈英雄也很高兴，不过他可不是因为这两个进球，而是因为他终于成功打破了坚冰，重新赢得了同胞们对他的信任和支持，他甚至还觉得打击对他的态度更亲热了。这简直是意外之喜，因祸得福，他在中国的人气更上一层……

　　陈英雄的队友们也都在为陈英雄在中国的人气感到吃惊。他们其实见过很多各自国家队的主力球员在回到他们国家中的场面，尤其是那些足球小国，好不容易出了一个牛逼的人物，那场面真是用万人空巷来形容都一点不为过。

　　可他们还是被中国球迷对陈英雄的态度感到吃惊。

　　这才九万人，只要一想到十五亿人都是这个态度，他们就觉得陈英雄真是太了不起了！

　　“十五亿人，每个人都知道你啊，英雄！”

　　“你简直比教皇都还有名气！”

　　“天哪，英雄，你们中国的球迷真狂热！一点都不逊色于我们英格兰球迷！”

　　新加盟球队的贝尔也很吃惊，在威尔士，如今他已经是头号球星了，所以他多少能够体会那种众星捧月的感觉，可是到了中国来，他才发现自己距离陈英雄差远了——人家这才是全民偶像呢……

　　中场休息的时候马丁·奥尼尔作出决定，下半场贝尔出场比赛。

　　陈英雄在和贝尔一起走出更衣室的时候，就搂着他的肩膀对他说：“你在中国的人气也很旺啊，加雷斯。知道吗，中国的球迷还给你取了一个很好听的外号！”

　　“啊？”听说自己在中国球迷心目中也很有人气，贝尔有些受宠若惊。“是什么？”

　　陈英雄嘿嘿地笑了起来：“大圣！”

　　“大婶？”

　　“不是大婶，是大圣！大——圣！”

　　陈英雄纠正了贝尔的发音。

　　“那是什么意思？”

　　“在中国一个家喻户晓的神话传说中的主角，一个能够上天入地，腾云驾雾，特别牛逼特别厉害，神通广大的……猴子！”陈英雄笑得很开心。他其实就是想说贝尔长得很像猴子。

　　贝尔听到“猴子”撇了个嘴。

　　“不过这个猴子真的很厉害，它有一个外号，叫做‘齐天大圣’，意思就是本领能耐与天齐，和天一样高，你说该有多厉害？”

　　陈英雄这么一说，贝尔就来了兴趣。

　　“所以啊，这么利害的人物做你的外号，你可以想一下，你在中国球迷中的人气有多高了吧？哈哈！”

　　贝尔这么一想，觉得也对。顿时他就觉得自己似乎也有齐天本领了……

　　“所以下半场好好表现一下啊，加雷斯，可别让……”

　　贝尔打断了陈英雄的话：“请叫我‘大圣’，英雄！”

　　“靠！”陈英雄翻了个白眼，“说你胖你还喘上了！好吧，大圣！要不要我再送你另外一个外号？”

　　“什么？”

　　“也是齐天大圣用过的哟，弼马温！”

　　“妈逼温？”

　　“弼马温！”

　　“比木纹？”

　　“弼马温！！”

　　“算了……这个太拗口了，就是大圣好了！”贝尔摇头晃脑，觉得这个外号真好听，而且还特别有内涵。

　　陈英雄则有些失望，他陷害贝尔的计划失败了……

　　不过他还是拍了拍贝尔的肩膀：“下半场好好表现一下，别让那么多喜欢你的中国球迷失望啊！”

　　“那是肯定的！”贝尔竖了个大拇指。

　　※※※

　　贝尔发现陈英雄还真的没骗他，当他被换上场的时候，现场球迷们发出了巨大的欢呼声，显然也是在欢迎他。

　　他顿时把头昂了起来——在遥远的中国还能有这么多人听说过我的名字！他很有成就感，觉得自己比陈英雄也差不了多少了！说不定全威尔士的人都没有喜欢我的中国球迷多了！

　　受到了中国球迷们欢呼声的激励，贝尔在下半场上场之后表现的很积极。他充分发挥了自己的特长——速度和传中。

　　为陈英雄屡屡送出好球。

　　第七十分钟的时候，他终于助攻陈英雄得分。

　　当时他利用速度强行突破了纽卡斯尔的边后卫，然后低平球传中。中路跟进的陈英雄直接用脚把足球弹进了球门，完成了他自己的帽子戏法！

　　进球之后陈英雄指着贝尔跑了过去，和贝尔拥抱在了一起。

　　这两个人都是有心要结交对方的，关系升温自然是非同寻常。

　　看到陈英雄和贝尔关系这么好，看台上的中国球迷们也开心。因为贝尔可以帮助到陈英雄，他们两个关系好，球迷们就不用操心贝尔和陈英雄不会擦出什么火花来了。

　　有了贝尔的帮助，陈英雄肯定如虎添翼，在新赛季里的表现会更好！

　　大家是为这个感到高兴……

　　※※※

　　最终这场比赛利物浦在鸟巢以4：1击败了纽卡斯尔。

　　陈英雄上演帽子戏法成了本场比赛最闪耀的人，赛后他也当选了本场最佳，开回了一辆豪华轿车。

　　另外一个进球的人是苏亚雷斯。

　　纽卡斯尔那边则由西塞打进了挽回面子的一球。这还是因为比赛最后时刻，利物浦球员们已经无心比赛，都只想着庆祝胜利和冠军了，才让西塞偷袭进了一个球。而且这个进球也无损利物浦球员的好心情。

　　在颁奖典礼上，杰拉德和陈英雄一起捧起了圣殿杯，漫天纸屑飘扬而下，体育场上空烟花盛放，将天空都映红了，国家体育场内也再次爆发出巨大的欢呼——这真是一个完美的夜晚！

　　※※※

　　赛后陈英雄成了媒体们追逐的目标。

　　他也接受了大家的采访，因为他现在终于可以说话了，他说什么都会有人信，和之前正好相反。

　　“我说过的，我没有要换国籍的想法。我生在这里，长在这里，我想不通我为什么要换国籍。我喜欢这里。这里的人好，水好，山也好……总之对我来说，这里什么都好。也许在有些人看来还有很多不足，但金窝银窝不如自己的狗窝，我就喜欢这里。”陈英雄对记者们说。

　　“可是你有可能无缘世界杯……”有记者问。

　　“吉格斯职业生涯一辈子都没有参加过欧洲杯和世界杯，你们可以去问问他是否后悔当初拒绝加入英格兰队。你们还可以去问问我的队友贝尔，他也是拒绝了英格兰队召唤的威尔士人。”

　　“但却是有很多国人选择了换国籍……”

　　“那是他们的自由，他们有离开的自由，这没错啊。我也有留下来的自由，这就更没错了吧？”陈英雄耸肩。“反正我希望这件事情到此为止。谁也不许拿这个事情炒作，至于最开始造谣的那家英国媒体，我会找他们算账的。得罪了我的人，绝不会有好下场！老子可从来没饶过谁！”这话他说的杀气腾腾的，让很多曾经报道过国籍门事件的中国媒体都觉得后脊背发凉……

　　“换国籍的事情，我这辈子都不会考虑。踢不了世界杯？无所谓的，足球又不是只有世界杯。为国争光的途径有很多种，又不是只有加入国家队才行。我在泽尼特、那不勒斯和利物浦都在为国争光，我问心无愧！”陈英雄敲了敲自己的心口。

　　然后他转身走掉了。

　　一群中国记者看着他的背影顿觉五味杂陈。

　　这个二逼，好像比我们很多人都活得更明白啊……


第一百六十三章 忙碌的夏天

　　陈英雄的国籍门风波因为他在比赛中的庆祝动作，以及赛后的一席话，彻底落下了帷幕，虽然还有一些尾声，不过已经无关大局，而且这些尾声都是一致赞扬他的，比如表扬他的爱国心，表扬他在面对危机时成熟的处理手段。尤其是那个指国旗的庆祝方式更是被很多人认为是最成功的危机公关手段，纷纷要求那些政府部门和大企业的公关部门学着点。还有人据此认为陈英雄比以前成熟多了，他正在一点点成长，发生着变化。

　　而利物浦的北京之行也结束了，打完比赛的第二天，他们就乘坐飞机飞去了美国。

　　这次他们要在美国打两场邀请赛。

　　对于陈英雄来说，虽然国籍门的事情已经过去了，可是另外一个麻烦又找上了他……

　　因为在美国，有泰勒·斯威夫特啊！

　　利物浦和洛杉矶银河的比赛中，泰勒·斯威夫特就出现在了看台上，她穿着一件红色的利物浦球衣，而且背后还印着陈英雄的名字和号码……

　　显然，她是冲着陈英雄来的。

　　电视转播镜头在比赛中多次对准她。在陈英雄进球之后，她欢呼雀跃。在陈英雄错失机会的时候，她双手抱头很沮丧的样子……

　　“洛克，你猜这一幕让我想到了什么？”ESPN的解说员调侃道，“我想到了98年的法国世界杯，罗纳尔多在场上拼搏，看台上的苏珊娜却吸引了更多的眼球，谋杀了记者们的大量菲林。多像啊，哈哈哈！”

　　赛后陈英雄又被记者们给围住了，大家问他知不知道泰勒·斯威夫特来现场看球的事情。

　　陈英雄摊开手：“我怎么可能不知道，她给我打了电话的。我知道你们要问什么，我说你们的脑子能不能都纯洁一点啊？我和她只是朋友，我把她当我妹妹看的……”

　　在另外一边，泰勒·斯威夫特被另一群记者们围住了。

　　“没错，我是来给英雄加油的。而且因为他，我现在是利物浦队球迷了！”

　　“那你和英雄之间……”有记者问。

　　泰勒·斯威夫特一本正经地说：“我们是好朋友，他就像是我的哥哥一样。”

　　双方都一口咬定只是朋友关系，以兄妹互称。但是媒体们显然不会就这么死心的，现在是英雄还有女友嘛。如果有朝一日陈英雄单身了，我们就不信你们还能不在一起！

　　于是，这两个人的绯闻看样子还要继续下去了……

　　※※※

　　在美国打了两场友谊赛，利物浦终于飞回了家，在这里他们稍作休整，再打一场热身赛，新赛就要拉开大幕了。

　　在利物浦全队全世界各地飞来飞去的时候，尼昂也在忙着为球队引援。

　　通过上个赛季，尼昂现在觉得马丁·奥尼尔是正确的，利物浦其实不用一下子来个翻天覆地的变化，循序渐进也许更好。

　　上赛季的成绩就是明证。只是在有些地方做出了人员调整的利物浦并未伤筋动骨，这也让他们在新赛季保持了足够的竞争力，否则上个赛季估计全队为了磨合这件事情就得耽误不少时间。

　　所以这个赛季的转会依然是坚持这个思路。

　　在缺人的地方，在薄弱环节进行补充，其他地方则不动。

　　贝尔的引进增强了球队在边路的实力。

　　如今利物浦的边路有贝拉米、亚当·约翰逊、桑切斯和贝尔，库伊特还能打边锋。

　　基本上已经够用了。

　　但是中路的问题依然存在。

　　杰拉德老了。这是每一个利物浦球迷都不愿意面对，却又不得不面对的现实。杰拉德的状态和各方面素质较之以前都有不同程度的下滑。必须要给他找一个接班人。

　　查理·亚当表现平平，只能所示替补席上的一个有益补充。

　　因勒是一个纯粹的防守型中场。

　　利物浦现在缺的是一个能够穿针引线，将整支球队串联起来的中场球员。

　　以前的哈维·阿隆索可以胜任这个任务，不过人家去了皇家马德里，在皇马当起了核心。

　　利物浦需要重新找一个核心。

　　其实目标尼昂早都有了，上赛季他就想要挖的，不过人家不愿意离开。

　　那就是皇家马德里的中场球员沙欣。

　　沙欣转会皇马两个赛季了，表现一直不怎么样，第一个赛季因为伤病缺少出场机会，第二个赛季则是因为第一个赛季的原因，而失去了皇马主教练穆里尼奥的信任，一直被排除在主力阵容之外。

　　上赛季尼昂就想要挖他的，那个时候沙欣却不愿意就这么灰溜溜地离开皇马，那会被人认为是逃跑，他想要在皇马证明自己的能力。

　　但是很可惜，命运并没有眷顾这个土耳其天才。穆里尼奥没有给他证明自己能力的机会。

　　这个赛季他在皇马的出场次数屈指可数。

　　他也多次流露出了打算离开皇马的念头。

　　最开始他的这个想法只是为了要挟穆里尼奥，希望以此获得出场机会。不过穆里尼奥并不怕他的这种威胁——要是威胁他的是罗纳尔多，他可能还会举手投降。

　　可沙欣嘛……

　　所以后来再表示他要离开皇马的时候，可就真的是要离开了。

　　就在这样的情况下，利物浦再次找上门来。

　　连续两个赛季都表达了对自己的渴求，这让沙欣很感动，他也觉得利物浦是他的追求者中最有诚心的。连续两个赛季都希望自己加盟，显然说明了他们也很需要自己，自己去了利物浦，可以获得更多的出场机会。

　　为此，他答应了利物浦的邀请。

　　皇家马德里也有意出售这位球员。

　　当初买他来本想做阿隆索的替身，哪想到他自己不争气，总是受伤，状态全无不说，还是去了主教练的信任。

　　阿隆索的替身当然还是需要的，不过已经轮不到沙欣来做了。

　　一方要买，一方想卖，双方一拍即合。

　　最终利物浦以五百万欧元的价钱，将沙欣从伯纳乌带到了安菲尔德。

　　皇马当初以一千万欧元的身价将沙欣从德国多特蒙德俱乐部带来，如今两个赛季过去了，沙欣并未发挥出他的实力，身价也因此大幅度缩水，直接比当初的身价便宜了一倍。

　　不过皇马财大气粗，不在乎这么一点钱，与之相比，沙欣的年薪才是更大的负担，他每年两百五十万欧元年薪，而他的合同还有三年，三年在他身上光工资就要花掉七百五十万欧元。

　　比起来，现在折价一半卖出去，皇马已经算是赚到了。

　　而对于利物浦来说，他们也算是赚到了。沙欣虽然在皇家马德里并没有表现出自己的能力来，但那是因为他缺乏机会，而且皇马这样的超级豪门，内部竞争激烈，压力也太大，沙欣作为一个异乡来客，未必能够承受得了这样的压力。

　　利物浦的环境稍微要宽松一些，尼昂也相信沙欣能力还在，只要给他合适的机会。

　　而这样的机会，皇马给不起，利物浦可以给。

　　只要给他内心，给他时间，他必定会展现出自己在多特蒙德时的风采。当初多特蒙德能够打破拜仁的垄断，获得德甲冠军，中场核心沙欣功不可没。

　　也正是因为这个表现，他才被皇马看上的。

　　沙欣本人对于加盟利物浦，也很高兴。利物浦上赛季以巨大的优势获得了欧联杯冠军，他们在这项赛事上的表现震惊了欧洲足坛，尤其是一个赛季进了三十个球的陈英雄。

　　这让沙欣认识到，利物浦是一支有前途的球队，来这支球队，显然可以完成自己的愿望。而且利物浦还在建设的过程中，需要他这样的球员贡献力量，那么他就肯定不可能没有位置。

　　至于英超的足球风格问题他并不担心。

　　他主要是负责掌控节奏的，而英超恰恰非常讲究节奏。更何况在皇马的时候，他也从哈维·阿隆索身上学到了很多东西，这些东西没有机会在皇马施展出来，利物浦倒是可以收益。阿隆索就是在英超联赛中历炼出来的，他的经验对于沙欣适应英超来说，是非常重要的。

　　还有最重要的一点，沙欣之所以选择利物浦，阿隆索也功不可没。当沙欣铁了心要走，但是还不知道去哪儿的时候，利物浦再次找上门来，阿隆索就向沙欣大力推荐利物浦，他认为自己当初能够在利物浦取得成功，沙欣也一定可以。

　　他向沙欣说了很多利物浦的好话，那里的队友，那里的生活，他都告诉了沙欣。

　　这些经验之谈对于沙欣适应在利物浦的生活和足球，也很有帮助。

　　就这样沙欣转会加盟利物浦，成为了本赛季利物浦在转会市场上收获的第二位重要球员。

　　贝尔和沙欣是尼昂认为球队目前最需要的人。

　　还有一个比较重要的位置就是边后卫了。在右路，格伦·约翰逊一个人是撑不下整个赛季的，必须再找一个后卫人选。

　　不过他也早就有目标了。

　　办完了沙欣转会的事情，他直接从西班牙马德里飞到了荷兰阿姆斯特丹。

　　他的目标是荷兰国家队的右边后卫格雷戈里·范德维尔。

　　对于利物浦俱乐部，对于陈英雄，对于尼昂来说，这个夏天都足够忙碌。


第一百六十四章 跟着英雄混有肉吃

　　范德维尔曾经是多家豪门的猎物，比如国际米兰、AC米兰，以及多家英超球队，都曾经和他传出过绯闻，南非世界杯前还热炒过他和巴塞罗那之间的转会传闻。

　　不过这些最终都没有实现。

　　他选择了留在阿贾克斯。

　　当然了，到了今年夏天，阿贾克斯自己也知道已经留不住这个荷兰国家队的主力右后卫了。

　　有关他的转会传闻满天飞。

　　多家俱乐部都表示了对范德维尔很有兴趣。

　　最终范德维尔个人的意愿成为了关键。

　　他喜欢的球队是巴塞罗那，阿尔维斯是他的偶像，可是理智告诉他去了巴塞罗那，他将面临着无球可踢的地步。因为在右边后卫的位置上，阿尔维斯是绝对主力，他肯定无法和自己的偶像竞争的。

　　所以现在去巴塞罗那绝对不是一个好主意，他现在需要去的是一个可以给自己更多的出场机会，同时还有机会参加欧洲最顶级赛事——欧洲冠军联赛的球队，最好还能再传统的四大联赛中，如英超、意甲、西甲和德甲。

　　除此之外，当然就是还得满足他在个人薪金上的要求。

　　尼昂现在吸引人加盟球队的办法很简单——首先用一个最合适的价钱搞定对方所在的俱乐部，然后开始搬出对方不得不选择利物浦的几大原因。诸如……利物浦是传统豪门，名声方面肯定比汉堡、巴伦西亚之流更具有吸引力。另外利物浦虽然前几年比较颓废，在欧洲足坛就跟打酱油的一样，但是从上个赛季开始他们已经强势复苏了，这支球队的前途是可以期待的，同时也因为开始复苏，所以在多个位置上都需要补充有实力的球员，只要你有实力，你就不用担心没有比赛可以踢。第三，自然是大打明星牌了，目前利物浦拥有杰拉德、陈英雄、苏亚雷斯、桑切斯和加雷斯·贝尔这些在世界足坛都响当当的人物了，尤其是陈英雄，他几乎就是冠军的保证，他走到哪儿，冠军就跟到哪儿。他在泽尼特的时候，泽尼特连续拿了两个赛季的联赛冠军，还创纪录的拿到了联盟杯冠军，他去了那不勒斯，那不勒斯就从升班马变成了获得联赛冠军和欧冠冠军的王者之师。如今他来到了利物浦，第一个赛季为利物浦带回了联赛杯，第二个赛季利物浦获得了欧罗巴联赛的冠军，陈英雄一个人以三十个球获得了该项赛事的金靴。所以你们还在犹豫什么？跟着陈英雄混，有肉吃啊！

　　尼昂为了增强说服力，还举例说明：“你看贝尔和桑切斯都是因为这个原因选择加盟球队的……你这么一个助攻能力如此强大的边后卫，和陈英雄搭档不是如虎添翼吗？”

　　其实尼昂并不知道贝尔加盟就真的是因为陈英雄在利物浦，他只是随口瞎说的，反正对方现在也不可能跑去找贝尔和桑切斯对质。只要能够说服眼前的范德维尔，撒谎算什么？

　　这么一说，范德维尔就动心了。

　　陈英雄可是如雷贯耳，大名鼎鼎啊。尤其是上赛季，他在欧联杯上进了三十个球！这样的表现已经震惊了整个欧洲足坛，范德维尔怎么可能不知道呢？就连荷兰媒体都经常会提到陈英雄的名字。

　　陈英雄这么疯狂的进球，要是给他助攻的都是自己，那自己该刷多少助攻次数出来啊！

　　有了这些助攻，自己在荷兰国家队的位置就更稳固了啊！

　　而且……英超联赛说什么也是当今世界第一足球联赛啊，虽然西甲有梅西和罗纳尔多两个人，不过其他球队根本不够看，自己去了皇马和巴萨也未必可以打上主力。

　　倒是利物浦真不愧是一个好选择，自己去了有机会，这支球队也有实力夺冠。而且利物浦还不差钱……

　　范德维尔这么一想，简直没有比利物浦更适合他的了！

　　于是双方就这么一拍即合了。

　　※※※

　　最终利物浦宣布以两千八百万欧元的价格买下了范德维尔。

　　完成了本赛季的第三笔收购。

　　右后卫现在有格伦·约翰逊和范德维尔两个人了，对于奥尼尔来说，这就够用了。皇家马德里也不过才拉莫斯和阿贝罗亚两个右后卫呢，而且拉莫斯长期客串中后卫，右后卫基本上就都是阿贝罗亚在当，不一样拿了上赛季的欧冠冠军和联赛冠军吗？

　　所以两个高水平的右后卫已经足够了。

　　现在得问题是在左边后卫的位置上给何塞·恩里克找个合适的轮换球员。

　　贝尔出道的时候打得倒是左后卫，不过他在左后卫上始终打不出来，虽然有天赋，却表i现不尽如人意。最后还是在老雷德克纳普手下被改造成了左边前卫和左边锋，这才算打出来了。

　　因此贝尔不能算作是左边后卫。还得找个左边后卫。

　　不过目前全世界都在找优秀的左边后卫，所以这个位置的好球员并不好找。

　　因此尼昂倒也不着急。利物浦目前这套阵容她觉得已经很强了，尤其是沙欣和贝尔的加盟，弥补了球队的短板。

　　这支球队应该是可以竞争一下联赛冠军，向死敌曼联正式发起挑战了。

　　※※※

　　这个夏天，利物浦就主要是买了这三名球员，同时从外面找回了一直租借在外的谢尔维，这个赛季这位曾经被人寄予厚望的天才少年将跟随一线队征战英超联赛。马丁·奥尼尔希望他能够从中学到很多东西，毕竟谢尔维的天赋是大家都认可的。

　　另外这个夏天，利物浦并没有清洗原有的球员，这也保证了阵容的稳定和人心的稳定。

　　这一点是马丁·奥尼尔在和尼昂商量之后做出的决定，他也在赛季集训刚刚开始的时候就和队员们说过的。

　　这个赛季，利物浦虽然四处飞行去打比赛，不过整体的备战计划做的还是很有针对性的。

　　陈英雄上赛季末正式解除了自己的头球封印，之后奥尼尔曾经问过他是否又会突然不用头球，陈英雄摇头表示不会再发生这样的事情了。因为他的右脚射门能力已经比以前强大了很多，他现在苦练左脚，这就需要两个强大的武器。

　　奥尼尔对于陈英雄的决定很欢迎。

　　那么新赛季利物浦的战术就非常好确定了——就是边路！边路！除了边路还是边路！

　　贝尔、亚当·约翰逊和桑切斯这三位能力突出的边前卫，将为陈英雄源源不断地输送炮弹。

　　如果陈英雄被对手限制住了，奥尼尔也不害怕，因为他还拥有苏亚雷斯这样的天才球员，以及杰拉德。

　　其中陈英雄头球会做给杰拉德，杰拉德插上远射，也是奥尼尔在这个夏天重点演练的进攻套路。

　　如今的利物浦，在进攻方面，已经可以和欧洲最顶级的豪门一较长短了。

　　问题只在于防守，不过现在这个问题要解决并非一朝一夕。

　　奥尼尔的思路是利用强大的进攻压制对手，不给对方太多的机会接触到利物浦的防线。在绝大多数比赛中，都直接用进球来解决对手，比赛开始的前三十分钟对利物浦来说很重要，他们一定要去的最少一个球的领先，这样比赛才会进入他们的节奏。

　　所以这支利物浦会非常讲究效力和抢攻的策略。陈英雄则是打开对方大门的最好钥匙，只要有他，利物浦就有希望先进球，将对方逼上绝路，而让利物浦获得更多的战术回旋余地。

　　所以利物浦的进攻战术全是围绕着陈英雄来制定的。

　　而经过两个赛季，在如今的利物浦队伍中，也不会再有人质疑这一点了。想当初陈英雄最大的竞争对手苏亚雷斯如今都成了陈英雄的好朋友，心甘情愿为他助攻。其他人就跟没话说了，如果有人不满的话，也简单，让他单赛季进七十五个球看看，如果不能完成，那就别唧唧歪歪的了。

　　当然了，没有人会傻到以为自己一个赛季可以像英雄和梅西那样进七十多个球的，所以自然也没人来质疑陈英雄的战术核心位置。

　　所有人都已经达成了共识——只要做好自己的本职工作，跟着陈英雄混，那肯定是不缺荣誉的！因为陈英雄这个人啊，对荣誉有一种天生的饥饿感，他似乎永远都喂不饱一样。

　　大家觉多不用担心陈英雄拿到了冠军就偃旗息鼓了。要说冠军的话，他已经基本上拿遍了一个职业球员在俱乐部所能够拿到的荣誉，可是看看现在，他依然对那些冠军如饥似渴。

　　杰拉德是利物浦的精神领袖，但实际上陈英雄才是这支球队的力量之塔，是力量的源泉。他用自己对冠军的饥渴来带领球队不断向冠军发起冲击。

　　难怪当初达格利什要将队长袖标交给他呢，并且认为他是唯一能够重新执起红军大旗的人。

　　虽然执教成绩，达格利什不怎么令人满意，但是在寻找利物浦精神领袖接班人方面，他眼光还是有独到之处的。

　　虽然他在利物浦的那个赛季，成绩并不好，但就冲着他最终为利物浦留下了一这么一笔宝贵的财富，利物浦人就还是应该感谢他们的国王。


第一百六十五章 掀翻曼联？白日做梦！

　　距离联赛开始的日子越来越近了。

　　利物浦全队也回到了默西塞德郡，开始了赛季前的最后备战工作。

　　这一天训练间隙，梅尔伍德训练基地却来了一支摄像队伍。

　　“这次可不是什么拍电影了。”主教练马丁·奥尼尔向球员们解释道。“他们是来拍摄赛季宣传片的。”

　　“赛季宣传片？”大家纷纷表示意外，“以前可没听说过啊，老板……”

　　“从这个赛季开始，我们每个赛季都要拍摄宣传片了。”奥尼尔解释道。

　　这个主意是奥尼尔和尼昂两个人一起商量出来的。

　　不管是尼昂还是奥尼尔，两个人都同意，这个赛季是正式向英超王者曼联发起冲击的开端，球队需要一些不一样的东西来提振士气，同时也让球迷们知道利物浦正打算做的事情。

　　所以他们决定拍摄一个宣传片。

　　到时候会在利物浦自己的官方网站上放出，除此之外，在有些比赛开始之前，奥尼尔也会放宣传片给队友们打气。

　　每个赛季之前，英超联盟官方都会只做新赛季宣传片，不过利物浦俱乐部还没有这样的习惯，这是一个新玩意儿。

　　大家都很新奇也很兴奋。

　　所有球员全部出境，在镜头前说说他们对这个赛季的期待，不过这可不是即兴发挥，想说什么就说什么了。有人写好了剧本台词，他们只需要照本宣科，否则很多人一定不知道该说些什么。

　　陈英雄拿着剧本看自己的台词。

　　“掀翻曼联？这个好，哈哈！”他笑了。

　　当初弗格森曾经说过一句话：“我最有成就的事情？我这辈子最大的自豪就是他妈的把利物浦拉下了马！”

　　可见这两支球队之间的仇恨了。

　　曼联球员和利物浦球员在球场上见了面，都是视对方为死敌的。

　　陈英雄在利物浦呆了两年，也培养出了自己对曼联的观感——一个强大的对手，如果能够击败他们，将是很有成就感的事情。如果真的能够彻底终结他们对英超的统治，那就更美妙了。

　　弗格森认为自己最自豪的事情就是把利物浦掀翻下马，如今轮到利物浦人这么认为了。

　　当初在达格利什和利物浦签约三年的时候，有利物浦当地媒体欢呼这是利物浦的复辟，弗格森却不屑一顾：“在这个联赛中，他们会发现，要夺冠很不容易。”

　　事实证明了他这句话的正确性。达格利什带领的利物浦灰头土脸，最后只是拿到了一个最无足轻重的联赛杯冠军。达格利什也灰溜溜地下课了。

　　不过这个赛季起，弗格森或许将无法保持自己的不屑和优越感了。

　　因为从上个赛季开始，利物浦就已经证明了他们的能力。他们是有实力威胁到曼联的！

　　上赛季如果不是因为要分心欧联杯的话，利物浦在联赛中全力发挥，曼联是否还能够获得冠军，还真不好说！

　　※※※

　　利物浦的宣传片很快出来了，放在了官方网站上供球迷们观看和下载，还有人将这个视频下载下来放到了youtube上。因为陈英雄的那句极富挑衅意味的台词，引发了曼联和利物浦球迷们在视频下面的大争吵，双方互相用言语问候对方的母亲，当然了陈英雄的家人也躺着中枪了。

　　有好事的记者跑去问弗格森对这个视频的看法，弗格森依然充满了不屑：“掀翻曼联？谢谢你专门跑来告诉我这么一个笑话！”

　　虽然言语中透露着不屑，不过弗格森却并不敢怠慢，实际上他的备战工作几乎都是围绕着利物浦来进行的——在本赛季的英超联赛中，弗格森认为曼联最大的敌人不是强势崛起的曼城，而是逐渐复苏中的利物浦。和曼城比起来，利物浦有内涵，有底蕴，这样的球队爆发起来才最可怕。

　　有一点可以证明弗格森对于利物浦的重视——在今年夏天的转会市场上，曼联几乎处处针对利物浦。

　　当初利物浦买贝尔德时候，他是打算横插一杠子的，就算自己买不到贝尔，也不能让死敌这么轻易买去，可是陈英雄的影响力大过了他。

　　后来和利物浦一起竞争沙欣的球队中，也有曼联，而且曼联看起来似乎真的很想要得到沙欣，而不仅仅只是恶心利物浦。斯科尔斯二次退役，球队中场需要一个能够串联全队的人，沙欣是一个不错的选择。

　　不过这一次，沙欣有哈维·阿隆索在背后推荐，所以最终选择了利物浦。

　　范德维尔，也是老爵爷的目标。可是最后也还是让利物浦给抢了去。

　　这三件事情搞的弗格森很火大，他痛骂自己俱乐部专门负责转会失误的官员很无能。连利物浦的总经理尼昂都比不上！

　　在转会市场上，利物浦赢了曼联一个3：0。弗格森在心中因此将利物浦的威胁等级又提了一级。

　　曼城虽然也在招兵买马，可他就是没放在眼里。这或许是处于一种根深蒂固的执拗。曼城这种对手，他打心眼里瞧不上，利物浦这种对手，他表面上很瞧不起，可实际上内心非常重视。

　　※※※

　　弗格森需要证明自己的球队依然是英超联赛的统治者，是王者，他有一个很好的机会，那就是社区盾杯。

　　在2013—2014赛季的社区盾杯中，曼联以3：1的比分击败了上赛季足总杯冠军西汉姆联。为弗格森的荣誉始中又增添了一件收藏品。

　　曼联也在用这样的方式向利物浦示威——看到我们的状态没有？想要掀翻我们？做你们的白日梦去吧！

　　※※※

　　虽然英超新赛季开始的时候，国际转会市场还没有关闭，不过对于利物浦来说，本赛季他们所需要引进的球员，就这么多了。目前利物浦已经比较稳定了，他们的转会策略也开始重质不重量，兵不在于多，而贵在精。

　　所以实际上利物浦不会再引进什么球员了。

　　在这样的背景下，陈英雄出钱请大家去他的院子中开露天派对，算是给新加盟球队的球员们搞一个欢迎仪式，增进大家的感情，让新球员们对这个集体有归属感。

　　这工作本来应该是队长做的，不过陈英雄现在也算是队长了，虽然大部分时候他并不佩戴队长袖标，但在更衣室里，就算是最迟加盟球队的范德维尔都知道陈英雄说话很有份量。

　　这是陈英雄第三次搞这种赛季前的全队派对了，逐渐的也成了利物浦的传统之一。

　　这个派对主要是让队友们彼此熟悉一下，所以新加盟的球员一定会被捉弄的。

　　其实很多球队都有这种欢迎新队友的传统。比如切尔西就要求新队员站在桌子上唱歌，不过有一个趣事就是当初从利物浦转会去切尔西的球员贝纳永在登台唱歌的时候唱的竟然是利物浦的队歌《你永远不会独行》，结果他还没唱完，就被队友们给轰了下来……

　　这次捉弄人的主意是陈英雄想的，因此大家可以想象一下……那三名新加盟球队的球员被折腾的有多惨了……

　　虽然被折腾了一番，不过在玩笑和欢乐地气氛中加深了对这支球队球员们的了解，关系也在玩笑中更融洽了。

　　陈英雄还是挺注意分寸的，既没有让大家觉得无聊，又不会让新队友们觉得过分。

　　玩闹过后就是正事。

　　2013年八月十六日，利物浦客场挑战桑德兰，这是新赛季他们的第一场联赛。

　　从此，利物浦开始了他们的复辟。

　　※※※

　　曼联利用一个社区盾杯比赛宣布了他们依然对英超具有统治地位。

　　利物浦当然知道这是在针对他们的一种示威，因此利物浦怎么可能不做出回应呢？

　　联赛开始第一轮就客场比赛，不是太好打，但利物浦这场比赛依然取得了胜利，这就是给曼联的回答！

　　陈英雄在第七分钟就为球队首开纪录，打进了利物浦本赛季的第一个联赛入球，也打入了他本赛季的第一个联赛入球。

　　而给他助攻的正是本赛季才加盟球队的加雷斯·贝尔！他在边路利用自己的速度清醒突破之后送出传中球，陈英雄高高跃起，用头把足球顶进了桑德兰的球门。

　　解说员高呼：“这真是一点悬念都没有！当英雄高高跃起的时候，你所能做的就只有抬头仰望！”

　　进球之后的陈英雄和贝尔拥抱在了一起。虽然两个人现在还算不上好朋友，不过贝尔和陈英雄两个人本身的能力，是这个进球的主要原因。

　　现在都这么猛了，要是两个人的关系升级，成了朋友，“因为友情”的天赋发挥作用的话，又该如何？

　　这可真是一个令人不寒而栗的问题……

　　※※※

　　陈英雄这么快进球也正式马丁·奥尼尔所追求的，他在这个夏天不断强调，利物浦全队不断训练出来的结果。

　　他要求利物浦的球员要比他们的对手更快地进入比赛状态，精神要更为集中。

　　这样当机会来临的时候，他们才可能比对手更快地抓住。

　　陈英雄先进球，一切都是利物浦在训练中所熟悉的节奏。比赛迅速就进入了利物浦的轨道。

　　接下来杰拉德利用一次远射轰开了桑德兰的大门。

　　这场比赛已经失去了悬念。

　　尽管桑德兰在比赛末尾阶段扳回一球，不过已经无关大局了，因为那之前利物浦已经3：0领先了，为球队打入第三个球的人是桑切斯。

　　最终利物浦在这场比赛中拿下了黑猫，取得了联赛开门红。


第一百六十六章 欧洲超级杯

　　从联赛第一轮的情况来看，本赛季的英超争夺或许会非常激烈。因为传统强队全都赢球了……利物浦在客场3：1拿下了桑德兰，阿森纳在主场1：0小胜西布罗姆维奇，切尔西主场4：0大胜斯托克城，曼联则在主场经过了一番苦战以2：1击败了纽卡斯尔联队，曼城客场4：2击败阿斯顿维拉。

　　“没有冷门，没有悬念，所有强队全都过关。这预示着本赛季的英超联赛会争夺更激烈，曼联、阿森纳、切尔西和利物浦传统四强的表现都很不错，曼城虽然连续两个赛季在最后时刻丢掉了冠军，但是他们的管理层作出了非常正确的决定，在一个充满了谣言的夏天之后，他们留下了曼奇尼，所以曼城也延续了他们这两个赛季的强势表现，在客场4：2击败了阿斯顿维拉……看来这个赛季的英超联赛可以让我们有更多的期待了。”

　　“除此之外，热刺和埃弗顿的表现也不错，这个赛季的英超联赛有了当初意甲小世界杯时的盛况，多支球队都有实力进行竞争。看来霸主曼联要面临着很多对手的挑战了……”

　　拿到了联赛开门红的利物浦在第二轮再接再厉，他们在主场2：1击败了斯托克城。

　　两轮联赛过去，利物浦两战两胜，不过曼城、曼联、切尔西也两战两胜，倒是阿森纳输掉了比赛，在这场长跑中暂时落后了。

　　打完这场联赛，利物浦全队要备战的是和皇家马德里的欧洲超级杯。

　　此外利物浦总经理尼昂还得代表俱乐部去摩纳哥，参加新赛季欧冠小组抽签仪式。

　　陈英雄也跟随球队来到了摩纳哥，不过他并不参加抽签仪式。虽然欧足联邀请了他的，因为他是本赛季的欧足联金球奖最终入选三人候选名单中的一人，不过已经有很多媒体提前爆料了，本届欧足联金球奖的荣誉将属于带领皇家马德里获得国内联赛冠军和欧冠冠军的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，陈英雄去了也不是做陪衬的。

　　这种给别人做绿叶的事情，陈英雄才不做呢。更别提罗纳尔多和梅西一样，和陈英雄都不对付。

　　何必去给与自己不对付的人捧场呢？

　　陈英雄干脆就以自己要专心备战超级杯谢绝了欧足联的邀请，所以这次出现在现场的候选人只有两个——梅西和罗纳尔多。

　　明眼人都看得出来陈英雄这是不舒服欧足联，也不舒服那两个候选人。不过大家也都知道这就是陈英雄的风格，到没有大惊小怪，只有极少数人抱怨陈英雄这么做太没礼貌了，这么说的人都还是葡萄牙、西班牙以及阿根廷的媒体。

　　陈英雄不予理会。

　　其实也不完全是不想去而随便找的借口，这场欧洲超级杯对于陈英雄来说，确实挺重要的。因为一旦克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获奖的话，自己就将有一个和他直接对话的机会，他要在这场比赛中击败罗纳尔多，倒并非为了证明自己比罗纳尔多更配得上这个金球奖——金球奖更看重团队荣誉，欧联杯冠军确实没有欧冠冠军份量重他也是知道的……他只是想给罗纳尔多的庆功宴上搅搅局，添加一下他意想不到的麻烦……

　　说白了，就是恶心一下这个互相看不顺眼的对头。

　　※※※

　　不出意外，普拉蒂尼最终将金球奖颁给了喜逐颜开的罗纳尔多，葡萄牙人被梅西压制了好多年，终于成功凭借上赛季的大爆发，重新抢回了金球奖。

　　而旁边的梅西虽然在鼓掌，不过脸上落寞的表情也让不少他的粉丝为他感到心痛。

　　要是这个金球奖属于他的话，他的支持者们就已经要迫不及待喊出“新球王”的称号了，无奈他在最关键的时刻被罗纳尔多横插一刀。

　　当全世界都在直播颁奖典礼和抽签仪式的时候，陈英雄却并没有看。他正在副本里埋头苦练呢。

　　熟练使用左脚控球，对于陈英雄这个非左撇子来说很痛苦，难度也很大，更不要提给他传球的人是故意刁难他的马拉多纳。

　　但陈英雄依然取得了巨大的进步。这首先得益于他的坚持，然后是副本中的训练效果加成。还有一个重要因素就是“逆足精度”的天赋，自从获得了这个天赋之后，陈英雄将自己升级所获得的天赋点全都扔了进去。目前这个天赋已经升级到了第四级。如今每升一级都需要大量的经验，升级要比以前难多了，陈英雄还能在获得这个天赋之后这么短的时间里连升三级，确实很不容易。

　　欧联杯的任务帮了他很大的忙，否则单靠训练中累积经验点数来升级，还不知道得升到猴年马月去。

　　当陈英雄又被马拉多纳折磨了一个半小时后，他瘫倒在地上，胸膛剧烈起伏，浑身上下就跟从水里捞出来的一样。

　　但是他很高兴，因为他刚才听到了“叮”的一声！

　　这个音效就意味着他又升级了！

　　获得了一个全新的天赋点，他的左脚能力再上一层楼！

　　一想到自己的左脚能力要比现在又强上了一些，陈英雄就觉得很兴奋，很有成就感。

　　人都说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是当今世界足坛最全面的球员。我陈英雄要让他们看看，谁才是最全面的！

　　※※※

　　颁奖典礼结束的二十四小时之后，欧洲超级杯在摩纳哥路易斯二世球场拉开了大幕。

　　由上赛季的欧冠冠军皇家马德里对阵欧联杯冠军利物浦！

　　皇家马德里兵强马壮，利物浦也不遑多让，这是真正豪门级别的欧洲顶级对决。可不像以前欧联杯的得主多是一些二流联赛的球队，或者是一流联赛的二流球队。一点都不像是什么欧洲王中王的争夺。

　　这届不管是利物浦还是皇家马德里，在欧战中都有很多值得他们骄傲的纪录——这两支球队的欧冠夺冠次数加起来已经达到了十五次！是欧洲足球历史上最成功的几支球队之一。

　　而且这两支球队还颇有渊源。

　　有恩也有怨。

　　皇家马德里目前的主教练穆里尼奥在执教切尔西的时候，曾经距离欧冠决赛非常近。但他的球队被利物浦在半决赛中用点球决战的方式击败了。他在切尔西执教多年，也没有能够率领球队打进决赛，这成了他的遗憾。

　　其次他曾经在切尔西击败利物浦，捧起联赛杯的决赛中，对利物浦球迷做出了“闭嘴”的手势，这引起了轩然大波，也表明了他对利物浦的态度。

　　他曾经说过自己绝对不会执教利物浦，虽然他没有透露原因，可是大家都在猜这或许是因为他想要接班弗格森，执教曼联，所以才不会选择执教曼联的死敌利物浦。

　　穆里尼奥对利物浦之间的感情属于私人恩怨。

　　同样属于私人恩怨的还有利物浦球员对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的看法——在英超时期，罗纳尔多就不讨利物浦球员的喜欢了，因为他是曼联球员，是利物浦的死敌。而现在利物浦有了陈英雄，他们就更是觉得和陈英雄比起来，罗纳尔多算个蛋啊！昨天罗纳尔多拿到了欧足联金球奖，利物浦的球员们还很是为陈英雄打抱不平呢，他们觉得论实力，陈英雄完全不输于罗纳尔多。罗纳尔多能够拿金球奖，只是他的名气积累比陈英雄更大而已……

　　利物浦和皇家马德里之间就是球队与球队之间的恩怨了，皇马曾经在欧冠中被利物浦狠狠地闪过一次耳光。那还是08—09赛季了，在欧冠八分之一决赛中，皇马在自己的主场被利物浦打了一个1：0，去了客场又被利物浦4：0横扫。那场比赛充满了争议判罚，所以皇马人输的并不服气。后来两支球队再也没有相遇的时候了。

　　当然双方也不完全是“怨”，在双方球队中都有曾经效力过对方的球员。在皇家马德里这边有哈维·阿隆索和阿贝罗亚，在利物浦这边则是沙欣。这也多少增强了两支球队的联系。值得一提的是，阿隆索和阿贝罗亚都参加过当年主场4：0击败皇马的欧冠淘汰赛，他们当时是利物浦的球员。

　　除此之外还有件事情让人总把两支球队联想到一起去——

　　2011—2012赛季，皇家马德里曾经有一款客场球衣，是全红色的。

　　由于两支球队当时的赞助商都还是阿迪达斯，所以皇家马德里的这款红色客场球衣，猛地一看会让人以为是利物浦的主场球衣。

　　就连哈维·阿隆索都表示自己穿着这款红色球衣的时候，感觉怪怪的——“总会认为自己还在为利物浦作战……”

　　可以这么说，这场比赛对于有些人来说，是剑拔弩张的，对于另外一些人来说，恐怕还挺温情的……

　　阿隆索在双方球员握手的时候不仅握手，还和杰拉德拥抱了一下，两个人当初在利物浦可是中场搭档，利物浦逆转AC米兰，创造伊斯坦布尔的奇迹那个晚上，这两个人在中场吹响了利物浦反攻的号角，杰拉德攻入一球，阿隆索则打入一个点球，扳平了比分，彻底击溃了AC米兰人的心理防线。

　　那个时候的阿隆索还相当年轻。如今的他已经成了老将……两个昔日的队友兼朋友在球场上再次相见，难免有些唏嘘。

　　陈英雄和克里斯蒂亚诺·罗纳多尔，同为实况足球的全球代言人，不过两个人却都互相看不起对方。都觉得自己才是最牛逼最嚣张的人，这世界上这么嚣张的人有我一个就够了，另外一个完全是多余的。

　　因此两个人握手的时候，都很有默契，谁也没有拿正眼瞧对方——陈英雄视线远眺，看着前方的看台，罗纳尔多干脆在握手的时候扭过了头。

　　“我们都知道英雄对这个金球奖结果不服气，这场比赛有好看的了！哈哈哈！”解说员哈哈大笑，因为这两个球员全力发挥的话，对观战的球迷们来说是好事。


第一百六十七章 C罗和英雄

　　其实陈英雄是欧洲超级杯中的超级新兵，因为这竟然是他第一次参加这项赛事。

　　这个事实让很多人都倍感意外，他们会认为是不是搞错了。可没有。

　　陈英雄确确实实是第一次参加欧洲超级杯。

　　他在圣彼得堡泽尼特的时候，曾经获得过联盟杯冠军，按理说他是有资格参加欧洲超级杯的吧？他转会了，在夏季转会期他从泽尼特转会去了那不勒斯，自然没办法参加超级杯了。

　　后来他在那不勒斯拿到了欧洲冠军杯，也有资格参加夏天的超级杯。可这一次他又转会了！

　　从那不勒斯去了利物浦，自然也没办法参加欧洲超级杯了。

　　因此这么一算，今天竟然是他第一次参加这项赛事。

　　他的个人荣誉簿中也一直缺少了这么一个冠军。

　　偏偏他们碰上了强大的皇家马德里。

　　陈英雄可没把皇马放在眼里。

　　他曾经在欧冠中淘汰过皇马的，有心理优势。就算这支皇马由穆里尼奥领衔，他也并不怕，因为在对阵穆里尼奥的比赛中，他的战绩也更优……最重要的原因是他有着超乎常人的自信，他坚信自己是世界第一，比什么梅西C罗都要强！

　　※※※

　　对于奥尼尔来说这场比赛他看中的不是输赢，而是过程。因为这是一个绝佳的机会——自己制定的抢攻策略对付弱队很有效，可是碰上了强队，如果一时间无法取得进球，又该怎么办呢？他很想看看碰上这种情况，自己的球队会交出一份什么样子的答卷来。

　　皇家马德里绝对是强队，是当今世界足坛第一强，在西甲和欧冠中他们全面压制了死敌巴塞罗那。

　　以至于巴塞罗那俱乐部不得不重新请回了在家休息的瓜迪奥拉，请他出山执教球队，和皇家马德里对抗……

　　能够逼得巴塞罗那的教父克鲁伊夫亲自上门去劝说瓜迪奥拉出山，可见穆里尼奥的皇家马德里有多强势了。

　　和这样的对手交锋，才是检验自己球队的最佳机会。真金不怕火炼，在皇马这股三昧真火下，奥尼尔想知道利物浦究竟只能捏软柿子呢，还是真金！

　　※※※

　　如马丁·奥尼尔所愿，皇马在这场比赛的开始阶段给利物浦制造了巨大的麻烦。

　　他们在第十七分钟就取得了领先！

　　进球的人是本泽马，由厄齐尔送出助攻。本泽马灵活跑位，插入空当，然后低射破门。

　　“啊啊！皇马！皇家马德里！！他们领先了！强大的皇家马德里！他们所向披靡！”西班牙的解说员疯狂的咆哮着。

　　这几年西班牙足球在各条战线上所向披靡，西班牙的解说员们都特别傲气，觉得它们的足球就是世界最高水平了。

　　这次进球是典型的皇马式的进球，从后场到前场只用了十三秒钟，四脚传递，最后就破门了。

　　皇马利用他们的速度撕开了利物浦的后防。

　　马丁·奥尼尔看到这一幕，皱起了眉头。

　　不得不说，皇马这种进攻模式是利物浦最害怕的，因为他们速度够快，而利物浦的中后卫都是身材高大，速度却很慢的哪种类型。

　　这种中后卫让对方一个直传就杀死了。刚才厄齐尔的传球就是这样，斯科特尔和阿格根本就来不及做出反应，看着足球和本泽马从他们身边窜了过去。

　　等他们转过身去的时候，就只剩下目送足球进网了。

　　不能用自己最薄弱的防守来拼对方最强的进攻。

　　利物浦最强大的也是进攻，我们就和他们拼进攻好了！

　　※※※

　　球队落后，陈英雄有些郁闷，不过还好，不是罗纳尔多进的球，否则他就更郁闷了。

　　陈英雄发现自己之前有些太小瞧了对手。这个穆里尼奥不是自己在意甲时所认识的那个穆里尼奥了，这支皇家马德里也和自己印象中那支球队有所出入。

　　他们的实力提升了不止一个档次啊……

　　看来穆里尼奥在皇马干的真的很不错？

　　陈英雄的手攥了起来。

　　对手很强，超乎意料的强，不过这反而让陈英雄更有斗志了。

　　击败这样的皇马，才有意思！

　　※※※

　　罗纳尔多多次举手要球，队友们也很配合的把足球给他。他只要拿了球，就肯定是不会传出去了，最后肯定是自己一脚射门完事。

　　他和陈英雄还真有默契，因为他们两个人的想法完全一样——陈英雄想要击败罗纳尔多，击败皇家马德里，来搞砸罗纳尔多的庆功宴。同样，罗纳尔多也要击败陈英雄，击败利物浦，来证明自己的这个金球奖当之无愧，所有将陈英雄和他相提并论的说法都是自取其辱！

　　两个人就这么卯上了。

　　陈英雄不需要举手，队友们也会将足球传给他。

　　双方展开了射门的比拼。

　　到上半场结束的时候，两个人谁都没有进球。比分依然是1：0，皇家马德里领先。

　　奥尼尔皱着眉头离开了球场，对上强敌，利物浦这套战术的表现并不也能让他满意。

　　上半场一球不进，对于他来说，就意味着失败。

　　穆里尼奥在防守陈英雄方面确实要做得更好一些。而自己呢，也将大量的精力都放到了对付罗纳尔多身上，以至于无力给陈英雄提供更多的支援。

　　下半场要扭转这样的局面，他已经做出了选择——减轻对罗纳尔多的压力，转而去支援陈英雄。

　　※※※

　　下半场比赛重新开始之后，双方的两个射手继续做场上的主角。

　　很明显看得到出来，就连本泽马这样的正印中锋，都不得不给罗纳尔多传球，不过这一幕皇马的球迷并不陌生。罗纳尔多虽然在场上的位置不是中锋，可他拥有这样的特权，所有人都必须给他传球，因为他是皇马队中唯一可以和梅西抗衡的人了，皇马不仅仅希望在球队成绩上可以压过巴塞罗那，还希望在个人荣誉方面，罗纳尔多也超越梅西。

　　利物浦这边，陈英雄自然也是大家传球的目标。

　　在两支球队这种完全不计较成本的支持下，两个射手要是还没有表现的话，那简直就有愧于他们如今的赫赫威名了！

　　下半场开始了十分钟，陈英雄率先发难！

　　桑切斯边路突破之后佯装要传中，骗的皇马的左后卫马塞洛跳起来封堵传中，他却猛的一脚将足球扣了进去，然后低平球传中。

　　陈英雄准时出现在了正确的地方，倚住了佩佩，横身扫射！

　　卡西利亚斯虽然做出了扑救动作，而且他也碰到了足球，但是他的动作依然算是慢了一点，足球从他的腋下滚入了球门！

　　“球进啦！！”这次轮到英格兰方面的解说员放声大吼了。“英雄！英雄！他为利物浦扳平了比分！1：1！双方又回到了同一起跑线上！”

　　进球之后的陈英雄一路狂奔到角旗区，高高跃起，振臂高呼！

　　现场的利物浦球迷们发出了巨大的欢呼声：“英雄！英雄！英雄万岁！！”

　　然后陈英雄转过身招呼桑切斯过来，他要好好感谢一番给自己传球的桑切斯。

　　※※※

　　看着陈英雄又是高高跃起，又是挥舞拳头的庆祝进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里不爽，他微微皱起了眉头。

　　不过很快他就回应了陈英雄的挑战。他也进了一个球，进的还是他最得意的武器——任意球！

　　一脚距离球门大约三十五米的任意球，罗纳尔多一脚标志性的电梯球，将足球轰进了雷纳把守的球门。

　　进球之后的罗纳尔多显得很兴奋，他掀起了自己的短裤，用手指着自己粗壮的右大腿，向大家展示，之前就是这条腿把足球轰进球门的。

　　“哦哦哦！无敌的罗纳尔多！他是当今足坛最全面的球员！任意球、远射、左右脚、头球！他无所不能！！”

　　西班牙的解说员将所能想到的全部赞扬都安到了罗纳尔多的头上。

　　看着罗纳尔多展示自己力量的动作，苏亚雷斯对身边的陈英雄说：“如果我说他在向你示威，你信不信？”

　　陈英雄点头：“我信。不过我也会！”

　　“你也会什么？展示肌肉？”

　　“任意球！”

　　陈英雄答道。

　　苏亚雷斯摊开手：“好吧，我知道自己该做什么了……”

　　陈英雄提醒他：“别秀演技啊，让人笑话！”

　　苏亚雷斯翻个白眼：“好了好了，我保证是真摔！”

　　※※※

　　罗纳尔多庆祝完进球，和自己的队友们跑回了半场，他还专门朝陈英雄所在的地方看了一眼。

　　不过他没有能够看到陈英雄的表情，因为陈英雄是背对他的，正在和苏亚雷斯说着什么。他只能够看到苏亚雷斯摊开手的动作。

　　不敢看了吗？哈哈！这就是我的厉害之处！你害怕了吧！

　　※※※

　　比赛重新开始，因为罗纳尔多的进球，皇家马德里又一次取得了领先。大家之前光顾着关注着两个人的对决了，都忽略了两支球队之间的减量。这才赫然发现原来皇马还是领先啊……

　　从整体实力上来说，皇马肯定要强过利物浦的，这个比分倒也挺公平的……

　　不过利物浦人可不会认为这是公平的。

　　苏亚雷斯突然活跃起来，他多次回撤中场拿球，然后转身往前突破。因为皇马的后防线要防守陈英雄，所以还屡次让苏亚雷斯带球得逞……

　　这么下去可不行啊！

　　佩佩终于忍不住出手了。

　　在苏亚雷斯带球往禁区里冲的时候，他上去一脚干净利落的……绊人，将苏亚雷斯绊倒在地！

　　主裁判的哨音响了起来，果断判给了利物浦一个距离球门大约三十米的任意球。

　　苏亚雷斯抱着膝盖站起来一瘸一拐地走了两步，然后呲牙咧嘴地冲陈英雄说：“我可是来真的了啊！你可也得给我来真的！”

　　陈英雄抱着足球拍了拍他的肩膀：“放心吧，你的牺牲是有价值的！军功章有我的一半，也有你的一半！”


第一百六十八章 点球决战

　　陈英雄抱着足球来到了罚球地点前。

　　这个距离对于他的风格来说，略近了一点，不是很好罚。

　　如果再远上四五米，进球率会大大提升的。

　　不过陈英雄也没打算用落叶球来和罗纳尔多进行较量。

　　落叶球很多时候会被误认为是电梯球，实际上两者还是有很大区别的，但是广大解说员和球迷们都没有那个闲心和素质去研究者两之间的区别。

　　陈英雄可不想自己进了个球还会被别人认为是在效仿罗纳尔多。

　　他要向世人证明，老子的全能是方方面面的！一个任意球，我也是全能的！

　　陈英雄还真的有底气这么说，因为他当初在副本中苦练任意球的时候，可不仅仅只是练习了落叶球这一种任意球，作为基础，弧线球他也练得很多，只不过他最终选择了走儒尼尼奥那种风格的大力落叶球而已。

　　这并不代表他就不会踢其他风格的任意球。

　　陈英雄摆好了足球，站起身来，后退了两步，就站住不动了，等着皇马人墙搭好。

　　皇马的球员在搭人墙的时候显得有些紧张——陈英雄擅长任意球这是，大家都知道的。他们作为对手，又怎么可能不了解一下呢？

　　不过皇马球员紧张不是因为他们担心足球进门，这个距离他们觉得卡西利亚斯的球门应该还是安全的。他们紧张是怕陈英雄一脚轰在他们的身上……谁都知道陈英雄擅长大力任意球，他的任意球射出去的力量非常大，他在那不勒斯的时候，曾经有过一脚球将朴智星这样的拼命三郎都闷晕过去的“辉煌战绩”，大家都害怕自己步朴智星的后尘。

　　为了一场超级杯，要是被打出个脑震荡什么的，可真划不来……

　　卡西利亚斯也在紧张的布置人墙，他高声叫嚷着队友们的名字或者外号，提醒他们注意自己的位置，填补漏洞，确保在人墙这里不会出问题。

　　陈英雄也不催他们，就站在原地，看着球门。

　　他正在考虑从那个地方把足球踢进去最好。

　　要绕过人墙，还要绕过门将的十指关，有一个办法是最棒的——那就是尽量靠近远离门将的左侧门柱，最好能够打在门柱上弹进去，那几乎可以说是理论上的死角。不过要打这里难度很高。

　　但正因为难度高，陈英雄才要挑战一下。

　　人墙终于搭好了，卡西利亚斯退回了自己的位置上去，紧了紧手套，等待陈英雄罚球。

　　罗纳尔多也在人墙中，因为他身高一米八八，有高度优势，可以增加人墙的防守面积，陈英雄如果想要让足球从人墙上方飞过去，再急速下坠，难度就会更大。

　　※※※

　　主裁判吹响了哨音，陈英雄开始助跑。

　　一步，两步！

　　第三步，陈英雄的右脚就直接踢中了足球。

　　但是和罗纳尔多射电梯球不一样，和他自己平时射落叶球的动作也不一样，陈英雄的身体不是前压，而是后仰，然后右脚的脚内侧抽中了足球！

　　起！

　　足球飞了起来，直奔人墙……右侧！

　　看样子这球会直接飞到卡西利亚斯把守的那侧球门，卡西利亚斯甚至都不用移动，他只要把双手举起来，就可以稳稳接住这个球。

　　卡西利亚斯也正是这么想的，所以他一开始并没有异动。

　　但是他很快发现自己错了。

　　因为足球刚刚绕过了人墙之后，竟然……拐弯了！

　　是的，就在他的面前，拐弯了！

　　重新飞向了远端门柱！

　　足球画出了一道很明显的弧线，直飞球门远角！

　　※※※

　　卡西利亚斯愣了一下，再去扑球，已经来不及了，他甚至连扑球的动作都做不出来了，只能够眼睁睁看着足球飞入球门！

　　在布冯已经彻底老去的今天，卡西利亚斯已经是当之无愧的世界头号门将，不过他也不是说没有弱点的，弱点其实就是任意球！

　　他扑任意球的能力相对来说比较弱。陈英雄很好的利用了他这一点……

　　“球进啦！！！漂亮！漂亮！英雄的直接任意球！一个匪夷所思的弧线！一个令卡西利亚斯都俯首臣称的诡异角度！谁说英雄只会踢落叶球的？”

　　“利物浦重新扳平了比分！这次进球的还是陈英雄！他就是利物浦的救世主！不管遇到什么问题，相信他，总是没错的！”

　　“陈英雄梅开二度，他连续两次轰开了世界头号门将的十指关！漂亮的任意球！个人技巧的完美体现！”

　　这个任意球确实相当精彩，尤其是他的弧线一开始让所有人都猜错了，有些人甚至以为陈英雄这脚球踢得大失水准，肯定进不去了。

　　没想到足球竟然在空中拐出了有违物理常识的弧线！

　　别说卡西利亚斯惊了，就连在场所有人都惊了！

　　以至于进球之后陈英雄转身跑向角旗区庆祝进球的时候，竟然没有一个他的队友跟上来——因为他的队友也一时无法反应过来发生了什么！

　　陈英雄岛也不在乎没有人上来和自己一起庆祝，因为他本来就是要独自庆祝！

　　他一边跑一边开始脱球衣，利物浦球迷们看到他这个动作都兴奋了起来，因为他们知道陈英雄要露出自己的纹身了！

　　果然陈英雄跑到角旗区，一把甩掉了球衣，他赤裸的上半身露了出来，然后他转过身去，朝着摄像机镜头展示自己的巨熊纹身。

　　后背的巨熊纹身很狰狞，背对着摄像机的巨熊更加狰狞。他张开了嘴大声咆哮！

　　“巨熊的咆哮！”英格兰解说员兴奋地喊道。“惹怒巨熊的下场可是很惨的！！”

　　※※※

　　这一幕落到了罗纳尔多的严重，他撇了撇嘴。

　　而陈英雄的队友们终于反应了过来，他们纷纷跑过去和陈英雄拥抱庆祝。

　　面对强大的皇家马德里，利物浦两次落后，两次扳平，表现出了足够强大到顽强。

　　马丁·奥尼尔看着抱作一团的球员，虽然眉头并没有完全舒展开，不过还是心下稍宽——这支球队确实还有很多问题，不过作为利物浦来说，面对皇马这样的球队，他们还是表现出了足够的勇气，这就够了。

　　这支球队并不惧怕强敌，这才是利物浦崛起的最大依仗。

　　※※※

　　陈英雄为球队扳平了比分，利物浦士气大涨，接下来的比赛中，他们甚至一度在攻势上压过了皇家马德里。

　　不过不管是利物浦也好，还是皇家马德里，双方谁都没有进球。

　　九十分钟比赛结束，双方打成了一个2：2，一场平局。双方进入了加时赛。

　　超级杯还很少有过加时赛决胜负的先例，两支球队达到这份上，本来只是赛季前的热身赛，没想到还整得如此惨烈，真是让不少人始料未及。

　　不过比赛都提到这份儿上了，难道还能放弃吗？

　　谁都不愿意放弃，谁都想要证明自己是欧洲王中王。皇家马德里有皇马的自尊，自然是不愿意失败的。利物浦同样也有豪门底蕴，肯定不会愿意在皇家马德里面前低头认输。

　　没办法，继续咬牙拼吧！

　　哪想到三十分钟的加时赛也没有能够决出胜负……

　　比赛进入了点球决战……

　　“这可真是欧洲超级杯四十一年历史上从未出现过的情况——点球决战！双方必须通过点球决战来决出胜负！”

　　“一场普通的超级杯，在很多人眼中看来就跟鸡肋一样，是表演赛而已。没想到却让两支球队厮杀的难分难解！利物浦两度落后，又两度扳平比分！现在他们更是将比赛拖入到了点球决战的泥潭！利物浦和穆里尼奥的球队又一次站在了点球决战这道门槛前，这是宿命吗！”

　　三十分钟加时赛里一球未进，而且节奏缓慢，双方的体力都所剩无几，所以不约而同的放慢了节奏，所以大家看的是很沉闷的。

　　不过随着点球决战的到来，不光是解说员的声音高了不少，看球的球迷们情绪也随之一振，来了精神。

　　点球决战啊！

　　充满了残酷的浪漫情怀，谁会成为那个被命运PK掉的悲情人物呢？

　　期待啊！

　　※※※

　　双方球员都坐在草地上，一边接受队医们的按摩，一边听主教练安排点球罚球顺序。

　　谁也没有专门针对这场超级杯做什么点球特训，因为所有人都没有想到一场普通的超级杯会拖到打点球决战的地步……

　　球员们自己都没想到能够拖到点球决战。

　　主教练一边在安排点球的顺序，一边鼓劲。

　　这个时候，真的已经不是比拼什么技术战术了，拼的东西很单纯，就是心理素质，意志品质。

　　谁能够咬牙坚持下来，谁就可以看到胜利女神的微笑。

　　或许会有人觉得不解——只是一个欧洲超级杯而已，连欧联杯都比不上的鸡肋赛事，更像是热身赛，至于这么拼吗？

　　但是对于在球场上的双方球员来说，这时候已经没有值不值得问题了。

　　击败对手，获得冠军，那就值！

　　“不许放弃！不许放弃！最后一战！一定要咬牙挺住，赢了我们就是欧洲王中王！”

　　现场的气氛突然变得惨烈起来，这种气氛让不少人都觉得恍惚——难道我伸出欧冠决赛之地？


第一百六十九章 我只是不屑，不是不会

　　赛前没有一个人能够想到这场普通的欧洲超级杯竟然会用这种方式决出胜负。

　　点球决战！

　　虽然欧洲超级杯的比赛是有点球决战这个规则的，但是自从欧洲超级杯成立以来，就从来都没有发生过这样的事情。没想到这次竟然在利物浦和皇家马德里身上出现了。

　　在欧洲超级杯上互射点球，双方球员谁都没有这个经验。

　　比赛的转播时间被大大拉长，但这并没有让大家感到不爽，反而随着点球决战的到来而重新兴奋起来。

　　双方的点球主罚名单终于出炉。

　　然后两位队长猜硬币决定谁先来，以及挑边。

　　卡西利亚斯获得挑边权，他果断选择了加时赛下半场皇家马德里那边的球门，他是从自己这个角度来考虑的，他对自己刚刚守过的球门更熟悉一点，一会儿扑起点球来也更占便宜……

　　因为皇家马德里获得了挑边权，那么第一个罚球的权力自然就落到了利物浦手中。

　　第一个出场的球员就是队长杰拉德，他是球队头号点球手，也是球队的队长，作为压力最大的第一个点球，他有义务站出来。

　　卡西利亚斯虽然在扑任意球方面能力稍弱，不过在扑点球的能力上他是世界顶级的。

　　第一个球，杰拉德踢向球门的左下角，卡西利亚斯判断对了方向，手指间也蹭到了足球，可是他稍晚一步，只是蹭到了足球，并没有能够彻底改变足球的飞行轨迹！

　　足球最终还是飞入了球门！

　　“杰拉德！好悬！差一点，卡西利亚斯判断对了方向！不过杰拉德踢球力量势大力沉，卡西利亚斯就算碰到了足球也无济于事！”

　　“不管怎么说，利物浦现在在点球决战中一球领先！”

　　蹭到了足球，却还没有扑出足球，让卡西利亚斯懊恼不已，不过也让他内心有了信心，同时还给其他利物浦球员带来了很巨大的压力。

　　因为他们会知道皇家马德里的门将是有能力扑出他们所踢出去的点球的！

　　球队里最好的点球手都被他判断对了方向，差一点就扑出去，其他人能好到哪儿去呢？

　　※※※

　　皇家马德里这边第一个出场的是他们的点球主罚手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他也一蹴而就，将足球踢了进去。

　　“罗纳尔多！漂亮！雷纳彻底判断错了方向！”

　　进球之后罗纳尔多挥拳庆祝，雷纳则摇着头从地上爬了起来。

　　双方门将在扑点球方面的能力似乎一目了然有了区别……

　　※※※

　　利物浦第二个出场的球员是边后卫何塞·恩里克。

　　恩里克显然受到了杰拉德那个球的影响，他被卡西利亚斯强大的气场所笼罩了，射出去的点球绵软无力，角度也并不刁钻，结果被判断正确的卡西利亚斯轻松保住！

　　“啊……恩里克的点球被扑了出去！太可惜了！现在利物浦在点球决战中落后了！卡西利亚斯证明他无愧于世界头号门将！”

　　接下来皇马那边第二个出来主罚的人是哈维·阿隆索，他也是一名擅长主罚点球的球员，他轻松罚进。这样一来，皇马就在点球决战中取得了一球的领先优势。

　　当阿隆索主罚完点球走回来的时候，他和陈英雄擦肩而过。他扭头看了一眼陈英雄。

　　处于曾经是利物浦一员的原因，所以他对利物浦是非常关注的，现在陈英雄在利物浦混得风生水起，他也多有耳闻，知道利物浦上赛季之所以有那么好的成绩，都是因为有一个陈英雄。

　　所以他对陈英雄其实是有一种亲切感的，尽管他们曾经在球场上交过手，那个时候他就已经是皇马一员，而陈英雄则还是那不勒斯的球员……

　　陈英雄目不斜视地走向了点球点。

　　所有人都将目光集中在了他的身上，他的压力应该是很大的。因为这第三个点球，放在平时或许不重要，放在如今确实举足轻重的。

　　恩里克的第二个点球罚丢打击了利物浦的士气，动摇了利物浦的军心。这样的情况下，如果第三个出场的球员顶不住压力，将足球罚丢了的话，那么之前还只是“摇摆”的军心和士气就会瞬间崩溃，球队可能会就此输掉点球决战。

　　所以这第三个点球手肩负着稳定大家的士气的重任，这个点球只需罚进不许射失！

　　本来安排陈英雄第三个主罚的奥尼尔可没想这么多，他想的只是陈英雄平常几乎不罚点球，缺乏这方面的经验，所以还是安排他去一个压力没那么大的位置踢点球好了……

　　没想到这反而将他推到了压力最大的关口上。

　　马丁·奥尼尔有些紧张——他对于陈英雄点球能力不甚了解，也不知道陈英雄是不会主罚呢，还是不屑主罚，反正他是没见过陈英雄在比赛中踢点球……

　　※※※

　　在巨大的压力下，陈英雄一脸平静的走向了点球点，然后摆放好足球。

　　从表情上是看不出他究竟是紧张还是从容的……

　　所有人只能等待答案揭晓的那一刻了。

　　陈英雄扭过头去，不过不是去看主裁判，而是去身后的队友们。大家都很紧张，之前罚失了点球的何塞·恩里克甚至跪在草皮上。

　　陈英雄看到他们一个个紧张兮兮的样子，突然觉得应给他们释放一点压力，所以他朝身后的队友们比了一个“V”的手势……

　　这个动作出乎所有人的意料，不仅仅是利物浦人，就连皇马人都没想到——陈英雄这是干什么？预告胜利还是说他自己很“二”？

　　有人在这个时候正在喝水，结果也被水给呛到了，剧烈咳嗽起来。

　　陈英雄这个动作突然就像是在紧张气氛中的一个无厘头表现，让这场点球决战变得有些荒诞。

　　比完这个动作之后，陈英雄重新转过去，主裁判的哨音也响了起来。

　　陈英雄助跑，发力，击球！

　　足球嘭的一声飞向了球门的右上角！

　　卡西利亚斯做出了扑救动作，不过他的手距离空中的足球还有很长一段距离。

　　这是理论上的死角！

　　“漂亮！！！球进啦！”

　　随着解说员的一声暴喝，陈英雄射出去的足球稳稳地钻进了球门。

　　陈英雄双手摊开手，一脸淡定。

　　靠！别以为我不踢点球就是不会踢了，我那时不屑于去踢！点球这东西在副本中老子不知道练了多少次了！不就是比射门技术吗？

　　陈英雄是这么理解点球的，其实点球比拼的是心理素质，不过陈英雄这样的二逼是不可能被压力压倒的，因此心理素质自然也就不在他的考虑范围内了。他所考虑的只有射术，而射术是他在副本中训练过很多次的，这方面他自然不怵。

　　※※※

　　看到陈英雄将足球射入球门，马丁·奥尼尔松了口气，之前陈英雄搞怪的时候，他的大脑直接死机了——不知道陈英雄这是要干什么。

　　他当然也对陈英雄的性格有所耳闻和认识了，所以他现在特别不清楚陈英雄那一下究竟是为了迷惑卡西利亚斯呢，还只是因为他的性格所致……

　　卡西利亚斯在地上用力捶了一下地，他觉得陈英雄刚才回身比“V”手势是故意迷惑自己，分散自己的注意力。真是太阴险了！他输的有点冤——他确实是在看到陈英雄那个动作之后有些走神，满脑子都是“他这是在做什么？这有什么意义？”的问题，以至于当陈英雄射出来的时候，自己有些反应不及……

　　陈英雄已经完成了自己的使命，他转身走回到了队友们中间，他还不忘拍了拍恩里克：“看，没事了！我们又追平他们了！”

　　恩里克却依然愁眉苦脸的：“可他们还没踢呢！”

　　陈英雄继续拍他的肩膀：“你要相信雷纳啊，何塞！”

　　※※※

　　很多人都以为卡西利亚斯是善扑点球的专家。

　　但是有几个人知道卡西利亚斯之所以善扑点球，是因为他曾经刻意学过一个人呢？而且在扑点球方面，这个人不仅仅是他的榜样，还在国家队里给了他一些指导和建议？

　　这个人不是别人，就是如今利物浦的助理门将，西班牙的三号国门雷纳。

　　就连卡西利亚斯自己都承认，在扑点球方面，他学的是雷纳，雷纳比他更擅长扑点球！

　　或许是因为如今卡西利亚斯风头正劲，大家便都忘记了这段往事……

　　陈英雄并不知道这段往事，他纯粹是处于对自己队友的信任。

　　※※※

　　雷纳紧了紧手套，站在了球门前。

　　陈英雄的表演结束了，现在这舞台上的主角就是他了！

　　现在双方还是平分，但是皇家马德里比利物浦少罚一球，他们第三个出场的球员只要能够把足球踢进去，皇家马德里就还是领先。陈英雄顶着巨大的压力所踢进去的球，就毫无意义了。

　　雷纳必须把这个球扑出去，只有这样才能够让双方真正回到同一起跑线……不，不对，这个时候只要自己能够扑住皇马第三个罚球手拉莫斯的点球，不仅仅是将比分扳平，更重要的是皇马的士气将会受到打击，而利物浦则会重新振作起来！占优的将是利物浦！

　　他用力拍了一下巴掌，在门线上微微降低重心，眼睛死死盯着自己在国家队的队友拉莫斯。


第一百七十章 一支伟大球队的回归

　　拉莫斯站在足球前，他已经摆好了足球，他抬头看了一眼站在门前的雷纳。

　　很熟悉的对手了……在国家队的时候，他们做射门练习、点球练习的时候总会面对他的。

　　拉莫斯显得很有自信，他觉得自己肯定能够射进去。

　　不过当他把足球踢出去的那一刹那，他突然心中闪过一个不妙的念头——这球要糟！

　　他的预感是正确的，因为他踢出去的点球角度太正了！

　　谁也不知道他是想要射中路还是射边路，足球却飞向了门将最喜欢扑也最擅长扑的地方。这是一个距离门将不远的半高球……

　　雷纳侧身出击，双手将足球拍了出去！

　　“雷纳！！！他做到了！”

　　英格兰解说员大声欢呼起来。

　　“是的！他做到了！他扑出了拉莫斯的点球！现在皇家马德里也有了罚丢的人……双方的比分又回到了同一起跑线上！”

　　“雷纳拯救了利物浦！！”

　　※※※

　　雷纳德想法是正确的，当他扑出拉莫斯的点球是，拉莫斯一脸痛苦，他双手抱头。

　　而在他身后的皇马球员们则迷茫加震惊，有些无法接受这一幕……

　　雷纳用力挥了挥拳头。

　　干得好！

　　他在心里给自己鼓劲。他不像其他队友们，在罚进了球之后可以回到队友们中间接受他们的欢呼和鼓励，他只能自己给自己鼓劲。

　　这很重要，门将最重要的是信心。在点球决战中这一点尤为重要。

　　※※※

　　雷纳德这个点球扑救成功确实很关键，更因为是紧接着陈英雄的那个点球射进，所以显得更加珍贵，提振士气的效果也就更好。

　　第四个出场的是加雷斯·贝尔，刚刚加盟球队，他就面临着一个获得冠军的机会。而且机会就在他脚下，贝尔非常沉着冷静地一脚将足球射进了卡西利亚斯的球门，这次他甚至骗过了卡西利亚斯，西班牙国门扑错了方向，足球很轻松地飞入了球门。

　　贝尔回到了队伍中，被队友们挨个拍头。这个时候雷纳再一次踏上了球门。

　　目前双方在点球决战中的比分是3：2，皇马还没踢，如果皇马能进球，就是3：3。如果皇马进不了球的话，在只剩下一轮罚球的情况下，只要利物浦可以射进，那么就不用雷纳出手，利物浦将以4：2的比分获胜，碰的这个辛苦得来的超级杯……

　　所以大家的目光都集中到了雷纳德身上，他之前扑出了拉莫斯的点球，这次面对本泽马，他还能继续神勇下去吗？

　　答案是……

　　“YES！！雷纳！雷纳！！！他成了利物浦的英雄！他扑出了本泽马的点球！！”

　　雷纳单掌挡出了本泽马进球之后，从地上一跃而起，他振臂高呼。

　　和他一起振臂高呼的还有利物浦的球迷们和球员。

　　他们距离冠军只差一步了！

　　※※※

　　为利物浦踢最后一个点球的人是苏亚雷斯。

　　在他出场之前，陈英雄很用力的一巴掌拍在了他的后背上：“我把我的力量借给你了，路易斯！”

　　其他人见状纷纷有样学样，一个个巴掌拍在了苏亚雷斯的后背。

　　苏亚雷斯一开始还挺感动的，后来他发现不对劲……

　　“你们这是公报私仇吧！痛死我了！”

　　在他的强烈抗议下，大家才放过了他，让他去主罚点球。

　　这个过程持续了大约一分钟，众目睽睽之下，利物浦的球员们一点都不像是面临最后一个点球那么紧张，看的周遭的人，尤其是皇马球员目瞪口呆。

　　就连马丁·奥尼尔都觉得很意外。

　　在苏亚雷斯准备出场之前，气氛确实是挺紧张的，就连他这个主教练都觉得心跳有些快乐。

　　可是随着陈英雄的那一巴掌，紧张的气氛突然被拍得烟消云散，而且变得有些搞笑起来……

　　外界的气氛总体来说是紧张的，但是利物浦却表现出来了一种轻松和怪异。

　　就在这样的诡异气氛中，苏亚雷斯呲牙咧嘴地走到了点球点前。

　　说老实话，在他准备出场的时候，他是很紧张的，不过当陈英雄一巴掌拍上来之后，随着其他队友们的巴掌，他的紧张早就不知道被拍到哪儿去了。

　　他现在只觉得痛——妈的！你们这群混蛋真敢下狠手啊！

　　他呲牙咧嘴的摆好足球，呲牙咧嘴地站起来后退准备助跑。

　　再呲牙咧嘴地看着卡西利亚斯，等待哨音。

　　卡西利亚斯看着对面表情狰狞的苏亚雷斯，觉得自己的大脑有些不够用——这真的是争夺欧洲超级杯的点球决战吗？为什么看上去他们一点都不紧张呢？这究竟是在搞什么啊！

　　卡西利亚斯想不通，这极大的干扰了他的判断……

　　所以当苏亚雷斯用一个勺子点球将足球踢进他把守的球门，那也就不没什么好奇怪的了……

　　※※※

　　“勺子！苏亚雷斯！路易斯·苏亚雷斯！他们拿到了欧洲超级杯！穆里尼奥的球队又一次倒在了利物浦面前，倒在了点球决战面前！这就是宿命吗？恭喜利物浦，连夺欧联杯和欧洲超级杯的冠军，意味着一支伟大的球队正在慢慢复苏和崛起！也许，当年那支曾经横扫了整个欧洲足坛的红军，又回来了！”

　　在解说员兴奋的嘶吼声中，苏亚雷斯转身张开双臂跑回了自己的队伍中，然后首先给了陈英雄的后背狠狠一巴掌，接着又抡圆了胳膊拍在了桑切斯的肩膀上。

　　“谢谢你们！这是还你们的！！”

　　“妈的，你这是报仇吧！”陈英雄不干了，一把抱住了苏亚雷斯，其他队友们也一拥而上，将苏亚雷斯团团围住，挤在中间。

　　从外面看去这就是一场疯狂的庆祝……

　　“利物浦的球员们兴奋的拥抱在了一起！他们击败了强大的皇家马德里，拿到了欧洲超级杯！”

　　雷纳也跑了过来，大家将他拉了进来，一群人抱作一团，尽情欢庆胜利。

　　或许对于很多人来说，是瞧不起欧洲超级杯的，觉得顶多就是官方举办的赛季前热身而已。可这毕竟是两支欧洲冠军之间的较量，是欧洲王中王。

　　尤其是在比赛中击败的还是皇家马德里这样的球队，这个冠军的含金量就很足了。

　　再加上和皇马激战一百二十分钟，最后是在残酷的点球决战中击败对方的，那就不能说皇马没把这个冠军放在心上。

　　穆里尼奥上赛季拿到了西甲联赛冠军和欧冠冠军，自然是希望在自己的带领下冠军越多越好了。欧洲超级杯怎么说也是一项荣誉，他怎么可能不重视呢？

　　正因为有这些背景，这个冠军，利物浦人才可以理直气壮的肆意庆祝。

　　※※※

　　利物浦人在欢庆胜利，皇马这边则显得很失落。

　　他们是新科欧冠冠军，却输给了欧联杯冠军，两个赛事完全就是不同的两个世界。实力上有巨大的差距。

　　但是这场比赛或许让皇家马德里认识到了，利物浦不再是曾经那个多年沉沦不起的落败豪门了……

　　穆里尼奥在比赛结束之后第一时间上去祝贺了马丁·奥尼尔，然后就径直走入了球员通道。失败的时候，他总是不愿意在公众面前停留太长时间，他不愿意以失败者的形象示人。

　　倒是皇马的球员比较淡定，胜败乃兵家常事，他们刚刚才打破了巴塞罗那的垄断，对这句话感受特别深，因为他们之前也曾经是长期的失败者，所以心态还算正常，还没有被连续的冠军搞的心态失常。

　　阿隆索很快就从失败的苦涩中回过味来，他上前去找到了杰拉德，祝贺他们获得了超级杯。

　　杰拉德则回应了他的祝贺。

　　最后分手的时候，这对老战友还进行了一个简单的交流。

　　“你们很幸运，斯蒂芬。”

　　“怎么这么说，哈维？”

　　“因为你们有英雄啊，那小子真的是一个很厉害的人物……”哈维·阿隆索这么说的时候扭头看着不远处正在和苏亚雷斯嬉戏的陈英雄。

　　杰拉德扭头看过去，笑了：“是的，他确实很厉害！”

　　“祝你们在今年的欧冠上好运，斯蒂芬。我希望要是碰上你们，是在决赛。”

　　哈维·阿隆索挥手告别了，杰拉德目送他离开之后也加入了欢庆的队伍，他一把搂住了陈英雄的肩膀，和他一起唱唱跳跳，仿佛都年轻了许多。

　　※※※

　　如此激烈的一场欧洲超级杯比赛终于结束了，利物浦经过了一百二十分钟的苦战，最终又依靠点球才击败了皇家马德里，拿到了本赛季他们的第一个冠军。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，帮助球队扳平了比分，还顶着巨大的压力打进了一个关键的点球，是球队最终可以夺冠的最大功臣之一。在赛后多家媒体的评分中，陈英雄和雷纳的得分一样，都是全队最高的。

　　通过这场比赛他不仅仅是增加了一个冠军收藏品，他还在和罗纳尔多的直接对话中，又一次击败了对手。

　　为什么要说又呢？

　　因为在那不勒斯的时候，他就曾经击败过罗纳尔多和卡卡等人率领的皇家马德里了……

　　他有逐渐成为皇马和罗纳尔多苦主的潜质。

　　但相信罗纳尔多一定不会束手就擒的。

　　虽然陈英雄将梅西视为头号对手，不过他也不介意顺便再击败一个强敌……手下败将越多，级别越高，就越能说明他厉害，不是吗？

　　这三个顶级球员之间的较量，将会是欧洲足坛，乃至世界足坛未来数年的主旋律。


第一百七十一章 这也算状态不好？

　　利物浦拿下了欧洲超级杯，这是他们本赛季获得的第一个冠军。

　　在比赛中他们击败的还是皇家马德里，利物浦当地有媒体就高呼这是红军的复辟。

　　同时他们在本赛季欧冠忠的分组形势也出炉了。

　　无缘欧冠多个赛季的利物浦因为欧战积分的缘故，被分为了第二档次的球队，这还都是因为他们在上赛季拿到了欧联杯冠军，否则说不定档次更低。

　　不是种子球队，就有可能被分到死亡之组。

　　不过这次并没有发生这样的事情。利物浦被分到了一个看起来很友好小组。

　　他们和巴伦西亚、巴黎圣日耳曼、费耶诺德分到了一个小组。

　　要是搁两个赛季之前，这个分组是妥妥的“死亡之组”——所谓死亡之组不是说四支球队都是强队才算死亡之组，只要四支球队实力接近，谁出线谁不出线都不好说，那就算是死亡之组。

　　为什么要说搁两个赛季之前呢？因为两个赛季前的利物浦和这些球队的实力倒是差不多，不是说那三支球队有多强，而是利物浦太废。

　　利物浦并没有自信可以从这三支球队的包围中杀出血路，取得出线权。

　　不过现在就不同了，如今这个分组被大家认为是“友好的”。

　　因为利物浦的实力有了极大的提升，上赛季欧联杯冠军，和这个赛季击败皇家马德里取得了欧洲超级杯，都说明了他们的实力，最重要的是他们拥有一个陈英雄。

　　现在不少人都觉得，只要利物浦有陈英雄，那就算是有了希望。任何事情都可能发生。什么不可能完成的任务，交给陈英雄去做总没错！

　　有了陈英雄的利物浦瞬间就成为了备受看好的球队，从小组出线毫无悬念。甚至于连小组第一都不是问题，其他三支球队只能争夺一个小组第二的出线名额了。

　　回到英格兰，利物浦马上投入了到了联赛第三轮的备战工作中去。

　　本来马丁·奥尼尔是没打算在这第三轮联赛中就使用大规模轮换的。可谁让他们在欧洲超级杯中和皇家马德里踢满了一百二十分钟，还经历了一个紧张刺激的点球决战呢？

　　所以这场比赛，大多数人都被马丁·奥尼尔排除在了大名单或者是首发名单之外。只有一个人例外，那个人就是陈英雄。

　　面对记者们的问题，马丁·奥尼尔很直白地说：“英雄不需要休息。他完全可以胜任连续作战。”

　　之所以没有让陈英雄休息，自然是因为陈英雄是球队取胜的关键。这个赛季马丁·奥尼尔打算在联赛中做出成绩来，赛季之初的抢分就很关键。

　　陈英雄就是球队抢分的关键人物。

　　就像穆里尼奥不管比赛怎么密集，也不会考虑轮换克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，马丁·奥尼尔也想明白了——别管什么魔鬼赛程，陈英雄必须首发，而且必须打满九十分钟，因为他在场，就是球队赢球的保证，就可以威慑那些有其他想法的对手们。

　　罗纳尔多和梅西这样的球员一个赛季进五十个联赛入球，靠的是什么啊？还不就是主教练的这种“溺爱”吗？轮换谁都不轮换他们，保证了他们有充分的比赛时间，然后破纪录自然就是利索成长的事情了……

　　上赛季为了配合全队适应轮换战术，陈英雄有十场比赛参加了轮换，没有出场，另外还有一场红牌停赛。也就是说三十八轮联赛，他实际上只踢了二十七场比赛。在这二十七场比赛中他却打进了恐怕的三十九个球！

　　如果自己整个赛季都不轮换他，让他打满全部三十八场比赛，他能够进多少个球呢？

　　马丁·奥尼尔觉得想想就很兴奋——他突然童心大作，打算尝试一下这么有意思的事情……

　　因此，处于球队成绩和个人恶趣味的双重考虑，马丁·奥尼尔轮换了包括杰拉德在内的所有人，唯独没有轮换陈英雄和门将雷纳。门将基本上也不是在轮换阵容中的，这个位置很特殊。

　　※※※

　　最终没有轮换的陈英雄在比赛中扮演了关键先生的角色——在缺乏大部分人支援的情况下，在客场这个极端不利的环境下，他利用一个任意球，为球队打进了全场比赛唯一的入球。帮助利物浦在客场1：0拿下了阿斯顿维拉。

　　这样的表现已经算很好了，可是在赛后还是有不和谐的声音出现。

　　只不过这种不和谐的声音对于陈英雄来说多少有些让人哭笑不得……

　　联赛开始了三轮，陈英雄有两个进球一个助攻，三场比赛的胜利都和他有关。按理说这样的表现对于大多数前锋来说都算是不错的成绩了。

　　可这个成绩的主人是陈英雄，那就不够看了。

　　和阿斯顿维拉的比赛打完，大家就已经纷纷表示陈英雄是不是不在状态啊……怎么三轮联赛才进了两个球呢？同期对比一下，他刚刚来到利物浦的那个赛季的表现比这个差，当时他三轮联赛进了一个球。不过那时候他还在适应利物浦和英超，同时利物浦的战术因为达格利什的缘故一团乱麻，没有进球也很正常……

　　上个赛季是大家公认正常的陈英雄，他联赛开始三轮进了五个球，另外还有一次助攻。

　　这么一对比，大家就觉得陈英雄肯定是状态不好了。

　　三轮联赛五球一助攻和三轮联赛两球一助攻比起来确实有着云泥之别……

　　※※※

　　利物浦连续三轮比赛取得胜利，陈英雄都是关键人物，他真没想到自己这样的表现都还能被人批评。这让他哭笑不得。

　　卡布列拉开玩笑说他这是把大家的媒体都养刁了。

　　梅西要是连续三场比赛不进球，就会被媒体批评陷入了瓶颈。罗纳尔多要是敢浪射两场比赛不进球，就会被人批评是“浪射王”。同样的，陈英雄如今有这样的待遇，说明他其实已经正式和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐了。

　　如今足坛，已经进入了新的三分天下的时代——上一个三分天下时由卡卡、罗纳尔多和梅西所代表的。如今卡卡已经年华老去，退出了这个行列，陈英雄则补充了进来。

　　“这是好事，英雄。你现在地位上去了，要负的责任就更大了。”

　　陈英雄撇撇嘴，他倒是不在乎自己被批评什么的。

　　他只是觉得这事儿太无奈了……尤其是看着那些媒体一本正经批评三轮联赛两个进球一个助攻是状态低迷的时候，他就想——你们这么说的时候，将其他球员置于何地啊！！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔不知道陈英雄是否会因为媒体的批评声音而影响到心情，不过以他和陈英雄共事了一个赛季的经验，这种时候他肯定是要站出来力挺陈英雄的。

　　而且让陈英雄很想笑的话，他正好就拿陈英雄的想法来做理由为陈英雄辩驳了。

　　“三轮联赛两个进球一次助攻，三场比赛的胜利都有他的贡献，没有一场比赛他表现不好。这样的表现要是都能被批评称状态不佳的话，真不知道你们让那些其他球队的前锋们怎么想？”

　　陈英雄本人也在接受采访的时候为自己做出了辩护。

　　“新赛季才开始了三轮而已，你们就这么着急……有什么好着急的？我来到利物浦的第一个赛季，别说联赛开始三轮了，我联赛开始五轮才进了一个球，结果呢？如果我没记错的话，那个赛季我进了三十七个联赛入球，拿到了最佳射手。所以我觉得你们全都是闲的没事干了。没什么好担心的……”他挥了挥手，“反正这个赛季我肯定是联赛的最佳射手。”

　　这话他说的轻描淡写，脸上也波澜不惊，就好像他在说“一加一是等于二”这样的话一样。

　　可是在很多记者心中，却像是被扔下了一块巨石，掀起了滔天巨浪——大家都觉得本赛季陈英雄会是最佳射手的大热门，可是也不敢肯定陈英雄一定会拿最佳射手，毕竟这个东西不仅要看状态还要看运气，陈英雄或许可以保证自己的状态，但他能保证自己的运气始终都很好吗？

　　连续三个赛季成为联赛最佳射手，这件事情在英格兰顶级联赛漫长的一百一十五年历史上，只有三个人曾经做到过——托特纳姆热刺的吉米·格拉维斯曾经在1962—63赛季、63—64赛季、64—65赛季做到过。进入英超联赛之后，阿兰·希勒从94—95赛季开始垄断了这之后三个赛季的联赛金靴。第三个人出自二十一世纪的阿森纳，蒂埃利·亨利在2003—04、04—05、05—06赛季上演了“英超金靴帽子戏法”。

　　这不是关键。

　　关键是这三人可都没有在第三个赛季才刚刚开始三轮联赛的情况下，就轻描淡写，一脸理所当然的表情宣布自己将卫冕金靴。

　　比起三连冠来说，这种态度才是让记者们震撼最大的……

　　陈英雄这完全是小瞧了天下群雄啊！

　　你把我们英超诸强都当什么了！

　　大家当时心中义愤填膺的，不过等他们从训练基地离开之后，心头逐渐冷静下来，才觉得人家或许真的有这个资格小瞧天下英雄……

　　登陆英超第一个赛季就破了英超联赛中的单赛季进球纪录，第二个赛季就进了三十九球，这还是在他缺席了十一场联赛的情况下打进的，要是他能够打满全部三十八场联赛，又能打进多少球呢？

　　这些人突然就想到了陈英雄狰狞着庆祝进球的表情，有些人在这个炎热的夏天打了个寒颤……


第一百七十二章 天价赞助合同

　　陈英雄提前宣布自己将获得本赛季的金靴，自然会引起大家的议论，媒体们一报道，各队的球迷们都纷纷发表了自己的看法。

　　除了利物浦的球迷之外，其他各队球迷基本上都在骂陈英雄。不过他们骂得很有意思。他们骂的不是陈英雄痴心妄想，他们骂的是陈英雄……太过狂妄……

　　这就很值得大家深思一番了——为什么这些球队的球迷们在听到陈英雄这句话的时候，不是大骂他痴心妄想，而是说他太狂妄了呢？

　　这个仔细分析分析，意思可大不一样。

　　如果骂陈英雄是痴心妄想，那就是说他们觉得陈英雄是不可能完成这个目标的，所以叫痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛。

　　可他们骂的是“太过狂妄”……这太狂可以理解的意思就太多了，即可以说是陈英雄宣称要第三次获得最佳射手太过狂妄，也可以说是提前就宣布自己获得金靴太狂妄。有些模棱两可。

　　狂妄可以理解为没有实力的嚣张，也可以理解为有实力还嚣张，不低调……

　　看来陈英雄的强大实力，已经得到了很多人的“认可”——不管他们心里承不承认，面对这个狂妄的陈英雄，他们都要捏着鼻子认，毕竟人家确实是连续两届金靴得主。

　　上赛季人家进了七十五个球，距离梅西只差一个球，是历史第二啊！

　　※※※

　　不管外界是怎么议论自己的。这样嗡嗡嗡的议论声陈英雄早就习惯了。

　　因为他这样的球员，很多争议声其实都是自己搞出来的……

　　这样的人要是会被争议声所击倒的话，就是天下奇闻了。

　　再这样的争议声中，联赛迎来了休战期。

　　各国的国家队比赛日来临了。

　　这两个星期陈英雄的队友们在天上飞来飞去，忙着为国效力。

　　这些忙碌却都和陈英雄无关。

　　一个多月前，有关陈英雄要换国籍的事情还在中国传的沸沸扬扬的，如今陈英雄一个人在梅尔伍德训练基地里进行训练又让不少人唏嘘不已，觉得全世界都在讨论国家队的事情，就陈英雄一个人显得是那么的孤独和寂寞……

　　在中国国内自然又是一场针对中国足协的声讨。不过中国足协应付这个已经算是得心应手了，他们也积累了丰富的经验。知道这种时候保持沉默就好了，只要保持沉默，等国家队比赛日过去，这股风潮自然会歇，因为陈英雄会用他的出色表现成功转移国内大众的兴趣，那个时候大家就都去关注陈英雄在联赛中的进球了，谁还管他进不进国家队了，要是有人在这个时候提起这件事情，说不定还会被人批评“倒胃口”呢。

　　说来真是讽刺，足协一方面因为陈英雄而陷入困境，另外一方面又要靠陈英雄来解救……

　　陈英雄倒是没有大家想象的那么寂寥。他还有很多事情要做的，现在英雄很忙的。

　　因为在北京的圣殿杯中的出色表现，陈英雄在中国球迷心目中的地位再攀新高，继续稳坐中国最有人气的运动员宝座，甚至以前那些不喜欢他的人也通过那件事情开始接受他、喜欢他。

　　很多品牌正是看中了他在中国人心目中的这种人气，纷纷想要和他签约。

　　但也不是什么品牌都可以获得陈英雄代言的。现在陈英雄依托着中国这个大市场，再加上本身的实力，一般牌子他的经纪人团队根本就看不上眼。

　　首先是续约，2010年陈英雄和耐克签约四年，每年获得四百万欧元的赞助费。如今三年合同已经过去。

　　这次阿达迪斯倒是动起了挖墙脚的心思，显然他们已经充分认识到了自己当初的错误。虽然现在想要把陈英雄从耐克手下挖过去，不再是一件容易的事情。可是眼看陈英雄这人气还在不断往上涨，现在花再多钱都是值得的，除了在全球拥有极高的知名度之外，他在中国这个庞大的市场还有举足轻重的地位。他的商业价值无可限量！

　　陈英雄才不会和阿迪达斯签约，因为当初对方看轻过他，他这个人其他优点没有，就是心眼特别小，很记仇。你当初既然瞧不起我，现在爷也不会搭理你！

　　不过德库拉倒是利用这一点跑去和耐克谈。

　　——你看你看，你们的死对头阿迪达斯都找我们来了，开出的条件那是相当丰厚啊……说老实话啊，我们和你们还有一年合同，我们是遵守合同的人，信誉有保证。而且英雄的意思也是和你们续约比较好，不过呢……对方开价那么高，开出天价，我们这里压力也确实很大……

　　这话一说，耐克那边自然就知道这是什么意思了。肯定是拿着阿迪达斯的报价来这边要求拿一个更好的合同。

　　但这并不是什么丢人的事情，耐克也不会因为这件事情而大发雷霆，觉得自己被要挟了——这是商场的正确态度，在商言商，人家为了获得更好的个人待遇，这么做也无可厚非。

　　毕竟也不是强迫耐克和自己续约，如果耐克不能接受对方的要价，可以不续约，一年之后放陈英雄离开……

　　可是他们能够放陈英雄离开吗？

　　阿迪达斯都知道陈英雄的重要性了，耐克要是还不知道，他们的高层集体就都是白痴了。

　　想当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和耐克的合同快到期的时候，阿迪达斯也过来挖人，耐克在知道了这件事情之后，马上就和罗纳尔多签订了新的赞助合同，当时开出了每年给罗纳尔多六百万欧元的天价！罗纳尔多获得的那份合同也是足球历史上价值最高的代言合同。

　　现在是耐克和陈英雄有合约，这就是耐克的优势，自然是要好好利用一番的。

　　于是耐克也表达除了希望和陈英雄继续合作的意愿。

　　双方既然都有这个想法，那么接下来的事情就好办多了，就是坐下来漫天要价就地还钱罢了。

　　这事儿从上赛季刚刚结束没多久就开始了，那个时候陈英雄在欧联杯中打进了三十个球，创造了“不属于地球的纪录”——某英格兰媒体语——之后，阿迪达斯就找上了门。

　　而很快德库拉也就和耐克开始谈判了。

　　经过两个月的不断讨价还价，最终德库拉这个吸血鬼为陈英雄带来了一份天价合同——自2013年起，续约五年，也就是说合同期限到2018年。在这五年时间里，每年陈英雄都可以从耐克那里获得八百万欧元的固定奖金！

　　八百万欧元！世界足坛历史上最高的个人赞助合同新鲜出炉！

　　当耐克公司和陈英雄的个人官方网站同时宣布这个消息的时候，媒体和球迷们都被震动了。

　　世界足坛，还从未有人一年能够从一个品牌商那里活得这么高的赞助费的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多目前和耐克的合同是每年六百万欧元，另外如果他的进球数达到了规定数字，还可以额外获得一百万欧元，也就是七百万欧元。

　　可是陈英雄的新合同则压了罗纳尔多一头。

　　八百万的数字看起来很吓人，不过知道内情的人却都认为耐克还是赚了的，德库拉最终做出了一点妥协，换取了这个“世界最高代言费”的噱头。

　　因为最开始德库拉提出的是保底七百万欧元一年，另外陈英雄如果获得联赛进球数超过三十个，再加一百万，获得联赛最佳射手一百万，获得欧冠最佳射手一百五十万。这么算下来，如果陈英雄可以在一个赛季将这些荣誉都收集到手的话，耐克一年最起码要支付陈英雄一千零五十万欧元的代言费！

　　而看陈英雄现在得势头，这些荣誉对他来说易如反掌，所以如果耐克接受德库拉的条件，每年就得花一千多万。

　　这对于耐克来说太高了，要知道之前全球最高收入的运动员高尔夫球手泰格·伍兹每年可以从耐克那里获得一千六百万欧元，这是全球最高的单笔赞助合同。美国职业男子篮球联盟的运动员勒布朗·詹姆斯每年是九百五十万，科比·布莱恩特则是七百五十万欧元，足球最高的人是罗纳尔多，每年六百万。

　　耐克不希望陈英雄一下子拉高足球运动员代言费的上限，因为他们马上就要和罗纳尔多开始谈判了，如果答应了陈英雄的漫天要价，对于他们续约罗纳尔多来说就很被动了——罗纳尔多自然不能容忍陈英雄比他高那么多……

　　最后双方经过协商，提出了一个折中建议。那就是陈英雄的赞助费一定要是世界足坛第一高的，必须保证他的这个地位。为此，他们可以放弃诸如进球数达到多少个就增加一百万欧元，拿到最佳射手又是一百万欧元的奖励条款。

　　耐克提出了八百万欧元的天价赞助合同，终于得到了德库拉的同意。

　　在双方正式签字之前，媒体们已经得到了风声，不过他们直知道陈英雄和耐克在谈一个大合同，具体大到什么地步，他们可都不知道……

　　有人猜测过，不过也无非是每年六百万，较之陈英雄目前的每年四百万增加了两百万。

　　谁曾想，最终消息公布出来，竟然是八百万！整整翻了一倍啊！

　　禽兽！

　　很多人心中第一时间冒出来的是这个念头。

　　西部人民还在吃草，非洲人民还在挨饿，这个混蛋竟然一年里对着镜头露出几个笑容，既可以轻松拿到八百万欧元！不是禽兽是什么？

　　官方公布这个消息的时候，陈英雄正在美国的耐克总部与之签约。

　　这次耐克总部请了很多全球知名媒体，来一起见证这个历史性的一刻。

　　与第一次签约相比，如今整个待遇都不一样了。

　　而这也从侧面展示了陈英雄实力和名气的提升！

　　面对着上百家媒体的闪光灯和镜头，陈英雄笑的很从容。

　　他对着镜头自卖自夸：“有一天你们会发现这八百万其实很便宜！”


第一百七十三章 谢谢利物浦

　　续约耐克对于陈英雄来说是一件大事，也是这两个星期的联赛休战期中他唯一的事情。

　　处理完续约的事情之后，他直接飞回了利物浦，投入到了球队的训练中。

　　这个赛季利物浦的目标是联赛冠军，这个冠军利物浦人已经梦寐以求很久了，英超联赛成立以来，利物浦还从来没有获得过这项赛事的冠军。虽然欧冠联赛才是一支球队的最高荣誉，可是对于利物浦人来说，欧冠冠军他们已经获得过了，最缺的是联赛冠军。他们曾经是英格兰获得顶级联赛冠军获得者。可是现在这项荣誉属于曼联。

　　如果说这个荣誉现在属于阿森纳、切尔西、热刺这样的球队，可能利物浦还没有这么纠结。

　　毕竟利物浦的死敌是曼联，而被死敌把这项荣誉抢走是利物浦人绝对不能接受的事实。

　　可是这个现实偏偏就是利物浦人的死穴，曼联人可以拿这个尽情嘲笑利物浦人，利物浦人却无法还嘴。

　　利物浦球迷：“我们有五座欧冠冠军！”

　　曼联球迷：“你们没有英超冠军！”

　　“我们是杯赛之王！”

　　“你们没有英超冠军！”

　　“我们是五冠王！”

　　“你们没有英超冠军！”

　　“咱能不说英超冠军吗？”

　　“你们顶级联赛冠军奖杯没我们多！”

　　“……”

　　这就是利物浦人最苦逼的地方。

　　其实联赛才是一支球队最应该重视的。毕竟联赛是根本——你能够参加欧战是因为什么？还不就是因为你在联赛中取得的优异成绩吗？

　　利物浦现在需要一个英超联赛冠军，来打破他们从来没有获得过英超联赛冠军的尴尬纪录。

　　不过争夺联赛冠军是一场艰难的长跑，短时间内看不到结果的。但是这口气利物浦人已经忍了很久了，甚至到了不能不将之发泄出来的地步了。

　　现在他们就有一个很好的机会——联赛第四轮，新赛季的英超联赛将迎来他们的第一次“英格兰国家德比”。

　　利物浦在主场迎战曼联！

　　上赛季利物浦本来还是有机会争夺联赛冠军的，他们丢掉这个希望的关键比赛就是他们在客场输给了曼联。甚至可以说曼联这个联赛冠军是擦着利物浦的尸体拿到的。

　　以至于当时有曼联球迷在拿到冠军的那场比赛打出了这样的横幅来刺激利物浦球迷。

　　“谢谢利物浦！”

　　就是这么简单的一句话，大家却都懂。

　　对于利物浦球迷来说，这简直就是在他们的伤口上捅刀子，再撒盐。

　　这谁能忍？

　　必然不能忍啊！

　　所以利物浦人想要复仇，他们要让曼联人为他们的轻慢付出代价！

　　这场比赛就是最好的机会。

　　这也是为什么陈英雄一结束在美国的商业活动，就匆匆赶回利物浦，和球队一起训练了呃原因。

　　而这次的国家队比赛日，利物浦俱乐部还向那些国家队都提出了建议和要求，希望利物浦球员只打半场比赛，不要打满全场比赛。

　　这场比赛究竟有多重要呢？

　　对于利物浦的球迷们来说，也就是一场复仇之战而已。

　　可是对于马丁·奥尼尔，这位利物浦队的主教练来说，这是直接关系到本赛季冠军归属的焦点战役！

　　这么说或许有很多人都不能够理解，因为联赛才开始了四轮，怎么就关系到本赛季的英超冠军归属了呢？

　　在马丁·奥尼尔看来，如今的利物浦实力已经很强大了，他觉得在英超联赛中，利物浦是可以和任何对手一较长短，争一争这个联赛冠军的。

　　可是联赛才开始了四轮，就碰上了曼联这个老对手。

　　对于利物浦来说，这场比赛意味着很多——这是荣誉之战，是尊严之战，也是士气之战，是信心之战。如果利物浦在自己的主场被曼联击败的话，将对利物浦的士气带来严重的损伤，也会让他好不容易通过一个赛季凝聚起信心的球员们动摇——这是在我们的主场啊，如果我们都不能够击败曼联的话，我们又凭什么和曼联争夺联赛冠军呢？

　　因此这场比赛必须赢，不是从战术层次，而是战略层次的，必须赢。

　　如果利物浦可以在主场击败曼联，就可以在两球队的交锋中占据优势。

　　利物浦全队也可以因此获得的信心，彻底击碎他们心中对曼联的畏惧感——也许有利物浦球员或者球迷不会相信他们竟然会惧怕曼联，可事实就是如此。虽然每次国家德比之前，利物浦都表现的很仇视曼联，恨不得将曼联撕成碎片。这怎么看都不像是“畏惧”的表现。

　　但实际上在他们的内心深处，利物浦这些球员们在碰到曼联的时候，心里是有些发虚的。只不过有些人没意识到，有些人意识到了但不愿意承认而已……

　　只要能够击败曼联，就可以进一步减轻利物浦球员们对曼联的这种畏惧心理。

　　这就是这场比赛必须赢得最主要原因。

　　※※※

　　这场比赛是如此重要，可马丁·奥尼尔却不得不面临让他头疼的问题，那就是FIFA病毒。

　　所谓FIFA病毒就是国家队比赛日之后，奔波劳累的球员们体能下降，状态不好，甚至还出现了伤病情况，导致球员们无法在俱乐部的比赛中发挥全力。

　　要是这国家队比赛之后的比赛是一般的联赛，对手实力不强，倒也罢了，还可以轮换轮换。

　　偏生这是一场根本输不得的比赛，马丁·奥尼尔现在就很头疼这个事情。他要求自己的球探和教练们严密注意有利物浦球员们所在的国家队比赛，有任何情况都要向他汇报，他好在知道具体情况之后第一时间做出反应。

　　同时他还要祈祷不要球员在国家队比赛日中受伤。

　　此时此刻，他就特别喜欢中国足协，因为中国足协的顽固和愚蠢虽然让中国球迷们失去了在家门口看到陈英雄比赛的机会，却让利物浦避免了让陈英雄受伤的可能。

　　他可以拥有一个健康完美的陈英雄。他不会因为飞上几千英里跑去参加比赛，导致体能受到影响，还担上在国家队比赛中受伤的风险。

　　一个健康的陈英雄就是利物浦赢球的最大保证。

　　说难听点，就算其他球员都受伤了，只要陈英雄没受伤，利物浦只要还能凑够十一个人作为首发名单出场，他就有信心和曼联一战！

　　※※※

　　随着国家队赛事的结束，大家纷纷回到了俱乐部中来，马丁·奥尼尔终于有一个完整的阵容——让马丁·奥尼尔高兴的是，他的球员没有一个人在国家队比赛日中受伤，虽然体能或多或少都不好，但总可以一战的。大不了不打满全场嘛……这样就更显得奥尼尔的“抢攻”战术的重要性了——如果利物浦可以在比赛中先进球，就可以在心理和战术上占据优势，比赛就会进入利物浦的节奏。这样他也可以从容换人了。

　　从国家队这个角度来说，达格利什可比马丁·奥尼尔幸福多了。因为那个时候利物浦时候的国脚并不多。如今这支利物浦，随着在各条战线中的优异表现，入选国家队的球员也越来也多。

　　每当国家队比赛日的时候，利物浦的一线队就会变成“残阵”，马丁·奥尼尔想要保证一线队的正常训练，都得从青年队和预备队中抽调球员来补充。至于战术训练这种必须全员集合才能够进行的训练科目，那根本想都别想。

　　这次就是这样，刚刚打完国家队的比赛，就是和曼联的比赛。马丁·奥尼尔却并没有多少时间去进行战术方面的训练，还好他在夏天的时候，就苦练了这个，所以现在球员们多少也算是熟悉了，不需要特别加练了。

　　因此剩下的这两天时间，利物浦所要进行的主要是定位球练习。

　　陈英雄既然现在可以头球了，定位球战术中他自然是最有力的攻城武器了。

　　※※※

　　当利物浦全队在为了和曼联的一战而苦练的时候，媒体上也开始用口水战为这场比赛进行预热了。

　　这次出来互相吐口水的倒不是双方的球员和教练员，而是双方的名宿。

　　加里·内维尔表示利物浦最近虽然势头很猛，可是他们却隐藏着深深的隐患。这个隐患就像是定时炸弹一样，就埋在利物浦的队中，不知道什么会爆炸。

　　可具体是什么隐患呢，加里·内维尔死活就是不说。于是大家就开始猜测了。

　　有人猜是更衣室关系，比如什么加雷斯·贝尔和陈英雄等人的关系不好了，什么亚当·约翰逊对自己不再是铁打的主力不满了……

　　还有人猜是战术问题，马丁·奥尼尔的战术有缺陷啊……

　　还有人猜俱乐部高层和球队之间的关系不和。比如尼昂在独揽转会大权之后又试图插手更多的球队事务，结果激起了奥尼尔对尼昂的反感，现在两个人表面看起来一团和气，实际上内心都已经很清楚，是势同水火了！

　　……

　　真是猜什么得都有，这些猜测实际上都没有猜对，却可以有效地干扰利物浦。因为媒体们的这种猜测，其实就是在埋种子，这些种子也许一辈子都排不上用场，可如果一旦萌芽，那也许就可以在接下来的这场比赛中发挥关键的作用了！


第一百七十四章 英雄在那儿？

　　加里·内维尔不愧是弗格森培养出来的球员，这心理战手段运用的很纯属。

　　利物浦方面也必须做出回击，不过这种回击不能由现役球员做出，只要利物浦有球员或者教练站出来回应了加里·内维尔的胡说八道，那就等于上套了。不管利物浦说什么，对方都一定可以找到话题切入，然后引着你把这个话题继续下去。

　　就算最后你费劲了九牛二虎之力证明了加里·内维尔也胡扯八道德，你也已经在这件事情上耗费了太多的精力。而这个结果是毫无意义的。

　　所以呢，回应曼联的人不能是利物浦的现役球员，而应该是名宿。

　　比如……达格利什就很适合做这种事情。

　　虽然在利物浦执教的时候，和现在得利物浦管理层闹得很不愉快，可人家毕竟是利物浦的“国王”，在这种比赛之前，他必须出来力挺利物浦。毕竟他爱的是利物浦，而和利物浦的高层们无关。

　　达格利什就站出来为利物浦吸引火力，当了利物浦的盾牌。

　　“利物浦有隐患？哈，加里你要是知道什么，你尽可以说出来，利物浦没有什么不能说的。可我打赌你肯定说不出来，因为你压根儿不知道！”

　　姜还是老的辣啊！

　　就这么简单一句话，就把加里·内维尔噎得说不出话来了。

　　因为加里·内维尔确实说不出真相，他压根就是瞎说的，他有什么证据啊，他什么都不知道……

　　达格利什要他说一二三四，他当然说不出来。

　　※※※

　　足球比赛中口水战是很正常的，这是心理战术的一种。可如果口水战太过分了，那就喧宾夺主了。所有人都将注意力放到了口水战上，却忘记了比赛本身。以至于连双方球员和教练都忽视了这一点，那可就麻烦了。

　　正常的口水战应该是像一道大餐之前的开胃酒一样，让人对接下来的正餐充满期待，食指大动，而不是一上来就先上一大腕油汪汪的红烧肉，然后将所有人都腻倒了，接下来再好吃的东西都没胃口了。

　　这场比赛之前的口水仗就恰到好处。加里·内维尔先挑起战争，然后达格利什作出完美回应。加里·内维尔那边也就不说话了，继续争下去的话也不是不可以，大家互相比谁嘴硬，以及谁的脸皮最厚。可是那样就没有意思了，纯粹变成了闹剧。

　　所以加里·内维尔也闭嘴了，这个时候大家的注意力也很自然的从口水仗上回到了比赛本身。

　　还有一天时间，这场英格兰国家德比，让人充满了期待——利物浦会用实际行动证明他们内部其实并没有隐患吗？还是曼联用一场胜利来证明利物浦内部确实埋了一枚“定时炸弹”？

　　开胃酒已经享用过了，接下来就上正餐吧！食客们已经迫不及待了！

　　※※※

　　利物浦和曼联之间的比赛已经不用多说，这两支球队之间的比赛太有故事了。

　　比赛日当天，安菲尔德球场座无虚席，看台上飘扬着各种痛骂曼联的旗帜。

　　现场广播DJ还在带领利物浦的球迷们高呼：“如果你讨厌曼联，就站起来！！”

　　在呼喊声中，所有人都从自己的座位上站了起来。

　　“如果你讨厌曼联，那就挥挥手！”

　　大家纷纷挥舞手臂。

　　“如果你讨厌曼联，那就跺跺脚！”

　　整个安菲尔德球场都在震动，就像是地震了一样。

　　所有人都能够感受到安菲尔德球场的狂热气氛，这种气氛将在比赛中给对手制造不小的麻烦。

　　不过他们的对手也不是吃素的。

　　不管利物浦球迷和现场DJ如何挑衅，曼联球迷们就高举英超联赛冠军奖杯的纸模，上面写着：“谢谢利物浦！”

　　这个口号在上赛季曼联夺冠之后，在曼联球迷当中非常流行，还有聪明的商家制作了曼联的夺冠纪念T恤，上面印着曼联所获得的所有顶级联赛冠军奖杯的剪影，最中央的是一个最大的英超冠军奖杯，上面写着“谢谢利物浦”。据说这款T恤卖的还很不错，在中国迅速出现了山寨货。

　　※※※

　　双方球迷们已经将现场气氛炒得火热了，大家都在等待主角出现。

　　当双方球员从球场种走出来的时候，现场广播开始大声介绍主队出场球员。

　　每一位利物浦球员所获得的欢呼声都要比之前的普通比赛还要大很多。

　　这是主场球迷们给客队施加压力的一种方式。

　　陈英雄和杰拉德是全队获得欢呼声最大最多的球员。

　　他们是被利物浦球迷寄予厚望的人。

　　等到介绍曼联球员的时候，安菲尔德的嘘声就没有停过。不过曼联球员看样子很淡定——这样的场面他们已经经历过很多次了。

　　而且上赛季他们主场打利物浦的时候，曼联球迷也是这么对付利物浦球员们的。所以谁也不用太矫情了，似乎被球迷嘘了骂了就怎么样了。

　　既然是客场比赛，对手还是死敌，他们就要有这样的觉悟。

　　※※※

　　由于赛前挑边利物浦队长杰拉德赢了，所以曼联获得了开球权。

　　顶着安菲尔德球场漫天的嘘声，鲁尼将足球踢了出去，这场红魔与红军之争拉开了大幕！

　　因为是在客场，曼联的战术就是防守反击。

　　先不丢球。然后再来图谋进球。

　　在客场先丢球的结果可能是灾难性的。弗格森经验丰富，知道这意味着什么。只要在上半场不让利物浦进球，曼联距离胜利就进了很多。

　　可问题是……利物浦人会允许曼联得偿所愿吗？

　　马丁·奥尼尔的抢攻战术，其实并未公开过，也许有人曾经指出过利物浦的所有战术都是建立在先进球的基础上的。可是并没有人形成系统的战术理论。

　　所以可以说奥尼尔的这一套东西其实还并不为人所知。

　　毕竟新赛季才开始了一个半月，不算这场德比大战，利物浦也只打了四场比赛而已。

　　大家或许觉得利物浦总能先取得进球都是运气好而已。

　　不过这是对绝大多数人来说的，有些人，他们拥有敏锐的嗅觉和洞察力，他们能够从很多纷繁复杂的陷阱中找到他们需要的东西。

　　尽管利物浦只打了四场比赛，弗格森就从中嗅到了危险的味道。

　　尤其是利物浦和皇马的那场比赛。面对穆里尼奥的皇马，利物浦为什么要坚持进攻？一点也没有要防守的意思。

　　为了什么啊？

　　还不就是为了先进球嘛。

　　先进球有多重要，这一点别说是弗格森这样的世界级名帅了，就是一个普通的球迷，都很清楚。

　　先进球的一方有主动权啊！

　　所以这场比赛的焦点就在于是否让利物浦先进球。

　　曼联绝对不能让利物浦先进球。

　　不过这个概念有两种理解，一种就是不首先丢球，另外一种则是让我们先进球。

　　弗格森选择了第一种。

　　因为他觉得在客场先取得进球的难度过大，也许会付出高昂的代价。万一在你没有先进球之前，你就让对手先进球怎么办？

　　主动出击追求进球就意味着巨大的风险。

　　弗格森打算谨慎一点，求稳为主。

　　死守！

　　最起码上半场不能先丢球。中场休息的时候在进行调整——这个下半场就不在“不能让对方先进球”的考虑范畴内了，就算让对方进了球，也可以破釜沉舟，扳平比分。

　　※※※

　　利物浦面对的就是一个死守的曼联。

　　这让那些中立的球迷们和解说员都很不满，因为他们本来期待的是一场激烈的比赛，一场精彩绝伦的对攻战，甚至是一场可以载入史册的经典对决。

　　可是从比赛开始的十分钟来看，他们根本看不到这个苗头。

　　曼联除了利用开球组织了一次进攻之后，所有人都很自觉的缩在自己的半场，鲁尼这个顶在最前面的中锋都不得不经常回撤到后半场来。

　　利物浦在进攻的时候要面对的是整整十一个曼联球员，以及他们所组成的牢固的防线。

　　“弗格森真是越老越没有胆量了！那个敢和巴塞罗那对攻的老爵爷哪儿去了？”有中立球迷看到这一幕之后忍不住抱怨。

　　不过这些人不是弗格森需要考虑的手中对象，他们的意见从来都不在这位曼联掌舵人的考虑范围内。

　　只要能够赢得这场比赛，他才不在乎踢得好看与否呢。

　　因为如今的这支曼联队，真的已经没资格追求好看不好看了。虽然他们还是英超冠军，是霸主。可是他们在欧冠中的竞争力每况愈下，因为这支曼联的阵容远称不上“强盛”。

　　只有鲁尼一个当打之年的世界级球星，和之前的任何一支曼联比起来都逊色很多。

　　现在的曼联，只要还能继续在冠军数目上压制利物浦，那就是英格兰最成功的球队了。

　　七十多岁的老爵爷现在已经完成了他最大的目标——将该死的利物浦拉下马。现在他所要做的就是守住这份胜果。

　　※※※

　　场面一时间陷入了胶着。

　　这个时候大家都将目光投向了球场上那个最壮的高个子身上。

　　他是一个总能创造奇迹的人。

　　也许打破曼联的死守算不上什么奇迹，但他是一个不会让失望的家伙，不是吗？

　　安菲尔德球场的看台上暂时停止了对曼联球员的无情嘘声。他们发现这种做法无用。

　　他们开始选择一种更有效的方法。

　　“英雄！英雄！我们的英雄在哪儿？！”

　　看台上红色巨熊的领导者汤姆在用扩音器高声呼喊。

　　其他红色而据胸的成员们则非常配合地高呼：“他在那儿！他在那儿！”他们一边高呼，还一边用手指着场上的陈英雄。

　　其实这只是一个普通的球迷们为自己喜欢的球员加油助威的做法。

　　不过接下来的一个动作，却让整个安菲尔德都发出了巨大的欢呼声。

　　在众目睽睽下，陈英雄缓缓举起了自己的右手。五根手指头伸展开，然后下一秒钟，巴掌被他用力攥成了拳头！

　　看台上的汤姆愣了一下——他对陈英雄的动作也很意外，不过他很快就反应了过来，他高呼：“他听到了！我们的英雄听到了我们的呼唤！伙计们！！”

　　他嘶吼着，眼眶中突然有些湿润。球迷们在看台上高呼一个球员的名字，这是传统。可是一个球员做出了如此明确的回应。一下子就让他觉得自己的所作所为是正确的，付出是有意义的……

　　真不愧是英雄啊！也就是英雄才会这么直接的回应我们！

　　在汤姆感慨万千的时候，他身边的人群中顿时爆出了巨大的欢呼声。

　　“英雄！英雄！！”

　　这欢呼声浪潮很快从辉煌百年看台上传遍了整个安菲德球场的看台。

　　一时间，安菲尔德球场的上空只有这个声音。

　　“英雄！英雄！英雄！英雄！！！”

　　※※※

　　“英雄做了一个动作！他高高举起了自己的手臂，显然他也听到了看台上的呼唤声！在他的球队最需要他们的英雄时，英雄挺身而出！英雄是从来不会让人们失望的，因为他是——英雄！！！！！”

　　在利物浦的老解说员的嘶吼声中，电视机前的利物浦球迷们也激动地挥舞着拳头，有些歇斯底里地吼叫着陈英雄的名字。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在场下看到了陈英雄的这个动作，他一拳头砸在了巴掌中。

　　在我们面对对手铁桶阵，却迟迟找不到破解之法的时候，最应该挺身而出的那个人站了出来。

　　军心……稳了！

　　※※※

　　“英雄向曼联锋发出了挑战！赛前出人意料沉默低调的英雄终于做了他应该做的，以及大家都希望他做的事情！”

　　“这是英雄，这就是英雄！这也就只是英雄！只有英雄才能做出这样的事情来！他回应了看台上球迷们对他的呼喊声，他告诉自己的支持者们，不要着急！有我在！听听这安菲尔德的欢呼声吧！曼联你们准备好了吗？”


第一百七十五章 英雄在这里！

　　陈英雄这个回应动作，不仅是利物浦的球迷们看到了，曼联的球员也看在了眼里。

　　因为之前大家的欢呼声都太响亮了，他也听到了球迷们呼唤陈英雄的声音。

　　他完全没想到陈英雄会做出这样的举动来——在比赛中回应球迷们的呼唤。

　　而且只是回应球迷呼唤也就罢了，他这个回应是对曼联赤裸裸的挑衅啊！

　　你当着我们的面做出这样的动作来，你觉得你只是单纯地回应你的支持者吗？啊？！

　　维迪奇知道陈英雄嚣张，知道他很混蛋，可是第一次，他第一次觉得陈英雄嚣张混蛋地过了份！

　　当面打脸啊，这种事情绝对不能忍！

　　曼联以及我的尊严，不容被你这么贱踏！

　　※※※

　　陈英雄才没管维迪奇是什么想法呢。就像弗格森不用为中立球迷们的想法负责一样，陈英雄也不考虑对手的感受。

　　他只知道他的支持者们需要他的帮助，那他就应该出手！

　　曼联将防守收缩的比较狠，陈英雄在禁区里周围全都是人，这完全就是肌肉的较量。

　　陈英雄倒是不怕这种对抗，不过他觉得这么做效率太低了。

　　他要一击必杀，他才不想和维迪奇这种人在禁区里浪费时间呢。

　　他决定回撤一些。

　　他跑去找苏亚雷斯：“路易斯，帮我在前面顶着怎么样？”

　　苏亚雷斯很惊讶：“我帮你顶着？”

　　陈英雄点点头：“是的啊，我打算回撤一点。”

　　“可是这个工作不擅长……”

　　“这有什么不擅长的？你就在最前面呆着，你什么都不用做，你只要站在那个位置就行。”

　　苏亚雷斯想了想：“可是这么做有什么意义呢？”

　　“你只要在那里，就有意义了！”陈英雄拍了苏亚雷斯一下。

　　“好吧好吧……”苏亚雷斯不情不愿的答应了下来。“不过我有一个要求啊，你进了球就还得给我去前面顶着。”

　　陈英雄点头：“没问题！”

　　※※※

　　很快大家都看到利物浦发生了一些微妙的变化。

　　陈英雄不再是一个中锋，顶在最前面的人变成了苏亚雷斯，而陈英雄则更像是一个二前锋。

　　“马丁·奥尼尔的这个调整真是让人看不懂，陈英雄是中锋，他的身体和力量让他在曼联的禁区里可以缠住曼联的后卫们，然后给队友们提供机会……现在他却让苏亚雷斯顶到了最前面，这有什么意义呢？苏亚雷斯那小身板根本扛不住啊！”

　　解说员倒是冤枉了马丁·奥尼尔。因为这根本不是他的安排，就连马丁·奥尼尔都觉得奇怪呢——陈英雄回撤这不是没有过，但不是这样回撤。因为以前陈英雄再怎么回撤也都是整支球队最靠前的那个人，他要是回撤，那他肯定是全队整体回撤。

　　像现在这样，苏亚雷斯顶在最前面，而他回撤变成了而前锋，还真是从来没有过的事情……

　　他从教练席上站起了身。

　　助理教练萨米·李马上跟了上去：“要让他们换回来吗？”

　　马丁·奥尼尔摇摇头：“看看再说。”

　　他觉得陈英雄这么做肯定是有他的道理的。他要耐心一点，给陈英雄时间，看看陈英雄这么做是不是真得有效……

　　※※※

　　陈英雄这么做自然是有他的考虑。苏亚雷斯扛不过曼联的强壮后卫们没关系，就像他所说的那样，他只要站在那里就是威胁。因为曼联的中后卫绝对不敢放着苏亚雷斯不管，冲出来堵自己。苏亚雷斯没威胁是因为曼联中后卫在位置上的时候才没威胁，一旦他们脱离了自己的防守位置，不管是陈英雄还是谁，任何人一脚直传，将足球送到苏亚雷斯脚下，那就是直接面对门将的机会啊！

　　就算越位了也无所谓，你能保证你每次造越位都那么成功，不会出一点纰漏吗？

　　没有人敢赌这个。

　　所以现在维迪奇怒目圆睁，双拳紧攥，看着远处的陈英雄，满腔的怒火积聚在他的胸口——胆小鬼！懦夫！你他妈有种别跑啊！

　　维迪奇的愤怒是有道理的，他还想找陈英雄将自己被践踏了的尊严讨回来呢。

　　就在这个时候，对方却躲了！

　　这让他有一种使劲全身力气挥出的一拳，却打在了棉花上的感觉……

　　对于维迪奇的愤怒，陈英雄自然是不知道，也不在乎的，他甚至都没往那方面去想。和维迪奇硬碰硬？爷现在已经脱离了靠这个来证明自己的境界了！

　　陈英雄和苏亚雷斯换了位置，不过利物浦的进攻方式还是老样子——不管什么情况，最后一传给陈英雄就没错。

　　之前陈英雄在禁区里，那么大家的足球就往曼联的禁区里传。现在陈英雄扯到了禁区外，那就往禁区外传好了。反正陈英雄是灯塔，他在哪儿，足球就传到哪儿。

　　陈英雄回撤的位置也把握的非常精妙——他没有一口气撤到曼联的后腰位置上，而是卡在了曼联的前卫线和后卫线之间的那块区域。这块区域并不大，还有些时候甚至可能还重合了，但那只是有些时候。因为后腰不可能总是跑去客串中后卫啊。防守最重要的是纵深。

　　为什么会有阵形？为什么主教练总是要求三条线要保持距离，要成型？这可不是为了好看的，这是有实际作用的。几条线之间有距离，就是所谓的“纵深”，你穿过了第一道防线，还会遇到第二道防线，第二道防线阻击你的时候，后面还有第三道防线，同时第一道防线也会迅速回防……直接给你包了饺子。同时有纵深的好处是让你无法轻易选择穿透性的打法，你直传第二道防线身后的话，还有第三道防线，足球有很大的可能落到对方后卫脚下，这也是为什么大家都说“直传是冒险的打法”的原因。

　　后腰和后卫之间的关系就是两道防线。

　　如果后腰总是和后卫在一条线上，那就没有纵深了。对方一脚直传就可以穿透你的全部防线，然后直接见门将。

　　这可就危险了。

　　所以后腰只能偶尔回撤，绝对不能变成常态。

　　现在陈英雄的做法就是要逼曼联的后腰经常回撤，让两道防线变成一道防线。这是让曼联很痛苦的事情。

　　他当然不是经过深思熟虑才做出这么棒的决定的。他还没有这么出色的智谋，他只是遵循自己的某种本能而已。

　　只不过这种本能真的是太致命了……

　　马丁·奥尼尔拍了一巴掌，他在场边看了两分钟，利物浦有一次进攻，他就看不明白了。

　　他对旁边的助理教练萨米·李说：“好了，我们回去吧。”

　　萨米·李自然也是看出来了，他微笑着走回了自己的座位上，和马丁·奥尼尔一起坐下，翘起二郎腿，准备看好戏了。

　　※※※

　　弗格森在教练席上凝视着球场上正在发生的变化，他的眉头越皱越紧。

　　陈英雄的这个换位让曼联很难受这一点，他这个名帅如何看不出来呢？

　　问题是要怎么破解？

　　他想不到招。

　　是的，他想不出来。不过这并不丢人。名帅也是人，是人就总有无能为力的时候。

　　这是事实。

　　只是并非每个人都能够坦然接受这个事实而已……

　　他攥着拳头，想要找到能够阻止陈英雄的办法。

　　陈英雄回撤到这个位置上，对于曼联来说，真的是很有威胁的。因为陈英雄有一脚远射能力的！

　　※※※

　　第二十五分钟，陈英雄和苏亚雷斯换位的十三分钟之后，利物浦又一次发动进攻。

　　之前当陈英雄都在禁区里的时候，桑切斯是一定要下底传中的。

　　现在不用了，桑切斯刚刚进入三十米区域这条线，就迅速传中！

　　这是一个半高球，陈英雄如果要用头的话，基本上都不用跳。

　　但是距离球门太远了，他不可能在这里就直接头球攻门。

　　他选择用胸部停球。

　　在跑动中他微微跃起，将胸膛挺了起来，一个漂亮的停球！

　　足球撞上他的胸膛之后被肌肉缓冲，直接落了下来。

　　卡里克就在他的旁边，不过在这之前他就被陈英雄挤在了身后。所有和陈英雄有过同场竞技较量的球员都有这么一个共识——被英雄挤在身后就意味着你防守失败了！

　　卡里克不甘心就这么失败，他伸出手想要去拉陈英雄。

　　可是拉不动！

　　就像在拉一辆重型卡车一样，他使出吃奶的劲都拉不动！倒是自己被陈英雄带着不由自主地往前跑……

　　不过卡里克也只跑了一步。

　　当足球落下来的时候，陈英雄在跑动中抡起了自己的右脚……

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　利物浦的老解说员斯蒂夫·哈特森拉长了声音嘶吼。

　　在他略带沙哑的嘶吼声中，陈英雄的右脚就像是鞭子一样结结实实地抽中了足球！

　　嘭！

　　卡里克被挡在了陈英雄的身后看不到足球，不过他还是清楚地听到了这个声音。

　　他的心头突然一紧，就好像陈英雄这一脚不是踢在足球上，而是捶在了他的心口上一样……

　　足球被陈英雄抽中，往前飞出，同时也往上升起。

　　看上去是直奔横梁以上的方向而去。

　　曼联门将德赫亚不敢怠慢，使劲浑身力气腾身跃起，挥出右手去挡足球。

　　他心想老子这次要是拦不住足球的话，那足球也别想进去了——我跳的可不低啊！

　　他没有碰到足球，这次倒不是因为高度不够，而是……速度不够！

　　足球在他的手到之前就直接飞了过去……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”老哈特森的声音突然变得高亢起来，所有在电视机前、收音机前的利物浦球迷们就像是被这声音刺到了屁股一样，跳了起来。

　　“英雄！！！”

　　※※※

　　“世界波！世界波！绝对的世界波！距离球门三十多米的凌空抽射！！停球到射门一气呵成！漂亮！太漂亮了！这球进的漂亮！！”

　　其他的解说员也纷纷被陈英雄的这个充满了力量速度美感的进球刺激到了高潮。

　　他们纷纷咆哮着发出了自己的声音，而且一个比一个嗓门大，似乎不大声就不足以表明自己的激动一样。

　　在关键的“英格兰国家德比”中，陈英雄为利物浦首开纪录，这个进球意味着什么，所有人都清楚！

　　利物浦进入了他们最喜欢最熟悉的轨道！而曼联则陷入了泥潭！

　　整个安菲尔德球场都被陈英雄的这个进球点燃了，没有一个人还能够坐在自己的位置上，他们尽情跳跃，挥舞手臂，仰天怒吼。充斥着红色球衣的安菲尔德球场从空中俯瞰，就像是一座翻腾着岩浆的火山口一样！

　　※※※

　　“之前利物浦球迷们呼唤了他的名字，英雄也做出了回应。现在他用实际行动完成了自己的承诺——在你们需要我的时候，我绝不让你们失望！这就是英雄！是的，这就是英雄！！不能够做到这一点的人，绝对不可能成为‘英雄’！”

　　在解说员激情四射的吼声中，陈英雄并没有一路狂奔去庆祝进球，他站在原地，高举右手，攥成拳头，又一次回应了大家的呼喊。

　　看台上那些利物浦球迷们的欢呼声顿时就更大了！


第一百七十六章 斗智

　　看到足球飞进球门，弗格森用力一巴掌拍在了自己的大腿上。还是发生了！让英雄进了球，也让利物浦取得了领先……死守策略并没有起到作用……本来之前是有作用的，哪想到陈英雄突然去做二前锋了呢？

　　他还没来得及想出办法来，对方就进球了。

　　他现在也不用继续想了，因为他现在应该考虑的是如何打进一球，扳平比分……

　　※※※

　　高举右拳的陈英雄很快就被兴奋的队友们团团围住。

　　大家拍打着他的身体，表达兴奋之情。

　　还好陈英雄身体结实啊，要是换做苏亚雷斯这小身板，估计早被拍趴下了。

　　和曼联的比赛总是能让利物浦球员激动和兴奋。这种场合是不需要动员的，现在他们在主场领先死敌，那感觉真是人间最美妙的！

　　杰拉德抱住陈英雄大声怒吼：“让我们把他们拉下来！拉下来！！”

　　其他的队友们也跟着他一起嘶吼，最终这个进球多呃庆祝就变成了利物浦球员们的誓师大会……

　　很多人对于这位红军领袖的记忆或许还停留在他为利物浦捧起欧冠冠军奖杯的那一年，那个时候的杰拉德才二十五岁，风华正茂，处在一个职业球员的黄金岁月中。

　　他们却都忘记了，1980年出生的杰拉德实际上已经三十三岁了……

　　他的职业生涯中只效力过一支球队，这在当今世界足坛是很少见的了。

　　他的职业生涯拿过联赛杯，拿过足总杯，拿过欧冠冠军，独缺一个联赛冠军。

　　这个冠军是他梦寐以求的东西。缺了这个，他的人生就好像是不完整一样。

　　弗格森曾经说他的最大成就就是将“他妈的利物浦拉下了马”，那么现在对于杰拉德来说，他的最终追求也就是将曼联拉下马。

　　上个赛季他们曾经有希望的，不过最终也没有能够实现这个目标。

　　这个赛季虽然才刚刚开始，但是对于利物浦来说，和曼联之间的冠军争夺战已经开始了，这场比赛利物浦无论如何必须赢。只要能击败曼联，对于利物浦来说，那就是一场象征意义非常重要的胜利。

　　现在他们有一个很好的开头，杰拉德便顺势借机给大家鼓气。

　　※※※

　　利物浦的人在疯狂庆祝，而曼联球员则显得很失落。现在他们面临着巨大的压力，因为每个人都知道这场比赛最重要的是不要首先丢球——当初弗格森为了加强大家对这点的认识，曾经反复强调过的。

　　结果现在丢了球，要怎么办呢？

　　所有人都很迷茫了。

　　这个时候应该站出来的是曼联的主教练弗格森。

　　就在利物浦人庆祝进球的时候，弗格森从座位上起身了，他做出了自己的决断。

　　继续防守！

　　如果能够不丢球当然好，但要是不小心丢了球，那就让这个丢球只限在一个球上好了。

　　上半场只落后一个球，他到了中场休息都还可以用调整，在下半场拼一把。可如果上半场就丢了两个球，那这场比赛可就难打了，搞不好曼联可能会输掉这场比赛的。

　　※※※

　　虽然在丢球之后继续死守，有些没骨气的意思，可那只是肤浅的看法。现在利物浦锋芒正盛，跑出去和利物浦对攻是找死，那样只会让自己死得更快，绝不会有什么奇迹发生。除非是在比赛还有十几分钟就结束的情况下，才会选择这种不顾一切破釜沉舟的打法。

　　一个主教练只是靠满腔热血和激情，是绝对带不好球队的。弗格森这样的老帅就更不会是那些才出道的小年轻了。

　　他的选择是正确的，弗格森冷静的决定让曼联在上半场结束之前都没有继续丢球了。

　　最终上半场结束的时候，利物浦在自己的主场暂时以一球领先曼联。

　　这个比分让下半场充满了悬念。既可以是利物浦在下半场再接再厉，扩大比分，最终锁定胜局。也可以是曼联在下半场展开绝地反击，反败为胜，上演一场逆转的好戏。

　　※※※

　　在中长休息的时候马丁·奥尼尔表扬了陈英雄主动后撤，和苏亚雷斯换位的决定，因为正是这个决定让他进了一个球，这个球至关重要。

　　但他同时也有一个问题没有搞懂，那就是本来这么做挺好的，如果继续打下去，说不定在上半场结束之前，利物浦还能再进一球的。为什么两个人很快就又换回去了？

　　在陈英雄进球之后，马丁·奥尼尔本来以为两个人会继续这么做的，哪想到刚刚开球，利物浦一次进攻，马丁·奥尼尔就发现两个人的位置又和以前一模一样了……

　　这让他大感意外，同时也让隔壁的弗格森长出了一口气。

　　陈英雄和苏亚雷斯两个人听到主教练这么问，对视了一眼。

　　最后还是陈英雄指了指苏亚雷斯：“我答应了他进了一个球就换回来的，因为他不习惯在那个位置……”

　　苏亚雷斯也摊手：“是的，老板。让我顶在最前面，我打不来的。我除了站在那里什么都做不成。”

　　“可是那样我们的进攻会很有威胁……”奥尼尔说。

　　“话是这么说的，老板。但我踢着很不舒服，我需要足球在我脚下，而不是我在门前等球。就算对进攻再有帮助，我也不喜欢这么踢。”苏亚雷斯皱着眉头实话实说。

　　现在摆在马丁·奥尼尔面前就有这么一个选择了——就牺牲苏亚雷斯，让球队在下半场继续进球呢？还是照顾到苏亚雷斯的想法，让他按照自己习惯的方式来踢？

　　前者呢，利物浦对曼联有较大的优势，是一条取胜之道。

　　后者就比较艰难一点了，当然也是有几率取胜的，只不过这个几率就要比之前的小多了，是一条荆棘之路。

　　他该选哪个呢？

　　这简直不需要考虑嘛！

　　马丁·奥尼尔点点头：“好的，那你和英雄就还是这样，按照你习惯的方式踢。”

　　苏亚雷斯笑了：“谢谢老板！”

　　这个问题确实不需要犹豫和考虑。为了胜利不择手段，哪怕为此伤害球队内部球员的感情，这不是马丁·奥尼尔的足球之道。他认为良好的内部气氛比单纯的胜利更重要。胜利固然是他所追求的，可如果为了胜利而做出伤害自己球员的事情，他是做不出来的。

　　在他看来，一个良好的内部气氛是比胜利更重要的东西。因为当你的球队拥有了这样的氛围，胜利难道还会少吗？

　　只是为了胜利，而牺牲了自己的球员，导致球队内部狭隙渐生，最后分崩离析。这样得来的胜利又能持续多久呢？甚至这样真的可以带来胜利吗？

　　所以这样的选择题特别好算——我有一个有战斗力的团队，我还怕以后没有冠军？

　　看看苏亚雷斯的脸上发自内心的笑容吧，这就是证明！

　　虽然自己选择的战术要艰难一些，可却得到了一个死心塌地为自己效力的苏亚雷斯，如果这真是一笔买卖的话，他就做了一笔最划算的好买卖！

　　※※※

　　在曼联的更衣室里，弗格森并没有批评球队的丢球，因为这个问题就连他自己都没有办法，错不在球员。而球员们在丢了之后很快就稳住了阵脚，守住了利物浦一波接一波的攻势，就冲着这样的表现，也应该好好表扬一番。

　　所以弗格森没有批评球员，而是表扬了球员们的表现。

　　表扬过球队上半场的表现之后，关键是要怎么攻破利物浦的球门。

　　弗格森这方面的倒是早有准备的。实际上丢了一个球对他的影响主要也就是球队的进攻压力会大一些——不丢球下半场进一个球也许就够了，现在却肯定得进最少两个球才行了。

　　利物浦的问题在于中后卫组合都是高大的中后卫。两个中后卫斯科特尔和阿格全都是身高一米九以上的大个子，这样高的个子，转身速度肯定慢。

　　所以只要多传身后球就行了。

　　鲁尼有速度有身体，有冲击力，是一个非常全面的中锋。他就游弋在利物浦后防线的附近，而曼联中场则负责传直传球，给鲁尼制造机会。只要有一次成功，鲁尼说不定就可以为球队扳平比分，有两次成功，那就是反败为胜了。

　　因此下半场曼联的战术基调是……防守反击。在上半场单纯的防守中加入了反击的元素。充分发挥卡里克长传球精准的特点，直接把足球传到鲁尼的脚下或者前方一点，让鲁尼能够将速度冲起来。

　　至于利物浦会不会在领先一球之后就收缩防守，不给曼联打反击的机会这个问题，弗格森觉得不用担心。这里是哪里？安菲尔德啊！这里是利物浦的主场，面对死敌，利物浦人可以接受他们的球队在自己的主场早早就因为领先一球而死守吗？那未免太难看了。

　　而且退一步说……就算利物浦真的选择死守，守住了这一个球的领先优势，最终在主场1：0击败了曼联。那么弗格森也没有什么好生气和担心的，因为这个结果和过程说明了马丁·奥尼尔的利物浦还是没有信心和自己正面对抗，在他们自己的主场都要选择这么保守的战术才能赢我们曼联，这样的球队还有什么资本和实力来和我们争冠军呢？这个失利也就只是意外而已，对曼联来说构不成什么影响，等到了赛季结束的时候，他们曼联还是冠军，而利物浦顶多也就是上赛季的亚军。

　　弗格森不管利物浦最终排名多少，只要曼联始终比他们优秀那就行了。


第一百七十七章 别无选择和不用选择

　　下半场双方易地再战，利物浦果然如弗格森所料，没有因为领先，就早早龟缩防守，而是继续进攻，希望能够打进更多的进球。

　　这样一来就给了曼联反击的空间。

　　而且有几次反击颇有些威胁的。

　　其实马丁·奥尼尔也猜到了弗格森肯定会在下半场进行防守反击的，这从他上半场死守不想丢球就看得出来了，因为丢了球，他下半场防守反击的压力就大了。

　　只要是上半场不丢球，下半场只需要一个球就能够搞定利物浦了。所以防守肯定还是基调，然后再辅以反击。

　　可就算知道了又能怎么样呢？

　　马丁·奥尼尔的想法和弗格森是一样的，就算知道曼联要用防守反击来对付自己的进攻，自己也不可能就真的收缩防守的。因为不仅只是一场三分的比赛而已，这是关系到整个赛季双方争冠形势的一场比赛，这场比赛被赋予了那么多重要的意义，他怎么可以选择一种如此懦弱的应对方法呢？

　　说白了，这场比赛最终利物浦真的输掉了也都没事，但是绝对不能输了气势。就像陈英雄所说的那样，老子什么都可以输，就是气势不能输！

　　既然不能输了气势，怎么能够因为怕输给曼联就早早选择收缩防守呢？不仅不能防守，还要进攻。因为这是我们的主场！在我们的地盘上，自然是要用强大如排山倒海般的攻势彻底征服对手！

　　所以，利物浦继续坚持进攻！

　　就像是他面对苏亚雷斯时那样，马丁·奥尼尔根本不用犹豫，就知道自己应该选择哪个答案。

　　因为就一个答案。

　　利物浦继续进攻，曼联则以防守反击应对。

　　终于，第六十七分钟，曼联终于利用一个成功的防守反击扳平了比分。

　　这是在马丁·奥尼尔预料之中的事情。甚至他还隐约有了一些预感。因为在此之前，利物浦的攻势非常猛烈，简直就跟狂风骤雨似的，到最后连后卫都压到了中圈附近，身后全都是大片大片的空当，这根敞开大门来让小偷光顾有什么区别？

　　卡里克一个精准的长传找到了鲁尼，鲁尼利用速度甩开了斯科特尔和阿格，反越位成功，形成单刀之势。最后轻松将足球打进。

　　但或许是之前受到了利物浦攻势的影响，就算被曼联进了一个球，看台上的利物浦球迷们也并没有慌乱和失望，他们只是略感失望。然后就很快重新为利物浦加起油来了。

　　就好像他们压根儿不在乎这个丢球一样。

　　他们真的不在乎吗？

　　这当然不可能的。他们只是对自己的球队有足够的信心，知道这支球队肯定不会让他们失望的。

　　就像之前他们呼唤陈英雄一样，陈英雄果然就做出了回应！上帝都没他更灵验了！

　　“利物浦！利物浦！加油，利物浦！”

　　在呼喊声之后，全场利物浦球迷们索性唱起了《你永远都不会独行》，这首歌节奏缓慢，十分抒情，却被利物浦球迷们唱出了排山倒海的气势，完全压住了曼联球迷的欢呼声。

　　老解说员斯蒂夫·哈特森已经有很长一段日子没有见过这样的情况了——在我们丢了球之后球迷们的表现反而更棒——这个“很长一段日子”究竟是多长呢？上一次经常见到这场面的时候似乎是……十年？二十年？是二十多年前的时候了，那时候的利物浦还是称霸欧洲的巨无霸。

　　利物浦是霸主，利物浦的拥堵们自然也拥有超级无敌的信心，认为整个欧洲都没有我们的对手，就算球队在比赛中落后了，也没什么大不了的，最后赢球的一定是我们利物浦！

　　只是后来随着英超联赛的开始，利物浦每况愈下，不仅曾经的王者之师风崩离析，骨子里的气质都丢掉了。就连球迷们也逐渐失去了对这支球队的信心……

　　上赛季利物浦的表现出色的时候，哈特森总是会有些隐隐的担心，生怕自己过于乐观，最后反而会被残酷的现实抽上一耳光——这事情他在2005年曾经经历过一次，他担心自己会再被打一巴掌，人老了，经不起这样的折腾啊……

　　可是现在他看到这一幕之后，他却突然很笃定——那个我所熟悉的利物浦真的正走在回来的路上。他们要回来了，他们在迷路了二十多年之后，终于要穿过重重时间迷雾，再次出现在我的眼前了！

　　※※※

　　杰拉德和陈英雄几乎是同时在丢球之后朝自己的队友们高呼：“没关系！让我们再进他们一个！”

　　然后两个人发现自己这么异口同声，都扭头看了一眼对方，然后笑了。

　　他们笑容中充满了自信。

　　那是因为实力强大所带来的信心。

　　※※※

　　“落后了，要不要让英雄和苏亚雷斯再换回来？”助理教练萨米·李对马丁·奥尼尔说。

　　奥尼尔本来想直接摇头的，不过他想了一下却点点头：“把苏亚雷斯给我叫回来吧。”

　　萨米·李以为奥尼尔这是要亲自告诉苏亚雷斯这个消息了，便起身去场边吼着苏亚雷斯的名字，同时还朝他挥手，示意他下来。

　　※※※

　　看到球队丢球之后，苏亚雷斯就有些紧张，他最怕的就是主教练将谁叫到场边去面授机宜，因为他觉得主教练这么做八成就是想要牺牲自己的利益，然后让自己和英雄换位，将自己顶在最前面，而让陈英雄获得更好的进球机会。

　　真是怕什么来什么……他正在这么担心的时候，就听到助理教练萨米·李在呼唤他的名字，还朝他勾手。示意他下来。

　　苏亚雷斯低下了头，有些不情不愿地走向了场边。

　　他很失望，因为主教练出尔反尔了。

　　※※※

　　奥尼尔见苏亚雷斯慢慢走路那样子，就知道这个乌拉圭人在想什么。

　　他笑了一下。

　　等苏亚雷斯低着头走到他身边的时候，他拍了拍对方的肩膀。

　　“我不会让你和英雄换位的，路易斯。但是我要你给他提供炮弹。就用你最擅长的方式！现在你上场去吧！”

　　看着目瞪口呆的苏亚雷斯，奥尼尔推了推他。

　　苏亚雷斯很快反应了过来，他朝着主教练竖起了大拇指：“保证不会让你失望的，老板！”

　　说完，他转身以百米冲刺的速度跑上了球场。

　　※※※

　　苏亚雷斯跑走了，萨米·李却想不通了。

　　“马丁。你这是……”

　　“一切照旧，萨米。”

　　“可是你也看到了，英雄和苏亚雷斯换位的话，我们的进攻会更有威胁一点……”

　　“那时我们之后可以在训练中练习的一种战术，但不是在这种时候应该用的东西，萨米。”

　　“我不能理解，马丁……我们现在被曼联追平了，他们的士气上来了，他们随时可能趁机再下一城，我们需要的是尽快进球，重新稳定军心，拉开和曼联的差距……”

　　“当然，我们要进球，拉开合曼联之间的差距，但不是用那样的方式。”奥尼尔却摇了摇头，他解释道。“我不能出尔反尔。我在中场休息的时候都没有让他们两个换位，现在就更不能换位了。否则苏亚雷斯会认为只有牺牲他才能保证球队的利益，以后每场比赛他都会担心球队会随时牺牲他的利益……不能换。”

　　“可是现在的情况……”

　　奥尼尔扭头看自己的助手，他笑着问：“你就这么没信心吗，萨米？你看，球员们可比你这个助理教练有信心多了啊！”

　　萨米·李有些羞愧，因为奥尼尔说得对，他确实挺没信心的……在球队被曼联扳平比分之后，他的脑子中瞬间闪过了很多不好的念头。要是被热刺、富勒姆这样的球队扳平了比分，他压根儿不会有这样的想法，究其原因还是因为曼联太强大了，自从英超成立以来，二十一年了，曼联始终就像是一座巨大的山峦，横在利物浦的面前，绕不过去也翻不过去，利物浦只能活在曼联的阴影中。

　　这让利物浦很多人都产生了这么一种感觉。

　　不过马丁·奥尼尔没有这样的历史包袱。

　　“要相信自己的球员，萨米。因为……他们真的是值得你相信的一群人啊……”马丁·奥尼尔喃喃道。

　　※※※

　　重新回到球场上的苏亚雷斯觉得自己浑身上下充满了力量，他现在就想让比赛马上开始。因为他要给曼联点颜色瞧瞧，他要告诉老板“是的，你信任我是正确的！”

　　看着那些还在庆祝进球的曼联球员，他就皱起了眉头。

　　赶紧的！快过来给大爷我开球！

　　你们再庆祝也是注定要输球的，因为你们惹恼了我苏亚雷斯大爷！

　　热闹我的下场就是……我靠，别倾注了，赶紧开球赶紧开球啊！

　　苏亚雷斯在原地跳了起来，还不停扭动屁股，活动腰部，他的斗志已经压抑不住了，如果再不动一动的话，他怕在这一刻，自己就要爆了！

　　比赛重新开始之后，苏亚雷斯也确实表现的很积极，他现在更加积极的要求，并且不管是传球还是带球都很有威胁了，状态非常好。

　　利物浦可不是只有一个陈英雄的，现在是我苏亚雷斯表演的时间了！


第一百七十八章 我为人人，人人为我

　　这场比赛打到六十多分钟，曼联的后卫们注意力全都在陈英雄身上。这不是说苏亚雷斯的状态低迷，而是说苏亚雷斯再厉害，表现再好，对他们来说也是很常见的厉害而已。

　　可陈英雄不一样，那是完全超出他们理解范围的厉害。如果他们不拼尽全力的话，不只是会输那么简单，而且是输的很惨！

　　他们如此重视陈英雄，对于其他的利物浦球员自然就缺乏重视了。

　　但要知道利物浦球员也都不是吃素的，比如苏亚雷斯……

　　比赛重新开始之后，苏亚雷斯积极要求，每次带球都能够带来威胁。而且最重要的是因为曼联的球员必须要将最多的注意力放到陈英雄身上，所以苏亚雷斯这边就暂时没有人管了。

　　于是苏亚雷斯就活跃了起来。

　　不过好景不长，很快就有曼联的球员注意到了苏亚雷斯身上。

　　当苏亚雷斯尝试从边路带球往禁区里钻的时候，埃文斯挡在了他的面前，对方这么一撞，苏亚雷斯这小身板就飞了出去……

　　“点球！！”

　　看台上的利物浦球迷们从自己的座位上站了起来，指着球场里狂吼。

　　但主裁判并没有如他们所愿，他摆手示意苏亚雷斯爬起来。

　　苏亚雷斯很愤怒，他举起双臂，再狠狠地拍在了地上。

　　他觉得自己是真被埃文斯撞飞的，可是因为他之前假摔成性，早就上了主裁判的黑名单。所以只要苏亚雷斯摔倒在地，主裁判的第一反应绝对不是吹哨，判罚对方犯规，而是先想一想会不会是苏亚雷斯假摔。

　　没有任何一个主裁判愿意被人当二傻子一样骗。所以假摔是所有主裁判最痛恨的犯规。苏亚雷斯这次没有被主裁判出示一张黄牌，就算是好的了。

　　埃文斯也不依不饶，主裁判没有吹他犯规，他把足球解围出去之后，还转过来找苏亚雷斯理论。

　　“别装了，你小子就是想骗点球！”

　　苏亚雷斯从地上站起来，听到埃文斯的话之后，用手指放在自己的嘴唇前，对埃文斯说：“你不说话，没人当你哑巴！”

　　不过两个人都还算理智，虽然嘴巴上一直在骂骂咧咧的交锋，但是还没有进一步的动作。只是逞一时口舌之快而已。

　　随着苏亚雷斯走出禁区，两个人之间的距离越来越远，他们也就不吵了。因为你说了什么对方也听不到，对方骂了你什么，你也听不到，那有什么意思呢？

　　※※※

　　这次苏亚雷斯是否是假摔，埃文斯是不是犯规，引起了评论员们和球迷们的讨论，但这已经是过去的事情。职业的球员就是很快将之抛诸脑后，不去想，往前看。

　　现在不管是苏亚雷斯还是马丁·奥尼尔要想的是如何摆脱曼联后卫对苏亚雷斯的纠缠。

　　如果让曼联缠住了利物浦的两个主要攻击手，利物浦的进攻效果就会大打折扣。

　　这种时候，陈英雄站了出来。

　　贝尔一次不是机会的传中球传到了门前，他本来想传给后点的陈英雄的，可是没发好力，足球传向了前点。像这种球，在后点的球员都是不会去争的，因为几乎肯定抢不到，浪费体力。

　　但是这一次陈英雄却在隔了很远的地方突然冲了过来，然后奋力起跳！

　　并且他真的压住了维迪奇一头！

　　维迪奇没想到陈英雄竟然会来抢这个球——之前贝尔传中的时候，英雄根本不在这里的啊！

　　陈英雄真的抢到了点！

　　但是因为毕竟还是太勉强了，他能够压着维迪奇抢到点都已经很不容易了，当他顶到足球的时候，自然成了强弩之末，发不上太大的力。

　　足球最终高出了横梁。

　　但就算是这样，也让现场和电视机前的曼联球迷被吓出了一身冷汗。

　　这陈英雄，真是太变态了！这样的距离，从后点到前点，竟然都还是让他抢到了球！

　　不仅仅是曼联球迷有这个想法，曼联的球员也是这么想的。

　　之前埃文斯还跑去防守苏亚雷斯的，现在看到维迪奇竟然被陈英雄压在了身子下面，顿时就觉得自己还是应该将目标放在陈英雄身上。维迪奇一个人看样子是顶不住那个利物浦变态的……

　　接下来陈英雄又活跃了几次，甚至还有一脚射门迫使德赫亚做出了世界级的扑救。

　　这下子，整个曼联后防线的重心就都重新转移到了陈英雄身上。

　　苏亚雷斯顿时感到身上的压力一轻。

　　他没有事先和陈英雄商量，两个人甚至都没有进行眼神上的交流。可陈英雄就在他最需要帮助的时候站了出来，这就是默契！

　　这就是在吃喝玩乐团里培养出来的默契！

　　※※※

　　第七十八分钟，苏亚雷斯从中场拿住球之后转身往前带，路上先后甩过了弗莱彻和纳尼，一路狂奔。

　　两个过人相当漂亮！

　　因为这是反击的反击，也就是说曼联打反击的时候，利物浦断球成功，迅速打曼联的反击，曼联的后防线正处在一个攻守转换的过程中，本来站的就没有之前那么严密，再被苏亚雷斯这么一冲，顿时就有些松动了。

　　一开始大家都还在看中路接应的陈英雄。

　　可是不管陈英雄做出什么样子的“给我传球”的姿势，苏亚雷斯就是视而不见。只是一路往前带球。

　　“苏亚雷斯又来了！他应该传球的！给英雄啊，然后自己空跑……”

　　“苏亚雷斯有些时候踢球犯浑，就是不传球，就是想要自己过。现在他成功过掉了两名曼联的球员，似乎就意味自己可以过掉曼联的整条后防线了……”

　　解说员们纷纷批评苏亚雷斯的表现。

　　不过那是因为他们不知道曼联球员们现在的心情——在看到苏亚雷斯这么埋头往前冲的时候，曼联的球员们现在要多矛盾有多矛盾了。他们不知道是不是该扔下中间的陈英雄，去扑苏亚雷斯。

　　如果他们去防守苏亚雷斯的时候，苏亚雷斯把足球传给了陈英雄怎么办？

　　如果他们不去拦截苏亚雷斯的话，让苏亚雷斯一条龙面对德赫亚又该怎么办？

　　他们只能且战且退。

　　就这么退着退着，眼看着就要退进禁区了，再不做出决断来，可就没机会了……

　　曼联的后卫们一咬牙，做出了自己的抉择——在这个地方，在这个时候，谁拿球，谁就是最有威胁的球员！

　　而且曼联整条后防线还有一个想法，那就是……造越位！

　　我们集体前压，你要是传给陈英雄，他就肯定越位！因为现在陈英雄已经和曼联的后防线平行了！

　　想到就做，也不得不说曼联后卫们的默契，和平时训练的成效。

　　没有人发号施令，也没有人犹豫，四个人非常迅速的集体前压，逼近了苏亚雷斯，一瞬间的时间，就将陈英雄晾在了他们的身后。

　　苏亚雷斯这个时候只要传球，那陈英雄就肯定越位！

　　甚至还有人在心中巴不得苏亚雷斯以为有机会，就马上传球呢……

　　但是他们都错了，苏亚雷斯没有传球！他左脚把足球往外侧一拨，稍稍改变了一下方向，竟然是要自己强行突破整条曼联后防线！

　　这下那些解说员们更是笃定苏亚雷斯是在玩火了。

　　“他连头都没有抬……也许他压根儿就不知道英雄在什么地方吧？”

　　“南美球员嘛……有些时候总是管不住自己那颗爱现的心的……”

　　不仅是解说员，不少利物浦的球迷们都觉得苏亚雷斯绝对是想要自己单干了。

　　※※※

　　苏亚雷斯将足球往外侧一拨，跟着就往禁区里面冲。

　　不管是摄像机，还是观众的目光，或者说是双方球员的注意力，尤其是曼联球员的注意力现在都转移到了苏亚雷斯身上——都到这份儿上了，足球还在苏亚雷斯脚下，那他肯定是主角啊！

　　大家就像看看苏亚雷斯要怎么突破三名曼联球员的封锁……

　　这要是能进球，那该是一个多么精彩的入球啊！

　　就在这个时候，足球从维迪奇的两腿间突然窜了出来！

　　穿裆！

　　是漂亮的过人吗？！

　　不！

　　是传球！

　　“苏亚雷斯传球了！他传球了！他将足球从维迪奇的双腿之间传了过去！目标是中路的……”

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　陈英雄本来是在中路远远看着苏亚雷斯个人表演的，可是就在苏亚雷斯进入曼联后卫包围圈的时候，他却突然加速，往前点冲去。

　　与此同时，足球也正好就传了过来，不多不少，刚刚好就这么恰到好处！

　　曼联的边后卫法比奥之前一直拖在最后，他的任务是盯住陈英雄。

　　可是当苏亚雷斯拿球突入禁区的时候，他与所有人一样，注意力始终都在苏亚雷斯身上。

　　当他看到足球传过来的时候，只觉得眼前一黑！

　　陈英雄已经卡到了他的身前！

　　接下来的一切就毫无悬念了……

　　“英雄抢射！漂亮！球……球进了！球进了！球进了！！”

　　“利物浦再次取得了领先！英雄梅开二度！来自苏亚雷斯的妙传！”

　　“所有人都以为苏亚雷斯要传球的时候，他自己突破了！所有人都觉得苏亚雷斯要自己来的时候，他却突然传球了！漂亮的助攻！这个球有百分之八十的功劳得记在苏亚雷斯的名下！”

　　进球之后的陈英雄指着苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯也很自豪地用大拇指指着自己。

　　然后陈英雄就扑来了过来，来了一个用力的熊抱。

　　两个好朋友紧紧地拥抱在了一起。

　　然后更多的队友们蜂拥而至，将两个人团团围住。

　　※※※

　　当你需要我帮助的时候，我挺身而出。因为我知道，总有一次，我也有需要你帮助的时候，你必定不会有半分犹豫。

　　马丁·奥尼尔扭头看着萨米·李，脸上带着微笑。

　　萨米·李也笑了。


第一百七十九章 即将到来的欧冠

　　陈英雄的第二个进球，让利物浦重新取得了领先。这个进球让维迪奇急的都跳了起来。

　　可他无能为力。

　　弗格森面无表情地坐在教练席上，嘴中咀嚼着口香糖。从他的面部来看，你完全看不出他的内心此时此刻有什么想法。

　　再次落后，让老帅觉得很无奈。他防住了陈英雄呢，利物浦有苏亚雷斯。他的人去防守苏亚雷斯，陈英雄就进了球……

　　他想来想去，只得出一个结论——利物浦的阵容确实要比曼联的强大，这一点是毋庸置疑的。

　　利物浦可用的球员也要比曼联的更多。

　　看看现在的曼联吧，自从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会去了皇家马德里之后，曼联的阵容就一年不如一年，现在曼联阵中真正称得上是“世界级球星”的或许只有鲁尼一人了。

　　随着吉格斯、斯科尔斯的相继退役，如今的曼联正处在一个比较尴尬的新老交替时期——新人还没有成长起来，老人却全都走光光了，当打之年的中生代球员又太少。

　　很多人都说如今这支曼联是弗格森执教曼联以来最弱的一支，弗格森从未在任何公开场合承认过这个说法，不过他心里也清楚，别人说得对。

　　也正因为如此，带领这么一支曼联，他还能连续两个赛季将强势崛起的曼城压在身下，获得联赛冠军，就更显得难能可贵了。

　　不过他之所以可以压制曼城，和曼城是暴发户，缺乏底蕴有一定关系。现在他要面对的是强势崛起的利物浦，这才是曼联最大的敌人，他又能不能带领这残阵取得成功呢？

　　从这场比赛来看，很悬……

　　※※※

　　当陈英雄把足球打进曼联的球门时，整个安菲尔德球场响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　球场仿佛都在这声音下颤抖不停！

　　利物浦球迷们如此激动，不仅仅是因为他们领先了曼联，有希望赢下着一场比赛那么简单。更重要的是大家从这场比赛的过程中看到了希望，看到了利物浦能够将曼联拉下马来的希望！

　　这才是最重要的！

　　让曼联在我们头顶上横行了二十年，如今终于有机会把他们拉下来了！这口气，一定要出！

　　※※※

　　陈英雄进球之后，不仅是利物浦的球迷士气大振，利物浦的球员们更是斗志昂扬。

　　在接下来的比赛中，不管曼联怎么调整，怎么加紧攻势，就是不进球。

　　倒是利物浦的攻势颇有威胁，压制的曼联不敢全力反扑，每当他们想要大举压上的时候，陈英雄和苏亚雷斯就会让曼联肉痛一下，然后赶紧缩回来。

　　就这样，2：1的比分一直保持到了终场。

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，安菲尔德球场爆发出了巨大的呼喊声。

　　在这雷鸣般的呼喊声中，曼联球员只能低着头接受这场国家德比的失败。

　　还好作为球员，他们都是有心理准备的。客场输掉比赛，也没什么大不了的。

　　很多人开始在心中恶狠狠地想等会到了我们的主场，再好好收拾你们！

　　上赛季曼联也是在客场输给了利物浦，不过再回到主场之后，他们击败了利物浦，拿到了最关键的一场比赛胜利。凭借这场比赛的胜利，他们一举超越了利物浦，也追上了曼城，为最终拿到联赛冠军奠定了基础。

　　※※※

　　利物浦人则没有想那么远，他们在尽情享受属于他们的胜利。

　　挨个拥抱之后，又一起走到看台下面，向上面的球迷们挥手致谢。

　　但凡主场比赛，利物浦的球迷们都给球队提供了莫大的支持。要不然怎么说利物浦球迷是整个英格兰最狂热的球迷呢？

　　在利物浦球员们庆祝胜利的时候，曼联的球员也早就走的一干二净了。

　　在赛后的新闻发布会上，弗格森尽量淡化这场失败：“这只是一场普通的联赛。联赛才开始了四轮，一场失败不能说明什么问题。”

　　嘴巴上这么说，老爵爷自己心里也清楚，这场比赛已经让他看到不好的端倪，如果要阻止利物浦的崛起，这之后的比赛只怕他和曼联都要拼了老命了……

　　自己离开曼联主教练帅位之后，曼联和利物浦之争究竟会怎么样，他管不着。可是只要自己还在曼联主帅帅位上一天，他就决不允许这一幕发生。

　　弗格森的终极目标是将该死的利物浦拉下马来，如今他成功了，却怎么可能看着该死的利物浦又把他和曼联重新拉下来呢？

　　※※※

　　弗格森有意淡化这场比赛的意义，马丁·奥尼尔则反其道行之。

　　他在赛后新闻发布会上高度赞扬了陈英雄、苏亚雷斯等利物浦球员的表现。

　　然后他重点说到了这场比赛的意义，他倒是没有说的太明显，那样也太赤裸裸了，未免会被别人觉得失态。

　　就像凯文·基冈执教纽卡斯尔时那样，因为在电视节目上歇斯底里地高呼“赢了他们我们就是冠军！是的，只要赢了该死的曼联，我们就他妈是冠军！”，结果导致球队最终输掉了联赛冠军，而他这段已经别曼联逼得精神崩溃前兆的表现也被人嘲笑了很久，后来还入选了英超十年最经典的语录。

　　现在联赛才开始了四轮，就算对自己的球队再有信心，也要谨慎一点，免得成为凯文·基冈那样的笑柄。

　　“我想这场比赛已经让很多人都看到了利物浦的崛起。我们不惧怕任何人！”

　　利物浦在主场击败曼联，要是放在很久以前，这是很正常的。没有人会联想到那么多东西，可是经历过达格利什那个灾难性的赛季之后，很多人都觉得利物浦确实是在复兴了。

　　要知道达格利什执教球队的那个赛季，利物浦就算是在主场，也经常被打的灰头土脸的，那时候真是什么人都可以来欺负他们一下子。

　　曾经的魔鬼主场，就这样被折腾的彻底失去了赫赫威名。

　　直到上赛季，利物浦在安菲尔德的优势才重新建立起来。

　　所以看到他们在主场成绩变好了，大家都知道利物浦这次是真的复兴了。

　　这个赛季的英超联赛，有老而弥坚的曼联，有依靠财力强势崛起的新贵曼城，有正在复兴之路上的老牌豪门利物浦，再加上阿森纳、热刺、切尔西、埃弗顿等传统强队，互相竞争，很有看头。

　　想当初，意甲之所以被认为是“小世界杯”，是欧洲第一联赛，除了他们可以吸引到很多世界级的球星加盟之外，还有就是他们有“七姐妹”，这七支球队构成了意甲联赛的主体，互相竞争，实力相近，任何一支球队都有能力给其他六支球队制造麻烦，避免出现一家独大或者几家独大的情况。联赛变得有悬念，自然就更有吸引力更好看了。

　　如今的英超也有这样的趋势——本来是不应该这样的，随着曼城的做大，以及曼联的一贯强势，在2012—13赛季的时候，英超其实是有向西甲那样发展的趋势的，就是两支豪强独大，其他球队完全不能够和曼城和曼联这两支球队相抗衡，以至于大家开玩笑说在西班牙有西超，在英格兰则有“曼超”。其实这不是什么好事的，长此以往，其他球队会逐渐失去竞争力的，对于整个联赛的水准都是有害的。

　　就在这个时候，利物浦复兴了，他们的出线打破了两强争霸的格局，曼城无法集中注意力来对付曼联，他们很快就和利物浦莫名其妙地成了死敌。而曼联和利物浦本来就是死敌，这下也顾不上和曼城窝里斗了。

　　除此之外切尔西、阿森纳、热刺和埃弗顿也不容小觑。

　　这才重新形成了英超的一片繁荣景象。

　　之前曼城崛起的时候，大家是真的担心英超步西甲后尘的……

　　现在好了。

　　有这样的局面，真的得感谢利物浦，具体到某一个人身上，恐怕得感谢陈英雄了。

　　因为如果不是陈英雄加盟利物浦之后的表现，曼城不连着在利物浦身上栽跟头的话，只怕第一个赛季就拿到联赛冠军了。第二个赛季他们的势头也很好的，又是因为利物浦，他们输掉了冠军。

　　※※※

　　在主场2：1击败了曼联，让利物浦凭借这场比赛的胜利一举登上了联赛第一的宝座。

　　新赛季开始了四轮，利物浦全部获胜，进八球，失三球。利物浦的表现可谓出色。

　　很多人都坚信利物浦这个赛季是可以给曼城双雄制造大麻烦的。

　　而作为球队取得四连胜的最大功臣，陈英雄自然也是媒体们注意的目标。

　　尤其是他刚刚在和曼联的“英格兰国家德比”中独中两元，帮助球队在主场击败死敌，更是风头无两。

　　英格兰媒体们已经认为陈英雄是和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个档次的球员，是当今世界足坛最顶级的三位球员之一。

　　现在这些媒体们自打耳光，纷纷忘记了之前他们还在瞎说陈英雄状态低迷呢。

　　一个个为陈英雄高唱赞歌。

　　还有人宣称陈英雄提前宣布本赛季联赛金靴的做法充分说明了他强大的自信和实力……这些话让不少人都觉得恶心，因为同样的媒体之前还在痛斥陈英雄的做法是目中无人呢。

　　媒体们总是擅长出尔反尔，墙头草是他们的天性，陈英雄倒也没有在这方面和媒体较真。

　　他看重的是球队的胜利，以及成绩。

　　球队击败了曼联，现在大家的士气高涨，接下来马上就是欧冠第一场小组赛了。

　　在欧冠赛事开始之前，这场胜利提振了士气，有助于他们迎接下一场欧冠比赛。

　　同时这也是陈英雄时隔两年之后，重返欧洲最顶级的赛场。

　　这一天，他可是等待已久了！


第一百八十章 英雄归来的纪念

　　欧洲冠军联赛，当今足坛水平最高的赛事，已经全面超越了世界杯。只论决赛的含金量已经完爆世界杯决赛了。

　　作为一名足球运动员，参加世界杯的机会并不大，可是欧冠决赛还是每年都有机会的。欧冠冠军几乎成为了一名职业球员的最高荣誉，尤其是对于那些无法参加世界杯的球员来说，欧冠对他们来说就是世界杯。

　　之前还效力于AC米兰的乌克兰球员舍普琴科，就曾经这么说过：“对我来说，欧冠决赛就是我的世界杯决赛！”那个时候他刚刚代表AC米兰在决赛中击败了尤文图斯，捧起了2003年的欧冠奖杯，然后他带着这尊奖杯回到了自己的家乡，带到了恩师洛巴洛夫斯基的墓前，以告慰自己的这位恩师。

　　那个时候的乌克兰在足球世界上的实力还不入流，除了除了几个球星之外，始终无法参加世界杯。当时是舍普琴科的当打之年，职业足坛的黄金岁月，那个时候的乌克兰都没希望打进世界杯，让舍普琴科很是悲观，觉得自己有生之年都没机会参加世界杯了。哪想到三年之后，他带领乌克兰出现在了德国世界杯的赛场上。

　　对于如今的陈英雄来说，也是如此。因为和国内体育总局以及足协的紧张关系，他觉得自己这辈子恐怕都没机会代表中国队参加世界杯了，所以很多球员都做过的世界杯之梦，他也早就不做了。

　　对于他来说，失去了世界杯这个重要舞台上展示自己的机会，那么同样高水平的欧冠就成了唯一的舞台。联赛不管怎么说，就算是英超联赛这样的欧洲第一联赛也是有地域性，有些人就喜欢看意甲，有些人则是德甲的支持者，还有些人认为西甲才是欧洲第一联赛，这些人可能都对英超不屑一顾，自然也不会去关注英超的比赛。

　　可欧冠不一样，任何人都知道欧冠的重要性，当然就会很看重欧冠这项赛事了。那么一个球员如果在欧冠中有突出表现的话，很快就会名扬世界。

　　已经整整两年了，陈英雄没有能够出现在这个当今世界足坛最顶级的赛场上，因为他选择加盟了利物浦，这支球队在过去两个赛季都没有资格参加欧冠联赛。上赛季球队拿到了联赛第二，终于获得了这一资格。

　　陈英雄这位曾经让整个欧冠都惊叹不已，让所有参赛球队闻风丧胆的超级中锋，也宣告回归。

　　在欧冠第一场小组赛之前，陈英雄选择了一种特别奇特的方式来庆祝这值得纪念的日子。

　　他去纹身了。

　　他已经很久没去纹身了。最开始在给自己后背纹了一整头巨熊之后，他先后在脖子上纹了“熊出没注意”的汉字，和在自己的左臂上纹了一个熊头标志。

　　然后他的身体上就没有新添什么纹身了。

　　如今他去纹身店给自己的右上臂那里纹了一个欧冠的奖杯剪影标志。

　　纹身并不大，很小，看起来也不是很起眼。

　　但还是被善于观察的记者们发现了端倪。

　　在一次训练课之后，陈英雄穿着无袖T恤走了出来，在场边接受球迷们的合影要求和给他们签名。

　　然后被眼尖的媒体们发现了他胳膊上的纹身——其实真的是很难说陈英雄究竟是不是故意让别人发现他的新纹身的……

　　对于他这样的明星来说，真的是什么事情都可以成为新闻，上各种媒体。纹身这样的事情自然也是大家很关注的。在很多传统中国人的眼中，纹身是混黑社会的人、小混混、流氓这样的人渣才弄得。不过在欧美，纹身已经成为了艺术，很多出色的纹身师俨然就是艺术家了。

　　当初给陈英雄纹出一整块后背巨熊的那个光头纹身师，就因为这件事情，如今已经成为了在圣彼得堡，乃至俄罗斯都有着赫赫名声的纹身师了，找他来纹身的人络绎不绝，生意比以前好了无数倍，直到现在陈英雄在进球之后落下上衣，向镜头展示自己后背纹身的照片都还被他高高挂在店堂之上，向所有到这里的客人炫耀他的手艺。

　　所以接下来在采访陈英雄的时候大家都提到了陈英雄手臂上的新纹身。

　　“哦，这个啊。”陈英雄偏偏头。“这是我新纹的。”

　　“有什么特殊含义吗，英雄？”

　　“没有，只是表示我拿过一次欧冠冠军了，类似于一种记录吧……”

　　“那为什么会纹的这么小……一点都不起眼。”

　　在大家看来，纹身要显眼，要能够让人一眼就看出来，这才有它的意义。像欧冠这么牛逼的成就，以陈英雄的性格，他应该纹在自己的胸前，从下巴一直到小腹都是，才对啊。

　　怎么他偏偏在右臂上纹的这么小？

　　“小了才纹的下啊。我又不可能只拿这么一个冠军，总得给以后的欧冠奖杯留够地方嘛……”

　　陈英雄这一番话说的对方是目瞪口呆！

　　敢情人家还想着更多的欧冠奖杯呢！

　　这可真是狂妄到一定境界了——看起来似乎是低调，实际上才是真正的大狂妄！

　　只看他奖杯纹身和手臂之间的大小关系，就知道这绝对不是两三个奖杯可以满足他的……

　　难道陈英雄就这么笃定，他职业生涯可以获得这么多欧冠奖杯？

　　要知道欧冠冠军这种事情，很多球员整个职业生涯能够获得一个就已经算是很了不起了，那些能够获得两个、三个的球员都算是伟大。至于四次以上，那基本上都是传奇级的球员了。

　　历史上获得欧冠冠军次数最多的球员是皇家马德里的亨托，他曾经六次获得欧冠冠军，其中五次是连续获得。

　　接着是获得五次欧冠冠军的保罗·马尔蒂尼和科斯塔库塔，这两位AC米兰的传奇后卫获得冠军的时间完全一样。获得五次欧冠的还有迪·斯蒂法诺，以及他在皇家马德里时期的队友胡安·桑迪斯特安、埃克托·莱吉亚、胡安·阿隆索、拉斐尔·莱斯梅斯、马奎托斯、何塞·玛利亚·萨拉加。这八名皇马球员全都是最初皇马五连冠欧冠时期的球员。

　　接下来就是西多夫四次获得欧冠冠军了。

　　再往下数就是三次、两次的了。

　　在西多夫已经退役了的今天，当今足坛已经没有一个能四次获得欧冠冠军的球员了。

　　当今足坛，最接近于西多夫的人是梅西，他已经三次捧起过欧冠冠军奖杯了。

　　看着架势，陈英雄的目标可不是追赶梅西啊，而是追赶那些历史上的传奇背影。

　　※※※

　　第二天，很多媒体都借着报道陈英雄纹身的事情，搞了一个“英雄归来”的专题。

　　对于很多人来说，陈英雄的归来意味着这个赛季的欧冠争夺将更激烈。甚至很多人都对于英雄的回归满怀期待。

　　认为他是可以打破平衡的那个关键第三人。

　　长期以来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西把持着欧冠的各种竞争主流，最佳射手啊、最佳球员啊……这些奖项基本上就是在他们两个人之间轮流转。

　　上上赛季梅西率领巴塞罗那获得冠军，他也拿到了那个赛季的欧冠最佳射手和欧足联金球奖。上个赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇马一起登顶，他也成为了本赛季的欧足联金球奖获得者。

　　而拥有了他们两个的巴塞罗那和皇家马德里，也不仅仅是西超，更是“欧超”球队了，他们的实力大大超出了其他豪门一大截，已经是豪门中的豪门，超级豪门了。

　　这样的局面未免太过无趣，反正不是皇马赢就是巴塞罗那赢。很多球队在和他们比赛之前就已经未战先怯了，根本就没有还手之力。

　　反正大家总是不希望看到一家独大的情况的，就算是两家独大也没意思的很。只不过是从一个答案变成了两个答案，差距不大。

　　现在大家很乐意看到陈英雄的利物浦归来，所有人都将打破平衡的希望寄托在了陈英雄和他的利物浦身上。

　　他们都想看看，这支球队和这个人，可以带给他们什么样子的惊喜，他能够将这潭死水搅出什么波澜来。

　　“……英雄归来，两个赛季的沉寂，几乎让人们都忘记了那个在七场欧冠淘汰赛中独中十三球，完成射手榜上的惊天大逆转，不仅击败了梅西，还击败了巴塞罗那的超级中锋……但是现在他回来了！曾经的他穿着蓝色的那不勒斯球衣，如今他已经换了东家，披着红色的利物浦球衣，回到了他曾经最熟悉的舞台上……所有人都在期待着他的表现，第一次参加欧冠联赛就拿到了最佳射手、第二次参加欧冠联赛只打了半个赛季就卫冕最佳射手……我们甚至完全有理由猜测，如果他不转会去无权参加欧冠的利物浦，他是否还能够将自己的最佳射手神话延续下去……可惜两年的空白期，让这一可能作了古。现如今，他重新归来，以上赛季破纪录的三十个欧战进球向世人证明——盖世英雄要登台了！”


第一百八十一章 颤抖吧，凡人！

　　利物浦的第一场欧冠小组赛是客场打巴黎圣日耳曼，作为法国的传统豪门，巴黎圣日耳曼是上赛季的法甲冠军，但是在利物浦和陈英雄眼中看来，巴黎圣日耳曼也不过是本小组的中游球队而已。

　　尽管是客场作战，利物浦的目标也是胜利。

　　作为回归欧冠的第一场比赛，陈英雄也希望用这场比赛向大家宣布他，曾经令人闻风丧胆的超级中锋回来了！

　　在接受采访的时候，陈英雄就表现的很自信：“我们的目标是胜利，不管什么时候，我们的目标都是胜利！”

　　面对陈英雄咄咄逼人的挑衅言辞，巴黎圣日耳曼这边也毫不示弱。

　　“这是欧冠，是的，这可不是欧联杯！”

　　是的，别以为你在上赛季的欧联杯中进了三十个球，你就可以得瑟了！这是欧冠！和欧联杯完全不是一个等级的赛事！你很快就会知道欧冠有多艰难！

　　巴黎圣日耳曼人在这么想的同时，却都忽略了陈英雄曾经连续两届获得过欧冠最佳射手这一事实……

　　欧冠，对于陈英雄来说，绝不陌生！

　　※※※

　　利物浦和巴黎圣日耳曼的比赛还没有开始，中国的球迷绝对是最关注这场比赛的人之一。因为他们终于可以在欧冠中看到自己的民族英雄了！

　　在赛前一天，网络上各种有关这场比赛的话题是人气最高的。

　　大家都在兴致勃勃地讨论和猜测陈英雄会有什么样子的表现。进球那是肯定的，毫无悬念，有悬念的是他能够进几个球。

　　大部分人都猜梅开二度。

　　陈英雄在意大利曾经有“梅开二度先生”的称号，梅开二度是他最喜欢的进球数，也是他最容易达到的。

　　可是这些人都大大低估了陈英雄对于回归欧冠的热情。

　　※※※

　　“英雄，英雄！英雄！英雄！英雄——英雄！！！！漂亮！真漂亮！这个球真是漂亮！！”

　　解说员从座位上站起来，振臂高呼。

　　“利物浦在开场十一分钟的时候就取得了领先！而功不可没的人是陈英雄！他的进球帮助利物浦取得了这个领先！”

　　“太棒了！英雄用一个标志性的头球宣告了他的回归！这是他重回欧冠后的第一个进球！”

　　在解说员们的欢呼下，陈英雄张开双臂跑到了角旗区的摄像机前，拍着胸膛冲摄像机喊道：“Im_back！！”

　　我回来了！

　　你们这些凡人都给老子小心吧！

　　“真是一个漂亮的回归！第一场比赛，第一个进球！英雄开始了他本赛季的欧冠之路！”

　　※※※

　　随队前来巴黎助威的利物浦球迷在看台上欢呼雀跃，红色巨熊组织更是将他们新制作的一面大旗挥舞个不停，红色的大旗上是一尊金色的熊头。

　　教练席上，马丁·奥尼尔身边的人都在欢呼，都在庆祝，就他自己还坐在魏志尚显得无动于衷。

　　他可不是对陈英雄的进球有什么不满的，他只是觉得有些意外——这场比赛的开局出人意料的好，利物浦就像是占了大便宜一样，让他有些不真实的感觉。

　　我们真的这么轻易就领先对手了吗？而且还是在客场！

　　有了陈英雄，本来应该是很困难的客场之旅，却变成了坦途……他这个做主教练的还有那么点不适应……

　　※※※

　　陈英雄显然不会轻易放过巴黎圣日耳曼。倒不是因为他还和巴黎圣日耳曼有什么仇，他只是觉得自己回归之后的第一场欧冠比赛，要是只进一个球……多没意思啊！

　　一个球也不能够算是“强势回归”。

　　不能起到震动整个欧洲足坛的地步。

　　他早就对大家言必谈梅西、C·罗纳尔多的情况感到厌倦了。似乎当今足坛够水准的就他们两个人，其他人都和他们差了十万光年的距离一样。

　　他要将自己的名字牢牢印在每一个人的心头，让他们只要一想到足球，想到欧冠，就会想到他陈英雄。

　　他也要通过这场比赛告诉自己的两个竞争对手——老子回来了，这里就没你们猖狂的份儿了！

　　所以一个球怎么能够呢？

　　※※※

　　巴黎圣日耳曼不愧是主场作战，也不愧是上赛季的法甲冠军，实力和底蕴都还是有的。所以在第三十一分钟的时候，他们扳平了比分。

　　不过巴黎人的好心情并没有能够延续到中场休息。

　　因为在上半场比赛临近结束的时候，利物浦又进球了……或者，确切一点说，是陈英雄又进球了！

　　“英雄在禁区外背身接球，然后……漂亮！漂亮的转身！他过去了！射门——！！GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“转身过人，射门进球，一气呵成！这就是那个最擅长背身拿球的中锋陈英雄！对付他让很多世界级的后卫都绞尽脑汁，巴黎圣日耳曼则根本没有还手之力！”

　　现在看来陈英雄确实挺无解的——他的头球出色，这大家都知道。他的右脚有一脚很出色的远射能力，这已经成了他的常规武器。此外他还擅长抢点，在门前的无球跑位能力非常突出。接着他的转身拿球单打能力也是一绝，当今足坛很少能够看到他背身拿球能力这么突出的球员。除此之外他还会一脚任何距离、任何角度都能够准确命中球门的任意球绝活。

　　只要是能得分的手段，他几乎都会。

　　唯一的弱点是左脚，不过他一直都在苦练这个。

　　当有一天，他的左脚也神功大成的时候，他陈英雄只怕就已经无敌于天下了……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄不再宣布自己的归来了，因为他已经宣布过了。

　　他只是和队友们拥抱，庆祝进球。

　　进球之后他的反应挺普通的，电视机前的观众们可就不淡定了。

　　尤其是中国的电视观众们，看到上半场陈英雄救已经进了两个球，一个个都兴奋地爆了粗口。

　　“我操！真他妈的牛逼！”

　　“日啊！这还是人吗？！”

　　“英雄究竟是什么材料制成的啊！回来的第一场比赛就梅开二度！”

　　“英雄的能力已经突破天际了！”

　　“我猜英雄能进两个球，但是现在我觉得他不只可以进这么多球了！”

　　不光是中国的球迷们不淡定，中国的解说员也不淡定了。

　　“一般情况下，一名球员归来这样的比赛，他虽然顶着很多人的期待，可是他的表现未必符合这些期待。因为期待也可能变成巨大的压力……这样的情况我们都看过很多次了……但是这样的情况在陈英雄身上一次也没有出现过！他似乎专门和‘一般情况’做对的一样，大家可以尽情地、放心地将自己的愿望和希望寄托在陈英雄身上，然后……他就会给你交出一份满意的答卷，绝对不会让你失望。我想，能够看到这么一个球员在我们的这个时代踢球，真是我们的幸运……”贺平非常动情地说道。

　　※※※

　　陈英雄上半场的梅开二度，不仅让利物浦重新取得领先，而且也打熄了巴黎圣日耳曼好不容易燃起来的斗志之火。

　　下半场双方易地再战，巴黎圣日耳曼也没有表现出什么必胜的斗志和信心来。因为在整个中场休息中，他们的主教练都在试图找到可以阻止陈英雄的办法，结果他一无所获。

　　这种令人失望的气氛顿时弥漫在了整支球队中。

　　大家都认识到，眼前的这个陈英雄是不可战胜的，是无解的BUG。

　　能对付他的人也许有，但绝对不是我们巴黎圣日耳曼。

　　或许是为了证实这个想法。

　　下半场开始了十分钟巴黎圣日耳曼就扳平了比分！

　　不过这个球和他们没什么关系，是阿格打进的一个乌龙球。

　　甭管是用什么办法，只要能够扳平比分那就是好的，现在双方就在同一起跑线上了，只要巴黎圣日耳曼再努力一下，说不定就能够反败为胜呢？

　　于是就在巴黎圣日耳曼的球员和球迷们都开始有点这种想法的时候，陈英雄又一次站了出来。

　　他就像是无情的死神，冷漠地收割者巴黎圣日耳曼的生命与希望。

　　当时是杰拉德在禁区外突然远射，巴黎圣日耳曼的门将反应不及时，扑球脱手。就在谁都没有反应过来的时候，陈英雄出现在了足球的落点处，出现在了门将旁。

　　巴黎圣日耳曼的门将躺在地上，突觉眼前一黑，他抬起头来，发现陈英雄就在自己的上方，他庞大的身躯遮挡住了球场的灯光，所以才有了眼前一黑的感觉。

　　因为是逆光，他看不清楚陈英雄的脸，可是他却能够感觉到陈英雄似乎是看了他一眼，有一个停顿，然后轻松地将脚下的足球推进了空门。

　　※※※

　　“英雄！啊！啊啊！啊啊啊啊啊！帽子戏法！帽子戏法！”解说员都疯狂了。

　　陈英雄回归第一场比赛有进球，这大家都觉得没悬念——他这么有斗志的球员，第一场比赛拼了命进一个球有什么大不了的呢？

　　进两个球呢……大家也觉得很有可能，状态好了，再进一个球也不难吧？

　　可是帽子戏法，很多人都没有想到！

　　因为帽子戏法和梅开二度完全是两种难度等级，你能够梅开二度，可不见得你就能够帽子戏法，这里面除了实力之外，运气因素也是必不可少的。

　　但他就是这么轻描淡写的完成了！

　　他还是不是人？他究竟是不是人啊！

　　很多人脑海里第一个念头就是这个……


第一百八十二章 你在玩火自焚，中国人！

　　“英雄——帽子戏法！球进啦！漂亮！帽子戏法！他做到了！他回归的第一场比赛，他就上演了帽子戏法！没有什么比这个更出色的回归了！他向所有人宣布了这一点——我陈英雄，才是最能进球的那一个！”

　　“英雄用三种方式完成了三个进球，他似乎是在示威！在向他的对手们示威，也是在向我们示威——过去两年，我们很多人都忽略了他，一说到欧冠的明星球员们，就都是梅西和C罗，我想英雄本人对此一定很不满！就算上赛季他在欧联杯中创纪录的进了三十个球，也依然有不少声音说欧联杯和欧冠不是一个档次的比赛，没有参考意义。现在陈英雄回归了欧冠，他在第一场比赛中就上演了帽子戏法！我想他是什么意思已经很清楚了……”

　　“英雄向连续两个赛季获得欧冠最佳射手的阿根廷人梅西发出了挑战，欧冠才开始了第一轮，他就已经以三个进球在射手榜上领跑了！”

　　完成帽子戏法的陈英雄也很兴奋，他脱下上衣，露出了一身结实的肌肉和背后醒目的巨熊纹身。然后跑到摄像机前，转过身去，让所有人都看得到他的纹身。

　　那意思很清楚——熊来了，人小心！

　　有解说员看到陈英雄这样的庆祝动作就笑了起来：“在欧冠赛场上，这样的庆祝动作，真的是很久不见了！久违了，英雄！这块球场才是最适合你的！什么欧联杯啊，那都只是热身！”

　　尽管要吃一张黄牌，可陈英雄压根儿不在乎。

　　绿茵入海，这是英雄的舞台！

　　是的，这是我的舞台！我才是这舞台上的主角！

　　陈英雄给一边穿衣服，一边跑回自己的半场，主裁判追在后面给他出黄牌，他却头都不回。

　　一张黄牌而已嘛，用这个做代价来宣泄自己憋了两个赛季的情绪，很划得来！

　　※※※

　　陈英雄的帽子戏法彻底将巴黎圣日耳曼人的希望埋葬了，打得巴黎圣日耳曼的球员心如死灰。他们觉得不管自己多么努力，哪怕是运气好到爆，让对方进了一个乌龙球，帮助他们扳平了比分，也无法改变这个事实——只要碰上陈英雄，他们就得败！

　　这个发现太让人泄气了。不管你怎么努力，你都无法战胜眼前的对手，那么努力还有什么意义呢？付出了汗水得不到收获，这样的事情谁去做？

　　巴黎圣日耳曼的士气迅速跌入谷底。

　　他们已经开始想着要在其他对手身上捞分，而面对利物浦就干脆放弃的事情了。

　　在这样的情况下，最郁闷的当属巴黎圣日耳曼的球迷们了，他们眼睁睁看着希望来到，又眼睁睁看着希望离开，如今就连巴黎圣日耳曼的球员们都显得毫无斗志了……他们还未投降，自己支持的球队却已经投降了，那他们的支持又有什么意义？

　　在这样的情况下，巴黎圣日耳曼的结局就已经是毫无悬念的事情了。

　　最终在比赛临结束前，利物浦依靠加雷斯·贝尔再入一球，以4：2的比分击败了巴黎圣日耳曼。

　　利物浦拿到了新赛季欧冠联赛的开门红，而且拿的如此轻松，让很多人都没有想到。

　　最大功臣自然是在比赛中上演了帽子戏法的陈英雄了。

　　在赛后，陈英雄就被记者们团团围住。

　　陈英雄也毫不谦虚：“能够进三个球感觉很不错。但这只是开始！我回来的目的之一就是要来拿回曾经属于我的东西！”

　　他这么说大家就都知道了，陈英雄正式向梅西发出了挑战。

　　前两个赛季的欧冠最佳射手都是梅西，在他之前，连续两个赛季的欧冠最佳射手就是陈英雄。

　　陈英雄这么说，显然就是要找梅西要回自己的欧冠金靴。

　　※※※

　　第二天陈英雄指着镜头说：“我回来的目的之一就是要来拿回曾经属于我的东西！”的画面出现宰了多家电视新闻的上面，而他这么做的照片在诸多报纸上也都看得到。

　　媒体们也用各种各样的标题来吸引眼球。

　　“英雄向梅西发出挑战！”

　　“英雄的强势回归！”

　　“英雄归来！”

　　在这些媒体的报道和渲染下，大家都知道了陈英雄表现出色，而且还不算完，他还要和梅西掰掰手腕子。

　　在刚刚结束的第一轮小组赛中，梅西打进一球，距离陈英雄还差两个球。

　　看起来陈英雄确实有底气这么说。

　　但很多人又觉得陈英雄这么做，肯定会激怒梅西的，到时候梅西认真对待起来，陈英雄也未必可以击败梅西。大话现在放出去了，到时候要是没成功，岂不是让人笑话吗？

　　而且他现在激怒了梅西，增加了难度，对自己也没什么好处。

　　可熟悉陈英雄的人却知道，他这么拉仇恨已经不是一天两天的事情了。他要是担心因此而增加难度的话，他就不是陈英雄了！

　　想想他和那不勒斯获得欧冠冠军的那个赛季吧。他缺席了整个小组赛，总共六场比赛，让梅西先跑了六场，当陈英雄开始追赶的时候，梅西领先他六个球。在这样的情况下，很多人应该知难而退，压根儿不提什么最佳射手的事儿。陈英雄却仿佛生怕被人不记得这件事情了一样，隔三岔五就要跳出来提醒大家，他要击败梅西，他要拿最佳射手。

　　当时他比梅西少赛立场，少六个进球。所有人都觉得陈英雄疯了。

　　可事实是陈英雄愣是只用了七场比赛就进了十三个球，在决赛中一举超越了梅西，拿到了最佳射手！

　　那届欧冠比赛两个人的最佳射手之争堪称经典。

　　直到现在还让人回味无穷，津津乐道。

　　所以陈英雄是压根儿不怕激怒梅西的——他早就激怒对方了……

　　输人输球都可以，就是不能输了气势。先不管最后能不能成功，这气势要鼓足了，不能让人小瞧了！

　　而且用放出大话的手段把自己逼到了绝路，这样一来，自己除了奋力一搏，获得最佳射手之外，也就没有其他的路可走了。

　　这是陈英雄的自我鞭策之法。只不过很容易被人误解为“二逼做法”……

　　※※※

　　对于陈英雄的挑衅，他的对手又是什么态度呢？

　　梅西面对记者们的这个问题时，很直接的拒绝回答：“对不起，我不喜欢回答和那个人有关的问题。”

　　其实梅西的脾气在圈子里算是好的了，很少会主动招惹人，和人翻脸的事情也很少。在陈英雄之前，他就是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不对付，但也顶多只是不理睬，绝对不会直接了当的表达自己对罗纳尔多的反感。甚至有些时候还不得不逢场作戏一番。

　　自从有了陈英雄，他温文尔雅的形象算是彻底打破了。只要一提到陈英雄的话题，梅西就会变得无法淡定下来，就算他现在拒绝回答有关陈英雄的问题，其实也是一种很明显的厌恶之情。这样的表现在此之前可是没有的。

　　所以记者们也常常感慨，能够将梅西这么一个乖乖孩子逼到这种地步的陈英雄也真是够强大的了……

　　※※※

　　梅西拒绝回答，英格兰的媒体们可不会轻易放过这个炒作的好机会，他们纷纷表示梅西之所以不敢提这件事情就是因为他其实自己内心深处也没底，他也不知道自己面对这么一个强势的对手，自己是否有胜算。

　　所以他保持了沉默，而且还装模作样的表示自己是因为厌恶陈英雄才不愿意回答这个问题的。其实他根本就是因为对自己没有自信了，才这么说的。

　　英格兰媒体的话有些诛心，而且很有欺骗性和煽动性，还真的就有不少人觉得梅西是真的怕了陈英雄。

　　因为在此之前，梅西只要是对上陈英雄的时候，就没有赢过。陈英雄救参加了两次欧冠，就拿了两个最佳射手，击败的全都是梅西。

　　所以陈英雄在面对梅西的时候应该是有心理优势的。

　　正因为有这样的历史，大家才容易相信英格兰媒体们的话。

　　而且所谓“众口铄金”，大家都这么说之后，就连那些最铁杆的梅西球迷们也开始怀疑自己的偶像是不是真得在内心惧怕陈英雄了……

　　梅西一巴掌将一张报纸拍在了桌子上——他在一家加泰罗尼亚报纸上也终于看到了有关自己怕了陈英雄，所以不敢应战的报道。

　　这说明什么？说明自己的支持者对自己都开始产生怀疑了！

　　英格兰那群媒体……还真是有够无聊的！

　　“别理他们，莱奥。”梅西的经纪人，同时也是他父亲的豪尔赫在安抚梅西。

　　梅西如此失态如此愤怒的表现，就算是他身边最亲近的父亲豪尔赫也不常看到。

　　看来陈英雄还真的是挑起了梅西的真火……

　　你在玩火自焚，中国人！

　　豪尔赫在心里暗道，他很清楚自己的儿子别看平时很腼腆，就像是邻家男孩，可是一旦真的发起怒来……就连自己都会害怕的！

　　你们都不知道一个真正厉害的梅西究竟有多恐怖！你们这是要唤醒那个恶魔，你们等着倒霉吧！梅西会用实际行动来抽你们的脸！

　　到时候，你们会后悔自己当初激怒了他！


第一百八十三章 在联赛中尽量赢球

　　只有梅西的经纪人兼父亲知道莱奥·梅西已经接下了陈英雄的挑战书。

　　其他人都还觉得梅西是因为害怕陈英雄而选择了沉默和逃避呢。

　　这一点让豪尔赫感觉很不爽。

　　冤有头债有主，造成这一切的都是谁呢？豪尔赫可不会认为这是英格兰媒体们的所作所为，如果不是陈英雄率先没事找事，下什么战书，那群无聊的媒体至于这么炒作吗？

　　所以还是要把帐算在陈英雄的头上！

　　只要击败了陈英雄，就可以让他颜面全无，看他以后还有什么脸在大家面前说出这样嚣张猖狂的话！

　　这个时候，一个漫长的赛季的缺点就都暴露了出来。

　　因为时间太长，不可能马上就击败陈英雄，出这口恶气。

　　要是按照梅西父亲豪尔赫的想法，第二天就能够抽陈英雄的脸是最好不过的，这样大家就会知道梅西不仅没有逃跑，还狠狠地抽了陈英雄和所有胆敢质疑他的人一耳光。

　　可这只是豪尔赫的意淫而已。实际情况是，大家必须等到赛季结束的时候才能够知道结果。最快也得等到下一次欧冠小组赛，让他们看看梅西是不是真的逃避了……

　　在此之前，媒体和那些无知的人还会继续嘲笑梅西。

　　笑吧！笑吧！你们再也笑不了多久了！

　　豪尔赫在心中恶狠狠地诅咒道。

　　※※※

　　结束了和巴黎圣日耳曼的比赛，利物浦全队回到了利物浦，开始备战联赛。

　　马丁·奥尼尔会继续轮换的。不过陈英雄是铁打不动的主力，是绝对不会被轮换的。

　　这样一来，陈英雄也有机会在联赛中用更多的进球来捍卫自己的最佳射手荣誉了。

　　他要垄断英超的最佳射手。是的，这是他的愿望。

　　在他的职业生涯里，只要他还在利物浦效力，他就要垄断这个赛事的金靴。

　　能和我陈英雄比进球的人，还没有出生呢！

　　※※※

　　利物浦第五轮的联赛对手是布莱克本，客场作战的他们轮换了一半主力，陈英雄倒是继续留在了球场上。

　　他的存在就是威胁，哪怕他什么都不做，对手也不敢贸然压上。

　　所以虽然是客场作战，可是这场比赛利物浦面对的却是一个死守的主队……

　　如果不知道的人，看到这场比赛，肯定会以为利物浦才是主场作战。

　　这些英超球队最悲哀的地方就在于此——就算是在自己的主场，他们也不能够昂首挺胸的和利物浦对攻。因为那样会死得更惨。

　　可死守就一定能够不输球吗？

　　不见得。

　　因为利物浦有陈英雄！

　　布莱克本的死守策略只持续了三十二分钟就被陈英雄用一个直接任意球打破了！

　　陈英雄也打进了他本赛季的第五个联赛入球。

　　进球之后的陈英雄伸出手指，冲着对方球员摆了摆。

　　那意思很明显——就算是这么死守，你们也不可能不丢球。面对我陈英雄，任何挣扎都是徒劳无功的，还不如老老实实躺下来等死，大爷我心情好，就给你一个痛快的！

　　他的这个庆祝动作自然引起了主队球迷和球员们的不满，一时间，看台上嘘声四起，球场上主队球员跑上来找陈英雄理论，还有人去找主裁判投诉。

　　最终还是主裁判给了主动挑衅的陈英雄一张黄牌才平息了事态。

　　马丁·奥尼尔在场下看到这一幕的时候，忍不住摇了摇头。陈英雄是真有能力，也真有天赋，可就是总管不住自己的脾气……总得给自己惹点什么是非出来。

　　他要是能够乖一点，自己可以省多少心啊！

　　不过要是他让人省心了，那他还能有这么出色的表现吗？

　　翘着二郎腿的马丁·奥尼尔，也不知道答案。

　　天才似乎总是和一些怪癖联系在一起的。

　　目前来看，他奥尼尔还应该庆幸，因为陈英雄还不是巴洛特利，否则他才真正应该头疼了……

　　※※※

　　陈英雄的进球特别符合球队的战术要求——要在一开始尽量多的给对方施加压力，要尽量在比赛一开始就去的进球。

　　虽然三十二分钟才进球不算是比赛一开始了，可好歹也是全场比赛的第一个进球，利物浦取得了领先。

　　接下来比赛就落入了利物浦的轨道。

　　最终利物浦在客场3：1击败了布莱克本，豪取联赛开局的五连胜。

　　利物浦目前排名联赛第一，排在联赛第二和第三的是曼城和曼联，两支球队都是四胜一负，接下来是第四名的纽卡斯尔，三胜两平，第五名是阿森纳，三胜一平一负。

　　联赛打了五轮，还保持不败的只有利物浦和纽卡斯尔。

　　不过五连胜和三胜两平可是完全不一样的……

　　马丁·奥尼尔现在算是明白了，再好的轮换其实都比不上在还有体力的时候拼命争取扩大在联赛中的优势，然后腾出手来对付另外一条战线上的对手这种办法有用。

　　频繁轮换只会让球队的磨合出现问题。

　　还是现毕其功于一役先。

　　所以现在就算是在联赛中，他也不会像上赛季那么大面积轮换了。

　　更不要说下一轮联赛是默西塞德郡德比了。

　　※※※

　　联赛第六轮，利物浦客场挑战埃弗顿。

　　这一次就算下周中有欧冠小组赛，马丁·奥尼尔也全主力尽出。虽然埃弗顿已经有好几个赛季没有英国利物浦了，可是这毕竟是同城德比，所谓德比就是任何经验都用不上的特殊比赛。之前再多的历史战绩在今天的比赛之前也毫无意义，因为你永远不会知道对手是不是就会在这场比赛突然小宇宙爆发，然后将你们斩于马下。

　　最好的做法就是每一次德比都全神贯注、全力投入，然后击败对手！

　　这一次也一样。

　　利物浦主力尽出，埃弗顿那边同样如此。

　　不过双方实力上的巨大差距，还是决定了最终的结果。

　　埃弗顿很努力，但是他们的努力也就是将双方的实力差距从一百缩短到了五十而已……

　　这已经是一个很了不起的进步了，可是距离胜利他们还差五十甚至更多。所以最后的结果是埃弗顿输掉了比赛。

　　利物浦在客场又一次拿到了默西塞德郡德比的胜利。

　　陈英雄在比赛中打进一球，助攻一球，是球队获胜的头号功臣。

　　这场比赛的最终比分是利物浦4：2横扫埃弗顿。

　　赛后有媒体嘲讽埃弗顿已经让默西塞德郡德比失去了悬念，因为他们已经有好久没有赢过利物浦了。

　　不过埃弗顿方面则不承认这一点。

　　埃弗顿的主教练莫耶斯就在赛后新闻发布会上说：“输掉德比大战不是一个令人开心的结果，可我们的球员已经很尽力了……我所能说的是，我们没有钱，所以我们买不到英雄这样的球员……这就是德比战我们输球的原因。”

　　莫耶斯也觉得陈英雄是利物浦可以赢球的原因，不过这番话却给他招来了一些麻烦——埃弗顿俱乐部的高层认为莫耶斯这是在向俱乐部施加压力，将球队输球的原因归咎于球队在夏天缺乏投入……

　　当然了，这些都是后话了。

　　和现在还没什么关系。

　　陈英雄倒是觉得默西塞德郡德比再也不像之前那么紧张刺激了。现在反正全力以赴，肯定能赢。以前则是你全力以赴也未必能赢。

　　※※※

　　打完和埃弗顿的默西塞德郡德比，利物浦在主场迎来了他们欧冠小组赛中的第二个对手——荷兰豪门费耶诺德。

　　费耶诺德是上赛季的荷甲联赛亚军，通过资格赛获得了参加正赛的资格。

　　但这可不是说费耶诺德实力欠佳，而是因为荷兰联赛只有一个可以直接进入正赛的名额，就是联赛冠军。联赛亚军是必须参加资格赛的。

　　同一天，巴塞罗那去客场挑战基辅迪纳摩。

　　一天之前，皇家马德里结束了他们的比赛，他们在客场击败了莫斯科斯巴达，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多独中两元，目前以两个进球排名射手榜第二，和诸多球员一起并列。

　　排名第一的是陈英雄，三个进球。

　　三个球星之间的较量已经全面展开。

　　之前陈英雄刚刚向梅西下了挑战书，梅西要如何应对呢？从这场比赛中大家多少可以看出一些端倪来。

　　※※※

　　尽管费耶诺德是荷兰联赛的亚军，是传统豪门。可他们运气不好，被分到了死亡之组，遇到了一个要和梅西一较长短的陈英雄。

　　结果自然是悲惨的……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！英雄！英雄又进球了！！”

　　“利物浦又一次在比赛中领先了！为球队首开纪录的又是英雄！他的门前抢点很关键！接下来的比赛对于利物浦来说有利多了！”

　　“现在利物浦的战术就是举全队之力来给陈英雄创造进球的机会，让他进球。这一点倒是和巴萨、皇马的战术有些类似。陈英雄打进了他在本届欧冠联赛中的第四个进球！继续领跑射手榜！”

　　进球之后的陈英雄原地跳起来振臂高呼。

　　“在欧冠射手榜上，英雄咄咄逼人，以四个进球高居榜首！而梅西那边则还没有任何动静！我突然就想到了那不勒斯主教练马扎里的话，他曾经说过‘在进球能力上，陈英雄甩梅西十条街’！现在来看，这句话真是无比正确啊……”


第一百八十四章 宣战与应战

　　“英雄进球了……”在比赛进行的间隙，梅西从队友嘴中听到了有关自己对手的消息。

　　他的队友也是从场外替补席上问到的。

　　大家都很关注梅西和陈英雄的欧冠最佳射手之争。

　　陈英雄说要把曾经属于自己的东西拿回来，这明显就是针对梅西嘛。

　　以梅西目前在巴塞罗那中的地位，自然是号召力十足。全队上下都要帮助梅西保住欧冠的金靴。

　　先不说对陈英雄厌恶，就说梅西的地位，你要是不帮梅西这个忙，在巴塞罗那的更衣室里，你的日子恐怕就不好过了。任何一支球队都有这样的情况，更衣室领袖是毋庸置疑的。这多少有点像是动物界中的猴子们，一只猴王会拥有很多特权，而也会有年轻猴子试图挑战猴王的地位，而猴王则会拼命保护自己的权力。

　　梅西现在就类似于巴塞罗那更衣室里的“猴王”，普约尔已经退役，哈维也老了，现在比赛都打得少。在巴塞罗那，最大牌的球星依然是梅西，更衣室里自然也就是他一家独大了。

　　梅西需要帮助，所有人都必须帮。

　　有这样的觉悟，其他球员们才会这么关注这件事情。

　　也自然会有人将对手的最新动态告诉梅西了。

　　梅西对于队友们的好意只是心领了，他并没有表现出其他什么情绪来。

　　他微笑着说谢谢，但告诉队友的却是另外一个意思——我不关心英雄那边怎么样，我只专注于眼下。

　　他真的不关心吗？

　　他自己心里都不相信呢。

　　在听到陈英雄进了球之后，他确实有些失望。

　　所以他其实是在意的。

　　只不过在意到什么程度呢？

　　在意到因为陈英雄进了一个球，自己这边就情绪急躁，踢不好球了？

　　显然不是。

　　该做什么，梅西还是很清楚的。

　　你进了球？那我也进球啊！

　　※※※

　　“莱奥·梅西！梅西！梅西——！！！”西班牙解说员激动地高呼起来，声音甚至都有些嘶哑了。

　　巴塞罗那这场比赛的对手基辅迪纳摩并不强，所以胜负根本没悬念。有悬念的就是梅西能不能进球，能不能在射手榜上超越陈英雄。

　　现在梅西终于进球了，就在陈英雄进球的五分钟之后，他也进球了。将自己本赛季的欧冠进球扩大到了两个。

　　“英雄五分钟之前进球，梅西就马上用进球予以还击！要说他们两个之间没故事的话……打死我也不相信！”

　　进球之后的梅西没有庆祝进球，而是钻入球网内，一把抱起足球，就朝中圈跑去。

　　梅西的举动吓了不少人一跳——这比赛上半场都还没结束，巴塞罗那已经2：0领先了，梅西这是要闹哪样？难道他觉得时间还不够，还需要进球吗？距离比赛结束可还早着呢啊！

　　只有在看台上的他父亲豪尔赫知道这是为什么。

　　自己的儿子已经在心中发誓要和陈英雄一较长短了，那么对他来说，这场比赛就不再是九十分钟了，而是全部所有的欧冠比赛。他和陈英雄的竞争是要持续一个赛季的，梅西自然要抓紧时间，能多进一个球就多进一个球了。

　　他为儿子鼓起掌来。

　　就这样，莱奥！

　　让那个自不量力的中国人瞧瞧！

　　你！才是世界第一！

　　※※※

　　陈英雄是在中场休息的时候才从自己的队友那儿听到梅西也进球的消息的。

　　“他进了几个？”和梅西表面上的淡定从容不同，陈英雄倒是很赤裸裸地关心梅西的表现。

　　“一个。”库伊特竖起一根食指。

　　陈英雄撇撇嘴：“嘁，那他都还差我两个……等他什么时候追上我再来给我说吧……”

　　反正现在陈英雄是领先的，只要自己不断进球就行了，暂时不用去管他身后的人怎么样。

　　他心情好点呢，就一骑绝尘，让对方连自己的背影都看不到。他要是心情不好，也不介意暂时放慢脚步，等对方追上来之后在猛地加速，让对方吃一嘴灰。

　　※※※

　　下半场比赛开始没多久，桑切斯为球队打入一球，基本上就算是锁定胜局了。

　　这场比赛已经失去悬念。

　　唯一的悬念就是陈英雄还能不能继续进球。

　　这可能需要一点外力……

　　第六十分钟的时候，从另外一个球场上传来消息，梅西又进球了！

　　现在他和陈英雄只有一个球的差距了。

　　利物浦的球迷们也是都知道陈英雄向梅西发出了挑战书这事儿，所以他们也很关注这两个射手之间的较量。

　　当梅西进球之后，他们在看台上大声呼喊道：“梅西他进球了！！梅西他进球了！！”

　　在替补席上的库伊特听到球迷们这么喊，忍不住就笑出了声。

　　※※※

　　在巴塞罗那客场对阵基辅迪纳摩的比赛中，梅西第二次在进球之后抱起了足球，跑向了中圈。

　　现在大家都看出来了，梅西这是要和陈英雄较劲了。争取多多进球，将陈英雄从射手榜第一的位置上拉下来！

　　“加油！梅西！”看台上有巴塞罗那的球迷们高呼起来，接着更多的声音响了。

　　甚至就连一不少基辅迪纳摩的球迷们也跟着喊了起来。

　　谁让巴塞罗那太强大，谁让梅西的人气太高了呢？

　　就个人形象来说，腼腆纯净，犹如邻家男孩的梅西显然要比桀骜不驯，绯闻满天飞，性格乖张的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及就是一个二逼的陈英雄要受欢迎的多。

　　因此在很多地方，巴塞罗那去比赛，梅西可以得到的都是欢呼，后二位面对的恐怕就是各种嘘声和骂声了。还有人拿着梅西的名字刺激着两位。

　　反正这场比赛从一开始，基辅迪纳摩就没想过赢。现在也已经三球落后了，那还有什么好追得？

　　基辅迪纳摩的球迷们也看得开。

　　和陈英雄比起来，他们还是更喜欢梅西一些。所以在这场竞争中，还是给梅西加油吧！

　　这一幕要是让陈英雄看到，他恐怕得为基辅迪纳摩的球迷们这么没节操的做法而怒火中烧了——输球不算什么，但是怎么可以输掉你们的骨气呢！？

　　你们这么做成何体统！？

　　※※※

　　陈英雄不知道基辅迪纳摩的球迷们竟然都在为梅西加油，否则他就会更来劲的——这次要连那群每节操的基辅迪纳摩球迷的脸一起抽！

　　但现在结果其实一样，不管他知不知道那边的情况，他也都会进球。

　　在比赛行将结束的时候，利物浦获得了一次角球的机会。

　　杰拉德将足球迅速又准确地传向了前点，陈英雄从中间高速插上，然后甩头攻门，足球应声入网！

　　“第五个球！英雄在本赛季欧冠中的第五个球！！”

　　“新赛季的欧冠比赛才踢了两场，英雄就已经进了五个球！真是令人恐怖的进球效率——这让人想到了他上赛季在欧联杯中的表现了……”

　　进球之后的陈英雄摊开双手，并没有奔跑，而是送检撇嘴，一脸不屑。

　　这不屑可不是针对他们的对手费耶诺德的，而是送给梅西的。

　　你进了两个球？多厉害啊……我也进两个球！

　　看看咱们谁更厉害！

　　※※※

　　“英雄又进球了……”

　　伊涅斯塔在将这个消息告诉梅西的时候，能够看到梅西眼眸中一闪即过的失望神情。

　　打基辅迪纳摩这样的球队，又不算是关键比赛，梅西是用不着这么拼命的。因为需要他拼的地方还有很多，他现在是巴塞罗那的支柱。

　　可梅西在这场比赛中如此拼命，是为了什么啊？自然是因为对手是那个该死的讨厌的陈英雄。在伊涅斯塔看来，陈英雄那句“将原本属于我的东西拿回来”，简直就是赤裸裸的侮辱。两个赛季的欧冠最佳射手，这是梅西拼出来的，怎么在他讲出来，就好像是梅西偷了他的金靴一样……

　　如今，梅西这么努力地进了两个球，对方马上就也回敬一个梅开二度。

　　伊涅斯塔有一种感觉——就像是在被人玩一样，你辛辛苦苦进两个，眼看着可以追上对方了呢，对方一个油门加速，瞬间又将你甩出去好几百米远，让你只能望尘莫及。

　　他不得不怀疑陈英雄是故意在耍梅西。

　　他想要伸手去摸梅西的头，再说点安慰他的话。

　　就在这极短的时间里，梅西却已经恢复了镇定。

　　他脸上带着微笑对自己的队友说：“别担心我，小白。这才两场比赛而已，我们还有机会！”

　　伊涅斯塔看到梅西这么快就调整好了情绪，也跟着振奋起来。

　　他用力拍了拍梅西的肩膀：“你说得对，莱奥。加油！”

　　梅西用力点了点头。

　　※※※

　　这场比赛最终两个人都没有能够再进球了，他们各自打入两球，陈英雄五个球，梅西三个球。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则从射手榜第二落到了第三，恐怕最不爽的人就是他了吧……

　　因为这是陈英雄和梅西之间的战争，压根儿就没有他什么事情。作为上赛季的欧足联金球奖，怎么能够在这种激烈的争夺中做一个看客呢？

　　他也暗暗攥紧了拳头，发誓要加入这场战争中。你们都不看好我是不是？那我就让你们看看忽视我的下场！


第一百八十五章 给敌人加油，这算什么事儿？

　　在主场击败了费耶诺德之后，利物浦已经在本赛季的欧冠小组赛上取得了两连胜。有媒体评价他们的表现“将死亡之组都变得毫无威胁了”。

　　本来大家都以为利物浦被分到了死亡之组，巴黎圣日耳曼和费耶诺德，外加一个巴伦西亚，哪个都不好对付的。

　　哪想到只两轮小组赛，利物浦就以六分占据榜首，是目前形势最好的球队。

　　照着这个势头发展下去，利物浦提前获得小组出线权，也应该不是什么太大的问题。

　　利物浦获胜这件事情本身不值一提。

　　倒是陈英雄和梅西两个人的竞争引起了大家的兴趣。

　　通过昨天的比赛，两个人之间的竞争已经明朗了，赤裸裸的展开。

　　双方谁都没有要掩饰的意思。梅西在进球之后两次抱着足球去开球，而没有任何庆祝。陈英雄那边在听到梅西打进两个球之后，也迅速梅开二度予以还击。

　　梅西和陈英雄都是当今足坛最顶尖的球员之一。

　　他们两个人之间如此明显的竞争，让很多人都倍感期待。

　　之前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西就曾经在西甲中展开过激烈的最佳射手之争。不过他们当时争的是西甲，欧冠的影响力自然要比西甲更高了。

　　梅西和陈英雄两个人在欧冠上的竞争让人血脉贲张。这是两个最顶级的球员，他们之间就是高手对决。而人们肯定都喜欢看高手对决。

　　究竟是陈英雄可以夺回曾经属于他的金靴呢，还是梅西成功捍卫自己的金靴，连续三年拿到欧冠最佳射手呢？

　　这个悬念，将成为未来一个赛季里，欧洲足坛的主旋律。

　　※※※

　　围绕着两个人之间的竞争，则有很多的故事可以说。

　　比如最近由一家英格兰媒体爆出来的料。

　　“……在巴塞罗那客场对基辅迪纳摩的比赛中，现场的基辅迪纳摩球迷竟然为客队的梅西加油助威了，这是怎么一回事呢……原来是梅西和陈英雄之间的竞争导致的……基辅迪纳摩的球迷们显然也是梅西的球迷，他们都希望在这场备受瞩目的竞争中，梅西可以击败陈英雄……”

　　这消息一出来，就引起了不少人的关注。因为主队球迷给客队球员加油助威这样的事情倒不是没有过，但都没有这次做得这么赤裸裸。

　　比如罗纳尔迪尼奥还在巴塞罗那效力的时候，曾经在一场和皇家马德里的西班牙国家德比中，因为表现出色，在一次单骑闯关打入非常漂亮的一球之后，引得看台上的皇马球迷们都纷纷起立为他鼓掌。

　　这就算是赢得了敌人的赞誉了。

　　可是这样的赞誉那也是有限度的。比如那些皇马球迷在鼓掌的时候脸上其实表情漠然，一点也没有高兴的样子。他们是被罗纳尔迪尼奥高超的技艺所折服，但这不代表他们就会成为罗纳尔迪尼奥的粉丝。他们依然很清醒地认识到罗纳尔迪尼奥是他们的敌人，而他们是皇马球迷，他们绝对不会发自内心地、兴高采烈地为巴塞罗那的球员加油。

　　能够起立鼓掌，只是体现了他们的绅士风度而已，其中甚至还有对皇马表现不堪的愤怒和失望。

　　乌克兰球迷们的表现不一样，他们是发自内心的，没有人强迫地为梅西加油了。而且从现场转播的镜头来看，不少人脸上带着明显的笑意，他们是把自己当作梅西的粉丝为梅西加油助威了。

　　陈英雄在知道了这件事情之后就公开表达了自己的看法。

　　“……我觉得这挺恶心的。他们是基辅迪纳摩的球迷，他们怎么可以在比赛正在进行的时候公然为自己的对手加油呢？而且还笑的那么开心，加油的事情和当时的比赛毫无关系……不，如果按照他们的加油，那么阿根廷人就得再多进基辅迪纳摩几个球，我完全不能够想象要怎么样的脑残，才能够做出这样的事情来……我不知道基辅迪纳摩的球员们是怎么想的，反正这事儿要是发生在我身上，我绝对忍不了！还好，值得庆幸的是，我们的KOP们绝对做不出这样没有骨气的事情来！”

　　其实基辅迪纳摩球迷们怎么做和陈英雄也没有关系，他这么跳出来抨击基辅迪纳摩的球迷确实有些让人摸不着头脑。但谁让那些基辅迪纳摩球迷们加油助威的对象是梅西，而且是希望梅西击败自己呢。

　　这让陈英雄很不爽，心里头憋了一股气——老子似乎没有惹到你们基辅迪纳摩吧？到现在为止我他妈都还没有和乌克兰的球队交过手啊！平日里无冤无仇的，凭什么就这么偏帮梅西啊？既然是偏帮，那为什么不偏帮我，非要跟我较劲？

　　这帮孙子！

　　陈英雄心里头就是因为这个不爽，才站出来抨击基辅迪纳摩球迷的。

　　要是他曾经惹到过基辅迪纳摩的球迷，比如他和贝西克塔斯球迷们之间的那种恩怨，又比如他和曼城球迷之间的恩怨，对方球迷弄他，他毫无怨言，只会弄回去。

　　现在基辅迪纳摩这球迷这么做，就让他很窝火，因为他觉得自己被人给阴了！

　　陈英雄满含怨气的话，就像是火星一样，点燃了导火索，大家对都纷纷站出来对这件事情发表看法。

　　利物浦这边自然是支持陈英雄，纷纷抨击基辅迪纳摩的球迷们太没有骨气了。

　　巴塞罗那这边则是帮基辅迪纳摩球迷说话，认为人家有选择给谁加油的自由，乌克兰是一个民主自由的国家，任何人都不能强迫别人接受他的观点。所以陈英雄自然也没有资格对基辅迪纳摩的球迷们瞎哔哔。

　　除此之外还有其他媒体和足坛名宿站出来给自己的阵营加油助威。

　　一时间煞是热闹。

　　这些动作都让陈英雄和梅西的竞争被炒作了起来，让更多人都知道这件事情，关注起这件事情来。

　　※※※

　　到最后这事儿也没有争出个谁对谁错来，这种事情本来就没有对错，你也无法说服对方同意你的意见。所以气势就是吸引眼球，随着时间的流逝，关注这件事情的人会逐渐减少，到时候自然也就没有人再提及这件事情了。

　　唯一的结果就是让陈英雄和梅西之争上升到了一个新高度——连主队球迷都不惜临阵倒戈，也要给梅西加油，这两个人的较量该有多激烈啊！

　　陈英雄除了一开始在接受采访的时候表明了自己的观点之后，也就没说过其他话了。

　　他现在是连轴转的，所有人都可以休息，就他不能。因此他也没有多余的精力在媒体上和其他人打嘴仗。虽然有很多人都希望和他打嘴仗……

　　打完和费耶诺德的欧冠比赛，在周末又是一场重头戏——利物浦客场挑战曼城！

　　不得不说，这几场比赛对于利物浦来说都是很重要的比赛。联赛才刚刚开始，利物浦就陷入了强敌的包围，而他们还能够取得六连胜，就更证明了他们的强大。

　　联赛第四轮，利物浦主场2：1击败了曼联，跟着是欧冠小组赛的第一轮客场挑战巴黎圣日耳曼。联赛第六轮，利物浦客场挑战埃弗顿，这好似一场默西塞德郡德比。打完了默西塞德郡德比，又是和费耶诺德的欧冠小组赛。

　　打完默西塞德郡德比，就是和曼城的联赛了。

　　这种高强度的对抗中，对利物浦全队的体能和意志力也是一个考验。

　　考虑到曼城的实力和利物浦和曼城之战的特殊意义，马丁·奥尼尔也不会轮换的，这场比赛肯定还是全主力出战。

　　不过这场比赛之前，可供媒体们炒作的话题还是少了一个。那就是理查兹和陈英雄的私人恩怨。

　　这个夏天，连续两个赛季在最后时刻丢掉联赛冠军的曼奇尼曾经一度走在了下课边缘。但最终的结果却让不少人大跌眼镜，他并没有被解职，俱乐部高层反而还和他续约。

　　既然曼奇尼被留下来了，那么有一个人可就留不住了……曾经和陈英雄有过很严重仇恨的理查兹，被曼奇尼甩卖给了热刺。

　　这样曼城队伍中和陈英雄不死不休的人就没了。理查兹和陈英雄之间的恩怨可是可以讲上三天三夜的，就这么走了，多少让人有些可惜——理查兹在曼城，最大的利用价值就是让媒体们有话题可以炒作。

　　不过现在这么一走，也不意味着利物浦和曼城的关系就正常了。

　　有些仇恨是无关私人恩怨的……曼城和利物浦之间的仇恨早就经过这两个赛季的不断发酵，最终变成了“死敌”关系。

　　曼城在利物浦受伤损失了两个联赛冠军，这口气他们如何咽得下？所以就算没有了理查兹，这场比赛也依然是万众瞩目的焦点战役。

　　更不要提，还有陈英雄和曼城球迷们之间的故事呢……

　　理查兹作为曼城青训培养出来的大有前途的球员，就因为和陈英雄杠上了，导致自己状态一落千丈，最终更是被曼奇尼甩卖。这让不少曼城球迷心中不爽，认定了罪魁祸首都是陈英雄。理查兹虽然不走了，可他们还在！他们要为被甩卖的理查兹讨个公道！

　　这次是曼城主场作战，所以陈英雄你死定了！


第一百八十六章 挑事儿高手

　　每年似乎总有几场比赛是陈英雄绝对躲不过去的比赛，和曼城的比赛就是其一。

　　他倒是不在乎这个，至于赛前曼城球迷们放出的狠话什么得，他压根儿就是左耳朵进右耳朵出的，没往心里去。

　　球迷们的狠话，他见多了，曼城球迷们的狠话，他见得更多了。他连狂热的土耳其足球流氓都没有放在眼里，还会在乎那些个只敢在看台上竖起中指骂几句粗口的家伙？

　　理查兹不在了，他不在乎。反正还有曼城的球迷排着队让他抽呢。

　　倒是媒体们总是不怀好意的让他说说理查兹，说说曼城。

　　说就说，这个他倒是不在乎得罪人。他只是有些不想被媒体当枪使了……他觉得自己还是不要主动挑起事端的好——你惹到我了，我打你我占理。你目前没有惹到我，我打了你那就没道理了嘛……我们要做有素质的人。

　　所以他没吭声。

　　不过呢，这个世界上总是有这么一些人不长眼，有被人抽的受虐快感……

　　陈英雄面对记者们的问题不吭声，这一幕落到了曼城球迷眼中绝对不会被认为是陈英雄主动示好，要修复两者之间的关系，而是主动示弱！是陈英雄胆小怕事了，所以才闭上了嘴。

　　不少曼城的球迷就嘲笑起陈英雄来了。

　　其实曼城球迷嘲笑他都还好了，毕竟这些嘲笑不到比赛中的时候，陈英雄是看不到的。

　　可架不住有曼彻斯特媒体掺和进来啊。

　　球迷们的嘲笑声陈英雄听不到，媒体们的嘲笑声他总能听出来吧？

　　曼彻斯特的多家媒体纷纷表示陈英雄的沉默是因为他惧怕曼城了，因为他心虚了，他不想挑起曼城球迷的怒火，因为这是在客场比赛，他可不想在比赛中成为众矢之的……

　　如此云云。其实仔细分析的话，会觉得媒体们的看法很扯淡——陈英雄凭什么心虚啊？现在利物浦是联赛第一啊，他也是射手榜第一，他都已经是和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐的人物了，为什么会惧怕曼城呢？他平时也没少挑起过曼城球迷的怒火，根本就不怕曼城球迷。更不要说什么在曼城主场这种话了，他在曼城的主场还少虐过曼城吗？两场联赛他进了九个进球！这要是惧怕的表现的话，那这个世界上恐怕就没有人不惧怕了吧……

　　按理说这种低级的错误曼彻斯特媒体们不可能犯的，因为在逻辑上完全讲不通。

　　可他们就是犯了，还犯得堂而皇之的。

　　这是为什么呢？

　　答案在一天之后揭晓……

　　※※※

　　陈英雄被曼彻斯特媒体们的言论气乐了——老子怕曼城？真是我今年听过最好笑的笑话了！

　　妈的，这群人真是三天不打，上房揭瓦！

　　老子要是不发威，你们真当我是小熊维尼啊？！

　　陈英雄当即予以回击。

　　“某些人别给脸不要脸啊！老子的低调可不是你们装逼的资本！”陈英雄第二天就在接受利物浦媒体采访的时候这么说道。“我怕曼城？这可真是笑话了！你们得去问问曼城有多怕我吧？哈哈哈！”

　　他笑的很得意，因为他有这样的资本。

　　他给曼城带来的创伤确实挺狠得，如果一个球就是一个伤口的话，那么陈英雄已经在曼城身上留下过不止十个血淋淋的伤口了。

　　“说到曼城的主场……啊！那真是我最喜欢去的球场之一了，因为那里总能给我带来许多美好的回忆。”陈英雄又开始施展他的嘲讽技能了。“我特别期待着周末的比赛，旧地重游说不定能够留下新的美好回忆，你们说是不是呢？”

　　看，曼彻斯特媒体们的目的达到了——你以为自己不张嘴，我们就没办法让你说话了吗？天真！

　　和我们比起来，你小子还嫩着呢！

　　※※※

　　曼彻斯特媒体们终于成功挑起了陈英雄给和曼城球迷们之间新一轮的仇恨。

　　他们倒是不在乎这么做会给双方带来什么后果，只要仇恨挑起来就好，这就意味着这场比赛他们会有更多的话题供炒作。

　　对于靠吸引眼球为生的媒体来说，这是好事。

　　但这种仇恨累积起来是否会发生不好的事情呢，他们就管不着了。他们是记者，又不是警察，维持秩序这种事情不归他们管嘛。

　　※※※

　　曼城球迷们对陈英雄的一番话反应激烈，因为在主场的一个3：4，一个1：5是曼城球迷们永远都不想提的伤痛，也是他们的耻辱——在自己的地盘上，被他们最讨厌的家伙分别打进四球和五球，这简直就是奇耻大辱！

　　陈英雄竟然还一而再再而三地拿出来，当作自己最得意的战绩四处炫耀。

　　这让曼城的球迷们很不爽。

　　究竟有多不爽呢？

　　从比赛时的嘘声就能够听得出来……

　　和曼城的比赛时在雨夜中进行的。

　　只要陈英雄一拿球，看台上的曼城球迷就一起发出了巨大的嘘声，这声势甚至都搅乱了球场上空的雨丝，在伊蒂哈德球场狂暴地飞舞着，就像是一根根银针一样……话说，这些要真是银针的话，曼城球迷们肯定会用吼声来引导只会银针，让它们最终全都扎向陈英雄，给他来一个“万箭穿心”，让他死无葬身之地！

　　顶着大雨，顶着曼城球迷的嘘声，陈英雄毫无惧色，他高高跃起，在空中头球摆渡给队友们。

　　莱斯科特和他争顶有些狼狈，而且还没赢。落地之后脚下一滑，直接扑倒在地。

　　陈英雄也差点没站稳，不过在最关键的时刻他还是保持住了自己的平衡。

　　紧跟着，足球就被重新传到了他的脚下。保持住了平衡的陈英雄也来不及调整足球了，顺势就是一脚转身扫射。

　　这一脚射的很仓促，不过因为用的是右脚，再加上陈英雄特点是那种不好射的球他反而很有感觉，所以最后射出去的结果是反而还挺好的，直蹿右下角就去了！

　　本来不是一脚有威胁的射门最终却迫使英格兰国门，乔·哈特做出了一次非常精彩的扑救！

　　他倒地滑出，用左手手指间将足球拨了出去。

　　好险！

　　看台上响起了巨大的吸气声。

　　全都是来自曼城球迷们，他们是真的被吓到了！

　　尽管在陈英雄拿球的时候他们狂嘘，可有谁说过一句特别有道理的话呢——当他们总要通过一些激烈的手段来证明自己的无敌时，其实是一种虚张声势，这说明了他们内心的虚弱。

　　因此曼城球迷还是很害怕的，尤其是看到足球直奔球门右下角而去的时候，他们的那颗心全都吊在了嗓子眼中，甚至都忘记了发出嘘声。

　　还好乔·哈特在最关键的时候做出了一次世界级的扑救。

　　要不然说不定球门又要失守了。

　　这个时候大家才纷纷反应过来，嘘声重起！

　　这次他们的嘘声比之前更大。

　　死里逃生的曼城球迷内心后怕不已，这嘘声自然也就更大了……

　　※※※

　　“看这个球！乔·哈特！漂亮！这个扑救漂亮！”

　　“英雄的转身抽射！差一点就进去了，不过乔·哈特做出了一次世界级的扑救！”

　　解说员也纷纷激动地嚷嚷起来。

　　陈英雄抱着头，有点遗憾。

　　刚才这脚踢出去，他自己都觉得感觉很好的，虽然动作不正规，可是有很多漂亮的进球就是在这种不正规的动作下完成的，射门讲的是感觉，可不是什么动作正规与否。

　　没想到乔·哈特的扑救这么漂亮，就连他这样的对头都忍不住想要叫声“我操”这样的语气助词来表达自己的情绪了。

　　※※※

　　没有进球，固然有些遗憾。不过对于利物浦来说这也不是什么大事。

　　强大的自信，以及面对曼城的一种心理优势，让利物浦球员们并没有将这个球未进放在心上。

　　可是很快现实就给了他们残酷的一巴掌——主场作战的曼城取得了领先！

　　进球的人是球队的主力前锋阿奎罗。

　　他利用雨天场地湿滑的机会，晃到了斯科特尔然后突破成功，最后低射。足球贴着草皮，直奔球门后角，雷纳扑救不及，让足球滚进了后点。

　　进球之后，伊蒂哈德球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　而阿奎罗也张开双臂跑向了场边，跑到半路上就被队友们拉翻在地，一群兴奋的曼城球员跟着压上去，将他牢牢压在身下！

　　曼城球员就像是绝杀了利物浦一样激动。

　　他们这么激动是有理由的。上赛季在自己的主场，被利物浦灌了五个球，五记闷棍直接打翻。那场比赛简直就是曼城的耻辱。上上个赛季在主场3：4被利物浦逆转都没有能够带给他们如此大的耻辱感。

　　所以曼城球员是别了一口气的。一定要在主场拿下利物浦。

　　现在这个领先就是一个好兆头。

　　利物浦对自己有自信，曼城又何尝不是呢？

　　尤其是阿奎罗这样的球星，他觉得自己并不比梅西等人差多少，为什么自己就不能够在陈英雄面前和他掰掰手腕子呢？

　　现在陈英雄还没进球，我进球了！

　　我要证明自己比他更厉害！！


第一百八十七章 他们怕了

　　“阿奎罗！！阿奎罗！！！漂亮！这球进的漂亮！这是本赛季阿奎罗的第三个联赛入球，他在射手榜上对陈英雄发起了挑战！前两个赛季是陈英雄和范佩西，这个赛季轮到阿奎罗来挑战英雄的霸主地位了吗？！”

　　“真不愧是前两个赛季曼城的最受欢迎球员！阿奎罗又一次证明了自己的能力！！”

　　“新赛季至今，还从来没有一支球队能够让利物浦先落后的，总是利物浦先进球……现在阿奎罗做到了！曼城做到了！这对死敌之间的较量果然高潮迭起，很好看！”

　　看到阿奎罗进球，曼奇尼也从座位上跳了起来，他振臂高呼，和自己身边的人一起疯狂庆祝这个进球。他的心情和场上的曼城球员一样。

　　利物浦欺压我们太久了，新仇旧账一起算，仇是一定要报的！

　　现在这就是一个好机会。曼城在利物浦面前扬眉吐气的那一天，即将到来！

　　他能不激动吗？

　　不过在隔壁，虽然丢了球，利物浦的主教练马丁·奥尼尔却并没有显得有多愤怒沮丧一样。

　　利物浦的战术核心是先进球，先领先。这样一来，自己就会占据主动权，从而将对手拉入自己的比赛节奏中，让对方只能够跟着自己跑。

　　解说员说得很对，利物浦这个赛季在联赛中还从来没有先丢球过。

　　算上其他比赛，利物浦也只在和皇家马德里的欧洲超级杯中有过先落后的纪录。

　　这对于利物浦来说，倒不算是完全意义上的坏事，而是利物浦的好事，因为这可以让利物浦球员们通过不断遭遇这样的情况来积累经验。

　　对于这支不断有新球员补充进来，需要不断磨合的球队来说，经验是最宝贵的。

　　只可惜由于利物浦在国内联赛太强势了，这样的机会并不多。今天好不容易遇上了，自然是要好生学习一下，积累积累应付这种场面的经验了。

　　因此看到球队丢球，马丁·奥尼尔根本就没有表现出什么沮丧的神情。

　　这让那些等着看利物浦笑话的人很失望。

　　※※※

　　丢了一个球，利物浦经历了一短暂的惊慌失措之后，很快就在队长杰拉德，以及陈英雄的带领下重新冷静了下来。

　　杰拉德是通过言语和领袖的气质让球员们稳定下来的。

　　而陈英雄则用他的实际行动。

　　他在禁区外一脚远射，迫使乔·哈特做出了一次精彩的扑救动作，惊得看台上的曼城球迷又一次忘记了发出嘘声。

　　陈英雄这脚射门虽然没进，却给了利物浦球员两个提示。第一个是我们还有英雄呢，有他在，还有什么好担心的？第二个则是远射！是的，远射！今天下雨，场地湿滑，远射就是最好的得分手段。

　　大家都来远射吧！

　　陈英雄远射之后，杰拉德也很快来了一脚。

　　这两个人可都是远射高手。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔坐在教练席上，翘着二郎腿，似乎特别悠闲，一点都不像是一个落后球队的主教练。

　　他打定主意了，这场比赛这个状况对于利物浦来说是难得的考验机会。

　　他就要看看自己的球员们要怎么对付这种情况。所以说上半场他是不会做出任何调整，他也不会行使自己主教练权力的。

　　如果上半场搞不定对手，中场休息的时候他再进行调整。

　　他希望这批球员不会让他等得太久。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔确实没有等得太久。

　　确定了远射策略之后，陈英雄后撤出来，和杰拉德一起组成了一个炮台，不断朝曼城的球门狂轰滥炸。

　　不得不说这么做确实很有效，也很有威胁。

　　这就有点像利物浦当初打曼联的战术了。陈英雄撤出来，苏亚雷斯顶了上去。如果曼城的球员跑来防守陈英雄，那苏亚雷斯难道是吃素的？如果他们忌惮于苏亚雷斯的能力，而不敢上前的话，那么陈英雄的远射也不是浪得虚名。

　　怎么办？这让他们很纠结。

　　后来他们纠结出来了——谁他妈拿球，谁的威胁最大！陈英雄拿球，那就去防守陈英雄，苏亚雷斯拿球，那就去防守苏亚雷斯！

　　但百密总有一疏。

　　第三十六分钟，杰拉德在禁区前得球，作势要远射，引得曼城的后卫们一窝蜂上来封堵，他却把足球拨给了右边的陈英雄。

　　陈英雄不停球直接一脚远射！

　　足球贴着草皮窜向球门。

　　乔·哈特再次做出了世界级的扑救！

　　他用手指尖蹭了一下，足球打在了门柱上，然后从他身后弹了出来，飞向另外一边。

　　就在曼城球迷们准备为乔·哈特的精彩表现而欢呼的时候，另外一个穿着红色球衣的身影却出现在了他们的视野内。

　　“苏亚雷——斯！！”随着解说员的一声大吼，乌拉圭射手轻松将足球推进了空门！

　　“利物浦扳平了比分！”

　　“哦哦哦！苏亚雷斯！苏亚雷斯！他机敏地补射！乔·哈特第一次做出了非常精彩的扑救，可是这一次他却来不及了，他还躺在地上没爬起来呢……他能够救得了曼城一次、两次、三次！可他不能次次都做曼城的救世主啊！”

　　※※※

　　看到苏亚雷斯进球，马丁·奥尼尔脸上露出了笑容。

　　这才是他希望看到的利物浦，不管面临什么样的局面，也要保持足够的信心和从容。

　　这是豪门必备的素质。豪门是经历过大风大浪的，怎么能够随便被什么场面吓得惊慌失措呢？那不是豪门，那是暴发户。

　　※※※

　　球队丢球，曼城主教练曼奇尼有些懊恼。

　　好不容易得来的领先优势，就这样没了，他能不懊恼吗？

　　他还指望着依靠这个领先，顺势拿下利物浦呢。

　　如果球队能够在主场击败利物浦，他就可以趁机打破积压在曼城球员们心头的层层枷锁。

　　可是看这个势头……有些不妙啊！

　　曼奇尼绝对不会承认，也不会意识到，自己其实和球员们一样，对于利物浦已经有心理阴影了。就算在自己的主场，他也信心不足，总害怕输球。

　　觉得势头不对，曼奇尼首先做出了调整。他要求球员们暂时不要大举压上进攻了，而是改打防守反击。

　　只要不继续丢球，那就好。反正距离上半场比赛结束也已经不到十分钟了。过了这十分钟，有什么需要调整的，等到了中场休息的时候他再来布置。

　　只要不继续丢球，球队的士气就不会散。

　　※※※

　　在比赛中陈英雄可以明显感觉到曼城的回收。

　　趁着形成死球的机会，陈英雄对杰拉德说：“瞧见没，斯蒂夫？他们怕我们，很明显地怕我们！”

　　杰拉德笑了：“你一场比赛进人家四个，又一场比赛进人家五个球，是正常人都会怕的。”

　　陈英雄也笑了：“既然他们这么给我面子，我怎么能让他们失望呢？”

　　“你打算做什么？”

　　“当然是让他们继续害怕了！”

　　※※※

　　阿奎罗则为球队的战术调整很不满。按他的想法球队应该在被扳平之后，马上奋起直追，再入一球，告诉利物浦他们扳平比分只是侥幸，从实力上来说，还是我们曼城更胜一筹，想要在我们的主场赢球？做梦！

　　哪想到曼奇尼却选择了一种保守的战术。这不是摆明了告诉对方“我们很怕你们，你们千万不要攻过来哦”吗？

　　最重要的是，球队的战术说是防守反击，实际上是防守，没反击什么事儿。他排不上用场啊！在前场跑来跑去，除了浪费体力之外，一无所获！

　　他在前场朝后面的队友们挥手，示意他们进攻的时候压上来，给自己提供足够的支援，要不然就自己和大卫·席尔瓦顶什么用啊……

　　※※※

　　上半场眼看着就要结束了，曼城显得特别小心翼翼，防守的时候小心谨慎，争取不漏过任何一个人。同时在禁区前沿也很注意自己的动作，不轻易犯规。

　　因为他们知道利物浦阵中可是有好几个擅长罚任意球的家伙。他们不希望给利物浦在上半场都要结束的时候再进球的机会。

　　俗话说得好——你越是怕什么，就越来什么。

　　所有曼城球员都紧张兮兮，甚至有些神经过敏地不想犯规的时候，他们却还是犯规了……

　　在距离球门三十三米，稍稍偏右的地方，莱斯科特一次绕前防守，撞到了内切的桑切斯。

　　很难说桑切斯是否有假摔，反正莱斯科特听到哨音之后显得很激动，他不停向主裁判示意桑切斯是假摔。

　　而在场下的曼城球员和教练员们也纷纷向主裁判大声抗议，尤其是主教练曼奇尼，显得很激动，他拉着第四官员投诉桑切斯的假摔行为。

　　利物浦方面肯定是要维护自己的队友的，自然不肯让步，认为莱斯科特确实是对桑切斯犯规了。

　　那么究竟是否犯规了呢？电视慢放给了答案。莱斯科特确实是犯规了，不过桑切斯的摔倒也略微夸张了点……

　　但不管怎么说，这个任意球是没问题的，桑切斯夸张的表演也顶多是让大家争论一番，究竟要不要给莱斯科特黄牌。

　　主裁判并没有给黄牌。

　　所以这事儿就没什么好争论得了。

　　可是曼城球员和教练都不依不饶，一副“你他妈不改判我们的后场任意球，老子就和你没完”的架势。

　　主裁判当然不会做出这改判了。

　　※※※

　　趁着他们在围攻主裁判的时候，陈英雄已经和队友们摆好了足球。

　　然后就冷眼旁观。

　　他从这些激动的曼城球员脸上看到的只有惶恐。

　　既然你们这么给我面子，我怎么好忍心让你们失望呢？

　　好！满足你们！要不然你们不白担心一场了吗？人生最痛苦残忍的事情一定莫过于此了吧？

　　放心，我陈英雄从来不会让人失望，既然你们这么怕，我自然是要全力以赴满足你们的愿望了。


第一百八十八章 我是梦魇

　　曼城球员的抗议没有用，反而还给自己招来了一张黄牌，陈英雄在旁边看得直摇头——早知如此，何必当初呢？你们这除了浪费时间外，还有其他用处吗？

　　难道你们还能改变结果不成？

　　命运就是命运，岂是你们这些卑微的凡人可以改变的？！

　　所以，老老实实接受命运的审判吧！

　　曼城的球员被驱散，他们紧张地排起了人墙。

　　当然还尽量磨蹭，拖延比赛时间。距离上半场结束的时间已经所剩无几了。

　　陈英雄也不催，也不向主裁判抗议。他就是静静地看着对方。就算这个任意球踢出去上半场比赛就结束了，也无所谓。因为他只需要这一个球就够了，接下来的时间对他来说毫无用处。

　　看着那些曼城球员紧张的样子，他就很得意，很有成就感。

　　这个任意球，他甚至都没有让杰拉德在旁边帮着自己迷惑对手，他就是明明白白地告诉对手——这个任意球就是我来罚的，怎么样？你们害怕没有啊？要是害怕的话，那就再害怕一点吧！

　　※※※

　　曼城球员的人墙磨磨蹭蹭地搭了起来。

　　考虑到陈英雄肯定会直接打门，所以人墙多达七人，几乎封堵住了陈英雄的全部射门角度，如果他想要进球，就只能让足球从人墙顶部飞过去。

　　场上球员总共就是一个人，除开一个门将，还剩十个人，七个人都去排人墙了，那么就只剩下三个人来负责其他利物浦球员了。

　　曼城这么排人墙，可见他们对陈英雄有多重视和忌惮了。

　　解说员都很惊讶：“曼城的人墙……人真多啊！显然，他们并不像在上半场快结束的时候，被陈英雄进个球……”

　　“这么多人跑去排人墙，曼城还真是不怕英雄传球啊……”

　　“当然，他们知道英雄是肯定不会传球的，绝对是直接射门。”

　　“和曼城的比赛，英雄总能进球，而且进的不少。不过这场比赛上半场都快结束了，他也没有能够取得一个进球。那么这次他能够进球吗？让我们拭目以待……”

　　随着解说员的声音，大家都安静了下来……不，是电视机前的观众们安静了下来。

　　现场可是一片嘘声。

　　这是曼城球迷可以毫无心理压力嘘陈英雄的时候——他们不用担心误伤自己人……以前经常出现这样的情况，陈英雄拿球，他们狂嘘不止，然后足球被自己人断下来，或者落到了自己人脚下，嘘声是有惯性的，没法马上就停，所以总会有那么几秒钟自己的球员会笼罩在了铺天盖地的嘘声中，会让很多人以为他们被主队球迷给嘘了。

　　现在就不会了，陈英雄一个人站在足球前，他方圆五米的范围内，甚至连一个利物浦的球员都没有。

　　大家可以尽情嘘他，将各种脏话向水一样泼向他。

　　所以这段时间，伊蒂哈德球场除了嘘声和骂声之外，再也听不到其他声音了。

　　陈英雄自然也听到了这些针对他的声音，他心跳既没有加速，双腿也没有发软，他镇定自若，就像是在自己家中一样轻松和随意。

　　这么点嘘声就像打击到我？

　　天真！

　　让你们见识见识……什么叫做“火上浇油”！

　　※※※

　　人墙终于搭好了，主裁判退了出去。

　　趁着他退出去的时候，人墙开始慢慢往前蹭，陈英雄视若无睹，他甚至还翻了个白眼。

　　只有凡人才以为往前蹭就可以阻止自己的进球了。

　　你们都没看过我以前的任意球进球集锦吗？

　　他没有抗议，倒是有利物浦的其他球员向主裁判投诉。

　　主裁判见状鸣哨挥手示意他们后退，不过并没有上前去，因为这事儿已经耽误了够多的时间了。他可不想继续这么拖下去。

　　曼城球员也都是人精，看主裁判并没有走上来，那就敷衍地原地踏步小碎步退了两步，但很快就又踏了上来，甚至比之前他们所在的位置还要靠近陈英雄。

　　利物浦的球员们又大声抗议起来。

　　主裁判已经不理会了，或者说懒得理会了，他直接吹响了口中的哨子。

　　几乎是和哨音同时，陈英雄冲了出去。

　　助跑，射门！

　　这个动作之快，让人墙都没来得及反应过来，有些人跳了起来，有些人还站在原地没动谈，一脸惊讶，好像没想到陈英雄竟然这么快就把足球踢了出来。

　　足球就从那些还没来得及跳起来的人头顶上飞了过去。

　　一阵风从曼城人墙上方掠过。

　　呼的一下，他们甚至都听到了风声。

　　※※※

　　乔·哈特站在球门前人墙后，眼睛死死盯着足球，他知道陈英雄十有八九会让足球从人墙上方飞过来，所以他压根儿没考虑过其他的扑救可能。

　　就盯着人墙。

　　果然，就像是旭日东升一样，足球从人墙的脑袋顶上一跃而出！

　　留给哈特的时间已经不多了，容不得他再仔细观察一番足球是往哪个方向去的……他纵身飞扑出去。

　　接下来的，就得交给上帝了……

　　※※※

　　乔·哈特一直到落地都没有能够碰到足球，他看到了足球飞入球门的整个过程。他扑的方向没错，足球也没有在空中拐出什么诡异的弧线，足球就是直上直下的……绕过了人墙，也避开了他的手指，然后擦着横梁下沿飞入了球门。

　　这是一个死角，自己完全无能为力！

　　※※※

　　“球……球进啦！球进啦！！”

　　解说员愣了一下，大吼起来。

　　似乎还不敢相信足球就这么轻易地飞进了球门。

　　之前大家都在猜测这球会不会进这种事情。可他们都没有想到陈英雄真的就能把足球打进去，而且进的这么轻易！

　　就好想他吹了口气那么简单，足球就飞进了球门……

　　所以解说员们都愣了一下，他们有些怀疑真实性。直到看到门前的利物浦球员们高举双臂的时候，他们才意识到足球是真的进了……

　　“利物浦取得了领先！在上半场快结束的时候，他们由英雄打入一球！”

　　“英雄终于进球了！我就说嘛，和曼城的比赛怎么可能少得了英雄的进球呢？没有英雄进球的利物浦对曼城，肯定是不正常的！现在正常了！终于可以长出口气了！”

　　“陈英雄的直接任意球！在这场比赛中曼城其实对他很重视的，不过百密总有一疏，他们还是给了陈英雄一个大好的机会，这样的机会陈英雄要是放过去了，岂不是太对不起曼城的一片好心了？”这位中国地方台的解说员到时挺熟悉陈英雄的思维方式的。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄张开双臂，再将之高高举起。

　　然后他就被兴奋的队友们淹没了。

　　不过那双手确实依然高高举着，伸向天空。

　　在上半场都快结束了，利物浦意外地取得了领先，对于利物浦的球员们来说这是大好事，不管怎么说，他们现在领先了。曼城中场休息调整地再又力，要想战胜他们，也得在下半场先进两个球再说……

　　而反观曼城这边。

　　乔·哈特从地上爬了起来，他摊开双手似乎实在抱怨自己的队友们。

　　更多的曼城球员则双手抱头，目光中有些许迷茫，不知道自己应该做什么了。

　　曼奇尼在场下对这个丢球很愤怒，他倒不是生球员们的气，他是生主裁判的气。

　　“这分明就不应该是一个任意球！这是桑切斯的假摔！”曼奇尼在场下大声嚷嚷。“这是一个该死的误判！这个进球压根儿就不应该存在！主裁判的眼睛长到头顶上去了吗！”

　　曼奇尼这么发泄心中的怒火，结果就是给他自己招来了一张红牌……

　　主裁判听第四官员说曼奇尼竟然诽谤他的眼睛长到了头顶上，自然不会善罢甘休。直接跑过来，右手高举红牌，左手指着看台，非常坚定地告诉曼奇尼：“滚！”

　　曼奇尼自然不敢接受这样的结果，他上前和主裁判理论，却被他的助手们拉住了。他们认为曼奇尼是被这个丢球气昏了头，任何人都不应该这么过激的。因为你现在冲动了一时爽，主裁判肯定会将你的一言一行都写在比赛报告中的，到时候足总根据这个比赛报告对曼奇尼追加处罚，那可就不是禁赛一场的事儿了……

　　他们错了，其实曼奇尼不是被这个丢球气昏了头，也许他本人也认为是这样的。可实际上他如此过激的表现源自于他内心深处的一种恐惧……一种对陈英雄的恐惧。陈英雄只要进了球，就可能威胁到曼城的大好形势，之前所建立起来的全部优势都将化为乌有，还会进一步影响到球员们的心理。

　　正因为有这样的想法，曼奇尼才对陈英雄的进球那么在意。

　　至于1：2的比分他本人倒没有怎么放在心上了……

　　只要不是陈英雄进球，1：2也就是一次普通的落后而已。

　　关键是进球的人是陈英雄，这个人的名字总是会勾起曼城球员内心深处痛苦的回忆。

　　简直就像是梦魇一样，让他们一想起来就会无法保持冷静，变得歇斯底里。

　　曼奇尼就是一个典型的例子。


第一百八十九章 你跳，我不跳

　　曼奇尼本人在看到红牌的时候，脑子里真的是失去了冷静，冲着主裁判大喊大叫的，他很快就被助手们给拉开了。

　　拉开之后曼奇尼也逐渐冷静了下来。自己要是再这么闹下去，只怕就不是一张红牌停赛一场那么简单的事情了，还会面临更多的追加处罚。

　　这个损失可就大了。

　　曼奇尼思来想去，也只能无奈接受被逐出场的结果了。

　　这让他很不甘心。

　　因为在最关键的时刻，他不能够在球员们身边，这势必会对球员们的心态带来一些影响。

　　“啊，让我们看看发生了什么。曼奇尼似乎对英雄的进球提出了异议，结果他被主裁判直接红牌逐出了场！”

　　“对于曼城来说，这真是屋漏偏逢连阴雨啊！本来比分就上就处于落后了，主教练又被红牌罚下，对曼城来说，这肯定是一个沉重的打击！”

　　※※※

　　在曼奇尼被罚下之后没多久，上半场比赛就结束了。

　　曼奇尼也从看台上走下来，进了更衣室。

　　虽然被红牌罚下了，不过他还是可以进入更衣室去布置战术的。

　　不过这十五分钟的时间可以带给曼城什么改变呢，恐怕就算是曼奇尼心中也没谱。

　　※※※

　　在更衣室里，利物浦的球员们显得很轻松。他们在上半场领先曼城，大家已经习以为常了。要是不领先说不定才是问题呢。

　　现在对方又少了一个主教练，临场指挥肯定受到影响。

　　对于利物浦来说，曼城就更没有威胁了。

　　陈英雄觉得有些无趣。理查兹被卖掉了之后，他少了一个人在场上可以直接抽脸的对象，这让他对这场比赛的期待感少了很多。

　　击败曼城？这几乎是没有悬念的，不值得他太兴奋。

　　至于对那些球迷们的回击嘛……他总不可能直接去抽球迷们的脸吧？

　　他开始考虑如果自己进了第二个球，要用什么样子的庆祝动作来刺激曼城球迷了……

　　※※※

　　曼奇尼给曼城制定的下半场的战术是进攻——这没什么好犹豫的，除了进攻曼城没有其他办法。

　　继续防守反击？那利物浦也可以玩防守反击，双方都不出来，缩在自己家里，熬到比赛结束，虽然场面很难看，会被指责是消极比赛。

　　当然了，其实双方都不在意是不是场面难看，只要能赢球。问题是现在曼城不仅场面会难看还赢不了球。

　　所以曼城必须进攻，也许进攻会让他们丢更多的球，可好歹有进球的希望啊。

　　说句不好听的，就算最后输掉了比赛，最起码也可以赢得大家的尊重，场面上没有那么难看，到时候还会有人给自己说话，不至于让自己太孤立了。

　　所以曼奇尼最后大手一挥——下半场进攻！

　　※※※

　　下半场一看曼城高举攻势足球大举压上进攻，马丁·奥尼尔绝对不是那种“你要进攻，我就和你对攻”的热血型主教练。

　　做球员可以热血，做主教练还热血的话，估计早就死在沙滩上了……

　　对方压出来进攻，身后有大量的空当，不利用起来就是傻瓜。

　　所以利物浦毫不犹豫地选择了防守反击。

　　利物浦的反应自然也是在曼奇尼预料之中的。因为下半场不可能临场指挥——之前谁也没有想到主教练会被罚上看台，所以自然不可能准备什么对讲机之类的联系工具——曼奇尼在中场休息的时候将自己所能想到的下半场可能发生的情况，全都告诉了球员们，告诉他们遇到这种情况要怎么办，遇到那种情况又要怎么办。总之把他所能想到的情况都说了一遍，利物浦的防守反击自然是排在最前面说的。

　　这十五分钟对曼奇尼来说十分忙碌和紧凑，他还嫌时间不够呢……所以下半场都快开始了，曼城球员才最后从更衣室里出来。

　　如今利物浦防守反击，曼城也想到了。他们的应对之法就是……尽快取得进球。只要能够扳平比分，双方就算是回到了同一起跑线上了。

　　但问题是利物浦会让他们先进球吗？

　　曼奇尼自己也不知道，他只能尽人事听天命。

　　反正曼城是主场作战，总是有一些主场优势的。

　　※※※

　　利物浦当然不会允许曼城的如意算盘打响了。

　　实际上马丁·奥尼尔在中场休息的时候也想到了曼城会在下半场孤注一掷的进攻，从而期望可以早点进球，扳平比分的。

　　而且考虑到曼城是在主场作战，一旦气势打起来之后，在现场球迷们的助威声中，战斗力说不定可以破表。

　　他们先进球也不是不可能的。

　　所以他对球队的要求是下半场开始阶段一定要稳守，不顾一切守住曼城的攻势，然后再反击，只要利物浦再入一球，曼城就歇菜了。

　　所以开始防守是关键。

　　但事情总有意外。

　　计划好的东西可能因为一个意外被打破，所有心血都付诸东流……

　　※※※

　　曼城球员在下半场开始了狂轰滥炸。他们内心的复仇欲望给他们源源不断地提供着动力。

　　谁也不希望再在自己的主场输给利物浦了，更不能忍受被陈英雄这个讨厌的家伙在自己的主场抽所有人的耳光。这两件事情都是不能容忍的。

　　所以他们的热情是很高涨的。

　　围攻了利物浦的球门五分钟，看样子随时都可能进球，希望就在前方向他们招手，只要他们再往前走一步，就可以拥抱光明。

　　就在这个时候，利物浦后场一次直接大脚解围。

　　足球没有飞出边线，而是径直飞向了前场。

　　陈英雄稍稍移动了一下自己的位置，然后卡在了足球的落点上。

　　同样上来抢落点的还有中后卫孔帕尼。

　　他也没有多想，看到陈英雄跑过来了，那足球的落点肯定就在这里。

　　当足球坠下来的时候，陈英雄微微降低了重心，再作势跳起。

　　孔帕尼生怕被陈英雄抢了先，连忙抢先一步高高跃起！

　　哪想到陈英雄身体倒是蹿起来了，不过脚没离地！他只是作势起跳，却不是真正的跳起来。

　　就好像是想要起跳却力量不足一样……

　　陈英雄人没跳起来，倒也没有像其他人那样在下面弯腰屈肘顶人的。只要他这么做了，孔帕尼重心不稳栽下来，主裁判肯定吹陈英雄犯规。

　　所以陈英雄除了有一个起跳的动作之外，再也没有其他举动，就那样站着。孔帕尼在毫无干扰，也没有身体接触的情况下跳了起来！

　　这次他肯定能够抢到落点了！

　　大家都这么以为。陈英雄不知道是因为什么原因大好的机会竟然放弃了，那么在没有干扰的情况下，孔帕尼还能顶不到球吗？

　　就连孔帕尼自己都觉得他肯定能够顶到足球，解围成功。所以他甚至还在想究竟是要把足球顶向哪边……他现在考虑的已经不是单纯解围了，而是不仅要解围，还要能够转守为攻。

　　不过当他跳在空中，往上升的时候，突然发现不对劲。

　　因为看起来足球距离自己似乎还有些遥远，而他很清楚自己已经快到头了……

　　他不甘心就这样落下去，于是双腿一蹬，挺腰昂首，想要顶到足球，哪怕只是蹭到也可以！

　　这个时候他倒是不去想什么做什么由守转攻的发起人了……

　　可惜就连这么一点点卑微的愿望，也没有实现。

　　足球从他的头顶上飞了过去！

　　“冒顶！”有人惊呼。

　　与此同时，本来站在他身下的陈英雄猛地转身，甩开了还在空中的孔帕尼，大步追向足球！

　　原来从一开始陈英雄就不认为那是一个落点，他之所以跑到这里，就是为了摆脱孔帕尼的！

　　这个时候孔帕尼还在空中，虽然看到了陈英雄的举动，但是他对陈英雄是一筹莫展的，只能眼睁睁看着陈英雄在他眼前消失不见……

　　※※※

　　“英雄摆脱了！他这个假动作真是漂亮！大家都以为他会和孔帕尼争顶，没想他却在最关键的时刻抽身而出！”

　　“英雄接到了球，现在他的面前只有莱斯科特一个后卫了！曼城之前大举压上，连续进攻。后防线早就空虚了。现如今，他们要为自己的孤注一掷付出代价了！”

　　在解说员们的大吼声中，伊蒂哈德球场的看台上想起了巨大的嘘声。

　　铺天盖地一般朝陈英雄袭来。

　　如果声波真的可以作为武器的话，陈英雄早就万箭穿心了。但现在嘛，陈英雄带着足球杀向了莱斯科特和曼城的球门。

　　在他身后的是曼城球员们绝望又惊恐的眼神！

　　回追，已经来不及了，曼城球员只能够看着陈英雄和莱斯科特即将相遇地单挑，并且祈祷莱斯科特可以在一对一中将足球断下来。

　　甚至还有人忍不住张嘴大喊：“犯规！！”

　　这就是完全不顾莱科斯特的下场了。在这个时候犯规，莱斯科特肯定是一张红牌跑不了的。

　　莱斯科特没有犯规，实际上他完全没有听到周遭的声音，他现在全神贯注地盯着陈英雄，以及陈英雄脚下的足球。

　　如果能够把这个球断下来，他就是球队的英雄……

　　他知道自己身后就是乔·哈特，他是最后一道防线，是绝对不能够倒下的！

　　要过我？人可以，球留下！

　　在他眼中，陈英雄右脚不断触球，然后有一下，足球突然趟大了一点点！

　　莱斯科特不知道之后还有没有比这个更好的机会，他不敢赌，他只能够对眼前的作出反应。所以他迅速伸腿去断球。

　　他没有碰到足球，因为足球在他眼前转了一圈，不见了！

　　是的！不见了！


第一百九十章 被戳破的气球

　　“马赛回旋！”

　　解说员都要疯了，双手抱头，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他们亲眼所见，陈英雄将足球趟了出去，然后莱科斯特上前断球，一脚非常凶狠的铲断，本着足球滚去的方向就冲了过去。这脚铲断的防守面积非常宽，就算陈英雄可以抢先一步把足球捅出去，十有八九也会打到莱科斯特铲出去的脚上。如果要绕过他的腿，就得趟的很偏也很远，这样势必会对陈英雄的下一步动作带来影响，也许还会影响到他最后射门的质量和结果。要知道乔·哈特也是不吃素的，他一直在后面虎视眈眈呢！

　　就在他们都以为莱斯科特将把足球断下来的时候，他们却看到陈英雄大跨一步，跳了起来，用左脚踩着足球的顶端往回一拉！

　　莱斯科特就这么铲了一个空！

　　与此同时陈英雄几乎完成了转身动作，他现在基本上是背对着莱斯科特和进攻方向了。他的右脚将左脚拉回来的足球再往身后一磕！

　　顺势完成了一个三百六十度的转身！

　　就这样他从已经滑铲出去的莱斯科特的身后闪了过去！

　　莱斯科特为了扩大防守面积，将自己的整个身体重心都扔了出去，他完全就没想过自己身后的空间会被陈英雄利用起来，所以当陈英雄从他的身后转身闪过的时候，他无能为力！

　　这也是为什么莱斯科特会发现足球不见了的原因——足球被陈英雄左脚拉右脚磕，直接弄到了他视线中的死角！他当然看不到了……

　　这是一个虽然不太优雅，可是依然标准的马赛回旋动作。

　　一个身高一米九六，体重九十五公斤的大家伙在球场上突然做出这么一个轻盈的动作来，确实让不少人吓了一跳。

　　也难怪解说员们一时间都觉得不能接受呢……

　　别说是他们了，就连曼城的球迷们都被吓住了。嘘声短暂的中断了那么一下……

　　严格来说，陈英雄的马赛回旋并不如齐达内那么优雅和漂亮，不过很实用啊！

　　这年头，球场上实用才是王道，不实用再好看的动作也没意义。

　　※※※

　　转身闪过了莱斯科特，现在挡在陈英雄面前的就只有一个乔·哈特了。

　　陈英雄信心满满，他可是点满了单刀天赋的啊！

　　这个球已经没有悬念了……

　　他继续带球冲入禁区。

　　乔·哈特也迅速出击。

　　陈英雄并没有要第一时间射门的意思，这让乔·哈特心中对于扑住陈英雄的这个球信心又增加了一点。

　　他知道足球距离自己越近，自己就越容易扑。因为对方的射门角度就小了。

　　他最怕的就是陈英雄在远离自己的地方突然起脚，那种球是最难扑的。

　　他不知道陈英雄为什么没有这么做，而是非要逼近自己。也许他过掉了莱斯科特让他信心大增了，觉得自己可以顺势再过掉自己？

　　那你可就错了！

　　※※※

　　乔·哈特毫不犹豫地冲向了足球。

　　两个人之间的距离越来越近，陈英雄要怎么摆脱门将呢？

　　这成了很多人内心的疑问。

　　曼城球迷们一部分继续嘘陈英雄，一部分则给乔·哈特加油助威。

　　出击中的乔·哈特看到陈英雄的右脚猛地抬了一下，和带球的那种抬起来的幅度是完全不一样的，他知道这是射门的动作，联盟横身扑了过去，尽量扩大自己的防守面积，想将足球拦下来。

　　两个人距离这么近，而且他还是整个人倒下来的，一米九的身高再加上手臂的长度，都超过两米了。这么宽的防守面积，就算陈英雄再次使出马赛回旋，他相信也可以拦下来的。

　　但是他失算了。

　　陈英雄并没有马赛回旋，而是直接射门了！

　　不过乔·哈特并没有感到足球打在他身体上。

　　是他没有扑到球，还是陈英雄射飞了？

　　※※※

　　“吊射！”

　　解说员惊呼。

　　陈英雄一脚踢下来，却不是抽射，也不是推射，而是……吊射！

　　或者说是搓射。

　　他的右脚就像是铲子一样铲了下去，足球被他搓起来，在空中划出一道抛物线，正好越过了倒在地上的门将乔·哈特。

　　前方就是宽敞的球门，空无一人！

　　足球落地之后有一个往前窜的动作，加速冲向了球门。

　　到这份儿上，已经没有了悬念。

　　看台上为乔·哈特加油的声音消失了，重新变成了嘘声。两股嘘声交织在一起，形成了一股狂潮。

　　陈英雄跃起躲过了乔·哈特，盯着足球。他特别享受这一刻——足球还未进门，但肯定是要进去的。嘘声四起，越来越大，将看台上那些曼城球迷恐惧虚弱的内心反应无遗。他们越是如此，就越是害怕。但是这些嘘声改变不了任何结果，最终足球是会在这些球迷歇斯底里的嘘声和骂声中飞入球门的。

　　他享受敌人的恐惧和愤怒，也享受他们的无能为力。那是一种很棒的感觉。

　　挣扎吧，挣扎。再怎么挣扎你们也难逃一死！

　　玩儿你们的时候，你们以为自己有实力逆天，但那只是一种错觉而已。老子上半场就进了一个球，你们就意味可以死里逃生了？

　　别误会，我只是喜欢看你们在拼尽全力挣扎完了之后发现这一切不过都是徒劳无功的那种绝望的神情而已……

　　尽管足球还没有飞入球门，陈英雄已经闭起眼睛，仰起头来，同时张开了双臂，就像迎接欢呼一样迎接那些人狂怒的嘘声。

　　这真是天籁！

　　※※※

　　嘘声不能阻止足球飞入球门，所有曼城球迷只能用绝望的眼神目送足球入网。

　　这一幕对于他们来说，实在是太残忍了……

　　这个球意味着什么，他们太明白了。

　　1：3，曼城落后两个球，主教练被红牌罚下，这场比赛难打了……

　　陈英雄重新睁开眼，足球已经在球门里面了，他张开双臂，昂着头，慢慢走向球门后方的看台。那里一片天蓝色，全都是曼城球迷的地盘。

　　他就这样迎着他们愤怒的嘘声和骂声，以及中指走了过去。然后在广告牌前站定了，姿势未变，挑衅地看着那些愤怒的曼城球迷。

　　你们最讨厌的人就在你们面前，现在，你们要做什么？想做什么？能做什么！

　　距离陈英雄最近的曼城球迷被吓住了，不过他们很快就反应了过来——这是赤裸裸的挑衅！

　　一时间嘘声更盛，甚至还有人要冲下来揍陈英雄——两者之间就隔了一层广告牌，如果陈英雄再站得近一些，那些球迷们伸手就可以打到他的脸。

　　不过他们无法这么做，因为早就有防暴警察们将两者之间隔开来，那些球迷们根本无法突破警察们的封锁线。

　　他们只好让下扔东西，可是入场的时候考虑到这场比赛两支球队的旧怨，所以每一个球员身上都没有什么东西可以扔，硬币全都被收缴替换成等值的纸币了。手机倒是可以扔，但有多少人舍得扔呢？

　　陈英雄看着那些狂躁的曼城球迷，被警察们拦住了，奋力往外伸出手挥舞着，却什么都够不到。

　　他就笑了起来。

　　接着他转身和赶过来的队友们拥抱在一起，不再搭理那群愤怒的曼城球迷。

　　※※※

　　对于陈英雄的第二个球，解说员们的反应也很疯狂。因为这个球实在是太漂亮，太出人意料了！

　　陈英雄这个大个子从一开始摆脱孔帕尼，到甩开莱斯科特，再到最后把足球吊入空门，都出乎所有人的意料。没人想到他可以如此轻松的完成一个漂亮进球。

　　现在大家在事后再来回味这个进球，会发现虽然马赛回旋和勺子吊射都很令人意外，但其实最棒的是他利用自己要起跳争顶的假动作骗开孔帕尼的那个瞬间，真是充分展示了陈英雄的灵感。

　　那是一个很聪明的摆脱，闪烁着智慧的光辉。

　　“英雄的这个进球肯定是本轮英超最佳进球了！”

　　“从摆脱到最后进球，一气呵成！谁说英雄笨重如熊的？就连小个子也未必可以打进这么漂亮的进球！”

　　“我敢说这个丢球会比上半场那个任意球更让曼城球员们泄气，因为英雄的进球太漂亮了，他的表现无懈可击！就算曼城球员想要在自己内心中找点什么借口，他们都找不到！”

　　“在那不勒斯的时候，我就说过英雄是一个fantasia的球员！一个充满了想象力和灵感的球员！这个进球再一次证明了我的观点！”

　　※※※

　　坐在包厢中的曼奇尼看着陈英雄把足球打进球门之后，忍不住一巴掌拍在了自己的大腿上——大势已去！

　　他现在开始考虑的是如何在比赛结束之后重建球员们的信心和斗志。

　　希望他们已经对于输给陈英雄和利物浦都感到麻木了吧……不过似乎不可能，因为赛前他们可是嗷嗷叫着要复仇的啊！

　　※※※

　　当曼奇尼在烦恼要怎么安抚球员们和让他们继续保持信心的时候，马丁·奥尼尔则高举双臂在和自己的同事们一起欢呼。

　　这场比赛虽然下半场才刚刚开始十分钟都不到，但他们却都确信，这场比赛他们已经拿下了！

　　因为英雄摧毁了曼城最宝贵的东西——士气与信心！


第一百九十一章 踢不赢也打不赢

　　马丁·奥尼尔他们认为的没错。

　　下半场，一心想要进攻的曼城，是憋足了劲的，就像是充满了气的气球。

　　然后在他们刚刚准备和利物浦决一死战的时候，陈英雄拿着一根钢针，噗的一下，戳爆了气球……

　　好不容易攒起来的气全都从破口中哧哧地跑了出去，眨眼间的功夫，就跑了个精光！

　　只剩下一个干瘪的气球无助地躺在泥水里。

　　雨中的曼城球员，显得有些狼狈。他们低垂着头，任由雨水顺着他的头发淌下来。

　　就像是一个干瘪的气球。

　　曼奇尼的强攻战术是建立在两队只差一个球的基础上的，只要曼城可以进一个球，就能够扳平比分，双方就回到了同一起跑线。

　　可是现在双方差两个球了，怎么办？继续强攻？就算能够进一个球，那也还差一个球，而且还要冒随时可能被对方再入一球的风险。

　　形势完全变了，继续强攻也毫无意义。

　　主教练又被罚到了看台上，无法在场边做出临场指挥和调整。

　　曼城的球员们现在很迷茫，不知道究竟应该怎么办。

　　※※※

　　陈英雄梅开二度，这场比赛就此失去了悬念。

　　在接下来的三十多分钟时间里，曼城队确实也试图反击，不过很快就被利物浦犀利的防守反击给压了回去。

　　落后给曼城的球员带来了巨大的心理压力，同时让他们的心态失衡。再加上双方本来就有仇。这比赛到最后，双方的注意力都不在比赛上了。

　　首先是曼城球员孔帕尼对苏亚雷斯犯规，接着是斯科特尔在防守中放到了阿奎罗。

　　接着陈英雄头球争顶和莱斯科特来了一次激烈的相撞，莱斯科特因此被替换下场。陈英雄则遭到了曼城球迷们的指责和谩骂。

　　随着双方球员的动作越来越大。主裁判也不得不把精力放在了出牌上。

　　这段时间他一共出示了五张黄牌。

　　在包厢中看到这一幕的曼奇尼直摇头——没了自己，球员们就不知道该做什么了啊……这个时候把气撒在对方球员身上有什么用呢？

　　※※※

　　比赛踢到这份上，结果已经不重要了，重要的是曼城球员要出口恶气。

　　在比赛行将结束的时候，曼城球员对桑切斯的一次倒地很有意见，他们认为桑切斯是在故意拖延比赛时间，于是对桑切斯形成了围攻之势。

　　陈英雄冲上前去打抱不平，一把推开了曼城球员。

　　“拖延个屁的时间啊！你们他妈的落后两个球，就这么两分钟的时间还能大逆转不成？”

　　他的举动点燃了曼城球员心中的怒火。

　　孔帕尼首先予以还击，挥拳打向陈英雄。

　　陈英雄也不甘示弱，一巴掌拍在孔帕尼的脸上……

　　借着双方球员纷纷涌了上来，参与其中。

　　一时间，两队球员就在球场上直接打了起来。

　　现场一片混乱！

　　这突如其来的斗殴将解说员们吓得目瞪口呆，都不知道该说什么好了。

　　“双方……这是……曼城这绝对是输球又输人啊！”

　　“我有不祥的预感，英雄估计要面临禁赛了！”

　　“两队之间本来就火药味很浓，现在更是直接被人点燃了……曼彻斯特上空的大雨也浇不熄两队之间的怒火……”

　　※※※

　　看到双方球员打了起来，看台上的曼城球迷们来劲了。他们不断挥舞着拳头高呼：“打死他们！狠狠地打！”

　　“别放过那个混蛋！别放过英雄！都给我踹他啊！”

　　“打得好！打得好！”

　　一群人高呼不断，给曼城球员加油助威——他们可算是找到一个可以充分发泄心中怒火的渠道了。

　　我们赢不了你们！但是我们可以打赢你们！

　　不过他们很快就失望了……

　　因为他们最希望看到被打翻在地的那个家伙，依然屹立不倒。他确实是最招仇恨的那个，被所有曼城球员围攻，可就是没有倒下。他左手推开孔帕尼，右手跟着就拉翻了席尔瓦。抬起右脚，作势要踹，本来打算上来的曼城球员马上就不敢动弹了。

　　一时间，竟然没有一个曼城球员可以近的了陈英雄身的……

　　就算是群殴，陈英雄也依然是那个最耀眼的人，就跟他在球场上的形象完全重合——所有人都想击败他，恨不得他早点去死，可是最终还能站着的人一定是他。

　　曼城球迷们突然产生了一种深深的挫败感——这么样子都打不倒？妈的！

　　不过这种挫败感很快被他们转化为了更深的仇恨与愤怒。

　　※※※

　　最终这场殴斗在主裁判和其他人的介入下，终于平息下来。

　　结果就是陈英雄因为首先动手推搡挑起事端被红牌罚下，而动手打人的曼城球员孔帕尼也被红牌罚下。

　　另外双方还各吃到两张黄牌。

　　陈英雄对于这张红牌倒是没有什么好争辩的，就算不提他首先推人的那一下，只看他后面独占曼城群雄那一幕，他吃红牌也不冤枉。

　　所以看到主裁判想自己出示红牌，他转身就往下走。

　　看台上响起了针对他的嘘声。

　　陈英雄视若无睹。

　　他走到场边的时候，马丁·奥尼尔上前和他握手，然后在他耳边低语：“维护队友是好事，英雄。不过你稍微注意一点方式方法嘛……”

　　“抱歉，老板。不过我不能眼睁睁看着自己的同伴被欺负。”

　　两个人说完，又擦肩而过。

　　陈英雄往更衣室走去，而马丁·奥尼尔则开始考虑料理后事。

　　气势也没什么好考虑的，他如果愿意，连人都不用换。反正陈英雄下场了，也不会影响到全队的阵形。相比较苦逼的曼城来说，利物浦还算是阵容齐整了。

　　影响到的只是攻击力。但利物浦也不用进球了，3：1的比分在第九十一分钟的时间节点上，足够保证他们拿下比赛了。

　　倒是球员们的情绪需要控制一下。陈英雄已经被罚下场了，他可不希望再有球员缺席比赛。

　　※※※

　　看到陈英雄被红牌罚下，摇头的可不只马丁·奥尼尔一个人。

　　还有不少解说员。

　　他们纷纷表示陈英雄现在这脾气是他最大的弱点了。如果他可以控制住自己的脾气，他肯定是世界足坛第一人，毫无悬念！

　　可就是这脾气啊……制约了他的发展。

　　看看梅西，为什么人家是世界第一人啊？就是因为人家脾气好啊，很少会在球场上合别人起冲突，就算有野能够迅速控制住自己的脾气。并且每次在冲突中都是受害者一方，惹人同情，也没有因为冲突而被红牌罚下。

　　这保证了他的出勤率啊……

　　陈英雄因为这种红牌停赛的事情，可没少缺席过比赛。

　　但如果陈英雄真的像梅西那么好脾气的话……那还是陈英雄吗？

　　这个问题却没有几个人想过。

　　※※※

　　最终这场比赛就以3：1的比分结束了，到最后双方根本无心恋战了。

　　利物浦在客场击败了曼城，豪取本赛季的联赛七连胜，不过也付出了惨重的代价。陈英雄被禁赛了。

　　而且看他在当时的表现，估计一场比赛的禁赛还打不住……

　　马丁·奥尼尔已经决定不上诉了，这种事情上诉了也不会减刑的，因为陈英雄打人证据确凿。反而还会因为上诉而招致更重的处罚，那可就划不来了。

　　倒是曼城方面对这个结果很不满意。在赛后新闻发布会上，代替曼奇尼出席新闻发布会的曼城助理教练就大肆抨击陈英雄，希望借题发挥，让陈英雄得到严惩。

　　“我觉得他完全不是一个球员，看他在球场上打架的样子，完全就是一个职业杀手！让这样的球员在球场上简直就是对其他球员的威胁！”曼城的助理教练布里安·基德义愤填膺地抨击陈英雄的非职业行为。

　　究竟有没有用他也不知道，但是话要说出去，这代表了他们的态度。

　　“我希望足总充分考虑到陈英雄以往的劣迹……”这就是赤裸裸地向足总喊话，希望可以重判陈英雄了。

　　对此马丁·奥尼尔自然要为自己的球员说话勒。

　　“英雄是一个好球员，这一点大家都知道，他从不主动招惹是非。在他被红牌罚下之前，我们应该看到首先是一群曼城球员围攻桑切斯……他只是为了保护自己的队友不被伤害。而且他也只是推开了距离桑切斯最近的孔帕尼，这是一个很正常的动作。在足球比赛中经常发生。倒是孔帕尼的动作有些过激了，他一拳打向了英雄才导致了后面的冲突的……我倒觉得孔帕尼更应该被重判。”

　　这些都没什么新意，无非就是口水战而已。

　　就看英格兰足总究竟是怎么判了。

　　最终结果出炉，陈英雄被追加处罚，停赛两场。而孔帕尼和他一样，也是停赛两场。

　　曼城俱乐部提出了上诉，利物浦却接受了这个决定。

　　陈英雄本人也对这个判罚没什么意见。虽然两场比赛不上场让他有些不爽，可这是必须复出的代价，他也没有办法改变。他只能够将这两场比赛中没有用出去的力气全都发泄在接下来的对手身上。

　　对于这个结果，利物浦没有表现出什么异议，这更让曼城球迷们很不爽了。

　　踢球踢不赢，打架也打不赢！

　　究竟要怎么样才能战胜那个该死的混蛋呢？


第一百九十二章 两连败

　　十月份英格兰足坛既没有联赛杯也没有足总杯，所以陈英雄的两场禁赛都结结实实地禁在了联赛中。第八轮利物浦主场迎战维冈竞技，以及第九轮客场打切尔西的比赛他都将因为被停赛而缺席。

　　不过还好英格兰足总的停赛管不了欧冠。否则陈英雄肯定会被马丁·奥尼尔好好教训一顿的……

　　打完和曼城的比赛，中间有一个星期没有联赛，也没有欧冠比赛，是国家队比赛日。中国球迷已经习惯了这种情况——陈英雄在联赛中表现那么出色，可就是不能够在国家队比赛中看到他。

　　而且大家也知道了不让陈英雄进国家队的决定，似乎不仅仅是足协做出来的，还有上面体育总局的意见。

　　这下大多数人都不吭声了。因为如果真是这样，那么陈英雄想要进国家队还真是难了。

　　大家已经习惯了接受这个现实，反正陈英雄在俱乐部表现好了，我们也自豪。只有一些人还在为陈英雄不能代表国家队出塞而感到遗憾，他们坚持认为如果国家队有陈英雄，亚洲杯冠军肯定没问题，世界杯出线权也没问题。

　　陈英雄不用参加国家队比赛，他留在利物浦休息，马丁·奥尼尔特别高兴。心中觉得中国足协简直就是这个世界上最可爱的组织了！

　　打完国家队的比赛之后，大家陆陆续续回来，这一次没有人受伤。马丁·奥尼尔松了口气。

　　每次国家比赛日，马丁·奥尼尔都要不断重复这个过程——赛前和赛中都担心，赛后才能够松口气。如果有人受伤，那么赛后也还得继续担心……

　　要不怎么说主教练心理压力都很大呢？就连国家队比赛这种看起来和自己没什么关系的事情，也能够让他们紧张不已。说不定就连球员们出去度假了，主教练也得随时关注着，生怕他们在度假过程中受了伤——这样的事情也不是没有先例的，有些球员在家看电视都能受伤，更不要说出去度假了。

　　长期在这种担心下，他们的压力能小吗？

　　好在回来的利物浦是一个完整的利物浦，而不是残缺的。

　　马丁·奥尼尔可以松一口气，继续备战国内联赛和欧冠了。

　　※※※

　　联赛第八轮，利物浦主场迎战维冈竞技，对手实力不算强，就算陈英雄不在，利物浦也在主场3：2击败了对手。

　　因为如果没有了陈英雄，利物浦就会输球，那马丁·奥尼尔的水平也太差劲了，利物浦队其他球员也太差劲了。要知道利物浦不是陈英雄一个人的利物浦。

　　利物浦作为百年豪门，自然也有他们强大的地方。

　　尽管从这个比分来看利物浦只是“险胜”……

　　一下子没了陈英雄，利物浦全队还是多少有些不习惯的。

　　但不管怎么说，赢了就好。

　　赢下和维冈竞技的比赛之后，利物浦全队的工作重心转移到了欧冠中来。

　　※※※

　　利物浦客场和巴伦西亚的这场比赛之前，尽管是客场，大家对利物浦都很看好，利物浦球员们也显得信心十足。

　　而巴伦西亚则格外低调，尽管巴伦西亚前两场小组赛也都赢了，积分和利物浦相同。可大家都觉得巴伦西亚在自己的主场少输就当赢了。

　　所有人都有足够的理由这么认为，因为有一个很恐怖的数据在支撑他们的观点。

　　那就是……

　　不管是联赛杯还是欧洲超级杯，不管是联赛还是欧冠，利物浦到现在是全胜！

　　没有输掉一场比赛，甚至也没有被逼平过一场！

　　这是很了不起的成绩。十月份行将结束，能够做到这个成绩的球队，全欧洲目前就利物浦一家。

　　欧冠小组赛打了两场，利物浦全胜，欧洲超级杯，利物浦在点球决战中击败了强大的皇家马德里。联赛中更是八轮联赛全胜，以二十四分高居榜首，甩了第二名的曼联五分之多。

　　联赛杯目前打了一场比赛，利物浦也赢了，晋级第四轮。

　　不管是什么比赛，利物浦全胜，这是很恐怖的成绩。

　　不少媒体已经开始高呼“那个横扫欧洲的红军已经回来了”这样惊悚的口号了。

　　很多利物浦球迷们也为此洋洋得意，似乎大利物浦已经复兴了一样。

　　可就是这么一支无敌的利物浦，却在客场被巴伦西亚给击败了……

　　是的，新赛季首败，就这么出人意料，不知不觉地来临了。

　　当全场比赛结束的哨音响起的时候，利物浦球员们双手捂面，不少人不敢相信这个现实。

　　他们在客场1：3输给了巴伦西亚。

　　可说是输的毫无还手之力。

　　陈英雄在一开始就为球队进了一个球，当时利物浦领先。这是利物浦最喜欢也最熟悉的节奏。

　　大家都以为比赛会进入利物浦的节奏，然后他们毫无悬念的在客场拿走一场胜利，三战三胜，继续延续他们赛季以来全胜纪录。

　　哪想到就在这之后巴伦西亚突然掀起了攻势狂潮，而利物浦很明显对此准备不足。在上半场被扳平了比分之后，他们还以为下半场又会回到自己熟悉的节奏中来。

　　可是他们失算了，下半场巴伦西亚开场十分钟的两板斧，直接砍翻了利物浦。3：1，利物浦直接从领先一球变成了落后两球。

　　之后不管利物浦怎么进攻，就是进不了球。苏亚雷斯和陈英雄先后两次命中门柱。

　　运气似乎也不站在他们这边了……

　　就连马丁·奥尼尔也没办法了，他早早就用掉了全部三个换人名额，无济于事。没有人挺身而出当英雄。就连陈英雄也哑火了。

　　最终，利物浦只能无奈接受这个结果。

　　※※※

　　所谓好事成双，但是坏事有些时候也喜欢成双成对，似乎不管是好事还是坏事，总是特别寂寞，喜欢去哪儿都呼朋引伴一样。

　　就在周中输掉了和巴伦西亚的比赛之后，在联赛中，利物浦又客场0：1输给了切尔西。

　　遭遇了新赛季的两连败，同时也遭到了本赛季联赛中的首败。

　　不过和客场输给巴伦西亚相比，客场输给切尔西到还算可以理解了。毕竟这场比赛陈英雄继续停赛。而且又是客场作战，面对的还是实力不弱的切尔西。

　　就算有陈英雄，利物浦客场输给切尔西也不是什么不可思议的事情，因此这个结果倒也正常。

　　但问题是这是在输给巴伦西亚比赛之后的连续第二场失败。

　　那就非同寻常了。

　　很多人在球队输给了巴伦西亚之后就开始转了方向，如今利物浦输给了切尔西，似乎证明了利物浦的短暂复兴到此为止了。

　　大家纷纷抨击利物浦的表现，而且这次很无辜的是，陈英雄躺着中枪。因为大家分析来分析去，发现球队连续两场失败的根源都在他身上呢……

　　“就算没有英雄，利物浦也不应该遭遇连续两场失败。这说明了什么呢？说明利物浦已经患上了英雄依赖症，而且无可救药！”

　　“没有了英雄的利物浦输给了切尔西，一夜之间，利物浦似乎变得不会赢球了一样，唯一的区别就是他们少了一个陈英雄。这是无法理解的事情——像利物浦这样的豪门，怎么会因为缺席了一个球员，就导致球队发生这么大的变化呢？”

　　“我同意利物浦患上了‘英雄依赖症’的说法，但是我不认为这是什么不好的事情。如果英雄可以稳定地给球队提供战力帮助的话，依赖他就依赖他。那些成功的球队哪个阵中没有一个必须依赖的人呢？皇家马德里的核心阿隆索和罗纳尔多，这两个人是不能够缺席比赛的。巴塞罗那则是梅西，失去了梅西的巴塞罗那和拥有梅西的巴塞罗那绝对是完全不同的两支球队。所以利物浦依赖陈英雄不算是什么坏事。但问题的关键来了……不管是梅西还是哈维·阿隆索，还是罗纳尔多，这三个人缺席比赛的次数都屈指可数，阿隆索如果不是穆里尼奥一定要让他休息的话，他可以打满全部比赛，罗纳尔多和梅西这两个人就更不用说了……但我们的英雄呢？他总会因为一些愚蠢的原因缺席比赛。比如红牌，比如脱衣庆祝吃到黄牌累积停赛……达格利什为什么会被俱乐部解职？就因为他一次没有必要的恶意报复，被禁赛六场，球队成绩跟着一落千丈……究其原因，还是陈英雄的问题的，达格利什只是给陈英雄做了替罪羊。所以依赖英雄没问题，但是英雄这脾气不改就肯定是有问题的……他的脾气就像是一枚不知道什么时候会爆炸的炸弹，把全部身家希望都压在这么一颗不定时炸弹上，恐怕不是很明智……”

　　有很多批评陈英雄的言论，不过就这篇看起来最受欢迎，认同的人也最多。因为他做到了“看似公允”，既没有反对那些坚持“英雄应该做核心”的人，也没有反对那些“利物浦不能依赖陈英雄”的人。

　　他是打着“维护核心的旗帜反英雄”。他认为利物浦确实应该有一个可以以来的核心，但似乎不应该是陈英雄这个火药桶……

　　正因为看起来很公允，所以颇有市场。因为大家猛地一看，都会觉得“说得对啊”，而不是心说“这说的什么玩意儿”。

　　这是很有欺骗性的。

　　在不知在不觉间，让大家接受了他的全部观点。

　　所以大家都觉得陈英雄的脾气似乎真的是一个大问题，应该改，必须改，如果不改的话，利物浦迟早得毁在他手上！


第一百九十三章 你们已经死了

　　两连败不是什么好事，不过在陈英雄看来，也不算是什么很糟糕的事情。所以他对于一夜之间，大家都开始批评两连败的利物浦和自己，是很意外的。

　　他觉得媒体和球迷们都有些小题大做。

　　不就是两连败吗？我们输掉了两场比赛，可是什么都没有改变。首先利物浦还是联赛第一，其次在欧冠小组中我们也依然是出现大热门。

　　那么这有什么好吵得呢？

　　因为他这种“不端正”的态度，他在随后接受记者采访的时候，对于这个问题，回答的就很轻描淡写了。

　　“两连败？又不是世界末日。你们太小题大作了。我觉得没什么……”他耸耸肩，还掏了掏耳朵。

　　就这么一句话让媒体们又有了新的批评理由。

　　“看样子陈英雄并没有意识到问题的严重性！他丝毫也没有反省！这样下去，就如我所说，利物浦越依赖陈英雄，就越危险！”

　　陈英雄自己都觉得这种言论很可笑：我自己都不知道哪儿危险了……

　　“……英雄觉得没什么？当然了，一场比赛、两场比赛的失败相对于漫长的一个赛季来说，确实没什么。可难道非要等到整个赛季结束了之后才要说：‘哦，这确实很严重’吗？那还要加一句：‘啊，不过已经晚了’吗？”

　　陈英雄都无力吐槽了：你们难道已经确定在接下来利物浦会崩溃吗？

　　“我觉得不仅是英雄没有意识到这一点，就连利物浦的教练和管理层似乎也没有意识到这一点……从这几天的训练来看，利物浦全队一切照旧，并没有认真起来……”

　　陈英雄：你们是非要看到我们全队惊慌失措，更衣室里隔三差五爆出丑闻了才觉得一切正常吧？

　　他将这些报纸全都扔到了一边。

　　“妈的！这哪儿跟哪儿啊！我他妈不管躺着还是坐着都中枪！”陈英雄冲对面的卡布列拉抱怨道。

　　卡布列拉就笑。“你现在名气最大，他们不批评你批评谁呢？这说明你的地位重要嘛……”

　　“这不行。”陈英雄摇头。“我树大了也不是用来招风的，我可不能让他们就这样往我身上泼脏水。”

　　“你打算回击？”

　　“当然！老子不发威，他们还真以为我人畜无害了啊？”

　　※※※

　　陈英雄的发威方式气势挺简单的，就是在接下来的比赛中进球，并且带领球队取得胜利。他压根儿不在乎那些说利物浦患上了“英雄依赖症”的声音，利物浦就算依赖自己了，那对自己来说也是赞扬，对利物浦来说也是好事，他找不到有什么需要不爽的。

　　能够被百年豪门利物浦这样的球队依赖，那只能说明自己足够强大。

　　而他对自己也有这个自信，利物浦依赖自己，那么自己必不让利物浦失望。

　　至于说因为依赖了我，利物浦就拿不到冠军，那真是滑天下之大稽，老子还就要让你们看看！

　　本来连续两场联赛没打成，就让陈英雄憋了一肚子火了，再加上被媒体们挑出来的火气，陈英雄现在怒气值满槽。

　　利物浦下一轮的对手是升班马朴茨茅斯。这不是一个强队，但是陈英雄并不介意在他们的身上尽情展示自己的存在。

　　他不怕被人说是“欺软怕硬”，他一视同仁嘛。

　　众生平等，在他眼中，朴茨茅斯也是需要认真对待的呃对手，是值得自己全力以赴的敌人！

　　对陈英雄的批评还在媒体中发酵，被这些媒体说的好像利物浦真是错信奸臣，再这么下去即将亡国灭种了一样。

　　对此马丁·奥尼尔坚称球队输球的责任不在于陈英雄的缺阵：“我们是一支球队，是利物浦，不是英雄的球队，赢球是全队的功劳，输球自然也是全队的责任。什么时候起大家会认为输了球就是英雄的问题了呢？我不同意你们的看法，输球有很多原因，英雄不在绝对不是最主要的。他的脾气？每个人都有选择按他所喜欢的方式生活的自由，我们没有权力指责他……”

　　陈英雄的队友们也纷纷站出来为陈英雄鸣不平。

　　“客场输给巴伦西亚英雄在场，但是比赛还是输了，谁也不愿意接受这样的结果。可这就是足球，有输就有赢。老实说之前我们一直赢我的压力是很大的……我总担心我们会输球。真输了的时候，我反而松了口气……”老队长杰拉德也站出来为陈英雄说话。

　　苏亚雷斯也说：“你们总是英雄英雄英雄，说老实话我都听腻了……我说你们还能有点新意吗？”

　　“输球自然是全队的责任，和一个人没关系。和英雄扯上关系是很无聊的做法。”斯科特尔当然力挺自己的好朋友。

　　在大家一致为陈英雄叫屈的时候，当事人陈英雄却不吭声了。

　　他没工夫和媒体打嘴仗，他除了要陪卡布列拉之外，还要见缝插针地去副本里训练，继续提升自己的左脚控球能力。

　　他知道球场上的成绩才是最有说服力的，自己要抽他们的脸，也得在球场上抽。

　　※※※

　　就这样，在一片争议声中，联赛第十轮最后一场比赛来了，利物浦在主场迎战朴茨茅斯。

　　这不是一场焦点战役，因为双方实力相差巨大，利物浦是当今联赛领头羊，朴茨茅斯却是升班马，联赛打了九轮，排在倒数第二，很多人都觉得这个赛季结束的时候，朴茨茅斯肯定还得回英冠去。

　　但是这么一场很平常的比赛却吸引了诸多媒体和球迷们关注的目光。

　　很简单，这是陈英雄结束了两场禁赛期，回归的第一场比赛。再结合之前一段时间发生的事情，很多人都想看看陈英雄是否值得利物浦依赖。至于利物浦是不是依赖陈英雄了，这件事情已经没有讨论的必要了，因为利物浦就是依赖了。

　　不过虽然很关注这场比赛，可大家还是觉得拿朴茨茅斯来检验陈英雄的能力，多少有些水分的。

　　因为朴茨茅斯实在是太不够看了……

　　但现在嘛，也只能先这么凑合着。

　　接下来就有一场硬仗，联赛第十一轮利物浦要在客场挑战托特纳姆热刺。

　　朴茨茅斯的等级不够，热刺的级别总该够了吧？

　　如果陈英雄知道大家都心态的话，他会觉得这事儿很无聊。他当然要回击媒体的质疑，可是这是一两场比赛就能够得到答案的事情吗？

　　如果媒体们认为一两场比赛就可以证明陈英雄是值得利物浦依赖的，那么他们也未免太过儿戏了。这说明媒体的立论就有问题。

　　而且陈英雄觉得如果不是因为大家都太无聊了，非要拿这事儿来说，而且还惹得全队都跟着遭殃的话，他才懒得理会呢。他陈英雄是否值得利物浦依赖，难道不是明摆着的事情吗？如果不是他，利物浦能拿到联赛杯冠军？如果不是他，利物浦可以获得欧联杯冠军？还顺便拿到一个欧冠参赛资格？

　　他就是利物浦的支柱、核心，利物浦不依赖他依赖谁？

　　陈英雄以此为荣，并不觉得这有什么不好的。

　　当然了，该演的戏还是要演的……

　　可怜的朴茨茅斯，你们要怪就怪媒体们太贱了，你们和我一样，这也属于躺着中枪啊！

　　※※※

　　第二天的比赛，解禁复出的陈英雄首发出场。

　　朴茨茅斯的球员们在和利物浦球员握手的时候，都发现了陈英雄看他们的眼神有些不对劲。

　　一开始一个人这么感觉的时候，以为是错觉。可后来一交流，发现不是这么一回事——所有人都感受到了。

　　不过他们说不出来陈英雄的眼神究竟是什么意思。

　　这个疑惑一直在他们脑海中盘旋啊盘旋，直到开场十五分钟，陈英雄就已经进了两个球，他们才反应过来：干！人家那是看死人的眼神！

　　在陈英雄眼中，比赛还没开始，朴茨茅斯的场上球员已经是十一个死人了！

　　“陈英雄梅开二度！两场比赛被禁赛，似乎并没有消磨掉他的热情！”

　　“开场才十五分钟，英雄就连入两球！看来他今天得状态好的出奇！”

　　“这个厉害的家伙！比赛才开始了十五分钟，就彻底失去了悬念！”

　　“英雄依然是利物浦最有威胁的那个人，这样的球员，又为什么不能依赖呢？！”

　　在输给切尔西的比赛中还批评过陈英雄因为一时冲动而缺席重要比赛的解说员们，此时此刻就跟陈英雄的超级铁杆粉丝一样，高呼万岁，只怕是差一点就跪倒在陈英雄的脚下了……

　　※※※

　　打进两个球的陈英雄冲到了利物浦球迷们的面前去庆祝进球。而利物浦的球迷们也高呼：“我们就是依赖你！我们就是依赖你！！”

　　以此来回击那些无聊的记者。

　　你们不是说利物浦依赖陈英雄没前途吗？我们还就依赖英雄了！

　　让英雄换支球队，人家一样依赖，有本事你们不依赖啊！你们敢吗？！

　　陈英雄冲那些给他面子的球迷们挥了挥拳头，表示感谢。

　　其实最好的感谢就是给这些可爱的球迷们带冠军回来，同时也回击那些无聊的记者们。

　　不过那个时间周期略长，现在嘛……当然是拼命进球来让自己的球迷们扬眉吐气咯！

　　庆祝完进球，他转过身去，朴茨茅斯的球员们就在他的眼前。陈英雄看着他们的眼神还真的就像是看着一群死人一样……


第一百九十四章 焦点战役

　　和朴茨茅斯的比赛，陈英雄本赛季第一次上演了帽子戏法，而且还第一次完成了大四喜。

　　不过这并没有改变多少他的处境，在赛后媒体们对他的批评声和质疑声还是不绝于耳。

　　最受欢迎的观点是：“……朴茨茅斯？在这样的球队身上进四十个球也不能证明他是可以被依赖的核心！朴茨茅斯本赛季结束的时候肯定降级，这种实力的球队，赢了也不算本事。英雄在朴茨茅斯身上发泄怒火，只能证明他的懦弱！”

　　陈英雄对于媒体们的继续抨击是有心理准备的，因为他也觉得朴茨茅斯不算是一个好的证明对象，和朴茨茅斯的比赛他来了个大四喜，他自己都没有什么高兴的。

　　但他在看了媒体们的反应之后觉得自己还是低估了媒体们的无耻程度——现在一个个都来说自己只会欺负朴茨茅斯这样的球队。他们怎么不提自己对曼城、曼联的那些进球呢？怎么不提欧联杯决赛击败的对手是国际米兰呢？

　　老子要是专拣软柿子捏的话，巴塞罗那会那么恨我？

　　这群贱人！

　　其实自己是否值得利物浦依赖，这个问题没什么好证明的，因为这是利物浦俱乐部的事情，如果利物浦认为自己值得依赖，那就是值得依赖，别人根本管不着。可架不住这么多苍蝇在你耳边不停嗡嗡嗡啊……太烦人了。所以陈英雄想要用实际行动来把这些苍蝇全都打死，免得他们之后继续骚扰自己。

　　和托特纳姆热刺的比赛是一个好机会。

　　※※※

　　本来利物浦和热刺的关系一般，即算不上是朋友，也算不上是敌人，就是普通的英超对手而已。

　　不过这一切因为今年夏天的两笔转会交易发生了变化。

　　利物浦挖走热刺心头肉贝尔，让热刺球迷们对利物浦这种挖墙脚的做法很不爽。尽管他们同样痛恨热刺的俱乐部管理层，不过对利物浦的仇恨也不小。他们觉得如果不是利物浦手段用尽来诱惑贝尔的话，贝尔怎么可能会转投利物浦呢？要知道威尔士人在热刺一直过得很开心，在热刺他是当之无愧的当家花旦，是核心中的核心，头号球星，他凭什么放弃这里的地位去利物浦从头再来啊？就算利物浦能够参加欧冠，可是我们相信以热刺的实力，我们也会很快重回欧冠的！

　　反正热刺球迷对利物浦就是各种看不惯。

　　尤其是贝尔去了利物浦就坐上了主力，而利物浦成绩好的不得了，热刺却开始走下坡路，这更是让不少热刺球迷们心理不平衡。为什么利物浦成绩这么好？他们就算有陈英雄也不至于如此，上个赛季、上上个赛季利物浦都有陈英雄，也没见就连续八轮全胜了……所以热刺球迷们认为利物浦表现这么好的原因都是贝尔的加盟。同样的，热刺成绩的下滑，也是因为贝尔的出走，让热刺少了一个有力的进攻点。

　　这么一比较，很多热刺球迷心里就不平衡了，酸溜溜的。觉得这些胜利中最起码有一半是偷自热刺的。

　　这对利物浦的仇恨就在不断发酵中越来越浓……

　　另外一个转会则是理查兹从曼城转投热刺。

　　理查兹和陈英雄的恩怨整个英格兰没有人不知道，持续两个赛季了，在双方身上发生了太多故事，其中一个单独拿出来都够拍成一部电影了。从最初的报复性伤人到种族歧视门事件，再到对簿公堂，接着是英雄单场五球……每一次理查兹都是那个大反派。

　　甚至因为陈英雄，曼城青训营出来的希望之星理查兹还被曼城俱乐部抛弃了，只能转会热刺。好在因为原来热刺的主力右后卫凯尔·沃克受伤，如今他在热刺是主力球员了……不过这一点都没有减轻他心中对陈英雄的怨恨，反而是随着时间的积累，越来越深。

　　是谁让自己背井离乡来到热刺的？是陈英雄！

　　是谁让自己成为了大家的笑柄的？是陈英雄！

　　过去的那一幕幕，经常会出现在理查兹的梦中，每当他醒来，他对陈英雄的仇恨就增加一分。

　　而陈英雄呢，对于热刺收留理查兹的做法也很不爽。在他看来，理查兹这样的烂人，就应该落到个无球可踢只能早早退役的地步。没想到他去了热刺，居然还打上了主力！

　　理查兹是我的敌人，你们收容我的敌人，还给他主力位置，那你们也就是我的敌人了！到时候可别怪我不留情面！

　　※※※

　　经过这么多次波折，理查兹学乖了，他没有在赛前就嚷嚷着要给陈英雄好看——这里不是曼城了，他这么嚷嚷了，不见得会引起热刺球迷们的共鸣，因为他和陈英雄之间的恩怨得放在曼城和利物浦的恩怨这个大背景下，到目前为止利物浦和热刺的恩怨还不深，他这么喊了大多数球迷是没有感觉的。

　　他保持了沉默。

　　还有媒体欣喜地表示理查兹经历了一系列事情之后成熟了。

　　其实这哪儿是成熟啊！

　　理查兹是憋着一肚子坏水想要对付陈英雄呢！

　　这次和利物浦的比赛他已经肯定自己会首发了。

　　但他打的是边后卫，不会和陈英雄直接对话，他在想要怎么解决这个问题呢。

　　理查兹一反常态没有出来叫嚣，陈英雄还有些奇怪。不过既然理查兹没叫嚣什么，他自然也懒得浪费口水，反正上了场狠狠地虐对方就行了。

　　你们不是要看我如何证明自己是值得信赖的核心吗？

　　热刺实力够强吧？还有一个死对头理查兹。在这样的比赛中发挥出色，带领球队赢球，你们总该没话可说了吧？

　　※※※

　　两个当事人都不开口，这让媒体们觉得很无趣——你们都不说话，这让我们怎么炒作？这多好的题材啊！理查兹和陈英雄的重逢，一个人是正饱受争议的利物浦核心，一个人则是换了球队重获新生的浪子。这两个人之间的故事可以写上好几个整版呢！

　　他们不开口，媒体就跑去问。

　　跑去问了两个人依然不开口，就算媒体已经赤裸裸地示意了，两个人也都不说话。

　　见状记者们只好作罢。

　　不过他们就不信这两个人在比赛中一点火花都擦不出来！

　　那两个人绝对不是肯善罢甘休的主！

　　只要等着看比赛就好了。

　　※※※

　　在大家的期待中，利物浦客场挑战托特纳姆热刺的比赛如期到来。

　　热刺球迷们营造了一个很好的主场气氛，当利物浦球员们出场的时候，他们听到了震耳欲聋的嘘声。还有球迷高举着加雷斯·贝尔的画像，高呼：“把我们的贝尔还回来！”

　　不过也不都是这么做的球迷，还有更多的热刺球迷举着“贝尔你这个犹大！”“在利物浦的你真的从来不想想我们吗？”这样的横幅标语在咒骂贝尔。

　　对于贝尔来说，这是他从热刺转会之后第一次代表新东家和老东家相遇。

　　这种感觉……很复杂。

　　尤其是在现场广播喊到他的名字时，现场陡然响起了巨大的嘘声和怒骂声。虽然热刺的球迷们痛恨俱乐部卖掉贝尔，也痛恨利物浦挖他们的墙角，可他们同样也痛恨贝尔背弃了他们，毅然决然地转投利物浦——如今媒体这么发达，球员转会中的那些事情谁不知道啊？转会利物浦，贝尔自己肯定是出了力的，所以球迷们嘘起他的时候理直气壮。

　　听到这些嘘声，贝尔心中却在翻江倒海。

　　热刺并不是他出道的球队，却是他呆的时间最久、成绩最大的地方，自然会有感情的，而且还很深。

　　所以从感情上来说，代表利物浦和热刺比赛，他是有所顾虑的。

　　再加上一来就看到那么多球迷举着标语骂他是犹大，说他贪财，似乎他真的是一个叛徒一样。

　　这就让他的心情更压抑了。

　　这场比赛之前贝尔重回白鹿巷球场其实也是大家关注的焦点。马丁·奥尼尔倒是很会做人，给贝尔挡下了很多的压力。

　　不过总是要面对的，难道以后只要是利物浦和热刺的比赛他都不上场？

　　但是重回白鹿巷球场，看到曾经对他欢呼膜拜的球迷如今都换了一副脸，对他怒目相向，他心中还是有些酸涩……

　　我追求更好的未来有错吗？我在热刺效力那么多年，帮助热刺打进过欧冠淘汰赛，帮助热刺赢得了世界声誉……我觉得我对得起热刺俱乐部给我的每一分钱，也对得起你们给予我的每一声欢呼。我不欠你们什么啊，为什么我选择了为我自己的目标而奋斗，你们就这么反对呢？

　　我当然也想在热刺做一辈子忠诚，可热刺不愿意啊！

　　贝尔内心纠结，在这巨大的嘘声和骂声中他忍不住就低下了头，不想再去看那些曾经对他绽放笑容的面孔变得如此狰狞，也不愿意去听那些刺耳的声音。

　　就在这个时候一只手放在了他的肩膀上。

　　“把头抬起来，大圣。”站在他旁边的陈英雄说道。“你没有亏欠任何人，不用这么做。这场比赛你一定要拿出最好的状态来给他们看看！那些骂你的人、嘘你的人，就是想看到你过得不好，那样他们就开心了，所以你不能让他们如愿以偿。再说了，还有那些支持你的人呢？他们虽然少，可你也不能让他们失望。所以抬起头来，大圣。告诉所有人你过得很好，让关心你的人放心，让仇视你的人不爽！因为他们不爽了，我们就高兴了，哈哈哈！”

　　在陈英雄的话中，贝尔重新抬起头来。

　　这一次他勇敢地看向了看台。

　　他看到了一副横幅。

　　“加雷斯，不管在哪儿，我们永远爱你！”

　　周围全都是“叛徒”“犹大”的标语，但是在一片骂声中，这横幅却很显眼，能够让他一眼就看到。

　　英雄说的没错，哪怕是少数分子，我也不能让那些还支持我、喜欢我的球迷失望。

　　他挺起胸膛，微微昂首，勇敢而倔强地迎接那些嘘声和骂声，目光紧紧锁定在那副爱他的标语上。


第一百九十五章 让爱你的人开心，恨你的人痛心

　　这场比赛陈英雄发现自己还挺忙的，不仅要自己有进球，要帮助球队取胜，他现在又多了一个新任务，那就是帮助贝尔打破心理障碍。

　　他虽然对贝尔说了一席话，让贝尔的精神状态好了一些。可陈英雄总觉得这不能长久，如果贝尔不能够在球场上有好的表现，招来热刺球迷们无情的嘘声于嘲笑，甚至是谩骂的话，负面情绪就会重新侵蚀贝尔的内心，将他打得自信全无。

　　到现在陈英雄的声望列表中，贝尔和他都还算不上是朋友，只是比一般队友关系要好一点，但还没好到可以成为朋友的地步。

　　所以“因为友情”的天赋对贝尔不起作用。

　　陈英雄是很像将贝尔拉拢近来的，但是他缺乏有效的手段。吃喝玩乐团对他没有吸引力。

　　陈英雄就得从另外的地方想办法了。

　　眼前这不就是一个好机会吗？

　　陈英雄要帮贝尔，同时也是帮自己。

　　所以这场比赛陈英雄要帮贝尔维持甚至是重建信心，要帮他破了这个心结魔障。

　　破魔障的最好办法是什么呢？

　　当然是在对老东家的比赛中进球了！

　　只要你进了球，就等于和过去彻底割裂了，这就像是投名状一样。你都进了老东家球了，还有什么是看不开抛不下，需要扭扭捏捏的？

　　那层膜……哦不，窗户纸，就让我陈英雄来帮你捅破吧！

　　※※※

　　陈英雄打算先帮贝尔进球。

　　但是贝尔不知道啊，所以比赛开始之后，他都是在为陈英雄创造机会的。

　　只要陈英雄在中路，足球就会传给他，然后他就只能射门了……

　　陈英雄觉得这么做不行。

　　贝尔总是在边路活动，就算自己在中路把足球传给了他，他也以为是想和自己做二过一，然后卒球最终还得传到自己脚下来。

　　贝尔得到中路来……

　　他抽空向贝尔打手势，示意他到中路来。

　　但贝尔却给理解成了“传中”……

　　无奈了，趁着一次死球的机会，陈英雄跑去找贝尔。

　　“你要往中路来，老在边路活动怎么行？”

　　贝尔一头雾水，摊开手：“我要给你传球啊，英雄。”

　　“呃……”陈英雄又不能直接告诉他“我要给你助攻，帮助你进你老东家的球”，他怕贝尔会有逆反心理，不接受自己的好意。

　　话说太明白就没意思了。

　　只好找借口。

　　“你总在边路，我们两个的距离太远了，一味边路传中缺乏变化，对方很容就防死的……所以我让你到中路来，和我距离近一点，这样我们之间的配合就更多样化了，对方防起来也更难……”

　　陈英雄纯粹胡扯，但是很有欺骗性，他就是踢球的，这些东西和专业术语天天接触，自然也会扯上几句了，因此猛地一听觉得好像真是这么回事。

　　其实他只是想让贝尔来到中路而已。只要贝尔来了中路，他把足球传过去，他就不信贝尔不会射门，到时候禁区里就他机会最好，门前没有人包抄，他不射门还传球？陈英雄才不信贝尔是这样的无私的人呢。他在热刺也没少进球，得分能力方面，他还是很强的。

　　贝尔也觉得陈英雄说得对，自己距离陈英雄太远了，这样除了边路大力传中之外也没有其他更好的办法了，所以也应该主动寻求一些变化……

　　※※※

　　贝尔突然不再只是在边路活动了，他开始频繁内切，主动来到肋部，甚至是中路寻找机会和陈英雄配合。

　　这让热刺的防守压力陡增，因为热刺的后卫们对贝尔的能耐再清楚不过了。贝尔速度快，善突破，同时还有一脚精准的远射，可以在禁区外突施冷箭，所以不管他是在禁区外还是突入禁区里，都很有威胁。这样一个球员跑到中路来，和陈英雄靠得越近，他们的防线就越位线。

　　本来之前大家对付贝尔的方法就是把他往边路逼，虽然他的边路传中也很厉害，可好歹只有这一个进攻手段了，大家防守起来也要容易得多……

　　哪想到贝尔突然内切了，这就让热刺的后卫们紧张起来。

　　只有一个最高兴。那个人就是右后卫理查兹。

　　在右边路，他是和贝尔对位防守的。

　　他有一个小算盘，贝尔是热刺的偶像级球员，他的出走对于热刺的打击很大。而自己初来乍到，虽然这几场比赛打上了主力，可谁能够保证以后呢？所以他希望立功，如果能够在比赛中成功防住贝尔的话，就可以让热刺的球迷们彻底忘掉贝尔，转而记住自己，这场比赛的精彩表现也必定会帮助自己巩固在球队中的位置。他现在能够连续首发只是因为凯尔·沃克在上赛季末尾的时候受了伤，一直没有打比赛，自己才有机会的。他需要抓住机会，证明自己的实力，将沃克死死按在替补席冷板凳上。

　　之前贝尔在边路，他防的还算中规中矩，没有彻底冻结贝尔，却也没有给他太多太好的机会。

　　不过呢，在边路防守就是自己的事情。

　　现在贝尔移动到了中路，防守变成了更多人的事情，他身上的防守压力减轻的同时，他还有机会完成自己的复仇大业了！

　　贝尔去了中路，自己难道能不跟着去？怎么说也是防守贝尔德头号人物嘛，自己跟着去了中路，这不就有机会和陈英雄面对面了吗？

　　之前他还在苦恼要怎么和陈英雄单挑决胜负呢，现在这么好的机会就送上了门，他能不高兴吗？

　　一石二鸟，一箭双雕，一举两得啊！

　　既可以对付了贝尔，又能够对付陈英雄，真是天助我也！

　　一想到这个，理查兹就激动了。

　　不过理查兹没有高兴多久，或者说他很快就没空高兴了，因为他得面临陈英雄和贝尔两个人的冲击。

　　足球传到了陈英雄脚下，他跑去防陈英雄，结果陈英雄把足球传给了贝尔。贝尔接球还想传中，被热刺中后卫道森解围了出去。

　　这是理查兹防守失位了，如果进球，理查兹肯定要负全责的。

　　所以他看到道森把足球解围出去，长出了一口气。

　　※※※

　　理查兹松了口气，陈英雄却很不满意贝尔的表现，他觉得贝尔应该直接射门，而不是传中。

　　可是他又不能继续给贝尔说什么，言多必失啊……说多错多，引起怀疑怎么办？

　　干脆继续传！

　　※※※

　　理查兹是盯上陈英雄了，就算他知道自己会漏下贝尔，也管不了那么多了！

　　只要能够击败陈英雄……那可要比击败贝尔更有吸引力！

　　至于贝尔嘛……反正他觉得陈英雄只要在禁区前沿或者禁区里拿了球，就基本上不会传球了，所以暂时放弃贝尔那么一下也无所谓。

　　陈英雄在禁区里接到了球，这次是正对球门，上一次还是背对球门，他传球有情可原，这次呢？肯定是直接射门啊！

　　没有人会多想陈英雄会不会传球这种可能。陈英雄为什么是最佳射手？因为他的射门次数多，他的射门次数多说明了他只要有机会第一选择肯定是射门！

　　理查兹第一个冲了上去，想要封堵陈英雄的射门，如果还能断球，那就更好了。

　　他不怕自己犯规，因为和陈英雄交手了这么多次，他早就明白过来了，陈英雄是一个绝对不会假摔的人，就算你在禁区里动作大点，他也自己硬扛了。这种风格换做其他人可能会称赞陈英雄是纯爷们儿，但是在理查兹看来这就是纯傻逼，纯的！

　　又便宜不占是混蛋……

　　他下脚铲向陈英雄。

　　连人带球！

　　你不是不假摔吗？你不是硬汉吗？老子就让你硬到底！死了都要硬！

　　恶狠狠地铲向陈英雄的理查兹并没有铲到足球，也没有铲到人。

　　陈英雄抢先一步将足球捅了出去，然后迅速跳起来躲开了理查兹的飞铲。

　　当然他落地的时候右脚后脚跟的鞋钉由于躲闪不及，不小心挂住了理查兹的后脚踝……

　　※※※

　　当陈英雄在禁区里接到队友的传球，正面面对球门的时候，就连贝尔都以为他会直接射门，哪怕机会不是很好，可都这个时候了陈英雄要是不射门，他还配得上“超级中锋”的称号吗？

　　哪想到陈英雄左脚一捅，却把足球捅给了他！

　　他愣了一下。

　　传中？这是脑子里的第一个年头。可是门前一个利物浦的球员都没有。

　　射门？

　　贝尔有些犹豫，射老东家的门……他其实内心深处还是有些愧疚心理的……我确实是抛弃了那些爱我的支持我的人，抛弃了我的队友，跑到利物浦来一个人追求所谓的荣誉……

　　但他突然想到了陈英雄在赛前对他说的：“讨厌你的人就像看到你过得不好，他们就开心了。所以你一定要好好表现，让他们失望！”

　　见鬼！

　　射门！

　　贝尔左脚将足球停下来，右脚轻轻一趟，紧接着左脚跟上就是一脚怒射！

　　“加雷斯·贝尔——！！！”

　　在解说员的高呼声中。

　　足球被贝尔射了出去，直接飞向了上角！

　　热刺的门将戈麦斯飞身扑球，却为时已晚，足球从他的上方飞了过去，直接打在了横梁下沿，然后反弹坠入球门！

　　当足球坠入球门的时候，现场突然出现了一片寂静，很短暂，但是真的出现了……大家全都一愣！

　　足球落在了球网里，所有人都看到了，没有问题，也不是幻觉。

　　足球确确实实是被前托特纳姆热刺球员加雷斯·贝尔轰进了球门！


第一百九十六章 没有比理查兹更倒霉的人了

　　贝尔把足球轰入了热刺的球门，现场的球迷们短暂的沉默了一两秒钟，然后纷纷反应过来，发出嘘声的、发出欢呼的，该干嘛干嘛了……

　　不过贝尔并没有打算要庆祝进球，他站在原地，愣了一下，然后想起来自己进的是前东家热刺的球门……一时间心情很复杂。

　　他倒是没有庆祝，可是利物浦的其他球员们要庆祝啊！

　　给他传球的陈英雄第一个扑向了他，然后将他紧紧抱入怀中。来了一个热情无比的熊抱。

　　“干得漂亮！”他在贝尔耳旁大声吼道。

　　贝尔还没有反应过来就被陈英雄揽入怀中，他有一种被卡车撞了一下的感觉……

　　跟着更多的球员们冲了上来，就在热刺的禁区里将被而紧紧围住。

　　看台上那些因为贝尔的背叛而被深深伤害了的热刺球迷看到他们曾经的偶像被利物浦队球员簇拥着一起庆祝进球，被彻底激怒了。

　　所爆发出来的嘘声和骂声比之前都还要大。

　　被队友们围在中间，被陈英雄紧紧抱着的加雷斯·贝尔听到了那些声音，他知道自己在不少热刺球迷心目中的形象可能彻底黑化了。

　　但那又怎么样呢？难道还要自己会去乞求热刺球迷们的原谅和理解？

　　开弓没有回头箭，他现在已经是利物浦的球员了啊……

　　托特纳姆热刺，注定了只属于过去。而他自己则要在利物浦开创属于自己的未来！

　　※※※

　　就在利物浦球员们兴奋地庆祝进球时。

　　在热刺的门前还发生了一个小意外。

　　理查兹飞铲陈英雄之后并没有从地上爬起来。而是捂着脚踝很痛苦地倒在地上。

　　一开始大家没有人在意他，注意力都被贝尔的进球吸引了。

　　后来大家发现不对劲——理查兹怎么还没起来呢？

　　难不成是在铲抢陈英雄的时候受伤了吗？

　　这才跑去关心一下理查兹。

　　发现他面部表情十分痛苦，看起来好像是男难以忍受了一样。

　　“妈的！”他嘴巴里还咬牙切齿地骂道。

　　看到大家都跑过来围观他，他也将手拿开来，向队友们控诉陈英雄的罪行！

　　“他踩到了我的脚踝！妈的！这个混蛋！”

　　众人一看，倒吸一口冷气——理查兹的脚踝那片的袜子已经被鲜血染红了！

　　看样子这伤口还不小！

　　“队医！队医！”有人跳起来朝场下挥手。

　　还有人直接做出了换人的手势！

　　之前还在呲牙咧嘴怒骂陈英雄的理查兹看到队友这个手势脸上的表情瞬间凝固了……

　　喂，我可不是想要被换下场啊……虽然受了伤，但是我觉得我还可以坚持一下……真的，我还可以坚持一下……

　　队医的效率非常高，很快就和担架一起跑了上来，与此同时，理查兹还看到了场边伤愈复出的凯尔·沃克正在热身。

　　他有不祥的预感……

　　他连忙挣扎着想要起身。

　　却被队医按住了。

　　“别动！你伤得不轻，不要乱动！”

　　理查兹哭的心都有了：“我没什么！我真的没什么，轻伤，只是划破了皮而已！”

　　队医哪听他的辩解。球员们的这种话他听多了，谁也不想要被换下场，谁都表示自己可以带伤坚持，实际上呢？就因为这些逞强的举动耽误了治疗，本来没什么大问题的伤病愣是被他们拖成了顽疾，治也治不好了，到时候耽误了自己的职业生涯，还影响我们队医的整体形象。他可不会允许自己的球员犯这样的错误！

　　他一把拉下理查兹的球袜，看到在后脚跟的地方，有一道很明显的口子，皮肉都翻了出来，可见当初那一下一定很用力！

　　“你瞧，你都这样了还说是小事？”队医一脸严肃地对理查兹说。“要是伤口再深一点，说不定就伤到跟腱了！”

　　理查兹真想破口大骂，骂队医也骂陈英雄。

　　尤其是陈英雄……你真他妈狠啊！

　　想想也是，被一个体重九十五公斤的大个子从上面踩下来，哪怕只是擦到了，那也够他喝一壶的。

　　他还得庆幸陈英雄只是蹭到他，而不是结结实实踩上去，要真是那样的话，只怕他的脚踝就已经断了……

　　理查兹的伤口血流如注，让旁边那些围观的曼城球员都面露不忍之色。

　　队医简单处理了他的伤口，就让他躺上担架。

　　理查兹还想挣扎着自己走下去，可是刚刚尝试站起来，就感到脚后跟伤口那里钻心的痛！

　　他一下子没站稳，又跌坐了回去。

　　“我都说了让你别逞强！”队医也一脸严肃地斥责道。

　　事情都这样了，理查兹也没有其他办法，只好老老实实被担架抬了下去。

　　就在他被放到场边地上的时候，他扭头看到之前还在热身的沃克已经被主教练叫到了身边去……难道自己真的要被换下了？

　　他重新扭头看向球场，他看到了正在跑回自己半场的利物浦球员，他毫不费力就从中找到了陈英雄的身影。他背对着自己，好像完全没有注意到自己一样。

　　妈的！你这个混蛋！

　　你伤害了我，还假装若无其事？该死的！

　　理查兹看向陈英雄的眼神越发阴狠。

　　可是除了用眼神杀死陈英雄之外，他什么都做不了。他甚至不能改变自己要被换下的命运。

　　一想到这个，理查兹就低下了头。觉得自己真是倒霉透了。

　　每次和陈英雄比赛都没好事。之前是因为对陈英雄犯规被红牌罚下，还追加处罚，停了六场比赛。这次干脆被陈英雄踩伤了……

　　妈的！英雄！老子和你不死不休！！

　　带着绝望的哀嚎，理查兹被换了下去。

　　※※※

　　“理查兹被沃克换下，他是在防守英雄的时候受的伤……从慢动作中我们可以看到英雄在跳起来躲避他的飞铲时落下，正好不小心挂到了他的脚后跟……这可真是够倒霉的！比赛才开始了二十多分钟，就因为这个伤病被换下场了……”

　　“英雄是故意的吗？考虑到两个人之间糟糕的关系，我们不得不怀疑这一点，但是首先是理查兹飞铲英雄，如果他不跳起来躲避的话，说不定受伤的就是他了……因此我们只能将之归咎于巧合了……”

　　陈英雄看着沃克跑上场，撇了撇嘴。他对于理查兹的下场还有些不满，因为……老子还没有虐你呢，混蛋！

　　他完全不知道自己曾经踩了理查兹一脚……他当时一门心思关注着贝尔是否射门，后来贝尔进了球，他也跟着扑了上去，至于自己落地踩到了什么，他根本没在意。

　　所以他根本没有意识到自己就是让理查兹受伤的罪魁祸首。他只当是理查兹自己不小心扭伤了脚踝——距离太远，他也不可能看到理查兹脚上的鲜血。

　　遗憾归遗憾，既然理查兹不在球场上了，自己的重心就可以完全转移到比赛上来了，不用和理查兹较劲。

　　当然了，击败理查兹所在的球队，也是一种羞辱理查兹的方式嘛……

　　※※※

　　贝尔攻入了老东家一个球之后，似乎也看开了。

　　这算是正式和自己的过去割裂了。将他对热刺的感情深埋于心中，从此以后，他是利物浦球员，而不是热刺人了。在利物浦他要追求在热刺自己所得不到的东西，比如冠军，比如荣耀。

　　他相信自己的选择是没错的，利物浦肯定比热刺更有前途。

　　这个决定也许会让很多热刺球迷在未来很久都当自己是叛徒，但……我问心无愧！

　　为热刺奉献了那么多，我也该为自己考虑了吧？

　　比赛重新开始，热刺仓促换人，理查兹被换下，刚刚伤愈还没有打过一场比赛的沃克被换上。

　　双方的实力已经发生了倾斜。

　　再加上贝尔的表现进一步正常，胜负的天平已经倾向于利物浦了……

　　倒是理查兹的下场让很多一门心思想要看陈英雄和理查兹热闹的人失望不已——两个人甚至还没有几次正面对抗，理查兹就下去了，这实在是太没趣了吧！

　　※※※

　　贝尔进了球，陈英雄帮助贝尔打破魔障的任务算是完成了。

　　可是自己还没进球呢！

　　我还得抽那群记者们的脸不是？

　　所以，接下来这场比赛的主题就是“英雄进球”！

　　※※※

　　贝尔进了球之后也没有回到边路去，首先他知道沃克的厉害，作为曾经英超联赛的最佳新秀和最佳右后卫，沃克是有真才实学的，就算是受了伤，人家也是英格兰的主力右后卫。理查兹什么的，也只能趁他受伤的时候才能打打比赛。

　　他依然往中路靠，这样加强了和陈英雄之间的联系，而且效果真的很好。自己去了中路之后，热刺的防守就左右为难了，因为自己可以和陈英雄打出各种配合来。

　　加雷斯·贝尔也不是忘恩负义之徒，他是知恩图报的。

　　陈英雄放弃了自己射门进球的机会，却把足球传给了自己，让自己射门得分。这人情自己必须还。

　　所以他也要助攻陈英雄。

　　靠近陈英雄之后，也方便自己助攻他。

　　果然，贝尔这么一往中路靠，热刺整条后防线都紧张了起来。

　　是防陈英雄的射门呢？还是防贝尔的射门？陈英雄的传球呢？还有贝尔给英雄的传球……这都需要防啊！


第一百九十七章 啊，再见吧，再见吧，再见！

　　贝尔换到中路来之后，很快就找到了突破点。

　　本来之前热刺的后防线防守他也只是防他给陈英雄传球。可是在他进了一个球之后，就变了。热刺的后卫们开始要顾虑贝尔德射门了。

　　贝尔的射门能力作为老队友，大家还是很熟悉的。

　　那真是马虎不得。

　　他们就怕这是马丁·奥尼尔的战术安排。专门牺牲陈英雄来给贝尔喂球。因为在他们熟悉贝尔的同时，贝尔又何尝不熟悉他们呢？

　　这么一来，要防贝尔就更难了——防他的射门不？

　　要防射门的话，他传球怎么办？

　　中间可还有一个虎视眈眈的陈英雄呢！

　　忽视了谁也不能忽视他呀！

　　另外别忘记了还有苏亚雷斯、桑切斯和杰拉德等人呢。

　　热刺后卫们觉得把自己一个劈成两个恐怕都不够用了。

　　他们顿时有一种“焦头烂额”的感觉。

　　贝尔敏锐的觉察到了前队友们的手足无措。

　　当他插入禁区的时候，没有选择直接射门，而是非常巧妙地将足球分给了陈英雄。

　　而这次陈英雄也不再客气，迎球就是一脚推射！

　　足球从戈麦斯的手指尖前飞入了球门！

　　“英雄！！他进球了！！”

　　“英雄助攻贝尔进了球，现在贝尔又助攻英雄进球！他们两个人的关系看来相当好！”

　　※※※

　　陈英雄跑去和贝尔击掌相庆。对于他来说，这个进球太简单，主要功劳不是自己的，而是贝尔。所以他也没有太欣喜若狂。

　　倒是他的队友们比他兴奋的多。因为这个球让利物浦在上半场就两球领先对手，这场比赛之后就要好踢多了。

　　陈英雄不在乎这个，因为他觉得利物浦肯定赢——有我陈英雄在，还能输球？

　　但是其他人不这么想啊，热刺怎么说也是强队，又是主场作战，上半场一直都只领先一个球，万一下半场让他们扳平比分怎么办？

　　所以还是两个球领先比较安全啊……

　　※※※

　　理查兹的伤口经过处理之后，终于止住了血。本来队医是让他回更衣室的，不过理查兹坚持要在替补席上，他是不甘心就这样走人。既然他人都不在场上了，那么他唯一的希望就只剩下热刺主场击败利物浦了，最起码不能让那个混蛋赢球，这样他的心里也多少会感到好受一点。

　　所以现在热刺能够赢球就是他全部的希望了。

　　可是现在看到陈英雄将足球打进了戈麦斯把守的球门，他忍不住激动地从座位上跳了下来——那可不是高兴的激动，而是愤怒的激动。

　　他挥舞着拳头大骂了一声：“真他妈混蛋！该死……”这第二句不是骂给陈英雄的，而是因为他太激动太愤怒了，跳出来之后不小心崴到了自己原本就已经受伤了的脚踝……

　　他哀嚎一声重新躺在了地上。

　　本来热刺丢球就让热刺的教练席和替补席一片混乱了，现在理查兹又再次意外受伤，更是忙上加忙，乱成了一锅粥……

　　热刺本赛季的新任主教练麦克拉伦看到理查兹捂着脚踝躺在地上哀嚎，忍不住皱起了眉头：“不是让他回更衣室去吗？”

　　旁边的助理教练连忙解释：“是他自己一定要留下来的，他说要给球队加油……”

　　麦克拉伦哼了一声：“他就这么加油的吗？”

　　助理教练指导麦克拉伦生气了，连忙挥手让队医上去检查伤情。

　　队医也很郁闷，自己已经告诫过理查兹，不要继续留在场边，应该去更衣室里休息的。他不听，现在好了……

　　跑过来一检查理查兹的伤情，直接给了理查兹一个晴天霹雳。

　　“最少一个月，别想碰球了。现在你满意了吧？米卡？”

　　理查兹诧异地看着队医，似乎不敢相信他的话。

　　“这可都是你自己搞出来的，米卡。”队医低头忙着处理理查兹的伤势，可没有看到理查兹那精彩的表情。

　　“现在你不去更衣室也得去了，因为在这里可没法处理你的伤，而且说不定我们还得第一时间去医院……”

　　※※※

　　在热刺队医给理查兹处理伤势的时候，电视转播也注意到了发生在热刺替补席前面的事情。

　　大家一看重放，当场就有好几个解说员忍不住笑出了声。

　　“理查兹真是倒霉透顶，防守陈英雄的时候被落下来的陈英雄的鞋钉挂伤了脚后跟，血染球袜被换下没多久呢。又因为陈英雄进球，他激动的冲出去表示愤怒，而崴伤了脚踝……真不知道应该说什么好了！”

　　“哈哈哈！我觉得本轮英超联赛最倒霉的人肯定非理查兹莫属了！”

　　“我真不知道理查兹的脑子是怎么想的……全队里最激动的人也无外乎双手抱头而已，他倒好，就跟屁股着火一样冲了出去，结果不慎崴了脚……这下子，不知道要缺席多少场热刺的比赛了。好在沃克已经伤愈复出，麦克拉伦倒不用太在意理查兹的伤势了……只是刚刚转会热刺，好不容易沃克受伤，有机会打上比赛了，却因为这个原因受伤而将首发位置拱手让出真的没问题吗？”

　　“啊哈哈哈哈！我觉得这绝对可以入选十大最愚蠢的受伤方式！看来英雄对理查兹真的是造成了很大的心理阴影！英雄进个球，他都可以蹦这么老高……”

　　解说员们尽情地将理查兹嘲笑了一遍，就连不少电视观众都忍不住笑了出来。因为理查兹的这个受伤确实够蠢的……

　　※※※

　　理查兹最终很不情愿地跟着队医走向了更衣室，一瘸一拐的。在他离开球场之前，他还没忘记回头看一下球场上。

　　就这么离开，他不甘心啊！

　　就在他回头的时候，他看到了陈英雄！

　　实际上理查兹在场边折腾出来的那个动静，很快就让进球的陈英雄都成了配角——他成功抢走了陈英雄的风头。如果知道这一点的话，不知道理查兹是否会为自己的表现而感到高兴……

　　但是现在他肯定不高兴，因为他注意到陈英雄也看着他。

　　在发现自己看向他之后，他抬起了手。

　　这是要做什么？

　　理查兹一脑袋问号。

　　答案马上揭晓……

　　陈英雄抬起手来，冲着理查兹挥了挥！

　　啊——再见吧，再见吧，再见！

　　要不是有队医搀扶着，理查兹说不定就直接一根头栽下去了！

　　他气得腿都在哆嗦！

　　妈的！你嘲笑我！你竟然嘲笑我！！

　　他气炸了肺，可他除了在心里大骂陈英雄之外，什么都做不了。他现在跑都跑不动，更不要说找陈英雄报仇了。

　　他只能够扭回头去，将所有屈辱都咽到肚子里去。然后在心中发毒誓——总有一天，总有一天，老子要让你跪在我面前求饶！

　　※※※

　　陈英雄朝理查兹挥手绝对不是在朝他示好，而是赤裸裸的挑衅和嘲笑。

　　我不过就进了一个球，你激动什么呢？你不是都被我当面灌进了四个球吗？这么点心理素质都还没有？

　　看看，你把自己弄伤了吧？

　　这就是报应啊！

　　所以啊，您呐，还是去更衣室里呆着吧！

　　苏亚雷斯看到理查兹离场，干脆很没形象的大笑起来，到最后干脆靠在了陈英雄的身上，不断用拳捶打着陈英雄的后背。

　　“啊哈哈哈哈！还有因为这个而受伤的，真是白痴！哈哈哈！我不行了……老子腿都笑得没劲了……”

　　陈英雄顶顶他：“你不希望也因为这么愚蠢的原因而受伤吧，路易斯？”

　　苏亚雷斯这才慢慢止住了笑，到最后抹着眼泪脸上都还有笑意。

　　“太逗了，英雄！我给你说，这一个星期，我就指望这个活了啊，哈哈哈！”刚刚开口说话，他又忍不住笑了起来。

　　陈英雄翻了个白眼。

　　“你笑点真低！”

　　※※※

　　理查兹的受伤让利物浦球员在场上直接捧腹大笑起来，对于热刺球员来说，则是巨大的士气打击。甚至超过了陈英雄和贝尔的两粒进球……

　　理查兹的愚蠢受伤，让热刺球员纷纷觉得脸上无光，有一种巴不得向全世界申明“我们都不认识他”的冲动。

　　这极大的影响了他们的士气。

　　所谓“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”，说的就是理查兹的这种情况。

　　球队刚刚落后了两个球，你又因为这么蠢的原因受伤，要说其他人没有受到影响是绝对不可能的。

　　大家都是都很泄气，好像连上帝都没有站在他们这边一样……理查兹拙劣的受伤更是让他们觉得自己跟小丑一样……这个时候他们倒是不在乎苏亚雷斯的大笑了，因为理查兹的表现确实很糟糕。所有怒火的矛头都指向了理查兹。

　　麦克拉伦也注意到了这一点，所以他眉头凝成了“川”字。

　　球队士气正在下降，比赛还有大半场没踢就这样了，那以后怎么办？

　　士气下降都是因为什么呢？两个丢球？不！在英雄进球之后，他能够感觉到士气都还没有下降的这么明显。这一切全都是在理查兹突然第二次受伤之后出现的……换言之，理查兹才是这一切的罪魁祸首！

　　这么一想，他就对理查兹当初不听劝告，非要留在替补席上的做法越发看不惯了，觉得要不是理查兹的一意孤行，局势何至于到这地步？

　　想着想着，他甚至将球队0：2落后的局面都归咎于理查兹的拙劣表现，不管是在场上还是场下……这样的球员，让他在球场上，对球队只怕就是一个祸害啊！

　　已经回到了更衣室里的理查兹，绝对想不到，他才转会到新东家半个赛季都不到，便已经上了主教练的黑名单……


第一百九十八章 你们没完了是吧？

　　上半场，客场作战的利物浦就取得了两球领先的优势，热刺那边理查兹受伤，麦克拉伦被迫早早用掉了一个换人名额，对他接下来的战术调整的影响非常深远。

　　这都还不是最致命的，最致命的是理查兹被替换下场之后，因为陈英雄的进球，而崴伤了脚踝。这个引起不少球迷哄堂大笑的愚蠢受伤极大的打击了热刺球员们的士气。

　　这样一来，比赛还有六十多分钟，也已经算是失去了悬念。

　　中场休息之前，热刺也没有能够把士气提振起来。所以比分依然是0：2，主场作战的托特纳姆热刺落后。

　　经过中场休息的调整，热刺的表现稍有起色，但是面对利物浦这个强大的敌人，他们还是显得有些力不从心，这么点起色几乎等于零。

　　下半程英雄再入一球，将比分扩大成了3：0，这个进球彻底摧毁了热刺的士气。

　　士气这东西在战争中相当重要，在足球比赛中也一样很重要。

　　一旦泄了，再想鼓起来可就难了。

　　热刺在比赛的最后几分钟里，才打进了一个挽回面子的入球。但是这已经于事无补，无法改变热刺在主场败给利物浦的事实。要说这个球挽回了面子……也未必。

　　总之，热刺的球迷们很不满意。

　　尤其是在比赛结束之后，陈英雄搂着贝尔庆祝胜利的时候，他们的心中酸酸的。就好像自己喜欢了很久的情人被一个高帅富给抢走了一样，羡慕嫉妒恨的情绪都有。

　　这该死的利物浦和陈英雄！

　　就这样，陈英雄又多了一群对头……

　　※※※

　　陈英雄不会关心热刺球迷们是怎么看他的，他也不需要为其他球队的球迷们的心情负责。

　　不过在赛后麻烦还是找上了他。

　　最开始是有电视媒体在节目中提到了陈英雄的这一脚，他们觉得陈英雄这算是故意的，只不过做的比较隐蔽而已，要不然怎么好死不死，就正好踩了理查兹呢？

　　因此他们得出来一个结论——陈英雄的脾气未见收敛，连续犯事，这样的人就算在比赛中进再多球，也不能算是利物浦可以依赖的核心！

　　陈英雄对这个观点嗤之以鼻，觉得纯粹是电视台找不到收视率增长点了，满嘴胡言乱语，吸引眼球而已。

　　他在赛后接受采访的时候也被记者们问到了这个问题，他当时就回答自己完全没有注意到这个细节，他是无意的，纯粹是巧合。

　　所以他觉得电视台很无聊，也就没当回事。

　　哪想到一觉之后，他发现不少媒体都在谈论这个事情。

　　而且大家讨论的观点还都一样……都是认为他这算是故意报复理查兹，而且他的做法也非常符合他的性格，以及一贯表现，他可是那种睚眦必报的人，他说自己不是故意的他就真不是故意的了？

　　一群媒体信誓旦旦表示陈英雄是故意伤人，这种行为违背体育道德，应该被追加处罚。就算他逃过了当值主裁判的眼睛，也逃不过比赛的直播镜头，纪律委员会完全可以通过观看赛后录像来给陈英雄判刑！

　　陈英雄一见这是又要让自己被禁赛啊，顿时就恼了！

　　才禁赛两场，你们就要让老子进去？这是想不到对付自己的办法之后开始使盘外招了吗？

　　妈的！叔叔婶婶都能忍，老子也不能忍啊！

　　陈英雄觉得自己不能再沉默下去了，因为一个巨大的屎盆子已经到了自己的头顶上方，随时可能扣下来。

　　当我好欺负吗？

　　不过要怎么反击呢？

　　召集记者开新闻发布会？那太慢了！

　　等着记者来采访？没效率！

　　最后陈英雄直接在自己的推特上发表了一篇留言：“来来来，打赌了！我要是故意的，我全家死光光生孩子没屁眼！我要不是故意的，你们全家死光光生孩子都没屁眼！敢不敢和我赌？”

　　这是最有效的做法，陈英雄知道每天都有很多人盯着自己的推特，有球迷自然也有媒体人，自己在推特上面发了什么，转眼就都会出现在媒体上。像这么热点的话题，更不可能跑的掉。

　　果然，几乎是一个小时之后，就有网络媒体转载了陈英雄的这篇推特，并且还加上了记者的评述，俨然就是一篇新闻稿了。

　　接着陈英雄在推特上的发言开始呈几何级速度在媒体中间疯传，很快就连电视节目上都有了这件事情的最新报道。

　　大家都被陈英雄这么狠毒的话吓到了。

　　这种拿全家死光光生孩子没屁眼的来做赌注……似乎有点狠啊……

　　一时间，大家都愣住了，有些搞不懂是什么意思。

　　※※※

　　陈英雄刷了半天网络，也没见有哪个媒体跑出来和自己打赌，便不屑地笑了。

　　他又在自己这条推特后面发了一条：“看样子没有人敢嘛，那就说明你们其实也不敢肯定我是故意的咯？那你们放什么狗臭屁？！要黑老子？你们还不够看！操！”

　　陈英雄这两条推特将那些记者们气得不得了，终于他们也开始还击了。

　　不过这次很多记者们不说陈英雄是不是故意踩踏理查兹了，他们从陈英雄的脏话入手，开始抨击陈英雄的做人的素质了。

　　“满嘴脏话，祸及家人，陈英雄的做法实在是太不道德了！”

　　“足球运动员应该是青少年的偶像，怎么能够做出这么没有风度的事情来呢？”

　　“看来我们都讨论错方向了，陈英雄不是配不配做利物浦核心的问题，现在的问题是陈英雄配不配做利物浦的球员了……一个百年豪门的主力球员却如此口出狂言，满嘴污言秽语，简直是有辱斯文！”

　　“陈英雄就媒体们对他故意踩踏理查兹的猜测做出了激烈的反应，他甚至赌上了自己的家人和未来的孩子，要和媒体们打赌。随后他又脏话连天……个人形象跌至谷底！”

　　……

　　陈英雄对这些只敢放嘴炮的记者们发自内心的不屑。

　　这帮子满嘴仁义道德的伪君子、卫道士，就知道站在道德高度指责别人，却从不问问自己的道德还剩多少。他们总是习惯于对别人形式生杀大权，然后对自己使用另外一套标准。

　　不管他们平时里多么龌龊，他们指责起别人也是一副道貌岸然的样子。

　　陈英雄就喜欢抽这些伪君子的脸，啪啪啪的，特别爽。而且用他们口口声声最讨厌的手段来打他们的脸。

　　不过这些指责对陈英雄没什么杀伤力。因为陈英雄早在对BBC《今日赛事》节目爆粗口的事情中就已经战翻了所有媒体，大家对他是个什么样子的人也有了充分的认识。这些媒体们的批评根本掀不起波浪，只不过是记者们的自我意淫而已。

　　※※※

　　果然媒体们的批评根本没有起到什么效果。

　　至于是否是故意踩踏理查兹这种事情，他们就更说不清楚了——他们有什么证据来证明陈英雄是故意的呢？仅从前科和陈英雄的性格来推断吗？那未免太儿戏了。打嘴仗这么做还成，可是要让一个球员做球监，仅仅只是打嘴仗的水平，就不够看了。

　　利物浦俱乐部官方也支持陈英雄，坚信陈英雄不是故意的。

　　陈英雄也还是那句话：“说我故意的？拿出证据来，拿不出证据来你们全家死光光生孩子没屁眼！敢不敢？”

　　没有一个人敢，因为没有一个人拿得出证据来——这种自由心证的东西要怎么证明啊？我们说了他是故意的，他说自己不是故意的。这不是抬杠吗？

　　媒体们心中是认定了陈英雄故意踩踏，但陈英雄不是傻子，所以他绝对不会承认。而且陈英雄的人品也很低劣，因此他就更不会因为“良心发现”等无厘头的原因主动承认自己是故意踩踏理查兹了。

　　可是他们缺乏证据，这是最致命的……也是媒体们最憋屈的，他们只能够看着“恶棍”陈英雄逍遥法外，得不到他应有的制裁。

　　最终也顶多只是球迷和媒体们在舆论上声讨陈英雄，鄙视陈英雄，给他起外号，注入“少林武僧”这类的。但这些都无法阻止陈英雄继续参加比赛，继续给其他英超球队带来威胁。

　　难道真的是没办法恶心陈英雄了吗？

　　不，有的！

　　有关于陈英雄是否配做让利物浦依赖的核心这个问题，完全可以把踩踏理查兹这件事情加进去，这就是他根本不配做利物浦核心的有力证据啊！

　　※※※

　　他们还真是这么做了，一时间，有关陈英雄不配做利物浦核心的讨论又甚嚣尘上了……

　　这确实听让陈英雄感到挺闹心的。

　　陈英雄心里很不爽——老子都他妈带领球队连续两场比赛取得胜利，在这两场比赛中取得了六个进球一个助攻……这都他妈的不算可以被依赖的核心，那当今世界足坛，就再也没有一个人配做被球队依赖的核心了！

　　就在他如此不爽的时候，他的脑海中突然响起了“叮”的一声，紧跟着一个温柔的女声提醒道：“您有新的任务！”


第一百九十九章 新鲜玩意儿

　　陈英雄是在吃早餐的时候看到那些报纸上的言论的。

　　你们他妈的还没完了是吧？！

　　陈英雄啪的一下将报纸拍在了桌子上，让对面的卡布列拉都抬起了头：“都说了让你不要一边吃饭一边看报纸了，很倒胃口的。”

　　陈英雄笑了：“你说得对，克里斯汀。真得很倒胃口。好，以后我都不在吃饭的时候看这些玩意儿了！”

　　就在这个时候，他的脑海中突然响起了“叮”的一声，紧跟着是一个温柔的女声提醒道：“您有新的任务。”

　　陈英雄愣了一下：“你在和我说话？”他问对面的卡布列拉。

　　卡布列拉耸耸肩，摇头：“没有啊。”

　　陈英雄皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　就在这个时候，陈英雄发现自己的眼前出现了一个……公告板一样的东西，这个公告板是半透明的，所以通过公告板他还能够看到对面卡布列拉惊讶的表情。

　　公告板上开始出现如下文字：“媒体们持续质疑让你怒火中烧，你决定给他们点颜色瞧瞧，让他们知道得罪你是什么下场。所以你必须”

　　刚刚现实到这里，眼前的一切突然都消失了，陈英雄又看到了卡布列拉清洗的脸，他的眼前什么乱七八糟的东西都没有。

　　“呃，没什么……我想我刚才可能是出现了幻听……不过现在好了！”

　　陈英雄的直觉告诉他自己脑海中的东西和眼前所浮现出来的东西十有八九和德库拉有关。

　　但是这突然冒出来的声音和文字真是要吓死爹啊！

　　※※※

　　用完了早餐，陈英雄一个人驾车去梅尔伍德训练基地参加球队的训练，欧冠小组赛第四场比赛就在周中，大家都要为了这场比赛而努力。

　　陈英雄却在半路上将车停了下来，然后开始给德库拉打电话。

　　“我说德库拉，你又在折腾什么玩意儿呢？”

　　“啊？你接受到了？”

　　“废话！我正在吃早饭呢，就听到脑子里叮的一声！然后就有一个女声说什么我有新的任务，接着眼前开始显字了……然后还没显完就全都消失不见了！我说这都什么乱七八糟的啊？”

　　“嗯……这是新的资料片上线前的测试。从你的描述来看，还有点问题，不过我已经在修改了……”德库拉非常冷静地说道。

　　“你拿我测试BUG啊？另外这是怎么回事？以前任务什么的不是都得我打开一个网页才看得到吗？怎么现在突然就跳到我脑海中去了？”陈英雄又肚子的问题要问，他甚至都等不到去了训练基地，所以找了一个路边就停车来给德库拉打电话。要是这些问题没搞懂的话，他连训练都会心不在焉的。

　　“嗯……是这样的。你不觉得走到哪儿都要用电脑登录网页再看任务说明什么的，太麻烦了吗？一点也不方便。而且我修改了任务触发机制之后，现在得任务比以前更多更灵活，随时可能出现。这样一来，如果你因为有其他事情没有上线看任务，那就无法接受任务和做任务了……我觉得干脆改成随身携带系统好了。”

　　“随身带着一个升级系统吗？”

　　“你总结得不错，英雄。大概就是这样的。”

　　“但这么突然冒出来实在是很吓人啊！”

　　“所以我会先用语音提示你……”

　　“我说你能换个方式吗？”

　　“除了目前这个，我想不到更好的了……”

　　“你可以不要直接显示在我视线的正中央好吗？偏一点，或者只是在我视角余光处显示一个……黄色的叹号，那样我就知道有新任务了，然后由我自己选择是否要点开来查看，这样我也多少有一个心理准备好不好？”

　　“你真是天才，英雄！”那边想起了德库拉振奋的声音，显然陈英雄帮他解决了一个困扰他多时的“难题”……

　　陈英雄翻了个白眼：“这算什么天才啊？你是没看过魔兽世界的那些插件吧？”

　　“好了，我现在就去修改。另外这次新资料片除了这个随身系统之外，还会推出一很多全新的玩意儿……”

　　“都有什么？”

　　“如果不出意外的话，你很快就知道了，英雄！”

　　德库拉神秘兮兮地挂了电话，陈英雄一个人在车里发呆了一会儿，想了想即将到来的新资料片里会有什么新东西，他想不出来。

　　反正等着玩就行了……

　　他摇摇头，重新发动汽车，起步上路，向着梅尔伍德训练基地的方向驶去。

　　※※※

　　陈英雄果然很快就知道了新资料片是什么东西，德库拉的效率显然要比那些真正的程序员们快很多。

　　而且最重要的是不需要通过文化部和新闻出版署的审核，所以可以第一时间和它的用户陈英雄见面。

　　陈英雄是在晚上抽空进入副本练习的时候看到的。

　　以往他进入副本都是直接来到训练场上，那些智能队友们都会在那里等着他。

　　只有一次是例外，那次也是新资料片上线，他直接进入了球员超市。

　　这次也是如此，他又进了球员超市。但是与此同时他的眼前浮现出一段文字……

　　“禁区之雄之红色帝国四点三版更新说明文档？这什么啊！”

　　虽然觉得很无厘头，不过陈英雄还是认真看了下去。

　　这次是从未有过的东西，一个更新说明文档。在这个文档里，集合了这次更新所增加和修改的东西，一目了然，陈英雄不用打电话去问德库拉，或者自己苦苦摸索了。只需要看一下这个说明文档，就知道这次新资料片多了些什么东西了。

　　首先修改的是任务系统，增加了随身提醒功能，文档中还告诉陈英雄如果他觉得人声提醒太吵，突然冒出来的叮的一声会吓到他的话，他还可以通过意识调动设置选项，关闭这个人声提醒功能，那样的话就只会在他视野的右上方出现黄色的叹号，以提示他有新任务了。

　　此外查询功能也可以通过随身系统设置，直接用意识调阅了。视觉效果就和陈英雄现在看说明文档一样——背景透明，但是文字看得到，多少会影响一些视线，好在这东西所占区域并不大。

　　通过随身查询功能，陈英雄可以随时随地调阅他想查询的东西，比如任务完成进度啊、声望系统啊、天赋树啊……等等。

　　除了随身系统之外，确实还增加了一些新鲜玩意儿。

　　比如成就！

　　成就是陈英雄完成了一些特殊的事件之后获得的称号，有些成就会和现实中重合，有些则只属于系统中的成就。成就有什么好处呢？

　　其实没什么用，就是虚名而已，增加了一点趣味性。如果陈英雄比较无聊的话，可以去刷成就，做一个“成就党”。成功应付各种情况，就会获得相应的成就，有些事很容易做到的，有些嘛，就需要付出很大的努力了，不过付出了努力，收获了各种成就称号，本身不也是一种成就吗？

　　成就怎么说也只是虚名而已，陈英雄只是觉得有趣，但是真正对自己有好处的东西在哪儿呢？

　　除了成就，这次升级还有一个全新的系统加入。那就是模拟战模式！

　　这个模拟战模式让陈英雄觉得很有意思。

　　简答来说，陈英雄做任务、练级积攒的经验既可以用来升级也可以当作一种货币，用来购买球员。这一点之前就已经交代过了，陈英雄对此也很熟悉了。

　　而在这个模拟战模式中，经验作为一种货币的作用被最大化了。不仅可以用来购买球员，还可以通过购买球员来组建属于自己的球队！

　　然后通过和其他球队比赛来获取经验，以及学会一些全新的技能和天赋……

　　当然了，这些对手也是陈英雄需要花经验去购买的，不过从一次购买一个球员变成了一次购买整支球队，价格自然也要比购买一个球员高得多，但因为算“套餐模式”，所以总体来说还是可以接受的价格，比你一个个球员买凑够一支球队要便宜很多。况且“套餐模式”也方便让那些经典球队出场……

　　是的，陈英雄在虚拟副本中所遇到的球队都是世界足坛的经典球队。

　　比如什么1970年的巴西啊、银河战舰一期的皇家马德里啊、克鲁伊夫的梦一队啊、荷兰三剑客时代的AC米兰啊、1986年的阿根廷啊……诸如此类的，全都是世界足坛响当当的球队。

　　和这些球队交手？现在人想都别想！可是陈英雄就有这样的机会。

　　和这种水平的球队比赛，先不说那些虚拟的经验什么的了，就说实实在在的经验，不是那种可以拿来买卖球员的经验，陈英雄就可以收获多少啊！

　　球员总是要和高水平对手较量才能够提高自己的。全世界所有球员都没有这个机会，但是现在陈英雄有了！

　　他攥起了拳头，有些迫不及待想要和那些传说中的球员、传说中的球队好好较量一番了！

　　和贝利！和马拉多纳！和克鲁伊夫！和贝肯鲍尔……和这些历史上星光灿烂的巨星们同场竞技，然后击败他们！

　　只要想一想，陈英雄就觉得这是一件很热血沸腾的事情。


第两百章 那些传奇们……

　　在将系统自带的所有天赋都点满之后，陈英雄实际上已经满级了，也就是说他所获得的经验都可以拿来当作货币了，在买来了范·巴斯滕之后，陈英雄的经验一直没有用武之地。

　　所以他现在积攒了大量的经验，可以用来组建他的球队。

　　他有点激动，迫不及待想要去大肆采购。这感觉很像是玩实况足球的大师联赛模式，每到转会期的时候玩家都会很兴奋，四处出击，购买那些看上的球员们，然后看着诸如卡卡、梅西、C罗等球星都在自己麾下的时候，便很有成就感，恨不得马上就操作球队，看看这些球星们在自己的手下会有什么样的精彩表现。

　　陈英雄看完了全部的更新说明文档之后，关掉了说明文档。他已经置身于球员超市中。

　　这个球员超市和之前略有不同，直接多出来了一个区域，比原来的空间还要大，里面全都是各种经典球队的球员们，他们站在一起，供陈英雄挑选。

　　同时还多了一名导购小姐。

　　看到陈英雄，便走了上来，开始向他介绍这个虚拟战模式。

　　“您可以先买一支球队作为对战的对手，先生。至于您自己的队伍，您可以选择就用您的利物浦队，或者是那不勒斯和泽尼特，您可以自由选择一支球队与您并肩作战。”

　　陈英雄心说这到也不错。自己手中的经验还无法一次性买够十一名球员，人都凑不齐，比赛自然也打不了。他对于和高手对决很有兴趣，所以迫不及待想要先开始比赛。

　　听说可以选择自己曾经效力过或者正在效力的球队出战，他就不用纠结于先买谁了。

　　但他还有问题要问：“我的那些智能球员，他们怎么办？”

　　“他们当然算您这一方的，先生。”

　　陈英雄打了个响指：“不错！”

　　“那么现在您可以开始挑选您的对手球队了。”

　　导购小姐带着陈英雄走到了“经典球队展区”，开始向陈英雄挨个介绍：“距离现在太近的球队不在此列，这里的球队全都是经典球队。所以最早也都是十年前的球队……这是来自2004—05赛季的那支经典银河战舰一期，队伍中拥有卡西利亚斯、劳尔、菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆，以及罗伯特·卡洛斯和欧文八大巨星。这支球队的攻击力天下第一，但是后防线是他们的致命问题……现在开业大吉，搞促销，只需要两亿八千万经验值，你就可以拥有威震天下的第一代银河战舰！”

　　一开始还挺靠谱的，到最后陈英雄就觉得这导购小姐像极了商店中那些热情的推销员……

　　“两亿八千万这么贵？”

　　“八大巨星呢，才两亿八千万，等于其他球员都是白送的，先生，这是很划算的价格了……”

　　陈英雄现在有在菜市场卖猪肉的感觉。

　　他摇了摇头：“继续看！”

　　“下面这是来自199年获得三冠王的那支英超霸主曼联！他们阵中拥有安迪·科尔和约克这两位黑风双煞，同时还有贝克汉姆和吉格斯这两个世界级的边路球员，此外罗伊·基恩和斯科尔斯坐镇中场，球门前还有舒梅切尔这样世界级的门将……”

　　“拥有荷兰三剑客范·巴斯滕、古力特和里杰卡尔德，缔造了一个王朝的AC米兰！除了荷兰三剑客之外，他们阵中还有马尔蒂尼、科斯特库塔、巴雷西、安切洛蒂……等著名球星……”

　　就这样导购小姐带着陈英雄在大厅中转了一圈，将他们所看到的每一个球队都介绍了一遍。真的是巨星云集，经典荟萃。全都是在世界足坛历史上留有一席之地的传奇队伍。

　　看着那些栩栩如生，就像是真人一样的巨星们站在自己面前，陈英雄救忍不住激动。想着和他们比赛该是多么有挑战性的事情啊！

　　转了一圈，陈英雄发现以他的钱呢，刚好就能买一个银河战舰一期，因为他们是最便宜的……最贵的球队是被誉为有史以来最具观赏性的球队1970年世界杯冠军球队巴西，身价达到了惊人五亿。

　　由扎加洛以贝利为核心，组建了一支超级强大的球队，除了贝利之外还拥有里维利诺、托斯·唐、热尔松、雅伊尔津霍、阿尔贝托这样的巨星。这支球队的攻击力空前强大，整个世界杯过程中，除了在小组赛中对卫冕冠军英格兰之外，其他所有比赛巴西队每场比赛都有三至四球进账，即便是把“链式防守”演练娴熟，在半决赛淘汰了西德的意大利队，也被巴西灌进了四个球。

　　这支球队将艺术足球和追求冠军的目的完美结合在了一起。这支巴西队既有艺术足球的风范，也拿下了象征世界足球最高荣誉的世界杯。

　　在2007年，英国的《世界足球》杂志举办了一个全球专家调查，1970年的巴西队被专家们被评为历史最佳球队。排名第二的是拥有普斯卡什的1953年的匈牙利队，1974年世界杯亚军，发明全攻全守的荷兰队位居第三。第四名是1989—90赛季的AC米兰，这也是俱乐部中排名最高的球队。

　　这些球队也都可以买到，不过所需经验值太多，陈英雄暂时没这个钱。

　　他只能先将第一代银河战舰买下来，作为他平日里的对战对手。

　　买下了皇家马德里之后，陈英雄手中还剩点经验，但不够买一整支球队，他觉得如果就拿虚拟副本中的利物浦去和这支皇马打，可能还不够看，太得补充自己的实力。为此他将剩下的经验全都砸到了球员交易上。

　　这次是组建球队，就不能考虑谁可以做自己师傅这样的问题了，而是要看看怎么增加球队的整体实力。

　　陈英雄现在有马尔蒂尼、儒尼尼奥、范·巴斯滕、马拉多纳、因扎吉这几名智能球员，他们已经可以算是半支球队了，攻击力肯定没得说，自己需要加强的是防守。所以买后卫和门将是当务之急。

　　不过陈英雄算了算，发现手头紧张，只能买一个够水平的。最后他选择了加强右后卫。左后卫有马尔蒂尼了，中后卫斯科特尔和阿格也可以勉强应付，就是右后卫……陈英雄觉得不管是格伦·约翰逊还是范德维尔都算不上顶级的。

　　他买来了国际米兰的前世界第一右后卫麦孔。

　　这下子钱花了个精光。

　　不过阵容总算是想点样了。

　　退出球员超市之后，陈英雄迫不及待地想要和皇马来一场。他已经发现了有“友谊赛”和“联赛”、“杯赛”这三种模式了，友谊赛就是热身赛，赢了也没有奖励，纯粹是让你适应适应热热身的。联赛模式，自然是好多支球队在一起打主客场循环，和现实中的联赛一模一样，杯赛也是这样的，不过从主客场双循环变成了单场淘汰赛，赢得冠军会有丰厚大奖。

　　陈英雄选择了友谊赛，先慢慢适应一下。

　　他将主教练马丁·奥尼尔叫到一边，把自己的想法和安排告诉了奥尼尔，奥尼尔则负责执行他的要求，安排战术啊、选择人员啊……当然陈英雄的智能队友们肯定也是在此之列的，只要是状态没有问题，就都可以上场——状态这个和现实中也是一样的，球员状态有高有低，有起有伏，不可能名气大就肯定首发出场，也是要看个人状态的。

　　终于组建好了一支球队，陈英雄迫不及待地进入了比赛场景。眼前一黑，在一亮，他已经出现在了球场上，站在中圈里，对面是自己的老师范·巴斯滕，环顾四周，都是队友，再看前方，是身穿白色球衣的皇马球员们。他一眼就看到了中圈外面的罗纳尔多、欧文，以及齐达内等人……

　　真的是银河战舰啊！

　　陈英雄很激动，来吧！让我们来大战三百回合！

　　主裁判也仿佛能够感受到陈英雄迫不及待想要开始比赛的心意，他吹响了比赛开始的哨音。

　　陈英雄将足球踢了出去，然后激动地往前跑，历史上的那些巨星和传奇们，我来战胜你们啦！！

　　※※※

　　当九十分钟比赛结束的时候，陈英雄瘫倒在球场上，胸膛剧烈起伏，喘着粗气。

　　他输了，输的毫无悬念。他的球队以1：3的比分完败于皇家马德里。而他一个球没进，本队唯一的入球是因扎吉“捡漏”进的……

　　范·巴斯滕走到了陈英雄旁边，然后蹲了下来，看着他的弟子。

　　“怎么样？对手很强吧？”

　　“比我想象的还要强……”陈英雄答道。

　　“这就对了，他们是传奇球队，肯定会比你以为的要强的。而且是有实力加成的。”

　　“不过这么强大的对手，要是击败了他们，那也一定很爽吧？”

　　巴斯滕笑了：“那是当然。对手越强，击败他们的成就感也就越大。加油吧，英雄！”

　　他轻轻拍了拍陈英雄的肩膀，然后站了起来。

　　陈英雄则继续躺在草皮上，看着蔚蓝的天空。

　　这还远不是实力最强大的传奇球队，自己都输的毫无还手之力，连个球都进不了，那要挑战最强的巴西队，又该是什么样子的呢？

　　陈英雄原本以为在自己满级之后，除了拜师学艺之外，这副本就没其他什么用了，越来越像是鸡肋。

　　现在看来，满级了才只是开始啊！


第两百零一章 还是这么进球爽！

　　尽管陈英雄很想要常常击败银河战舰的滋味，不过他也知道就凭他现在得这些队友们，恐怕是力有未逮。还是先苦练内功再说吧。和皇马的比赛可以当作磨练自己的机会。

　　等陈英雄退出系统之后才发现他有新任务。连忙用意识点开来看。

　　发现竟然是一个系列任务。

　　和他上午所看到的那个一模一样。

　　“媒体的持续质疑让你怒火中烧，你决定给他们点颜色瞧瞧，让他们知道得罪你是什么下场。所以你必须在接下来的比赛中不断证明自己。为了获得‘红军新旗帜’的称号，你必须完成如下任务——”

　　接着就是好多个任务的说明。

　　这些任务都和利物浦的队史纪录有关系，系统认为陈英雄如果能够打破这些纪录，那么他就可以毫无争议地成为利物浦历史上最值得信赖的核心——陈英雄都是利物浦队史上创造纪录最多的球员，他不是当之无愧的核心是什么？

　　比如有任务要求陈英雄在连续十四场联赛中取得进球。这显然是冲着连续进球纪录去的。曾经的英格兰顶级联赛连续进球纪录由范尼斯特鲁伊和利物浦的传奇射手约翰·奥尔德里奇共同保持，都是十场比赛。不过陈英雄已经破掉了这个记录——他在刚刚转会来到利物浦的11—12赛季的末尾阶段和12—13赛季的开始阶段，连续十三场联赛取得进球。已经破了纪录，当时媒体们还大肆渲染了一阵子的。

　　所以陈英雄对这个任务有些疑惑。他又打电话去问德库拉：“我不是破了那个连续进球场次纪录吗？怎么还要我破啊？”

　　“挑战自己嘛……其实是媒体们都太健忘了……你需要用一个全新的纪录来唤醒他们的记忆，另外你的十三球是跨赛季的。而你在单赛季中最高也就是连续八场比赛取得进球，英雄。所以你需要一个单赛季中的最高连续进球纪录……”

　　“真是没事找事啊……”陈英雄虽然无奈，不过这个这个记录他还是要破的。因为……他也喜欢破纪录啊！打破前任的丰碑，让自己成为历史上最独特，最独一无二的那个人，感觉非常爽的！

　　还有任务是要求陈英雄在连续九个联赛主场取得进球，以打破由托雷斯和罗杰·亨特共同保持的连续八轮主场进球纪录。

　　还有要求陈英雄在单赛季内最少上演六个帽子戏法的任务，以打破利物浦传奇射手罗杰·亨特在1961—1962赛季所创造的五个帽子戏法的纪录。

　　诸如此类的任务，让陈英雄看的是眼花缭乱。

　　不过也让陈英雄充满了斗志。

　　现在有了明确的目标，只要去做就行了。

　　而不用考虑“究竟要怎么做才可以”这样无聊的问题了。

　　那些单个的任务完成之后会奖励不等的经验值和一些荣誉称号，也就是成就。

　　整个任务都完成了，陈英雄会获得一个名为“红军新旗帜”的成就称号，任务说明还特别指出，这个荣誉称号不仅仅是在虚拟副本中存在，在现实世界中也会随之出现，会给陈英雄的带来许多好处。

　　陈英雄全部选择了接受。

　　※※※

　　知道自己该做什么之后，陈英雄就懒得和媒体们打嘴仗了。他们说自己不配做利物浦的核心？好呀，那我就证明给他们看，每完成一个任务我就抽媒体们一个耳光！

　　陈英雄本赛季已经进了十四个球。不过连续进球的最高场次也就是五场，然后就因为被红牌罚下，停赛了两场，结束了自己的连续进球之旅。

　　现在他解禁复出之后，已经连续两场比赛有进球了。

　　如果要打破自己曾经的连续十三场进球纪录，他在接下来的十二场联赛中就得场场有进球。

　　首先他得场场都出场，而且最好是首发。

　　这个问题倒也不大。因为马丁·奥尼尔现在轮换谁也不轮换他了……

　　※※※

　　虽然很想在联赛中抽记者们的耳光。但是要证明自己是利物浦的核心，也并非只有在联赛中证明，欧战一样可以。

　　尤其是欧冠这样的比赛。

　　十一月四日，利物浦主场迎来巴伦西亚。他们刚刚在客场输给了这支球队，如今回到主场，怎么可能不报仇雪恨呢？

　　这场比赛马丁·奥尼尔尽遣主力，陈英雄、苏亚雷斯、桑切斯、贝尔、杰拉德、因勒等人悉数首发出场。

　　为的就是要在主场拿下巴伦西亚，报客场输球的一箭之仇，同时也是为了争夺小组出线权，尤其是以小组第一的身份出现的权力——现在这个小组的形式是，利物浦三战两胜一负，积六分排名小组第二，而巴伦西亚则三战三胜小组第一。费耶诺德三战一胜两负积三分排名第三，巴黎圣日耳曼三场全败积零分排名小组倒数第一。

　　如果利物浦在自己的主场输给了巴伦西亚的话，可就要将小组第一拱手相让了。为了能够在随后的十六强对阵抽签中抽到一个好签，小组第一是必须要拿到的。所以这场比赛也就是必须要赢了。

　　同样巴伦西亚也很清楚回到主场的利物浦有多么渴望复仇。但他们一样要保住小组第一的位置。

　　所以他们的战术就是……死守！

　　停一辆大巴车在球门前，争取不丢球。

　　这场比赛只要能够拿到一分，对于巴伦西亚来说就是胜利。毕竟他们在积分上领先利物浦三分，和利物浦的胜负关系还是一胜一平，全面占优。最后也不怕同分的情况出现。

　　在主场击败了利物浦之后，巴伦西亚积九分，升上了小组第一，开始不仅仅憧憬着小组出线，而是想要和利物浦一争高低，争取以小组第一的身份出线了。

　　他们是觉得自己有这个实力的，毕竟积分上他们领先嘛……

　　所以如果能够在客场逼平利物浦，胜负关系就能占据优势。接下来的两场小组赛，巴伦西亚根本就不用管利物浦了，只要打好自己的比赛，拿到两场胜利，就肯定示意小组第一的身份出线，在这之后的十六强抽签仪式中占上风。

　　至于胜负关系嘛……巴伦西亚虽然想要保持胜负关系上的优势，但其实他们肯定不会希望会有用到它的那一天……

　　巴伦西亚的如意算盘打得很好，他们的准备也很充分。

　　从比赛一开始，就直接缩回到了自己的半场，开始死守。

　　他们算无遗策，却还是漏了一点——他们没算到陈英雄的状态。

　　之前他们认为就算陈英雄在联赛中有出色表现，但是我们对付陈英雄还是有把握的，我们不是让他只进了一个球吗？而且对付利物浦的关键是战胜利物浦，战胜利物浦是可以绕过陈英雄的，他们的防守有很大的问题……

　　哪想到这次他们大大低估了陈英雄的状态和证明自己的决心！

　　巴伦西亚全队费尽心思的死守战术只维持了十七分钟。

　　陈英雄用一个强有力的头球，轰开了他们的城门。

　　当时在他面前是有一名巴伦西亚中后卫里卡多·科斯塔。

　　不过陈英雄毫不在意，直接就从空中撞了过去，然后他将对方连人带球装入了球门！

　　自从有了更多的得分武器之后，陈英雄现在已经很少用这样暴力的方式来进球。可他觉得还是这样进球爽啊！

　　那种酣畅淋漓，真不是一脚充满了技巧和艺术观感的巧射所能够带给他的……

　　所以落地之后的陈英雄撕扯着胸前的球衣，仰天长啸。

　　就像是一头发了疯的熊！

　　※※※

　　“英雄——！！！！头球！漂亮！球进啦！！！”

　　“英雄进球了！他轰开了巴伦西亚的城门！让巴伦西亚的死守战术泡了汤！”

　　“这是英雄在本届欧冠中的第七个进球！他才踢了四场比赛……真是令人感到恐怖的数据！”

　　“利物浦领先了！进球的人毫无悬念就是……陈英雄！他为球队打破了僵局，比赛将朝着有利于利物浦的方向发展！”

　　“谁说这样的英雄不值得我们依赖？”利物浦的老解说员哈特森在解说席上激动地说。“我愿意将自己的全部希望都寄托在他的身上！他就是我们利物浦苦苦追寻的核心！在他的带领下，利物浦必将走向伟大复兴！”

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们振臂高呼：“英雄！英雄！！我们最爱的英雄！！”

　　整个安菲尔德球场这一刻就像是喷发的火山口一样。所有人都被陈英雄的这个进球以及庆祝动作所点燃。

　　马丁·奥尼尔高举双臂从教练席上冲出来，然后被自己的助手牢牢抱住，大家都很兴奋。

　　一开场看到巴伦西亚的死守，利物浦的主教练有点意外，同时也紧锁眉头——他完全没有想到巴伦西亚会守的这么彻底，他倒是知道该如何破解，需要费点功夫，但并不是没有办法。可是他没有时间和机会告诉球员们，并且让他们加以练习啊……所以说巴伦西亚算是打了他一个措手不及！

　　就在他苦恼要怎么在主场搞定巴伦西亚的时候，没想到陈英雄却用身体撞出了一条通往胜利的路来！

　　坐在教练席旁边的队医，同时也是球队首席运动医学博士的布鲁克纳看到陈英雄这么恣意地庆祝这个进球，忍不住摇了摇头。

　　这么做对陈英雄的头部肯定是有影响的……但很显然，陈英雄听话了一个赛季之后就把他的警告抛到了脑后，或者说他其实从一开始就没有打算听自己的劝告……

　　看他如此狂放的庆祝进球，就知道陈英雄骨子里还是充满了野性气息的，他不适合带着镣铐踢球，他更喜欢恣意放纵，尽情向人们展示他身体中所蕴藏的爆炸力量……

　　布鲁克纳知道自己的劝说一点效果没起到，也只能摇了摇头，祝陈英雄以后好运了……

　　不过现在嘛……他站起来，双手高举，然后放下来鼓起了掌。

　　虽然不安全，但真的是一个很漂亮的进球！而且帮助我们打破了僵局！干得漂亮，英雄！

　　先让我们为这么一个充满了力量之美的进球欢呼吧！


第两百零二章 连续进球开始

　　陈英雄这个蛮不讲理，充满了霸气的进球吹响了利物浦的进攻号角，在撞开巴伦西亚死守防线的同时，也撞松了巴伦西亚球员们死守不出的决心和斗志——都落后了，死守下去还有必要吗？

　　在巴伦西亚主教练埃梅里看来是有必要继续坚守不出的。因为在两队积分相同的情况，首先比较两队胜负关系，在胜负关系相同的情况下，则比较双方对赛的净胜球。目前净胜球方面巴伦西亚是一球，利物浦则是负一球。

　　巴伦西亚还是占优的。

　　可是他的球员们显然并没有主教练那么深谋远虑。一看自己的球队落后了，就开始想“这么守下去是否还有希望呢”这么一个纠结的问题。

　　心理防线因此出现了松动，在防守的时候也做不到全力以赴了。他们总想着是不是应该进攻啊？说不定进攻还可以扳平比分呢？如果我们拿出进攻的姿态来，说不定利物浦也不会这么嚣张，他们会缩回去，而我们将拥有更多的射门机会……

　　诸如此类的。

　　所以为了让他们不要这么纠结下去。

　　利物浦在上半场结束前又入一球，彻底打消了他们和埃梅里瞻前顾后的念头。

　　在第三十七分钟的时候，杰拉德一脚远射第二次洞穿了门将阿尔维斯把守的球门。

　　2：0领先，让利物浦占尽优势，而且他们在双方对战的净胜球上也追平了巴伦西亚。在胜负关系、对战净胜球上都打平的话，就看对战的客场进球数了。客场进球利物浦有一个，巴伦西亚还一个都没有。因此如果就这比分的话，巴伦西亚已经没机会和利物浦比什么胜负关系了，在同分的情况下他们的排名肯定在利物浦之下。

　　中场休息的时候埃梅里对垂头丧气的球员们说：“好吧，抛开幻想。让我们先打好这场比赛吧，先生们。首先我们不能就这样被他们剃个光头，我们要进球。其次，防守不能乱。我们要坚持防守反击，不能因为急于进球就大举压上。利物浦的攻击力怎么样你们都看到了，如果我们因为急于进球而被对方抓住身后漏洞的话，迎来的只会是一场惨败！”

　　埃梅里在反思自己的策略，另外一边马丁·奥尼尔也对下半场提出了自己的要求——现在他有时间也有机会向球员们阐述如何破巴伦西亚的密集防守了：“巴伦西亚下半场肯定会进攻的，但他们不会放弃防守，因为他们不想输得太难看——他们还想着和其他球队比净胜球呢。他们肯定会使用防守反击的……要注意他们的攻防转换，他们的攻防转换很快，稍不注意就可能被他们打到知名区域……”

　　球队怎么防守对手这种战术安排，陈英雄一般不听，因为和他没什么关系。他只需要进球就行了。作为球员来说，陈英雄的任务是最简单的，却也可能是最难的……

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，巴伦西亚稳住阵脚，开始了对利物浦的反击。

　　利物浦因为已经知道巴伦西亚会怎么对付他们，所以后防线也并没有压上去，在进攻的时候小心翼翼的，首先保证防线不会乱。

　　巴伦西亚虽然是反击，却也忌惮利物浦的进攻，所以后防线不敢前压。

　　两支球队都这样的话，这比赛节奏可就慢下来了。

　　下半场很明显就不如上半场好看了。

　　虽然不好看，但是马丁·奥尼尔并不在乎。只要能赢球就行。

　　巴伦西亚小心谨慎不敢压上来，他也懒得压出去进攻，不丢球比什么都强。

　　马丁·奥尼尔满足了，陈英雄却未必满足。

　　他才进了七个球……注意这个“才”字。换做其他球员，四场欧冠小组赛就进了七个球，只怕嘴都要笑歪了，做梦都能被笑醒的。可陈英雄却不满足。七个球算什么？梅西这三场欧冠小组赛也进了五个球呢，双方只差两个，陈英雄不敢大意，觉得还是拉的越远越好……

　　他一直在寻找机会，无奈下半场双方的节奏都放慢了，巴伦西亚是被迫，利物浦则是主动地。这样一来给陈英雄提供的支援自然就少了，他所能获得的射门机会也少了。

　　一直到比赛结束他都没有能够再收获进球。

　　比赛双方谁也没有进球。

　　最终的比分就是，利物浦在主场2：0击败了巴伦西亚，算是报了之前巴伦西亚在主场3：1击败他们的一箭之仇。

　　比赛结束之后，陈英雄略显郁闷。在同一天进行的巴塞罗那的欧冠比赛中，梅西也又进球，双方之间的差距只有一个球了。

　　或许是陈英雄的表现刺激到了梅西，本赛季梅西在场上的状态也非常好，尤其是在欧冠中。四场小组赛进了六个球，也是非常恐怖的进球效率了。

　　两个超级射手之间的竞争越来越激烈了……

　　※※※

　　打完和巴伦西亚的比赛，陈英雄又要投入到联赛的比赛中去了。

　　联赛第十二轮利物浦主场迎战升班马西布罗姆维奇。

　　这样的比赛没什么悬念。利物浦主场作战，不太可能输给西布罗姆维奇。

　　实际上也确实没什么悬念，陈英雄在比赛中打入一球，帮助球队在主场4：0击败了西布罗姆维奇，虽然他只进了一个球，不是本场比赛的主角。不过这是他连续第三场比赛的进球。他正在稳步地朝着自己的任务目标前进。

　　不管是陈英雄，还是之前的范尼斯特鲁伊，以及利物浦的传奇射手约翰·奥尔德里奇，所创造的连续进球场次纪录都是跨赛季的，范尼斯特鲁伊单赛季最多连续八场比赛进球，奥尔德里奇最多单赛季九场比赛取得进球。

　　陈英雄最疯狂的那个赛季，也只是赛季末连续八轮都有进球。

　　单赛季连续进球十场在英格兰顶级联赛的历史上都还没有人完成过，不要说连续十四场了……陈英雄这次真的是要挑战一个极限！

　　但目前为止还没有人知道陈英雄要做什么，他谁也没有告诉。这是证明他可以做利物浦信赖的核心的任务，他不愿意告诉其他人，他不想借助队友们的帮助，因为那会让他觉得不是利物浦依赖自己，而是自己依赖了利物浦。他想要单枪匹马地搞定这件事情，不借助任何外力的帮助。

　　当然了，正常的传球助攻什么得他是不介意的。他只是不希望变得像上赛季他冲击欧联杯的三十个球那样，全队一边倒地支持自己，甚至牺牲自己为他提供帮助。

　　这样子的话，就算自己完成了任务，那些媒体和贱人们估计也还有话可以说。

　　既然要做，那就做出一个无可争议的成绩来，让所有人存心鸡蛋里挑骨头的人都彻彻底底的无话可说！

　　※※※

　　联赛杯上利物浦则在第四轮被淘汰出局，这次陈英雄都没有能够首发出场，他在替补出场之后独中两元，但为时已晚。

　　最终利物浦在客场被托特纳姆热刺4：2淘汰出局。

　　输掉了联赛杯，陈英雄很不甘心。奥尼尔却显得无所谓。本赛季他的目标是力求在联赛中取得重大突破，联赛杯这种鸡肋一样的比赛自然是被抛弃的份。所以这场比赛他全二线队出场，要不是陈英雄在场边不断请求出场的话，他也许最后都不会让陈英雄替补出场的。

　　没想到替补登场的陈英雄还疯了般进了两个球……可惜因为之前差距太大，陈英雄一个人也无力改变这个结果。

　　失去了联赛杯，可以让奥尼尔安心带队打联赛——他连足总杯都对打算放弃了。

　　联赛杯、足总杯这些国内比赛，利物浦拿了不少，要不人家怎么说利物浦是“杯赛之王”呢？这个称呼有些时候其实是一种揶揄和嘲笑，嘲讽利物浦在联赛中的糟糕战绩。

　　所以奥尼尔更看重的是联赛。

　　陈英雄的想法和奥尼尔不一样，他当然也看重联赛，但是他觉得联赛杯和足总杯也很重要，也想要拿。毕竟他现在非常需要冠军荣誉……

　　如果他能够做决定的话，他恨的不全队不管哪条战线都不要放弃，参加什么比赛最后都能够获得冠军……不过他也知道这是自己的妄想。就算自己体能没问题，也架不住其他队友们的体能坚持不了那么久啊。

　　因此丢掉联赛杯，他也只是心里有些郁闷，还不至于跑去和奥尼尔大闹一通。

　　※※※

　　联赛杯没了，陈英雄虽然进了两个球，都没有能够挽救球队的命运。他一肚子火也只好发泄到了联赛对受伤。

　　十一月十五日，联赛第十三轮第一场比赛，利物浦客场挑战博尔顿。

　　陈英雄在比赛中发挥出色，上演了帽子戏法！

　　“帽子！帽子！帽子戏法！英雄本赛季的第二个帽子戏法！”

　　“一脚势大力沉的远射！”

　　“这是他本赛季的第十八个联赛入球！真是令人恐怖的数据！这联赛才打了十三轮，他就已经进了十八个球！看来他赛季之初说自己要卫冕联赛最佳射手，还真不是吹牛啊……”

　　“进球之后的英雄昂首，一脸不屑和狂妄。不过看看他的进球数据……人家真的有资格狂妄啊！”

　　队友们蜂拥而至，将完成帽子戏法的陈英雄抱住。

　　上一场比赛利物浦主场4：0大胜西布罗姆维奇的比赛，陈英雄只进了一个球，不算是主角。这场比赛他就把风头全都抢了过去！

　　这才是利物浦头号球星的风范嘛！


第两百零三章 争夺小组第一

　　最终利物浦凭借陈英雄的帽子戏法在客场3：1击败了博尔顿，取得了他们本赛季十三轮联赛中的十二场胜利……

　　这是一个非常恐怖的数据。

　　本赛季英超已经进行了十三轮，利物浦三十六分高居榜首，排名第二的是死对头曼联，他们目前落后利物浦四分，三十二分。第三名是曼城，虽然主场输给利物浦很损失士气，但曼城还是可以在弱小对手身上找回自信的，他们目前积三十分。

　　联赛第四是本赛季异军突起的纽卡斯尔，二十八分。

　　基本上联赛前四就这样的情况。

　　可以看得出来利物浦优势巨大。领先第二名四分了，领先第四名纽卡斯尔更是多达八分。

　　照这情况发展下去，利物浦很可能会提前获得本赛季的英超联赛冠军。

　　很多媒体都开始吹嘘利物浦的伟大复兴。

　　之前他们已经吹嘘过很多次了，然后全都被残酷的现实打了脸。

　　这一次似乎最接近于真相了。

　　当然了不看好利物浦的人也到处都是。他们的理由是联赛开始之后表现出色很正常。真正考验一支球队实力和底蕴的地方在于圣诞节的魔鬼赛程和明年二月份欧冠重燃战火之后这两段时间。

　　一支球队是否能够熬过诸多考验，最终成功捧起英超冠军奖杯，这两个时间段非常重要。

　　他们不相信利物浦可以安全通过考试。

　　所以现在就说利物浦已经成功推翻曼联的统治，迎来了伟大复兴，还为时尚早。

　　足球是不到最后一秒，不知道结果的运动项目。一个漫长的赛季也是如此，也许不到最后一轮，你都不知道究竟谁是最后赢家。

　　他们的质疑并没有让马丁·奥尼尔不爽，相反，他深有同感。

　　别看现在利物浦成绩好，其实马丁·奥尼尔的压力是很大的……

　　之前输给切尔西，迎来了联赛首败。其实稍稍减轻了他的压力。

　　现在每一场比赛都让他心惊肉跳的，生怕输球——他担心一旦输球，那股劲儿和好的出奇的运气就会跟着烟消云散……

　　可是一直这么赢下去，他也很胆战心惊的。因为这不科学啊！

　　他倒是不知道这几场比赛都能够取胜，和一个斗志昂扬的陈英雄有很大的关系。

　　他也不知道陈英雄为什么会有这么好的状态……

　　现在社会，大家都是喜新厌旧的人，再热的焦点话题，时间久了也就乏人问津了。所以现在媒体上也不太常见到有质疑陈英雄的声音了——而且媒体们也不傻，陈英雄这段时间表现得这么牛逼，他们有什么好质疑的？要是这个时候再出来质疑陈英雄，那纯粹就是睁着眼睛说瞎话，属于私人恩怨了。

　　※※※

　　接下来是联赛第十四轮主场对富勒姆的比赛，考虑到接下来周中的欧冠联赛，马丁·奥尼尔决定还是轮换一下。

　　现在欧冠小组出线是当务之急。

　　这一轮换就轮换出问题来了，利物浦在主场竟然被富勒姆给逼平了！

　　这真是出乎不少人的意料。

　　虽然陈英雄在比赛一开始就进了球，可是顽强的富勒姆还是在第七十九分钟的时候扳平了比分。最终利物浦只能无奈接受在主场被富勒姆1：1逼平的结果……

　　被富勒姆逼平，而另外一边曼联又赢了球。双方的积分差距一下子缩短到了两分！

　　媒体上的风向顿时就变了，之前还一致看好利物浦获得联赛冠军呢，现在又开始争先恐后给曼联唱赞歌了……

　　马丁·奥尼尔懒得理会那些墙头草，他也不在乎媒体们的看法。

　　还是欧冠小组赛更要紧。

　　现在利物浦在这个小组中积积分，和巴伦西亚同分。

　　不过在胜负关系上两队打平，净胜球双方也打平，利物浦是依靠在双方对战中的客场进球优势暂时压过巴伦西亚，排名小组第一的。

　　可以说这个小组第一的优势相当微弱。不知道什么时候就没了。

　　另外费耶诺德两声巴黎圣日耳曼，也已经有六分积分，排名第三，距离前两名也只是三分差距而已。

　　费耶诺德完全有实力在最后两场小组赛中完成大逆转，将利物浦或者巴伦西亚中的一支球队拉下马来。

　　就只有巴黎圣日耳曼四战四败，已经提前告别了本赛季的欧冠淘汰赛阶段比赛。可真因为这样，所以这支球队才更不容小觑。因为他们最后两轮完全可以为了荣誉而战——座位上赛季的法甲冠军，本赛季的欧冠小组赛征程却打得这么狼狈，四战四败，实在是有辱巴黎圣日耳曼的名声……为了他们的容易，巴黎圣日耳曼完全有可能在最后两轮小组赛中爆发出巨大的能量，将所有胆敢轻视他们，以为他们是软柿子的对手砍翻在地。

　　所以利物浦的最后两场小组赛一点也不比和巴伦西亚之间的对决好打多少。

　　这也是为什么马丁·奥尼尔宁肯在联赛中轮换，也要保证所有主力球员都能够出现在和巴黎圣日耳曼的比赛中。

　　小组赛第五轮，利物浦主场打巴黎圣日耳曼。这是一个机会，因为利物浦主场作战，要抓住机会击败巴黎圣日耳曼，为球队小组出线，以及以小组第一的身份出线奠定基础。

　　这场比赛是非赢不可的。

　　※※※

　　主教练真是费心费力费脑子。作为球员陈英雄绝对不会在赛前想那么多，优势分析自己形势，优势分析对手形势的。他就知道一件事情——进球，胜利，然后什么问题就都没了！

　　这场比赛也是如此。

　　巴黎圣日耳曼都输了四场比赛了，多输一场又何妨？你么要捍卫自己的尊严，为了荣誉而战？可以啊，我们留最后一场小组赛给你们捍卫去。

　　对手正好是巴伦西亚，把他们捍卫下来，我们的小组第一就跑不了了！

　　和巴黎圣日耳曼的比赛前一天是其他场次的欧冠比赛。

　　梅西所在的巴塞罗那5：1横扫本菲卡，梅西在比赛中梅开二度！

　　解说员都知道梅西和陈英雄之间的较量了，在梅西梅开二度之后大叫道：“这是梅西本赛季欧冠中的第八个球！他首次在射手榜上超越了英雄，排名第一！”

　　“面对英雄咄咄逼人的攻势，梅西并没有退让，而是勇敢地迎了上去！他用自己的实际行动证明了他的实力！”

　　“两个世界顶尖的射手在欧冠这个最高水准的舞台上展开了精彩的绝对，梅西八球，英雄七球……对于我们这些普通人来说，能够看到这两位超级巨星的较量，真是三生有幸！若干年之后，我们也可以自豪地说：‘我看过那场经典动地的巅峰对决！’”

　　※※※

　　陈英雄没有看这场比赛，巴塞罗那的比赛，他当然不会去看了。他当时在酒店房间中抱着笔记本电脑上网冲浪呢。刷刷推特和国内的微薄，看看有什么新鲜搞笑的玩意儿啊。享受一下在网络上被一大群粉丝簇拥的感觉。

　　这日子不要太舒服，何必去看巴塞罗那的比赛自找没趣呢？

　　就在这个时候，外面响起了敲门声。

　　陈英雄跑去开门，发现门外站的是苏亚雷斯。

　　看到陈英雄，他先探头看了看电视机，发现屏幕是黑的，压根儿没开。

　　“咦？你没看比赛？”

　　“什么比赛？”

　　“巴塞罗那和本菲卡的比赛啊！”

　　陈英雄耸肩：“我又不是他们的球迷。看他们的比赛做什么？”

　　苏亚雷斯猜到了陈英雄的心思，他咳嗽一声：“咳，那我正式通知你——你最讨厌的人超过你了！”

　　一听这个，陈英雄来劲了，他问道：“他进了几个？”

　　“两个球。”苏亚雷斯比出两根手指头，就像是象征胜利的“V”一样。

　　陈英雄摸着下巴沉吟道：“那看样子，明天我最少得来个帽子戏法了……”

　　苏亚雷斯翻了个白眼：“你这口气也太大了，帽子戏法是你想来就来的吗？我觉得你只要梅开二度就行了。反正咱就压着他一个球，让他一直翻不了身！一直给他希望，但到关键时刻总是让他绝望，多好啊！哈哈哈！”

　　这主意挺阴的，而且也挺符合苏亚雷斯的审美趣味，但陈英雄摇头否定了苏亚雷斯的主意：“不！那样做只会让人们以为我们两个实力差不多。我要的可不是这个结果……我要让所有人都知道，他和我压根儿就不在一个水平线上！所以一定要把他甩开！让他只能吃我屁股后面的灰尘！”

　　梅西梅开二度这件事情刺激了陈英雄。他反思了一下，觉得自己有两场比赛似乎是懈怠了。一开始他两场比赛进了五个球，梅西才几个球？两个球而已！

　　结果随后两场和巴伦西亚的比赛都只进了一个球。这才让梅西给追了上来。

　　本来他是可以早早就把梅西甩下十条街的……

　　现在却被对方紧咬不放……

　　这绝逼不能忍！

　　苏亚雷斯在旁边看到陈英雄脸上表情风云变幻的，就知道陈英雄这次是真的受刺激了，打算大开杀戒。

　　他在心中开始默默为巴黎圣日耳曼祈祷。

　　你们的荣耀之战，似乎选错了对手啊……


第两百零四章 巴黎圣日耳曼的荣誉之战

　　我们在一个错误的时间、错误的地点和一个错误的对手打了一场错误的……比赛。

　　——语自伤心的巴黎圣日耳曼球迷。

　　※※※

　　在比赛之前，巴黎圣日耳曼上下不管是教练、球员，还是俱乐部官员，或者是球迷、媒体，都在嚷嚷着一个关键词“荣誉之战”。

　　对于已经提前告别了本赛季欧冠淘汰赛的巴黎圣日耳曼，就算想要争夺欧联杯淘汰赛的资格都没有了，因为他们和费耶诺德的两场比赛都输掉了，就算接下来的两场比赛，巴黎圣日耳曼先后不可思议地击败利物浦和巴伦西亚，而同时费耶诺德也先后输给巴伦西亚和利物浦——这个倒是有可能……他们积分和费耶诺德一样，都是六分，也拿不到下半赛季的欧联杯淘汰赛资格。因为胜负关系不占优，还是倒数第一。

　　因此对于巴黎圣日耳曼这样的法甲豪门来说，这剩下两场比赛真的就只是荣誉之战了。没有人能够接受六场小组赛全败的出局结果。巴黎圣日耳曼的主教练马克莱莱也要考虑考虑，真的出现这种情况，他屁股下面的帅位还是否稳固——虽然本来就很不稳固了，但好歹还能拖一拖，要真是六场全败的话，不用等到圣诞节，他就会被解雇了。

　　马克莱莱作为球员无疑是成功的，但是从成功球员转型到成功的主教练并不是什么容易的事情……这是他执教巴黎圣日耳曼的第一个赛季，就遇到了这么尴尬的战绩，确实挺令人心痛的。

　　上赛季带领巴黎圣日耳曼拿到联赛冠军的安切洛蒂因为和俱乐部管理层闹翻，在本赛季前的集训时突然宣布辞职，助理教练马克莱莱只好临危受命。但是现在看来，他确实还没有做好成为一个主教练的准备。

　　不仅仅是在欧冠比赛中，在国内联赛中，巴黎圣日耳曼的成绩也不怎么样。

　　很多媒体都觉得马克莱莱估计撑不了多久了。

　　现在欧冠最后两场小组赛……不，应该是和利物浦的这场小组赛也许还可以当他的救命稻草。如果他可以带领球队战胜利物浦，维护巴黎圣日耳曼的尊严和荣誉的话……

　　所以这场比赛之前，巴黎圣日耳曼的所有人都在高呼：“我们要为了荣誉而战！我们要为了马克莱莱而战！”

　　然后到了比赛中，他们也确实是表现出了高昂的斗志，以及用们的拼搏精神……

　　可是足球比赛，不是只靠斗志和精神就能够解决问题的。尤其是你面临的问题非常非常困难，已经超越了你本身能力的范畴了。

　　斗志和精神也就只不过是让他们的失败显得更加悲壮一点了……

　　※※※

　　这真的是一场错误的比赛。巴黎圣日耳曼不应该这么早就喊出“荣誉之战”的口号来，因为他们挑错了对手。

　　陈英雄岂容他们在自己身上找“荣誉”？

　　他还要在他们身上找进球呢！

　　第三十一分钟，他在巴黎圣日耳曼身上找到了进球……

　　“这是利物浦的反击……他们的快速反击相当犀利！来自因勒的传球，杰拉德分到边路，给了加雷斯·贝尔……传中！！”解说员的声音猛地高了八度，因为他知道接下来就会有好戏上演！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！”

　　在他的大声嘶吼中，陈英雄在中路股高高跃起，没有和任何巴黎圣日耳曼的球员们有身体接触，他敏锐地找到了那个空隙。

　　接下来的工作对于陈英雄这样的人来说就简单了。

　　他甩头攻门！

　　巴黎圣日耳曼的门将杜切斯对于这个近在咫尺的头球攻门毫无办法，他虽然做出了扑球动作却无济于事，因为他的扑球动作也不过是原地挥了挥手而已……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！英雄！！GOAL！GOOOOOOAL！！他又一次为利物浦打开了胜利之门！利物浦的超级中锋！！”

　　进球之后的陈英雄没有庆祝进球，而是跑入球门里，从已经呆若木鸡的门将杜切斯身边捞起足球，抱在怀中，转身跑向了中圈！

　　大家都知道这是因为什么。

　　“梅西在昨天的比赛中梅开二度，在射手榜上暂时以一个球的优势力压英雄一头。英雄当然不会甘心被梅西压在身下……所以这算是他对梅西的回应吧！”

　　苏亚雷斯跑在陈英雄的身边，冲他拍着巴掌高呼：“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！”

　　陈英雄对他竖起了两根手指头：“还差两个，说到做到！”

　　看起来就好像是表示胜利的“V”一样。

　　※※※

　　马克莱莱穿的一身笔挺的西装站在场边，看起来真像是一个身经百战的主教练。不过他的内心却已经成了一团乱麻……眉头紧锁就是最好的证明。

　　他不知道该如何对付陈英雄。喊出“荣誉之战”是希望激励球员们，也许在客场会有奇迹发生。气势从一开始他就觉得击败利物浦很悬，他都把赢球的希望寄托在了“奇迹”身上，那就说明他已经没辙了。

　　那个陈英雄，真的是无敌啊……

　　如果自己在球场上，要怎么对付他呢？哦，我们不是一个位置的……对不上！

　　马克莱莱反应过来，抬手挠了挠头。

　　以一个主教练的角度……要怎么对付陈英雄呢？

　　※※※

　　上半场利物浦一球领先。

　　不了解内情的人一定还认为巴黎圣日耳曼没到放弃的时候，坚持下去，下半场说不定会有所收获。

　　可是真正懂球的人都知道巴黎圣日耳曼已经完蛋了。

　　他们“荣誉之战”的口号太虚弱了，就像是一个看起来很美的肥皂泡，在阳光的照射下折射出七彩流光，但很脆弱，风稍微大点，就可能把泡泡吹破。

　　况且以马克莱莱的执教水平来看，他也没有能力在中场休息的时候让球队发生根本性的变化，从而在下半场完成逆转。

　　他本来就是一个临时过渡的主教练……

　　马克莱莱还在更衣室里做最后一搏，他拍着巴掌，大胜鼓舞自己的球员们。

　　“下半场一定要进球！这是我们的荣誉之战！我们是巴黎圣日耳曼，我们绝不接受五场连败的结果！利物浦很强大，他们本赛季的表现也很出色，他们上半场轻松领先我们一个球……这些也许都会让他们在下半场产生骄傲轻敌的心思，这就是我们的机会！他们看不起我们，我们就要给他们点颜色瞧瞧！抓住他们防守松懈的机会进他们一个球！只要我们能够扳平比分，就可以打乱他们的部署，让他们陷入混乱……”

　　而在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔也在鼓励球员们下半场再接再厉：“一球领先是不够的，伙计们。我们需要更多的进球，才可以保证我们拿下这场比赛！”

　　这下子，巴黎圣日耳曼连最后的幻想都不存在了——利物浦并没有因为上半场领先一球就骄傲轻敌。相反他们认为一球领先不够不保险，下半场还要进更多的球……

　　其实就算马丁·奥尼尔不这么安排，巴黎圣日耳曼也没有机会。因为陈英雄是不会答应他们的。

　　※※※

　　下半场双方易边再战。

　　巴黎圣日耳曼的球员们还在想着“荣誉之战”，打算为了自己的荣誉而战。

　　不过现实总是残酷的，陈英雄这个混蛋出面打破了他们的妄想。

　　第五十四分钟，利物浦后场直接由斯科特尔发动长传进攻，陈英雄一个人冲在最前面，利用自己超强的身体素质拿下了球，然后带球往巴黎圣日耳曼的门前冲去。这一路上巴黎圣日耳曼的后卫连拉带拽，都没有能够将陈英雄掀翻在地。

　　反而自己失去了重心，摔倒在了追赶陈英雄的路上……

　　陈英雄突入了禁区，面对出击的门将杜切斯，非常沉重冷静地……做出了一个射门的假动作。

　　诱骗杜切斯提前做出了扑救动作，然后他把足球射向了另外一个方向。

　　“球进啦！球进啦！球进啦！！”

　　在解说员和球迷们的欢呼声中，陈英雄再次跑入球门，抱起足球，转身向中圈跑去。

　　这个时候在场边的马克莱莱脑子中想的问题已经不是：“我要怎么对付他？”

　　而变成了“辞职报告要怎么写才说得过去”……

　　※※※

　　在巴黎圣日耳曼鼓足勇气想要为荣誉而战的时候，陈英雄一巴掌把他们拍了回去，拍的他们七荤八素的，眼冒金星，晕了好一会儿才反应过来“现实真是残酷”这个道理。

　　他们的信心消失了，士气崩溃了——反正都小组出线不了啦，欧联杯淘汰赛资格也没指望了。我们为什么这么拼啊？这还是客场，对手又那么变态……见鬼的荣誉之战！

　　六分钟之后，苏亚雷斯打入一球，比分变成了3：0，利物浦锁定胜局。

　　不过进球之后的苏亚雷斯也没有肆意庆祝，而是冲入球门抱起足球跑了回来——他可还知道自己的朋友还等着一个进球来完成帽子戏法的最后一块拼图呢。

　　在第七十一分钟的时候，陈英雄终于完成了帽子戏法。

　　桑切斯的射门被巴黎圣日耳曼的后卫挡了一下，阴差阳错地落在了陈英雄的脚下，陈英雄抬脚就射！

　　足球毫无悬念地飞入了球门！

　　4：0！

　　至此，巴黎圣日耳曼的“荣誉之战”彻底落下了帷幕……


第两百零五章 四场三帽子

　　陈英雄在对阵巴黎圣日耳曼的比赛中打进了三个球，完成了帽子戏法。

　　帽子戏法对他来说不陌生，不过在这个时候上演帽子戏法，就不能不让人们浮想联翩了。

　　梅西刚刚进了两个球，反超了陈英雄，这边陈英雄就来了一个帽子戏法，重新夺回了属于他的射手榜第一的位置，而且再度领先梅西两个球。

　　这八成是和梅西有关啊！

　　两个人这种相爱相杀……呃，不是，是相互追逐，让很多人想到了2010—2011赛季的欧冠联赛。那个赛季，也是这两个人互相竞争。

　　区别是那个赛季陈英雄始终落后，知道最后一场比赛才完成了荡气回肠的大逆转。而本赛季，陈英雄从一开始就领先，梅西则变成了追赶者。

　　大家都在讨论陈英雄和梅西之间的竞争，倒没有几个人注意到就在输给利物浦之后的第二天，巴黎圣日耳曼的主教练马克莱莱宣布了辞职的决定。

　　他对球队在欧冠赛场上耻辱性的五连败负全部责任，为此他决定辞职。他感谢了巴黎圣日耳曼俱乐部的高层给了他这么一个机会，同时也感谢了自己的球员和球迷们。

　　在陈英雄和梅西你追我赶的狂欢背景下，马克莱莱的辞职显得微不足道。

　　※※※

　　利物浦主场击败巴黎圣日耳曼，积分达到了十二分，而巴伦西亚也在主场2：1击败了费耶诺德，两队同积十二分。两支球队都已经提前获得了小组出线资格，所以竞争的焦点也从小组出线名额转移到了小组排名。

　　如果巴伦西亚落后利物浦三分，那么说不定他们也就认了这个小组第二。可是现在两支球队同分，谁都有机会做老大，为什么要去做倒霉的小组第二呢？和小组第三和第四比起来，第二名确实是幸运的，因为最起码可以获得出线权。但是走到这份儿上的球队往往在意的已经不是小组出线权那么简单了。他们更看重的时候长远的目标——是否可以在欧冠淘汰赛阶段走得更远。因此小组第一还是小组第二就显得至关重要了。

　　小组第一可以避免其他小组的第一名，抽签算是占了便宜。抽到相对较弱的球队的几率就很高。小组第二则会抽到小组第一，万一八分之一决赛就碰上了皇家马德里、巴塞罗那这样的巨无霸，那辛辛苦苦拼来的小组出线权还有什么意义呢？

　　谁都希望能够在欧冠淘汰赛上走得更远一点。

　　巴伦西亚现在和利物浦同分，他们当然不甘心做第二了。

　　利物浦自然也不会将已经到手的小组第一拱手相让。这两支球队已经没有了直接对话的机会。最后一轮，两支球队也都是客场，巴伦西亚客场挑战刚刚被利物浦打得换了帅的巴黎圣日耳曼。而利物浦则客场挑战费耶诺德。

　　他们的两个对手其实都应该是无欲无求得了——巴黎圣日耳曼已经肯定小组出局，欧联杯资格都没有。喊着“荣誉之战”的口号又被利物浦干的支离破碎，连主教练都辞职了。费耶诺德也肯定是小组第三，自动获得下半赛季的欧联杯三十二强资格，参加欧联杯淘汰赛。

　　都没有什么要拼命的理由。

　　形式对于巴伦西亚来说不是太有利。可他们依然期待着奇迹可以诞生。

　　比如费耶诺德在主场爆发出强大的战斗力，最终出人意料地击败了利物浦。而他们则在客场拿下了巴黎圣日耳曼，最终以三分的优势压过了利物浦，拿到了小组第一！

　　十二月九日，这个小组的最后一轮小组赛同时开打，到时候，究竟谁第一，谁第二，自会见分晓。

　　※※※

　　结束了欧冠的比赛，利物浦的重心再度转移到联赛中来。

　　主场打西汉姆联队。马丁·奥尼尔又轮换了半支球队。

　　不过这次他没敢把陈英雄换下去。

　　上个赛季也是打完了欧联杯，他轮换了陈英雄，结果球队出人意料地在客场输给了西汉姆联队，那是利物浦丢掉联赛冠军的开始。

　　这一次，马丁·奥尼尔可不会再犯同样的错误了。

　　陈英雄要在场上，他的锋线搭档苏亚雷斯也留在球场上。亚当·约翰逊顶替了桑切斯首发出场。杰拉德这场比赛休息，沙欣顶替了他的位置。

　　加雷斯·贝尔没有被轮换。

　　反正在进攻组合方面，马丁·奥尼尔并没有大动，保留了足够的攻击力来对付西汉姆联队。

　　西汉姆联对于陈英雄来说又格外特殊的意义。

　　虽然现在他和卡布列拉已经水乳交融不知道多少次了，可是西汉姆联队依然在他心中留有重要地位。已经不仅仅是那件私人恩怨了，上赛季正是西汉姆联队击败了利物浦，让他们退出了对联赛冠军的争夺。同时西汉姆联的球迷们对陈英雄的羞辱，陈英雄也都还记忆尤深。

　　这些仇他都要报。

　　唯一遗憾的是，这次是在主场，有很多西汉姆联队球迷们无法前来观战，他这脸打起来多少有些没意思。

　　虽然没意思，也还是要打的！

　　谁让你们惹到我陈英雄了呢？

　　※※※

　　西汉姆联队的球迷们倒是挺狡猾的。知道陈英雄是什么人物，也知道这是客场。所以赛前特别老实，压根儿不提陈英雄。比赛开始，现场一看，也没什么针对陈英雄的横幅和标语啊……看起来就和普通的客场球迷们没什么两样。

　　也不知道他们是真心要结束两者之间的恩怨呢，还是觉得这次寡不敌众，就干脆低调行事。

　　但陈英雄并不会就此放过他们。

　　第十七分钟，他接亚当·约翰逊的传球，用小腿迎面骨撞入一球。帮助利物浦2：0取得领先。

　　第三十分钟，陈英雄门前扣过了防守他的西汉姆联队后卫乔丹·斯宾塞，推射入门，梅开二度。

　　第三十六分钟，他在禁区外得球之后转身抽射，足球在空中下坠之后钻入球门，帽子戏法！

　　“又来了！三场联赛的第二个帽子戏法！最近四场比赛的第三个帽子戏法！英雄无敌！！！”

　　解说员们也癫狂了，因为陈英雄最近的状态真的是太好了！

　　“又是一个帽子？是的！帽子戏法！他本赛季在联赛中的第三个帽子戏法！在所有比赛中的第五个帽子戏法！！陈英雄真是帽子之王！”

　　“倒霉的西汉姆联队！英雄在上半场就攻入三球完成了帽子戏法！简直不可思议！”

　　“这世界上还有什么是英雄做不到的吗？！”

　　“英雄疯了！他真的疯了！三场联赛的第二个帽子戏法！如果算上他周中对巴黎圣日耳曼的帽子戏法的话……这是他三天之内的第二个！帽子戏法对他来说简直就像是吃饭一样简单！”

　　“噢噢噢噢！英雄！英雄馆！英雄——！”甚至有一位阿拉伯的解说员忍不住唱起了歌，似乎不如此就无法表达他对陈英雄的膜拜之情一样……

　　“他已经是现象级的球员了！他在那不勒斯，以及在利物浦的表现已经证明了这一点！”意大利的解说员也对陈英雄的表现赞不绝口。

　　“这个该死的大个子！他为什么不是我们英格兰人？！”英格兰解说员则在为陈英雄欢呼之余又觉得有些遗憾。

　　※※※

　　完成了帽子戏法的陈英雄跑到西汉姆联队球迷们聚集的看台下方，冲他们做出了闭嘴的手势。虽然这场比赛西汉姆联队的球迷们很识趣的没有嘘陈英雄，可是他们之前在自己的主场做过什么，以及说过什么，陈英雄可是非常清楚的。

　　这笔帐，还没完，我们慢慢算！下半赛季，我还要去你们的主场！

　　面对如此挑衅的陈英雄，西汉姆联队本想反击的，结果嘘声才刚刚起了个头，就被等候多时的“红色巨熊”组织的球迷们压了过去。

　　西汉姆联队球迷们的嘘声才起了个头，就被一声震耳欲聋的欢呼声淹没了……

　　“HEROOOOOO！！”

　　陈英雄听到了球迷们的呼喊声，他转过身去，很轻易就找到了红色巨熊的区域，他向上挥起手臂，让球迷们喊得再大声点。

　　于是更大的呼喊声响起。

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！”

　　西汉姆联队的球迷们已经彻底发不出声音来了。

　　而陈英雄呢，朝看台上那些配合他的球迷竖起了大拇指。

　　哥们儿们，够意思啊！

　　※※※

　　陈英雄上半场就完成了帽子戏法，这场比赛自然也失去了悬念。上半场利物浦已经四球领先了，又是在主场作战，客队西汉姆联队除非全体上帝附体，否则想都别想什么扳平比分和反超比分的事情。

　　这场比赛他们输定了，就老老实实接受输球的结果，说不定还轻松点。

　　下半场马丁·奥尼尔很快就换下了在本场比赛中完成帽子戏法的陈英雄，让陈英雄再度享受到了全场球迷们的欢呼。

　　这个时候被换下，陈英雄救毫无怨言了。他已经完成了帽子戏法，是时候给队友们出场的机会了。

　　库伊特和陈英雄在场边击掌，荷兰人冲陈英雄抱怨：“你让这场比赛的下半场都变成了垃圾时间啊，英雄！”

　　陈英雄哈哈一笑。

　　心情畅快，念头通达了。


第两百零六章 我他妈该如何对付那个该死的大个子！

　　陈英雄在和西汉姆联队的比赛中完成了帽子戏法，这是他在一个月内的第四个帽子戏法。这个月他成为了整个世界足坛最火热的前锋，所有人都在谈论他，都在聊他。甚至还不乏一些转会谣言——很多人还是坚持认为，陈英雄继续呆在利物浦是屈才了……他要是在皇马、巴塞罗那这样的球队，只怕早就欧冠冠军拿到手软了……

　　陈英雄懒得理会那些转会传言。他现在在利物浦过的很愉快，要地位有地位，要金钱有金钱，要名声有名声，为什么要走呢？而且带领一支百年豪门完成复兴，这是多么牛逼的任务啊……他怎么舍得走呢？

　　十一月份陈英雄疯狂的表现让他获得了当月的最佳球员。对于这个荣誉，实际上陈英雄在加盟利物浦之后已经获得了不知道多少个了。他专门有一间房子就是用来存放这些各种奖杯的。像什么“当场最佳”奖励的香槟酒，他还真的是挖了一个地下酒窖给放了起来。而“当月最佳”的奖杯他直接给所在了柜子里，不见天日。这种奖杯对他来说没什么意义，想要多少就有多少，不值得摆在玻璃柜中，享受端放在绒布坐垫上，四角镭射灯光照明的待遇。

　　能够在那里的都是什么“欧足联金球奖”啊、“英超金靴”啊……这类的大奖。

　　陈英雄的出色表现也为他迎来了更多的关注，有很多娱乐圈和时尚界的媒体都开始关注他了。

　　他频繁出现在了这些杂志们的封面上。接受电视采访，出席一些名流晚会和社交场合。陈英雄越来越忙，也越来越成功。

　　德库拉已经在给他联系专业的传记作家，为陈英雄写自传了。这可是捞钱的一个好办法。

　　要知道自传是可以分为好几部分的，那些成功的球星们也绝不只出一本自传，都是按时间段来分的。德库拉打算先把陈英雄在圣彼得堡泽尼特和那不勒斯的经历写成一本自传。这种自传不需要太多文字部分，大部分都是照片。球迷们买来其实不是看小说的，他们就想看那些珍贵的照片，在杂志、报纸上他们所没看到过的，这些照片让球星自传有了收藏的价值。

　　趁着陈英雄现在人气高涨，赶紧推出。如果销量不错就加印。

　　等过两年，陈英雄人气更高之后，开始推出他在利物浦的经历自传，再赚一笔钱。

　　估计光是版税，每年就可以为陈英雄带来至少一百万英镑的收入。

　　另外有关陈英雄形象的商业开发，也在逐步推进中。就在十天前，陈英雄的耐克代言宣传画出现在了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯最繁华的商业中心大楼上，旁边不远处就是梅西所代言的阿迪达斯的广告宣传画，不过从尺寸上来看，陈英雄的要比梅西的大了将近二分之一。

　　这是一个很有历史性和以纪念意义的时刻，梅西一直都是阿根廷球迷们的最爱。而作为他死对头的陈英雄，却能够将自己的形象印在了布宜诺斯艾利斯的大楼外面，可见他的影响力也到了什么地步。

　　当时就有不少媒体以“陈英雄攻克阿根廷”为题大肆宣传这件事情，搞的好像陈英雄达到了梅西老家，致使他祖国沦陷了一样……

　　当然了，这里面肯定有耐克的各种公关和推手。但是对于扩大陈英雄的影响力确实是一招好棋。

　　陈英雄现在不仅要在竞技上打败梅西，还要在商业上击败这个当今足坛收入最高的人。

　　这是两场艰苦切漫长的战争，但是陈英雄乐在其中。

　　※※※

　　陈英雄现在得风头是如此之劲，整个英格兰甚至掀起了一个讨论高潮，最开始是由网络发起的，随后迅速引起了平面媒体和电视媒体这些传统媒体的跟进。

　　首先是一名阿森纳球迷在看完利物浦和西汉姆联队的比赛之后，上推特抱怨：“天哪！下一轮对手就是我厂了，我们要怎么对付这个该死的大家伙呢？！”

　　一开始下面都是很多人在开玩笑。诸如“放心，他不会吃了你的”“你可以派人去绑架他二十四小时，让他缺席这场比赛……”

　　后来随着参与的人越来越多，开始有人认真探讨要怎么对付陈英雄这个问题了。

　　尤其是很多专家、评论家、记者，甚至是足球圈子里的球员和教练也加入进来之后，就更热闹了。

　　这个问题也是当今足坛大家最关心的话题之一。

　　陈英雄身体强壮，脚下技术也不算粗糙，他有一个马赛回旋，又吊射入门的进球证明了他的脚下还是可以玩出花来的。擅长头球，有一脚大力远射的绝活，此外还会任意球……除了左脚稍差之外，真的已经接近于无敌。

　　这么一个庞然大物，要怎么对付，还真是个问题。

　　弗格森曾经成功过一次，逼陈英雄用左脚控球。但他只是打了一个陈英雄措手不及而已。当陈英雄反应过来他还会头球之后，这方法就不管用了。埃弗顿就因为听信了弗格森，所以死的特别特别惨……

　　那么究竟有什么办法可以冻结、遏制、或者只是降低他的发挥呢？

　　网络上都讨论很快延伸到了报纸和电视上，而且不仅仅局限在英国，在其他国家也有这样的讨论。意大利人是特别擅长研究战术的，他们以此为傲，就有一家意大利电视台的足球节目专门做了一期特别节目，请来了几位足球评论家和赋闲在家的教练来和大家一起讨论究竟该怎么遏制陈英雄。

　　不过讨论来讨论去，都还是老生常谈，也没见讨论出什么新意来。他们的办法足坛里早就有人用过和想过了，理论上来说他们的办法确实挺有说服力的，看起来很凑效。可这只是理论上的可能。他们都忽略了一个很实际的问题——球员的战术执行能力。

　　再好的战术，如果没有人将之执行出来，都只是纸上的东西而已。

　　可是球员们的执行能力是有区别的，不是每个人都像是机器人一样，可以完美无缺、一丝不苟地将主教练布置的战术执行出来的。球员们是人，一场比赛九十分钟，他们总是要走神的，这一点就算是在高水平的球员都无法避免。别说其他人了，就连陈英雄也会走神呢。

　　偶尔走几次神倒是不要紧，可如果你走神的时候正好碰上陈英雄发飙的时候呢？

　　这就悲剧了。

　　除了走神的问题之外，还有球员的水平问题，只有非常高水平的球员才具备较完美执行战术的能力，很多球员的战术执行能力是很差劲的，水平低的球员就更差了。而高水平的球员又很少……

　　这些因素一综合，防守陈英雄就变成了汤姆·克鲁斯的系列电影——《不可能完成之任务》……

　　这个结果真是让人泄气。

　　※※※

　　温格摘下了眼镜，他后仰起头，闭目，用手搓揉其鼻梁来。在他面前的是一块电脑显示器屏幕，上面是一个打开的网页。

　　网页上有数据、有图表、有视频、还有大量的文字。这一个集合了近期有关“如何防守陈英雄”大讨论精华的帖子。

　　在一个专业的足球讨论网站上引起了诸多回复，大家纷纷发表自己的看法。

　　温格也在关注这件事情。因为这件事情说白了是因为阿森纳即将和利物浦比赛引起的，另外一方面呢，他也想从大家的讨论中看看，是否可以找到一些灵感。所谓集思广益嘛，没有比网络更方便集思广益的了。

　　除了正常工作至之外，他回到家中都会浏览一遍这个帖子，看有没有人有什么新的想法。

　　但是看了几天之后，他还是一无所获。

　　倒不是说完全没有什么好点子。有些点子倒是好，但都是太理想化，一结合实际就全都没都不实用了。

　　究竟要怎么对付陈英雄呢……

　　他重新睁开眼睛，看着灯光昏暗的天花板。

　　他突然觉得有一个网友说的或许才是最具有实际操作性的……

　　“首先，你需要一个很有钱的老板，比如曼城的中东财阀，或者皇马主席弗洛伦蒂诺。其次，你本人要努力和陈英雄搞好关系。然后你就可以双管齐下，用金钱和感情来打动陈英雄，把他挖到你所在的球队里来！这样问题就迎刃而解了！你再不用绞尽脑汁去向‘我他妈该如何对付那个该死的大个子’，轮到你的对手们头疼这个问题了！”

　　温格笑了。

　　真无厘头。但仔细一想，这确实又是那么多方法中最具备实际操作性的……真是荒诞！

　　※※※

　　温格到最后也没有相处要怎么对付陈英雄这个人，他选择的是和利物浦死磕。

　　这场比赛是阿森纳的主场，阿森纳有主场之利，球队状态还算不错。那就别去想如何对付陈英雄了，干脆和他对攻好了！

　　大家的攻击力都不错，但我有信心防守比你们利物浦更好！

　　所以这场比赛不是媒体们炒作的什么范佩西和陈英雄两个射手之间的战争，而是范佩西和利物浦后防线之间的战争，以及陈英雄和阿森纳后防线之间的战争……


第两百零七章 谁敢横刀立马？唯我范大将军！

　　随着阿森纳和利物浦比赛越来越近了，媒体们又开始炒作范佩西和陈英雄之间的射手之争。不过这次没什么效果。

　　因为范佩西已经不是当初那个单赛季打进三十六球的范佩西了。他的好状态和健康只保持了两个赛季，这个赛季他又受到了伤病的折磨，出场机会并不多，到现在十五轮联赛他只打了八场，进了三个球。和陈英雄已经完全不是一个档次的射手了。

　　要是按照温格以前的脾气，年满三十岁的范佩西在他打进了三十六个球的那个赛季之后，就应该被甩卖了。因为那个时候的他还能够买得起价。实在不行，今年夏天也应该出手了。这是最后的机会。

　　可是如今的温格并没有。

　　从1996年的十月算起，他执教阿森纳已经十七个年头了，在这十七年里，他以培养有天赋的年轻球员而闻名于世，同时他也似乎总是和那些老将不对付。

　　在他手下善终的老将并没有几个。大多数球员只要年过三十，温格就开始琢磨着怎么把他们卖出去一个好价钱了。续约都是一年一签——这完全是侮辱人嘛。

　　很多人曾经批评过温格的这种做法不近人情，而且也是阿森纳长期缺乏冠军的原因。因为他的手下已经没有够水平的老球员了，全都是一群小毛孩，你指望这群童子军能够应付什么大场面呢？缺乏了有经验的老将的带领，一群年轻人打顺了也许还能来几场大胜，要是不顺呢……可能就直接跌落谷底了。年轻人的所有毛病都在阿森纳这支球队身上展露无遗，不得不说这就是温格的建队策略所带来的。

　　这似乎形成了一种恶性循环——没有老将，全是年轻人，就拿不到冠军。拿不到冠军，别说老将了，就连有前途的年轻人都留不住。曾经的队长法布雷加斯为了冠军回到了出道的巴塞罗那，纳斯里等球员也为了冠军纷纷抛弃阿森纳，去了其他能够拿冠军的球队。人才流失，阿森纳实力一年不如一年，到现在还是一个冠军都没拿到过……

　　这些打击似乎给了温格一些触动。

　　对范佩西，他保持了足够的信心和耐心。

　　在范佩西频繁受伤的这个赛季，他甚至一反常态，率先给出了一份待遇还算丰厚的新合同。如果范佩西在这份合同上签字的话，那就意味着他要在这支球队退役了！

　　这在之前可是很难想像的……

　　范佩西从曾经的翩翩少年变成了老将，而温格也似乎有了变化……

　　※※※

　　早些年范佩西真的动过离开阿森纳的心思，因为拿不到冠军。可是当他三十岁重伤一场，复出之后小伤不断时，他却没了离开的想法了。他觉得自己的职业生涯，估计也就在阿森纳结束了。他现在唯一的愿望就是在退役之前，能够帮助阿森纳拿到一个冠军，不管是什么冠军，只要是冠军就行……

　　他已经决定接受俱乐部提供的新合同了。

　　两年前他曾经在和陈英雄的竞争中说过：“这场比赛不行还有下场比赛，下场比赛不行还有下个赛季。”

　　这番豪言壮语，如今他也不提了。他已不将陈英雄当作了自己的敌人，因为陈英雄是冉冉升起的红日，自己则是已经日薄西山，开始走下坡路了。

　　两者之间没有什么可比性。在自己职业生涯的黄金时代，他都没有能够击败陈英雄，就更不要说现在了。

　　抛开了和陈英雄的好胜心，他现在更多的是将心思放在帮助队内新人，传承自己经验和技术这些事情上了。

　　这也是为什么他才进了五个球的原因。其实不是说他真的射术下降，进球率也下降了。只不过他已经从一个单纯的射手退居二线，变成了一个组织者。他在温格的战术中更多的是担任一个传球手，而不是一个得分手了。

　　他的位置和作用随着自己在阿森纳的时间，经历过好几次改变，从边路到中路，从影锋到中锋，从中锋到前腰，每一次改变都见证了阿森纳的一段历史。

　　但是今天这场比赛，他要重新拿起那杆已经多年不用的长枪，披上盔甲，骑上战马，到最前面去冲锋陷阵……杀敌！

　　在这场比赛之前，温格就找到了范佩西，告诉了自己的想法。这场比赛他要把范佩西重新顶上锋线去，去做中锋。

　　让范佩西和利物浦的高大后卫们纠缠，利用范佩西的灵活和技术从斯科特尔和阿格的身边找到机会。

　　这个任务很重要。温格突然有些不放心交给那些毛头小子们去做……

　　他从不放心老将到不放心小将，在阿森纳身上发生的一切也影响到了这位名帅。

　　范佩西对于主教练的安排没有任何意见，他点都应允了下来。

　　与此同时，他的内心重新燃起了一股豪气。

　　整个赛季都和陈英雄竞争，自己已经没有那个精力了。但最起码，我可以在这一场比赛中，和你争个高下，一较长短，陈英雄！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔真没想到温格会将已经该打前腰的范佩西重新推上锋线，而且是做顶在最前面的中锋！

　　这真是大大出乎以他的意料。

　　本赛季伊始，范佩西就从中锋位置上撤了下来，变成了一个组织前腰，温格充分利用了他的技术和经验，以及意识来带动他身边的那些年轻小伙子们。所以范佩西现在射门不多，进球也少，不过他的传球数上去了，助攻数也增加了，效果还是挺不错的。

　　本赛季阿森纳的主力前锋是来自日本的二十岁小将宫市亮，他之前两个赛季都被租借到博尔顿，这个赛季才回到母队中的。因为在租借期间的出色表现，他本赛季得以打上了主力。顶掉了表现不佳的德国射手波多尔斯基。

　　宫市亮曾经被誉为是“日本的C罗”，有速度有技术，也有身体。和宇佐美贵史、宫吉拓实等人一起被并称为“日本足球的白金一代”。

　　作为阿森纳的主力前锋，他本赛季已经打进了十个球，是球队内的头号射手。

　　但是这场比赛宫市亮被放到了边路，将中路让给了老将范佩西。

　　本来马丁·奥尼尔的研究、情报和在禁区里的防守战术都是针对宫市亮的，没想到突然换成了范佩西，这让他有些措手不及。

　　不仅仅是他措手不及，利物浦全队也都措手不及。

　　上赛季末，范佩西受了一次重伤，本赛季之前才伤愈复出，但那之后一直小伤不断，无法系统的出场比赛，比赛状态时断时续的。利物浦的球员们都觉得范佩西已经完蛋了，他之前就经常受伤，中间有两年好不容易没怎么受伤了，没想到知识回光返照而已。

　　所以谁也没把范佩西当威胁。倒是宫市亮和沃尔科特对于利物浦的球员们来说更头疼一些……

　　哪想到这场比赛范佩西竟然是距离他们最近的人！

　　而阿森纳也就利用了利物浦的这种措手不及，在开场九分钟便打入一球。

　　进球的人正是罗宾·范佩西！

　　“这球有了！范佩西！他轻巧地突破了阿格的防守，然后左脚射门！漂亮！足球只挂远角！！”在中国的著名解说员张俊大叫道。“阿森纳凭借这个球开赛十分钟都不到，就领先了利物浦！之前大家都觉得阿森纳在主场想要击败利物浦恐怕把握不大，现在看来，大家都猜错了！已经三十岁的范佩西，被归为了‘老将’，但就是这个老将，却给了利物浦致命一击！谁敢横刀立马？唯我范大将军！！”

　　※※※

　　范佩西从那些利物浦球员们惊讶和不敢相信的眼神中看到了深埋在他们内心的不屑和轻视。

　　他知道在这些人眼中，自己只能打前腰，离球门越来越远了。得分能力肯定大不如从前。

　　所以他们完全没想到要去防自己的射门……

　　这激起了范佩西心中残存的桀骜不驯——我怎么说也是阿森纳单赛季英超进球最多的球员啊！你们就这么瞧不起我？

　　行，我们走着瞧！

　　※※※

　　陈英雄看到正在跑去和队友们庆祝进球的范佩西，皱了皱眉头。

　　自己在赛前都有些轻视他了。毕竟他本赛季才进了三个球，在射手榜上都找不到他的名字。陈英雄早就没把范佩西当自己的对手了，他也不觉得范佩西还能威胁到自己。

　　但他发现自己忽略了一个问题。

　　就算范佩西在整个赛季的较量中确实威胁不到自己，可他完全有可能在一场比赛中威胁到自己啊！

　　他不需要在整个赛季中战胜自己，拿到什么最佳射手。他只需要在这一场比赛中击败自己和利物浦就可以了。那么自己就算是输给了范佩西！因为两个人之间的较量有些时候并不看彼此的进球数据……

　　因此，发现了这个问题的陈英雄这才皱起了眉头。

　　虽然不再是在射手榜上呼风唤雨的人物了，但是余威尚在啊……

　　真不该轻视你的，不好意思。

　　谁敢横刀立马？唯我范大将军！

　　好，好，真好！

　　这样的对手真正好！


第两百零八章 金左脚并未老

　　“罗宾·范佩西！他本赛季的第四个进球！进球不多，却个个致命！虽然已经退居二线了，但他才是阿森纳当之无愧的核心！”

　　“范佩西的进球帮助阿森纳在自己的主场取得了领先！”

　　“利物浦以为他们会在客场轻松解决阿森纳？他们可大错特错了！”

　　酋长球场的看台上倒数都是为阿森纳欢呼的声音，这一刻他们彻底占据了上风。

　　联赛第一的利物浦又怎么样？这里是我们的地盘！！

　　范佩西进球之后和自己的队友们拥抱，温格却在下面兴奋的挥舞拳头。

　　范佩西的状态正好，自己的战术也没有问题。

　　让我们不要去想什么陈英雄了，就这么打！一定可以在自己的主场带走一场胜利的！

　　当范佩西结束完庆祝，和队友们一起走回自己的半场时，他扭头向教练席看了一眼。

　　温格朝他竖起了大拇指。

　　荷兰人笑了。

　　※※※

　　“对于利物浦来说，这真是一个糟糕的开局。本赛季基本上都是他们领先对手，还很少有对手领先他们，更不要说这么早的领先了……阿森纳十分钟不到就进了一个球，这势必会打乱利物浦的安排！”

　　解说员说的没错，利物浦的球员都没想到阿森纳能够这么早就进球，开场十分钟都不到，有些晚入场的球迷说不定连作为都还没找到呢……

　　就是场上比赛的球员，也都还未完全进入状态，就已经落后一球了。

　　这个打击略大……

　　而相反的，阿森纳发现这么做真的可以进球，而且效果很不错的时候，顿时来了精神。

　　他们在领先之后，并没有缩回去等利物浦上来攻一阵子，而是再接再厉，继续猛攻利物浦的球门。

　　并且真的在第二十五分钟的时候再入一球！

　　进球的还是范佩西！

　　“沃尔科特后场直接长传到了禁区里……罗宾·范佩西！”

　　解说员的音量突然大增。随着他的嘶吼声，范佩西出现在了禁区的左路，他回头看了一眼足球。然后在跑动中抡起了自己的左脚……

　　脚到，球到！

　　“直接凌空——抽射！！”

　　“这球进了！漂亮！世界波！！范佩西！他梅开二度，帮助阿森纳2：0领先利物浦了！”

　　“噢噢噢噢！伟大的进球！难以置信的进球！范佩西像我们展示了他那只金左脚！三十岁的他还未老呢！”

　　“真是难以置信！范佩西的第二个进球如此精彩！他让雷纳都毫无办法！”

　　“新赛季开始以来，利物浦还从未在比赛中0：2落后过！这是他们的大危机！”

　　※※※

　　当范佩西打进第二个球的时候，整个酋长球场都沸腾了，没有人还能坐在自己的椅子上，主队球迷们发出了山呼海啸一般的欢呼声。

　　本赛季，曼联、曼城都栽倒在了利物浦的脚下，能够击败他们的球队屈指可数。利物浦在无形之中已经成为了英超联赛的最强队，所以能够有机会击败他们，阿森纳的球迷们十分兴奋。再加上本赛季以来还从未有球队可以在联赛中两球领先他们，这就更显得阿森纳的强大了……

　　在风暴般的欢呼中，范佩西张开双臂跑向了球迷们聚集的看台，然后他指了指自己胸前的阿森纳队徽，低头亲吻了一下。

　　最近他和俱乐部续约的消息大家都知道，他这一吻算是给所有阿森纳球迷们吃了一颗定心丸——我罗宾·范佩西，是属于阿森纳的！

　　果然，看台上的阿森纳球迷看到他的这个动作，欢呼声更大了。

　　“罗宾！罗宾！罗宾！！我们爱你！你就是我们的旗帜！！”

　　阿森纳的球迷们涌上前来，纷纷伸出双手，想要拥抱已经不再年轻的范佩西。

　　他们曾经以为队长维埃拉会在阿森纳退役，但是维埃拉离开了球队。后来他们以为“海布里的国王”亨利会在阿森纳退役，没想到为了欧冠，亨利去了巴塞罗那。然后他们以为法布雷加斯将是阿森纳的新领袖，但在阿森纳迟迟拿不到冠军的情况下，法布雷加斯响应他母队的号召，回到了巴塞罗那。有那么一段时间，阿森纳的球迷们都不敢憧憬未来了，因为不管怎么想，未来都够黑暗的。

　　在范佩西一个赛季打进三十六球的时候，他们也不敢想范佩西会在阿森纳终老，他们觉得要么是范佩西为了冠军离开他们，要么就是温格趁着范佩西还能卖两个钱将他抛售出去。

　　可没有，这一切并没有发生。范佩西即将和阿森纳签下新的合约，这份为期五年的新合约，将让范佩西在阿森纳退役！

　　谁都没有想到，当初那个来到球队时还很青涩的少年，会成为坚持到最后的那个人……

　　也许他曾经也动摇过，想过离开这里去追求荣誉。可他最后还是留了下来，这就够了……

　　“谢谢，谢谢你，罗宾！！”

　　球迷们大声呼喊着。

　　※※※

　　“这是范佩西向阿森纳球迷们的告白，他已经做好了准备要终老阿森纳了……”解说员看到这一幕也忍不住唏嘘感慨。一转眼，快十年了……

　　“一日为枪手，终生为枪手！”

　　“温格和范佩西续约的决定做的很对，他向队伍中的那些‘老将’们传递了这么一个信息——球队或许已经不会在他们年过三十之后，就开始抛弃他们。这只阿森纳需要老人们的经验，这些宝贵的经验是再多钱也买不来的……”

　　※※※

　　在解说员和球迷们纷纷为范佩西的真情流露而动情的时候，利物浦那边却很郁闷，士气很低落。

　　开场二十多分钟让对手灌了两个球，怎么看这种事情都只可能发生在他们的对手身上，怎么就在自己的身上出现了呢？两球落后，这比赛还有什么打头？

　　苏亚雷斯双手抱头，使劲搓揉着自己的头发。

　　加雷斯·贝尔双手叉腰站在原地，撇着嘴微微摇头。

　　雷纳则站起来摊开双手，表示自己对这个球也无能为力，对方不停球直接凌空抽射，打的还是近角，自己根本来不及在那么近的距离下做出什么有效扑救，实际上他能够有扑救动作就已经很不错了……

　　马丁·奥尼尔站在场边，双手环胸，你从他的脸上看不出他现在究竟是怎么想的，以及他是否还有办法对付对手……

　　利物浦的老解说员看到这一幕之后有些着急，他从球员们的脸上看到了泄气的迹象，他对着话筒大声疾呼：“利物浦需要振作起来！比赛还没有结束！虽然我们两球落后，但是我们有整整六十五分钟可以做点什么！”

　　只可惜他的话场上的球员们都听不到。

　　本赛季利物浦就输了两场比赛，一场是1：3输给巴伦西亚的欧冠小组赛，另外一场则是0：1输给切尔西的联赛。

　　输给切尔西的那场比赛他们还可以说是英雄不在场上，导致球队的进攻受到了影响。可是现在英雄在球场上，却被阿森纳打得毫无还手之力。

　　这让他们想到了1：3输给巴伦西亚的那场比赛了。

　　那场比赛就是这种感觉，很努力想要赢球，可就是赢不了……尤其是在巴伦西亚连进两个球，将比分变成1：3的时候，和现在的感觉真的很像！

　　“要输”的念头在不少人心头浮现。

　　※※※

　　陈英雄攥着拳头，松开来又攥起，攥起又松开。

　　已经很久没有这样的感觉了……感觉被逼上了绝路一样。

　　本赛季利物浦一直顺风顺水的，大部分时候比赛在上半场就已经结束了。对方阵中也很少有能叫自己全力以赴的家伙了。

　　可是今天，这感觉重新回来了。

　　他觉得如果自己不倾尽全力，恐怕不能够帮助球队击败阿森纳！

　　挑战，来吧！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，阿森纳继续趁势猛攻。利物浦的士气完全被压制住了，他们只能收缩防守，避免丢更多的球。

　　这段时间利物浦确实有够狼狈的。

　　连丢两个球极大的影响了他们的情绪，场上球员有些无法集中注意力了。

　　在防守中他们也出现了盯人不稳的情况……

　　“宫市亮……好险啊！他的射门稍稍偏出！在他拿球的时候，他身边竟然一个利物浦球员都没有！利物浦的后卫完全把日本人给忘了！这样的问题可不常出现在了利物浦球队身上！”

　　“在我看来阿森纳很可能再进第三个球，利物浦的后防线现在风雨飘摇，随时可能倾覆……要不是宫市亮浪费了这么好的一次机会的话，也许他们就已经锁定胜局，杀死悬念了！”

　　被吓得够呛的雷纳从地上爬起来起来，也顾不上队友身份了，冲着阿格就是一通咆哮：“你的人呢？盯紧你的人！！该死的！”

　　阿格被人骂了，自然也不甘示弱，他冲上去就想找雷纳理论理论，结果被眼疾手快的斯科特尔推开了：“好了，好了，这件事情就到此为止了！你们两个都冷静冷静！”他回头对雷纳说。

　　雷纳很不爽的挥了挥手。

　　阿格则显得很愤怒：“这他妈又不是我一个人的责任！他连丢两个球也不能把气撒在我头上啊！”

　　斯科特尔连忙安慰他：“是的，是的，他有些激动了，你也别太在意了……我们这段时间确实很被动，大家都有些心烦意乱……好了好了，没什么，走吧……”

　　两个人之间的冲突并没有爆发起来，却依然被很多人看到了。

　　“利物浦发生了内讧。看来连丢两个球给利物浦球员带来了巨大的压力。让球员们的精神都很紧张，以至于队友之间都发生了口角……”

　　“利物浦要是这么发展下去，输球是肯定的了！”

　　在场边看到这一幕的马丁·奥尼尔，这眉头是皱得更紧了……


第两百零九章 我们……怎么能输？！

　　如果上半场利物浦就被阿森纳操的灰头土脸的，然后带着两个伤口滚回更衣室的话，对于他们的士气绝对是一个沉重的打击。

　　虽然利物浦也有在上半场就丢了三个球，然后在下半场六分钟之内就扳平比分的壮举，但是这种被评为世界足球历史上第二伟大的比赛，怎么可能经常出现呢？

　　因此如果就这么结束上半场，利物浦的士气会受到严重的损害，他们也别想翻盘什么得了。这可是在阿森纳的主场，温格也不是吃素的。

　　上半场必须要进球。

　　这是陈英雄的想法。

　　哪怕只进一个球，只要将利物浦的这口气吊起来，别在上半场结束的时候就咽气了，那下半场就还有机会。

　　他不知道主教练会怎么安排，他也管不了那么多，他只能做好自己的本职工作。

　　那就是……进球！

　　范佩西进了两个球，陈英雄怎么可能允许别人专美于前呢？

　　队友们被打得有些心不在焉的？没关系，我自己来！

　　每一个传到前场的球，不管是有意识的长传球，还是无意识的大脚，陈英雄都会去抢。他觉得抢，可以给对方施加压力，说不定就可以获得机会。

　　※※※

　　没有放弃的人除了陈英雄，还有一个。那就是永不言弃的，利物浦的精神领袖、队长——杰拉德！

　　他也知道如果上半场就丢两个球，并且利物浦一点反击的意识都表现不出来，对于利物浦来说会是怎么样的一场灾难。不管怎么说，必须想办法进个球！

　　杰拉德很快就发现了还有人和自己想法一样。

　　他和陈英雄对视了一眼，都从对方眼中看到了相同的意思。

　　利物浦需要他们两个人拯救了。

　　※※※

　　两个人一直努力到上半场都快结束了，却还是没有能够为利物浦打入一球。

　　但他们并没有打算放弃。继续抢！

　　阿森纳的中后卫默特萨克接到了队友给他的传球，陈英雄迅速逼了上来。

　　默特萨克倒也不慌，因为他知道自己身边到处都是队友，有人接应他，他不是孤军奋战。

　　他把足球传给了回撤接应自己的阿尔特塔。

　　阿尔特塔刚刚接到球，就被杰拉德从身后贴住了。杰拉德的防守非常硬朗和老道，他转不了身。

　　在这样的情况下，他只能够选择继续回传。

　　默特萨克刚刚传球给他，他很清楚默特萨克在什么位置，于是头都没抬，一抖脚腕，将足球送了出去。

　　然后他就听到了一阵巨大的惊呼。

　　再抬起头的时候，他正好看到陈英雄那条大长腿一伸，抢在了默特萨克之前截走了皮球！

　　惊呼来自于此！

　　※※※

　　“英雄！他前场断球！！”解说员惊呼起来。

　　“不要着急，他们也没有准备的！这个球他们能够截下来就不错了，并不会威胁到我们的球门！”

　　电视机前的阿森纳球迷们这么说也不知道是自欺欺人呢，还是他真的很有信心……

　　总之接下来的一幕并没有按照他所说的那么发展。

　　※※※

　　陈英雄断下足球之后，确实不算是什么太好的机会，因为他身体并没有正对进攻方向，他还得调整。此外他身边还有一个身高比他高的默特萨克呢。

　　陈英雄因为断球，现在他是侧身对着球门的，他得把足球调整过来，还得面对默特萨克，这确实不容易。

　　但是陈英雄只用了一个动作就解决了这两个问题……

　　他右脚将足球往自己身体的左侧一勾一带，再一推！

　　紧跟着他的身体顺势转向左边，足球正好就从上来抢球的默特萨克的两腿之间钻了过去！

　　而陈英雄呢，一拧身从默特萨克的身边闪了过去！

　　“漂亮的过人！”

　　“两个大个子的对决，英雄的技术更胜一筹人！”

　　“罗马里奥！这个动作让我想起了罗马里奥在巴塞罗那时对皇马的那个经典如球！”

　　利用这个“罗马里奥式”的过人，陈英雄就这么轻巧地摆脱了默特萨克的防守，然后直接面对门将什琴斯尼。

　　波澜门将连忙弃门出击，这个时候要是还死守在球门里，那就死定了！

　　※※※

　　看台上的阿森纳球迷们发出了惊呼。

　　不少人甚至捂住了嘴，似乎心脏就要从喉咙里跳出来了一样……

　　之前还很沮丧的利物浦球迷们则来劲了。他们纷纷从座位上跳起来，挥舞着拳头为狂奔带球的陈英雄加油助威。

　　“英雄！英雄！英雄！！”

　　在球迷们的助威声中，陈英雄带球杀入了禁区，然后迅速和什琴斯尼相遇了。

　　看到两个人之间的距离非常近了之后，有阿森纳球迷松了口气——门将已经到跟前了，射门角度全部封死，这球要么是被什琴斯尼拿下，要么就是陈英雄仓促间射失！

　　陈英雄作势射门，什琴斯尼根本不看他的动作，飞身扑向足球。

　　就在他快触到足球的时候，足球被陈英雄扣走了。

　　从右脚扣向左边，足球也没有摆脱什琴斯尼的控制范围——他整个人横着飞过来，防守面积是相当大的，陈英雄这么一扣，也不过是把足球从他的手前扣到了他的腰腹位置而已……

　　什琴斯尼甚至能够感到足球打在他小腹上的感觉……虽然有些痛！但是只要能够拦住这个球那就没问题了！

　　足球确实打在什琴斯尼的小腹部位，然后弹了起来……

　　正好就弹在了陈英雄的大腿上，被他这么一垫，越过了什琴斯尼！

　　过去了！

　　接下来的事情就没有了悬念，陈英雄直接凌空推射，足球轻松地飞入了球门！

　　“英雄！英雄！他真的是利物浦的英雄！他再一次拯救了利物浦！1：2！利物浦只差一个球了！他的进球为利物浦保留了希望，也为下半场比赛保留了悬念！”

　　解说员高呼。

　　哈特森更是激动，那话要多肉麻有多肉麻了……

　　“HEROOOOOOOOOOOOO！！他从不让人失望！他不知道什么是放弃！他是利物浦的英雄，红军的守护神！当利物浦遇到困难的时候，当我们需要他的时候，在心里呼唤他，他就会响应我们的呼唤，前来拯救我们！英雄万岁！万岁英雄！”

　　※※※

　　见鬼！

　　温格在场边看到陈英雄前场抢断打入一球之后，气得使劲往下挥了一下手。

　　谁都知道2：0领先进入中场休息，阿森纳就奠定了胜局。温格自然也清楚这一点，所以陈英雄的进球让他很生气。因为这意味阿森纳想要击败利物浦，就要比之前更费劲了……

　　温格在场边不爽丢球，马丁·奥尼尔则在场边尽情庆祝进球，他攥起双拳，放在身边用力挥动，他身边则是高举双臂，一跃而起的同事们。

　　“利物浦起死回生了！他们重新回到了比赛中来！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄很激动很兴奋，他也知道这个进球的分量。他张开双臂，咆哮着跑到了利物浦与球迷们聚集的看台下方，然后一转身，双手大拇指指着自己背后的名字。

　　看台上的利物浦球迷们也非常配合，高呼：“英雄——！！！”

　　接着陈英雄就被狂奔而来的队友们围住了。

　　“干得漂亮啊，英雄！”

　　“这个进球太关键了！”

　　“妈的，我以为我们要输了呢，还好我们有英雄！”

　　大家使劲拍打他的身体，欢呼着。

　　※※※

　　当利物浦球员疯狂庆祝的时候，范佩西则在中圈看着他们。或者确切来说，是在中圈看着陈英雄，那个已经被他的队友淹没了的……对手。

　　丢了一个球，这并没有让他感到沮丧或者愤怒、失望什么的。相反他觉得自己的血是热的，已经烧开了，正在沸腾。

　　陈英雄就是那一把火。

　　他知道自己不可能因为这场比赛的出色表现之后就还是打中锋，他还是要回到前腰位置上去的。但是这不妨碍自己在这场比赛中释放全部能力，和陈英雄酣畅淋漓地大战一场！

　　他也攥起了拳头。

　　※※※

　　陈英雄帮助利物浦扳回一球，这个球极大的振奋了人心，提振了球员们的士气。在接下来的比赛中，利物浦的防守再也不像之前那么心不在焉的了。

　　防守井然有序，同时在进攻上也有了起色。再也不是阿森纳压着利物浦打得局面了，现在利物浦也能够压制阿森纳，将对方压在自己的半场出不来了。

　　这让利物浦的球迷们看的很开心。他们也重新活跃起来，在看台上，在酒吧里，利物浦的球迷们纷纷高举手臂，高唱起那首款知人口，名扬海外的队歌《你永远不会独行》来。

　　“……穿过风、穿过雨，你的梦想或许会破灭。但带着你心中的希望前进！你永远不会独行！你永远不会独行！！你——永远——不会——独——行——！！”

　　悠扬雄壮的歌声在酋长球场的上空飘荡，汇聚成了一个不屈的灵魂，然后倾泻而下，钻入了每一个利物浦球员的身体里。

　　令他们高昂起了头，精神为之一震。

　　环顾四周，队友们和自己都有这样的表现和感受。

　　一刹那间，他们以为自己不是在酋长球场比赛，而是在安菲尔德作战！

　　我们有英格兰最棒的球迷，我们……怎么能输？！


第两百一十章 机会！哎呀……

　　虽然陈英雄帮助球队扳回一球，算是给球队保留了希望，但是回到更衣室里，马丁·奥尼尔并没有因此而表扬全队的表现，他现严厉批评了球员们在落后之后的表现，然后告诉他们现在他们还可以坐在这里喘气，全都是因为运气！

　　是的，是运气，如果不是运气的话，他们早就是死人了。

　　骂完了球员之后，马丁·奥尼尔开始给大家讲下半场要怎么……赢球。

　　没错，马丁·奥尼尔想的是赢球，而不是打平什么的。

　　曼联在后面追得紧，利物浦再打平的话，只怕双方的分差就越来越小了。

　　所以这场比赛就算是面对多么极端不利的局面，也必须赢。

　　“我们要加强对范佩西的防守。显然他才是这场比赛阿森纳的进攻核心。他可以拿球，可以突破，可以传球，可以自己射门，是一个很难对付的球员。我要求你们在防守的时候，可以强硬一点，在禁区外，就算是犯规也可以。但是要注意犯规的地点……此外，后防线要注意快速收缩，不要给他们太多的空间，我们的两个中后卫转身速度都很慢，就不要压得太靠上了。宫市亮和沃尔科特都是速度快的球员，如果你们给了他们太多的空间，他们就会利用起来。所以在防守的时候全队一定要做到迅速归为，紧密收缩！”

　　马丁·奥尼尔将右手摊开，然后猛地攥成了一个拳头。

　　“就象这样！让他们找不到缝隙可以钻进我们的手掌心中来！”

　　※※※

　　在隔壁的更衣室里，温格也在给自己的球员们讲下半场的安排。

　　他对球队上半场的两个进球提出了表扬，不过他也批评了球队在两球领先之后就有些松懈的表现。如果大家能够像之前那样集中注意力的话，也许宫市亮不会把足球射偏，也许阿森纳早就3：0、4：0的领先对手了，那样一来也就没有后来陈英雄进球的事儿了。

　　但是现在事情已经发生了，光批评也没有用，还是好好想一想，下半场要怎么对付一个士气已经上来了的利物浦吧。

　　“利物浦一定会收缩防守的，因为他们知道我们已经找到了他们后防线的弱点。我们要想办法破他们的密集防守，用传球！用不断的传球来撕开他们的防线！”

　　很多人都觉得巴塞罗那踢得才是艺术足球，他们的传球令人叹为观止。可是在瓜迪奥拉执教巴塞罗那之前，阿森纳就已经在温格手下踢这种足球好多年了，他们的传球犹如行云流水一般，非常流畅，和巴塞罗那在后场不断倒脚刷控球率不同，阿森纳的传球是往前的，更具观赏性。两三个球员在防守密集地带的小范围配合，往往让人觉得这根本就是球员们自己灵光乍现的举动，令人防不胜防。

　　温格执教阿森纳十七年，到现在他改变了很多，但是这一点从未变过。阿森纳依然踢着英格兰最有观赏性，最漂亮，最艺术的足球，他们在前场进攻中的那种小范围配合令人拍案叫绝，也令对手十分头疼……谁也没有否认过阿森纳的攻击力，只不过他们的防守更令自己人头疼而已……

　　※※※

　　下半场比赛双方易边再战。陈英雄和范佩西分别走出通道的时候，现场直播的摄像机都给了他们一个长达十秒钟的特写，从远景到近景再到局部特写。

　　导演是在用这样的方式提醒看球的球迷们，这两个人就是这场比赛的关键人物！谁赢谁输，就看他们的了！

　　但是这次导演猜错了。

　　实际上下半场祈祷决定性作用的人是双方的后卫们……

　　利物浦的中后卫阿格在中场休息的时候已经和雷纳握手言和了。雷纳作为第三队长先出来主动承认自己当时有些过于激动，向阿格爆了粗口。而阿格也肯定不好意思继续纠缠下去了，他也表示自己在防守中确实存在注意力不集中的情况……

　　两个人握手言和，让利物浦后防线上的隐患消除了。

　　下半场大家可以很清楚的看到利物浦的后防线退得很深。而且当阿森纳进攻的时候，利物浦的球员们退防的速度相当快。

　　就跟退潮一样，哗啦啦全都撤回到了自己的防守位置上。

　　在阿森纳的后卫这边，他们也加强了对陈英雄的防守。

　　上半场那个丢球，让不少人突然醒悟过来——或许是因为之前两个球进得太轻易了，让他们都忘记了利物浦的九号是一个多么恐怖的人物……

　　陈英雄可不是那种他们可以小瞧的家伙啊！

　　陈英雄现在只要拿球，就是两个球员上来夹防，不让他可以轻轻松松拿球。

　　在控制高球上，默特萨克也拼尽全力，他的身高比陈英雄还高三厘米，擅长头球，到也可以和陈英雄在空中一较长短。

　　所以下半场开始之后，两个中锋没什么出彩的地方，倒是防守球员们经常出现在特写镜头中，成为了主角。

　　※※※

　　范佩西想要和陈英雄比个高低，所以下半场之后对于射门特别热衷。他屡次起脚射门。可是斯科特尔和阿格都对他加强了防守，总是寸步不离的守在他的身边。而且他和陈英雄的情况类似。他是一个彻头彻尾的左脚将，右脚不怎么样，如果要射门的话，非要倒到左脚来他才会出脚，否则就不射门。这么一来不管是斯科特尔，还是阿格，防守起他的射门来，都要容易很多了，只要注意防他的左脚就行了，右脚完全可以不管……

　　范佩西深陷重围，他的身体并不占优势，他只能利用自己的脚下技术来寻找空间。可是随着利物浦三条线的整体回撤和收缩，留给他在禁区里的空间变得非常狭小。有些时候，他能够护住足球不被断就已经很不错了，根本不要提什么射门了……

　　但这并没有让他变得急躁。

　　三十岁的范佩西已经成熟了许多，他再也不是当年那个桀骜不驯的坏小子了。

　　他知道没有人可以在九十分钟的比赛中始终保持精神的高度集中，那是很累人的，除非是机器人，否则不可能有人做到。

　　他只需要不断这么冲击利物浦的后防线，给他们施压施压，然后等待他们因为压力过大弦绷断的那一刻……就是自己的机会！

　　反正现在阿森纳所创造出来的进攻机会要比利物浦多，毕竟这是阿森纳的主场，在主场球迷们的欢呼助威声中，阿森纳士气如虹。再加上足球风格的问题，阿森纳面对这种阵地战也能找到他们的应对之法。

　　利物浦就纯粹是防守反击了，后场死守，然后长传找前面的陈英雄等人——大部分时候都是陈英雄一个人。要么形成射门，要么就是等待队友们的支援。

　　他相信自己会比陈英雄先获得致命机会的！

　　※※※

　　他确实先获得了。第六十分钟，利物浦队防线出现了一丁点的所动，就露出了那么一条微不足道的缝隙，便被范佩西找到了。

　　他在空当处接到了传球，然后顺势转身打门！

　　所有利物浦球迷的心都吊到了嗓子眼上，阿森纳的球迷们也忍不住提前开始了欢呼。

　　在这么近的距离射门，雷纳似乎也已经举手投降了，他根本不可能做出什么有效的扑救动作来。

　　“机会！哎呀……”

　　在所有人都觉得利物浦这次死定了的时候，斯科特尔却扮演了救世主的角色，他在最关键的时刻，伸出一脚，范佩西的射门打在了他的脚上，直接弹出了底线！

　　“范佩西错失了一个绝好机会！他的射门被斯科特尔挡了出去！”

　　“真是太险了！利物浦差一点就再次两球落后了！”

　　“斯科特尔成了利物浦的英雄！在防守端他是最令人信赖的！”

　　看着足球偏出球门，范佩西双手捂嘴，瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。

　　他差一点点就可以上演帽子戏法，帮助球队重新取得了两球的领先优势了……

　　真见鬼！

　　他的脑海中突然浮现出一句话来——浪费机会是会遭报应的……

　　他不禁打了个寒颤。

　　※※※

　　在范佩西射向球门的时候，陈英雄也被吓了一跳。不过还好斯科特尔挡住了足球。

　　然后他猛然想到了这一句话——大难不死必有后福！

　　※※※

　　阿森纳的角球并没有对利物浦形成什么威胁，虽然阿森纳有默特萨克这样的高个子来争顶。但是利物浦两个中后卫都是一米九以上的，再加上一个陈英雄，默特萨克在利物浦面前根本占不到什么便宜……

　　范佩西已经很快从刚才错失机会的打击中回过神来了，他重新冷静下来，开始等待属于自己的下一次机会。自己是球队的队长，处处要做表率，不能因为错失了这么一个机会就动摇，那样还怎么带领球队呢？

　　不过他的内心深处，稍稍有些没底——下一次机会什么时候回来？自己还会比英雄更早得到吗？

　　他摇了摇头，将这个不太祥的念头抛开来。同时在内心发誓。

　　不管下次机会什么时候来，自己一定要抓住！


第两百一十一章 英雄相惜

　　范佩西是队长，是老将，很成熟，那次错失机会对他来说打击并不大，他很快就调整好了自己的情绪来应对接下来的比赛。

　　可是阿森纳不是由十一个范佩西组成的。他是老将，他经验丰富，他什么大风大浪没见过？

　　但阿森纳里还有很多毛头小伙子啊！

　　他们很显然都受到了队长必进球没进的影响，而且影响还不小！

　　甚至有人都在想——“干！这个球队长都没踢进去，我们还能怎么办？这次连运气都不站在我们这边了吗？！”

　　阿森纳球员们有这个心思之后，那心态可就和上半场完全不一样了。他们开始了自我怀疑。而这是在比赛场上最致命的一个错误……

　　范佩西自己表现沉稳已经没用了，架不住他的队友们表现不给力啊……

　　就在他错失了机会的八分钟之后，陈英雄也获得了一个机会。

　　或者说，这其实不算是什么机会，因为如果从“进球成功率”上来看的话，陈英雄的这个球绝对算不上是什么好机会……

　　当时利物浦的加雷斯·贝尔在边路四十五度角传中，足球越过科斯切尔尼头顶的时候，还在大禁区外。

　　这么远，也形不成太好的射门机会，更不要说陈英雄都还没有跑到位置呢——他人在足球后面，而且距离并不近，无法形成头球射门。

　　这确实不能算是一个像样的机会。

　　尽管什琴斯尼做出了准备扑救的动作，但是他并不相信陈英雄可以命中门框范围内……

　　默特萨克看到足球飞过来了，也没有迎上去，而是在原地等着解围，他连姿势都摆好了……

　　就在这个时候，只见陈英雄整个人飞了出去！头在后，脚在前，就这样像一把箭，把自己射了出去！

　　然后他的右脚脚尖扫到了足球！

　　足球变线飞向了球门！

　　门将什琴斯尼看到足球飞过来才发现这球竟然……真的是奔着门框范围内来的！他连忙做出扑救动作……可为时已晚……

　　再加上陈英雄虽然姿势别扭，但是射出来的这球角度还是挺刁钻的。

　　※※※

　　利物浦的球迷们全都从座位上跳了起来，因为他们眼睁睁看着足球从什琴斯尼的手边飞进了球门……

　　“噢噢噢噢哦！利物浦！利物浦利物浦！！”这些球迷们高声欢呼。

　　※※※

　　陈英雄躺在地上，看着足球飞进了球门，他迅速从从上翻身爬起，用力捣了一拳，然后张开双臂迎着向自己飞奔而来的队友们走去。

　　他的脸上带着开心的笑容，而他的队友们脸上则是激动的笑容。

　　从两球落后到平局，陈英雄让利物浦起死回生，现在他们和阿森纳站在了同一起跑线上。

　　这真是太美妙了！

　　队友们一个接一个扑上来，撞上他的身体。就算强壮如陈英雄，也不得不后退了两步，才保持住了平衡，没有因此而摔下去。

　　苏亚雷斯和桑切斯两个人干脆就挂在陈英雄的身上不下来了，其他人则像潮水一样，不断冲击着他。

　　※※※

　　“进球啦——利物浦扳平了比分！英雄梅开二度！”

　　“这是属于英雄和范佩西两个人的比赛！范佩西在上半场梅开二度！陈英雄随后也以两个进球还以颜色！”

　　“两个伟大的射手！这场比赛已经堪称经典！”

　　“英雄本赛季的第二十四个进球！可怕的巨人！”

　　※※※

　　当利物浦进攻的时候，温格身体微微前探，专注地盯着球场上。而当陈英雄把足球打入球门之后，他猛地向后靠在了椅背上，就像是泄了气的皮球一样，瘫坐在教练席上一动不动。

　　这是一场范佩西和利物浦防线，以及陈英雄和阿森纳后防线的较量。

　　他们两个人打成了平手……

　　可是从比赛走势来看，阿森纳已经处于了下风。

　　连追两个球，让利物浦的士气高涨，而阿森纳则开始了自我怀疑……他们的信心在动摇，尤其是在面对陈英雄的时候。

　　如此严密的防守都能让陈英雄找到一个机会进球，那么还有什么是他所不能做到的事情呢？

　　只要一想到这一点，阿森纳的球员们就会自动失去了斗志。注定失败的比赛还有什么好挣扎的？这种打击太残酷了……

　　他又想到了赛前那个阿森纳球迷在推特上发起的大讨论“我他妈要怎么对付那个该死的大个子呢！”……

　　※※※

　　范佩西看着陈英雄的和队友们庆祝的身影摇了摇头。他心底里那个不祥的预感终于应验了。

　　自己错失了一次机会，于是对方就抓住了一次机会。

　　脑海中曾经浮现出来的那句话真的是对的——浪费机会是要遭报应的……

　　不过没关系！

　　他重新攥起了拳头，心态已经调节好了。

　　就算你们扳平了比分，那也只是双方在同一条起跑线上而已。现在只要我进一个球，我们还是领先，你们依然只能够在我们屁股后面追逐。

　　所以主动权还是在我们手上的！

　　※※※

　　范佩西自己没问题，但是他忽略自己身边的队友。他只是将目光集中在了陈英雄的身上，都没有在丢球之后先看看自己身边队友，看看他们的眼神，他们的眼神中已经充满了惊恐和不信任……

　　阿森纳的队长是在十五分钟之后才意识到这一点的，那个时候已经是比赛的第八十三分钟了。

　　在这十五分钟内，阿森纳获得了一些机会，但是不管是范佩西还是宫市亮、沃尔克格等人，一个都没有抓住。

　　在第八十三分钟的矢耦，利物浦则取得了进球。

　　进球的人这次不再是陈英雄了，而是杰拉德。

　　利物浦的精神领袖用一脚标志性的，同时也是非常漂亮的远射，为利物浦取得了领先。

　　这个时候范佩西才注意到自己身边的队友们，他们已经不相信自己可以赢得这场比赛了……

　　他心中大惊——在不知不觉间，队友们已经从自信满满到信心全无，发生了如此大的变化，而他竟然一直都不知道！

　　他深感到自己作为一个队长的失职。

　　可是这个时候还能弥补吗？

　　※※※

　　一直到比赛结束，阿森纳都没有能够再入一球扳平比分什么得，而利物浦也没有进球，他们在领先之后，就马上改变了战术，缩了回去，死守到了比赛结束。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，看台上的利物浦球迷们发出了欢呼，而阿森纳的球迷们则开始默默退场。

　　这个夜晚对于他们来说，真的是太残酷了。首先是早早2：0领先，给了所有人希望，让他们觉得这场比赛阿森纳肯定赢定了。哪想到随后风云突变，利物浦连追三球，最终反以3：2的比分逆转取胜。

　　阿森纳球迷的心情就像是做了一场过山车一样，从平底到高峰，又从高峰迅速跌入谷底……

　　命运和他们开了一个残酷的玩笑。

　　早知道是这个结果的话，他们宁肯一开始连球都碰不到输个0：3，也不愿意以这样的方式输掉比赛……

　　※※※

　　当阿森纳球迷们开始退场的时候，利物浦的球员们正在球场上尽情欢呼，庆祝这场有些来之不易的胜利。

　　而陈英雄却没有和自己的队友们庆祝进球。

　　苏亚雷斯还想去找陈英雄来庆祝胜利呢，突然发现身边没了人。找了一圈也没找到，再找了一圈，就看到陈英雄赤裸着上半身，手里拿着一件红白色的阿森纳球衣走了过来。

　　“你去哪儿了……咦？交换球衣去了啊？”

　　陈英雄点点头。

　　“是啊，跑去交换球衣了。”

　　苏亚雷斯就笑了：“真罕见，我记得你很少会主动去和谁交换球衣的啊。”

　　“当然，配和我交换球衣的对手可没几个呢！”这话陈英雄说的很自傲。

　　“那么，让我看看，是谁有资格和你交换球衣啊……”苏亚雷斯从陈英雄手中抢过了球衣，都开来一看，然后发出了恍然大悟的声音：“哦，他呀！”

　　他拿在手中的球衣上印着球员的名字——R·范佩西。

　　※※※

　　当陈英雄走回去和自己的队友们一起庆祝胜利的时候，范佩西正低头看着手中的黑色利物浦客场球衣。

　　那是刚刚从陈英雄手中用自己的球衣交换过来的。

　　输掉比赛的他心情不好，比赛一结束就打算离开了。却被陈英雄给叫住了。

　　“交换球衣？”他对于陈英雄提出来的这个要求挺意外的。

　　他不是意外交换球衣，这事情他职业生涯没做过一百次也有九十次了。

　　他是对提出交换球衣要求对人感到意外。陈英雄的脾气他和性格他很了解，大家都说他很傲慢，他觉得很对，这人有股骨子里的傲气，似乎全世界就没有一个人比他更厉害的人了，就连面对梅西和罗纳尔多这样当今世界足坛最出色的两个球员，他也是这副表情。

　　只有别人找他交换球衣的，很少听说他主动找人交换球衣的。他或许觉得这个世界上没几个人值得他去主动交换球衣吧？

　　没想到自己竟然被他主动交换球衣了……

　　这算是什么？

　　交换球衣的过程两个人也没有像是朋友那样热情亲切地交谈。就是陈英雄上来将球衣一脱，递到范佩西面前。

　　“来，交换个球衣吧，范佩西。”他这么说道。

　　他没说什么“我很欣赏你”“你很厉害”这类的台词。

　　范佩西也没有说什么，低头脱下了球衣，从陈英雄手中接过了他的球衣，然后把自己的球衣放到陈英雄的手上。

　　然后陈英雄朝他扬了扬手中的球衣，转身走掉了。

　　两个人就这样完成了交换球衣的仪式……

　　※※※

　　“哟，是他啊。”苏亚雷斯把球衣递还给了陈英雄。“你们没说点什么特别肉麻但是很没意思的场面话吗？比如‘你好厉害哦，我好崇拜你哦’这类的？”

　　陈英雄翻了个白眼：“人家又不是花痴少女。我们是英雄相惜！不需要那么多废话的！”

　　苏亚雷斯扮鬼脸，做“呕吐”的表情。


第两百一十二章 老猎手的猎物

　　赛后温格为球队的表现感到骄傲和自豪。

　　“……我们曾经差一点就赢下了这场比赛，但……你们都知道，我们的对手是利物浦，他们有一个……呃，怪物。我为罗宾的表现告到骄傲，这是他本赛季第一次以中锋的身份出场比赛。就进了两个球。你们都在说他老了，可是对我来说，三十岁的罗宾还没到要说‘老’的时候……”

　　马丁·奥尼尔则承认阿森纳一开始给自己的球队制造了很大的麻烦。

　　“我们差一点就输定了，如果不是在上半场结束之前，英雄进了一个球的话……我认同这句话，英雄是我们的关键先生。我们确实很依赖他，这没什么好丢人的，依赖着这么一个伟大的中锋……有很多球队想要依赖他都依赖不到呢……”

　　罗宾·范佩西在比赛结束的采访中也提到了自己本场比赛的表现。

　　“能够打进两个球，我很高兴。但球队输了球，这就没什么好高兴的了……英雄？他是一个很出色的球员……是的，他来找我交换球衣，不过我们并没有说什么……”

　　陈英雄也被记者问到了有关交换球衣的事情。他主动交换球衣真的很少见，记者们敏锐的察觉到了这是一个新闻。

　　陈英雄却觉得记者们小题大做。

　　“没错，我们交换球衣了，不过这很正常啊……”

　　“但我记得你非常非常非常少的主动去找人交换球衣……”有记者表示疑惑。

　　“很简单，那是因为我没找到有资格让我主动去和他交换球衣的人！”

　　哗！好大的口气！

　　这是很多记者的第一反应。不过很快他们都点了点头——这才符合陈英雄的特点，他确实就应该是这么说话的。

　　他这个人狂妄嚣张，目中无人，确实应该是这么想的。就连梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他都没有放在眼里，其他人估计他就更没看在眼里了……

　　不过他去找范佩西交换球衣，难道……

　　“嗯哼。我觉得范佩西是一个很棒的球员。他曾经和我竞争过一个赛季的最佳射手，最后我只赢了他一个球。这场比赛他又梅开二度，差点将我们杀死，把我们逼上了绝路。所以我愿意去和他交换球衣。因为他真的是一个很厉害的对手！”

　　“那么这场比赛你们两个之间的较量……”

　　“我们打平了。”陈英雄答道。

　　※※※

　　结束了新闻发布会，温格在回酒店的路上安慰队长范佩西。

　　他不知道陈英雄是怎么评价范佩西的，他担心这场失败会影响到范佩西留队的信念——阿森纳在主场拥有这么美妙的开局，都没有能够赢下利物浦。这说明阿森纳和利物浦之间有实力差距。如果阿森纳想要在英格兰国内获得冠军的话，尤其是联赛冠军，利物浦就是一个绕不开的对手。他怕这场比赛的失败让范佩西对自己留队的前景产生怀疑，担心自己继续留下来也还是一无所获……

　　虽然双方只差签字了，可在没有签字之前，商定好的合同也不过是一张废纸。

　　“别把这场比赛放在心上，罗宾。实际上你的表现非常棒……我坚信球队在你的带领下，是有机会……”

　　范佩西摇了摇头：“我没放在心上啊，老板。利物浦确实很强，如果我们在联赛中要有突破的话，他们是一个很强大的敌人。不过……我对我的队友有信心。而且，和英雄交手……也真的是一件很有乐趣的事情！”

　　已经洗过澡的范佩西早就穿戴整齐，换上了一身衬衣和牛仔裤，一点都不像是一个足球运动员，更像是一个电影明星，浑身上下散发着迷人的魅力。但是他的手中依然攥着那件被汗水浸湿了，还散发着与他身上香水味格格不入的汗臭味的黑色利物浦球衣。

　　温格看了看他，也注意到了他手上的那件黑色利物浦球衣。

　　他想了想，然后拍拍范佩西的肩膀：“谢谢。”

　　范佩西真的不能再走了，走了之后自己就没有领袖了，那么这支球队和一盘散沙有什么区别？

　　所以他要谢谢范佩西最终还是选择了留下来，和阿森纳一起共患难。

　　※※※

　　“阿森纳拥有一个完美开局，但最后赢球的还是利物浦……他们拼尽了全力，也没有能够阻止利物浦继续赢球的步伐。尤其是比赛的过程让人感到绝望——阿森纳先进球，领先两球，然后利物浦开始了绝地反击，英雄梅开二度，杰拉德远射完成逆转。这样的过程就像是在宣布一件事情一样：不管你们之前多么努力，多么占尽优势，最后赢球的还是我们利物浦！这真是太让人泄气了！”

　　“我想看完这场比赛之后，还有人怀疑利物浦崛起了吗？如果有那么那个人一定是个瞎子和聋子，他看不到比赛，他也听不到别人的话……利物浦的复兴不再只是人们臆测，或者只存在于铁杆利物浦球迷们的幻想中了，更不再是传言，而是切实发生了的事实！”

　　“十六轮联赛战罢。利物浦以十四胜一平一负的成绩高居榜首。这真是一个恐怖的战绩，他们打进了四十六个球，只丢了十六个球，进球数英超最多，失球数英超最少。这样的表现确实配得上他们在积分榜上的位置……”

　　“到半城联赛结束，还有三轮联赛，这三轮联赛利物浦的对手分别是纽卡斯尔、斯旺西和米德尔斯堡。两个主场，一个客场。说老实话，我不认为这三个对手可以延缓利物浦的脚步。就算纽卡斯尔本赛季异军突起，但考虑到他们是客场，恐怕也很难对利物浦形成威胁……”

　　利物浦和阿森纳的比赛在赛前被人看作是“强强对决”，结果是利物浦获胜，这种反差对比让不少人都觉得利物浦已经是不可战胜的了。赛后媒体们纷纷发表类似这样的看法。

　　所有人都在吹捧利物浦，为利物浦歌功颂德，还有人充满激情地开始回忆当初鲍勃·派斯利的利物浦是如何横扫欧洲和英伦的，或许觉得这么做还不够证明自己其实是利物浦的老用吨，还有记者就干脆回忆起了香克利时代……

　　反正，现如今，红色是英格兰足坛的主力色彩，但不是“红魔”曼联的红，而是“红军”利物浦的红。

　　媒体上那些肉麻的吹捧，弗格森不可能不知道，但是他没有在做出任何反应来，低调的就像是遁入了黑暗一样，寻不到了……

　　其实弗格森现在巴不得媒体们都去舔利物浦的屁眼儿呢，舔得利物浦越舒服越好。这样利物浦就会觉得自己已经天下无敌了。而媒体们最好不要想起曼联来，不要试图看看曼联在做什么，把曼联彻底遗忘在黑暗的角落中。金闪闪的猎物，就让爱出风头的人去做吧，苦逼了这么多年，偶尔得志就猖狂得不知道自己姓什么了，越高调越好。自己呢，就隐藏在黑暗中做一个安静等待机会的猎手，只等一个致命的机会……

　　现在利物浦成绩好，曼联从来没去希望过利物浦输球，也没想到要怎么对付利物浦。他们所要做的事情就是在不声不响之间，死死咬住利物浦。双方不要被拉开了差距，然后到了下半赛季，等冠军联赛的淘汰赛阶段全面开展之后……那，就是曼联的机会！

　　经验老到的弗格森不相信马丁·奥尼尔能够应付得到那种纷繁复杂的情况。到那时，拼的可不仅仅只是球队的实力，还有经验。

　　而比经验，当今足坛没有一个人能比弗格森还丰富。

　　※※※

　　打完和阿森纳的比赛就是欧冠小组赛的最后一场了，利物浦客场挑战费耶诺德。在这场比赛之前，利物浦和巴伦西亚同分，知识因为双方交战的客场进球有优势排在了巴伦西亚之上，位列小组第一。

　　这最后一轮小组赛，对于两支球队来说，就是决战了。谁能做老大，谁是小弟，谁吃肉，谁喝汤，就看这一场！

　　客场打费耶诺德，马丁·奥尼尔不敢轻敌。只是让在和阿森纳比赛后感到肌肉疲劳的桑切斯休息了，换上了亚当·约翰逊，其他的首发阵容完全沿袭了他们和阿森纳的那一套。

　　全主力出战，确保利物浦可以获得小组第一的出线权，然后就专心对付国内联赛——圣诞节要到了，一年一度的魔鬼赛程也要来了……

　　※※※

　　最终在客场，利物浦以3：1轻取费耶诺德——费耶诺德已经肯定是小组第三了，下半赛季参加欧联杯了，没有理由这么拼命，万一拼伤几个人怎么办？他们知道利物浦是要和巴伦西亚争夺小组第一，所以利物浦的球员那就是一群杀红了眼的野蛮人，没道理可讲的，惹不起那就躲吧。

　　因此这场比赛费耶诺德都没有全主力出战。

　　利物浦赢得轻松，陈英雄也高兴。他在比赛中梅开二度，在射手榜上进球数达到了十二个。

　　更高兴的是梅西没进球！

　　两个人的差距拉大了四个球！

　　另外巴伦西亚在客场遇到了巴黎圣日耳曼的顽强抵抗。这次巴黎圣日耳曼是真的为了荣誉而战了——难道真要在主场输掉全部六场小组赛不成？

　　换帅如换刀，巴黎圣日耳曼这场比赛的运气也不错，开赛才四分钟就进了一个。

　　巴伦西亚则对巴黎圣日耳曼的突然爆发准备不足。

　　最终巴伦西亚在客场1：1和巴黎圣日耳曼握手言和。

　　利物浦十五分小组第一，巴伦西亚十三分小组第二。

　　两支球队携手出线，座次也排定了。


第两百一十三章 我要……

　　获得了欧冠出线权，而且还是小组第一的身份出线的，这让利物浦球迷们很兴奋。

　　他们远离欧冠好几年了，如今刚刚重回欧冠，就杀入了淘汰赛，而且表现是无可争议的。

　　利物浦球迷们已经开始在幻想着他们会在抽签仪式中抽到谁，然后能够走到什么地步了……当然对手越弱越好，然后一路杀入决赛最好了。

　　作为英伦球队中，获得欧冠冠军最多的球队，利物浦人一说起欧冠那骄傲自豪的神情溢于言表。

　　虽然曼联已经在夺冠总次数和国内联赛冠军数量上超越了利物浦，但是他们在欧冠的夺冠次数上还是在利物浦之下的。

　　利物浦已经五夺欧冠了，曼联才有三次。

　　所以曼联球迷现在拿冠军次数来讽刺利物浦的时候，利物浦就高喊“欧冠欧冠欧冠”，那意思就是——咱们来比欧冠呗？

　　比欧冠，曼联就没什么底气了。

　　就像皇家马德里一样，利物浦也是有欧冠情结的。

　　※※※

　　十二月份对于陈英雄来说很忙。

　　首先他要应付密集的赛程。其次，他还得参加各种商业活动——圣诞节要到了嘛，是时候出去给自己代言的品牌做宣传，搞促销了……

　　另外，他还要参加一场电影的首映礼。

　　《利物浦之恋》的后期早就制作完成了，不过一直没发，因为在等圣诞节这个档期。这是一部公路喜剧片，比较适合在圣诞节这个充满了节日气氛的时间段上映。

　　另外故事的原型也是在圣诞节期间发生的，可以加强大家的联想。

　　陈英雄早就接到了电话，通知他参加首映礼的时间。另外他还要和剧组一起出席两个活动，一个是上电视节目为新片做宣传，一个就是几位主演要参加一个商业活动，这是赞助商的要求，他们推不掉。

　　考虑到陈英雄还要踢球，不能因为这些场外事情影响了他的比赛，剧组还是推掉了很多通告的。

　　否则陈英雄更忙，估计连睡觉时间都没有。陈英雄现在名气很大，很多人都是冲着他来的。

　　这部电影的发行商做过一个简单的街头调查，有超过百分之六十的受访者是冲着陈英雄来看这部电影的。

　　不过考虑到这个街头调查是在利物浦进行的，所以这么高的结果也正常……

　　陈英雄在利物浦这座城市中，最起码有一半的人是支持他的。

　　所以这次的首映礼也没有选择伦敦这种大城市，而是放在了利物浦。

　　很多利物浦球迷们已经明确表示自己会来看电影，不在乎内容，就想着这是陈英雄的第一部电影，还是做主角的，怎么着也要来支持他。万一票房不好，英雄岂不是会没面子？没面子影响到了他的情绪？那不是也会影响到他的状态？最后倒霉的还是我们利物浦啊！所以不许要来给陈英雄扎起，就为了让他有一个好心情……

　　真不知道陈英雄知道了这些消息之后，会是什么心情。是该高兴自己的号召力巨大呢，还是郁闷于他们对自己演技的不信任？

　　※※※

　　随着首映礼的临近，媒体上有关陈英雄和泰勒·斯威夫特的新闻也越来越多。

　　大家纷纷翻出当初拍摄电影时的旧闻，津津有味地讲述陈英雄和泰勒·斯威夫特在拍摄过程中擦出火花的故事。

　　“什么兄妹相称啊？根本就是自欺欺人而已！我敢说他们肯定在拍摄过程中就已经在一起滚床单了！”

　　“泰勒和英雄两个人要是纯洁的男女关系，我就把报纸吃下去！”

　　“泰勒的新单曲中出现了一个神秘的‘你’，在歌中，泰勒柔情似水地呼唤着‘你’，一遍又一遍的。大家都在猜测那个‘你’是谁，我觉得有很大的可能就是效力于利物浦的著名球星陈英雄……”

　　“这个消息可能会让无数‘小美女’的男粉丝们感到失望和痛苦。但是据消息灵通人士透露，泰勒·斯威夫特在和她的前男人分手多时之后，一直未曾有过新的恋情出现，是因为她早就已经心有所属……但是这位消息灵通人士拒绝透露那名让‘小天后’春心萌动的幸运儿是谁……但是我们猜测，也许就是陈英雄！”

　　……

　　类似这样的新闻每天都会出现在报纸上、杂志上、电视上，以及网络上……

　　陈英雄在每天训练之余，被记者们堵在训练场边问的问题也有三分之一都和泰勒·斯威夫特有关了。

　　“我说过了，我和她没有任何关系……我们就是好朋友的关系……完全不是你们所想象的那样……”陈英雄被这些记者都逼得语无伦次了，前面刚刚说和泰勒·斯威夫特没关系，后面就说是好朋友，也难怪记者们根本不信他的辟谣呢……

　　甚至还有球迷拿着泰勒·斯威夫特的正版CD盒，来找陈英雄签名，还特别高兴：“我是泰勒的歌迷，也是你的球迷！这可真是太棒了，英雄！我很希望你们两个可以在一起！”

　　看着这位年轻小球迷一脸兴奋的表情，陈英雄真不好意思拒绝签名，可是听到他的这番话，又怎么都觉得别扭……

　　哪有这么公开诅咒我和卡布列拉分手的啊？

　　陈英雄打电话跑去问导演梅德贾尼：“我说哥们儿，这是怎么回事啊？记者们不是都消停半个赛季了吗？怎么这个话题又被人给翻起来了啊？这不对啊！”

　　梅德贾尼也是苦笑：“这是片子的发行商那边他们觉得你和泰勒之间的‘绯闻’是一个很好的炒作素材，所以就在片子上映之前拿来造造势……”

　　“干！这群奸商！”陈英雄自然不会不让对方炒作，因为这毕竟关系到朋友第一部电影的票房成绩，同时这票房成绩也关系到自己的面子。他第一次主演，而且还是自己毛遂自荐的，如果票房太烂了，那自己也不好向梅德贾尼和陈醒他们交待啊……而且自己拍的片子成绩不好，自己脸上也挂不住啊，多丢人啊！

　　所以他除了骂粗口也没其他办法了。

　　让他更无语的是泰勒·斯威夫特这个丫头，就像是和媒体们商量好的一样。媒体上面开始狂曝自己和泰勒·斯威夫特的“绯闻”，她就马上打来了电话，兴奋地告诉陈英雄，自己又要来利物浦了，要他请自己吃饭，还要去现场看自己的比赛……

　　她真是生怕媒体们手中没证据一样，上杆子给媒体送弹药来了……

　　但是他也不能拒绝，谁叫他们关系好呢？

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特的热情以及最近的绯闻，让另外一个人紧张了起来。

　　克里斯汀·卡布列拉很像留在利物浦陪陈英雄过圣诞节的，但是她的公司打电话过来。

　　告诉她有重要任务，她必须赶回去。

　　所以今天晚上是2013年她和陈英雄在一起的最后一个夜晚了。

　　陈英雄从回家就发现了卡布列拉的反常。

　　她换了一身衣服，刚刚洗过澡，发梢还有水珠，浑身上下散发着菲拉格慕红色经典香水的樱桃香味。

　　吃完晚餐，陈英雄还说陪卡布列拉看部电影的，明天卡布列拉就要走了，他今天也就不去刷副本了，好好陪她一晚上。

　　没想到卡布列拉却直接跨坐在了陈英雄的腰间。挺直了腰板居高临下地看着半躺在沙发上的陈英雄。

　　当她的屁股接触到陈英雄小腹时，她开始轻轻摆动腰肢，摩擦起来。

　　卡布列拉仰起头，紧咬下唇，身体随着摩擦在微微发抖。

　　陈英雄躺在沙发上，看不到她的表情，只能够看到那片被紧咬着的嘴唇，就像是被含在嘴中的樱桃一样……

　　就这么摩擦了几下，卡布列拉的呼吸越来越重，陈英雄也渐渐有了感觉。

　　终于，卡布列拉鼻子中发出了一声婉转的鼻息呻吟，然后她停了下来，低着头看向躺在自己身下的陈英雄，那两片娇艳欲滴的红唇亲启，颤抖着说出了一句：“我要……”

　　在听到卡布列拉这么主动的求爱时，陈英雄只觉得被卡布列拉下体摩擦过的那里正在越来越热……

　　她俯身下去，嘴唇从陈英雄的额头滑下来，滑倒鼻尖，滑过嘴唇，然后一路往下，来到了衬衣的领口。然后她一把将陈英雄的衬衣掀了起来，双手在他结实平坦的腹部摩挲。

　　她身上的香水随着每一个动作发出了迷人的香味，催发着陈英雄体内的那股热火。

　　火，越烧越旺，越烧越旺……由内到位地点燃了两个人的身体……

　　这临别一夜，注定要更加疯狂！

　　※※※

　　第二天陈英雄还有训练，当他早上被闹钟吵醒的时候，他想要起床，竟然都没有第一时间起来。因为他感到自己的腰有些酸……

　　每次和卡布列拉做完之后都会有这种感觉，不过这次的感觉更甚，因为这次比之前任何一次都要疯狂！

　　陈英雄苦笑了一下，自己竟然能够被一个女人连续搞到腰酸腿软的……说出去真丢人啊！

　　他身边已经没人了，卡布列拉正在厨房中为他准备今天得早餐。吃完这一顿，陈英雄开车将卡布列拉送去机场，然后再去训练基地。

　　从这方面能力来看，陈英雄是不如女保镖的。

　　陈英雄重新调整姿势，起床，这次顺利起来了。

　　他突然想起一个流传已久的笑话。

　　说为什么卡卡自从转会皇家马德里之后状态就一落千丈呢？其实他是在结婚之后状态就可以走下坡路了的，因为卡卡腰不行了啊！

　　颠峰时期的卡卡是所有后卫的噩梦，没有人能够拦得住冲起来的巴西人，但是卡洛琳成功防住了他——在卡卡养伤的时间里，他的孩子就出生了！

　　这难道是巧合吗？

　　我靠，老子以后不会也变成这样吧？

　　不行，得加强腰腹肌肉的锻炼了！

　　绝不能步卡卡后尘，我要情场球场双丰收！


第两百一十四章 连轴转

　　卡布列拉带着强烈的不舍和某种满足离开了，两个人在球场大庭广众之下亲吻了将近一分钟才松开。所有人都看到了，也都认出来了这就是陈英雄和他的女友。

　　陈英雄也知道这段时间有关他和泰勒·斯威夫特的传闻有点多，他也清楚这是发行商的造势活动，自己不太好当众打脸，直接反驳。他也就只能利用这种方式来辟谣了——你们瞧，我和我女友关系好着呢，你们别没事儿找事儿乱猜啊！

　　不过陈英雄打错了算盘，这一幕落到了大家的眼中，就变成了这样的意思：

　　哇靠！大家快来看啊，英雄这小子真不愧是花花公子！和泰勒·斯威夫特搞的火热就不说了，和自己的女友关系还这么好？真是情场老手啊！

　　混蛋！这小子究竟身上是有什么魔法，能够让那么多美女为他神魂颠倒呢？性能力？还是甜言蜜语？还是年少多金？啊啊啊啊！真是让人羡慕嫉妒恨！高帅富还这么高调，让不让我们这些穷屌丝活了啊？！

　　……

　　是的，大家看到这一幕之后，都不会去想陈英雄既然和卡布列拉关系这么好，那么和泰勒·斯威夫特肯定就没有绯闻了……他们只会想陈英雄脚踩两只船都这么光明正大，实在是太可恶了！

　　※※※

　　陈英雄不知道别人原来是这么看待他的，他回到球队之后照常训练。

　　训练结束之后，他接到了两条短信。第一条是卡布列拉发来的，告诉他自己已经回到了意大利，让他不用担心自己，并且给他接下来和纽卡斯尔的比赛加油。

　　第二条则是泰勒·斯威夫特发来的，告诉陈英雄自己已经抵达了利物浦，问他晚上有没有空，一起出来吃晚饭。

　　看着这两条间隔时间不超过一分钟的短信，陈英雄真怀疑这是不是商量好的，就差一分钟，也太巧了吧！

　　更衣室里的队友们看到陈英雄拿着手机翻看短信，都纷纷调侃陈英雄：“英雄，业务繁忙哦？”

　　“英雄，你是不是在烦恼晚上陪谁睡觉呢？”

　　“真不公平啊！我这种人还在烦恼去哪儿找妹子，英雄已经在烦恼找哪个妹子了！”

　　“英雄你教教我，怎么才能够泡上美女吧？”

　　……

　　陈英雄对此一律回以中指：“滚！”

　　队友们在嬉笑声中散了，陈英雄也收拾好东西往停车场走去。

　　上了车，他先给卡布列拉打了个电话过去，关心问候一下卡布列拉，说点情话，煲了大约二十分钟的电话粥之后，陈英雄才挂断了电话。

　　然后开始给泰勒·斯威夫特打电话。

　　电话一接通，他就听到了泰勒·斯威夫特兴奋的声音：“啊，哥哥！你训练完了？我还说让露西带我去梅尔伍德看你训练呢……”

　　陈英雄吓得心都快停止跳动了——别啊！幸好你没来啊！你要来了，今天这里可就热闹了啊……

　　“咳咳……”他咳嗽了两声。“晚上你难道没有什么安排？你这么大的明星，不可能有太多自由活动的时间吧？”

　　一说这个，泰勒·斯威夫特在那边就撅起了嘴：“就是啊，这个最讨厌了……我这次来利物浦，就今天晚上有自由活动的时间……还是我好不容易争取来的……”

　　陈英雄松了口气，要是天天晚上都陪泰勒·斯威夫特的话，那些媒体估计都要疯狂了，自己也疯狂了……

　　“嗯，这样的话，晚上我请你吃饭！”一听说泰勒只有一个晚上的自由活动时间，陈英雄的心就安了。

　　“好啊，那你来酒店接我吧！我等着你！”

　　陈英雄挂了电话，正要发动汽车，却吓了一跳——他一扭头看到车子旁边为了好几个队友，全都是吃喝玩乐团的成员。

　　他摇下车窗：“我靠，你们这儿围观什么呢？”

　　“今天晚上有活动嚯？”苏亚雷斯说这话的时候，挑了挑眉毛，那表情要多淫贱有多淫贱了。

　　“关你屁事！”陈英雄没好气地说。

　　“罗密欧，带我去一个我们能够单独在一起的地方吧！我会等待的，现在能做到只有逃跑了。你会成为王子，而我就是公主……这是一个爱情故事……”亚当·约翰逊干脆唱起了泰勒·斯威夫特的名曲《爱情故事》（Love_Story）。

　　陈英雄做呕吐状：“你跑调了，亚当！”

　　“好了好了，我们就不要打扰见色忘义的英雄去约会佳人了！”苏亚雷斯他们调戏完了陈英雄之后就笑着跑开了。

　　陈英雄冲他们的背影竖了竖中指，然后开车走了。

　　※※※

　　在酒店里接到泰勒，也再次见到了露西小姐。露西依然是对陈英雄很不感冒的样子，一副爱理不理的样子。

　　不过陈英雄并不在意，因为他完全将泰勒的助理当作了空气……他怎么会对一团空气做出反应呢？露西小姐不管是什么态度，陈英雄都不会介意的啦。

　　在带泰勒去哪家饭店吃饭的问题上，陈英雄曾经犹豫过。他本来想带泰勒去一家他最常去的意大利餐厅，但他很快否定了这个建议。因为这家意大利餐厅他虽然最常去，却也是带着卡布列拉最常去的……这个餐厅是他和卡布列拉两个人的定点用餐餐厅，就像是他和卡布列拉的第二个家了一样，带另外一个女人去，总让陈英雄觉得怪怪的。

　　第二嘛，哪里熟人太多了，看自己带着泰勒·斯威夫特过去，影响总是不好的。

　　想来想去，他决定带泰勒·斯威夫特去一家平时很少去，只去过几次的西班牙海鲜餐厅，据说这里是正宗的西班牙美食，陈英雄吃过几次，觉得味道还算不错——他也吃不出来是否正宗，只觉得不算难吃。

　　于是带着泰勒来了这家西班牙餐厅。

　　两个人一到餐厅，就引起了骚动。

　　陈英雄在利物浦的人气自然很旺，泰勒·斯威夫特也是有大明星，再加上两个人个子都高挑，男人帅气威猛，女的美貌，形象出众，气质不凡。

　　想要不轰动都难……

　　不过在这里，大家总还是有基本的礼貌的。没有人上来不断找他们要签名、合影什么的。

　　除了最开始的惊讶和小小的骚动之外，很快就恢复了平静。

　　两个人在一个卡座里安静地享受完了这顿晚餐。

　　吃的怎么样不重要，泰勒·斯威夫特能够重新见到陈英雄，就很高兴。

　　是的，她来利物浦可不是为了吃那一顿饭的……

　　两个人坐在靠窗的位置，一扭头就可以看到外面的街景。

　　其实也没什么好看的。这里不是商业区，天色暗淡之后，也没什么霓虹灯。英国人的夜生活绝对没有中国人丰富，夜晚的时候城市里很多地方黑的都可以演凶杀片了。

　　陈英雄一扭头就看到了马路对面停的那些车，他指了指外面：“明天我们俩又得上头版头条了……”

　　泰勒·斯威夫特也扭头去看，然后转过头来冲陈英雄笑。

　　“会不会让你很困扰？”

　　陈英雄坚定地摇头：“并没有什么困扰。”

　　陈英雄心想除了媒体比较烦人之外，不过媒体一直都很烦人。心情不好的时候骂媒体发泄一下，其实也挺好的。

　　“那我就放心了。我就怕会给你带来什么麻烦……”斯威夫特笑了笑。“现在的这些绯闻我也问过了，是发片商为了造势……我也很无奈……”

　　她说到最后神色为之一暗。

　　“能有什么麻烦呢？你不用想得太多。”陈英雄出言安慰。“实际上和记者们吵架也是一件很有意思的事情，有助于舒缓情绪。”

　　泰勒·斯威夫特听她这么说，就想到了那次在德国两个人所遇到的事情。

　　她低头莞尔一笑。也就是那个时候起，自己彻底改变了内心对这个人的看法……

　　“我们可不行，在娱乐圈里，记者的能量是很大的。有些时候我们还得讨好那些著名记者……”

　　陈英雄撇撇嘴：“什么著名记者，不就是著名狗仔吗？我都不理他们的，心情好了，扔几根骨头给他们舔舔，心情不好就把他们告上法庭！”

　　泰勒·斯威夫特听得目瞪口呆，连连摇头：“我可做不到。”

　　陈英雄一拍脑门：“对哦，你是女生，女生都要注意形象的。我就不用了，而且本来我在那些媒体眼中形象就不佳，也就不用费心去经营什么形象了。我喜欢这样，真实自我，我是什么样子就是什么样子，在大众面前去演一个形象的话，太累了。说不定演着演着就把自己原来的样子给演丢了……要演的话演电影好了，哈哈！”

　　泰勒·斯威夫特觉得陈英雄说的挺有道理的。身为娱乐圈内人，其实总是戴着各种面具的。你必须以你认为最完美的形象示人，毕竟在这一行里形象最重要。

　　足球可不一样，还是实力说话。个人形象差的球员彼彼皆是，但这些球员中也有很多取得了成功的。

　　但我能放弃这一切吗？放弃这一切去追逐真实的自我？

　　显然不可能……

　　泰勒叹了口气：“没办法，这是必须付出的代价。”这话说得有些意兴阑珊。

　　陈英雄见泰勒突然变得兴致不高起来，他从刚才的对话中猜出了一些端倪。

　　看来这位粉丝比自己的还要多的大明星、小天后也不是那么好当的嘛……

　　从泰勒的身上，他越发觉得自己作为一个球员真是太幸福了。

　　所以，不管这电影票房怎么样，我的主业都还是踢球，咱现在对当娱乐明星还真没兴趣！


第两百一十五章 有求必应陈英雄

　　不出所料，陈英雄和泰勒出入餐厅，还在窗边用餐的一幕被记者们拍了下来，当天晚上就出现在了电视新闻上。

　　“……我们的记者拍到了英雄和泰勒·斯威夫特出现在了一家餐厅……他们看起来相谈甚欢。值得注意的是今天英雄才刚刚送走了他的女友克里斯汀·卡布列拉……”

　　“之前一直都是传言，但是我觉得如果只用‘谣言’来说明这两个人的关系，最起码是说服不了我的……他们两个之间一定有什么故事！”

　　第二天，两个人的照片就上了各大报纸的版面上。有些是放在体育版面，有些则放在了娱乐版面。

　　虽然虽然对于陈英雄来说，他又要遭受媒体们的狂轰滥炸了。但对于他们主演的即将上映的电影来说，这倒是一个很好的宣传。

　　每条新闻中都会这么提上一句：“……据说两个人是在主演《利物浦之恋》这部爱情喜剧片时擦出火花的……这次泰勒·斯威夫特专程感到利物浦来，也是为了参加《利物浦之恋》的首映典礼……”

　　看看，多好的免费广告啊！

　　虽然这电影还没有正式上映，但是在宣传上已经有很多人知道了名字，这全都要拜两位主演的绯闻所赐……

　　在训练结束之后，陈英雄又被记者们围住了：“这有什么奇怪的？我的妹妹到了利物浦，我是地主，我当然要请她吃顿饭了。瞧你们紧张的，大惊小怪！”

　　泰勒在单独出席一个商业活动的时候也谈到了自己和陈英雄的关系：“我们只是出去吃了一顿饭，很久没有见到哥哥了，有些想念。所以就在一起吃了顿饭，这很正常，不是吗？”

　　不少媒体一琢磨——还真是这样。人家只是在一起吃了顿饭，连手都没牵，凭什么要说人家是情侣呢？

　　可是……为什么就是觉得他们两个在一起很般配的样子呢？要是能够在一起的话，那可是新的“贝克汉姆和辣妹”的金童玉女组合啊！

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特这次来还将受邀拜访利物浦俱乐部，同时现场观看利物浦主场和纽卡斯尔的比赛。

　　这都是官方活动。

　　就在利物浦和纽卡斯尔比赛的前一天，泰勒出现在了俱乐部，她先是去拜访了利物浦队主席陈醒，然后在陈醒以及尼昂的陪同下，参观了安菲尔德球场，最后她穿着一件利物浦的球衣，拿着利物浦的围巾，在安菲尔德球场里照了一张相。因为陈英雄，小天后成为了利物浦的球迷。

　　然后她去了更衣室，拜访利物浦的球员们。

　　这次是高潮。

　　大家可没少用目光揶揄陈英雄。

　　杰拉德作为队长向泰勒·斯威夫特挨个介绍球员。当介绍到陈英雄的时候，全体球员早有预谋般齐声大喊：“这个就不用介绍了吧！”

　　搞的泰勒·斯威夫特娇笑连连，而陈英雄则拿目光瞪向队友们。

　　泰勒送给了代表利物浦球队的杰拉德一张新专辑CD，和一张拓的签名海报。

　　而杰拉德则回赠全体利物浦球员们签名的利物浦主场球衣。

　　然后第二天，泰勒·斯威夫特出现在了安菲尔德的贵宾包厢中，成为了摄像机频频光顾的焦点。

　　当现场大屏幕上出现了泰勒·斯威夫特画面的时候，现场球迷们就会发出一阵欢呼——有些人士真心喜欢泰勒·斯威夫特，有些人则是爱屋及乌，因为陈英雄而支持泰勒·斯威夫特。

　　每当这个时候，斯威夫特就很大方的站起来，向外面的球迷们挥手致意。

　　同时为了欢迎泰勒·斯威夫特造访安菲尔德球场。今天比赛开始前的热场音乐选用的也是泰勒·斯威夫特的新专辑。

　　真正是一副宾主皆欢的场面。

　　等到陈英雄出场之后，在场所有人的注意力就从小美女身上转移到了陈英雄那儿，就连泰勒·斯威夫特自己也不例外。

　　她站起身来，和球迷们一起为陈英雄的出场鼓掌——要不是为了注意个人形象，她估计就直接欢呼起来了，就像那些球迷们一样，吹口哨。

　　不过从欢呼声中，她可以听出来陈英雄在这支球队究竟有多受欢迎——仅次于队长杰拉德，或者说和杰拉德已经部分上下了……

　　现场DJ引领着球迷们高呼：“陈——”

　　球迷们就爆发出了巨大的呼喊声：“HEROOOOOOOOOOOOOOO！！”

　　就像是狂风一样席卷而过，刮过了看台的每一个角落，无一遗漏。

　　看着那个向球迷们挥手的高大身影，泰勒·斯威夫特的脸上挂满了笑容。

　　※※※

　　这是一场英超焦点战。因为纽卡斯尔联这个赛季的表现很强势，他们现在排名联赛第四，压过了阿森纳、切尔西等强队。

　　所以这场比赛也可以算得上是强强对话了。

　　但是赛前英格兰媒体纷纷调侃表示利物浦主创拿下纽卡斯尔联不成问题，为什么呢？因为这场比赛泰勒·斯威夫特在包厢中看着呢，陈英雄肯定会全力以赴，斗志旺盛的帮助利物浦拿下纽卡斯尔。

　　所以纽卡斯尔联真是倒霉啊，客场比赛还碰上泰勒·斯威夫特来“犒军”，不说陈英雄了，就说利物浦阵中的其他人，哪个不是斗志旺盛的？

　　媒体们有调侃陈英雄和泰勒·斯威夫特关系的意思在里面。不过也算是说出了一部分真相。

　　泰勒·斯威夫特昨天和球员们的互动，确实也激励了不少利物浦的球员们，尤其是那些年轻人。

　　利物浦阵中也是有泰勒·斯威夫特歌迷的人呢。

　　自然希望在偶像面前表现出色一点，让偶像能够对自己另眼相看。

　　所以这场比赛从一开始，利物浦就对着纽卡斯尔的球门发起了猛烈的攻势。

　　并且在第三十分钟轰开了纽卡斯尔联的球门。

　　但进球的人并不是陈英雄。陈英雄的头球攻门被纽卡斯尔联门将克鲁尔挡了一下，正好落到了苏亚雷斯脚下，苏亚雷斯起脚补射，足球毫无悬念的飞入了球门。

　　苏亚雷斯进球之后，泰勒·斯威夫特也站起来和身边的人一起为进球鼓掌，脸上带着微笑。

　　不过她心里是有些遗憾的——为什么进球的不是英雄啊？

　　※※※

　　虽然这场比赛大家都觉得利物浦将在主场毫无悬念的击败纽卡斯尔联。不过纽卡斯尔联显然也不是来这里当背景的。

　　他们在丢球的八分钟之后就扳平了比分。进球的人是纽卡斯尔的前锋帕皮斯·西塞（不是那个被踢断了腿的法国前锋西塞），他在门前的一个抢点射门，将足球打进了雷纳把守的球门。

　　这个时候看台上的利物浦球迷们开始高声呼喊陈英雄的名字。

　　陈英雄则又一次做出了回应——他高高举起了右拳！

　　“哈！好戏要开始了！”老解说员哈特森看到这一幕就笑道。

　　看到陈英雄的回应，现场的利物浦球迷们不再继续高呼他的名字，而是同时发出了巨大的欢呼声。

　　在包厢中看到陈英雄和球迷们如此互动的泰勒·斯威夫特只觉得陈英雄那个高举右拳的背影真是太帅了！

　　几万人呼唤着他的名字，他只需要挥挥手，所有人就会发出欢呼，仿佛他们的要求和愿望已经得到了满足一样……她见过教皇出场的范儿，除了人数少之外，气场是完全一样的。

　　她是音乐圈的人，她觉得只有最顶级的摇滚歌星，才有这样的风范。举手投足之间，就充满了无比的自信和霸气！

　　登高一呼，应者云集。

　　男人，就应该这样吧？

　　泰勒·斯威夫特盯着陈英雄的背影看，越看就越觉得娱乐圈和音乐圈里的那些歌星、影星真没几个男子汉，全都是娘娘腔的小白脸……

　　下面的那个男人……才是她心目中完美男人的典范啊！

　　※※※

　　“噢噢噢噢！英雄又一次回应了球迷们的呼唤！他上次这么做的时候，帮助球队灭了曼联！这次，他面对的是纽卡斯尔！纽卡斯尔联队看样子是在劫难逃了！”

　　“在利物浦需要帮助的时候，他们的英雄又一次出现在了云端，他带来了必胜的信心和雷霆的手段！我们所要做的就是……等着看场好戏吧！”

　　解说员们看到陈英雄这个动作，也跟着激动起来了。

　　陈英雄最初这么做的时候，是在和曼联的比赛里。在利物浦面临不利局面的时候，球迷们开始呼唤陈英雄的名字，和其他球员不同，陈英系哦那个马上就做出了回应，他当场举起了右拳，做出了承诺。然后……他在和曼联的比赛中梅开二度，帮助球队2：1击败了来犯的曼联。

　　当时可能会有人觉得陈英雄是在作秀，或者只是一个爱现的球员的偶然情况。这么公然承诺要满足球迷期望，然后成功了……简直就是撞大运嘛。哪可能次次都成功呢？就算是陈英雄也不敢做这样的保证吧？“你们召唤我帮忙，我就出来满足你们”？这不科学！他只是人，又不是上帝！

　　所以以后可能再也看不到那样的场面了。

　　但是现在看这架势，利物浦的球迷和陈英雄自己都有把这东西搞成惯例的想法了……

　　当你们需要我的时候，尽管呼唤我，若我听到，我必不会视而不见，让你们失望。

　　这就是我，陈英雄给你们的承诺。

　　以这个拳头为证！


第两百一十六章 说到做到，以拳为证

　　泰勒·斯威夫特要注意自己的形象，所以在看到陈英雄的这个动作时，她也只是表情有些痴。

　　那些看台上的女球迷们可就不用在意那么多了，看到陈英雄很帅气地摆出这个姿势之后，她们在看台上发出了各种尖叫，高呼：“英雄——我爱你！”“我要嫁给你！”“请让我给你生孩子吧！我愿意为你生很多很多孩子！！”

　　陈英雄不知道他这个动作让多少女人春心萌动了。

　　他是真的想要把这件事情办成“惯例”“常例”——以后在球队打不开局面，或者说处于落后，需要绝杀的时候，你们都可以在看台上呼喊我的名字，只要声音够大，让我听到了，我就回应你们，必不让你们失望！

　　这攥起的拳头，就是证明！

　　纽卡斯尔联队的球员们倒是一时没将这一幕和曼联的那场比赛联系起来。解说员们第一时间反应过来，是因为他们就是做这个的，对于给自己留下了深刻印象的比赛场面当然记得很清楚。可是球员们不一样，谁没事儿成天记着本赛季联赛第四轮利物浦和曼联的比赛中发生了什么啊……

　　很多时候，其实球员的见识说不定还没有一个狂热的球迷多，因为他们不会有太多时间观看比赛。可真正狂热的球迷那是什么比赛都看得，说起那些低级别联赛的妖人、球星轶事什么的，头头是道，比球员们了解的还多。

　　所以纽卡斯尔联队的球员们就觉得陈英雄在装逼。

　　虽然他们未必听过这么一句话“莫装逼，装逼遭雷劈”，不过他们一定是深有同感的。

　　你小子这么装逼的话，迟早是要倒霉的！

　　比赛就比赛嘛，没事你在球场上摆什么pose？还真当自己是演员了啊？

　　演了一部还不知道怎么样的电影，就拽上了啊？宣传电影都宣传到球场上来了……

　　有什么了不起的嘛！

　　他们就看不惯陈英雄这种炫耀的得意劲儿——你把我们纽卡斯尔联队的球员都当什么了？

　　※※※

　　纽卡斯尔联队的球员们很快就知道陈英雄把他们当盘菜了——直接给吃了！

　　就在陈英雄高举拳头回应球迷们的呼喊之后的五分钟，陈英雄进球了。

　　简直不能比这个更让人惊讶的了——真的就是这么灵验！

　　陈英雄利用一个直接任意球的机会，将足球直接送进了纽卡斯尔联队的球门里！

　　“噢噢噢噢哦！”

　　“喔喔喔喔喔——！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　解说员集体癫狂！

　　因为他们眼睁睁看着这么神奇、这么不可思议的事情在他们眼前上演了！

　　陈英雄真的兑现了他的承诺，他并没有让球迷们失望！

　　虽然之前看到陈英雄的动作，可是解说员心里也是有些不相信的，只觉得这是一个噱头，可以拿来大谈特谈一阵子，说不定还是本场比赛的一个小插曲，茶余饭后的谈资而已。

　　没想到陈英雄竟然真的兑现了承诺，而且只用了五分钟！

　　五分钟啊！

　　上个厕所的时间而已！

　　他竟然就做到了，把足球送入了纽卡斯尔联队的球门里！

　　“他成功……他竟然真的……他成功了！”有些解说员语无伦次地说道。

　　“利物浦的球迷们五分钟之前发出了呼唤，他们呼唤陈英雄的名字。然后陈英雄做出了回应……有多少人相信他真的能够兑现自己的承诺呢？结果他真的做到了！上帝啊……他还是人吗？一次是巧合，两次了呢？对曼联、对纽卡斯尔联队……他都做到了！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有疯狂庆祝，只是站在原地，重新举起了自己的右拳——承诺完成！此拳为证！

　　就连他的队友们都被吓住了——和曼联的比赛他完成承诺嘛，大家都觉得那是巧合。可是这一次……现实就摆在他们眼前，不由得他们不信啊！

　　看台上的球迷们却没想到那么多，看到足球进了之后，条件反射地先欢呼起来。随后他们才反应过来——不对劲啊！这才五分钟啊！英雄真的做到了？

　　是的，他真的做到了！

　　老天爷！

　　我的上帝！

　　他……他……他太厉害了！！！

　　欢呼声更响亮了。

　　※※※

　　看到陈英雄用直接任意球轰开了纽卡斯尔的球门，泰勒·斯威夫特从座位上一跃而起，欢呼一声，然后用力拍着巴掌！

　　看看这个庆祝动作，再看看她之前为苏亚雷斯进球的庆祝动作，就看得出来什么叫做“区别对待”了啊……

　　她或许是全场少数几个对于陈英雄这么快就真的兑现了承诺并不感到惊奇的人了。

　　因为她早就相信陈英雄一定不会让人失望的！

　　因为他是陈英雄，他就是这么一个人！

　　※※※

　　当足球飞入球门的时候，纽卡斯尔联队的球员们全都愣住了。这个时候才有的人脑海中突然被打开了一扇门，他们想到了利物浦和曼联的那场国家德比。

　　陈英雄似乎也有这个动作？在曼联进球之后，当时全场利物浦球迷都在高呼陈英雄的名字，然后陈英雄也这么做了……再然后他进了两个球，击败了曼联……

　　这个时候，他们才反应过来——妈的，撞人家立威的枪口上了！

　　※※※

　　陈英雄的进球帮助利物浦重新取得了领先。

　　而且也让现场的气氛空前热烈起来。因为利物浦队球迷们都反应过来了，他们从此多了一个有求必应的人物。足球场上的事情，他们不再需要向上帝祈祷了，他们只需要大声喊出陈英雄的名字！

　　陈英雄，就是他们的神！

　　老哈特森看着迅速升温的安菲尔德球场，颇为感慨地说道：“我仿佛看到了一个新国王正在慢慢诞生……”

　　坐在电视机前看这场比赛的肯尼·达格利什听到了老哈特森的这句话，忍不住笑了。

　　※※※

　　从陈英雄这么进了一个球之后，比赛的形势就彻底倒向了利物浦这边，现场气氛热烈的可以把一个人烤熟，安菲尔德球场的上空全都是“英雄英雄”的欢呼，和各种歌声。

　　再这样的环境中比赛，纽卡斯尔联队的球员们觉得自己好像是热锅上的蚂蚁，备受煎熬啊！

　　这场比赛最后完全变成了陈英雄一个人的膜拜大会。球迷们不断高呼陈英雄的名字，然后做顶礼膜拜状。

　　至于强敌纽卡斯尔联？

　　那已经完全不重要了……

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特是来看比赛的吗？

　　不，她是来看陈英雄的。眼前这一切就是她想要看到的。

　　陈英雄被数万人疯狂膜拜着。就像他的名字一样，他确实是这里的英雄，没有人比他更受欢迎和更有影响力了。

　　此后的比赛中，泰勒·斯威夫特一直都面带微笑，她喜欢这一幕，喜欢这样的比赛，喜欢听那些“英雄英雄”的欢呼，喜欢看球迷们做出的顶礼膜拜动作。

　　没有比这个更棒的现场了！

　　这次她真的是来对了。

　　因为她对陈英雄的了解又加深了，而且还发现了他的新形象。

　　※※※

　　最终利物浦在自己的主场以4：1的比分干净利落地完胜纽卡斯尔联队。比赛到后面，纽卡斯尔联队根本没有心思继续比赛了，就像是让这场该死的比赛快点结束，他们的心脏都快被那些利物浦球迷们的吼声给震出毛病来了……

　　陈英雄只进了一个球，苏亚雷斯倒是梅开二度了，加雷斯·贝尔有一个进球。

　　但本场比赛的主角绝对是陈英雄。

　　那些在现场观看了这场与众不同的比赛的记者们，也纷纷在最佳球员的评比上表明了自己的立场和态度——他们一致选择陈英雄作为本场比赛的最佳球员！

　　评语也很简单：“能够让安菲尔德球场瞬间变成地狱的陈英雄，配得上这个荣誉。我们相信苏亚雷斯也一定不会有异议的。”

　　他们说的没错，苏亚雷斯确实没有异议，在赛后他接受记者采访的时候就说了：“我进了两个球？嗨，这在那个神棍面前不值一提！他才是本场最佳，是的，我选他！”

　　其他的利物浦球员，包括杰拉德在内都对陈英雄的能力赞不绝口：“我真的没想到他第二次回应球迷们的请求，然后那么快就真的兑现了……我以为他只是鼓舞士气的做法……没想到他是真的想要完成这个承诺……太了不起了，他现象级的球员。我现在特别庆幸他是我们的队友，而不是我们的对手。我想没几个人想要和他做对手的……”

　　而纽卡斯尔联队的球员们也不得不被陈英雄的能力所折服：“输给这样的陈英雄……我们无话可说！”

　　赛后双方主教练也谈到了陈英雄的表现。

　　马丁·奥尼尔的话不多，但是分量很足：“我为自己能够执教这么一名球员而感到自豪！”

　　阿兰·帕杜摊开手：“我们尽力了。一度扳平了比分，但是在英雄相应球迷们的号召进球之后，一切都改变了……安菲尔德的球场气氛变得让我陌生，无与伦比的狂热。我曾经多次率队来这座球场比赛，这座球场的感觉我很熟悉，但是我今天就是陌生了……”他耸了耸肩，撇撇嘴，想了一会儿才继续说道。

　　“我想……也许从香克利开始一直到鲍勃·派斯利，以及法甘的红军时代，安菲尔德应该就是这种气氛吧？”

　　※※※

　　第二天的《利物浦回声报》回应了阿兰·帕杜的猜测。

　　“是的，帕杜先生，这就是那个时候的安菲尔德！这就是安菲尔德！！”

　　语气中透露着无比的自豪。


第两百一十七章 是即兴发挥……吧？

　　利物浦主场击败纽卡斯尔，这个结果没什么好诧异的，引起媒体在赛后广泛讨论的是陈英雄在比赛中和球迷们的那次互动。

　　现在利物浦的媒体是已经将陈英雄当神在膜拜了。

　　纷纷表示这就是“神迹”！

　　信徒们呼唤着心目中的神灵，然后神灵从云端中露出了真迹，出手帮助信徒们解决了困难，作为对信徒们如此虔诚的回报。

　　而其他地区的媒体则还是有些怀疑。尤其是曼彻斯特地区的媒体都纷纷表示这纯粹就是撞大运了。

　　这才两次呢，就说什么“神迹”完全是胡扯。

　　陈英雄进球状态这么好，在他状态好的时候做做秀很难吗？

　　所以都是利物浦媒体一派胡言。其实归根结底还是利物浦人苦逼太久了，好不容易出来一个牛逼的球员，自然要大肆吹捧一番，只不过这次吹捧的太过了一点。

　　※※※

　　陈英雄不在乎媒体之间的口水仗了，他忙着呢。

　　打完比赛，他还要参加《利物浦之恋》的一场商业宣传活动，第二天则是首映典礼。

　　和那些电影明星、娱乐圈明星们站在一起的陈英雄显得很与众不同……他身上带着纯粹的野性气息，这是那些电影明星们平日里表现不出来的。

　　作为利物浦球员，最近风头有最劲，陈英雄自然是场上的头号明星了，就连泰勒·斯威夫特都给陈英雄做了绿叶……

　　不过斯威夫特这绿叶做的心甘情愿。

　　泰勒·斯威夫特挨着他站，身高一米八零的小美女在他面前，也表现的跟小鸟依人一样……

　　在首映典礼结束之后，就是大家一起看电影。

　　这是首映，剧组的每一个人都很紧张，迫不及待想要知道自己的心血在观众们眼中究竟是什么样子的……同时又有些忐忑，害怕搞砸了……

　　电影院中的照明灯一盏盏熄灭，现场逐渐暗了下来。

　　大家也纷纷安静下来，等着电影开场。

　　陈英雄坐在最前排，仰起头看电影，他旁边则是泰勒·斯威夫特。

　　其实陈英雄也特别好奇，想要看看自己演出来的形象在大银幕上究竟是什么样子的……

　　毕竟是自己主演的第一部电影，陈英雄还是有点自恋的，他觉得自己演的应该不会太差吧？

　　随着灯光全部熄灭，银幕上出现了制片商的LOGO之后，所有人都安静了，陈英雄也开始满怀期待地盯着银幕。

　　※※※

　　总的来说，观众们反馈出来的信心是让剧组的每一个人都欢欣鼓舞的。作为一个喜剧片。片子结尾前一直都很欢乐，气氛也很轻松，陈英雄和艾米·博格斯（泰勒·斯威夫特饰）之间的各种误会令人捧腹，也让人叫绝。

　　所以现场的笑声很多，尤其是不少利物浦球迷们看到那个在球场上所向披靡的陈英雄，在银幕上展现出了另外一种形象，就更觉得有意思了。

　　陈英雄也觉得自己的演技还算可以，虽然算不上顶级的，不过也不差嘛……还是有发展前途的，如果自己真去演习的话，历练几年说不定就可以成为好莱坞当红炸子鸡了！

　　不过我无意向演员发展，所以好莱坞的男演员们，你们可以松口气了！

　　陈英雄看着自己银幕上的形象，得意洋洋的想。

　　※※※

　　虽然是喜剧片，但是这片子却不只是单纯的搞笑，还算是有内涵的。到最后气氛突然开始变得压抑，因为陈英雄和艾米·博格斯分开了。一直到最后一幕，艾米·博格斯终于按捺不住自己内心对陈英雄的思念，来到了球场观看陈英雄的比赛。

　　到这个时候，气氛才重新活跃起来，一股振奋人心的力量通过电影传播出来。

　　不少观众也都长出了一口气——看来陈英雄和艾米·博格斯之间是有情人终成眷属，这会是一个圆满结局。

　　最后一幕终于来临。比赛结束之后，陈英雄在欢呼的人群中发现了艾米·博格斯，他也有些惊喜。

　　就在这个时候，艾米·博格斯从看台上一路狂奔，有些踉踉跄跄的跑到了他的跟前。

　　在喧闹的球场中，突然安静了下来，那些欢呼声似乎都变得相当遥远，不太真切了。

　　陈英雄和艾米·博格斯彼此凝视着。

　　然后泰勒·斯威夫特所扮演的女大学生艾米·博格斯对陈英雄说出了这么一句话：“我想我是喜欢上你了，英雄。”

　　在安静的电影院中，泰勒·斯威夫特的这句话异常清晰。

　　陈英雄忍不住扭头看了一眼他的旁边，泰勒·斯威夫特正专注地看着大银幕，脸上挂着淡淡的微笑。

　　陈英雄突然想到了当初泰勒·斯威夫特拍这个镜头时的话——“你觉得我的即兴发挥怎么样？”

　　不知道为什么，在想到这句话之后，他的脑海中突然就冒出这么一个想法——真的是即兴发挥吗？

　　影院中突然响起一阵欢呼，打断了他的遐思，他扭头看相大银幕。

　　那上面，泰勒·斯威夫特正和自己忘情拥吻在了一起……

　　在他们的拥吻中，泰勒·斯威夫特演唱的主题曲《一路有你》响起，镜头越来越远，最后是整个安菲尔德球场的俯拍全景。

　　从空中俯瞰下去，安菲尔德球场颇为壮观。

　　演职员的名单开始从下方卷上来，电影院的灯光重现，观众们纷纷从座位上站起来，他们热烈鼓掌，吹着口哨，为这部电影叫好——确实，这部电影比他们想象的要好，而且好很多。之前很多人之所以走进电影院，只不过是处于支持陈英雄，或者支持泰勒·斯威夫特这两个主演的心思，如今他们却觉得这部电影值回了票价！

　　剧组的成员听到这么热烈的掌声和口哨声，就知道他们成功了！他们也兴奋的站起来，转过身去感谢观众们。

　　泰勒·斯威夫特满脸灿烂的笑容，兴奋地身边的陈英雄说：“我们成功了！喔！！我们真的成功了！哈哈！”

　　开心的笑声中，她上前抱住了陈英雄，两个人来了一次现实版的拥……抱。

　　这引起了现场观众们更大的欢呼声和口哨声。

　　两个人并没有拥抱太久，他们迅速分开来，开始向上面的观众们挥手致意。

　　导演梅德贾尼格外激动，他的心血得到了观众们的认可，这是他的第一部电影，就取得了成功！

　　他不断鞠躬和双手合十做感谢状。

　　然后又转过来和陈英雄拥抱，和泰勒·斯威夫特拥抱，和每一个剧组成员拥抱，感谢他们在过去这几个月中的鼎力支持。

　　其他人也纷纷上来祝贺剧组成员们的成功。

　　现场一片喜气洋洋。

　　陈英雄再看泰勒·斯威夫特，发现她也忙着和人拥抱呢，她真的是高兴坏了。这部电影中，自己的表现虽然还有点花瓶的嫌疑，但总算是有点“专业演员”的感觉了。

　　这一步，她走对了！

　　或许……真的是即兴发挥吧？

　　陈英雄心中这么想道。

　　※※※

　　《利物浦之恋》的第一场放映就受到了观众们的热烈欢迎，给这部电影的放映开了一个好头。

　　接下来的票房成绩也说明了一切。在利物浦，这部电影大受好评。一开始大家都只是冲着来支持陈英雄的念头进的电影院，可是当他们看完之后，就回去给自己的亲朋好友们宣传：“这确实是一部好电影啊！真的很好看！我强烈建议你们去看！英雄在球场上不会让你失望，在银幕上也不会的！”

　　就这样口碑的力量推动了电影的票房一路走高。

　　不仅仅是观众们认可，媒体也多有赞誉之声。

　　《利物浦回声报》甚至还很担忧，看到陈英雄在大银幕上游刃有余的表演，让人害怕他万一跑去拍电影了怎么办？或者因为拍摄电影过多，而影响到他的主业踢球了怎么办……

　　这从侧面证明了陈英雄的表演是成功的。

　　泰勒·斯威夫特的表演也受到了好评，那些挑剔的评论家们也难得地堆泰勒·斯威夫特的表演点了头，认为算是她的突破制作，她完全可以趁势开拓自己在好莱坞的事业，真正成为一个“影视歌”三栖发展的流行巨星。

　　就像电影的结尾一样，现实中这部电影也给大家带来了皆大欢喜的结局。

　　※※※

　　电影首映很成功，泰勒·斯威夫特也结束了自己在利物浦的行程，她得赶回美国去继续宣传自己的新专辑，趁着电影大火的势头好好宣传一番，希望可以让销量更上一层。

　　匆匆而来，却收获颇多。

　　泰勒·斯威夫特向陈英雄告别的时候，面带微笑，并没有表现出什么依依不舍来。

　　“开心的时光总是短暂的，但是每次离别都让下一次的相会显得更加珍贵。谢谢你，英雄，陪我在利物浦度过了非常美好的几天时光。提前说一声，圣诞快乐！”泰勒·斯威夫特说完，上前和陈英雄拥抱了一下。

　　然后两个人分开来，泰勒·斯威夫特在助理露西小姐的催促下转身走向了安检通道。

　　陈英雄则站在原地目送他们离开。

　　那些守候在机场中的众多记者们看到这一幕忍不住都妒火中烧——妈的，踢球就可以这么光明正大的脚踩两只船吗？几天之前我们才在这里看到他和卡布列拉吻别呢，如今又和泰勒·斯威夫特拥抱再见！

　　教练，我也要去踢足球啊！


第两百一十八章 唱什么歌？

　　“红军”酒吧，是一间利物浦球迷们聚集的酒吧，平日里是利物浦球迷们聚在一起喝酒聊天的地方，到了比赛日就成了大家欢聚一堂看比赛的地方。

　　现在，这里成了“红色巨熊”的根据地。

　　因为这间酒吧是汤姆·杰克逊的爸爸，大汤姆·杰克逊的产业。

　　近水楼台先得月，汤姆·杰克逊和菲尔·吉布斯，以及亚当·史密斯三个年轻就将这座酒吧当作了他们“红色巨熊”骨干们的聚会场所。

　　现在这群年轻人正凑在一起兴致勃勃地谈论着刚刚结束没两天的和纽卡斯尔联队的比赛。

　　利物浦在主场击败了纽卡斯尔联，继续稳坐联赛榜首——这个不值得讨论，这一个赛季，大家已经讨论的够多了。

　　让他们如此兴奋的是他们在比赛中所亲眼目睹的那一幕。

　　当纽卡斯尔扳平比分之后，“红色巨熊”开始带头高呼陈英雄的名字，然后全场球迷们一起呼唤。

　　他们觉得这是一种给陈英雄加油的方式，告诉陈英雄，球迷们是信任他的。

　　但是没想到陈英雄竟然举起了拳头，做出了回应。

　　这让他们很惊喜。

　　在对曼联的比赛中，他们也这么做过，陈英雄也做出了惊喜。他们也很兴奋，但是这兴奋劲也就那么几天，随着时间过去，他们也逐渐淡忘了。对他们来说，那不过就是一个偶像球星对自己支持者的回应和互动而已。没什么不同寻常的。

　　毕竟那是第一次，也许以后都不会再有了呢？

　　所以当陈英雄第二次作出回应的时候，几个骨干年轻人迅速就反应了过来——陈英雄有求必应，他听到了我们的呼唤，并且把这个呼唤当回事！他要努力相应我们的呼唤！

　　这种感觉就好像是一群粉丝天天在念叨着：“上帝啊，让我跟我的偶像见见面、说说话，然后再一次吃顿晚饭吧！”接着他们的偶像就从天而降，出现在他们面前，面带微笑地对他们说：“我听到了你们的呼唤声，所以我来满足你们的要求了！”

　　粉丝们发现他们不管念叨什么，只要和偶像有关的，偶像就能够听到，并且会做出回应。这让粉丝们很有成就感和很满足，觉得自己受到了偶像的重视，这样一来，他们就会更死心塌地的崇拜和喜欢偶像了——谁不希望偶像对自己好一点呢？

　　放眼全世界，偶像那么多，粉丝也那么多，但是有几个偶像能够像陈英雄这样重视粉丝，给予他的回应，并且从不让粉丝们失望呢？

　　很少。

　　偶像们顶多用签名、合影等方式回归粉丝。这太稀松平常了嘛！我们家英雄也会，没什么稀奇的。可是当我们在看台上高呼他的名字的时候，别人家的偶像会做出回应，然后满足我们的愿望吗？

　　从来没有！

　　陈英雄就不一样了，他能够听到我们的呼唤，同时还会做出回应，满足我们的要求，并且从不让我们失望！

　　这样的偶像，独一份啊！

　　这就让不少红色巨熊的球迷们感到与众不同，进而感到自豪。

　　那场比赛之后，红色巨熊的球迷团队规模顿时扩大了将近三分之一，而且还陆陆续续有人要求加入，甚至还有一些小一点的球迷团队集体来投。都是因为那场比赛，他们受到了陈英雄魅力的感召。

　　这两天把负责外联的菲尔·吉布斯累得够呛，直到今天晚上，才有机会歇口气，和团队的骨干们在一起喝杯酒，聊聊天。

　　大家的话题几乎是从一开始就在陈英雄的身上，他们聊到了对纽卡斯尔的那场比赛。

　　然后他们发现自己为陈英雄加油的手段过于单调，除了高喊英雄的名字之外，就没有其他的办法了。

　　“以前我们这么做还行，以后就不行了，伙计们。想想吧，比赛进行到激烈的时候，我们在看台上为英雄加油，高呼他的名字，几千人、一万人都这么做。然后……英雄举起了他的右拳！那是什么样子？他以为我们在呼唤他，有求于他！可实际上我们只是想给他加油而已……”亚当·史密斯很严肃地说道。

　　周遭的人却都笑了。因为这一幕确实很搞笑的……

　　“是啊，我们现在这么加油太单调了。我觉得我们应该寻找另外的有效的方法给英雄加油了！”汤姆·杰克逊笑完之后也点头说。

　　“唱歌吧，歌声不是一贯都是我们的有力武器吗？”菲尔·吉布斯提议。

　　其他人也纷纷表示赞同。

　　唱歌时全世界球迷用来诸位的主要手段，可以说是“常规武器”了。而且体育场这地方，确实蛮适合大合唱的，只要人数够了，一旦唱起来，在体育场中就好像会有音效放大的效果一样，听起来很是壮观。所以这也是为什么歌声是全世界球迷都喜欢使用的加油手段。

　　尤其是英格兰球迷。每一支球队的队歌就不说。除了队歌还有很多球迷之歌，都会在比赛中被球迷们唱出来。除了球迷之歌以及队歌之外，球队中几乎每一个球员都会有一首到几首的属于他们的专属歌曲，球迷们会用歌唱的方式在看台上为他们加油。不仅是球员，教练员也有的。

　　一个球员是否拥有专门属于他的歌曲，意味着他是否赢得了绝大多数球迷们的支持和认可。

　　属于陈英雄的歌也有，但都很简单，就是“啊——英雄！英雄～英雄！”这类的，现在因为有了“相应呼唤”这件事情，这种单纯的歌声也很容易会被认为是在呼唤陈英雄，也许会给陈英雄带来一些困扰。

　　再加上这些歌不管是歌词还是旋律都非常普通，大多数球员专属歌曲都这样，就是单纯重复一个球员的名字，只不过从喊变成了唱，加了一下旋律而已。

　　“红色巨熊”的球迷们认为以陈英雄这样的表现，这种简单单调的歌曲怎么配得上呢？显然陈英雄应该有只属于他的、气势磅礴的、令人印象深刻的歌曲。

　　况且，“红色巨熊”也需要这么一首歌来提升自己的整体形象，增加团队的凝聚力。现在新加入的球迷们越来越多。用什么来区分我们和其他球迷团队不一样呢？除了设计旗帜、LOGO、以及文化衫之外，歌曲也是一个重要手段。

　　所以对于给陈英雄做首歌的意见，得到了一致通过。

　　但是选什么歌呢？

　　这可就难住了所有人。

　　一般来说，球迷们唱的歌很少有自己专门作曲的，他们都是找那些比较流行的歌曲，然后配上自己改编的歌词。这么做的好处是歌曲本身大家都很熟悉，几乎人人会唱了，只要换上歌词就可以做到脍炙人口。如果你自己作曲，还得专门去教人唱，这可就花功夫了。更不要说你也没有这个条件教成千上万人唱歌……

　　不仅仅是球迷歌曲，就连俱乐部的队歌，也是如此。英格兰足球俱乐部和意大利足球俱乐部不一样，英格兰球队的队歌往往都是选择那些流行歌曲，而意大利球队的队歌则是请作曲家、歌手们来作词作曲，做出一首新歌来。

　　“这个歌曲的事情……我们不如发到网上去征求意见吧？”

　　想了半天也不知道该选什么歌曲，最终汤姆·杰克逊提议道。

　　他的提议得到了大家的认同。

　　放到网上去集思广益，这是一个好主意。前段时间一个阿森纳球迷在推特上征求对付陈英雄的想法连电视台和报纸都引来了，形成了很大的舆论影响力。利物浦球迷也可以仿效嘛。

　　※※※

　　就这样，菲尔·吉布斯这个球迷红人在自己的推特上公开征求给陈英雄加油助威的曲子，他提出来最好都是流行音乐，这样大家容易学。

　　热心的利物浦球迷们很多。

　　他们在一天时间就在这条推特下面提了八百多条建议。

　　“红色巨熊”的负责人们也紧盯着进展，从中寻找适合的曲子。

　　但是看完这八百多条留言，所有人都很失望。

　　因为这些人提出来的曲子，流行倒是很流行，大多数和陈英雄的气质完全不配——他们认为陈英雄的气质应该是凶悍、危险、强壮、不屈的。那些软绵绵的流行歌曲，平时大家觉得很好听，但是一配上陈英雄的形象，就违和了。甚至还有人提议用泰勒·斯威夫特的歌来给陈英雄加油助威，汤姆·杰克逊简直不知道这人脑子是怎么想的……

　　也有人提议用摇滚的，还给出了很多经典的摇滚曲目，比如什么《WE_WILL_ROCK_YOU》啊，什么《我们是冠军》……还有人提议用利物浦的象征，披头士乐队的音乐，他们表示既然远在西班牙的比利亚雷亚尔都用披头士的《黄色潜水艇》作为了代表歌曲，为什么我们不能用自己家乡球队的音乐呢？

　　这听起来似乎挺有诱惑力的。最好的球队加上最好的乐队，再加上这个世界上最好的球星，多么完美的组合啊！

　　但是这个主意被菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊两个人否决了。

　　虽然他们也很喜欢披头士乐队的歌，可是两者的气质真的很不搭……

　　披头士可是文艺青年，就算他们再喜欢陈英雄，也不会认为陈英雄能够和“文艺青年”扯上什么关系的……

　　他是……那啥青年还差不多，哈哈！

　　就在汤姆·杰克逊他们为给陈英雄选择什么歌都头疼的时候，一个俄罗斯网友的留言吸引了他的注意力。

　　“我从前两天注意到你们的这个活动，我也认真浏览了所有的留言。我很遗憾，没有一个人注意到这个事实——英雄是在我们圣彼得堡泽尼特出道的，他来自冰天雪地的俄罗斯！没有一首歌比这个更适合他的感觉了！”

　　然后他在下面放了一个音乐播放的链接。

　　汤姆·杰克逊点进去，刚刚听了前奏，眼睛就亮了！

　　他知道这首歌，这首歌确实也很有名气，而且最重要的是……真的很配陈英雄的那种气质啊！！


第两百一十九章 想唱给英雄听的歌

　　当菲尔·吉布斯将为陈英雄征求歌曲的消息被挂上推特的时候，最初只是在利物浦球迷圈子里流传，随后满满扩大到了整个英格兰。然后很快，全世界的网友都知道了这件事情。在中国尽管大家上不了推特，但还是有媒体将推特上的这件事情转到国内来，也引起了大家的讨论热议，某著名门户网站甚至搞了一个微博版的“我给英雄唱首歌”活动。

　　所以有越来越多的非英国网友在菲尔·吉布斯的推特上留言，提出他们的建议。

　　这名名为“高炮手”的俄罗斯网友就是这样参与进来的。

　　他提供的歌曲让汤姆·杰克逊眼前一亮，这首歌就是大名鼎鼎的由美国电子艺界（EA）公司制作的游戏《红色警戒2》里的主题音乐——《苏维埃进行曲》（Soviet_March）。

　　这首歌随着《红色警戒》这一全球知名电子游戏的发行而流传至全世界，不仅仅是在俄语国家和美国，在欧洲大陆也颇有影响力。

　　甚至曾经有人以为这就是苏联国歌……

　　虽然是一首歌唱苏联的歌曲，但其实并非苏联歌曲。作词者和作曲者都是美国人，而且创造年代也不是大家以为的上世纪八十年代，更不是什么苏联国歌，只是游戏《红色警戒》的主题曲而已。

　　这首歌采用全俄语写成，然后由一支旧金山合唱团来演唱。歌曲气势恢宏，大气磅礴。虽然歌词特别邪恶，主要是宣扬苏联威胁论的。不过汤姆·杰克逊却觉得陈英雄就应该被这么称颂！

　　苏联都解体三十多年了，是否还对世界有威胁已经失去了意义。倒是他觉得，陈英雄对于其他球队来说，那确实是一个天大的威胁。

　　汤姆·杰克逊一拍大腿——就这个了！

　　然后他召集同伴们，大家在“红军”酒吧集合。等人都到了之后，他将这首歌播放了一遍，然后看着大家。

　　“怎么样？”

　　菲尔·吉布斯第一个笑了起来：“真像英雄的感觉啊！”

　　“会不会……有点太邪恶了？”亚当·史密斯皱着眉头，提出了自己的担心。

　　“邪恶好啊！英雄本来也不是什么正人君子形象吗，哈哈！”汤姆·杰克逊说。“就是要邪恶，要让对手听到这歌就觉得害怕！英雄是所有球队心目中的大反派，当然要邪恶了！”

　　菲尔·吉布斯也点头：“我觉得挺好的。反正我一听这音乐，脑海中第一个浮现出来的形象就是英雄……他可不是什么文质彬彬的绅士，也不是翩翩公子。他是一个浑身上下充满了力量，散发着野性气息的莽汉。他粗鲁野蛮，满嘴脏话，但是在球场上却极具冲击力，只要是他的对手，就没有一个人不怕他的。他们怕他到甚至不惜摸黑他、侮辱他。但是这些都没用，你们也听过那些嘘声吧？嘘声越强，英雄也越强！”

　　大家纷纷点头，表示认同菲尔·吉布斯对陈英雄的这番描述。

　　汤姆·杰克逊接过了话头：“大家都知道，这是红色警戒的主题曲，这首歌是写给游戏里那个邪恶的苏联的。咱们才不管什么政治呢，我就觉得这首歌特别配英雄的气质，他就像是前苏联的钢铁之师一样，在冰雪荒原上纵横驰骋，让希特勒的第三帝国军队都只能举手投降。英雄就应该有这样的威力和力量才对嘛，那些流行歌都太软绵绵了……而且这首歌虽然不如那些流行歌曲更脍炙人口，但是旋律总的来说还是朗朗上口的，很简单。就算没听过的人，听了上句，都会情不自禁地跟着哼出下句来……况且，这歌本来就是合唱曲目，人数越多，唱起来气势越壮。”

　　汤姆·杰克逊努力推销着他看中的这首歌，如果没被选上的话他会非常失望的。因为已经不可能有另外一首歌比这个更适合陈英雄的气质了！

　　陈英雄从里到外，从头到尾都散发着邪恶气息！

　　对于这个来自于被西方媒体反复宣扬“中国威胁论”的国家的球员，确实也挺有这么点意思的。

　　“英雄威胁论”，但是我们不认为这是不好的说法，相反，我们“红色巨熊”的球门以此为傲。

　　他来自黑暗，他浑身上下散发着死亡的气息，他从地狱中走来，他不是来和你们做朋友的，白痴们，他是来要你们小命的！在英雄的铁拳下颤抖吧，哀嚎吧！用你们的恐惧和死亡向邪恶的英雄致敬！

　　菲尔·吉布斯补充道：“而且有一个很有意思的巧合……这首歌写的是苏联红军，咱们利物浦也有一个绰号叫做‘红军’，怎么来的大家都知道嘛……英雄正好来自于中国，咱们这个红军和他的国家还有点渊源呢。所以说，利物浦的当红球星本来也就应该用这样的歌才能够彰显他的魅力。”

　　几个大佬都没意见了，其他人更没意见了。

　　于是曲子就这么定了。但是原来的歌词肯定不适合拿来唱的——因为和陈英雄基本上没什么关系，他们需要另外写歌词。

　　这个工作倒也难不倒他们，利物浦球迷中什么人都有。菲尔·吉布斯因为遇刺时间，声名鹊起，也因此认识了一些名人。里面就包括歌手。他认识一位利物浦本地的摇滚乐队的主唱马修·墨菲，这位主场可是利物浦的铁杆球迷，也是陈英雄的疯狂粉丝，让他来给这首曲子填词，真是再合适不过了。

　　※※※

　　马修·墨菲从菲尔·吉布斯那里接过了这个活，然后开始了填词的工作。他首先将这首歌反复听了好几遍，然后利用视频编辑软件将陈英雄的精彩表现集锦和这首歌放在了一起，让这首歌作为英雄精彩集锦视频的BGM。

　　就这样不断听、看，找感觉。

　　三天之后，他交给了菲尔·吉布斯一张歌词单，以及一个小样。

　　“写词用了一天，然后我们用了两天时间让乐队唱了一下……这是小样。我觉得如果请合唱团来唱的话，效果会更好。”墨菲在把东西给菲尔·吉布斯的时候说。“不过这首歌本身已经很棒了！我保证你一听就会喜欢上它的，哈哈哈！”

　　菲尔·吉布斯召集了不少红色巨熊的球迷们来到“红军”酒吧，试听这首歌。

　　他按下了CD音响的播放键，很快前奏响起。正是激昂的“苏维埃进行曲”！

　　鼓点和长号、圆号有节奏的声音，就像是一股钢铁洪流正在向他们大踏步走来一样。

　　“啊，我鸡皮疙瘩起来了……”有人忍不住摸着胳膊说道。

　　“嘘！”但是他马上就被身边的同伴打断了。

　　这个时候，安静听歌就行了，说话破坏气氛。

　　然后马修·墨菲以及他的同伴们的声音响了起来。

　　为了尽可能的贴近那种感觉，马修·墨菲和自己的同伴们都很明显是压低了嗓子在唱，和他们之前的风格不一样，尽量营造出那种“哥萨克男声合唱团”的感觉。

　　“他是北方来的凶猛巨熊，撞断高山撕碎寒冷的冬！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦巨熊！”

　　“他是东方来的神奇恶龙，喷涂出的火焰炙烈艳红！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦恶龙！”

　　“所有人都必须接受这一切——英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！”

　　“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！！”

　　音乐已经放完，大家还一片寂静。

　　汤姆·杰克逊被歌词带着眼前仿佛浮现出了一头巨熊，正在对方的防线面前尽情肆虐。他高高跃起，越过了那些高墙壁垒；他从天而降，带着凌厉的杀气；哪怕只是一声咆哮，就能让敌人心惊胆战！

　　他周遭的天空已经被火焰和鲜血染红，大地上尸横遍野，血流成河，一副地狱景象。

　　好半天，汤姆·杰克逊才缓过神来，他抬起头来，看着同样都在愣神的同伴们，出声问道：“怎么样，伙计们？”

　　“太……太棒了！”亚当·史密斯刚刚说话，声音都在颤抖，显然他太激动了。“我刚才甚至以为我的眼前就有一头巨熊呢！”

　　“嘿，我和你一样，伙计！”他身边有人拍了拍他的肩膀。

　　“我也是这样的，亚当。”汤姆·杰克逊笑道。

　　“我现在就在比赛场上唱给英雄听！”菲尔·吉布斯攥着拳头用力地说。“只要想一想，当安菲尔德球场响起我们这个歌声的时候，其他人会是什么表情，我就觉得激动！不过要是俄语，我想会更好！”

　　“我们可以卷着舌头唱，这不是问题，菲尔。另外，如果这首歌名气打出来了，我们也可以录制一个专辑，说不定到时候会有俄罗斯的朋友们愿意为我们用俄语演唱这首歌的。”汤姆·杰克逊想到了那位给他提出用这首歌的俄罗斯网友“高炮手”，不知道他是否也有这个想法呢？

　　其他人也纷纷表示这首歌很热血，很沸腾，很好很邪恶，很配陈英雄。

　　汤姆·杰克逊笑了。

　　这就是他想听到的，以及他想唱给陈英雄的歌！


第两百二十章 九场还是十场？

　　对于“红色巨熊”来说，歌曲定了，并不意味着他们马上就可以搬到安菲尔德看台上去搞大合唱。

　　毕竟现在还只是少数骨干和管理者们听过，他们需要让所有红色巨熊的成员们都听到这首歌，并且学会唱。

　　为此他们在自己球迷社团的网站上把这首歌放了下去，同时给每一个注册的会员们发电子邮件，提醒他们上网站关注这件事情。

　　会员们既可以在网站上在线听，也可以选择下载到自己的电子设备中去听。另外歌曲下面还配发了歌词全文，让大家照着唱，跟着学。

　　力求尽快学会这首歌，然后在球场上用来给陈英雄加油。

　　当然了，这需要一个过程……是急不来的。

　　※※※

　　圣诞节前的最后一场联赛，利物浦在客场3：1轻取斯旺西。陈英雄有一个进球，一个助攻。

　　这场比赛之后，媒体们又纷纷惊呼起来。

　　因为陈英雄已经超过了自己在2011—2012赛季的单赛季连续八场联赛都有进球的纪录。

　　虽然单赛季连续进球纪录还不是他所创造的，但这也已经很了不起了。

　　因为在英超联赛中，最多的就是八轮。奥尔德里奇的那个是在英甲联赛时代所创造的。

　　单论英超的话，陈英雄的九轮连续进球已经创造了纪录。如果把英格兰顶级联赛都算上的话，他也已经追平了奥尔德里奇，只差一场，他就可以创造一个属于他的全新纪录了！

　　单赛季连续进球十轮！

　　直到这个时候，后知后觉的媒体们才发现陈英雄的野心！

　　他原来是想要创造新纪录！

　　这才惊呼起来的。

　　他们纷纷表示尽管陈英雄已经创造过连续十三轮联赛都有进球的纪录，但那是跨赛季的。在单赛季中还没有任何人可以做到超过九轮联赛连续进球的纪录。

　　这么看陈英雄很有戏！

　　不过他们还是低估了陈英雄的决心和能力。

　　任务要求的可是连续十四场。

　　※※※

　　打完和斯旺西的比赛，利物浦全队参加了俱乐部举办的圣诞晚宴。

　　去年的这个时候，陈英雄暴露出了他的野心，要在单赛季的欧联杯中打进最少二十个球，没想到陈英雄最后大大超出了这个目标，在欧联杯中进了三十个球！

　　那么今年陈英雄有什么新的可以吓死人的计划呢？

　　在晚宴上大家都很关心这个问题，仅次于关心俱乐部老板陈醒承诺的各种奖金。

　　“真没有。什么都没有。”陈英雄摇着头回答队友们的问题，“今年我要低调，要非常低调……”

　　苏亚雷斯对陈英雄的说法嗤之以鼻。

　　“就算世界末日了，你也不可能低调的，英雄！”

　　陈英雄翻了个白眼：“反正我没什么特殊计划。就是照常踢球，一场接一场赢球，然后……争取给利物浦球迷带个联赛冠军回来。”

　　“这不本来就是球队本赛季的目标吗？”桑切斯奇怪。

　　“是啊，这也就是我的目标！”陈英雄点头道。

　　“嘁，真无趣！”斯科特尔挥了挥手。

　　“散了散了，没好戏看了。”

　　大家纷纷离开了陈英雄。

　　“喂，你们这是什么态度啊！”刚才还被众人簇拥着，转眼间就成了孤家寡人一个，陈英雄很郁闷。这群功利的人！

　　过了一会儿，苏亚雷斯溜了回来，到陈英雄身边神秘兮兮地问：“你真没什么大计划？”

　　他那神情，就像是和地下党接头一样。

　　“你放心，我这次绝对不给你嚷嚷出去！”他做了一个给嘴巴拉拉链的动作。

　　陈英雄耸肩摇头又摊手的：“真没有……”

　　“真的？”

　　“骗你是小狗！”陈英雄举手发誓。

　　“来，叫两声听听！”

　　“滚！”

　　在陈英雄的怒吼声中，苏亚雷斯落荒而逃。

　　陈英雄其实有很多计划，不过这些都不能给队友们说，因为他要靠自己的力量来完成，他可不想让全队都来帮自己，虽然这样证明自己人缘好，可也会让别人轻视自己，觉得自己全是被队友们推上去的。

　　既然要证明，那就证明彻底了，让所有人都无话可说，拿着显微镜都别想从我这里找出一丁点毛病！

　　所以他只好让自己的队友们失望了。

　　其实他知道大家都是好心，他应该感激他们。不过呢……现在只能在心里感激他们了，这份情我陈英雄领了，但是这些任务……我得自己来完成。

　　※※※

　　其实不仅仅是队友们，就连马丁·奥尼尔和陈醒、尼昂他们都在期待着在晚宴上发生什么事情，陈英雄又透露出他的惊天大计划，就像去年一样。

　　因为他们都觉得陈英雄是不甘寂寞的。

　　他一定会折腾出点让人惊讶的事情来。

　　就比如这次不声不响就连续九场比赛进球，追平了利物浦传奇射手奥尔德里奇的纪录了。

　　之前他从来没说过，大家一开始也没想到那么多。

　　哪想到竟然就九场了……

　　不过等到最后，也没见苏亚雷斯或者是陈英雄上台。

　　看来这次陈英雄是真的没什么想法了。

　　马丁·奥尼尔心中有点遗憾。

　　※※※

　　在这次晚宴上，利物浦俱乐部在内部统一了认识，确定了以联赛冠军为最优先目标考虑的思想。

　　目前球队排名联赛第一，霸占了这个宝座长达十五轮，到现在还没丢过。都这份儿上了要是还不敢说争夺联赛冠军的话，就未免太矫情了一点——对外当然可以谦虚地说我们还不是联赛冠军的争夺者，但那是为了迷惑敌人。队内如果不说清楚的话，只怕会影响球队的士气，会让球员们有其他心思，以为俱乐部没有要夺冠的意思，对自己的要求自然就没有那么严格了。

　　这口气是不能泄的。

　　宣布目标是联赛夺冠，或许会给球员们带来一些压力，不过正面效应绝对会大过负面效应的。

　　所以在晚宴上的第一件事情就是陈醒宣布如果球队获得联赛冠军的奖金分配方案。

　　为了刺激球队获得联赛冠军，陈醒这次大出血，拿出了五百万英镑来作为获得联赛冠军的奖励。要知道切尔西这样不差钱的球队，他们的英超夺冠奖金也不过是两百六十万英镑而已……

　　奖金的刺激是巨大的。听说老板要拿出那么多奖金来奖励大家，球员们顿时情绪高涨，一个个摩拳擦掌的，恨不得明天就是联赛最后一轮，然后大家拿下对手，获得历史性的联赛冠军，把那五百万英镑给瓜分得一干二净！

　　※※※

　　圣诞聚餐这个呢，就是增进球员们对俱乐部的归属感，放松一下大家的情绪，振奋士气什么得。

　　这次圣诞聚餐，目的基本上都达到了。利物浦现在士气高涨，也不需要怎么振奋，但是需要放松放松。

　　最好的放松呢就是告诉大家，赛季末如果完成目标有大笔的钱拿了。

　　结束了圣诞聚餐之后，利物浦又投入到了训练和备战中去。

　　同时欧冠的淘汰赛对阵抽签结果也出来了。

　　利物浦没有和两支欧冠大热门抽在一起。

　　他们和来自意甲的豪门尤文图斯抽在了一起。

　　媒体们纷纷表示欧足联的抽签一点新意都没有，英超肯定碰意甲球队，反正这两个联赛的球队互相厮杀，最终便宜了西甲的。

　　这个抽签绝对不能算是一个好签。尤文图斯虽然前几年因为假球案沉沦了一段时间，但是如今他们已经强势崛起了，就在陈英雄离开那不勒斯和意甲的第一个赛季，尤文图斯还以赛季不败的战绩获得过联赛冠军呢，宣布了他们的王者回归。

　　尤文图斯以稳为主，这支球队非常擅长打硬仗。

　　不少球队最不愿意碰到的就是尤文图斯了。

　　利物浦要想在欧冠忠走得更远，尤文图斯是必须迈过去的坎。

　　不过到时候联赛冠军的争夺估计也开始白热化了，两头分心的话，只怕……会出问题啊！

　　※※※

　　上半赛季的最后一场比赛，利物浦在主场迎战米德尔斯堡，这本来是一场特别普通的联赛，不是强强对话，升班马米德尔斯堡绝对没有实力在客场击败利物浦的。

　　但是大家依然很关注，因为有陈英雄。

　　在这场比赛之前陈英雄已经连续九轮联赛都有进球，在这九轮联赛中他一共打进了十八个进球。

　　平均每场比赛进两个球。

　　这个成绩让他追平了奥尔德里奇的单赛季九轮比赛连续进球纪录。

　　只要他能够在对米德尔斯堡的比赛中继续进球，他就可以创造一个属于他的单赛季连续进球纪录。

　　所有人都在紧张地等待着，究竟陈英雄能创造纪录，还是说……他会被巨大的压力所击倒，倒在终点线前？

　　这样的事情屡见不鲜的。毕竟创造纪录的巨大成就感是一种危险的诱惑，既可以成为动力，也可能会转化为牵绊你的阻挠。

　　球员可能会因为过于在乎纪录这样的事情，而无法在球场上专心致志比赛。或者因为压力而急于进球。

　　但是踢球的都知道，欲速则不达，进球这东西，不是说你说想进就能进的。

　　一颗平常心才是最重要的。

　　但有几个人可以在这么巨大的成功诱惑面前保持平常心呢？

　　有那也都是经过大风大浪的老头子了，一个年纪轻轻，血气方刚的球员，可能会保持平常心吗？

　　所以破纪录这事儿其实还是挺有悬念的。


第两百二十一章 伤病来袭

　　大家都觉得这事儿有悬念，陈英雄却没有这样的觉悟。

　　因为他的目标可不是区区十场！他的目标是十四场，十四场啊！

　　对不知内情的外人来说，陈英雄正处在一个破纪录的门槛上。

　　可陈英雄没这个自觉啊，所以那些负面情绪因素自然也影响不到他了。

　　要说这是第十三场了，他可能还会有些其他想法。

　　这第十场，对于他来说，和前面九场没有任何区别。

　　他只需要进球就行了。

　　※※※

　　开赛二十四分钟，陈英雄用了一个禁区内的头球，将足球顶入了米德尔斯堡的网窝。

　　“一点悬念都没有！英雄完成了他本场比赛的进球！连续十场联赛都有进球！他打破了奥尔德里奇的纪录！他成为了英格兰顶级联赛中，单赛季连续进球最多场次的球员！十场！”

　　“这是历史性的一刻！英雄在利物浦的前辈的伟大成就被他甩在了身后！而他还年轻，他还有很多很多的时间继续往前跑，超越更多的前辈，更多的伟大记录！”

　　“单从这一点来看，英雄已经成为了利物浦历史上最出色的球员之一……他将自己的名字写在了英格兰联赛的历史上，也写在了利物浦联赛的历史上！”

　　解说员们很激动，陈英雄的庆祝动作却和往常没什么区别，他张开双臂跑向场边，然后俯冲着陆——这是他头球进球之后最常用的庆祝动作。

　　倒是他的队友显得比他还要激动，冲上来就跟叠罗汉一样，将他压在了身体下面。

　　“见证了这一历史时刻的安菲尔德球场也爆发出了巨大的欢呼声！奥尔德里奇是利物浦球员，陈英雄也是！英格兰顶级联赛的最高纪录，都是由利物浦球员所创造的！”

　　安菲尔德球场发出了山呼海啸般的呼喊声。

　　菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊他们真的很像在这个时候高歌一曲英雄之歌，无奈大多数人都还没有学会呢……他们也没有演练过，怕唱出来参差不齐的，效果大打折扣。

　　这首歌汇聚了大家那么多的心血，第一次登场亮相，一定要足够闪亮，要一炮而红，要隆重正式，绝地不能如此轻率就将之抛出来。

　　他们只能高唱老版的英雄之歌：“哦哦哦！英雄！啊啊啊啊！英雄！！”

　　在听了新版的英雄之歌之后，他们都觉得这老版的简直弱爆了……

　　※※※

　　陈英雄进球之后，大家就觉得这场比赛没什么看头了，最大的悬念二十四分钟就被揭开了，接下来还看什么呢？他就算来个帽子戏法，他也还是连续十场进球，又不可能是连续十一场、连续十二场进球……

　　有些人甚至抱怨陈英雄不解风情——我们这么担心你破纪录这件事情，猜来猜去的，你看我们猜的这么来劲，你怎么可以这么早就公布答案呢？我们还没玩够啊！

　　但不管怎么说，这场比赛利物浦拿下已经是不争的事实了。

　　陈英雄能够连续十场比赛取得进球，这让马丁·奥尼尔很高兴。

　　不过他并没有高兴太久，因为下半场出了问题……

　　主力中后卫阿格在一次拼抢中和对方后卫相撞，落地的时候他的左膝先着地，全身重量在这个时候全都压在了左膝上，还不仅如此，在他的身体上方还有对方球员，接着他的身体还拧了一下……

　　然后他就被担架给抬了下来。

　　不得已，马丁·奥尼尔只好让已经老将副队长卡拉格披挂上阵，顶替受伤的阿格。

　　马丁·奥尼尔当时就皱起了眉头——最怕的就是这个！

　　伤病！

　　双线作战的时候，被伤病缠上了，真的是欲哭无泪！

　　虽然这场比赛最终凭借陈英雄的两个进球，利物浦在主场3：0轻取米德尔斯堡，但是马丁·奥尼尔赛后一点都高兴不起来。

　　因为布鲁克纳已经告诉他了，阿格伤势严重，或许没有那么快复出，目前没办法进一步检查，阿格已经被送往了医院，说不定需要动手术。如果要动手术的话，没有五六个月恐怕是好不了的……

　　这个消息让马丁·奥尼尔心烦意乱。陈英雄连续十场联赛都有进球的新纪录，也没办法让他心情好起来。

　　英雄进球，那是意料之中的事情，倒是阿格的受伤，打了个措手不及。

　　本赛季球队的情况还算好，一直都没有出现什么伤病，可是进入圣诞节赛程之后，阿格的受伤让他的心吊了起来。

　　伤病这个最大的敌人，终于找上门来了吗？

　　阿格的受伤对于利物浦影响很大，因为本赛季他和斯科特尔一直都是球队的助理中后卫搭档。卡拉格老了，科茨实力有限。可以说利物浦甚至都没有太好的替补中后卫。如果阿格受伤，并且受伤很长一段时间的话，马丁·奥尼尔只能选择用卡拉格来顶替阿格，可是卡拉格已经是三十五岁的人了……在下半赛季赛程越来越密集的情况，还能坚持多久呢？

　　※※※

　　赛后英格兰的媒体都在讨论陈英雄破纪录的进球。

　　纷纷称赞这是历史性的时刻，他已经超越了奥尔德里奇。

　　“英雄连续十轮进球的成绩值得大书特书，而且更难能可贵的是，在这十轮里，他没有一个点球！”

　　“奥尔德里奇在单赛季九轮联赛中进了十个球，而英雄呢？九轮联赛就进了十八个球，他的攻击力显然要比老前辈强大的多……”

　　“你们说利物浦怎么可能不排在联赛榜首嘛？有这么一个恐怖的射手，遇到什么阻碍，直接把陈英雄加上去，巨炮轰鸣下，多么坚固的城墙壁垒都被轰成了齑粉！”

　　大家都在讨论陈英雄的十轮进球。

　　却没有多少人关注一下阿格的伤势。

　　就连利物浦本地的媒体都没有太在意——球员受伤是很常见的事情。

　　《利物浦回声报》只是用了一个不大的篇幅选择了报道了这件事情：“……据利物浦的首席运动医学博士布鲁克纳介绍，阿格这次受伤将接受手术，他将有最少五个月无法参加比赛，这也意味着他本赛季已经报销……”

　　总的来说，阿格赛季报销值得大家同情，不过也不是什么大问题。现在利物浦的形势犹如烈火烹油，繁花似锦一般，以陈英雄为首的进攻组合在本赛季已经打进了五十六个进球，是目前联赛中进球数最多的球队。利物浦球迷们根本不关心后防。就算阿根受了伤那又怎么样呢？我们有副队长卡拉格，还有乌拉圭年轻中后卫科茨，怕什么？

　　就算后防线有问题了，只要有英雄也不用怕。后面丢一个球，前面进两个球，后面丢连个球，前面进三个球，不就好了吗？

　　所以根本不用担心。

　　利物浦现在形式这么好，本赛季的联赛冠军肯定是利物浦的了！

　　※※※

　　利物浦的球迷们和媒体都很乐观，他们更愿意讨论陈英雄单赛季十轮连续进球这个壮举。

　　马丁·奥尼尔却和他们完全相反。陈英雄的新纪录，比赛一结束，也就失去了意义，他谈论再多都没什么意思。可偏偏这段时间媒体们都想要来找他来谈谈陈英雄。

　　他还不能不耐下性子来应付，毕竟这关系到利物浦的形象。

　　应付完了记者，他就开始为利物浦的后防线头疼。

　　阿格受伤了，卡拉格可以顶上，可是这样一来，自己可轮换的余地也就小了。要是遇到连续作战的时候，三十五岁的卡拉格能够顶多久？

　　塞巴斯蒂安·科茨倒是年轻，才二十三岁。问题是马丁·奥尼尔一直对他不是很信任，平时出场机会就不多……现在在这么重要的时候，将后方重担交给科茨，马丁·奥尼尔不是太愿意。

　　所以科茨还得继续打他的替补。

　　马丁·奥尼尔现在只能祈祷，在接下来的比赛中，不要再有球员受伤了……

　　※※※

　　上帝一定是一个性格扭曲别扭的人，因为当你最担心什么的时候，你所担心的就一定会发生。

　　有一个墨菲定律就是这么说的：当面包片从餐桌上跌落的话，一定是摸着黄油的那一面着地。翻译过来就是——可能要发生的坏事，那一定会发生。

　　就在利物浦重新开始备战没多久之后，又有伤病情况发生。

　　这次受伤的人是沙欣，杰拉德继任者。

　　沙欣来到球队之后，因为杰拉德年纪大了，不可能每场比赛都出场，所以他的出场机会还是挺多的——最起码比在皇马多，经历了皇马的那几年之后，沙欣现在要求很低的，只要有比赛打就行，不在乎是主力还是替补。

　　而且这半个赛季以来，沙欣打了不少比赛，却也没有受伤。

　　这似乎让大家都忘记了沙欣玻璃人的本质。

　　他实在训练中扭伤了脚踝的。当时很快就肿起了一个大包。

　　布鲁克纳看到这个伤就皱起了眉头，脸上的表现十分严肃。

　　他知道这种伤意味着什么，这种扭伤是最难治愈的，并且最容易复发的，因为那意味着脚踝的韧带可能会变松，无法像健康状态那样紧紧联系关节部位。

　　沙欣倒不用休战五六个月，但也不是短期就可以复出的。而且复出之后还可能面临着频繁的受伤——这是最严重的后果。

　　奥尼尔从布鲁克纳的表情中看到了事情的严重性。

　　他忍不住在心里骂了一句粗口。

　　之前球队表现太好了，球员们就像是上足了发条的机器人一样。如今发条的力量逐渐消逝，动力有些不足了……


第两百二十二章 你玩弄了我的感情！

　　连续折损两名球员，让马丁·奥尼尔这段时间紧张不少。

　　好在这之后，没有什么球员再出现受伤的情况了，要不然马丁·奥尼尔可真是欲哭无泪了。

　　因为受伤的事情，他还专门降低了训练的运动量。就是怕球员们像沙欣那样在训练中受伤……

　　不过他并不敢在比赛中放松要求，该全力以赴的还是要全力以赴。

　　欧冠淘汰赛重燃战火之后，利物浦将面临着两线作战的考验，到时候对球队的体能是一个很大的威胁。联赛中输球将是不可避免的，利物浦几乎肯定无法继续保持上半赛季他们如此出色的状态了。为了应付到时候可能发生的那种情况，利物浦不得不现在做好准备。

　　狗熊都知道冬眠需要为自己的身体储存足够多的脂肪，马丁·奥尼尔自然也明白这个道理。在欧冠淘汰赛到来之前，利物浦必须积攒足够的连死积分，否则就无法腾出手去应付欧冠淘汰赛。

　　曼联和利物浦现在的积分差距已经在利物浦接二连三的胜利下，被拉到了七分。

　　这也是很多媒体都高呼本赛季利物浦可以获得联赛冠军的原因。

　　但是马丁·奥尼尔并不敢掉以轻心。

　　落后十五分都有逆转取胜获得冠军的事情，这七分算什么？

　　不保险，不保险，非常不保险。

　　继续赢球！

　　联赛第二十轮，利物浦客场挑战斯托克城。

　　没什么悬念，利物浦继续赢球，2：1。

　　陈英雄也继续进球，一个球，为球队锁定胜局的一个球。

　　现在英格兰媒体就开始伴着手指头算陈英雄还要连续多少轮进球进下去。

　　他已经连续十一轮有进球了，他跨赛季的纪录是十三轮，大家就等着看他能不能追平这个纪录，甚至……超越！

　　※※※

　　媒体和球迷们关注进球，马丁·奥尼尔却关注防守。

　　这场比赛卡拉格首发出场，表现还算稳健，并没有犯下什么错误，那个丢球和他没什么关系。

　　马丁·奥尼尔却丝毫不敢因为卡拉格的表现出色就松口气。因为他知道卡拉格上半赛季比赛打得不多，体能有保证。在他体能没问题的情况，经验丰富的卡拉格要做好一个中后卫，是很容易的。

　　真正的考验在后面呢。

　　马丁·奥尼尔心里想。

　　※※※

　　2013年的最后一天陈英雄是一个人过的，但是他收到了很多人的短信问候，还打了很多祝福的电话。

　　他也给爸爸打了个电话，祝他生日快乐。

　　打完电话他就想起了去年和卡布列拉两个人的千里狂奔……这段故事被改编成了电影，如今已经上映。电影的票房成绩据说很不错，尤其是在美国、英国和中国这三个市场。

　　爸爸和妈妈这两个很久没去过电影院的老人也去电影院看了，看了之后就给陈英雄发短信，称赞他拍得好，还在最后补充了一句：“哦，对了，泰勒那个女人确实挺漂亮的……”

　　陈英雄看到这句话就翻了个白眼。

　　2013年他经历过这辈子最刺激的千里狂奔，也拍了自己主演的第一步电影，还和泰勒·斯威夫特闹出了绯闻，但是托这个的福，自己和卡布列拉的关系也取得了突破性的进展，他憧憬了很久，终于成功的滚上了卡布列拉的床……

　　他还以三十个进球把自己的名字写在了欧联杯的历史上，以疯狂的表现拿到了欧联杯冠军。美中不足的是联赛冠军在最后和自己失之交臂。不过这个赛季，他不会再让这个荣誉旁落了。

　　2013年，他二十五岁了，转眼间自己从圣彼得堡泽尼特出道已经七年，他拿到了很多冠军，但还有更多的冠军等着他去拿，一遍遍地拿。

　　他还年轻，他有很多很多事情要做，很多很多任务要完成，很多很多球要进。

　　过去的，他不会总是放在脑海中，未来更值得他憧憬。

　　2013年过去了，虽然丰富多餐，他却并不留恋。2014年，他将他踏上新的征途，和已经过去的岁月比起来，他更喜欢未知的全新的未来。

　　2014年1月1日的凌晨时分，陈英雄在推特和国内微博上各发了一条留言：“2014，老子来了！迎驾——！”

　　※※※

　　2014年陈英雄面对的第一场比赛是足总杯第三轮的比赛，利物浦去客场挑战普雷斯顿。

　　这场比赛，马丁·奥尼尔毫不犹豫就给放弃了。

　　他派出了的是全二线队阵容。

　　连陈英雄都没有在名单中。

　　陈英雄不愿意了——你轮换是考虑到现在大家体力吃紧，要多线作战。可是我不存在这个问题啊，我体力好的好，我腰好腿脚好！我为什么要跟着轮换？

　　不行，你得把我放到比赛名单中去，还得是首发的！

　　他跑去找马丁·奥尼尔谈这个问题。

　　马丁·奥尼尔觉得很奇怪，但是陈英雄态度坚决……反正陈英雄确实从没出现过体能问题。至于受伤……自己执教利物浦一年半了，也从未见过陈英雄受伤，他就像是来自未来的机器人一样，从来不知道受伤是什么东西。

　　所以马丁·奥尼尔也没有刁难陈英雄，他要出场就让他出嘛。

　　就这样，陈英雄成了利物浦一线队唯一一个出现在客场的球员……

　　这让他显得特别扎眼。

　　二线队的球员们看到陈英雄跑来参加比赛，也很高兴，因为这意味着他们可以轻松战胜普雷斯顿了……

　　只有前锋会比较郁闷吧——好不容易有够份量的比赛打了，你还跑来抢我们的位置！你一个一线队的绝对主力，缺那么几场足总杯吗？

　　媒体们也看不懂，马丁·奥尼尔这是什么意思？

　　派上全二线队球员的意思很明显了——放弃足总杯，让二线队和青年队的球员们随便折腾去，怎么折腾都行。中途被淘汰了应该无所谓的，而且说不定奥尼尔这么做就是希望球队在足总杯中被淘汰，这是一个理由和借口。

　　被淘汰了，利物浦就可以专心致志双线作战，除了联赛和欧冠，没有任何比赛了。

　　但他撤走了所有一线队球员，偏偏只留了一个陈英雄，还让他首发，这是什么意思？

　　要是上了陈英雄，那马丁·奥尼尔要放弃足总杯的可能就说不通了——他真心想放弃足总杯的话，何必又让陈英雄出场。其他球员需要休息，陈英雄不需要的吗？陈英雄应该比其他人都更需要啊！

　　所以大家反而搞不懂马丁·奥尼尔这是意欲何为了。

　　作为利物浦的对手，普雷斯顿不需要搞明白马丁·奥尼尔这是怎么想的，他们只需要搞清楚一件事情就行了——英雄首发，所以他们死定了！

　　※※※

　　“梅开二度！梅开二度！英雄在很不愧是梅开二度先生！他最喜欢的进球数字就是……‘二’！本赛季在各项赛事中，不算这场比赛，他已经有十场比赛进了且只进了两个球，标准的梅开二度！”

　　解说员们大喊道。

　　“利物浦二队的表现很一般，普雷斯顿在主场本来是有希望将利物浦拉下马的。但利物浦有陈英雄，所以他们注定了要成为悲剧！利物浦的两个进球，帮助利物浦在客场2：0领先普雷斯顿！”

　　“如果马丁·奥尼尔铁定了心要放弃足总杯的话，他就不应该让英雄出场啊……这种生理毫无悬念嘛，利物浦肯定晋级下一轮！”

　　利物浦二队的球员们纷纷冲上来，和陈英雄拥抱——能这么做的机会可不多，必须抓紧机会啊！

　　二队又可以被称为“预备队”，主要有平日里在一队长期打不上比赛的球员，以及一些年龄刚刚超过十八岁的年轻球员组成，他们需要在这里打预备队比赛积累经验。他们是预备队的“主力”。另外一队球员中如果有人受了伤，刚刚伤愈，需要打比赛找状态的话，也会被安排在预备队中来，不过这些人往往呆不久，只要打几场预备队比赛，就会被重新调入一队。那些年纪老大不小了，还经常跟着预备队打比赛的球员，基本上就是一队不要的球员，转会离开才是他们最好的出路，否则就只能在预备队一直呆到合同到期，然后和俱乐部解约，离开球队。

　　训练的时候，预备队也不和一线队在一起训练，他们有专门的教练负责，一般都是助理教练。

　　陈英雄是利物浦的核心，也没有受过伤，更没有需要去预备队找状态的时候，所以预备队中的球员们并没有什么机会和陈英雄接触。大家都在一个队伍中，却也是分圈子的。陈英雄这种高帅富和预备队的“屌丝”们就不是一个圈子的，大家玩不到一起去，也没有交集。

　　在预备队球员心目中，陈英雄就是他们的偶像，现在能够和偶像一起同场竞技，并肩作战，实属难得……

　　而且让他们松口气的是——通过这场比赛的接触，他们发现在一队已经红透了半边天的陈英雄并不像他们以为得那么傲慢，其实是一个很容易亲近的人。没有大明星的架子，在更衣室里光着身子和他们一起开玩笑，大家也可以玩得很融洽。

　　最终凭借陈英雄的梅开二度，利物浦在客场击败了普雷斯顿，顺利晋级足总杯下一轮。

　　在赛后的新闻发布会上，普雷斯顿的主教练有些委屈。

　　“说老实话，这么说也许不合适，但这就是我的真实想法——在看到英雄出现在首发名单中的时候，我有种‘这不公平’的感觉……”他耸了耸肩。“我不明白为什么奥尼尔轮换了所有人，唯独留下了一个陈英雄。他应该去欧冠赛场上大展拳脚，而不是来足总杯欺负我们……”

　　这话引起了现场不少记者的笑声。

　　普雷斯顿的主教练将眼睛一瞪：“这很好笑吗！结果就是我们被淘汰了！在第三轮就被淘汰了！如果利物浦从一开始就派出主力阵容的话，我输得心服口服。但是现在我却觉得自己被耍了，这是对我们的侮辱，我很遗憾像利物浦这样的百年豪门竟然这么不尊重他的对手！”

　　大家都不笑了，而是互相看着对方，并且都从对方的眼神中看出来了某种默契——这事儿……可以炒炒啊！


第两百二十三章 他叫什么名字来着？

　　“这根本就是无理取闹嘛！”陈英雄看到那些媒体上对利物浦的批评声之后，忍不住抱怨道。

　　他出战只是为了争取进更多的球，从而争取在单赛季进球数上超越梅西，也打破梅西刚刚创造的单赛季进球数纪录。

　　可没想过要玩普雷斯顿。

　　本来马丁·奥尼尔是打算派上全预备队的，是自己非要强行加进去。现在变成这样，大家都在说什么百年豪门仗势欺人啊、不尊重对手啊、玩弄了普雷斯顿啊……

　　这让陈英雄觉得这群记者、编辑和专家的脑子都进了屎。

　　这和玩弄感情有什么关系？

　　利物浦这边该派什么人去打比赛，难道还需要对手主教练批准？我们想派全主力就派全主力，想派青年队就派青年队，就像派预备队再加上一个陈英雄也可以，你们管得着吗！

　　陈英雄为马丁·奥尼尔打抱不平了。

　　因为马丁·奥尼尔真的很无辜——大家所看到的首发阵容是自己所导致的。

　　他觉得马丁·奥尼尔可能不太方便说什么，不敬大家都是同行，抱怨他的人是普雷斯顿的主教练。

　　但陈英雄管不了那么多，他觉得马丁·奥尼尔人这人挺好的，最起码和自己没矛盾，为人低调。

　　他觉得自己有必要帮马丁·奥尼尔说话。

　　所以很快他就在接受记者采访的时候谈到了这个话题，其实也不算是主动谈到了，有记者先问的。毕竟这事里面陈英雄也是当事人之一，马丁·奥尼尔在这件事情上保持了沉默，大家就想听听陈英雄这个大嘴巴有什么话。

　　陈英雄也没有让他们失望。

　　“啊，这件事情啊……我得向普雷斯顿的主教练道个歉。其实老板最开始的打算确实是派上全预备队阵容的。不过呢……我觉得这不尊重对手嘛，所以我强烈要求首发出场。不仅首发出场，我还要全力以赴，我觉得这样才显得出来我们对普雷斯顿的尊重……哪想到普雷斯顿的主教练先生……他叫什么名字来着？菲尔？菲尔·布朗？对，我没想到菲尔·布朗先生原来不希望我尊重他们……虽然这个事实让我很失望，但我会坚持自己的处世哲学，我会认真对待每一场比赛。所以以后如果有机会再次相遇，为了表达我对普雷斯顿的尊重，我还是会全力以赴，进更多球的！”

　　陈英雄握拳。

　　记者们已经快憋不住笑了。谁都知道陈英雄这是满嘴胡言乱语。但是他一本正经说瞎话的样子真的很有喜感，而且这话要是让菲尔·布朗听到的话，只怕会气得翻白眼了……

　　※※※

　　实际上菲尔·布朗确实被气得够呛。他当天晚上就从电视新闻上听到了陈英雄的那番话。

　　正常人都听得出来陈英雄不是真的要向菲尔·布朗道歉，而是借机讥讽菲尔·布朗在新闻发布会上的那番言论而已。

　　而且确实有很多人都觉得菲尔·布朗在新闻发布会上说的那些话很不好，作为一个主教练，怎么能够说出这么没有志气的话来呢？陈英雄首发出场就是欺负他们？如果遇到强敌就算是被欺负的话，那么普雷斯顿在菲尔·布朗的带领下，一百年都别想冲击英超资格了。

　　可是菲尔·布朗不觉得啊，他就是觉得利物浦这么做有欺负人的嫌疑。你们是大豪门，你们至于和我们一个小球队较劲吗？赢了就赢了，现在陈英雄还对我们冷嘲热讽，这是在我们的伤口上撒盐！

　　感谢现在的社会吧，要是在弱肉强食的丛林社会里，弱者普雷斯顿就算是被利物浦诚心欺负了，也只能咬碎牙齿含泪吞，根本没有反抗的能力和机会。但是现在社会嘛，讲究人人平等，所以就算是普雷斯顿这样的弱者，也是可以发出自己声音的，对强者进行抨击。

　　菲尔·布朗第二天就在接受记者采访的时候表达了他对陈英雄的不满。

　　“我认为陈英雄这样的球员，应该是所有人的表率。对对手彬彬有礼，尊敬每一个对手，而不是在赢了对手之后出言讽刺……对于陈英雄，我很失望。对于利物浦竟然让这么一个球员做他们的标志性人物，我也很失望……”

　　说的好像他曾经是利物浦的铁杆一样，现在因为利物浦选择了陈英雄而倍感痛心。

　　马丁·奥尼尔一直不吭声，陈英雄到不介意和别人打嘴仗，反正这些都是消遣，闲着也是闲着。打口水仗不牵扯他的精力，他只需要对别人的话作出回应，进行吐槽就行了。而这种行为对于陈英雄来说几乎是本能……

　　“听到了普雷斯顿的主教练先生……他叫什么名字来着？菲尔？菲尔·布朗？哦，对，菲尔·布朗先生的话，我更加失望了。原来他还是觉得我在比赛中全力以赴，追求胜利和进球是在侮辱他的球队。那这么说的话，为了表达他对我们利物浦的尊重，他当初怎么不干脆让自己的球队从比赛一开始就往自己球门里踢球，而非要和我们争个胜负呢？当然了，尽管他这么样的‘侮辱’我们，我也还是要表达对他球队的尊重，全力以赴，进更多得球，来战胜他们，淘汰他们。”

　　菲尔·布朗觉得自己的肺都要被陈英雄气炸了。而且他还没办法反驳。他要说什么？他要承认自己确实觉得陈英雄这种全力以赴，追求胜利的做法是不尊重普雷斯顿？这话只要他说出去，他就不会获得任何支持了，就连普雷斯顿的球迷们都不会认可的。这是一个普世价值——职业球员要在比赛中全力以赴，这才是对足球，对自己，以及对对手的尊重。

　　从来没有人否认过这一点的，试图否认的人全都会被当作白痴……

　　菲尔·布朗也不会傻到去承认这个的。

　　不过他很不爽陈英雄，觉得陈英雄很下作，赢了他们，还这么嚣张，并且就抓住这一点不断攻击自己，这种做法很不地道。

　　所以他也不提什么尊重对手了，就咬着陈英雄不放，继续抨击陈英雄这么做没有豪门气度，太小家子气。

　　他是打算从这一点来逼迫陈英雄碍于豪门风范，闭嘴不和自救纠缠，这样自己就可以宣布胜利了。毕竟以大欺小，确实很没意思，舆论也会站在自己这边，同情弱者是天性。

　　可是他高估了陈英雄的羞耻心……

　　“对不起啊，普雷斯顿的主教练先生……他叫什么名字来着？菲尔？菲尔·布朗？哦，对菲尔·布朗先生……我这个人信奉‘人人平等’，所以在我眼中，不管你是豪门，还是英冠保级球队，都是平等的。所以我尊重你们，从没把你们当作是什么弱队来看……”

　　菲尔·布朗吐血了，他发现了一个问题——自己从一开始咬利物浦，就是错误的，因为自己招惹了一条不择手段不要脸的疯狗！

　　到最后他只能扔下一句：“对于这件事情，我最后说一句：陈英雄这样的球员竟然能和梅西相提并论？这简直是对足球的侮辱！”然后就不吭声了。

　　而陈英雄则还抓着他的痛脚不放：“我这是在捍卫足球的基本职业道德——认真对待每一场比赛，每一个对手。倒是普雷斯顿的主教练先生……他叫什么名字来着？菲尔？菲尔·布朗？哦，对，菲尔·布朗先生觉得大家看到他的球队都主动放水才是尊重他，哈哈哈！”

　　陈英雄大笑三声，也不再谈论这件事情了。

　　菲尔·布朗被陈英雄最后骂了一次，想要跳出来战呢，又想到自己已经表示过之前那是最后一次谈论了，要是再吭声，难免会有自己打自己脸的嫌疑，面子上不好看……

　　※※※

　　“你竟然和一个英冠保级球队的主教练打了一个星期的嘴仗，你可真够无聊的啊！”苏亚雷斯对陈英雄的表现也很无语。

　　陈英雄耸耸肩，“给生活增加一点乐趣嘛。而且这么无耻的一个人，还主动凑到我面前来，要求我抽他，我实在是不忍心让他失望……”

　　两个人正在说着这件事情呢，就看到马丁·奥尼尔走了上来。

　　“英雄，训练完了可以去我办公室一趟吗？”

　　陈英雄点了点头：“好啊，老板。”

　　等马丁·奥尼尔一走，苏亚雷斯就对陈英雄说：“看来老板找你也是为了这事儿的……你小心啊。”

　　“小心什么？说不定老板是要谢谢我的呢。”

　　“做梦吧你！”苏亚雷斯翻白眼。

　　※※※

　　陈英雄猜对了一半，马丁·奥尼尔确实是对他帮自己说话的做法表示了感情，不过就一句而已。

　　这个感谢更像是为了之后所说的话，先提前安抚一下陈英雄的情绪……

　　“我虽然很感谢你帮我仗义执言，英雄。但是我还是要对你的行为提出……呃，批评。”马丁·奥尼尔尽量让自己的语气没有那么严厉。“你和普雷斯顿的主教练……他叫什么名字来着？”

　　听到这里，陈英雄忍不住哈哈大笑起来。因为他知道马丁·奥尼尔其实心里也很不爽那个家伙的，但是碍于自己是主教练的身份，有些话不好说。球员可以肆意妄为，还能顶着一个“年少无知”的名头做很多荒唐事，主教练就不行了。有诸多限制。

　　马丁·奥尼尔怎么可能不知道普雷斯顿主教练的名字呢？他还是不小心暴露了自己内心的真实情感。既然知道了马丁·奥尼尔是真心讨厌那个菲尔·布朗，所以陈英雄对于他的批评倒也没那么在意了。

　　看到陈英雄直接笑出了声，马丁·奥尼尔也知道了他的心思被对方多少猜到了一点。

　　他有些不好意思，刚才一时口快，将自己内心的真实想法暴露出来了一点……

　　不过他很快就调整好了自己的情绪，咳嗽了一声，以掩饰尴尬，然后对陈英雄说：“你和他的口水仗我觉得已经影响到了你的状态和训练，我希望你以后不要参与这种口水战，做好自己的本职工作就行了！”


第两百二十四章 我来做MT怎么样？

　　陈英雄听到奥尼尔这么说愣了一下。

　　但他很快就反应了过来：“咦？可是这并没有影响到我的状态啊，老板。”

　　“我这是为了保护你，英雄。希望你不要误会什么……”马丁·奥尼尔解释道。“你这么做太招摇，很容易受到围攻。这对你来说不是好事，这会让你分心太多在这些事情上……”

　　“被围攻？我被围攻的次数还少了吗，哪次有过问题了？你放心好了，老板。这种小事根本不可能影响到我的。”陈英雄满不在乎地说，然后他突然脑海中灵光一闪。

　　“不过我突然想到了一个问题，老板……你瞧啊，我看你也不是那种特别喜欢和善于打口水仗的人，对不对？”

　　或许是成绩，或许是和俱乐部高层的密切关系，或许是处于本身性格的原因，反正陈英雄和马丁·奥尼尔说话的时候一点也不像是一个奥尼尔手下的球员，倒更像是和奥尼尔平起平坐的俱乐部管理员。

　　不过奥尼尔本人也不在意，因为他早就适应了陈英雄这么说话的方式。而且自己也确实没办法和人家计较这个，自己这成绩还得依靠陈英雄的出色发挥呢……

　　要真是自己和陈英雄发生了矛盾，用屁股都能想到俱乐部会站在谁的一边了。要知道陈醒和尼昂这两个俱乐部的实权人物，那可都是经常去陈英雄家中做客，和他称兄道弟的人物啊！

　　陈英雄说的也是实话。马丁·奥尼尔确实不擅长，以及不喜欢打口水仗。在英伦教练中，他是比较低调的那种，不像弗格森四处没事找事，也不像温格那样喜欢对别人评头论足，也不像当初的穆里尼奥那么喜欢在媒体和公众们面前抛头露面。

　　他比较低调，在面对着的时候也很少会突然发飙什么的。

　　陈英雄因此觉得马丁·奥尼尔应该是不擅长打口水战，或者说不喜欢这么做。

　　但是口水战已经是当今足球非常重要的一个组成部分了。因为足球比的是技战术，也比心理啊。很多时候，比赛双方旗鼓相当，这就需要心理战了。谁的心理更占优在比赛中也许就更容易获得声势，反之则容易输掉本来有把握的比赛。

　　奥尼尔不喜欢这么做，他却觉得必须这么做。

　　这是很好的手段，为什么不善加利用呢？

　　当然了，这个想法就是陈英雄刚才突然想到的。他之前可没有这么高的觉悟，是为了球队的胜利而和对手互喷口水。他只是为了满足自己抽人耳光的恶趣味，和纯粹因为看不惯某些人的某些言论，而主动挑起口水战。

　　他很少会有“想要通过口水战来挑起对方的怒火，让对方失去冷静”的时候。

　　不是说完全没有，而是很少，非常少。

　　但是现在他这么一想，觉得这件事情是可以做的。

　　马丁·奥尼尔点了点头：“是的，我不喜欢。一个主教练的精力应该放在带领球队训练、安排战术和临场指挥上。和对手互相吐口水，是很幼稚的做法，而且也不见得有什么效果……”

　　陈英雄摇头：“这尼克说错了，老板。以前我们成绩差，没什么人来找我们麻烦，所以你也不用和别人对骂。可是以后随着我们的成绩越来越好，你迟早会发现苍蝇也越来越多的。你看看弗格森，曼联的崛起史几乎就是他到处和人打口水仗的历史啊……以前和我们，后来和阿森纳，又后来和切尔西……他到处主动挑事，结果呢？他的球队是英超最成功的球队啊，老板！”

　　“但他也结仇无数。”

　　陈英雄好想说“无数仇家算什么？成功者哪个不是踩着一堆仇敌的尸体上位的”这句话，但是又觉得太唐突了，对奥尼尔也不太尊重。所以他换了个说法：“好吧，老板。就算你对于主动挑起争端不感兴趣，那要是别人欺负到我们自己的头上来呢？就像那个普雷斯顿的主教练……他叫什么来着？对了，菲尔·布朗，他这么侮辱我们和你，如果你总是这么……忍气吞声的话，所有人都会以为我们利物浦好欺负的，到时候那些乱七八糟的污言秽语都朝我们泼过来的时候，难道我们就不会受到影响吗？”

　　陈英雄说的很有道理，而且他还结合了近期的热点事件，很有说服力。

　　马丁·奥尼尔低头考虑了一下，也觉得陈英雄说的对……他不喜欢心理战，但是这不代表他就会无视心理战。不过要让他赤膊上阵和被人犹如泼妇骂街般对喷的话，他还是有些接受不了。

　　看到主教练不吭声，陈英雄就知道自己已经说动了对方，他趁热打铁，将自己的想法和盘托出。

　　“所以啊，我突然有了这么一个想法……老板。你不擅长口水战，但是口水战又必须……所以，不如干脆让我来，啊？让我来怎么样？”

　　马丁·奥尼尔很意外——这个要求太奇葩了，他执教了这么多支球队，还从来没有一个球员会向他提出这个要求，跑去和别人互吐口水，打口水仗？

　　“你疯了，英雄？”他脱口而出。

　　陈英雄就知道主教练会是这个反应，他耸耸肩：“我可是经过深思熟虑的啊，老板。你看，这工作我是熟练工，而且我喜欢啊。反正你不做，不如让我来？要不然以后遇到了别人找茬的事情，怎么办？全都窝起来做缩头乌龟吗？”

　　马丁·奥尼尔现在才不管陈英雄有什么道理了呢，只是一个劲儿的摇头，不同意。

　　“你和普雷斯顿那个主教练吵架就已经很影响你的状态，耽误你的备战了……要是让这事儿成为常态，那还了得？”

　　陈英雄摊开手：“你怎么会觉得我被影响到了状态呢？我状态真的一点问题都没有啊……”

　　话题又回到了最开始的起点。

　　马丁·奥尼尔觉得陈英雄这么做会影响状态，但陈英雄并不这么认为。

　　两个人就这么抬杠。

　　到最后还是陈英雄拍了板。“算了，我们这么说下去说到明天也没有结果的，干脆还是让我用实际行动证明给你看吧，老板——不管我和别人怎么争吵，不管是什么样子的口水战，我的状态都不会受到影响。”

　　“你怎么证明，英雄？”

　　“进球。”陈英雄挥手说道，“我用进球来说明这总行了吧？我在和桑德兰的比赛中进……进三个球，帽子戏法，证明我状态没有受到影响，这样就没问题了吧？”

　　马丁·奥尼尔愣了一下，陈英雄竟然提出这样的证明方式。老实说这手段不新鲜，但却是挺有说服力的。一般球员一场比赛进一个球都不容易，不要说进帽子戏法了。如果陈英雄在刚刚和普雷斯顿的那个主教练打了将近一个星期口水仗的情况下，还能够上演帽子戏法，这是否说明他真的没有受到场外因素的干扰呢？

　　其实这个问题的答案很简单，马丁·奥尼尔只要结合一下陈英雄以前的事迹就可以知道了。口水战这种东西还真的影响不到陈英雄的状态。

　　但他就是觉得一个球员应该把所有心思都放在足球上，至于和别人争论什么的，那不是一名球员该干的。放眼世界足坛，就算是伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没有频频去和媒体或者别人打口水仗，因此他认为陈英雄这么做多少有些不务正业。现在得球员已经够不务正业的了，但好歹没有成天和别人对喷，奥尼尔不希望自己的核心球员在这方面创造历史……

　　但对方都做出这样的姿态来了，自己赌不赌？

　　马丁·奥尼尔突然一笑：“你就不怕我答应了，然后把你放在替补席上，九十分钟都不让你上场吗，英雄？”

　　“啊，老板。你是好人，我相信不会这么做的，对不对？”

　　陈英雄连忙一脸“谄媚”。

　　他还真怕奥尼尔把他按在替补席上……他可是要连续进球的啊！

　　奥尼尔摇头笑道：“我希望你既能有进球，又不会因为场外的事情分散了注意力。”

　　“有些时候我真的是忍不住……我看到那些人，他们瞧不起我，瞧不起我们的球队，他们对我们指手画脚，我就忍不住啊……老板。我真的很想抽他们的脸。”

　　“用进球抽不是更好吗？”

　　“用进球再加上语言岂不是攻击力翻倍？”

　　马丁·奥尼尔无语了。

　　好半天他才说道：“我不会接受你的这个赌局，英雄。不管你在比赛中进几个球，我也不会允许你代表球队去和别人打什么口水仗。”

　　没谈拢，陈英雄有些沮丧，也很失望……

　　可就在这个时候，他的脑海中突然“叮”的一声，紧接着想起了一个女声：“您有新的任务。”

　　接着一个叹号浮现在他视野的右上角。

　　陈英雄很意外，这怎么就有任务了？

　　但是在奥尼尔面前可不是看任务的时候，他这么傻站着，估计会被奥尼尔当作神经病的。

　　所以他选择了告辞。

　　奥尼尔见自己拒绝了他的要求之后，并没有表现出不满的情绪来。也松了口气。

　　送走了陈英雄之后，他还是有点高兴的——自己在和陈英雄的“交锋”中也不总是处于下风了嘛，也可以毫无回旋余地的拒绝他那些很利物浦的请求了！

　　不过……真的离谱吗？

　　下一秒钟，他的脑海中冒出了这么一个念头，他犹豫了。


第两百二十五章 傲娇

　　马丁·奥尼尔觉得陈英雄的要求很离谱，但是在他的内心深处，却似乎有不同的声音。仔细想想，也不算离谱吧……

　　以陈英雄的性格来说，他确实挺适合做这种事情的，而且就算他保持沉默，以大家对他的印象，也会主动找他麻烦的。他现在已经成了一个吸引仇恨的磁铁，摆脱不掉这个身份了。

　　再想想之前，陈英雄和球迷闹过——在那不勒斯；和欧足联闹过——也是在那不勒斯；和媒体闹过——在哪儿都是；和国际足联闹过——在利物浦；还和他的同行们闹过——理查兹到现在还很恨他呢。

　　这么一回顾，马丁·奥尼尔发现陈英雄就是一个完全安生不下来的人，就算他不主动找事情，别人也会送上门来让他找事的。他是一个这么受争议的人物，也是因为有这些原因在的。

　　媒体们也认准了这一点，很喜欢找陈英雄。不管发生了什么事情，找他总是没错的。在媒体们的循循善诱下，陈英雄往往就管不住自己的那张大嘴巴了……

　　这么一个人，要让他闭嘴简直比让他去死还难啊……

　　如果他真的肩负起帮助球队和奥尼尔自己吸引火力的任务的话，会是什么样子的呢？

　　奥尼尔想了想，觉得好想和现在也没什么区别。因为现在得情况就是这样，任何针对利物浦的不利言论，最后都会汇聚到陈英雄的身上。不管是陈英雄主动还是被动的，他总会接过这些仇恨，然后让大家都只盯着他狂轰滥炸，似乎只要能够把陈英雄斗倒，就已经斗倒了利物浦一样。

　　从什么时候起，陈英雄成了利物浦的形象代言人呢？

　　想到这里，马丁·奥尼尔有些惊讶，从自己的分析中回过神来。

　　※※※

　　陈英雄离开了马丁·奥尼尔的办公室，忍着并没有马上打开任务说明，而是一路走到了停车上，来到了自己的车上。

　　这一路上，那叹号都在他视线的右上角，因为占得地方不大，倒是不阻碍视线，不影响走路。

　　来到车上，陈英雄这才打开了任务说明。

　　“我来做MT：尽管你向奥尼尔提出了这个要求，可是奥尼尔处于种种原因拒绝了。事情到此为止了吗？并非如此。有些东西是不能改变的，你所需要做的只是将这种情况明白无误地告诉他。让他意识到这已经成为了既定事实，不管他接不接受，你其实都是为利物浦吸引所有仇恨活力的MT。为了增强说服力，你必须在和桑德兰的比赛中上演帽子戏法。主场作战，状态正好，这个任务对于你来说应该不难吧？”

　　这是任务说明，任务要求则是在对桑德兰的比赛中上演帽子戏法。

　　至于任务奖励嘛……除了一定数量的经验之外，就是一个成就称号：“我是MT”。

　　这个称号可不仅仅只是作为一个虚拟的成就存在的，还有非常实用的价值。在这个称号下面就有相关说明。

　　“虽然奥尼尔不会承认这一点，可实际上你已经成为了利物浦的代言人，找利物浦麻烦的人都会来找你的麻烦。因为你是利物浦当之无愧的MT！你吸引仇恨的能力天下第一，他们都被你牢牢纠缠住了，而无暇顾及他人。”

　　也就是说，只要完成任务，获得了这个成就称号，那么自己在现实里其实就已经相当于帮利物浦挡子弹了，虽然马丁·奥尼尔嘴巴上不会承认，可是他也不会反对了……这不是默认吗？

　　陈英雄笑了。

　　没想到自己的主教练这么大的人了，还如此傲娇。

　　这样不还是等于自己和马丁·奥尼尔打了赌吗？只不过奥尼尔没有直接说，但他也改变不了这个事实。

　　好吧，桑德兰，为了完成这个任务，拿到这个成就，你们的命运已经被大爷我决定了！

　　※※※

　　奥尼尔这两天一直都在纠结自己所发现的事实。那就是不管他同意还是不同意，都无法改变陈英雄已经成为了利物浦的挡箭牌的事实。

　　他可以强行阻止陈英雄出面迎战，但是大批记者、别有用心的对手们打上门来，就在外面高声叫骂，他可以视若无睹吗？是个人都有火气的，比如他就被普雷斯顿主教练的无理取闹搞的心烦意乱，很不爽。当他看到陈英雄帮他出气，讥讽对方的时候，心里其实也是很爽的。

　　所以，要真实遇到了比这个更严重的事情，他真的有信心可以让陈英雄一直保持沉默吗？

　　完全不可能。

　　因为对方指名道姓地骂上来，你要是缩着不出去，就会被人骂胆小鬼，到时候什么脏水都往你身上泼。真当你好欺负的。

　　陈英雄说得对，现在利物浦成绩好了，总会面临这样或者那样的非议，到时候怎么办？总是沉默？这样反而有损于自己的士气。

　　他不止一次地叹气，觉得这事儿真无解，似乎只能够按照陈英雄说的做法来。

　　自己不擅长也不喜欢，陈英雄很擅长也很喜欢，所以他去代自己，给球队做挡箭牌。

　　奥尼尔又觉得这样会让他自己觉得自己这个主教练很无能，竟然要球员来保护球队。

　　总之，他左右为难。

　　就算是到了和桑德兰的比赛中，只要看到陈英雄，他的脑子就会时不时地走走神，想到他所烦恼的问题。

　　况且这场比赛还加深了他对这个问题的认识。

　　桑德兰的球迷们对付陈英雄的办法从嘘声发展到了各种人身攻击，还有人高呼：“我们不需要你尊重！”

　　这显然是拿前段时间陈英雄和菲尔·布朗的口水战来说事的——他们希望以此来搅乱陈英雄的情绪，影响到他的状态。

　　这个情况，马丁·奥尼尔以前也知道，但他从未留意过。如今因为陈英雄的提议，他特别在意这个情况。

　　看起来，就连敌人都知道了要对付利物浦，首先要对付陈英雄，只要陈英雄完蛋了，利物浦也完蛋了的道理。

　　而自己到有些后知后觉了，只从技战术层面考虑过这个问题，心想如何用技战术手段来避免出现这样的情况。却没想到心理战也是一个冻结球员的主要方法。

　　有很多技术出色的球员，就是毁在了心理素质不过关上，碰到了困难局面，就不知道该怎么应付了。

　　但陈英雄从没出现过这些问题。对手越是试图激怒他，就死的越惨。

　　所以，自己的担心好像也没道理了？

　　就像这场比赛，他的状态看起来不错，开场十分钟，已经有了两脚射门，而且都在门框范围内……

　　看台上的那些噪音就像是绿叶一样，衬托他愈发强大。

　　※※※

　　陈英雄今天状态真的是很好。因为他斗志昂扬，有必须要完成的任务。

　　三个球啊！

　　他得抓紧点时间。

　　看台上那些桑德兰球迷们的嘘声和骂声，以及喊声，他都听到了。也知道是什么意思。他很高兴，甚至遗憾这不是客场，而是利物浦的主场。

　　要是桑德兰球迷们的嘘声噪音再大一些，而自己还能进三个球，不就更能向马丁·奥尼尔证明自己是正确的吗？

　　这些人完全影响不到自己，所以其他那些人的声音对自己就更没有威胁了，我抽他们真的是出于兴趣啊，完全不影响我状态的，老板！

　　※※※

　　第十七分钟，陈英雄为利物浦下拔头筹，打进了他本场比赛的第一个球。

　　“球进啦！英雄！漂亮！这是他连续第十二轮联赛的第二十二个进球！”

　　“英雄！英雄！哦哦哦！英雄！！”

　　“这真是没什么好激动得了，英雄进球早就不是新闻了，又是在自己的主场，他还能不进球？”

　　进球之后的陈英雄跑到桑德兰球迷们聚集的看台下方，然后抬起右手，四指在上，大拇指在下，不断张合，就像是人的一张嘴。

　　这个动作在欧美是用来形容对方很碎嘴，话多，喋喋不休让人讨厌的，说白了，就是告诉对方：“你丫闭嘴！”

　　用食指放在嘴边来让对方闭嘴的动作太普遍了，球场上常见，没什么新意可言。

　　陈英雄这个动作侮辱性更强，情绪也更强烈。

　　桑德兰的球迷们果然被他给激怒了，纷纷竖起中指破口大骂。

　　陈英雄却不管他们了，转过身来，他看向了主队教练席。他看到了马丁·奥尼尔。

　　马丁·奥尼尔也在看他。

　　陈英雄朝着主教练做了一个耸肩摊手的动作：你瞧，这就是试图激怒我的下场。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔撇撇嘴，虽然这一幕真的挺有说服力的，不过……主教练的心中依然接受不了啊！

　　※※※

　　陈英雄看到了奥尼尔那个纠结的表情，他笑了——任务说明还真说对了。奥尼尔表面上不承认，可是他心里也已经知道了结果。这就是傲娇啊，老板！

　　他被跑过来的队友们拥抱住了，再也看不到马丁·奥尼尔的表情。不过他已经知道了这个任务成功之后，奥尼尔恐怕是没有理由来反对他了。

　　好吧，那就继续干！

　　进球进球！

　　陈英雄斗志十足。


第两百二十六章 我是MT

　　桑德兰要是知道他们为什么会被利物浦在主场屠杀的话，只怕是死了的心都有了——这都太侮辱人了！

　　不过他们不可能知道。

　　就像很多陈英雄的其他对手一样，他们死的不明不白，反倒成就了足坛的一段佳话——陈英雄上演帽子戏法，率领球队屠杀黑猫！

　　上半场结束前，陈英雄再入一球，梅开二度。

　　“黑猫”的厄运已经注定了。

　　经过中场休息的调整，桑德兰也不见起色。倒是在下半场刚刚开始就让苏亚雷斯抓住机会打入一球，五十分钟都不到呢，利物浦已经3：0领先桑德兰了。

　　虽然桑德兰在随后利用一个点球扳平一球，但是这已经改变不了他们的命运了。

　　第五十七分钟，陈英雄完成了帽子戏法。

　　进球之后的他直接跑去了教练席，然后一把抱住了马丁·奥尼尔。

　　他倒是没有后什么“现在你知道了吧”这类的话。

　　他就只是和教练拥抱，然后用力拍打奥尼尔的后背。

　　大家都冲了上来，和两个人拥抱。

　　马丁·奥尼尔自然知道陈英雄这是什么意思。

　　他唯有苦笑。

　　看样子，有些事情不是自己想就可以改变的……

　　算了，不去苦恼这个了，任他去吧。

　　反正我们赢了，陈英雄依然很能进球，那些声音和事情还真的是没有影响到他……

　　这就够了。

　　※※※

　　陈英雄进球之后，利物浦也并没有停下进球的脚步，比赛时间还多着呢。本赛季利物浦进球数最多的是6：1大胜朴茨茅斯的那场比赛。这次利物浦似乎要刷新这个纪录。

　　最终的比分是利物浦7：1，刷新了他们本赛季的最大比分赢球纪录。同时还追平了他们在英超联赛中的最大比分赢球纪录——之前是在1999年的一月份，英超联赛中，利物浦7：1狂胜南安普顿。

　　不过这还不是他们在英格兰顶级联赛中的最大比分，这个纪录是在1990年的九月份，利物浦在英甲联赛中9：0横扫水晶宫。

　　“真是了不起的成绩！”在比赛结束的时候，解说员们纷纷表示惊叹。

　　“7：1！他们追平了1999年的纪录！谁也没有想到利物浦竟然可以在自己的主场如此轻松地击败桑德兰！要知道‘黑猫’可不算是什么弱旅……”

　　陈英雄在这场比赛中上演了帽子戏法，他是进球最多的球员，其他四个球，则有四名完全不同等球员完成。

　　苏亚雷斯进了一个，桑切斯进了一个，格伦·约翰逊进了一个，还有一个球是斯科特尔进的。

　　对于奥尼尔来说，这个比分很有说服力。陈英雄在经历了一个星期的口水战之后，不仅没有影响到自己的状态，在比赛中进了三个球，完成了帽子戏法。更重要的是，普雷斯顿主教练菲尔·布朗本来是射向利物浦的导弹，却被陈英雄给接了下来，利物浦全队并没有受到这个影响，在比赛中表现得很出色，直接追平了队史英超最大比分胜利纪录。

　　要知道，菲尔·布朗一开始可是明明白白针对利物浦球队的，然后那些媒体们也跟着炒作。如果任由这件事情发展下去的话，要么是自己被拖入泥潭，要么就是整个利物浦受到骚扰。

　　而陈英雄出面和菲尔·布朗打了一个星期的嘴仗，反而转移了大家的注意力，后来媒体们的注意力全都在陈英雄身上了。他们说起这件事情，也不再说这是菲尔·布朗和利物浦之间的恩怨了，而改口说这是菲尔·布朗和陈英雄之间的私人恩怨了。利物浦他们提都不提了。

　　如果不是这样的话，利物浦全队势必会受到影响，这场比赛也不可能赢得如此酣畅淋漓。

　　不管他承不承认，都必须认可陈英雄给球队做出的攻陷。尽管他最开始可能完全是无意的。

　　而且他也在思考一个问题。本来菲尔·布朗在新闻发布会上的言论，其实也没什么，完全可以理解为失败者不甘心的抱怨，纯粹就是找借口而已。傻子都看得出来他的那些说法完全站不住脚，要不然陈英雄的讥讽他怎么无法反驳呢。

　　要是放在平时，这也许就是一次微不足道地小插曲，根本不会引起什么波澜。但是这次，却在媒体们的推动下，变成了一场口水战。

　　奥尼尔觉得事情确实不同寻常。

　　他执教利物浦时间倒不长，到现在为止就这一个半赛季，但是之前利物浦并没有这样的“待遇”。

　　就像陈英雄说的那样，随着利物浦的成绩越来越好，开始威胁到更多人的时候，让不少人感到恐慌之后，他们似乎也成为了出头鸟……

　　以后这样的事情还会越来越多的，自己又不是那种很擅长应付记者们纠缠的主教练。难道真的要放任不管吗？那样对球队只怕是更大的伤害。

　　这么想来想去，奥尼尔觉得陈英雄如果愿意主动出面帮利物浦当枪子，就像这次一样，那么他不仅不能责怪，还在暗地里给他加油。

　　至于为什么是暗地里，而不是主动地加油……因为我们的英伦名帅还放不下面子啦。

　　※※※

　　陈英雄很高兴，他完成了任务，经验什么的他都不在乎了，那个成就称号以及背后的作用才是他最高兴的。

　　而且他还从现实中得到了验证——他不用直接去问马丁·奥尼尔是否同意他这么做，他只需要看看奥尼尔在他完成帽子戏法之后的表现，就已经猜出来了。

　　奥尼尔已经投降了，他同意自己这么做，只是嘴巴上没说而已。

　　利物浦未来是否真的会树大招风，引来很多疯狂的攻击，陈英雄也不知道，他当时是随便瞎说的，总要忽悠奥尼尔同意呗。但就算以后真的是枪打出头鸟，他也不怕，反而更加兴奋，因为自己将有更多机会，冠冕堂皇、光明正大地抽那些贱人的脸了！

　　而且这个使命是多么的光荣啊！

　　身为MT，将敌人都当在自己的身前，保护着身后的朋友和人民。

　　想要伤害我的人？那你先得从我的尸体上踩过去！

　　不……这话太衰了，预示着自己会变成尸体吗？

　　改一改……

　　想要伤害我的人？去死吧！

　　※※※

　　二十一轮联赛过去了，利物浦依然高居榜首，他们和曼联之间的分差被拉到了十分。

　　这让奥尼尔稍稍松了口气。

　　媒体们更在意的是陈英雄。

　　他在这轮联赛之后，已经打进了三十二个联赛入球。

　　而联赛才进行了一半。

　　剩下十七轮比赛，陈英雄还能进多少球呢？

　　一想到这个，就让不少媒体都感到不寒而栗——这个人太恐怖了！

　　他上赛季最终进了三十九个球。这是在他缺席了打将近三分之一比赛的情况下。

　　而这个赛季，目前大家都看出来了，马丁·奥尼尔轮换谁都不会轮换他，所以他的出场时间可以得到保证，除了被红牌罚下停赛的那两场之外，他没有缺席任何一场比赛。

　　看样子，这个赛季的进球肯定是奔着四十这个数字去了。

　　另外如果他还能够继续保持这个状态，半个赛季进球超过三十个，那么说不定他还能够尝试着冲击一下迪克西·迪恩在1927—28赛季所创造的英格兰顶级联赛单赛季进球纪录呢……

　　“和英雄一起在英超联赛踢球，是其他前锋的悲哀……他的恐怖让人根本生不出竞争的心思来。你如果想和他竞争，也许人家只需要十轮联赛就可以彻底甩开你！那完全是自取其辱！”

　　“陈英雄进了三十二个球，不要以为这是他一个赛季所进的球，这只不过是赛季进行了一半他的进球数而已！他还能够进多少球？谁也不知道！现在大家都像是看怪物一样在看他……”

　　“我不知道接下来的联赛中，英雄会不会因为这么频繁密集的爆发而突然陷入状态的低谷。但是我觉得可能性很低。就算他再怎么不在状态……就算他从现在开始停止进球，在射手榜上的其他人也已经追不上他了。目前距离陈英雄最近的人是曼城的阿奎罗，他也才进了十四个球而已……这个差距真是让人绝望。没见我们现在都已经不讨论联赛金靴的归属话题了吗？这真是最无聊的话题了……”

　　媒体们纷纷用赞叹、无奈地态度来描述这件事情。

　　除了在英格兰，在其他地方，在西班牙、在意大利、在德国、在法国、在中国……在世界各地，大家都在讨论着陈英雄二十二轮联赛就进了三十二个球的伟大成就。

　　就算是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在他们最疯狂的赛季中，也没有这样的表现。

　　这个时候很多人就想起了那不勒斯主教练马扎里曾经说过的话：“单论进球能力，英雄比梅西强十倍！”

　　当时很多人还不屑一顾，觉得马扎里实在睁眼说瞎话。现在嘛，在残酷的现实面前，已经没有人还敢反驳马扎里的话了。

　　陈英雄或许不想梅西天生过人狂，也不像罗纳尔多那样技术花哨，可是他能进球！

　　作为一个中锋，这就是最好的褒奖了。能进球，这么简单的三个字，有很多前锋可是做不到的呢。

　　正值冬歇期转会窗口，媒体们纷纷开始报道陈英雄的转会传闻，什么皇马对他有兴趣啊，什么曼联对他有兴趣啊，什么AC米兰和国际米兰为了争抢陈英雄已经大打出手了啊，什么尤文图斯向利物浦问价了啊……

　　总之，什么稀奇古怪的传闻都有。

　　但利物浦已经表态了：不卖！给多少钱都不卖！

　　“英雄是非卖品。大多数时候，圈内人这么说都是想漫天要价而已。但我们说的是真心话，英雄确实是利物浦的非卖品，我们也无法给他标价，因为他是无价之宝！”

　　负责球队转会事宜的总经理尼昂面对这戏传言如是说。

　　大家都相信他说的是真话。因为如果利物浦真的卖掉了陈英雄，那只能说明利物浦从上到下的人脑子里都进水了！


第两百二十七章 徒有虚名的默西塞德郡德比

　　在陈英雄这么出色的状态面前，紧跟着的默西塞德郡德比都已经没人关心了。

　　虽然这是同城德比，虽然大家都说德比战是没有经验可言的，虽然大家都觉得德比战中实力弱的球队战斗力会成几何倍数增加，给强大的同城死敌增加麻烦，虽然有这样或者那样其他德比的先例。

　　可是大家都相信拥有陈英雄的利物浦是不会栽在这么一场同城德比上的。之前利物浦就好多年没输过德比了。

　　如今陈英雄状态这么好，就更不可能在主场输给埃弗顿了。

　　赛前诸多博彩公司也纷纷表示他们不看好埃弗顿可以在客场翻盘，别说赢利物浦了，就连平局都不看好。甚至小比分输球的赔率都不高，就是说加入你压埃弗顿0：1、1：2这样输球的话，也是赚不到什么钱的。

　　现在博彩公司们其实已经很不愿意给利物浦的比赛开盘，因为毫无悬念，彩民们都会一边倒的压利物浦赢。

　　少数心理扭曲，不和人民群众对着干就不舒服的非要压在利物浦的对手身上的人，保准赔钱，次次灵验。

　　在这样的情况下，赌利物浦的比赛其实已经没什么钱可赚了。

　　舆论一边倒，赔率一边倒，埃弗顿球员们这次也很罕见的没有在默西塞德郡德比之前放狠话，提振士气什么的，他们全都沉默了。很罕见的，默西塞德郡德比之前，双方完全没有口水战。

　　陈英雄倒是听跃跃欲试的，想要在自己拿到了“我是MT”成就之后，拿埃弗顿开刀。

　　可是埃弗顿完全不露面，就缩在壳子里，表现得很低调。

　　这让陈英雄顿觉索然无味。

　　没意思啊！

　　※※※

　　上面说了这么多，是不是大家都会以为接下来就是一场戏剧性的德比大战？利物浦球员们在比赛初期因为轻敌，而迅速陷入困境，然后陈英雄在更衣室里爆发，喊出“老子什么都可以输，气势绝不能输”的口号，进入狂化状态，接着在下半场连入三球，帮助球队完成了今天大逆转……

　　不！

　　这样的比赛弱爆了！

　　陈英雄状态这么好，怎么可能允许让对手在他的眼皮子底下先进几个球呢？那简直比赢了他们更让他感到耻辱了。

　　赢球这事儿，可能还比较复杂。但是进球这事儿很简单，那就是我最擅长的！

　　谁也别和我抢进球。

　　比赛开始，又是陈英雄先为球队打破僵局。

　　两分二十秒，陈英雄就利用一脚远射，轰开了埃弗顿的球门！

　　他的这个进球将安菲尔德球场的气氛直接点燃了。接下来比赛就进入了利物浦的节奏。

　　埃弗顿只能被牵着鼻子走，毫无还手之力。

　　就连埃弗顿的球员们都表现的有些没斗志。

　　莫耶斯倒是不想这么早便放弃。

　　可惜陈英雄的气场太强大了。

　　埃弗顿球员都觉得就算我们扳平了比分又怎么样？人家不还是能进球？

　　再这样的情绪下踢球，怎么可能取得比赛的胜利呢？

　　最后的比分是3：0，利物浦在主场完胜同城死敌。

　　赛后解说员现场吐槽：“这可能使我所看到过的最没有意思的默西塞德郡德比了，双方巨大的实力差距让这场比赛看起来就像是一场普通的联赛，而不是你死我活的同城德比……”

　　这场比赛一结束，埃弗顿的球员们就迅速退场了，而在比赛还没有结束的时候，埃弗顿的球迷们就提前二十分钟退场了——当时就已经0：3落后了。埃弗顿的球迷们看到不任何希望，也看不到球员们的斗志，便纷纷以提前退场来表达自己的抗议。

　　埃弗顿的球员们迅速离开了球场，对于他们来说，噩梦终于结束了。

　　但是莫耶斯却很愤怒，他在赛后抨击了自己球员的表现，认为他们的表现侮辱了埃弗顿的伟大精神。

　　这在赛后引起了一个话题，不过和陈英雄没什么关系。他还是没有机会施展自己的毒舌绝技，试试那个成就称号是不是真得。

　　※※※

　　陈英雄在对阵埃弗顿的比赛中打进了一个球，将自己连续进球的场次扩大到了十三场。

　　这个成绩已经追平了他个人所创造的英超最长的连续进球场次纪录。

　　可以说，他现在真正处于了一个门槛外。

　　如果就此停步，他其实也可以将自己自己的名字永久地写在英超、乃至英格兰联赛的历史上。因为他不仅是跨赛季十三场连续进球，他单赛季也有十三场连续进球，都是最高纪录了。

　　但如果他还要继续往前走的话，就将创造一个全新的纪录！

　　这个新纪录就是英格兰足球历史上，从来没有人能够创造的……连续十四场联赛进球！

　　就算是陈英雄他自己，也顶多是连续十三场，还是分两个赛季完成的。

　　“现在，英雄已经站在了一个伟大记录的门槛，而他的对手……不是下一轮联赛的维冈竞技，而是他自己！他所要击败的除了过去的自己外，还有现在得自己。在巨大的压力之下，他会交出一份什么样的答卷呢？”

　　※※※

　　如果不是这些媒体炒作这个话题，提醒了他，陈英雄完全没想到他竟然已经快完成任务了……

　　他之前并没有去记自己已经连续多少场比赛有进球了，反正就这么一场接一场进下去，总是可以完成目标的。

　　哪想到，竟然这么快就已经是十场了啊……

　　不过算一算，可不是吗？

　　从联赛第十轮开始，到现在联赛都二十二轮了，可不就是十三轮了吗。

　　十三轮联赛中，他每场比赛都有进球，最多的是一场比赛进了四个，那是联赛第十轮主场对朴茨茅斯的比赛。最少的是只进一个球，有六场比赛。

　　对于这个任务，陈英雄很关心，因为完成之后是有奖励的。

　　除了一定数量的经验之外，还奖励一个成就——“坚持不懈”。这成就还真能起到一点作用，增加连续场次都进球的几率。虽然不高，但是在你状态不好的时候，说不定能够起到一些出人意料的作用。这样可以降低自己陷入进球荒的几率。

　　当然了，两场比赛不进球，对于陈英雄来说就是进球荒了……不过未来的事情谁也说不准嘛。陈英雄最近几个赛季状态好，谁能保证他几个赛季之后不会开始出现状态下滑的情况吗？

　　而且有实际作用的成就也不是满大街都有的，碰上了那就不能放过，不管她作用有多大。

　　十四球啊！

　　陈英雄想想就觉得很美妙。从今以后，英格兰足球的百年历史上将永远都有自己的名字！

　　连续十四场比赛进球不仅仅考验的是实力，还要有运气。陈英雄不相信在较长的一段时间里，会有人可以超过他的这个纪录。

　　甚至就连他自己能不能超过，他都还不知道呢……

　　※※※

　　在和维冈竞技的比赛之前，利物浦还有一场足总杯要打。

　　这次马丁·奥尼尔还是派出了全预备队阵容出战，而陈英雄呢，也没有悬念地进入了首发名单。

　　陈英雄的队友们在知道他又要去打足总杯，都觉得他很无聊。

　　“我靠，英雄你又去欺负人！你就不怕人家再说你不尊重对手啊？”利物浦在足总杯第四轮的对手是来自英冠的诺丁汉森林。实力不强，利物浦就算客场作战，也可以完爆对方，毫无悬念。

　　“你确定要这么做，英雄？”

　　“当然了，我现在很需要进球的。再说了，给大家多搞一个冠军回来不好吗？”

　　大家都无语了，陈英雄真是一个异类……饥不择食到这种地步，实属罕见。而且连续作战，一场比赛都不缺，到现在体能一点问题都没有，也够让人惊叹的了。要知道现在球队轮换的幅度越来越大，也是因为有些人的体能坚持不住了。

　　全队就陈英雄跟赛季刚刚开始时一样。

　　至于受伤嘛……想看到陈英雄受伤一次，还真的是很难啊！

　　※※※

　　虽然陈英雄被划到了参加足总杯的名单中，不过平时训练他还是跟着一对一起训练，并没有和预备队一起训练。

　　因此尽管预备队球员们都知道陈英雄又将和他们一起并肩作战，却只有等到比赛的时候才有这个机会，在此之前他们是别想看到陈英雄的。

　　毕竟对于马丁·奥尼尔来说，联赛更重要，足总杯是已经注定被放弃的比赛了。他当然不可能让陈英雄抛下一线队去，跑去预备队训练两天，然后打什么足总杯了。

　　虽然没有看到陈英雄，但是这几天预备队中大家讨论的焦点人物依然是他。

　　陈英雄现在在整个英超都混得风生水起的，所有人都在对他顶礼膜拜。利物浦预备队的球员们也觉得很自豪，为自己的球队能够有这么一个出色的球星而感到感性。就算是被陈英雄抢了位置的前锋，也没什么好抱怨的了——人家确实有那个实力，这个抱怨也抱怨不来的。

　　现在大家觉得可以陈英雄一起比赛，是一项荣誉。第一场足总杯比赛结束之后，他们都发现自己的名气竟然都比以前大了，因为在他们身边的人是陈英雄……回到家中，亲朋好友也纷纷来打听和陈英雄有关的八卦消息，这让大家都觉得比以前更受重视了。

　　这都是陈英雄带给他们的啊……

　　不少年轻人更是坚定了要努力训练、比赛，争取早日升入一线队的决心。这样他们就可以长期和陈英雄一起并肩作战了，而不用像现在等足总杯。

　　要知道，在电视机前、在看台上，当他们看到亚当·约翰逊、因勒、桑切斯、苏亚雷斯、贝尔等人和陈英雄一起拥抱庆祝进球的时候，别提有多羡慕了！然后就开始憧憬自己和陈英雄一起击掌相庆，互相搂着称兄道弟的感觉……只是想想，他们就觉得很爽。

　　他们不知道陈英雄为什么一定要舍弃休息，来参加鸡肋一样的足总杯，和他们混在一起。他们也不在乎这个，足总杯比赛使他们目前唯一可以和陈英雄亲密接触的机会，每个人都想打上首发。

　　这几天，专门负责预备队的助理教练克拉克就发现了预备队球员们的斗志比以前旺盛多了，大家训练起来也更积极。

　　他不知道这是因为什么，但是对于即将到来的足总杯，这显然是一个好消息……


第两百二十八章 预备队

　　在和诺丁汉森林的足总杯前的最后一天，一队主教练马丁·奥尼尔终于来到了预备队的训练场地。毕竟明天指挥球队比赛的还是他，不可能是助理教练克拉克。

　　他要来观察一下预备队球员们的训练状况，不可能自己都要带领这支球队比赛了，还不知道这支球队的状态吧？

　　那可就太不负责任了……

　　不过他自己来了，陈英雄并没有来。

　　这让那些等在训练场上对偶像翘首以盼的预备队球员们有些失望……

　　这失望只持续了很短暂的一段时间，因为大家都意识到，虽然陈英雄没有来，可是却来了球队的主教练马丁·奥尼尔啊！如果自己能够在训练和明天的比赛中表现出色，那不就是可以进入主教练的视线了吗？只要能过博得主教练的信任，就可以进入一线队，这样一来，那不就可以和陈英雄并肩作战了吗？

　　很多人一想明白这个关节，就知道自己该做什么了。

　　在训练中他们表现的更加积极和努力了。

　　马丁·奥尼尔对于预备队所表现出来的这种精神状态很满意，他并不知道这是因为陈英雄的缘故，他只是表扬了克拉克，认为克拉克把预备队管理的不错。

　　奥尼尔有两个助理教练，一个是负责一线队训练课的萨米·李，一个则是专门负责梯队的克拉克。

　　对于主教练的表扬，克拉克也很高兴。

　　其实他也很奇怪，球员的训练以前可不是这样的。预备队有点像是放逐的意思，尤其是那些从一队被调到预备队的球员，就像是被放逐了一样，他们大多是因为自身实力不符合一队的要求，然后呢，又卖不出去，没人要，只好留在队伍中。与其在一队里烂掉，不如发配到预备队中去，还能打打比赛。英超每轮都有预备队联赛的，只不过水平都大不如一线队，而且乏人关注。

　　那些刚刚从青年队升上来的球员们，还对进入一线队充满了幻想。那些老球员就会告诉他们别做梦了。现在利物浦已经不是香克利、派斯利时代的利物浦了，现在的利物浦需要出成绩，就得从外面买球星，而不是从青年队提拔新秀。已经有多少年了，利物浦青年队出来的才俊有几个在一队里获得了成功的？

　　所以预备队的气氛是比较差的，大家都缺乏斗志，训练中就跟磨洋工一样。

　　克拉克一开始还批评他们，可是后来他也认识到了在预备队缺乏前途，也就理解了球员们。很多从青年队调上来的青年队球员，都已经在想办法转投他队了，既然利物浦一队不能够给他们机会，那我们就去其他球队寻找机会，日后混出来了，也许可以再转回利物浦，实现曲线救国的想法。

　　克拉克也搞不清楚为什么这些球员们突然来了精神。要说是因为足总杯的缘故……他很清楚马丁·奥尼尔对于足总杯是什么态度。历史上足总杯是非常重要的，但是现在得利物浦并不需要这个……

　　没有一个人能够想到陈英雄竟然已经成为了这些看不到希望的球员们的偶像……

　　偶像的力量是十分巨大的。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔对于预备队的表现很满意，不过这并不代表他都会这支球队寄予什么希望，足总杯比赛本来就是要放弃的。

　　他也没指望利物浦的这帮预备队球员可以带领球队杀入决赛。

　　训练结束，预备队的球员们终于看到了陈英雄——陈英雄要跟随球队一起去客场。

　　能够见到陈英雄大家都很高兴。当陈英雄上车的时候，车上的球员们都对他发出了欢呼声。

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　经历过一场比赛了，大家也都知道了陈英雄的脾气。他和那些他们以为打大牌明星不一样，他没有什么架子，最起码在他们面前，是没有架子的。

　　这些预备队球员可不知道，陈英雄其实架子大的很。不过那是对外人。也许马丁·奥尼尔对预备队区别看待，但是陈英雄还是将他们都看作自己人，因为怎么说也是利物浦球员。

　　陈英雄的想法很简单，只要是利物浦的球员，不管是一线队，还是预备队，还是青年队的，就都是一家人。

　　他自然不可能在预备队和青年队球员面前摆什么谱了。要摆都是摆给记者们，摆给其他球员，摆给对手们看的。

　　听到大家的欢呼声，陈英雄抬起手来和大家打招呼，那真是一点架子都没有。

　　陈英雄坐上了车，大家的心里就安稳了许多。这样一来，客场打诺丁汉森林那也是一点问题都没有了。

　　※※※

　　诺丁汉森林是英格兰历史最悠久的几支球队之一，曾经也是叱咤风云的。在八十年代初期，利物浦称霸欧洲和英格兰的时候，只有一支球队打破了他们的垄断，哪支球队就是诺丁汉森林。

　　当时的诺丁汉森林在布莱恩·克劳夫的带领下，成就了一番神话。头一年还在英格兰乙级联赛，第二年就成为了英甲球队，并且获得了联赛冠军，第三年第一次参加欧洲冠军杯，就拿到了欧冠的冠军。凯泽斯劳滕神话与之比起来简直不值一提。

　　更伟大的还在后面，在阿森纳之前，升班马诺丁汉森林就已经创造了英格兰联赛史上最长的连续不败纪录。这个记录直到新世纪才被阿森纳打破。

　　创造了最长的连续不败纪录之后，诺丁汉森林又令人惊讶地在欧洲冠军杯上卫冕了这项赛事的冠军！

　　自那之后，诺丁汉森林成了英格兰足坛的一支劲旅。一直到英超联赛的成立，他们由于没钱的缘故，才迅速衰落了。

　　其实利物浦也是在英超联赛之后才衰落的。归根结底，就是因为没钱。在新成立的英超联赛中，利物浦的财政没有跟上联赛的要求，被布莱克本、曼联等球队甩了下来。再加上他们在建队策略上总是出现一些莫名其妙的问题，导致利物浦距离联赛冠军越来越远。

　　但好歹人家是豪门，家大业大的，底蕴丰厚，比诺丁汉森林混的还是要强一点。诺丁汉森林直接回到了英甲（后来的英冠，英格兰第二级别联赛），利物浦虽然不至于降级，可是联赛冠军是一个都别想要了，就只能拿拿大家不重视的杯赛，还赢得了一个“杯赛之王”的美誉。

　　可是利物浦人不需要杯赛冠军啊，利物浦人最想要的是联赛冠军。曾经英格兰足坛夺冠次数最多的球队，英甲联赛的霸主，到了英超时代，却连一个冠军都拿不到，说出去多丢人啊。

　　经过二十多年的时光，曾经在赢家赛场上的对手，如今也有了天壤之别，利物浦在苦逼了好多年之后终于迎来了复兴，而诺丁汉森林辛辛苦苦重新杀上了英冠联赛，就再也无法往前一步了，这几年一直都在英冠联赛中，曾经一度距离升级也很近了，但不是距离附加赛仅一步之遥，就是输在了最后的附加赛中。

　　诺丁汉森林老板换了几茬，主教练换的就更多了，始终不见效。现在他们似乎算是认命了，甘于现状，逐渐沉寂了下来。在英冠中算是中游球队，升级无望，降级无忧那种。

　　在足总杯中遇到这样的球队，确实最需要紧张的。因为这样的球队不可能为了升级而放弃足总杯，也不用考虑保级的事情，他们只需要全力以赴在足总杯中有所突破，那么说不定明年还能去欧洲赛场上转一圈，赚一大笔钱。

　　足总杯对于英超球队来说，吸引力直线下降，对于低级别联赛的球队来说却依然是一个香饽饽。

　　如果没有陈英雄全预备队的利物浦，说不定真的会栽在城市球场。

　　现在嘛……

　　陈英雄成为了城市球场的主人。

　　在这历史悠久的球场中，陈英雄用一个任意球将自己的名字永远留在了城市球场的历史上。

　　陈英雄的进球拉开了利物浦狂攻的浪潮。

　　而诺丁汉森林呢？在强大的陈英雄面前毫无还手之力。

　　这支曾经在布莱恩·克劳夫的带领下打破了利物浦垄断的红色森林，如今只能够在老对手的狂轰滥炸下，双手抱头，缩起来任人蹂躏。

　　这一幕让那些曾经熟悉两支球队恩怨的老球迷们唏嘘不已。

　　红色利物浦已经崛起了，红色森林则还在沉睡之中，等待着属于他们的那个宿命中的人……

　　※※※

　　最终陈英雄在比赛中再次梅开二度，帮助利物浦3：1击败了诺丁汉森林，晋级足总杯第五轮。

　　比赛结束之后，利物浦预备队的球员们将陈英雄围了起来，大家纷纷争先恐后地和他拥抱。

　　这场比赛陈英雄只打了六十五分钟，就被换了下来，在换下来之前他还是进了两个球的。

　　他是球队可以晋级第五轮的最大功臣。

　　预备队的球员们很高兴，这下他们可以继续和陈英雄并肩作战了。

　　这对他们来说是一个好消息。

　　而且在比赛中大家自觉表现很好，说不定入了主教练的法眼呢？

　　足总杯这样的比赛对于一队来说是鸡肋，对于预备队球员们来说，却是难得的机会。

　　他们格外珍惜这样的机会。

　　对于带给他们继续前进机会的陈英雄，自然也更加喜欢和崇拜了……


第两百二十九章 不甘心做绿叶的维冈竞技

　　诺丁汉森林的主教练在赛后倒是没有像普雷斯顿那样抱怨利物浦派上陈英雄是对他们的侮辱。

　　他表达了对利物浦强大实力的认同，然后耸耸肩：“我们比较倒霉，碰到了他们。但我依然为自己的小伙子们的表现感到骄傲和自豪！”

　　看看人家，这话说出来就要比菲尔·布朗好听多了。

　　而且诺丁汉森林的主教练也觉得菲尔·布朗有些无理取闹，输不起了。

　　诺丁汉森林主教练赛后的低调，也并没有引起媒体们炒作的兴趣。

　　陈英雄有点郁闷，其实他现在很希望有谁不开眼的，找到他头上来闹事，或者找利物浦的麻烦，这样他就好试试“我是MT”这个成就的效果。

　　无奈，就好像是故意的一样，他在拿到这个成就之前，总是有这样或者那样的事情找到他头上来，或者需要他出面。自从自己拿到了“MT”的称号之后，却反而风平浪静了。难道他们都知道我现在可以光明正大帮球队骂人了，所以就都老实了吗？

　　无趣啊！无趣！

　　陈英雄拔剑四顾心茫然，普天之下，竟然没有一个人敢出来和我大战三百回合吗？

　　※※※

　　回到利物浦之后，陈英雄就回到了一队当中去。

　　尽管预备队的球员们挺舍不得他的，但是都知道他绝对不可能呆在预备队，除非他受伤，需要调整状态。

　　但这样的几率太小了。

　　预备队的球员们舍不得陈英雄，陈英雄却没有将他在预备队的队友们太放在心上。大家在一起比赛，他当他们是队友。但毕竟交浅言深，没什么接触，陈英雄也不可能想在一队中那样对一群不知道自己明天命运在什么地方的球员们深交。所以比赛一结束，他也就离开了预备队，对于他的临时队友，也不可能会像预备队的球员们那样有依依不舍的感觉……

　　现在在他面前的是和维冈竞技的比赛。

　　※※※

　　客场打维冈竞技的比赛是陈英雄在连续十三轮都有进球之后的第十四轮比赛。他能不能打破自己所保持的英格兰顶级足球联赛历史上最长的连续进球纪录，就看这一场了。

　　和诺丁汉森林的足总杯比赛之后，之所以媒体们都没怎么关注，还有一个原因就是接下来的这场比赛更值得关注。

　　利物浦能不能赢球，这都不重要了，陈英雄能不能进球才是大家关注的焦点。

　　在利物浦内部，大家也都在讨论这件事情。

　　苏亚雷斯觉得陈英雄欺骗了他：“转眼间你就要连续十四轮进球了，英雄。你还说你今年没有什么大计划？”

　　陈英雄双手一摊，表现得特别委屈：“当然了，这算是什么大计划吗？”

　　“呃……”

　　苏亚雷斯被陈英雄的这个反问问的一愣。

　　是啊，这算是什么大计划吗？

　　他都两次连续十三轮有进球了……连续十四轮，似乎真不算是什么事儿啊！

　　看到陈英雄这么淡定，杰拉德都觉得很意外：“英雄，你真的不激动吗？你可是要创造历史了啊！”

　　陈英雄皱起眉头，很认真的思考：“让我想想啊……”想了几秒钟，他重新抬起头来。“好像真没什么激动的感觉，斯蒂夫。”

　　桑切斯一拍巴掌：“看，我就知道是这样了！明天的新纪录肯定拿定了！”

　　杰拉德摇头，对陈英雄的心理素质感到敬佩的同时也觉得不可思议。很少会有球员在面临这么大的一个青史留名的机会，还能保持镇定的。就算他们表面上说自己很冷静，一点也不紧张，但实际上都是骗人的，他们的内心激动紧张的无以复加了都。

　　可是以他对陈英雄的了解，以及这些日子和陈英雄朝夕相处，他知道陈英雄这个从容淡定不是装出来的，而是真的……很冷静。

　　这么一个人，或许真的可以带领利物浦，重回巅峰吧？因为他是那么的从容，在遇到了再怎么不利的局面时，他都可以保持冷静。这样的素质，是领袖必备啊！

　　杰拉德不知道自己还能够踢多久，但是他现在的伤病越来越多，体能也不容从前，各方面能力都在走下坡路，只有他强大的精神力还在支撑着这一切。

　　但是能够支撑多久呢，他自己心中都没谱。

　　卡拉格比自己退役的还早，雷纳也在走下坡路了，能不能一直呆在利物浦也不知道。看来自己胳膊上的队长袖标也就只有交给他了。

　　杰拉德现在就希望一件事情——在自己退役之前，能够看到陈英雄带领利物浦复兴。

　　※※※

　　随着和维冈竞技的比赛临近，大家都在讨论陈英雄的新纪录。

　　维冈竞技作为当事人之一，自然也不可能始终保持沉默。

　　“英雄是一名非常出色的球员，他很厉害。但是很抱歉，我们维冈竞技不希望做绿叶陪衬别人。想要在维冈竞技身上创造新纪录，请恕我们不能接受。到时候，全队都会全力以赴，阻止他的，这是关我们维冈竞技的荣誉！我们不仅要击败利物浦，还要击败英雄！他不要想在这场比赛中进一个球！”

　　维冈竞技的队长卡德维尔就这么对记者们表示。

　　在这场比赛中，不出意外的话，卡德维尔将担任球队的中后卫，他不会少了和陈英雄在比赛中相遇的机会的。

　　但是大家都觉得卡德维尔在自取其辱。

　　陈英雄身高一米九五，体重九十六公斤，卡德维尔呢？身高一米七八，体重七十公斤。

　　这就像是重量级拳手在和轻量级拳手较量一样，完全不是一个等级的。

　　卡德维尔拿什么赖和陈英雄拼？

　　※※※

　　陈英雄好不容易等到了有人上来挑衅自己，那个兴奋啊！

　　人还没去维冈呢，话已经先放到了。

　　“我也尊重维冈竞技，我欢迎他们来阻止我，我想这会是一场非常激烈的对抗！”

　　他这么说的时候，脸上带着笑。听到他这么说的记者们也纷纷哈哈大笑起来。

　　谁都不会认为那会是一场激烈的对抗。

　　维冈竞技现在最高的中后卫是来自科特迪瓦的史蒂夫·戈乌里。身高一米八八，体重八十八公斤。

　　和陈英雄也完全不是一个等级的。

　　维冈竞技拿什么去阻止陈英雄？

　　媒体们觉得唯一可以阻止陈英雄的只有陈英雄自己。

　　除此之外，都不足为道。维冈竞技就是一个典型打酱油的。

　　他们所能做的就是祈祷陈英雄因为急于创新纪录，而发挥失常。或者因为压力太大，而影响到状态。

　　很多人甚至还觉得在比赛前激怒陈英雄不算是什么明智的做法。

　　因为此前已经有无数血的教训，证明激怒陈英雄的下场就是死得更惨。

　　※※※

　　不过到了比赛，谜底被揭开了。

　　维冈竞技要怎么防守陈英雄呢？

　　答案是犯规！

　　粗野的防守加上犯规，让利物浦的进攻很难顺畅地推进到前场去。

　　大部分时候利物浦得在中场和维冈竞技纠缠，进行贴身肉搏。

　　他们的犯规甚至推进到了利物浦的防守三区……也就是利物浦自己的三十米区域左右。

　　至于陈英雄呢，他们倒不怎么刻意犯规了。因为他们知道陈英雄任意球的厉害。

　　犯规那是给他得分机会呢。

　　他们大大推进犯规的距离，也是为了避免被陈英雄打进任意球。

　　在前场犯规的作用就是阻止利物浦顺利将足球传给陈英雄，哪怕他们用长传球，维冈竞技这么一逼抢，一犯规，利物浦球员的长传球也就没有准头可言了……陈英雄再厉害，也不可能接住比他还高两米的球啊……

　　如果利物浦要层层推进呢？那更是毫不犹豫地犯规了！

　　除了犯规，他们的防守动作也很粗野。

　　但这是维冈竞技的主场，主裁判多少会有些偏袒主队的，再加上维冈竞技球迷们的吼声，也给主裁判制造了一些干扰。

　　当然了，就算主裁判再怎么照顾主队，以维冈竞技的犯规情况，他们也迟早要吃牌的。

　　上半场结束之前，维冈竞技吃到了五张黄牌，其中他们后防线上的四个人全都人手一张。

　　后卫们身背黄牌是很危险的，但是付出了这样的代价之后，维冈竞技收获了他们想要的结果——一直到上半场结束，陈英雄和利物浦真的没有进球！

　　利物浦显得对维冈竞技的这种战术准备不足，很不适应。

　　球员们频频到底，除了高举手臂向主裁判抱怨和投诉之外，拿不出切实有效的应对之法。

　　不过解说员和大多数人还是对利物浦充满了信心。

　　因为……

　　“维冈竞技这样的战术不可能持续太久，因为他们的后卫线上全都有黄牌了，接下来的比赛，他们要小心了！利物浦很可能故意找几个身背黄牌的球员，主动造犯规，让主裁判罚下维冈竞技的球员。这么一来平衡就会被打破了……而维冈竞技这么逼抢对体能的影响也很大，要想持续九十分钟，难度很高……”

　　正是因为这个原因，利物浦球员在下场的时候倒也没有显得多么沮丧。

　　他们知道，下半场将是他们的天下！


第两百三十章 自我催眠

　　总体来说，上半场比分是0：0，利物浦的球员们都还能接受，只有陈英雄显得很愤怒，他甚至在上半场比赛结束的时候去找主裁判理论了，因为他觉得卡德维尔上半场就应该被红牌罚下，而不是继续留在球场上。

　　他很少会这么做的，所以当解说员们看到这一幕的时候，都纷纷表示陈英雄显然是被新纪录的压力逼得快崩溃了！这就是最好的证明。

　　因为他上半场没进球啊！

　　他要是进了球，至于找主裁判理论吗？

　　他找主裁判理论，说明他很在乎进球这件事情……而当他在乎进球还是没进球这件事情之后，就说明他的心态已经出问题了。

　　再这样的情况下，他还怎么去进球呢？

　　所以大家都说陈英雄已经快被这巨大的压力逼崩溃了。

　　※※※

　　让陈英雄如此不爽的情况是这样的——

　　当时格伦·约翰逊压上来传中，陈英雄觉得他只要踢到足球就能够把足球抽入球门的。尽管这个球在旁人眼中也许难度很大——射门地点在外面，格伦·约翰逊的边路传中球速很快，力量很大，不是一个好的传中，倒更像是偏的离谱的射门。

　　但是陈英雄对自己的实力有绝对的信心，他在副本中苦练过右脚的，他自信自己可以直接来一个漂亮的世界波！

　　打破自己纪录，创造自己新纪录的进球，用这样的凌空抽射，真的是再棒不过了！

　　哪想到在最关键的时候，卡德维尔撞了上来，几乎是整个人都扑了上来的那种防守，陈英雄再强壮，他这个时候一只脚站立着，面对卡德维尔这种气势汹汹，将所有中心都扔出来的撞击，也是没有办法保持住平衡的。

　　他在倒地之前依然踢中了足球，不过这球就射的大失水准了，直接飞上了天空。

　　然后陈英雄被卡德维尔扑倒在地。

　　掀开了对方之后，陈英雄从地上跳起来很愤怒的高举双手向主裁判投诉。

　　主裁判倒是吹了卡德维尔的犯规，不过并没有给牌，什么牌都没有，连口头警告都没有。

　　陈英雄对此很不满，他认为自己这绝对是必进球，卡德维尔阻止了自己的必进球，按照规则，这样的犯规应该毫不犹豫地红牌罚下！就算不给红牌，你给张黄牌也行啊！

　　给黄牌的结果其实是一样的，卡德维尔之前因为有一个侧后方的铲铲放倒陈英雄的犯规，已经吃到一张黄牌了。这要是再来一张黄牌，肯定就下场了，和直接红牌没什么区别。

　　不过在其他人眼中，包括主裁判看来，刚才的机会绝对算不上是什么好机会……

　　显然，他们都不相信陈英雄的能力。

　　而陈英雄也没想到自己太自信了也不是好事，因为……你得不到别人的理解啊！

　　这感觉太苦逼了。

　　主裁判不判倒也罢了，陈英雄不相信自己之后没有机会。

　　问题是卡德维尔竟然上来主动挑衅！

　　他起身之后跑到陈英雄的耳边低语：“你别想进球了，这场比赛！”

　　说完，他就跑开了。

　　陈英雄正往回走呢，突然听到这句话，愣了一下，反应过来卡德维尔是在诅咒他，登时勃然大怒。

　　当时就想跑上去找卡德维尔理论一番，只不过他被身边正试图安慰他的苏亚雷斯发现了，因为苏亚雷斯也听到了这句话，他马上抱住了有暴走倾向的陈英雄：“别理他，你何必和一只蚂蚁一般见识，英雄？！”

　　虽然最后陈英雄并没有真的去找卡德维尔的麻烦，但这让他对卡德维尔很不爽。

　　就觉得这个犯规竟然没有给牌，主裁判太偏袒主队了！

　　在中场休息的时候，他就跑去找主裁判理论。

　　主裁判自然不会因为球员向他抱怨，就改变判罚了，况且他觉得自己做的没错。

　　“你那个球不像是必进球啊，英雄。要知道你当时是在禁区外，直接凌空抽射……”主裁判向陈英雄解释道。“我不认为你能够在那种情况下将足球踢进球门。”

　　陈英雄愣了一下——靠！我被主裁判鄙视了？

　　陈英雄也懒得继续和主裁判理论什么了，他点点头：“好！那我下半场就进个这样的球给你看看，裁判先生！希望到时候你不要找借口把我的进球吹出去！”

　　说完他转身快步走向了通道。

　　场上的三名裁判员愣了一下，两名助理裁判最先反应过来，他们有些愤怒：“他这是在质疑我们的职业道德吗？”

　　“他怎么可以这样？名气大了，脾气也大！”

　　“你应该给他一张黄牌，约瑟夫。”

　　主裁判约瑟夫摇了摇头，苦笑道。“算了，算了，又不是不知道他是什么脾气的人……就当他是一个气话吧……”

　　其实约瑟夫也确实是觉得自己上半场在判罚尺度方面有些偏宽，这纵容了维冈竞技的踢法，给利物浦带来了很大的麻烦。

　　正因为有这样的想法，所以他才对陈英雄的公开质疑做法手下留情了。

　　见主裁判没有要出手的意思，两个助理教练也只好在嘴巴上还击了。

　　“你刚才听到她的话了吗？他说就要进个一样的球啊，他是在说瞎话吗？”

　　“我觉得是。哪有这么肯定的事情呢？那球的难度不是一般的大，不判做是必进球的机会也没什么不对的。我看啊，他是想进球想疯了。这么大的压力，迟早会把他压垮的。我觉得我们应该密切关注他的下半场，不要让他有什么过激举动……”

　　两个助理教练一边讨论这一边往场下走。主教练夹在他们中间，完全没有参与其中。

　　当陈英雄说出那番话的时候，他为什么没有那么生气呢？

　　除了觉得自己上半场的判罚确实有些值得商榷的地方之外，还有就是他其实很好奇……他想看看陈英雄下半场是不是真得会兑现他的这句话。

　　※※※

　　回到更衣室之后，大家都上来安慰陈英雄，希望他不要太着急，进球会有的……

　　陈英雄一开始还当大家是好心，自己不能拒绝，所以低着头频频点头，表示接受他们的安慰。

　　可是后来他发现人越来越多，就有些受不了了。

　　“我说我又不是艺术品，你们不用排着队来参观吧？”

　　“怎么说话呢，英雄！我们这是担心你！”都快排到跟前的苏亚雷斯眼睛一瞪。陈英雄要是不配合的话，他酝酿了半天的奚落陈英雄的台词可就没有用武之地了啊！他当然不答应。

　　“干你哦，路易斯。”陈英雄朝他竖中指。“别以为我不知道你要做什么！”

　　“这个，英雄，大家真的是好心。”杰拉德也出来说话了。

　　陈英雄摊开手：“我知道啊，但是我不需要安慰，我真的没什么啊……你们以为我会很沮丧吗？可是我完全没有！要不要我唱首歌给你们听？Two_birds_on_the_tree，on_the_tree！”他还真是说唱就唱！

　　“两只鸟儿在树上？你这是什么歌啊？”苏亚雷斯问道。

　　“中国传统戏曲，黄梅戏《天仙配》选段！”

　　“还挺好听的……”

　　“谢谢你喜欢中国文化，路易斯。”

　　“好了好了，不要跑题。”杰拉德见这两个没谱的人越扯越远，连忙叫停。“英雄你的精神状态真的没问题吗？”

　　陈英雄攥起拳头。“当然，下半场我肯定要进球的，老子要将那个该死的卡德维尔轰杀至渣啊！他竟然挑衅我！从来没有人在挑衅我之后还能够活蹦乱跳的！这次他死定了！”

　　※※※

　　在维冈竞技的更衣室里，大家都在为上半场球队卓越的表现而欢呼。

　　主教练罗伯托·马丁内斯正在给球员们鼓劲，他大声呼喊着：“伙计们，你们干得好！下半场还要这么踢！我们即将成为第一个成功阻击了英雄的球队！这可是曼联、曼城、阿森纳那样的球队都没有能够完成的事情！”

　　听到他的话，维冈竞技的球员们都发出了这样的呼喊声。

　　“哦哦哦！英雄算个屁啊！”

　　“维冈竞技万岁！”

　　更衣室里呈现出一种狂热情绪。而马丁内斯则和他们一起喊，喊得声嘶力竭。

　　这一幕如果让外人看到了，一定会觉得很诡异，因为这不像是足球队的更衣室，倒像是某个邪恶宗教的仪式……所有人都被洗脑了，陷入了狂热的状态中，无法自摆。

　　但马丁内斯其实清醒得很，球队现在需要的就是这种气势和精神。这种自我催眠其实就像是毒品一样，让他们以为自己是英格兰最棒的球队。不过这么做的时间持续不了太久就是了。

　　但四十五分钟足够了。

　　下半场球队的体能肯定会遇到问题，能够解决的办法也就只有这一个了。让球员们处于亢奋的情绪中，感觉不到疲劳，一直拼到比赛结束。

　　其实这一招马丁内斯用过好多次的。

　　维冈竞技是在英超联赛中很奇葩的一支球队。

　　这支球队常年徘徊于降级的边缘。

　　但他们最后总是能够保级。

　　他们就像学校里的那种学生一样——平时上课从不好好听讲，不是睡觉就是看小说，要么就干脆逃课不来。然后考试之前突击复习几个晚上，门门都考过！

　　这种学生恐怕是大家最羡慕嫉妒恨的了。

　　维冈竞技也确实如此。他们在赛季前期以及中期的表现都很糟糕，以至于他们深陷降级区或者是保级区。然后等到了联赛后期，突然开始发力，连连赢球，最终成功上岸，保级成功。而之前成绩比他们好的球队却反而将入了低级别联赛……

　　这种自我催眠大法马丁内斯就多次在保级大战的关键战役中使用。

　　效果很好，他才拿来对付陈英雄和利物浦。

　　看来这次又将是一次“维冈竞技式的”的表现了——在维冈竞技连续赢球最终保级成功的过程中，马丁内斯可没少听到媒体们这样的惊叹和称赞。


第两百三十一章 够狠的马丁内斯

　　维冈竞技的球员们出场的时候显得十分自信，这让解说员觉得奇怪。

　　因为在中场休息的时候大家都已经分析过了，下半场形势将逐渐不利于维冈竞技，胜利的天平将逐渐倒向陈英雄所在的利物浦。

　　因为他们的体力将无法保证球队支撑到全场比赛结束。

　　随着时间的流逝，利物浦将重新掌控比赛，到时候陈英雄进球自然就来了——前提是在那之前，陈英雄不会被自己的脾气和压力搞爆炸。

　　电视转播也知道这一点，所以在球员出场的时候，电视转播专门给了陈英雄一个特写镜头，想要从他的脸上看出什么端倪。

　　当屏幕上出现了陈英雄的特写镜头时，所有人都专注地眯起了眼睛，想要看看陈英雄的脸上有什么表情没有。

　　他们失望了，陈英雄的脸上什么表情都没有。既没有上半场比赛结束时的那种愤怒，也没有自信满满地微笑。就是你从他的脸上绝对是什么都看不出来的。

　　※※※

　　解说员和电视观众在观察陈英雄，卡德维尔也在观察陈英雄。

　　如果陈英雄像上半场那样表现出愤怒来的话，他就知道下半场自己会轻松一点了。可惜没有。

　　他皱起了眉头。

　　其实他并不是那种喜欢四处找事的球员，他又不是陈英雄。上半场他主动挑衅陈英雄，只是为了激怒陈英雄，让他失去冷静。他当然知道激怒陈英雄的下场都不太好，但他觉得这场比赛也许会不一样，因为陈英雄背负着必须进球的任务，压力本来就很大了，在这种情况下再生气的话，只怕就会彻底失去冷静了，那样说不定自己还有机会。

　　他也知道，如果真的是硬碰硬的话，自己其实撑不了太久……

　　他知道主教练马丁内斯的计划，他必须要在球场上和陈英雄较量整整九十分钟，如果不使点手段的话，只怕自己是坚持不了九十分钟的。

　　现在看，陈英雄和上半场结束时完全不一样了。他想一定是在中场休息的时候，马丁·奥尼尔对他说了什么，安抚了他。

　　这可不行！

　　卡德维尔觉得这么下去的话，会很危险。得像个办法……

　　继续激怒他吧！

　　一把火不给，我给你烧两把火，两把火不够，咱就三把火！

　　他注意到陈英雄也向自己投来了目光——他和陈英雄之间还隔着两层队友呢，但他就是确定陈英雄看过来的时候看的是他，而不是其他人。

　　他朝陈英雄竖起了大拇指，然后颠转过来，大拇指朝下！

　　这是一个相当明显的侮辱人的手势。

　　那意思就是——小样儿！你不行！

　　男人最不能忍得就是别人说他不行了！

　　陈英雄攥起了拳头，要是可以，他真想上去一拳揍在对方鼻梁骨上，保证打得他面连桃花开。

　　不过他知道，这不是最好的办法，最好的办法是进了球之后，再上去打得他满面桃花开。

　　可这不是最完美的办法。

　　最完美的办法是，进了他得球，然后用庆祝动作臊得他满脸桃花开。

　　他除了攥起拳头之外，也没有任何其他动作，就只是瞪着他。

　　你给老子等到，瓜娃子！

　　※※※

　　卡德维尔看到陈英雄脸上的表情起了变化，等着自己，终于高兴了——有反应了！有反应那就好啊！

　　来吧，把你的怒火烧得更旺一点吧！

　　最好把自己都烧成灰烬吧！

　　※※※

　　比赛开始之后，解说员们向电视观众们解释为什么他们都不看好维冈竞技的原因。

　　“现在维冈竞技场上有五名球员身背黄牌，四名后卫，一名中场球员。可以说为了阻止利物浦进球，在上半场他们已经付出了非常沉重的代价。这样一来，下半场的四十五分钟，对他们的后卫来说那就是煎熬了。因为利物浦可以随便攻一个点，持续施压，就可以让维冈竞技崩溃！他们的后卫身上背着黄牌呢，在防守的时候必定会畏首畏尾的，这样防守效果就会的打折扣。我敢说，下半场要不了十分钟，维冈竞技的防守就会出现问题！”

　　时间还没到十分钟，维冈竞技的防守就出现了问题。

　　苏亚雷斯的一次强行突破，过掉了戈乌里。当时戈乌里本来是有机会拦下苏亚雷斯的，只要他在苏亚雷斯奔跑的双腿中插进自己的一条腿去，就可以了……

　　可是这么做的话，他肯定是犯规。

　　如果是上半场，他毫不犹豫就这么做了。

　　下半场他就不敢了，因为他身上有一张黄牌，他不知道这个犯规是否会让自己吃牌，出牌似乎完全看主裁判的心情一样。万一自己的犯规导致自己吃到第二张黄牌怎么办？自己下场都是小事，自己一下场，球队的防线整体性肯定就遭到了破坏，在一条防线上出现了一个漏洞，利物浦肯定会大加利用的。以利物浦的能力，抓住这个机会，说不定也就是三四分钟的事情，这世间维冈竞技也许还来不及完成换人。

　　所以他选择了明哲保身，将苏亚雷斯放了过去。

　　好在队长卡德维尔注意力很集中，迅速补上来，趁苏亚雷斯趟大了那么一点的机会，一脚凶狠漂亮干净利落的滑铲，将足球踢出了边线。

　　起身之后卡德维尔就冲戈乌里咆哮：“你怎么可以这样放他过去！要果断出脚！”

　　“可我身上有张黄牌了！”戈乌里也觉得很冤枉。球队采用的这种战术本来就是在走钢丝，但是他不想成为第一个从钢丝上掉下去的人。

　　卡德维尔也没办法继续抱怨自己的队友了，因为这确实是一个很现实的问题。

　　所以他将目光投向了场下的教练席，虽然下半场才开始了十分钟都不到，但是从目前的情况来看，是到了该施行计划的时候了！

　　※※※

　　马丁内斯也知道这一点，所以他果断的进行了换人。

　　他也回应了解说员在上半场频频出现的一个疑问——维冈竞技这么拼，这么犯规，他们就不怕下半场球员们都没有体力了，身上再背着黄牌，防守起来束手束脚的？

　　马丁内斯的换人告诉了解说员们，他当然也怕，不过他有办法应对，那就是……换人！

　　是的，用换人来一举两得地解决球员体力不支和身背黄牌的问题。

　　后卫身背黄牌？换人！

　　体力不支？换人！

　　换上的球员体力充沛，同时还是清白之身。可以放心大胆地搞。

　　出现了失误的戈乌里被换了下来。

　　有些聪明的解说员已经猜出来了马丁内斯的想法，但是他们依然有疑惑：“……维冈竞技这么做，是不准备进攻了吗？这可是在他们的主场啊！他要是将三个换人名额全都用在后卫线上的话，进攻怎么办？上半场维冈竞技很少有进攻可以威胁到利物浦的球门，下半场如果不加强进攻的话，恐怕就更没戏了……”

　　这些解说员还是没看出来了，马丁内斯这场比赛都没有派出球队的主力射手斯科特·辛克莱尔。

　　而是派上了体能充沛的卡勒姆·麦克马拉曼。这名九零后的小将最突出的特点就是跑动能力了，他的跑动能力甚至比得上后腰球员。

　　这战术意图难道还不够明显吗？

　　维冈竞技根本就是牺牲了进攻！全力保证后防线不出问题。

　　他们赛前喊出的“我们要击败利物浦”，其实就是不让利物浦进球，哪怕平局，对于维冈竞技来说都算是胜利了……

　　牺牲了进攻，换取防守上的绝对稳定，成功阻击陈英雄连续进球的步伐，将他在维冈竞技身上创造新纪录的美梦彻底打碎！

　　为了不让陈英雄进球，维冈竞技已经做到了这一地步，真是无所不用其极了。

　　他们坚信自己可以做到。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔看到马丁内斯的这个换人，也反应过来了——维冈竞技这是牺牲了进攻来加强防守啊……

　　完全放弃进球能力，就为了换取在九十分钟里无比坚固的防守……

　　他扭头看向马丁内斯。

　　真狠啊！

　　难怪人家可以连续好几年带领维冈竞技在最后时刻保级成功。也许凭借的就是这股狠劲和球队一丝不苟的执行能力吧？

　　在维冈竞技他经营了五个赛季，通过出色的表现，已经赢得了维冈竞技上下的尊重和信任，也将维冈竞技打造了成了一个坚固的堡垒，只听他一个人的话。

　　这个人，不容小觑啊……他现在是受限于维冈竞技的实力嘛，要是给他换一支更强大的球队，相信他肯定会迅速成为一名优秀教练的。

　　面对这么狠得马丁内斯，马丁·奥尼尔能有什么办法呢？

　　他只能加强进攻，要求边后卫压上助攻，给维冈竞技的后防线继续施加压力。

　　他算是看出来了，哪边压力大了，撑不住了，马丁内斯就会将那名球员迅速换下。

　　这场比赛的替补名单中，相信马丁内斯将整个维冈的后卫都带来了……

　　但是他也只有两个换人名额了，他总不可能将场上十一人都换完吧？

　　马丁·奥尼尔现在要和马丁内斯比耐心。就看谁的耐心更好，谁能够等到最后。

　　马丁内斯的球队实在咬牙坚持，而自己呢，则等着维冈竞技犯错。

　　他现在就担心一个问题……

　　他将目光投向了球场上，落在了那个大个子身上。

　　陈英雄你小子可别在机会到来之前就崩盘啊！


第两百三十二章 陪你们玩玩儿

　　所有人都觉得马丁内斯的维冈竞技不是什么问题，最大的问题是陈英雄自己。

　　这要是让陈英雄知道了，估计他该哭笑不得了——原来在所有人眼中，他一直就是一个定时炸弹啊……

　　不过这个时候陈英雄并不知道大家对他的看法。

　　他的脑子里只有进球，进球，除了进球还是进球！

　　他要当面狠狠地抽那个卡德维尔的脸，然后再羞辱他！

　　不过他一时找不到这样的机会，因为被替换上来的维冈竞技后卫没有黄牌，体能充沛，是去缠住陈英雄的最佳人选。

　　至于利物浦的其他人嘛，他们就不担心了。这场比赛时陈英雄连续十三轮联赛都有进球之后的第一场比赛，也就是第十四场，利物浦全队的目标估计都是帮助陈英雄创造这个新纪录。从上半场就可以看得出来了，大家有球都会传给他，而不会选择自己射门。

　　所以只要看住陈英雄，就可以了。

　　卡德维尔现在不和陈英雄纠缠了，换了一个新生力量上来。

　　陈英雄很烦——冤有头债有主，老子找的是卡德维尔那个混蛋，和你们没有关系，你们就不要主动凑上来找死了好不好啊？

　　※※※

　　新换上来的这位维冈竞技的中后卫安东尼奥·阿马亚，身高一米九儿，体重八十六公斤。目前在球场上他也确实是防守陈英雄的最佳人选了。

　　他也牢记主教练换他上场时所说的话，要他不惜一切代价，动用一切手段，将陈英雄阻止住。

　　那真是无所不用其极了……

　　而且他很快就感受到了巨大的压力，深感如果不是不择手段的话，恐怕真的是防不住陈英雄啊……

　　那个大个子简直就是怪物！

　　※※※

　　陈英雄确实是怪物！

　　当他背对球门拿球的时候，安东尼奥·阿马亚上来逼抢他，他迅速转身，不过却没有转成。

　　他一回头，发现对方正在抱着他……

　　要是换做其他球员，估计就直接高举双手，向主裁判求助了。然后主裁判会吹防守球员犯规——这都跟擒抱动作一样了，不是犯规还能是什么？

　　但陈英雄没有，他甚至都没有给主裁判反应过来的时间，又是猛地一拧腰，肩头一撞！

　　强行转身！

　　安东尼奥·阿马亚感受到了陈英雄的蛮力，为了不让自己被他摆脱，他闭着眼睛，咬牙切齿地死死抱着，没有松开手。

　　然后他感到自己的脚在不由自主地挪动着……

　　等他睁开眼时，他发现自己已经正对球门了！

　　他完成了转身？！

　　天哪！

　　安东尼奥·阿马亚心中的震惊无以复加。

　　陈英雄身上挂着安东尼奥·阿马亚还想往里冲呢，听到了主裁判的哨音。

　　就像警匪片里的经典场景一样，警察总是等主角解决了问题之后才姗姗来迟。

　　主裁判的哨音也是在陈英雄完成了转身之后才响起。不过不这样做的话，又怎么能够有机会让陈英雄展示一下他非人的力量呢？

　　陈英雄没有抱怨主裁判的哨音打断了他的进攻，听到哨音之后，他就停止了一切动作，就那样站在原地，然后将双手微微抬起，示意自己没有任何手部动作过。

　　这下所有人都看到了正抱在陈英雄腰间，弓着身体，头顶着陈英雄后背的安东尼奥·阿马亚的狼狈样！

　　“抱着都拦不住英雄，废物！”看台上的利物浦球迷发出了哄笑声。

　　而维冈竞技的球迷则沉默了。这一幕确实够丢人的……就像利物浦球迷们喊得那样，你都这样犯规了，还拦不住陈英雄，你说你还有什么用啊！

　　马丁内斯在场下看着这一幕，也忍不住转了过身去，似乎不忍心看安东尼奥·阿马亚丢人现眼的样子。

　　安东尼奥·阿马亚听到从看台上传来的哄笑声，这才意识到了什么，他连忙松开陈英雄的腰，高举双手示意自己没有犯规。

　　但是这个时候才这样做，似乎有些晚了啊……

　　反而更加深了他的狼狈形象。

　　于是看台上那些利物浦的球迷们笑得更大声了。

　　这场比赛到现在为止，陈英雄没有进球，利物浦没有进球，而且场面特别憋屈，维冈竞技频频犯规，就是没有一个人被罚下。利物浦球迷们早就憋了一肚子火了。现在看到维冈竞技的球员出丑，那笑声要多大有多大了，甚至本来笑不到那么夸张的，都一定要夸张地大笑。

　　他们在用这种方式出心中那口恶气！

　　※※※

　　主裁判跑上来直接给了安东尼奥·阿马亚一张黄牌。

　　才上场十分钟都不到安东尼奥·阿马亚，就已经获得了一张黄牌。

　　看着安东尼奥·阿马亚在向主裁判解释，希望取消黄牌。已经退到了一不边的陈英雄救忍不住冷笑。

　　你们不是想用人海战术来对付我吗？

　　好呀，我就让你们用！

　　陈英雄当然也看出维冈竞技打算怎么对付他了，他脑子中突然闪出了一个想法。

　　他不仅仅是要进球，他还要让马丁内斯头疼，让他知道这么激怒自己的下场！

　　※※※

　　陈英雄在接下来的比赛中频繁冲击安东尼奥·阿马亚这个点，卡德维尔他倒不去管了。

　　在陈英雄的冲击下，安东尼奥·阿马亚渐渐有了支撑不住的迹象。他现在犯规都犯得畏首畏尾的，要不是主裁判手下留情的话，他早就被红牌罚下了。

　　卡德维尔看出了陈英雄的打算，他也看到了队友的窘境。

　　他有心帮助安东尼奥·阿马亚，于是又一次出手挑衅陈英雄。

　　趁着一次角球的机会，他走到陈英雄的身边，在他耳边低语：“怎么？你这个胆小鬼！怕了我了吗？见我就躲躲得远远的！手下败将，还说什么自己是比梅西都厉害的……哈，真是笑死我了！”

　　他觉得自己这么说，应该可以彻底激怒陈英雄了。

　　他甚至已经做好了准备，如果陈英雄出手碰到自己，哪怕只是“摸”一样的动作，不管摸到了哪儿，自己也马上捂脸倒地，做痛苦状，在地上翻……七个滚！

　　他就不信自己都这样了，还不能把陈英雄整下去。

　　哪想到陈英雄只是转过来，冲他微微一笑：“啊？你刚才说什么？”

　　“你……”

　　卡德维尔要吐血了，自己好不容易酝酿期感情，说的这番话，原来人家全都没听到！

　　你玩儿我呢，小子！

　　“我说你这个胆小鬼！懦夫！我的手下败将！滚远一点吧！别站在我前面！小心我让你哭着回家喊妈妈！”卡德维尔几乎是在咆哮了。

　　没想到陈英雄侧了侧头：“对不起，刚才太吵了，我没听清，你可以再说一遍吗？”

　　卡德维尔脸上肌肉抽搐了一下，他觉得自己已经要忍不住抽陈英雄一耳光了。

　　但还好他迅速冷静了下来，意识到如果自己动手的话，该下场的就是自己了！

　　这个混蛋！妈的！他故意的！

　　他终于意识到自己被陈英雄耍了，这次可是真的被耍了！

　　陈英雄看到卡德维尔愤怒又不甘的表情，就知道他已经猜到了。他在心中冷笑：就凭你想激怒我？看咱们谁玩儿谁！

　　※※※

　　卡德维尔的作战计划失败了。陈英雄并没有去找他的麻烦，而是继续盯着安东尼奥·阿马亚打。

　　而他的队友们也都知道了这一点，所以不管是贝尔还是苏亚雷斯，都有意识地找安东尼奥·阿马亚。就是要迫使他继续犯规。

　　这给马丁内斯出了一个大难题——安东尼奥·阿马亚已经被利物浦的攻击组合打得有些找不着北了，要把他换下来吗？可是安东尼奥·阿马亚才被换上去十几分钟，就换下场的话……这样一来，自己换人的目的何在？其他体能不支，身上有牌的球员难道不换了？

　　但如果要不换安东尼奥·阿马亚呢，对方盯着他这一点打，迟早会出问题的啊！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔也发现了陈英雄和其他人这么做的道理。他扭头看相马丁内斯，发现之前还一副“一切尽在掌握”表情的马丁内斯，已经皱起了眉头。

　　他笑了。

　　看你怎么办！

　　换人吧！

　　快换吧，你还在犹豫什么？

　　※※※

　　马丁内斯犹豫了半天，终于做出了换人的决定——他不能够放任安东尼奥·阿马亚这个后防线上的漏洞一直存在下去，这样的话，丢球是迟早的事情。虽然他知道对方这么做的目的，可是他别无选择，只有被动地跟着对方的步调走。

　　他现在只能够将希望寄托在时间身上，希望时间可以快点过去。

　　被换下场的安东尼奥·阿马亚显得很沮丧，他只上场了十几分钟，就被换下，而且并非因为受伤。他的场上拙劣的表现大家都看在眼里，他自己心里也清楚。他现在到巴不得自己是因为受伤而被换下的，可是就这么几步路，他难道还能崴了自己的脚腕不成？

　　他低着头，已经快要崩溃了，觉得周遭的人都在嘲笑他，用奚落的眼神看他，在背后指着他窃窃私语。

　　“你看那个白痴……”

　　“真是丢人啊！”

　　“是啊是啊！刚上来十几分钟就被换下去了，显然是因为表现的实在太糟糕了！”

　　换下安东尼奥·阿马亚的时候，马丁内斯看了一眼时间，距离全场比赛结束还有将近三十分钟的时间……他还剩一个换人名额了！

　　“啊！安东尼奥·阿马亚才刚刚上场十几分钟，就被马丁内斯换了下来！他是受伤了吗？不，他是在防守中已经出现了诸多失误，在利物浦球员的轮番冲击下，我觉得他有崩溃的迹象……马丁内斯的换人很及时，可是也很无奈，因为他只剩下一个换人名额了，其他三位后卫都身背一张黄牌，而且体力也受到了严峻的考验！”解说员也很惊讶。

　　场上的陈英雄看着对方跑上来的球员，他笑了——你们还真换啊！

　　这比赛真有意思，这对手也真有意思！

　　不过……好了，游戏结束，爷不陪你们玩了！


第两百三十三章 用世界波破纪录！

　　陈英雄在之前连续冲击安东尼奥·阿马亚，确实是在玩，他就像看看维冈竞技针对自己的做法会做出什么应对措施来，看他们是不是真得敢把一个才上场十几分钟的球员给换下去。

　　结果让他觉得好玩，对方真敢换！

　　看看安东尼奥·阿马亚下场的样子吧，陈英雄觉得他几乎都要走不动路了，随时会瘫倒在地上一样。

　　这个游戏很好玩，不过陈英雄并没有往自己的任务。他要进球啊，要是这么玩到全场比赛结束，自己还一个球多没进，那自己才是被对方给玩了呢，还是给玩儿死了！

　　他现在要认真地进个球了。

　　他将目光投向了卡德维尔。

　　你呀不是说我是你手下败将，是懦夫是胆小鬼吗？

　　啊呀，为了不让你失望，我就来找你好了！

　　※※※

　　不过在找卡德维尔麻烦之前，陈英雄还有时间要交待给自己的队友。这事关他和裁判之间的较量。

　　这场比赛陈英雄可真够累的。不仅要和自己作战，要和纪录作战，和维冈竞技的球员和主教练作战，还要和主场球迷作战，最后，他还得和主裁判作战……

　　不过他乐在其中。

　　就趁着维冈竞技这次换人的机会，他跑去把专门负责给自己传中的四位队友喊到了一起，然后将自己的想法告诉了他们。

　　“都给你传那种球？”贝尔有些吃惊。

　　陈英雄提出的要求，让他觉得匪夷所思。

　　不只是他，其他几位队友都有这样的感觉。

　　不能说他们见识少，陈英雄提出的要求确实挺让人惊讶的——他让大家给他传中的时候，尽量传那种又快有平的球。这种球速度快，力量大，准确性很不好把握，而且接应的球员也不好处理。

　　他们本来都想着尽量传有弧度的球，然陈英雄在门前比较好抢点的。

　　哪想到陈英雄竟然提出了这样的要求……

　　“没错。”陈英雄点点头。“对方跟得太紧，你们的球稍微慢点，我就要去和他们肉搏，他们是不怕犯规，但是我怕麻烦啊。所以你们就给我传这种球，速度快点，但是他们防不住啊！”

　　“可你也不好接，英雄。”桑切斯指了出来。

　　“没事，接不到算我的！”

　　看着陈英雄如此自信满满的样子，大家也不好再说什么了，反正是陈英雄要创造纪录，又不是他们，他们只能够帮到这一个地步了。

　　向负责传中的队友们解释完了之后，陈英雄又跑去找苏亚雷斯，让他和自己换个位置，苏亚雷斯去前面顶着，自己撤回来做而前锋。

　　“英雄。就算我顶到前面去，我觉得他们也不会管我啊，现在是你需要进球，我们的球都要传给你的，你撤出去了，他们的后卫也会跟着你，不是我的。”苏亚雷斯也觉得奇怪。

　　陈英雄当然知道对方只会跟着自己，他只是要给自己一个可以在禁区外活动的机会而已。如果自己还是中锋，就必须压迫对方后防线，顶到最前面去，可这样的话他就无法打进和上半场那个没进的机会一样的球了……

　　“当然，我只是想要来一脚漂亮的世界波罢了！”

　　听到陈英雄这么说，苏亚雷斯忍不住翻了个白眼。

　　你是要创纪录啊，你管这球是怎么进的，只要能进就行。你现在连进都还没进去呢，就开始想着要用什么方式来进球了……你的自信也有个限度吧！

　　虽然心里吐槽陈英雄，苏亚雷斯还是接受了陈英雄的建议。

　　※※※

　　一切安排妥当之后，陈英雄重新出现在了卡德维尔的面前。

　　卡德维尔看到陈英雄重新找上了自己，不是高兴，而是惊讶。

　　安东尼奥·阿马亚已经被换下场了，新上来的蒂图斯·布兰布尔是体力充沛，也没有黄牌负担，应该让蒂图斯·布兰布尔来防守陈英雄啊，而不是自己……

　　所以这个时候他可不想引起陈英雄的注意，哪想到陈英雄自己找上门来了！

　　妈的！

　　卡德维尔惊讶完之后，很快就明白了陈英雄的心思。

　　他这是来找自己算账了！

　　想明白之后，卡德维尔心一横，光棍气质爆发出来。

　　不就是硬碰硬吗？老子身上有牌又怎么样？人家都欺负到我头上来了，我还能退缩吗？！

　　真不愧是队长，卡德维尔的心理素质，和意志品质，就是要比他的队友们强。

　　卡德维尔打算和陈英雄硬碰硬。

　　陈英雄却不想和他多做纠缠，因为在这个人身上浪费太多时间的话，只能说明自己的失败，说明自己无能。

　　卡德维尔不论是身高体重，还是名气实力，都比自己差了一大截，陈英雄要赢他应该是毫无悬念的才对。如果花费太多时间，就算最后自己进了球，人们也只会说卡德维尔顽强抵抗，坚守了多少时间，而不会提他击败了卡德维尔，因为压根儿就不值一提。

　　陈英雄可不想让自己和他的比赛变成日后卡德维尔的一个炫耀的资本。

　　他要速战速决，用雷霆万钧的手段，这才能够显出自己比对方高明厉害。

　　而且也只有这样，才能够消一消自己对卡德维尔的心头之恨。

　　你都挑衅我那么多次了，我要是还给你时间让你表演自己的顽强与不屈，那我就是二百五了！

　　※※※

　　主裁判约瑟夫注意到了，利物浦的进攻发生了变化，陈英雄撤到了禁区外，他的队友们给的传中球也都变得又平又快，这种传中球让他眼熟，上半场让陈英雄对自己喋喋不休抱怨的不就是这样的一个机会吗？

　　看来陈英雄说到做到，真是要当面进个这样的球给自己看看啊……

　　他突然有点期待了。

　　※※※

　　“恩里克在边路带球狂奔！啊！他被维冈竞技的乔·霍尔特铲翻了！不过在他失去平衡之前，他将足球捅给了加雷斯·贝尔！主裁判并没有鸣哨！他双手平举，跟着往前跑，攻方有利，比赛继续！”

　　解说员的声音突然高了起来。因为足球已经到了加雷斯·贝尔的脚下，距离球门那就近了，看陈英雄有没有机会来一脚，或者来一头吧！

　　陈英雄本来在往禁区里跑，看到加雷斯·贝尔拿球，马上转身往回跑。卡德维尔，以及蒂图斯·布兰布尔果然都跟了出来，压根儿没管在禁区里的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯一个人孤零零的站在禁区里，环顾四周，没有个人注意到他。

　　就连维冈竞技的门将都在高呼：“小心英雄！！”

　　“喂！”他怒视着维冈竞技的门将。

　　不过维冈竞技的门将并没有理会他，只是仰起头，目光远眺，紧张地盯着陈英雄。

　　“妈的……”苏亚雷斯无奈了。

　　※※※

　　加雷斯·贝尔没有直接下底，他带球的时候抬头看了一眼中路，发现陈英雄跑到了禁区外，他就知道陈英雄是要做什么了。

　　他记住陈英雄对他说的话，连忙起脚传中！

　　这次刻意控制了传中的脚法，足球果然又平又快地飞向了陈英雄。

　　因为陈英雄提前转身，两个中后卫是看到他转身之后才跟上去的，所以有时间差，当陈英雄赶到外置的时候，卡德维尔和蒂图斯·布兰布尔都还没有汇合，蒂图斯·布兰布尔干脆就放弃了去防守陈英雄，打算直接解围。

　　不过他伸出去的脚并没有碰到足球……

　　足球太快了，虽然高度是够了，可是他的低估了足球的速度，球直接从他的脚尖前滑了过去。

　　已经跑到位置的陈英雄抡起了右脚。

　　卡德维尔再次冲他撞来。

　　这一幕让不少人都产生了错觉——我怎么似曾相识呢？

　　当然似曾相识了，因为上半场陈英雄就有一次和这个很像的机会，但是被卡德维尔撞飞了！

　　这一次，绝对不能再失误了！

　　陈英雄眼角余光瞥见了卡德维尔，正气势汹汹朝自己冲来。

　　因为卡德维尔在自己的右侧，他又要用右脚射门，所以陈英雄甚至都没有办法侧身用身体来抵挡卡德维尔的冲击。他只能够抢在卡德维尔之前射出足球。

　　他成功了！

　　就在卡德维尔装上自己的身体前刹那，陈英雄的右脚结结实实地抽中了足球！

　　嘭！

　　足球飞了出去，紧跟着卡德维尔的冲击来了，整个人都撞上了自己。

　　陈英雄失去平衡倒地，但他的视线始终跟着足球，他看到足球犹如流星一样，划过了空气，直奔球门左上角而去！

　　卡德维尔虽然人撞上了陈英雄，可是他也很关心这个问题，他扭着头，用一种很别扭的姿势看向足球。

　　主裁判约瑟夫将哨子含在嘴中，双脚岔开站定，身体微微前探，专注地看着足球，同时准备吹哨，是门球呢还是进球？

　　马丁·奥尼尔和马丁内斯这两位主教练也忍不住摒住了呼吸，他们都本能的感觉到，这或许是决定成败的一刻，究竟马丁内斯煞费苦心经营起来的维冈竞技防线能否完成他们的使命呢？

　　※※※

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！”

　　在众目睽睽之下，再将所有人的胃口都吊起来之后，被陈英雄射出去的足球呼啸着撞上了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　解说员的声音从来没有像这个球那样激动过。


第两百三十四章 维冈竞技完败！

　　当足球飞入球门的时候，电视机前的利物浦球迷全都跳了起来。

　　“万岁！英雄！！！”

　　他们爆发出了巨大的吼声。

　　这一幕真是令人血脉贲张。

　　充满力量感的远射，以及高难度的凌空抽射结合起来，就是这么的精彩！

　　※※※

　　而在维冈竞技的球场里，那些跟随球队来做客的利物浦球迷更是将他们的声音吼到了最大，一时间他们仿佛成为了这里的主人。

　　而维冈竞技的球迷唯有沉默。

　　坚守了六十六分钟，他们的球门终告失守！

　　陈英雄被卡德维尔撞翻在地，不过他看到了足球飞入球门的那一刻，可真是美妙！

　　他没有马上从地上爬起来进行庆祝，而是对倒在他身边的卡德维尔说：“你想激怒我？这就是下场！”

　　然后他才一把推开已经愣住了的卡德维尔，从地上一跃而起。向着给自己传球的加雷斯·贝尔奔去。

　　※※※

　　“世界波！世界波！世界波波波波波波波波波波波！！！英——雄——！！！”

　　“再也没有比这个更好的破纪录方式了！一脚禁区外的凌空抽射！！世界波！为新纪录画上了一个完满的句号！陈英雄成为了英格兰联赛史上连续进球场次最多的球员，不管是跨赛季还是单赛季，都是！连续十四轮！”

　　“尽管在维冈竞技的主场遭遇了维冈竞技的顽强抵抗，尽管他们遇到了很多麻烦，可是陈英雄还是完成了自己的任务！他再次证明了不管遇到什么问题，他都有能力解决！他是无敌的英雄！他是无所不能的英雄！”

　　“这球进的漂亮！世界波啊！英雄上半场曾经有这么一个机会的，不过当时被卡德维尔撞飞，他的足球直接射上了天。当时陈英雄对于主裁判只吹犯规不给牌的做法很不满。甚至在中场休息的时候还在找裁判理论。但现在，他在几乎一模一样的位置，用一模一样的办法，打进了一模一样的进球！漂亮英雄！”

　　解说员们纷纷激动地大喊。

　　※※※

　　约瑟夫看到足球飞入球门，他突然起了一身鸡皮疙瘩。

　　然后他用尽力气吹响了口中的哨子，同时转身将手挥向中圈。

　　进球有效！

　　吹完哨子，他转过头去，看到陈英雄已经从地上爬了起来，然后张开双臂跑向了给他传球的加雷斯·贝尔。

　　看着陈英雄狂奔的背影，他的嘴角勾了起来。

　　好小子啊，你当面打我的脸啊！

　　不过看在进球这么漂亮的份儿上，我就不和你计较这个了！

　　※※※

　　马丁内斯看到足球飞入球门之后，并没有愤怒的踢水瓶，也没有怒不可遏地砸教练席的顶棚，他只是站在原地。

　　突然有些无力。

　　绞尽脑汁想出来的办法，只坚持了六十多分钟，就被对方给破了！

　　他有种深深的挫败感。

　　球场上的维冈竞技球员们，就像是比赛结束了一样，纷纷瘫倒在地上，双手抱头，不敢相信，不能接受这个现实。

　　他们所有的努力，包括自我催眠，都得建立在“不丢球”的基础上。一旦丢了球，什么办法都没用了。你继续努力，也不过是让自己只输一个球而已。

　　况且这场比赛他们是想让陈英雄不进球。问题是陈英雄现在进球了，那么努力也就失去了意义。

　　毒品的药效过去了，维冈竞技队球员们从自我催眠的“魔术”中回到了现实，才发现现实是如此残酷……他们有些接受不了。

　　但必须接受！

　　卡德维尔躺在地上，胸膛剧烈起伏着，他觉得累，很累，非常累。

　　失败了……

　　※※※

　　“维冈竞技的球员们就像是输掉了比赛一样瘫在了地上。其实他们已经很努力了，面对让整个英超都束手无措的陈英雄，他们已经成功防守了他六十多分钟，尽管手段不太好看……可效果很好。这已经是他们所能做到得到极限。并非他们不努力，也并非他们方法错误，实在是他们的对手太强大了……”

　　解说员在激情之后想起了还要安慰失败者。

　　虽然维冈竞技的犯规战术很让人不齿，但是人总是喜欢同情弱者的，所以看到维冈竞技失败，他们还是要说几句。可如果维冈竞技成功……嗯，说不定他们又要大骂维冈竞技的做法是玷污了足球……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔很兴奋，英雄为球队打开了胜利之门！

　　当陈英雄进球之后，维冈竞技就不可能继续这么死守下去了。

　　这样一来，利物浦将获得更多的机会，取得胜利就没什么难度了。

　　比起陈英雄的纪录来说，其实他更关心球队的成绩。

　　※※※

　　在重新开球的时候，他站在中圈外，看向维冈竞技的队长卡德维尔。

　　两个人视线相对。

　　陈英雄知道他肯定是在看自己，于是伸出了大拇指，直接朝下指。

　　和我玩儿？你还嫩着呢！

　　卡德维尔自然看到了陈英雄的这个手势。他先挑衅在前，这次被别人当面打了回来，也没办法。

　　只能咬碎牙齿往肚子里吞……

　　※※※

　　陈英雄终于进球了，让不少他的球迷松了口气，也让他们兴奋，新纪录完成了，总算是了却了一桩心事。

　　可是陈英雄并没有因此而松劲。

　　维冈竞技让他这么不爽，自己怎么可能只进一个球呢？

　　当然是要多多益善了！

　　老子还要进球！

　　※※※

　　比赛重新开始没过多久，杰拉德后场突然长传，这其实不算是一次特别好的长传球，因为足球传到了陈英雄的前方，而且距离陈英雄还很远。

　　杰拉德直接把足球踢到了维冈竞技的后防线身后，那里虽然有大量的空当。

　　可是陈英雄也需要冲刺才能够接到球啊。

　　拼速度那可不是陈英雄所擅长的……

　　这是巧合，这次和陈英雄竞争的人还是维冈竞技的中后卫卡德维尔！

　　卡德维尔在前，陈英雄在后，两个人一起追向了足球。

　　本来陈英雄是没打算追得，因为杰拉德的传球对他来说确实是大了，但是他一转身看到了卡德维尔，内心就像是被点燃了的发动机一样，轰的一下充满了澎湃的动力！

　　他大步流星追向了足球。

　　而回追的卡德维尔一开始只是处于小心谨慎，才回追的。可是他一回头，就看到了陈英雄在自己的身后，真甩开大步追过来！

　　他顿时连汗毛都竖了起来！

　　那感觉就像是独自一人于丛林之中被黑熊在屁股后面追……

　　如果不跑快点，就是死路一条！

　　卡德维尔不断回头确认自己和陈英雄之间的位置关系，他现在全部注意力都放到了陈英雄身上，至于足球什么得，他倒是没那么在意了……

　　陈英雄去追这个球，大家是不看好的，因为他并不擅长速度。

　　可是很快大家发现他们都错了。

　　陈英雄在逐步逼近卡德维尔，也在逼近足球！

　　“见鬼！他在做什么！”马丁内斯在场下看到卡德维尔不断回头，却不解围，忍不住骂了起来。

　　他是不知道，卡德维尔处于陈英雄给他的巨大压力之下，已经失去了冷静。他现在生怕足球在自己这里丢掉了……

　　可越是担心什么，就越来什么。

　　※※※

　　卡德维尔再次确认自己和陈英雄之间的位置关系，发现陈英雄并没有超越自己，依然是被自己牢牢卡在了身后。

　　他心中稍安。足球就在他的前方，蹦蹦跳跳的，看起来很安全。

　　可就在这个时候，一条长腿突然从后面出现在了他的视线中！

　　卡德维尔一惊！

　　然后就看到足球被那条长腿一勾，从自己的头顶上勾了过去！

　　※※※

　　“英雄！”解说员惊呼。

　　伸脚勾球的人自然是陈英雄，卡德维尔的护球还算是厉害了，成功封住了陈英雄超车的机会。

　　可是陈英雄又不是一定要超他，不就是抢个球吗？爷有的是机会！

　　陈英雄直接长腿一勾，就把足球给勾到了内侧去。

　　卡德维尔发现足球被陈英雄给勾回去之后，连忙转身。

　　与此同时，陈英雄正在往前冲，去接球。

　　两个人撞在了一起！

　　毫无悬念，卡德维尔直接朝后飞了出去！

　　※※※

　　“犯规！”

　　看台上的维冈竞技球迷们高呼。

　　主裁判却并没有理睬，他看的一清二楚，这是双方五十对五十的机会，只不过是卡德维尔的身体和陈英雄比起来差的太远……所以他直接飞了出去。

　　绝对不是陈英雄犯规！

　　所以他双手平举往前伸出，与此同时跟着陈英雄一起往前跑。

　　“进攻有利！”

　　撞开了卡德维尔之后，在也没有人可以阻挡陈英雄了。

　　他再次伸出自己的长腿，将空中的足球往下一踩，停下了球，趁势突入禁区！

　　※※※

　　卡德维尔只觉得自己刚刚转过身就被一辆重型卡车给撞飞了一样，他倒退着摔了出去，不过他的视线因为惯性还跟着陈英雄。他看到陈英雄撞开他，然后杀入了禁区。

　　然后卡德维尔的屁股接触到了地面。他第一反应是挣扎着爬起来继续投入防守。

　　可是陈英雄没有给他这样的机会。

　　在杀入禁区之后，面对曾经在利物浦青年队效力过的门将克里斯·科克兰德，他抡起右腿，毫不犹豫地一脚兜射！

　　足球划出了一道弧线，然后飞向了球门后点。

　　科克兰德飞身扑救，使出了吃奶的劲，也没有能够拦住足球。足球轻松绕过了他的十指关，擦着门框飞入了球门……

　　“又进一球！”

　　“英雄！英雄！漂亮的进球！这是他身体素质的完美体现！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！英雄！梅开二度！梅开二度！他撞开了卡德维尔！在压倒性的力量优势面前，顽强的维冈竞技队长也只能甘拜下风！”

　　※※※

　　当足球旋入球门的时候，卡德维尔才从地上爬了起来，一抬头正好就看到了足球飞入球门那一幕。

　　然后他就呆站在了原地。

　　彻底失败！

　　完败！

　　※※※

　　马丁内斯已经彻底麻木了，看台上人声鼎沸的，他却毫无动静。对于这个丢球，他是有思想准备的，因为他知道球队赖以支撑的东西已经在陈英雄的撞击下，轰然崩塌了。有了第一个丢球，第二个丢球还远吗？

　　最终还是失败了，自己的战术并没有发挥作用。或者说它曾经是发挥过作用的，只是没有能够持续到全场比赛结束……

　　他转身走回了教练席。

　　他要做出点改变了。

　　※※※

　　打入第二球的陈英雄脱下了球衣，跑到呆若木鸡的卡德维尔面前尽情展示自己的肌肉。

　　但是让他失望的是，卡德维尔就像是稻草人一样，面对他的奚落和挑衅毫无反应。倒是他的队友，那个门将科克兰德上来给队长打抱不平。

　　陈英雄也觉得面对一个不会有任何反应的死人，这么做确实挺没意思的。

　　所以他跑开来，向看台上的球迷们展示自己的肌肉和力量了。自然他这么做也得到了主场球迷们的嘘声。

　　不仅是嘘声，他还得到了主裁判约瑟夫送上的一张黄牌。

　　陈英雄对此倒是毫无异议了。

　　他的目的已经达到，一张黄牌做代价，简直是微不足道！

　　他甚至没有拿正眼看一下主裁判，以及他手上的那张黄牌……

　　看着若无其事一样跑过去的陈英雄的背影，约瑟夫摇了摇头。

　　这个人啊……真是有个性……


第两百三十五章 英雄依然无解

　　陈英雄梅开二度，这场比赛也就彻底失去了悬念。尽管维冈竞技的后防线上全都有人有黄牌，可是马丁内斯的第三个换人名额还是用在了前锋线上。他用能进球的辛克莱尔换下了麦克马拉曼。

　　他的意图很明显了，在剩下的十几分钟时间里，他维冈竞技要为了荣誉与尊严进一个球！

　　是的，进一个球。

　　这场比赛为了阻止陈英雄进球，维冈竞技打得可够难看的。可以想象这场比赛之后，大家对他们的评价不会太高。

　　现在既然陈英雄的进球没有阻止成，那么维冈竞技都没有理由继续这么保守下去了，他也不能让球员们背负这种骂名。

　　为了给维冈竞技正名，为了让他们不至于输得太难看。

　　马丁内斯也要进攻了。

　　只不过这个时候才进攻，似乎晚了点……

　　利物浦是不会给他们机会的。

　　维冈竞技的实力也没有强大到说进球就可以进球的地步，辛克莱尔上去之后很努力，但是缺乏机会，毕竟维冈竞技都被利物浦压制了几乎整场比赛。之前为了防守陈英雄，他们跑得很拼命，现在全都没劲了。想拼斗拼不起来。

　　※※※

　　一直到比赛结束，维冈竞技都没有能够进球。

　　不过利物浦也没有进球，他们在陈英雄打进了两个进球之后，放慢了进攻节奏。

　　最终的比分就是2：0，两个进球全部来自于陈英雄。

　　比赛结束之后，陈英雄被记者们在混合区给拦了下来，一定要听他说说这场比赛的感想。

　　这场比赛他打进了两个球，同时成为了英格兰足球历史上，第一个在顶级联赛中第一个连续十四轮联赛都有进球的球员。

　　“首先恭喜你，英雄，你创造了新的纪录。但是这场比赛你的进球直到六十多分钟的时候才来，这是否很艰难？”

　　“难？”陈英雄耸耸肩，“没觉得。”

　　“那六十多分钟才进第一个球……”

　　“既然维冈竞技准备了这么久，为了防守我，连进攻都不要了，我怎么也要表现出一些诚意来陪他们玩玩吧？为了不让他们太失望，我决定牺牲自我，陪他们玩玩了。”

　　记者们听到陈英雄这么说，忍不住在心里腹诽：“你上半场的表现我们大家可都看在眼里啊！”

　　不过现在陈英雄是最得意的那个人，大家也不好在这个时候触他的霉头，也就只能顺着他说了。

　　但他们都知道，陈英雄刚才的一番话说出来之后，肯定会让维冈竞技上下火冒三丈的——这完全是在威刚竞技人的伤口上撒盐啊！

　　事实上也确实如此——也不是所有记者都没有勇气出来反驳陈英雄的。毕竟这里还有维冈这边的媒体嘛。

　　就有一位维冈的当地记者在听到陈英雄这么大言不惭睁着眼睛瞎说的话之后，忍不住心中的不满，出演刺激陈英雄。

　　“那么可以谈谈你在上半场结束之前和当值主裁判交流了些什么吗？”

　　这位记者的问题一问出来，大家都不看陈英雄，而扭头看他了。因为所有人都听到了这话语间的火药味。

　　这一定是维冈的本地记者！

　　有记者在心里猜测。

　　这位记者问的问题就是在提醒陈英雄——你上半场结束时的狼狈样，我们大家可是都看在眼里的，你好意思说自己是轻轻松松陪维冈竞技玩吗？自己之前被维冈竞技冻结了，就实话实说，不丢人！

　　可你现在却非要这么装逼，那哥们儿我也不介意当中抽你的脸！

　　陈英雄自然也听出来了这位维冈记者话中有话。

　　但他并没有生气，而是嘿嘿一笑：“哦，你说这个啊。我和他讨论了一下上半场的那个判罚，我认为卡德维尔干扰了我的必进球，所以应该给红牌，最起码也要给一张黄牌。可是主裁判不这么认为啊，他认为这不是一个必进球。我就告诉他，我会在下半场证明给他看的！至于下半场发生了什么，就不用猜测了，大家都看到了，对吧？”

　　此话一出，众人哗然！

　　他们确实觉得陈英雄下半场的那个进球和上半场的那次机会很相似，似曾相识。

　　可是没想到真正的原因竟然是这个！

　　如果真是因为这个的话，那么陈英雄可就太厉害了！他就有点像是当初耐克公司拍摄的一个广告，罗纳尔迪尼奥连续好几次用同一个足球击中球门横梁，整个过程中足球都没有落过地，一气呵成。

　　广告可以造假，但是比赛造不了假啊！

　　他竟然可以指定进球方式，将难度如此之大的直接凌空抽射当作吃饭一般，如此轻易做出“必进”承诺！

　　这真是太惊人了！

　　就连那个维冈的记者也都愣住了。

　　陈英雄不再理会他们，抛下一群目瞪口呆的记者们，自己扬长而去。

　　当记者们反应过来的时候，已经找不到陈英雄人了。

　　那位发问的威刚记者也才反应过来，哼了一声：“有什么了不起的嘛。吹牛皮谁都会！睁眼说瞎话也不是一回两回了！”

　　他的话得到了不少维冈本地记者的支持，就连不少其他的记者也都半信半疑。

　　陈英雄说瞎话是有前科的，他经常一本正经地说一些很无厘头的话。所以他的话不能全信。

　　不能他说什么，就信什么。他这只是一面之词，缺乏证据……

　　旁边有人突然说：“是不是真得说了瞎话，去问问主裁判不就好了吗？”

　　一群人眼前一亮：对呀！陈英雄是否说了谎，大家去主裁判就好了。

　　※※※

　　记者们跑去找主裁判了。陈英雄则在更衣室里受到了队友们的“膜拜”欢迎。

　　当他推门进入的时候，更衣室里的队友们在苏亚雷斯的带领下，做了三次双手平局高过头顶，然后鞠躬膜拜的动作。

　　就连队长杰拉德都在其中。

　　然后大家哈哈一笑，上前将陈英雄围在了中央。

　　“请客！请客！请客！请客！”

　　他们高呼着整齐划一的口号，这才是他们的刚才对陈英雄顶礼膜拜的理由……

　　陈英雄笑了。

　　“你们这群混蛋啊……好，我请！”

　　“英雄万岁！”一群人就像是球迷一样爆发出了欢呼声。

　　※※※

　　马丁内斯正在新闻发布会上接受记者们的轮番轰炸。

　　他猜的不错，维冈竞技输掉了比赛，还没有能够阻止陈英雄进球，可谓失败的很彻底，一项任务都没有完成。

　　不仅如此，在场面上还难看至极。球迷们既没有享受到美好的结果，也没有享受到美妙的过程。大家显然会很不爽的。这一切，身为球队的主教练，马丁内斯有义务，也必须给出一个说法来。

　　“没什么好说的，输球的责任在我……但是我不认为我们输得难看。我为自己的球员感到骄傲和自豪。他们是勇敢的战士，我们为了击败敌人做出了所有的努力，耗尽了最后一丝力气，我们虽然输掉了比赛，但是虽败犹荣！最起码我们比那些只知道在嘴巴上说说而已的人有勇气！”

　　马丁内斯自然是力挺自己的球员了，这也是他之所以可以在更衣室里获得这么大支持的原因。

　　“我的战术……我不认为有什么问题。面对陈英雄这样的球员，有些时候你就是需要牺牲更多的东西，如果我们不这么做的话，我敢说我们连二十分钟都坚持不到。球队能够坚持六十多分钟才丢球，我已经很满意了……”

　　有记者就问：“那么请问你的战术是否可以给其他球队一些启迪呢？”

　　现在正给英格兰，乃至整个欧洲，最关心的就是如何遏制陈英雄这个问题了。维冈竞技在面对一个充满了斗志的陈英雄时，依然坚持了六十多分钟，这确实算是很了不起了……也许他的战术可以给其他球队提供灵感呢？也许维冈竞技失败的原因真的不是战术，而是球队的整体实力呢？维冈竞技确实弱了点，如果是换做曼城这样的球队，来执行这个战术，会不会效果更好？

　　马丁内斯摇头，“不，没有任何借鉴意义。我说过了，这套战术需要牺牲很多东西。大家都看到了，为了可以遏制陈英雄，我没有让我们队伍里的头号射手辛克莱尔首发出场。在陈英雄打进第一个球之前，维冈竞技一次射门都没有。我不相信会有其他球队会如此彻底的牺牲自己的进攻，就为了守住自己的球门，不让英雄进球。而且我们对英雄防守的如此严密，却对其他的利物浦球员放的很宽。为什么我们敢这么做？因为这场比赛有特殊性，是陈英雄必须进球的比赛，至于其他利物浦球员，我们相信他们会拼命给陈英雄创造机会，却不会太在意自己是否进球。这样我们才可以放他们，而专门防陈英雄……但是其他的比赛，你们不会再有这样的机会了。我这么做也不是为了推广一种遏制陈英雄的战术，我只是单纯不想让他擦着我们维冈竞技的尸体创造新纪录……但是很可惜，我失败了。成王败寇，这没什么好说的。输了就是输了，陈英雄的实力太强大了，已经远超出了我们，大家不是一个世界的，没办法比。但是我的球队还可以坚持六十多分钟，我再次为他们感到自豪！”

　　说完之后马丁内斯就离开了新闻发布会现场。

　　留下一群记者陷入了沉思。

　　本来大家都以为看到了希望，哪想到等来的是当头一盆凉水。

　　难道那个英雄，真的就这样无敌了吗？

　　新闻发布会现场的气氛突然变得有些凝重起来。

　　维冈竞技这么不要脸的战术都搞不定陈英雄，那么还有什么办法可以让他停下前进的脚步呢？


第两百三十六章 还有人比英雄更厉害

　　第二天在媒体上一窝蜂有关陈英雄破纪录的报道中，当值主裁判约瑟夫的提到的一个小插曲很有意思。

　　“是的，他确实是这么对我说了。他说他谁打进一个一模一样的进球，向我证明我上半场的判罚是错误的……然后他就真的进了一个这样的球。我真的被吓到了，还好我还记得表示进球有效的哨音和手势是什么……”

　　从当值主裁判这边，媒体们都证实了陈英雄说的话不是在撒谎，而是真事。

　　这更加深了大家对于陈英雄的“敬畏”……

　　一时间，除了利物浦本地亲利物浦的媒体，其他媒体基本上都是哀鸿遍野的情况。

　　大家都纷纷悲观的表示，想要击败陈英雄，几乎是不可能完成的任务了。

　　这样的陈英雄太强大了。

　　人们习惯说一个人最强大的敌人不是别人，而是自己。那么陈英雄就用实际行动证明了他完全可以击败自己。

　　之前英格兰顶级联赛的连续进球纪录就是由他本人保持的，连续十三轮联赛都有进球。现在他自己超越了自己，打破了这个记录，创造了一个全新的纪录。

　　这说明什么？说明就连过去的他都无法阻止现在得他。

　　他真是一个已经突破了天际的怪物！

　　面对这样一个陈英雄，媒体们纷纷哀叹，或许哪一天陈英雄状态不再的时候，这事情说不定还可以上影响世界的年度十大新闻排行榜……

　　※※※

　　陈英雄也很高兴，因为他完成了任务，拿到了任务奖励，同时距离最终完成那个系列任务也越来越近了。

　　之前已经很久都不关心媒体说了什么得他也开始主动留意起媒体对他这件事情的评价了。

　　不出他所料，几乎都是一边倒的吹捧和赞扬，还有惊叹。

　　看着那些肉麻的用词，陈英雄却一点都不觉得不好意思，相反他很受用。

　　媒体们把他吹成了当今世界足坛第一人，他也慨然受之。

　　这一次，他的风头压过了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人，俨然已经是世界足坛的一哥了。

　　他很爽。

　　不过当他看到一家德国媒体的报道时，他的爽快度被打了折扣。

　　“……英雄确实是当今足坛的一个天才，进球对于他来说已经是家常便饭了，媒体们也学会了对他的进球保持冷静。但是最近他在英格兰足坛所展现出来的能力，还是让整个英格兰都位置震惊——他在连续十四轮联赛中都有进球！一举打破了由他本人保持的连续十三轮联赛都有进球的纪录，而且他这连续十四轮还都是在单一赛季中完成的，不像之前的纪录是跨赛季的。这是相当了不起的成就了。距离‘轰炸机’盖德·穆勒所创造的五大联赛连续进球纪录也仅有一步之遥了……”

　　什么？

　　看到这里，陈英雄愣了一下。

　　在老子的连续十四轮进球记录上竟然还有更牛逼的纪录？

　　他真的是没想到。他以前一直都认为连续十四轮联赛进球，已经是很了不起的成就了，也是前无古人后无来者的。

　　哪想到竟然还有人比他更厉害！

　　陈英雄顿时就觉得自己高兴的有些早，都不是最厉害的，有什么值得高兴的呢？

　　不行！我不能允许有人在我上面！我要做第一！不仅仅是英超第一，还要做欧洲第一！历史第一！

　　不过这个新闻上并没有踢到盖德·穆勒所创造的纪录究竟是多少场。

　　他也懒得去查，干脆直接打电话去问德库拉。

　　德库拉听明白陈英雄的来意之后，笑了：“但这不是任务要求，英雄。”

　　陈英雄无所谓：“是不是任务没关系的。这和任务要求无关，我只是不想日后翻看纪录的时候发现自己上面还有一个人……这感觉很不爽啊！”

　　“那可是德国足球，乃至欧洲足球的传奇啊。仅比传奇差一步而已，也不错了，英雄。”

　　“不，我要比传奇强一步！”

　　陈英雄斩钉截铁地回答道。

　　“好吧，我就知道……”德库拉点了点头，“盖德·穆勒的纪录是十六轮联赛连续进球，总共进了二十三个球。从1970年的三月份到九月份，也是跨赛季的。”

　　陈英雄很满意：“这么说我只要能够超过他，就可以成为第一个单赛季完成这一壮举的人了？”

　　“是的，英雄。你是货真价实的第一人了。”

　　“好！那我就朝这个目标努力，不就是三场球嘛！”

　　※※※

　　陈英雄开始努力朝着自己的连续十七场联赛都有进球的目标奋斗。

　　第一个拦路虎是切尔西。

　　上半赛季，陈英雄因为被红牌停赛，他没有能够参加客场打切尔西的那场比赛，结果导致自己的球队在客场0：1输给了切尔西。

　　本赛季到现在为止，利物浦就只输了一场比赛，就是输给了切尔西的。

　　所以这场比赛，利物浦是一定要赢的。万一被切尔西赢了，那可就是被双杀了，对于利物浦来说，这是不能接受的。

　　陈英雄在比赛前就放出了豪言，声称要在这场比赛中将上半赛季自己所没参加的那份一起算上。

　　大家纷纷表示切尔西这次看来是凶多吉少了。

　　切尔西的主教练艾德沃卡特表示了沉默。

　　对于自己的弟子，他曾经了解最多，但是现在的这个陈英雄，也已经超出了他的了解范畴。

　　他只知道陈英雄比以前更强大了，不再是那个在圣彼得堡泽尼特瘸腿走路的人了，他变得更加全能，也更加恐怖。

　　想要防住他的可能性不大。

　　所以艾德沃卡特的注意力根本不在这上面，他考虑的是进球。虽然我们赢不了陈英雄，可是我们有可能赢利物浦啊。利物浦有陈英雄，陈英雄很厉害，但利物浦不是十一个陈英雄所组成的，总是有弱点的。

　　艾德沃卡特研究过利物浦客场对阿森纳的比赛录像。

　　虽然现在大家都在讨论马丁内斯的维冈竞技对付陈英雄的战术，但是艾德沃卡特认为这东西毫无参考价值。

　　倒是阿森纳的战术值得一看。

　　因为温格找到了利物浦的漏洞，并且大家利用。

　　只是那场比赛陈英雄的状态太好了，而且范佩西的出色表现明显激起了陈英雄的斗志——这一点其他人未必清楚，艾德沃卡特确实很了解的。他知道陈英雄是一个什么样子的人，那真是一个遇强则强的人，范佩西的表现好，自然会激起他心中的斗志，让他爆发出更大的能量来。

　　可以说阿森纳在主场输给切尔西，真的是成也范佩西，败也范佩西。

　　激怒陈英雄是绝对没有好下场的。

　　他从一开始就很清楚这一点了。

　　看看维冈竞技吧，那就是典型的失败例子。

　　如果只是使用犯规战术，但是不激怒陈英雄，或许会让陈英雄的怒火焚烧自己，可一旦对手们试图激怒陈英雄，陈英雄那满腔怒火找不到发泄的情况就会得到缓解，因为他终于找到了一个可以让自己好好发泄一番的对象，胸中的怒火倾泻而出，就不是对手可以抵抗得了的了……

　　因此他特别低调，他甚至让球队也不允许对陈英雄的任何言论做出回应。

　　不管他说了什么，大家就当是空气一样。

　　足球是靠脚说话的，不是嘴巴。说的再多，也要在比赛中见真章。

　　所以这场比赛之前，切尔西方面确实挺沉默的。

　　陈英雄见自己的挑衅没有起到作用，也有些无趣。

　　※※※

　　二月一日，联赛第二十四轮的最后一场比赛，也算是本轮的焦点战役，利物浦主场迎战切尔西的比赛打开了大幕。

　　这场比赛切尔西一反常态的没有在客场保守，而是直接进攻。

　　他们从比赛一开始就向利物浦的球门发动了攻势。

　　这一点有些出乎利物浦的预料。

　　这段时间利物浦太顺风顺水了，在1：1被富勒姆逼平之后，利物浦已经连续九场比赛胜利了。

　　上轮联赛，维冈竞技都那么做了，依然无法阻止陈英雄进球，和利物浦获胜。这让利物浦球员们觉得他们已经天下无敌了。

　　一时间利物浦的球门有些风声鹤唳，让利物浦球迷们看的是胆战心惊。

　　切尔西的进攻也不是盲目的进攻。要想进球，还是要讲究方式方法的。

　　迪克·艾德沃卡特知道利物浦的问题在哪儿。他们的进攻阵容已经是目前英超中最强大的，陈英雄、苏亚雷斯、桑切斯、加雷斯·贝尔四个人组成的进攻组合，让利物浦在本赛季已经进了七十个球，遥遥领先其他球队。

　　可是他们的防守却算不上好。

　　这么说，也许有很多人会笑话艾德沃卡特。因为利物浦本赛季才丢了二十个球，是整个英超第三少的球队，这样的成绩怎么能算是防守不好呢？

　　可艾德沃卡特研究发现，利物浦的防守其实是有狠严重隐患的。

　　这个隐患并不是因为阿格受伤才出现的，在阿格受伤之前，就已经存在了。

　　他们的后防线是两个身材高大的中后卫，防高球没问题，但是防身后球就有问题了，因为他们转身太慢……这是致命的。

　　但为什么没有对手可以利用起来呢？

　　拥有这样的致命弱点，却依然只丢了二十个球，这说不过去啊！

　　原因还是在利物浦的进攻上。利物浦的进攻太强大了，再加上他们的抢攻战术，大部分时候他们压着对手打，很快就进球领先了。而对手则慑于陈英雄的威名，也基本上生不出什么反击的心思来，一看落后，就早早缴枪投降了。

　　因为这样，利物浦的防线基本上也没遭遇什么太大的考验。

　　直到和阿森纳的比赛，温格让范佩西重回中锋，利用他的速度和灵活性，以及技术，成功攻入了利物浦两个球……

　　明眼人才看出来其中的端倪。

　　不过有些人看出来却没有能力去利用，因为球队实力太弱，被利物浦一冲，就垮了。

　　切尔西不一样，切尔西是老牌强队了。艾德沃卡特对自己的球员很有信心，他认为切尔西是可以充分利用利物浦后防线上的这个弱点的。

　　所以他给球队制定的进攻战术都是以直传为主。这样也可以充分利用利物浦两个中后卫转身速度慢的弱点。

　　当然了直传球的风险也很大，成功率并不高，但是只要成功一次，那就足够致命。这一点和坐飞机挺像的，飞机的出事率最高，可是一旦出事，就基本上没有存活的机会，死亡率是最高的。

　　因此切尔西不可能使用防守反击，那样进攻的机会太少，成功率自然也就不高。

　　他们必须和利物浦对攻，只有这样才能够获得更多的进攻机会，才有可能量变引起质变……

　　当然了，这么做的危险也很大。因为一旦只穿被对方拦下来，就会是一次很有威胁的反击。

　　再加上他们拥有陈英雄这么一个牛逼的前锋，可以化腐朽为神奇的。

　　但艾德沃卡特别无他法，要想击败利物浦，要想不输球，就得这么做。世界上从来都没有十全十美的战术，就像马丁内斯说过的那样，你要想得到一些东西，也许你需要牺牲更多的其他东西。

　　为了击败利物浦，这个险是非常值得一冒的！


第两百三十七章 还债了

　　切尔西用这个战术确实给利物浦制造了一些麻烦，斯科特尔防空能力很强大，但是转身速度确实慢。卡拉格稍好一些，可是他毕竟年纪大了，身体也不在灵活。

　　所以面对切尔西的频频直传，他们完全是疲于应付。

　　要不是运气好的话，利物浦的球门早就失守了。

　　艾德沃卡特在场边，一直站着指挥比赛，他很紧张。

　　尽管场面上是他的球队占优势。

　　但是他知道这背后的隐患，利物浦有致命缺点，自己的切尔西这种战术又何尝没有致命缺点呢？

　　只要对方抓住一次反击的机会，形势就将发生根本性的变化……

　　所以他很紧张。希望切尔西能够早点进球，取得领先，可以缓解一下他的紧张情绪。

　　无奈切尔西的巴西前锋胡尔克浪费了一次绝好的机会。他近在咫尺的射门被雷纳扑了一下，然后足球打在了门柱上，再弹回来的时候，他没有及时跟上补射，而是被后卫卡拉格一脚踢了出去。

　　这一幕让艾德沃卡特看的心脏病都快出来了。

　　接着就是愤怒——要进球啊！要进球啊！你怎么敢浪费这样的机会呢？你们难道不知道和你们作战的是哪支球队吗？面对利物浦，面对英雄，你们还敢这么肆无忌惮地挥霍机会？

　　胡尔克抱着头也显得很失望。

　　这位曾经在波尔图叱咤葡超的强力中锋，原名是吉瓦尼尔多·维埃拉·德索萨，但大家都知道，巴西球员们都是用外号称呼的，真名是什么反倒是被人遗忘了……

　　胡尔克的名字听着和一个注明的漫画人物“绿巨人”很像，实际上就是“绿巨人”的名字——“Hulk”。

　　据说是因为他小时候最喜欢看漫画《不可思议的浩克》，再加上小的时候他就长得比同龄人高同龄人强壮，所以他的母亲干脆给他取了一个绰号“胡尔克”。

　　从此以后大家就都用这个名字来称呼他了。

　　而他也确实和绿巨人浩克有着相同的地方：快速、强壮、超强的力量以及暴躁的脾气。

　　切尔西曾经心仪了这位强壮的前锋很久了，在去年夏天终于把他从波尔图撬到了斯坦福桥，让他披上了切尔西的球衣。

　　目前联赛出场二十场，有十个进球，表现不错。

　　已经得到了切尔西球迷以及媒体们的认可。

　　但是他这个球没进，或许会让他和切尔西的球迷们都后悔的。

　　※※※

　　他们很快就后悔了……

　　在切尔西利用直塞球不断攻击利物浦球门的时候，利物浦则很快的打起了防守反击。马丁·奥尼尔的应变很快，也很正确——你既然想要利用我们身后的问题做文章，那我就不给你这个空间。说缩防守，然后快速反击！

　　直塞球有很多失误，只要被我们断下来，那就马上一个长传球找陈英雄打反击。

　　我们进攻机会也许没有你们多，但是招招致命啊！

　　陈英雄这样的射手，难道把握机会能力还不如胡尔克吗？！

　　第三十分钟，利物浦后场断下了切尔西的传球，然后由杰拉德直接长传，找到了前面的陈英雄。

　　陈英雄出右脚，将高空坠下的足球直接稳稳地停在了地上。这是他在副本中苦练了很久的右脚停球。

　　倒也不是第一次显示出来了，只是有几个人会关注停球呢？除非那些看起来难度特别大的停球，不过那种停球本来就很少见。基本功是体现在最平常的停球上的，就这些看起来很简单的停球，都还有人停不好呢……

　　停球是最重要的基本功，不管是你要带球，还是要传球，或者是射门，停不好球，都会影响到接下来的动作。所以停球是基本中的基本。

　　范·巴斯滕让陈英雄苦练停球也是出于这个原因。

　　这个停球停的好，接下来陈英雄用右脚外脚背将足球一趟！

　　闪开了上来扑抢他的约翰·特里。

　　闪开了特里之后，陈英雄并没有继续带球，而是直接再起右脚射门！

　　在距离球门还有二十多米的地方，直接远射！

　　因为陈英雄的停球非常稳，所以他接下来的动作都很快，很干净，毫无拖泥带水之嫌，这一系列动作非常连贯和迅速，远射也就显得很突然了。

　　门将切赫飞身扑救，却还是晚了一步，没有能够将足球拍出去。

　　足球从他的十指尖前飞了过去。

　　然后一头扎进了网窝……

　　进球之后的陈英雄猛地一捣拳头！

　　有了！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔也一捣拳头，放心了！

　　之前切尔西的直传球非常有威胁，利物浦门前风声鹤唳，草木皆兵的，让马丁·奥尼尔紧张不已。

　　现在好了。陈英雄进了球了，压力全部得到了释放，并且跑到了切尔西那边去。

　　※※※

　　艾德沃卡特看到陈英雄进球，几乎是在同时，跟着一捣拳头——坏了！

　　落后之后，形式马上逆转，并且之前累积的压力有如泰山压顶般压下来，对切尔西来说这是很严峻的考验。

　　他最担心的情况还是出现了……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄只是用了一个捣拳头的动作来庆祝，并非因为他不激动，而是他想到切尔西的主教练施艾德沃卡特，是自己的恩师，不愿意表现得太张扬。

　　其实他是很兴奋的。因为上一次双方交手，因为他没有出场，让利物浦遭遇了赛季首败，而且也是唯一一败。如果那场比赛有他在，并且没有输掉的话，利物浦岂不是到现在还保持着赛季不败吗？再加上上赛季的最后七轮联赛不败，利物浦现如今也是连续三十场俩赛不败了。

　　他心中是有些内疚的，就希望在这场比赛中用自己的能力来帮助球队击败切尔西，也算是把这口气郁闷之气给吐出去。

　　这个球算是他还债了，还得是他上半赛季欠球队对切尔西的那个球。

　　※※※

　　利物浦的球员们在庆祝进球。

　　切尔西的球员们则显得很郁闷。

　　他们丢了球，战术失败，接下来要怎么办呢？继续这么打还是收缩防守，避免更多的丢球？

　　艾德沃卡特从球员们眼中看到了迷茫和动摇，这是最可怕的。他总结过，他认为大多数球队输给利物浦，都是因为在比赛开始就先落后，给他们带来了很大的压力和冲击，让他们怀疑自己的战术是否正确有效。再这样的情况下，他们肯定没办法专心致志地比赛。那么接着被利物浦进攻多的球也就是顺理成章的事情了……

　　因此在利物浦进球之后，最重要的是坚定信念，稳定军心。让球队不要自乱阵脚。

　　他大声呼喊着队长特里的名字，将他喊到了场边来，对他面授机宜。

　　接着再由特里将他的指示带上球场去，转告给自己的队友们。

　　他的指示就是继续坚持自己的战术，继续向利物浦施压。既然已经丢了球，那就干脆别去想“万一丢球了”这个问题了，将压力全都释放出来，这样反而好一点。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，利物浦发现切尔西并没有慌乱，而是继续坚持进攻，用直传球打自己的身后。

　　这一点倒是让利物浦没有能够想到。他们以为陈英雄的进球会让切尔西直接陷入崩溃。

　　这一幕在之前可是经常发生在利物浦的对手上的。

　　切尔西这么做也确实有效。他们成功在上半场结束之前，扳平了比分，进球的人正是“绿巨人”胡尔克！

　　他在进球之后可就要比陈英雄狂放多了，他不用压抑自己的情绪，大可以将心中的全部激情一次性释放出来。他狂奔，他脱衣，他撕扯着球裤下摆仰天长啸，他向全场球迷以及电视机前的观众们展示自己那一身肌肉和强壮有力的身躯！

　　“切尔西扳平了比分！这可不容易啊！在面对如今这支利物浦的时候，就算是扳平比分都显得是这么的不容易了，更不要说是反超和赢下比赛！”

　　解说员也显得很激动。

　　“这球将胡尔克强壮的身体展现的淋漓尽致！他用身体强行撞开了一条路！真漂亮！在他面前，卡拉格完全不堪一击！”

　　※※※

　　就在切尔西球员们在庆祝进球的时候，斯科特尔将卡拉格从地上拉了起来。刚才胡尔克就是撞到了卡拉格，抢到了点的。

　　“妈的！真丢人！”卡拉格朝地上啐了一口。

　　斯科特尔拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　卡拉格看向脱掉了上衣的胡尔克，撇了撇嘴：“其实，真没有英雄有力量。我要是在年轻几岁，他肯定猖狂不了！”

　　然后他长叹一口气。

　　“真是老了啊……”

　　说完，他不吭声了，显得情绪很低落。

　　斯科特尔呢，向安慰安慰自己的中后卫搭档几句，却不知道该怎么说。

　　他和卡拉格的关系没有好到像和陈英雄哪个地步，有些话可以随便说，对于副队长，他不敢的。

　　他只能再拍拍卡拉格的肩膀，这次稍微用力了一点。

　　卡拉格似乎从斯科特尔的这个动作中感觉到了对方的意思。他抬起头来冲斯科特尔笑了笑：“不用担心我，马丁。我没事儿的。”

　　可他越是这么说，斯科特尔却越是有些不忍心。他可还记得自己刚到球队的时候，卡拉格是什么样子，那个时候他还是利物浦的主力后卫，球队的副队长，在队伍中拥有说一不二的威信，在球场上也非常拼命努力。

　　那个时候，因为大家都是后卫，卡拉格和斯科特尔接触时间较多，是斯科特尔融入球队的带路人。

　　现在一转眼，他却显得如此颓势，果然时间不饶人啊……


第两百三十八章 不如退役

　　一直到上半场比赛结束，利物浦都没有再进球，重新取得领先。其实本来也没有多少时间留给利物浦去进球了。

　　在他们重新开球之后，上半场很快就结束了。

　　在更衣室里，大家都注意到了卡拉格的情绪不是很高。

　　上半场那个丢球严格意义上来说，确实是卡拉格的问题。是他在防守胡尔克的时候脚下一滑，先失去了重心，然后被胡尔克顺势撞开的。

　　所以卡拉格认为是自己的失误导致了球队的丢球。

　　看到副队长这么自责，大家心里也不好受。

　　实际上卡拉格自从顶替阿格之后，表现是很不错的。球队取得了连胜，丢球很好。卡拉格虽然年纪大了，身体各方面都不如从前，但是依靠他的经验，他还是多次帮助球队化险为夷，而且他仿佛的经验体现在指挥后防线上，作用就更加明显了。

　　可以说一次失误并不能抹煞卡拉格对球队的攻陷。

　　现在应该想办法安慰卡拉格。

　　但是副队长在更衣室里的表现一贯是很强势的，大家怕安慰了他，反而招致他的不满……毕竟这算是当着大家的面打了副队长的脸啊。

　　杰拉德倒是不怕卡拉格的强势，但是他考虑的是卡拉格的面子。他知道卡拉格是一个很在乎面子的人，如果自己当着大家的面安慰卡拉格，这不是承认卡拉格的表现有问题吗？这让卡拉格的脸往哪儿放啊？

　　只有一个人没有考虑那么多。

　　陈英雄是最后进更衣室的，虽然球队被扳平了，不过他还是在上半场结束的时候和恩师艾德沃卡特拥抱了一下，这无关两支球队的竞争，纯粹是表达自己对恩师的谢意。因为在比赛开始之前，陈英雄并没有去拥抱艾德沃卡特，所以现在补上。

　　所以他最后一个进更衣室。

　　进更衣室的时候他就敏锐的感觉到了气氛的诡异，但是他的反应也够快的，甚至都没有去看卡拉格，就直接转过身去，冲着门外大声哼道：“那个胡尔克，也敢号称‘绿巨人’？小不点一个，就会趁人之危！要不是队副之前脚下滑了，怎么可能让他得逞？！”

　　看他那样子，似乎在和外面的什么人正好说到了这件事情一样。

　　苏亚雷斯也是一个机灵的人。

　　见陈英雄一进门就突然扭头说到了胡尔克和卡拉格的事情，顿时就明白陈英雄这是要做什么了。

　　他马上接上了嘴：“谁说不是呢？就那小身板……队副要是不滑，他就等着撞墙吧！”

　　陈英雄一扭头，面带喜色地看着苏亚雷斯：“啊呀！英雄所见略同啊！下半场哥让他们看看什么才是真正的巨人！”

　　卡拉格听着这两个人在这里演戏一样的表演，就忍不住想笑。

　　他当然知道这两个人在做什么呢，其实他也知道大家的心情。只不过在更衣室里强势惯了，一下子很难改变那种心态啊……

　　自己已经不再是一个强力的中后卫了，在更衣室里的话语权也开始慢慢流失。

　　退役！

　　这个念头突然在他的脑海中冒了出来，而且一旦冒了出来，他就像是着了魔一样，怎么也打消不掉了，就是想着要退役，应该退役了。

　　理由也很简单，他是一个很强势的球员，他的形象和他的踢球风格一样，作风勇猛，拼抢和拦截都很积极。因此他特别不能容忍像让这场比赛中的这个失误镜头频繁出现在他之后的比赛中！

　　不过他还是对陈英雄和苏亚雷斯的好心表示了感谢。

　　他抬起头，冲着陈英雄挥了挥手：“好了，别演了，你们两个。我知道那就是我的问题，不管是出于什么原因，事实上就是我在对方拿到足球之前我先滑倒了。这没什么不能说的。就算他不撞我，我自己也会滑倒……这很正常，我老了……”

　　他说的有些无奈，任谁都听得出来他心中的不甘心。

　　2005年利物浦在伊斯坦布尔奇迹般拿到欧冠冠军的那个夜晚，是卡拉格的表现确保了球队可以将比赛拖入点球大战，并且在点球决战中击败已经心理崩溃的意大利豪门。

　　那是他的无比强大的精神力量和强英雄汉的作风的代表作。

　　加时赛下半时，AC米兰的塞尔吉尼奥横传门前制造杀机，卡拉格奋力铲球破坏出底线，随后，他的腿抽筋，痛苦的倒在地上。一分钟后，卡拉格拖着伤腿，再次在门前飞铲解围，而在此之前，他已经化解过舍甫琴科和卡卡的进攻……

　　从0：3到3：3，再到捧起冠军杯，这场决赛是卡拉格和利物浦的经典。英国媒体赛后评论道：有什么能让比赛结果超越实力和技战术的层面？答案只能是精神力量。在卡拉格身上，人们看到了这种力量。

　　硬汉卡拉格曾经在2003年年底的时候，被布莱克本的尼尔铲断了腿，当时大家都以为他最起码要休息八个月，结果他只用了四个月就回到了球场上来。如果不是拥有超强的意志品质，他怎么可能完成这样神奇的复出？

　　这么一个坚强不屈的球员，在更衣室里发号施令的时候总是带着不容你质疑的那种语气，好想他的话就是命令，就是圣旨一样。有些人讨厌他的这种态度，将他称呼为“球霸”，可这其实就是他个人性格的体现，和他在球场上的踢球风格一样。

　　就是这么一个犹如花岗岩一样坚硬的球员，如今也说出了“我老了”的话来，语气中的那诸般无奈，真是令人闻之心酸。

　　杰拉德却从他的语气中听出来了一丝不妙的味道。

　　“杰米……”

　　他的话被卡拉格打断了：“就在刚才，我已经做出了决定，我决定在这个赛季结束的时候退役。”

　　他用很平淡的语气说出了让所有人都倍感震惊的话。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔正在推更衣室的门，刚刚推开一条缝来，就听到了卡拉格的声音。

　　“……我决定在这个赛结束的时候退役。”

　　他愣了一下，这一步就没有跨进去。

　　“你疯了，杰米！”紧接着是杰拉德的惊呼。

　　“这……这是怎么回事？”陈英雄也觉得很意外。

　　“我没疯，斯蒂芬。我认真考虑过了，我应该退役了。我已经三十六岁了，这是一个适合退役的年龄，史蒂芬。”卡拉格的声音听起来很绝然。

　　“你不要瞎想，这是一次防守失误而已，至于吗？”杰拉德反驳道。

　　“是呀是呀，副队。而且也只是平局，还有四十五分钟，我们还可以在下半场反超他们的嘛……没什么大不了的，你真不用往心里去……丢个球怕什么啊？我也有失误的时候呢，这屋子里有谁没有失误过呢？你们说，是吧？！”陈英雄环顾更衣室四周，对大家说。

　　大家纷纷站出来表示支持陈英雄的观点。

　　“是的，队副。我们都失误过啊……”

　　“我以前还进过乌龙球呢，真没什么大不了的……”

　　“乌龙球算什么？我还差点铲伤自己人呢！”

　　“你那只是差点而已嘛，我的失误可多了……”

　　“嗨，你们那都不算什么。我以前在青年队的时候曾经带着球一路狂奔，过关斩将，然后把足球射入了自家球门！当时教练在场边都要疯了！我自己都不知道我当时是怎么了……”

　　一时间，更衣室里变成大家自曝气短，自揭家丑的自我批评大会。

　　看着这么对队友争先恐后不惜摸黑自己，也要劝自己收回退役决定，卡拉格的脸上虽然带着笑容，眼眶中却含满了泪水。

　　他从座位上站了起来。

　　看到副队长起身，大家都渐渐安静下来。

　　“我谢谢你们，大家的心意我都明白……但这不仅仅是一个失误，这是一个信号。提醒我是应该退役了，我的身体已经不足以支撑一个赛季这种高强度的对抗，我有些力不从心。这段时间我连续打了很多场比赛，我已经有两个赛季没有这么做了。说老实话，我一开始还对老板把我安排在替补席上很不满过……”

　　※※※

　　听到这句话，马丁·奥尼尔更是不敢出声了，他觉得一屋子的人应该是没有发现自己这个躲在更衣室门外的主教练的。

　　听到卡拉格这么说，他倒是并不惊讶的。虽然卡拉格从来没有表现给他看过，但他知道并且确信卡拉格心中不满。从一个球队的副队长、主力到坐在替补席上的替补，任谁都不会觉得爽的。

　　只听卡拉格继续说。

　　“但是现在我知道了，我的身体确实是已经不适合一整个赛季这种对抗了……”

　　※※※

　　“可是你只出现了一次失误。在你上场的那么多场比赛里，你的表现一直都很好，我们也没有输球……”杰拉德劝道。

　　卡拉格点头：“没错，斯蒂芬。你说的没错。可我不能容忍在我以后的比赛中，这样的失误镜头频繁出现……而这几乎是必然的，因为我已经老了。”

　　“可你得心还没老，杰米！”杰拉德提高了音量。

　　卡拉格看着有些激动的杰拉德，突然笑了。

　　“其实，心也老了，斯蒂芬。”


第两百三十九章 为了副队

　　“其实，心也老了，斯蒂芬。”

　　卡拉格说出这句话之后，更衣室里突然陷入了死一般的寂静。空气好像都变得凝重起来。

　　一个曾经的硬汉，却当着所有人的面说出了这样的话，大家可以想象他对于退役这件事，是下了多大的决心。

　　看来不管是谁来劝他，他也是不会改变这个决定了。

　　“你才三十六岁，副队。你还可以踢到四十岁吧？马尔蒂尼不是都踢到了四十岁吗？”屋子里那种令人觉得窒息的寂静被陈英雄打破了。往往这种时候能够打破僵局，也敢于打破僵局的人，或许就只有陈英雄这样的二愣子了。

　　卡拉格扭头看向陈英雄，对他微笑道：“我曾经被人踢断过腿，英雄。我想我是不可能像马尔蒂尼那样坚持到四十岁的。三十六岁退役，是一个很好的年龄。在此之前我的表现还算优秀，在此之后嘛，我就不知道会发生什么了……我可不想给我的职业生涯留下什么污点。”

　　这个老将，曾经腿部抽筋了还坚持着在球门前解围了AC米兰势在必得的进攻。他每一次防守都像是在拼命一样，他现在简简单单的一句“在此之前我的表现还算优秀”，其实是他拿自己的健康，拼死换来的。

　　对他这样的传统英式球员来说，没什么是比一个球员的荣誉与骄傲更重要的。

　　那真是像陈英雄说的那样，比赛可以输，但是气势绝不能输！

　　看着副队长，陈英雄也陷入了沉默。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在考虑要不要推门而入，因为他似乎可以感觉到球队的士气因为卡拉格的退役宣言而正在低落。

　　你们别忘了，现在是和切尔西的比赛中场休息啊，下半场还有四十五分钟的！

　　现在就士气低落的话，下半场比赛可怎么办啊！

　　尽管他知道如果自己进去，会很煞风景，可是为了球队的成绩，他不得不推门而入。

　　就在他打算这么做的时候。

　　陈英雄的声音又响了起来。

　　“好吧，不管怎么说，切尔西和那个浩克是罪魁祸首就对了。让我们赢下他们，给副队报仇好了！在老子面前，也敢称巨人？哼！”

　　“英雄说的没错。”杰拉德也说话勒。“不管怎么说，在这场比赛的时候，杰米还是我们的一员，先把这场比赛赢下来再说吧。”

　　他想的是在比赛结束之后，再找卡拉格好好谈谈，劝他回心转意。

　　退役这么重要的事情，怎么能够因为在比赛中的一次失误，就决定了呢？

　　卡拉格也意识到自己的话影响到了球队的士气，便冲大家笑道：“是了，首先要先把切尔西宰了！马丁，你别插手，这是我和那个绿巨人之间的较量，我可不怕他！”他转过来对似乎想要说什么的斯科特尔说道。

　　这才是那个大家都熟悉的副队长啊……

　　※※※

　　见更衣室的气氛重新振奋了起来，马丁·奥尼尔才松了口气。然后他意识到自己似乎缺席得到有些太长了……

　　于是他在门口站定，等待了一会儿，见里面依然群情激奋，这才推开门走进去。

　　大家见到主教练进来了，都纷纷停住了呼喊。

　　马丁·奥尼尔带着微笑问：“怎么了，这是？”

　　“嘿嘿，老板……没，没什么。”苏亚雷斯有些尴尬地笑道。

　　“是啊，没什么，我们就是给大家打气，下半场拿下切尔西！”陈英雄手一挥，就像一刀砍下了切尔西的头颅一样。

　　奥尼尔鼓掌：“没错，下半场我们确实要拿下切尔西。我很高兴你们并没有被上半场的平局所吓住，其实没什么大不了的。只是平局而已！他们这么坚决打我们的身后，我们就收缩防守，不给他们这样的空间，然后我们在进攻球员在反击的时候要更加善于把握机会。其实拿下他们就这么简单……”他摊开手，一副胸有成竹的样子。

　　※※※

　　当下半场比赛重新开始的时候，没有人会想到利物浦阵中的中后卫卡拉格已经决定要退役了，没人知道在这十五分钟时间里，在利物浦的更衣室里发生了什么。

　　但是他们能够看的出来卡拉格比上半场表现的更积极和更努力了。

　　中场休息的时候解说员和评论员都在讨论利物浦的那个失球，丢球的主要责任自然都在卡拉格身上了，不过他们也表示强壮的胡尔克对上年老体衰的卡拉格，这个结果也是毫无悬念的。

　　卡拉格肯定不会占到便宜。虽然年轻时候的卡拉格是以强硬著称的，但他现在毕竟是老了嘛……

　　这是自然规律，不管你愿不愿意都要接受的。

　　在他们看来，卡拉格确实就应该在和胡尔克的对抗中处于下风。

　　可下半场开始之后，情况发生了变化。在卡拉格疯狂的防守中，胡尔克竟然陷入了困境！

　　有一个镜头很能够说明问题——在一次身体对抗中，卡拉格看上去不像是在踢球，倒像是在拼命。他将自己的整个身体用尽全身力气撞向了胡尔克。结果准备不足的胡尔克被撞开了，他脚下的足球也被卡拉格趁势一脚捅开！

　　这只是一次普通的防守，在一场比赛中，这样的场面不知道要出现多少次。可就在这次之后，斯科特尔上去一把抱住了从地上爬起来的副队长卡拉格，大声咆哮着，就像他刚刚在球门线上封出了对方的必进球一样。可实际上，这只是一次普通的防守……

　　卡拉格却并不激动，他拍了拍比他激动的多的斯科特尔，轻声说：“好了，马丁。去防守了，别让对方偷袭成功。”

　　※※※

　　“噢噢噢噢！这可真是一次漂亮的防守。在正面的身体对抗中，卡拉格和胡尔克硬碰硬，他竟然赢了！”

　　解说员都挺意外的。

　　看台上和电视机前的利物浦球迷们高呼：“杰米！杰米！我们永远的副队长！！”

　　卡拉格也听到了球迷们的呼喊声，不过他并没有做出任何回应，他和那个骚包的陈英雄还不太一样，他喜欢用实际行动来回应球迷们对他的支持和热爱，而不是作秀时的摆个pose……

　　※※※

　　陈英雄在前场看到了卡拉格的这次防守，他笑了。

　　看来副队不需要他担心了。而且他也有自己的任务。

　　现在他所要做的就是……进球！进切尔西的球！击败切尔西，为副队出了这口恶气！

　　是的，是恶气。

　　这口恶气同时也是自己的。

　　陈英雄怎么能够让那个小不点被人称为绿巨人呢？

　　自己这样的才称得上“巨”啊！

　　虽然用力量来对付老特里有些欺负人，不过你们都欺负我们的队副了，我这么欺负你们的队长，也没什么吧？

　　接下来三十三岁的约翰·特里可就遭罪了……

　　他被迫一次次用自己的身体和陈英雄对抗。

　　然后每一次都处于了下风。

　　这感觉让他很不爽。

　　一次两次，他还觉得是偶然情况，可是当次次都如此之后，他开始思考是不是哪儿出了问题。

　　因为陈英雄已经很少用这么具有力量性的打法了，他现在更多的开始依靠技巧，而不是身体了。

　　就连场边的艾德沃卡特都看得眉头紧锁，有些猜不准陈英雄这是怎么了。

　　陈英雄这段时间所表现出来的东西让他想到了陈英雄在圣彼得堡泽尼特刚刚出道时的样子，那会儿除了身体和头球，陈英雄一无是处，身体就是他的全部武器，所以他每次比赛都搞的跟人打架一样，一场比赛下来，身上到处都是青紫的痕迹和疤痕。可如果他不这么做，他就赢不下比赛来，他就不可能取得进球。可以说陈英雄如今的地位，在那个时候真是拿命拼出来的。

　　现在大家都看到了陈英雄的风光，却不知道他在刚刚出道时的艰辛……不过就算是那些跟着陈英雄从圣彼得堡泽尼特看起的人，也未必知道这些。因为陈英雄表现出来只是他嚣张和不服输的一面，谁也没有想到在嚣张背后，陈英雄也有不为人知的一面……

　　虽然这么踢很猛，很有视觉冲击力，可毕竟不是长久之道。后来随着陈英雄的不断进步和提升，他的进攻武器越来越多，技术也越来越好，他开始抛弃单一利用身体的踢球方式。

　　逐渐的，他这种拼命的打法自然也就越来越少见了。

　　艾德沃卡特执教切尔西第二个赛季了，人在英超，对陈英雄的关注就跟多了，他发现陈英雄现在越来越少的单纯用身体来踢球了，他正在变得跟聪明。这是一个球员成熟的标志之一，不可能总是尽情挥霍自己的身体天赋，身体总有老去的那一天，技术和意识才是永恒的。

　　所以陈英雄现在突然像是要和约翰·特里打架一样的踢球，让他也很不能适应。

　　约翰·特里已经三十三岁，他的年纪大了，身体各方面素质都不如从前。

　　要是年轻的时候他还可以和陈英雄掰掰手腕子，那时候自己可是世界最顶级的中后卫，叱咤英超和世界足坛，怕过谁来着？

　　但是现在嘛……他心有余力不足啊！

　　面对这个精壮的男子，特里力不从心，有心杀贼，无力回天啊！

　　所以现在他真的觉得很郁闷。

　　上半场陈英雄的表现都还算正常，怎么下半场来了这么大的一个转变呢？

　　不知道的人还以为陈英雄和约翰·特里有夺妻之恨呢……反正特里一直是有前科的嘛，要真是发生了这样的事情，大家也觉得很正常……

　　可这次，约翰·特里真的是冤枉的。


第两百四十章 我送你个联赛冠军

　　陈英雄突然变得具有攻击性，利物浦这段时间的进攻也变得很简单粗暴，反正拿球之后有机会就从边路一直打到底线附近，再传中给陈英雄。如果没机会呢，就直接长传给陈英雄，让陈英雄一个人去单打切尔西的后防线。

　　这种打法技术含量很低的，但是对付切尔西那条老迈的后防线，却是相当的管用。

　　虽然大家都在说一个全能的陈英雄越来越牛逼了，当他真的全能的时候，他必将无敌于天下。可是有一个事实，他们又必须承认，那就是抛开技术和意识，就单纯使用力量……有些时候，效果更恐怖！

　　这种原始的、野蛮的、粗糙的手段往往可以收到奇效。

　　尤其是在这场比赛中，面对切尔西这么一个对手的时候……

　　※※※

　　利物浦这种毫无技术含量的足球不太好看，可是效果很好。最重要的是利物浦球迷们要的是胜利，而不只是好看。

　　看看切尔西后防线狼狈的表现吧！

　　看台上利物浦球迷们的加油声都大了很多。

　　陈英雄并没有和约翰·特里纠缠太久。

　　第五十七分钟，利物浦后场长传，陈英雄回撤到了中场附近，然后高高跃起头球摆渡。

　　约翰·特里都没有上去和他争顶，他知道自己争不过陈英雄，如果贸然跟上去，说不定身后的空当会被利用呢？

　　苏亚雷斯就在附近，自己只要一上去，陈英雄一个头球后蹭，苏亚雷斯再迅速前插的话，对方就可以直接见门将切赫了。

　　他选择了保守和谨慎。

　　不过陈英雄并没有要利用他身后的空当，而是直接将足球摆给了边路的加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔没有停球，他用左脚直接将陈英雄的摆渡往前一趟！

　　紧跟着加速！

　　充分发挥了他速度方面的优势，让切尔西的边后卫完全没来得及做出反应来，就看到他已经连人带球冲了过去！

　　“加雷斯·贝尔——”解说员拉长了声音高呼。

　　看台上的呼喊声猛的增大。

　　※※※

　　将足球摆渡给了队友，陈英雄转身就往禁区里跑，和他一起冲刺的还有苏亚雷斯。

　　约翰·特里却根本不管苏亚雷斯，眼睛盯着陈英雄，跟着陈英雄一起往禁区里跑。

　　他知道加雷斯·贝尔肯定是要传中的，自己只要跟紧陈英雄就行了。至于苏亚雷斯嘛……他就是一个佯攻的！

　　加雷斯·贝尔大步趟球，只两步就进了切尔西的三十米防守区域。

　　另外一名中后卫路易斯补了上来。

　　要阻止他继续往禁区里带球，迫使他只能够去边路。

　　特里看到这一幕，真想大声提醒自己的队友——笨蛋！让他直接面对切赫都要比让他传中给陈英雄的威胁小啊！

　　可惜他在跑动中顾不上发出这样的警告，而且他也没有时间了！

　　贝尔抬头看了一眼，然后在还没有跑到底线附近的时候就直接起脚传中了！

　　陈英雄猛地一个加速冲入了禁区。

　　在他前面的特里一看这情况，也顾不上了，迎着陈英雄就冲了过去。

　　然后两个人几乎是同时跳起来的……

　　约翰·特里面对气势汹汹的陈英雄，这次也拼了！

　　这把老骨头就全都交出去了！

　　※※※

　　两个人在空中相撞，约翰·特里直接自脚朝天，后扬着朝后栽去。

　　陈英雄在空中巍然不动，就像是一座山。

　　他的头结结实实地顶中了皮球。

　　在点球点这个位置上，陈英雄顶中了皮球。

　　仰面朝天摔下去的约翰·特里看到足球从自己的上方飞过，飞向了自己头后的球门。

　　※※※

　　切赫已经腾在空中了，实际上在陈英雄和特里相撞的时候，他就腾身而起，扑向了足球可能飞来的方向了。

　　现在当陈英雄在禁区里顶球的时候，你必须当点球来扑，就是说要提前预判。否则你等他顶中足球，你再看到他是顶向哪个方向的，然后你再去扑，百分之百晚了！

　　他的头球力量做门将的最清楚了。

　　切赫提前扑救，却还是没有能够扑住足球，这次倒不是时间不对，而是……方向不对！

　　他判断的是近角，他以为陈英雄和特里相撞，全部精力都要放在和特里在空中较劲上，这样一来，他是不可能再有其他动作去控制足球走向的。更不要说特里就在陈英雄的侧后方，如果他非要把足球顶向球门后角的话，就会被特里挡住……

　　哪想到陈英雄不仅撞开了特里，还来了一个狮子甩头！

　　他完全扑错了方向！

　　这一幕可是太罕见了，守门员在运动战中扑错方向，足球可是没有碰到任何人而产生什么变线啊……

　　他扑向了近角，足球却飞向了远端门柱。

　　空中的特里扭头，看着足球从特里的身上飞过去，然后飞向了球门的后点。

　　直到最后放飞出了他都视野范围内。

　　受姿势所限，他看不到这之后的情况了，但是他却听到了从身后看台上传来的巨大欢呼声——利物浦球迷们从贝尔拿球的时候就开始了欢呼，不过刚才他们的欢呼声猛地增大了许多。

　　经验丰富的切赫不用看就知道，陈英雄的这个球……进了！

　　※※※

　　如果陈英雄也是脱掉球衣，展示自己的肌肉，这样的庆祝动作会不会被人认为他是在学胡尔克？

　　所以陈英雄并没有这么做。

　　落地之后，用眼角余光俯视倒在地上的特里，他双手缓缓举了起来，肩膀随之架起，最后手臂举过头顶。

　　动作很慢，除了手臂，其他地方一动不动的。

　　看起来这个庆祝动作似乎很不够激情。

　　但不！

　　在利物浦球迷的眼中，这个庆祝动作真的是老霸道了！

　　霸气侧漏啊！

　　现在的英雄已经不需要脱掉球衣来证明他很有料了！

　　他的威慑力，早就通过连续十四轮联赛都有进球，二十四轮联赛三十七球，这些数据证明了。

　　他陈英雄，才是如今绿荫场上当之无愧的巨人！

　　不，巨熊！

　　※※※

　　特里躺在地上，仰望着就站在他旁边的陈英雄。他看不到对方的表情，只能够看到那个高傲着扬起的下巴。

　　从这个角度来看，陈英雄可真高大……

　　自己已经是第几次摆在这个人手下了？

　　约翰·特里想不起来。

　　也不愿意想起来了，每一次失败似乎都有一段让他刻骨铭心的故事……

　　这次，他可是足够低调了，完全没有在赛前挑起和陈英雄之间的战争。

　　没想到最终还是难逃一……拜。

　　躺在草皮上的约翰·特里突然开始思考，这是否是一个信号，提醒自己该认真考虑一下退役这件事情了。

　　特里才三十三岁，要是真想坚持的话，还是可以继续踢几年的。

　　在切尔西，自己也还能够打上主力，切尔西依然需要自己。

　　但是一想到继续这么踢的话，自己每年就最少有两次得面对陈英雄，他就有些犹豫不决。

　　※※※

　　“英雄——！！漂亮！头球！这个头球相当有力！”

　　“英雄在空中和约翰·特里相撞，然后特里摔了下去，而陈英雄则完成了一次漂亮的狮子甩头！这球将英雄的身体素质展露无遗！”

　　“在空中，没有人是英雄的对手！就算是前世界级中卫，也不行！”

　　解说员激动地喊了起来，但也不是所有人都这么兴奋的。

　　切尔西方面的解说员就撇了撇嘴：“欺负老头子，算什么本事！”

　　他倒是忘记了，上半场胡尔克“欺负”卡拉格这个老头子进球之后，他吼得可是最凶的……

　　※※※

　　陈英雄才不管自己是不是有欺负老特里的嫌疑，也不管这么做是否有些胜之不武。

　　反正他是胜利者，他进了球，他梅开二度。你胡尔克有本事也在副队长面前梅开二度啊！

　　你做不到！

　　陈英雄很爽。

　　卡拉格下半场的表现和上半场完全不一样了，相当积极和拼命。胡尔克现在在他面前也占不到什么便宜了。

　　一个老将，燃烧自己剩余的职业生命，就为了不让他的职业生涯留下什么污点。

　　面对这么一个人，胡尔克就算真是“绿巨人”浩克也只能甘拜下风了！

　　有什么能让比赛结果超越实力和技战术的层面？

　　答案只能是精神力量。

　　卡拉格，就拥有这样的精神力量！

　　※※※

　　摆pose一样庆祝完进球，陈英雄带着上来庆祝进球的贝尔、苏亚雷斯等人一路往回跑。大家都以为他这是要让比赛继续进行了。

　　哪想到他跑过中圈之后未作停留，直接跑到了中后卫卡拉格的面前。然后和副队长来了一个热情的拥抱。

　　大家这才反应过来，利物浦的其他球员们也纷纷上来拥抱。

　　卡拉格没想到陈英雄专门跑回来和自己拥抱，一时间也有些愣神。

　　当大家都扑上来之后，他才反应了过来。

　　陈英雄抱着卡拉格，在他耳边说道：“如果你一定要走，我也没什么好送你的，副队。我就送你一个……联赛冠军吧！你说过不想让自己的职业生涯留下什么污点，什么冠军都拿过了，就差一个联赛冠军，不拿联赛冠军，怎么能够算得上没有污点呢？”

　　卡拉格的眼眶霎那间就红了。


第两百四十一章 悲催的胡尔克

　　在这场比赛之前，胡尔克是有自己打算的——他希望在和陈英雄的较量中击败对方。

　　他是这个赛季才来到切尔西和英超的。但是上半赛季切尔西主场和利物浦的比赛，陈英雄没有出场，他倒是首发上场了，不过并没有进球。

　　所以他想在这场比赛中和陈英雄一较长短的。

　　不过他并没有说出来，当他在球队内部表达出自己的这个意愿时，大家都支持他，不过也都劝告他，不要张扬出去。为什么呢？

　　因为激怒陈英雄不是什么好选择。

　　切尔西的球员们早都知道这一点了，他们生怕初来乍到的胡尔克不知道。所以好心提醒他。

　　胡尔克心中不以为意，觉得以自己的实力，就算公开挑战陈英雄他也无所畏惧的。不过他觉得自己如果执意要公开这件事情的话，只怕在更衣室里会比较难过，因为大家都知道他将所有人的好心当作了耳旁风、驴肝肺。

　　为了自己在更衣室里的关系着想，胡尔克保持了沉默，只是在心中，他是较着劲的。

　　胡尔克身体强壮，在足球场上，他几乎赢得了每一次i身体对抗。

　　不过他从来没有喝陈英雄较量过。不管是那不勒斯还是泽尼特，或者是利物浦，都没有和波尔图交过手。

　　他觉得单就身体而言，虽然自己比陈英雄矮了十几厘米，可是在力量方面他有自信不输给陈英雄。

　　再加上，在即在波尔图时的好友法尔考所创造的欧联杯纪录，被陈英雄那么简单就给破了，也让他对此陈英雄怀恨在心。

　　他想要击败对方，羞辱对方，也为自己的朋友法尔考报仇，出口恶气。

　　可是下半场的变化让他很焦躁。

　　他以为自己可以轻松对付的老家伙卡拉格突然变得像牛皮糖一样，紧紧粘着他就甩不开了。

　　下半场到现在自己被他看的一个球都没进，连像样的机会都没有。

　　这让他很不爽。

　　他不得不一次次用自己的身体去和卡拉格对抗，希望将他彻底撞开、撞倒，或者让他知难而退。

　　结果他所得到的是卡拉格更加拼命，更加不要命的冲撞。毫不示弱，硬碰硬！

　　就算自己撞得一身都是伤痕，也决不退缩。

　　胡尔克的脾气本来就不算好，他当初在日本踢球的时候，曾经在两年间于J2联赛分别拿到了十五张和十四张黄牌，红牌各一张。在波尔图效力期间，他于光明球场打伤了球场的保安，并且在四个月的禁赛期里遭受到了刑事指控……

　　尽管现在他的脾气有所收敛，但也不是从恶人变成了绅士。

　　和卡拉格的对抗让他的情绪越来越急躁。

　　我难道连一个老头子都对付不了？！可我的目标是陈英雄啊！

　　情急下，在跳起来和卡拉格争顶的时候，扬起了自己的手臂……

　　主裁判的哨音响了起来。

　　※※※

　　“犯规！”

　　胡尔克和卡拉格同时落地，他想要去追球，却听到了主裁判的哨音。

　　而他身边的卡拉格捂着脸倒了下去。

　　很快就有红色的血迹从他的手指缝间渗了出来。

　　“胡尔克在争顶的过程中抬起了自己的手臂……这是肘击，没有任何问题！”

　　“我简直不能够想象胡尔克是怎么想的，这就是一次普通的争顶，他用得着扬起手臂吗？”

　　“卡拉格血都出来了，不可能是伪装的……胡尔克要倒霉了，主裁判正在朝他跑来……”

　　“利物浦的球员显得有些激动，他们纷纷上前围住了胡尔克。而切尔西的球员则上来为自己的队友解围，场上局面顿时有些混乱……”

　　※※※

　　陈英雄也冲了上来，不过他距离比较远，等他冲上来的时候，只能够在外面，挤不进去了。

　　他挥舞着拳头大声叫骂着：“都给老子闪开，让专业的来！让我弄死那个白痴！”

　　他本来就对胡尔克看不顺眼的，身高比自己矮那么多，还顶着一个巨人的绰号，让他很不爽。

　　在比赛中他又频频针对卡拉格，就更是让陈英雄对他的看法不怎么样了。

　　现在见他竟然敢肘击卡拉格，顿时怒火中烧。

　　不过他并未得逞，大家都知道陈英雄是什么脾气。都说胡尔克脾气暴躁，陈英雄也好不到哪儿去。虽然他的黄牌比胡尔克要少，可是他的每一次闹事都是大事，哪次不闹得整个欧洲沸沸扬扬的？

　　这是一个比胡尔克更危险的人物……

　　所以一见陈英雄是真愤怒了，队友中连忙分出两个人来专门负责安抚陈英雄。

　　“你就别上去了，英雄。胡尔克那肯定是一张红牌，你不会希望自己也持一张红牌吧？”桑切斯拉住了陈英雄。

　　陈英雄听到这句话之后愣了一下。

　　现在这句话对他杀伤力很大。因为他还想要冲击盖德·穆勒的连续十六轮联赛都有进球的纪录，如果他在这场比赛中被红牌罚下，那么他就无法完成这个任务了。

　　陈英雄想了想，只能很不甘心地啐了一口：“要不是老子……妈的，老子一定把他揍进医院趟最少半个月！”

　　※※※

　　主裁判冲入人群，排开众人，直接给胡尔克亮了一张红牌！

　　“红牌罚下，毫无悬念。肘击对手肯定是一张红牌……”

　　“胡尔克在比赛中为切尔西打进了扳平比分的入球，但是下半场他却被卡拉格给冻结了，这肯定影响到了他的情绪……”

　　“比分落后，还少了一个人，又是客场作战，切尔西这次是凶多吉少了……”

　　看到胡尔克被红牌罚下，切尔西主教练艾德沃卡特没有任何表现，因为他早就知道是这个结果了。在胡尔克肘击卡拉格的时候，他就已经表示过自己的不满了。

　　他的不满是针对胡尔克的。

　　现在他已经冷静了下来。胡尔克性格脾气有点像陈英雄，拥有很不错的天赋，不能让这脾气把他的天赋毁了啊……他觉得自己在比赛之后要找个机会抽空和胡尔克谈谈。他曾经成功调教出了一个性格更操蛋的陈英雄，他相信自己也可以成功调教好胡尔克的。

　　※※※

　　卡拉格被担架抬了下去，临走的时候，对那些关切地看着他的队友们，他说道：“马丁你多帮我补一下位。格克汗，你也暂时撤回来客串一下中后卫吧？”

　　额头上流着血，他还不忘安排后防线上的事情。

　　因勒和斯科特尔点了点头。

　　看着大家，他笑了：“断了腿，我都只用了四个月就回到了球场上。现在这点伤算什么？放心，止住血我就回来，很快！”

　　※※※

　　卡拉格说到做到。他真的很快就回到了球场上，可能连五分钟都不到。尽管布鲁克纳要求卡拉格在观察一下，但是卡拉格才不听他那一套呢，直接示意主裁判自己可以出场了。

　　主裁判见他止住血了，便一勾手，卡拉格就跑上了球场。

　　当他重新回到球场上的时候，看台上想起了巨大的掌声和欢呼。利物浦的球迷们都从座位上站了起来，为自己的副队长加油。

　　切尔西则很郁闷。少了一个人的他们本来打算趁着卡拉格下场治疗，利物浦后防线少了一个中后卫的机会，拼命发动进攻，争取扳平比分的。

　　哪想到这段时间利物浦全线回防，没有给切尔西一点直塞球的空间和机会，然后卡拉格又火速复出，利物浦重新恢复了人数上的优势。

　　陈英雄又在前场对切尔西的球门虎视眈眈。

　　比赛时间所剩无几了。

　　艾德沃卡特眼看着大势已去，知道虽然只落后一个球，但这场比赛是赢不了了。

　　他知足了，最起码自己这个赛季没有被利物浦双杀，这就是进步了！

　　※※※

　　陈英雄接下来也没有再取得进球，在梅开二度之后，他也没有继续使用那种蛮不讲理的踢球方式，约翰·特里长出了一口气。

　　最终比分就是2：1，利物浦在主场击败了切尔西，算是报了上报赛季的一箭之仇。

　　赛后陈英雄成为了大家关注的焦点——其实这句话是废话，有哪场比赛结束之后，他不是大家关注的焦点的？

　　这场比赛成为焦点的原因不是他击败了胡尔克。虽然大家都说胡尔克是“绿巨人”，但是并没有一个人会将胡尔克和陈英雄放在一起比较的，在他们看来，这两个人完全就是不同等级的球员，没可能在一起比较的……

　　如果这些记者们的想法让胡尔克知道了，真不知道他是该庆幸自己当初没有喊出要和陈英雄一较长短呢，还是愤怒于记者们竟然让如此看轻他？

　　大家都关注他是因为他在切尔西中的第一个进球啊打破了一项了利物浦队史纪录——联赛中连续主场进球纪录。

　　这项纪录最早是由罗杰·亨特在1961—1962赛季所创造的连续八场联赛主场都有进球的纪录。

　　然后在四十六年之后的2008年，当时还效力于利物浦的西班牙金童托雷斯追平了这一纪录。

　　不过托雷斯并没有能够再进一步，在新赛季开始之后，利物浦主场逆转米德尔斯堡的比赛中，他并没有进球。

　　现在陈英雄终于打破了这一项纪录，从此在“连续主场进球纪录”这一项上，托雷斯和罗杰·亨特的名字将被抹去，陈英雄一个人独霸这项荣誉。

　　记者们就是来问有关这问题的。

　　没想到陈英雄的回答却让他们很意外。

　　“什么？我已经破纪录了？”他自己很惊讶。“我不知道啊……”

　　一群人满头黑线——没见过这么神经大条的人啊！


第两百四十二章 完全没有可比性嘛……

　　陈英雄其实记得破纪录，不过他记得不是破这个纪录，而是盖德·穆勒的那个欧战赛场上连续进球场次最多的纪录。

　　至于那个什么连续主场进球纪录，他真没放在心上……

　　没想到不知不觉竟然就破了？

　　不过这个记录也就八场，难度太小了，陈英雄没放在心上也很正常，他的心思都留给那些非常难的事情的。

　　不难的事情，随随便便就可以完成的，何必总是记挂着呢？

　　况且这个任务的奖励也很一般，除了经验，其他什么都没有，只是为了完成那个核心系列任务，必须要先完成这个任务而已。

　　所以，破了就破了呗。

　　※※※

　　陈英雄自己不怎么在乎，落在媒体眼中，就变成了另外一种意思了。

　　于是第二天出版的报纸上大家纷纷惊叹和称赞陈英雄的从容淡定。

　　“五十二年来从来没有人打破过，只有被追平过的纪录，就这样让陈英雄给破了，而他却便显得好像有些淡漠……但这其实不是淡漠，而是一种淡定。英雄都天下无敌了，这样的一件事情自然也就不可能因其他太多的心理波动……”

　　“英雄的从容反映出来的是他强大的自信，他已经不需要用兴奋到庆祝这个破纪录来彰显自己的能力了。他的能力大家都知道！”

　　不过陈英雄的这种淡定倒是给了大家一个对比的机会。

　　同样的一个纪录，2008年托雷斯追平这个记录的时候，十分高兴，在面对记者采访的时候他就说过自己很骄傲能够追平这个记录，他甚至在赛前还专门去了解过这个纪录的，并且他期待着自己可以在下赛季继续努力，争取创造一个新纪录——当时已经是当赛季的最后一个主场了，托雷斯如果想要创造新纪录都只能够等到下个赛季。

　　可惜下个赛季开始之后，托雷斯并没有抓住机会。

　　陈英雄的表现就像是他今天他出去除了一顿饭那么随意。

　　“什么？我破纪录了？哦。”

　　真是最怕的就是人比人啊……

　　这么一比较，再加上之前陈英雄和托雷斯之间的各种对比，大家就觉得还是陈英雄更靠谱。

　　和托雷斯的比较其实从陈英雄转会来到利物浦之后，就开始了。毕竟两个人都是前锋，都是外援，而且都很能进球。

　　难免会让人生起互相比较的心思。

　　托雷斯刚来利物浦第一个赛季就以二十四个进球打破了此前由范尼斯特鲁伊所保持的外籍球员在英超首个赛季的进球纪录，范尼斯特鲁伊的纪录是一个赛季二十三个球。

　　那么陈英雄这边呢？

　　简直毫无悬念啊！

　　他在英超的第一个赛季就进了三十七个球，不仅打破了托雷斯的纪录，还拿到了当赛季的最佳射手，而托雷斯当时进了二十四个球，也只是射手榜第二呢。

　　这次差距相当明显了。

　　同样是第一个赛季，托雷斯还破了利物浦另外一项纪录，那就是十一年来利物浦没有一个人可以在单赛季进球超过二十个，就连金童欧文都没有做到过。上一次做到这一点的人是坏小子罗比·福勒。

　　不过这样的纪录在陈英雄眼中根本就毫无价值。除了出道的第一个赛季，2006年只打了十场比赛之外，陈英雄有哪个赛季的联赛进球数是少于二十个的？

　　从2009—10赛季算起，他又有哪个赛季的联赛进球数少于三十个了的？

　　这还需要比吗？一个进了二十个球就破了纪录，一个每个赛季都是最少三十个球……

　　现在摆在陈英雄面前和托雷斯有关的纪录就只剩下连续两场联赛上演帽子戏法了……

　　但是大家都觉得这个纪录对于陈英雄来说根本就不是问题。

　　帽子戏法对于陈英雄来说太简单了。

　　本赛季陈英雄在联赛中已经完成了四次帽子戏法，距离罗杰·亨特所创造的单赛季帽子戏法纪录也就只有一个了。

　　大家都觉得陈英雄破这个纪录也是毫无悬念的，不看能力，只看心情。心情好了，陈英雄就给破了，心情不好的话……陈英雄救更要破了！

　　所以也就是陈英雄在刚到利物浦的那个赛季，大家还拿他和刚刚离开球队的托雷斯比较。

　　那是因为大家缺乏对陈英雄的了解。

　　现在再也没有人这么做了。一个赛季之后，所有人就都知道了，这两个人完全没有可比性……

　　这次破纪录的事情，又加深了大家对此的认识。

　　确实是没有可比性啊……

　　陈英雄不声不响把记录破了，连点兴奋的神情都没有，就像是理所当然一样。

　　这太可怕了！

　　这样的陈英雄还能在未来带给我们多少惊喜呢？

　　※※※

　　陈英雄现在根本没心思管破那个连续八场联赛主场都进球的纪录，不光是他，球队的其他人也不在乎。

　　这段时间大家的重心都在副队长卡拉格身上。

　　卡拉格说要退役了。当时比赛中场休息的时候时间紧迫，大家也没办法继续劝。

　　现在时间充裕，这几天，大家都在想方设法的劝卡拉格改变主意。

　　但是没有用，卡拉格这次显然是铁了心。任何人劝他都没用。

　　最后大家只好将希望寄托在杰拉德身上了。

　　如今这支利物浦当中，和卡拉格关系最好的，资历最老的球员也就只有杰拉德了。

　　杰拉德对大家的回答是——摇头。

　　※※※

　　其实杰拉德很早就劝卡拉格了，比大家希望他出面的时候早得多。

　　他请卡拉格全家来自己家中做客，品尝烧烤，喝着美酒，女人们去照顾活泼可爱的孩子们，两个老男人就凑在一起讨论这件事情。

　　“我知道你要说什么，斯蒂芬。但是你别想说服我，我已经作出决定了。”卡拉格开门见山。

　　“决定可以更改，只要还没有最终变成现实之前。这就像是一场足球比赛，杰米。在终场哨音响起来之前，我都不会放弃的。要不然怎么能够有我们在伊斯坦布尔逆转AC米兰的那场伟大的比赛呢？说起那场比赛，你可是我们获胜的最大功臣啊，杰米。”

　　杰拉德端着酒杯从回忆往事开始，希望能够勾起卡拉格对球队的留恋之心。

　　卡拉格笑了：“最大的功臣可不是我，但那确实是我这一辈子中最美妙的一个夜晚，简直比新婚之夜还美妙，哈哈！但我还是不会改变退役的决定，斯蒂芬。”

　　“如果你觉得连续作战让你很累的话，你可以继续做轮换球员，杰米……说老实话，我觉得自己在未来也必须接受这个现实了。这没什么好丢人的，这是自然规律，我们总是要走到这一步的……”

　　“斯蒂芬，和是否是替补、主力没关系的。我已经三十六岁了，实际上我可以在更早一些时候退役的，我已经提前考好了教练证书。但我为什么一直都没有退役？因为我在等，我希望可以看到利物浦复兴的那天，哪怕只是一个希望也好。我怕自己如果离开了球队，就无法为球队的复兴贡献力量了，眼睁睁看着她向更加黑暗的深渊滑落……我无法接受这个。所以我还在继续踢球。但是现在，这不是问题了……”

　　卡拉格看着杰拉德笑：“我很感谢英雄，尽管我曾经一度怀疑过他。但是看样子他在这里过得很愉快，并没有想要离开这里去其他地方。利物浦这个赛季的势头也很好，我想也许我真的可以亲手捧起一次联赛的冠军奖杯……我知足了，我放心了，我觉得我可以退役去做我的教练了。”

　　面对卡拉格的这番真情告白，杰拉德也无话可说了。

　　因为他完全可以理解卡拉格的那种感受，担心自己离开了球队之后，球队出现青黄不接的情况，成绩反而越来越差。担心自己无法给球队的复兴出一份力，在球队最需要自己的时候，自己却只能够作壁上观，做一个看客。

　　看到杰拉德沉默不语，卡拉格笑着说：“你瞧，你说不出话来了吧？不用为我感到什么遗憾，斯蒂芬。我一点遗憾都没有。这两个赛季，我看到了我们复兴的希望，我们的表现让很多人都对我们刮目相看。这个赛季，我们甚至还有希望拿到联赛冠军，没有比这个更棒的告别仪式了！”

　　杰拉德叹了口气，他承认卡拉格的想法自己也有，所以他无法反驳……他不希望卡拉格走，却又无法阻止，他很纠结，直接表现在了脸上。

　　卡拉格将酒杯举了起来：“别这副表情，斯蒂芬。离别应该是一个很高兴的事情，因为这意味着一个全新的开始。我会在利物浦做教练的，实际上我还是没有离开大家嘛……来，干了这杯酒，然后让我们说点其他的。”

　　杰拉德有些魂不守舍地和卡拉格干杯，那口酒却在他的口中停留了很久，直到都苦透了他才一仰脖咽了下去。

　　※※※

　　没有人可以改变卡拉格的心意，就连利物浦主教练马丁·奥尼尔也不行。

　　在决定退役之后，卡拉格去找了一次马丁·奥尼尔，向他表达了自己的这个想法。

　　马丁·奥尼尔第二次听到这个消息，不过他还是很完美的表现出了自己第一次听到的惊讶之情。

　　“这是为什么？”

　　“不为什么啊，老板。我年纪大了，拼不动了。你知道，像我这样的踢球风格，对身体的要求很严格的……”

　　其实马丁·奥尼尔知道卡拉格是因为什么，不过他不能让卡拉格知道自己知道啊……

　　他是舍不得卡拉格走的，虽然卡拉格觉得自己已经不适应激烈的英超比赛了，但是奥尼尔却觉得卡拉格是一个合格的更衣室领袖，以及出色的替补球员。可以增强球队的板凳深度，在需要他的时候，在关键时刻，他的经验和领袖气质，以及那种永不放弃的意志品质，可以带领球队走出困境。

　　现在他走了，自己可没有如此合适的轮换球员人选了啊……

　　“你不能再考虑一下吗，杰米？你知道的，你依然是我计划中的重要一员，我需要你，利物浦也需要你……”

　　卡拉格摇头：“我意已决。”

　　奥尼尔也没辙了。连杰拉德都劝不动，还有谁可以劝他回心转意。

　　他叹了口气：“好吧，杰米。明天的例行新闻发布会上，你作为球员代表去参加吧。然后你亲口将自己的决定告诉媒体，怎么样？”

　　卡拉格点了点头。


第两百四十三章 不好意思各位，英超冠军我要了

　　星期二和星期四下午是利物浦俱乐部安排的例行新闻发布会时间，主教练和球员都会出席，回答记者们的提问，解答近期有关球队的热门话题啊，或者干脆和看不顺眼的媒体唇枪舌战。

　　这一天，所有来参加利物浦新闻发布会的媒体都没有想到，他们会见证一个历史性的时刻。

　　代表球队前来的是副队长卡拉格，这没有让大家觉得意外。因为身为队长，经常出席新闻发布会，代表球队和媒体沟通交流，本来就是他的职责。

　　卡拉格对于这一幕也并不陌生。

　　他跟随马丁·奥尼尔上台坐定，看起来一切正常。

　　奥尼尔先发话了。

　　“有一件事情需要宣布。”他看向了身边的卡拉格。

　　卡拉格知道这是要自己去对记者们说。

　　他的身体往前探了一下，凑到了话筒前。

　　看到卡拉格要发言，记者们都觉得奇怪。按理说如果有什么事情要宣布的话，也应该是主教练宣布啊。球员是不说话的，只在回答记者提问的时候才会吭声……

　　但是现在宣布事情的人换成了卡拉格，记者们很意外。

　　卡拉格咳嗽了一声：“嗯……是这样的，我决定在这个赛季结束的时候正式退役。”

　　说完这句话，他就重新坐了回来，脸上毫无表情。

　　台下的记者们却还没反应过来，大家都在等着他继续说下去，甚至连他说了什么都还没往心里去呢。

　　现场突然陷入了一阵诡异的寂静。

　　接着终于有媒体反应了过来。

　　有位老记者猛地从椅子上站了起来，惊慌间还碰翻了椅子。

　　就像是导火索一样，发布会屋子里突然爆发了一阵骚动。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　“退役？我没听错吧？杰米刚才是说了要退役的，对吧？”

　　“杰米，你说的是真的嘛？你不是在开玩笑吧？！”

　　“这是为什么，为什么这么突然就……”

　　卡拉格在这支球队效力的时间太久了，以至于大家都忽视了他的年龄，他是目前利物浦阵中资历最老的球员，他已经三十六岁了，所以说就算他宣布退役也不应该是如此惊讶的事情吧？

　　但是很多人就是觉得不可思议。他们已经习惯了利物浦有卡拉格的日子，三十六岁又怎么样？马尔蒂尼还能踢到四十岁呢！

　　再加上这段时间卡拉格的表现总体来说很好，没有受伤，状态也不错，担任球队的首发中后卫，为球队的连胜立下了汗马功劳。在这样的情况下，他为什么要退役呢？

　　大家都想不明白。

　　难道是因为上场比赛对切尔西的那个丢球？可那也只是一个丢球而已，犯不着为了那个丢球就退役吧？

　　“大家安静，安静！”负责维持秩序，支持新闻发布会的利物浦新闻发言人克林茨·安顿提醒大家不要喧哗。“有什么问题可以举手提问，但是现在都请安静下来！”

　　话音刚落，大家都不说话了，但是齐刷刷地举起了手臂。

　　※※※

　　训练结束之后，大家都在更衣室里冲澡换衣服，准备回家，或者出去约上朋友玩乐去。

　　不过今天大家讨论的不是晚上去哪儿玩，或者吃什么。而是卡拉格的命运。

　　他们都知道卡拉格跟着奥尼尔去参加新闻发布会了。

　　这是什么意思，大家都很清楚。

　　十有八九，副队长会在新闻发布会上宣布自己退役的消息。

　　这话说出去了，可就覆水难收了……

　　也基本上意味着卡拉格退役不可逆转。

　　“真是令人不爽。”陈英雄赤裸着上半身撇嘴说。“我就说了，都怪切尔西！都怪那个什么浩克！要不是他们，副队怎么可能会有退役的念头呢？他之前可是一点这个想法都没有啊！”

　　大家纷纷表示同意，出声附和，一起批判切尔西。

　　“下次让我遇到他们，老子肯定多进几个球，帮副队报仇！”

　　陈英雄说道。

　　但是多进几个球，就可以让副队长回心转意，收回成命，不再退役了吗？

　　还是杰拉德站出来安慰了队友们：“好了，别管切尔西了，下次遇到他们都是下赛季的事情了，你赢再多又有什么意义呢，英雄？还是努力拿下这个赛季的联赛冠军，献给杰米吧。他将自己的足球生涯全都献给了利物浦，他理应在走的时候捧起他最梦寐以求的联赛冠军奖杯！”

　　“队长说的没错，联赛冠军！”大家纷纷欢呼起来。

　　陈英雄撇撇嘴：“队长。这我早就说过了啊，肯定送他一个联赛冠军，决不让他的职业生涯留下丝毫遗憾和污点！本来就是要拿冠军的，但是现在我们有了一个绝对不可以失败的理由！”

　　他攥着拳头说道。

　　※※※

　　“是的，我决定退役。我已经三十六岁了，这很惊讶吗？”卡拉格面对话筒，侃侃而谈。

　　“这不是什么大事，我也做过了深思熟虑，我认为这个时候告别职业生涯是非常合适的。我不希望让这件事情牵扯球队太多的精力。”

　　卡拉格说的是真心话，否则以他在利物浦效力的年头，和在利物浦球迷们心目中的地位，专门大张旗鼓的开一个新闻发布会，也是完全可以的。

　　但是他觉得自己退役是很正常的一件事情，每一个赛季都会有大量的球员离开他们心爱的球队，结束自己的职业生涯。自己也就是其中的普通一员，没必要特殊对待。他也不希望自己退役这件事情会变成打扰球队备战的绊脚石，影响到大家。所以他才这么低调地处理。

　　“我会努力训练和比赛，一直到赛季结束。在这最后半个赛季中，我会为了球队的胜利和冠军而拼命的，就像我之前所做过的一样。我没什么好说的了，有关我退役的问题也没什么好回答的了，都在这些话中。就这样吧，我只是来通知大家的，你们不用太在意了……”

　　说完他向马丁·奥尼尔打了个招呼，就起身离场了。

　　台下一群记者，看着卡拉格的背影，面面相觑。

　　到这个时候，他们还有些不真实感——那个从少年队一直到成年队，都在利物浦效力的人，就这么要结束自己的红军生涯了？太普通和平淡了吧？

　　※※※

　　“今天下午，在利物浦的例行新闻发布会上，杰米·卡拉格宣布了一个令人震惊的消息！他告诉在场记者，他已经做出了退役的决定，他将在这个赛季结束之后正式结束自己的职业生涯！”

　　电视中，正在播放着稍早些时候的录像画面，卡拉格面对镜头，平静地说出了自己的呃打算。

　　“嗯，是这样的……我决定在这个赛季结束的时候正式退役。”

　　电视机前的诸多球迷们仰起头，专注地看着。

　　有一个哽咽的声音说道：“真是硬汉啊，明明是这么伤心和无奈的事情，为什么他就是可以不流一滴眼泪，说的这么平静随意呢？”

　　“可不是嘛？我还记得他在伊斯坦布尔的那几次解围，当时他的腿已经抽筋了，几乎都要站不起来了，他却依然成功封住了AC米兰的进攻……要没有他，我们说不定拿不到第五座欧冠了！这么坚强的一个人，也被时间所击败了啊！唉！”

　　“原来杰米都三十六岁了啊……不知不觉的，都要退役了。”

　　“杰米都老了，我觉得自己看他和欧文一起为利物浦青年队捧起青年足总杯的时候，好像还在昨天一样……现在欧文早就退役，杰米也快了。”

　　“杰米老了，我们也老咯……”

　　这是红军酒吧，这是陈英雄的球迷组织红色巨熊活动的地盘，不过这一刻，他们都是杰米·卡拉格的球迷。

　　菲尔·吉布斯他们这几个年轻人，比卡拉格小十多岁，可以说他们是看着卡拉格踢球长大的。

　　所以对于卡拉格的退役，他们也颇有感触。卡拉格的退役，似乎也带走了他们童年时的回忆一样……

　　“我觉得……利物浦欠杰米一个联赛冠军……”菲尔·吉布斯喃喃道。

　　他的话马上就得到了身边的人的赞同。

　　“没错！我们应该用一个联赛冠军来给杰米送行！他在球队服务了这么多年，就差一个联赛冠军了，难道不应该满足他的这个愿望吗？”

　　“这个赛季，一定要拿联赛冠军！”

　　“冠军！冠军！联赛冠军！”汤姆·杰克逊振臂高呼。

　　他带动了酒吧里的所有人，大家都很激动，跟着他一起高呼口号。

　　一时间，红军酒吧里只有一个声音。

　　“冠军！冠军！联赛冠军！”

　　“冠军！冠军！联赛冠军！”

　　“冠军！冠军！联赛冠军！！”

　　大家用力跺着脚，挥舞拳头，就像在看台上一样，整齐划一的齐声高呼。

　　整个酒吧里的人都陷入了一种狂热。

　　※※※

　　利物浦当地时间晚上九点半，北京时间第二天的凌晨四点半，陈英雄同步更新了自己的推特和国内微博。

　　内容很简单，也没有配图卖萌什么的。

　　他写到：

　　不好意思各位，英超冠军，我要了。


第两百四十四章 这次捅马蜂窝了

　　“……早上好，利物浦的听众朋友们。今天是2014年2月4日，现在是上午九点四十四分，天气晴朗，有风二到三级，这真是一个好天气……昨天杰米·卡拉格在一次例行新闻发布会上正式宣布了他的退役决定，这突然袭击搞的很多人都很不适应……晚上有媒体注意到英雄更新了他的推特，上面写着赤裸裸的夺冠宣言：不好意思各位，英超冠军，我要了！喔！说实话，这真是太霸气了……”

　　陈英雄驾驶者他的路虎驶入了梅尔伍德训练基地，站在门口的门卫大爷杰梅因·布朗朝他敬了个礼，陈英雄回礼。

　　这个时候，车内广播和门卫室里的广播声音重合了，产生了回音。

　　“……英雄这番话是什么意思呢——什么意思呢？我觉得和杰米的退役声明肯定有关系——有关系……不过我想英雄的这番决定——这番决定……肯定会引起其他球队的不满——的不满……”

　　门卫布朗老头看到陈英雄回礼，又正好听到了广播里的声音，他便大声叫道：“英雄！”

　　陈英雄刚准备一脚油门将车子轰进基地，就听到布朗老头的声音，他的脚直接停在了油门上方。同时他扭头看向对方。

　　“你在推特上说的都是真的吗？”布朗走上前一步，抬起头，看着车内的陈英雄，大声问道。

　　“当然！”

　　“那你说话算数吗，英雄？”

　　陈英雄笑了：“你见我说话不算数过吗，老头？”

　　老布朗点点头：“好的，我会把你的话都记下来的，然后到了赛季结束的时候再来看你是不是真的兑现了承诺。”

　　“要是没兑现，随时欢迎你来找我算账，带多少人来都可以！”陈英雄自信满满地说道。

　　老布朗没说话，做了一个放行的手势，陈英雄重新启动汽车，轰鸣着进入了梅尔伍德训练基地。

　　看着陈英雄的座驾挂了一个弯，进入停车场，老布朗攥了攥拳头。

　　※※※

　　陈英雄在推特上的一句话确实引来了轩然大波。

　　因为他这种提前宣布冠军归属的做法惹怒了很多人，大家都觉得陈英雄太目中无人了！

　　之前他提前宣布联赛最佳射手的归属，大家也愤怒，但那毕竟是自己个人实力的体现，努力一下还是有可能的。可是联赛冠军可就复杂多了。就算你能够连续三年成为联赛的金靴，可你不见得可以帮助球队获得联赛冠军。这样的例子屡见不鲜，最佳射手并不在英超冠军球队里。

　　想要拿联赛冠军，你一个人努力是没有用的，还要有全队配合，考验的不仅仅是你一个人的能力，全队的实力也必不可少。而且这个全队说起来就是简单两个字，可实际上是非常复杂的，因为这里面包含着每一个球员，他们中的任何一个人出了问题，也许都会带给球队难以估计的后果。

　　你一个人状态再好，顶不住你的队友不争气啊。你在前面拼命进球，队友在后面拼命拉你后腿，你又能怎么样？

　　所以啊，提前预订联赛冠军，这话实在是太拉仇恨了。

　　虽然利物浦现在领先曼联多达十分了，可是联赛还有几乎一半，谁敢肯定接下来的比赛中利物浦就不犯错的？

　　尤其是欧冠联赛开始之后，利物浦两线作战，肯定会出现失误的。

　　其实陈英雄这么早就宣布要拿联赛冠军，真不是一个好做法。尽管大家都知道陈英雄这是被卡拉格的退役刺激的，处于一片好心。

　　可是好心办错事的危害往往更大啊……

　　他这么一叫嚣，这不是让利物浦成为了众矢之的吗？俗话说树大招风，利物浦现在的成绩本来就太好了，已经让不少人看不过去了。陈英雄再这么一折腾，到时候是个对手都会在面对利物浦的时候和他们做殊死斗争的。

　　因为你都这么狂妄了，如果真让你实现了，你还能给我们所有人好脸色看吗？

　　这人太招人恨了，让谁拿冠军，都不能让利物浦拿了冠军去！

　　这样一来，可以想象，利物浦接下来的比赛有多艰难了……

　　所以陈英雄这种做法等于是把利物浦推到了风口浪尖上去，随时可能被人一拥而上，痛打一顿。

　　要不是陈英雄为利物浦拿到了这么多冠军，真的会有人以为陈英雄其实是卧底……

　　就这样还有很多人在骂陈英雄是一个二逼加傻逼呢，将自己的球队卖了还沾沾自喜。如果利物浦保持低调作风的话，这个历史性的联赛冠军也不是说就没有机会被他们捧走。可是拥有陈英雄的利物浦，注定低调不了。

　　现在陈英雄的这番高调言论，更是让很多人对利物浦的夺冠突然变得不看好了。就连博彩公司也在陈英雄这么说了之后，调整了利物浦夺冠的赔率，虽然还是最看好的，可是赔率已经大不如之前了，甚至快被曼联赶上来了。

　　利物浦历史性的一个赛季的最后半程，注定会充满了风雨险阻……

　　※※※

　　陈英雄似乎还嫌利物浦的劫难不够多一样，非要给凑够九九八十一难。他在随后接受记者们采访的时候，证实了自己在推特上的话就是他的真实想法。

　　“是的，我们就是要拿冠军，因为大家都知道，在副队退役之前，我们不想让他在联赛冠军这个荣誉上还两手空空。这个冠军是肯定不会让给别人的，既然结果是固定的，我提前说出来也没什么嘛。因为就算遇到再多的困难，我也会肯定赢得这个冠军的！”

　　陈英雄说的理所当然，好像联赛冠军已经是他的囊中之物了一样。

　　这种态度更是让人恨的牙痒痒——你这么说，把我们都当什么了？！空气吗！

　　真是天生一副嘲讽脸啊……

　　难怪他玩游戏都玩防战，做坦克呢。

　　这话一出来，就引起了媒体们的热议，媒体们觉得这把火烧得还不够旺，纷纷添火加柴。

　　你不是说在困难也要拿冠军吗？

　　那我们就给你多制造一点困难，要不然多让你该多失望啊，是不是？

　　就这样在大家的推波助澜下，陈英雄的这番话很快就路人皆知了。

　　※※※

　　作为利物浦的对手，其他英超俱乐部的反应也不一样。

　　这里面还分好几种的，也不什么人都有资格参与到这件事情中来的。首先，那些没资格争夺联赛冠军的球队，最好就不要开口了。因为本来就和他们没关系，去趟这滩浑水的话，最后倒霉的只会是自己。

　　有资格对这件事情发言的都是中游球队和利物浦的直接竞争对手。

　　他们的反应比较激烈。

　　中游球队是觉得利物浦要想夺冠，肯定是要先过自己这一关的，陈英雄现在这么说，岂不是没把他们放在眼里？

　　虽然事实就是陈英雄可以不用把他们放在眼里，之前的比赛证明了这一点。但是人都有自尊心，何况球队乎？你赢了我们也就算了嘛，你嘴巴上还不饶人，还要继续羞辱我们，这口气我们绝对咽不下！

　　就算我们未必可以在下半赛季赢利物浦，也绝对会给你们制造麻烦的！

　　至于那些利物浦的直接竞争对手，就更不要说了。

　　陈英雄简直就跟捅了马蜂窝一样，大家纷纷群起而攻之。

　　曼城主教练曼奇尼在被记者问到这个问题的时候说：“英雄是个什么样子的人，我们都知道。我早就习惯了。我们不会受到影响的。我们会用实际行动来回应他的这番话的。”

　　他的话没有直接针对利物浦和陈英雄，但是平淡的语气中那种自信是个人就能够感觉出来。

　　阿森纳主教练温格也说道：“英雄说他要预订本赛季的冠军？这是很愚蠢的做法，因为这会给利物浦招致更多疯狂的对手。英雄能力没得说，但是这性格实在是……大家都懂得。”

　　切尔西主教练艾德沃卡特说：“有自信是好事，不过我想利物浦接下来的联赛冠军之路会更加艰难了。”他说的比较置身事外的感觉，因为切尔西和利物浦两回合的比赛都打过了，他们没有交手的机会，接下来利物浦怎么样，他也就管不着了。他的球队也没有机会用实际行动来回应陈英雄的这番言论。

　　所以他是最轻松的一个人，坐山观虎斗，你们斗得越激烈，我就越开心，因为……我坐收渔翁之利啊！数强相争，必有损伤，到时候自己趁虚而入，夺冠什么的……咱不是陈英雄，不敢乱说，但是那个联赛前四应该不成问题啊……

　　纽卡斯尔本赛季表现出色，一直占据着联赛前四，阿兰·帕杜也有话要说：“英雄太儿戏了，他的这番话很不恰当，这是对其他十九支英超球队的不尊重。我觉得他应该为自己所说的这番话道歉！”

　　联赛排名第二的曼联主教练弗格森是最后一个回应陈英雄的，他还是在被记者们逼得没办法了才说话的。

　　这本身就足够奇怪的了，他说的话更奇怪。

　　老爵爷说道：“哦，是吗？我不是很关心利物浦那边的情况，所以我无法评价他的言论。每个人都有言论自由，他想说什么都可以，我没意见。”


第两百四十五章 老谋深算的弗格森

　　弗格森的反应让人意外。首先他是最后一个表态，而且还是在记者们的逼迫下才出来说话的。以往这种事情他可是非常积极的，会迫不及待地跳出来和对方打口水仗，打心理战，将对方拖入泥潭，然后用自己丰富的口水仗心理战经验击溃对方。

　　这次他怎么反而最后一个说话了呢？

　　其次是他所说的内容，听起来一点斗争意识都没有。

　　什么叫“我不是很关心利物浦那边的情况”？他能不关心？那才有鬼了！利物浦恐怕是老爵爷最关心的对手了，比曼城都还关心。毕竟那是他一生的敌人。

　　现在利物浦第一，曼联第二，两队相差十分，如果曼联还想要最终逆转夺冠，利物浦的动态他就不可能不关心。

　　但他又不像是在撒谎。

　　因为说完这话之后，他确实就不参与这件事情了争论了，其他人都在兴致勃勃的讨论着陈英雄这番妄语会给利物浦带来什么麻烦的时候，他并没有落井下石，而是直接沉默了。

　　这不像是故意装出来的，而是真的不感兴趣一样。

　　然后就有媒体去分析曼联，发现其实不只是这一件事情，从很早以前，曼联就已经没有参与进和陈英雄、利物浦有关的事情中去了。你从媒体上找不到弗格森针对利物浦的任何话语，曼联的球员也没有讨论过利物浦的任何事情。

　　他们就像是完全不知道这个联赛里还有一支叫做“利物浦”的球队一样。

　　有媒体就开始分析了。不是弗格森真的不想关注利物浦，而是现在双方的差距实在是太大了，利物浦已经领先了曼联十分，曼联眼看着夺冠无望，还不如低调一点，把精力都放到了欧冠中去，也许可以第四次捧起这项赛事的奖杯。

　　所以现在得曼联应该是无心竞争国内联赛冠军了。反正英超冠军他们拿的也够多得了。

　　当然也有媒体不同意这个分析，曼联和利物浦是什么关系？死敌！一辈子的死敌！如果说现在排名第一的是曼城，弗格森都有可能放弃联赛。可是现在排第一的是利物浦，就算落后了十分，弗格森又怎么可能容忍死敌在自己眼前夺冠呢？

　　只是有一个问题他们说不通——如果弗格森不能容忍这一幕发生，那为什么他没有针对利物浦做出任何反击呢？以前的弗格森是一个战术大师，也是一个心理大师，他最擅长的也是最喜欢的就是在赛前不断挑起对手的怒火，与之争论，制造事端，彻底搅乱对方的心态，从而让对方在比赛中发挥失常。

　　他这种好斗的风格已经融入了他的血液，成为了他执教风格的一种。他怎么可能不对死敌的话做出反应呢？

　　这个问题说不通，分析出来的结论就没人信。

　　※※※

　　弗格森知道最近媒体上都是怎么在分析他的。

　　他不以为意，完全不在乎。

　　他有自己的计划和安排。

　　现在的曼联，阵容不是有史以来最强大的，正处于换血过程中，人员有些没跟上。

　　可以说曾经统治了英超二十年的曼联正在走下坡路，而与之相反，利物浦则在沉沦了二十年之后，开始了他们的复兴。

　　这是大势所趋，不一个人意志为转移。

　　但是弗格森有自己的想法——就算这是利物浦的复兴，我也要让它来得晚一点！有我在一天，利物浦就别想踩着曼联的头登上宝座！

　　所以就算落后十分，他也没有想过要放弃争夺联赛冠军。

　　他现在得策略就是低调低调再低调，在第一名的身后，紧紧咬着不放，哪怕落后十分，这口气也不能泄。一直等待机会，等到了欧冠淘汰赛全面开启，缺乏经验的利物浦肯定会因为双线作战而出现一些闪失，到那时就是曼联开始发力的时候了！

　　只要能够迫近双方的积分差距，哪怕从十分追到五分，都会让领跑者利物浦的压力陡增。转眼间十分的差距变成了五分，利物浦会变得非常没有安全感，然后“可能会被曼联追上”这样的念头，就显示梦魇一样，在他们的脑海中根深蒂固，挥之不去，从而影响到他们的发挥。

　　在这样巨大的压力下，利物浦不可能不犯错！一旦犯错，压力就会进一步增大，压力增大，迫使他们继续犯错……从而形成了一个恶性循环。

　　而到时候从十分追到五分，曼联的士气会高涨，全队看到了希望，这比赛踢得就更好了。形成了一个良性循环。再加上弗格森老到的经验，他有信心带领球队完成这个史无前例的大逆转！

　　弗格森执教生涯几十年，什么大风大浪没见过？落后十分算什么？一样可以追得起来！

　　现在所要做的就是低调，不要让利物浦注意到他们在谋划什么。

　　他甚至巴不得利物浦再得意忘形一点，这样的话，自己才有可趁之机。因为现在他们越是得意，到时候他们摔下来之后的心理落差就越大，越无法让人接受。

　　可惜弗格森不能赤裸裸地去吹捧利物浦，那样就欲盖弥彰，演的太假了。就像他上次大肆赞扬陈英雄一样，原本想让对方放下戒心，没想到反而弄巧成拙，引起了对方的警惕。就是因为一个曼联的主教练怎么可能对利物浦的球员赞不绝口呢？不诅咒他断腿都算是仁慈了……

　　在球队内部，他已经对球员们下了封口令。所有人不许谈论一切和利物浦、和陈英雄有关的话题，就算被记者问到了也不要说，随便找什么借口搪塞过去，但就是不许说。

　　现在时间已经进入了2014年的二月份，欧冠八分之一决赛将在这个月内全面开战。距离弗格森等待的机会越来越近，他可不想横生枝节，影响到他的计划。

　　他甚至还希望利物浦在欧冠中走得更远一些，最起码走到半决赛吧。

　　不是他好心想让利物浦多拿一个欧冠冠军。而是这样一来，就会造成利物浦骑虎难下的局面，一边是欧冠，一边是联赛，两个战场上都有机会获得冠军，他们该放弃哪个？不想两个都放弃的话，他们就得付出更多的代价，但这是如今这支利物浦做不到的。他们的后防线上有大隐患，必然会出问题。两个都想要的结果就是在最后一刻竹篮打水一场空。

　　弗格森觉得这样的结局对于利物浦来说还不错——在两条战线上都有机会夺冠的，最后却都没有拿到冠军，双亚王，简直是太爽了！

　　利物浦的杂种们就只配这么一个结局！

　　※※※

　　陈英雄这个利物浦杂种不知道弗格森是什么打算，他现在根本不理会那些声音。媒体上折腾得那么欢，自己看都没有看一眼。

　　要他说，那些全都是“负犬的远吠”！

　　一群撸瑟（LOSER，失败者）而已，没必要理会他们，你理了，他们反而来劲了。

　　马丁·奥尼尔倒是不能够不关注这件事情。他确实有点头疼，因为陈英雄这么说，等于将利物浦逼上了绝路，除了必须拿冠军之外，还将在比赛中遭遇更顽强的阻击。

　　但他又不能去责怪陈英雄，人家也是一片好心，为卡拉格着想……

　　他做出了一个决定——下一场足总杯比赛，无论如何，不会让陈英雄去了。足总杯直接放弃，免得来个在三个赛场上都有夺冠机会的事情……

　　这世界上最悲催的事情莫过于你以为自己有机会成为三冠王，最后却是一个三亚王而已……

　　※※※

　　和朴茨茅斯的比赛是陈英雄在大放厥词之后，利物浦所遇到的第一个对手。

　　朴茨茅斯本赛季排名第十六名，距离降级区也就两个名次。他们就算不为了阻止利物浦夺冠，为了自己的生存保级，也会在比赛中全力以赴的。

　　所以这场比赛其实打得很艰难。

　　比赛一开始朴茨茅斯就进球领先了，毕竟是他们的主场，这能力还是有的。

　　然后加雷斯·贝尔帮助利物浦扳平了比分。

　　上半场结束之前，苏亚雷斯为利物浦取得了领先，朴茨茅斯落后了。

　　中场休息的时候，利物浦的球员们都觉得这和之前的比赛没什么两样，利物浦已经取得了领先优势，下半场只要把这优势扩大成为胜势就可以了。客场拿下朴茨茅斯应该不成问题。

　　哪想到下半场刚刚开始没多久朴茨茅斯竟然扳平了比分！

　　扳平比分之后他们马上改变了战术，收缩防守。希望能够在主场拿到一分，对于保级球队来说，一分都是格外珍贵的，因为他们的保级对手说不定连一分都拿不到呢……

　　如果能够在主场逼平强大的利物浦倒也是一个可以接受的结果。

　　可是陈英雄不答应。

　　如果陈英雄在此之前已经进了一个球，或许都还好说。

　　问题是陈英雄他还没进球啊！

　　他现在要冲击盖德·穆勒的连续十六场联赛都有进球的欧洲纪录，怎么可能倒在这第十六场上呢？

　　第八十四分钟，陈英雄终于进球！

　　绝杀朴茨茅斯的同时也让自己连续第十六场联赛都有进球，追平了盖德·穆勒的纪录！

　　“啊……一整场比赛，朴茨茅斯都在防范陈英雄的进球，他们防了八十四分钟，最终还是没有能够防住这头怪兽！”

　　“这是英雄连续第十六轮联赛的入球！他追平了盖德·穆勒在拜仁慕尼黑所创造的纪录！这也是世界足坛连续进球最高纪录！”

　　“虽然那张大嘴巴不招人喜欢，可是这个陈英雄……确实太恐怖了！”

　　解说员们一个个惊叹道。

　　而朴茨茅斯的球员们则在最后一刻被人绝杀，瘫坐在地上，失去了全身的力气。

　　2：3和2：4结果都一样了，接下来的几分钟，他们真的是没有斗志去打了。

　　不过利物浦也比较满足了。

　　最终双方谁也没有能够继续进球，利物浦在客场3：2险胜朴茨茅斯，保持了他们的连胜。


第两百四十六章 不就是平纪录吗？

　　随着欧冠淘汰赛日期的来临，奥尼尔也感受到了那种紧张的气氛。为了保证球队在欧冠淘汰赛开始之后有更多的回旋余地，这段时间他几乎是用鞭子抽着利物浦在前进，拼命赢球，拼命拿分。

　　到目前位置，利物浦已经获得了十一场连续胜利。

　　这多亏了他有一个陈英雄啊……

　　在他们输给上半赛季客场输给切尔西之后，利物浦已经连续十六轮联赛没有输过球了。

　　而这十六轮恰恰就是陈英雄连续进球的十六轮。

　　可以说陈英雄的表现和利物浦全队的成绩是密不可分的。如果陈英雄不在状态，或者缺阵的话，利物浦的成绩就会起伏不定。比如他们就在陈英雄被红牌停赛的时候，客场0：1输给了切尔西。

　　陈英雄在的话，利物浦则取得了十六轮不败和十一轮连胜。

　　在和朴茨茅斯的比赛之后，媒体们暂时将陈英雄的狂妄嚣张一面抛诸脑后，开始兴致勃勃地讨论起陈英雄和盖德·穆勒的那个纪录。

　　“……一直以来这项纪录只属于德国人，盖德·穆勒在拜仁慕尼黑的表现堪称完美。但是现在，陈英雄将自己的名字写了上去。现在这项欧洲最长的连续进球纪录由两个人分享……”

　　“我更关心的是，英雄是否可以延续他出色的状态，然后打破德国人的纪录！”

　　英国媒体这边都兴高采烈的，他们和德国可是世仇。这项纪录只属于德国人，他们都不提，因为心中不爽。现在一名虽然不是英格兰球员，但却是在英格兰联赛效力的球员追平了盖德·穆勒的纪录，他们才开始大肆鼓吹起来。

　　德国媒体那边就不怎么高兴了，说话都有些酸溜溜的。

　　“……英雄追平了盖德·穆勒的纪录，英格兰媒体最高兴。可是他们也不想想，英雄并不是英格兰人……”

　　其他国家的媒体没那么复杂的情绪，他们只是单纯为陈英雄的表现而经验和赞叹。

　　“陈英雄在当今足坛简直就是一个怪物！他打破了一系列的记录，有利物浦俱乐部历史上的，也有英格兰的，如今他的触角甚至伸到了整个欧洲！他已经追平了盖德·穆勒的连续十六轮连续进球纪录。以陈英雄现在得状态，我们觉得他破纪录也不是问题了……”

　　“连续十六轮都有进球，这样的表现就算是梅西都没有做到过！英雄竟然做到了！他简直是为了进球而生的！”

　　“十六场联赛进了三十个球，几乎等于平均每场比赛两个球，这样的进球效率真是可怕！难怪本赛季利物浦在联赛积分榜上一骑绝尘，将所有对手都甩在了身后，还将主要对手曼联落下了有十分之多！”

　　“追平盖德·穆勒纪录的人是一名中国球员，创造利物浦队史新的连续主场进球纪录的是一歌中国球员，连续三个赛季获得联赛金靴是一个中国球员……陈英雄在将他的名字写在足球历史上的同时，也将中国写了上去。虽然中国足球整体水平低下，还无法在世界足坛占据一席之地，但是陈英雄在另外一个赛场，做到了所有中国足球人都没有做到的！我觉得我们在为陈英雄欢呼的时候，是不是也应该反思一下我们的问题呢……”

　　大家都显得很高兴，祝贺陈英雄、称赞陈英雄什么的。

　　但是陈英雄却显得很淡定。

　　因为他的目标可不是追平盖德·穆勒，而是赶超盖德·穆勒啊！

　　所以追平盖德·穆勒有什么好高兴的？现在高兴了，得意忘形，下一轮联赛没进球，拿自己不就成活生生的傻逼了吗？

　　他的这种表现落在了媒体和球迷们的眼中，就变成了另外一种意思——追平传奇了，都还如此淡定从容，真不愧是有大将风范啊！

　　※※※

　　打完和朴茨茅斯的比赛，是国际比赛日，大家纷纷要去为国效力，就陈英雄不用。考虑到陈英雄不管是联赛，还是欧冠，或者是联赛杯和足总杯，陈英雄除了被红牌停赛的时候，每一场比赛都首发出场了，还是需要休息一下的，所以马丁·奥尼尔干脆给陈英雄放假一天，他可以不用来参加球队的训练，反正一线队也没什么好练的，人员不齐整，只能够跟着青年队和预备队的一起训练。

　　这样的训练对于陈英雄这种水平的球员来说，已经没有意义了。

　　不如让他好好睡一觉，彻底放松一下。

　　马丁·奥尼尔也是出于好心，觉得陈英雄现在这么拼命进球，都连续十六轮进球了，那根弦肯定是越绷越紧的，压力很大。因为还差一场比赛，他就可以创造一个新纪录了，这个时候一个人的精神压力往往是最大的。休息一下，可以让他那根弦松一下，免得在以后最关键的时候绷断了。

　　只是陈英雄完全不需要休息和放松。

　　放假的那一天，他哪儿都么去，一头扎进了副本中，现实训练了一上午，吃罢午饭，上网放松休息了一会儿，就继续去刷副本了。

　　这次他刷的是比赛副本。他带领利物浦和第一期的银河战舰已经不知道鏖战过多少次了。输多赢少，不过他不在乎，最初他一个球都进不了，现在他总算场场比赛都有进球，这就是进步啊。

　　陈英雄看到了进步，接下来就是努力提升自己球队的实力，同时还要攒钱去购买其他传奇球队，和他们比赛。

　　这次他率领的利物浦队，依然输给了皇家马德里，比赛开始十分钟，他就接范·巴斯滕的传球，将足球打进了卡西利亚斯把守的球门。从哪之后，利物浦一直保持领先。陈英雄原本以为这次可以击败对手了，哪想到就在比赛结束前十分钟，齐达内的一脚世界波将比分扳平。

　　最终双方只能握手言和。

　　因为是友谊赛，所以没有加时赛也没有点球决战的设定。打平了那就是打平，只能接受这个结果。

　　比赛一结束，陈英雄就躺在了地上，大口喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

　　在副本中比赛要比在外面比赛更累，因为对手太强，你必须全力以赴，都还不能保证可以赢球，在现实的比赛中你可以偷偷懒，可以偶尔走走神，没有关系。可是在副本中，你走一次神可能就会改变最终的结果，这让陈英雄一直是绷着这根弦的，不敢有丝毫的放松。

　　这段时间，陈英雄不仅仅是在现实比赛中一直绷着弦的，在副本中他也是如此，一天一场比赛，雷打不动的。

　　如果奥尼尔知道了这一点的话，他就不会想要给陈英雄安排休息了——这么折腾都没把他折腾坏，说明他根本就不怕，休息什么的也没必要了。

　　再加上他上午才进行了一上午的高强度训练，就只休息了一个中午的时间，他能够坚持打完九十分钟的比赛，已经足够说明他体能的出色了，要是换了其他人来，只怕上半场结束之后就跑不动了。

　　陈英雄只在地上躺了十几分钟，就从地上爬了起来，然后眼前场景转换，他已经从比赛场回到了训练场，智能球员都在等待着他。

　　范·巴斯滕看到陈英雄出现在自己眼前，并不感到意外。只是问了一句：“开始训练？”

　　陈英雄点点头。

　　就这样，针对他左脚的特训又开始了。上午的训练是陈英雄跟随利物浦全队开战的集体训练，主要是为了对付下午的皇家马德里。现在得训练才是他个人的特训。

　　陈英雄在比赛结束之后马上就开始自己的特训，也已经不是一天两天了，所以大家也早就习惯了。

　　陈英雄是觉得在这种极端疲惫的情况下还进行高强度的训练，进步才算大。因为在疲惫情况下，身体是不听指挥的，但如果自己可以突破这个的话，实力就会有突飞猛进的增长……

　　就跟李小龙一样，喜欢用电击的方式来刺激肌肉，又比如某位少林高僧，喜欢在悬崖峭壁上练拳，人在某些特定的环境中，往往会爆发出更大的潜能来。如果自己能够将这些潜能随时随地调用出来，拿自己岂不是就要比其他人更厉害吗？

　　※※※

　　这好不容易的一天休息时间，陈英雄就全都扔在了副本中，只是在睡觉前给卡布列拉打了个电话，问候关心一下她。虽然卡布列拉并不黏人，但大家现在得关系，陈英雄也不可能真的是一个电话都不大，那卡布列拉估计也是会有意见的。

　　陈英雄今天得收获很大，也很累，打完电话之后，他倒头就睡，一觉睡到了闹钟响，睁开眼来，已经是第二天了。

　　今天他就不能继续在家刷副本了，他要去梅尔伍德，跟随球队一起训练。

　　为了能够打破一项又一项纪录，为了可以彻底击败梅西，他付出了常人不能想象的努力和代价。

　　不过很多人并不知道这一点，他们对陈英雄的印象还停留在只靠天赋和身体素质踢球，去夜店放纵玩耍的阶段。

　　没有人知道陈英雄付出了什么，当然了陈英雄也不会告诉他们。

　　就像历史上的大英雄们，大家都只需要看他牛逼的一面，至于他苦逼的一面大家都不关心，也不想看。

　　你只要把你最好的一面展现出来给我们看，就够了。

　　这一点陈英雄也挺赞同的，他绝不会让外界看到他被操练的气喘吁吁，就跟一条狗的样子，那有损他的光辉形象啊……


第两百四十七章 羡慕嫉妒恨

　　国家队比赛日结束之后的第一场比赛不是联赛，而是足总杯的比赛。

　　这一次陈英雄被奥尼尔提前叫过去谈话了。

　　告诉他自己不会让他参加这场比赛的。因为接下来马上就是联赛和欧冠了，球队在这个时候不能够分心。随着足总杯的进行，越来越接近半决赛了，所遇到的对手也越来越强，对手也越来越重视，比赛会更加激励，这样的比赛会增加陈英雄受伤的风险，同时也会增加成本——全队都需要付出更多的精力来准备一场足总杯比赛。

　　对于这项本来就不在计划内的比赛，马丁·奥尼尔觉得这么做很划不来。

　　所以他希望陈英雄继续休息，不要参加足总杯。

　　陈英雄虽然心里不愿意，但是他还是同意了马丁·奥尼尔的要求。

　　在足总杯第五轮比赛中，利物浦碰上的是纽卡斯尔。

　　马丁·奥尼尔派出了全预备队阵容。

　　预备队的球员们发现这次陈英雄没有出现，就已经知道是怎么回事了。联赛进入了白热化阶段，欧冠淘汰赛也全面开展，陈英雄分身乏术，不可能再来帮助他们晋级足总杯四分之一决赛了。

　　或者换句话说，他们已经被放弃了……

　　这对预备队的士气是一个严重的打击。

　　这几场足总杯打下来，大家都已经习惯了陈英雄和他们在一起的感觉，就好像他们是一队成员，或者陈英雄成了预备队球员一样。

　　一想到可以和陈英雄一起并肩作战，他们就充满了斗志。

　　但现在，他们一直所担心的情况终于来临了……

　　这才让他们意识到，原来他们只是预备队球员，而陈英雄和他们其实也不是一伙的……

　　这种士气上的打击是非常严重的。

　　面对实力本来就不弱的纽卡斯尔，全预备队出战的利物浦又怎么能够抵挡住对方的攻势呢？

　　最终利物浦预备队在足总杯上被纽卡斯尔灌了四个球，以1：4的比分败下阵来。如愿从足总杯中淘汰出局。

　　输掉了足总杯的预备队球员们显得很伤心，奥尼尔倒是并不在乎。在赛后的新闻发布会上他装模作样的对出局表示了遗憾，然后说出了他的真实意图：“虽然很遗憾被淘汰，但这样一来，我们就必须在国内联赛和欧冠上争取更好的成绩了。”

　　前面说了很多废话，都是为了这一句话做铺垫的。而前面得那么多场足总杯比赛也都是为了这场失败做铺垫的。

　　其实从陈英雄没有出现在这场比赛的大名单中，大家就都知道了结果。面对纽卡斯尔，利物浦预备队也不可能创造什么奇迹。

　　纽卡斯尔倒是长出了一口气——阿兰·帕顿还派出了最强阵容来对付陈英雄的，哪想到陈英雄没来。

　　这个结果并不令人意外。

　　足总杯历史悠久，在球迷心目中地位还是很高的。但是利物浦输掉这场比赛之后，球迷们并没有责怪球队的表现，以及奥尼尔的选择。

　　因为这个时候所有人的心思都在联赛上。本赛季是利物浦参加英超二十多年来形势最好的一个赛季，他们真的很有希望拿到联赛冠军。

　　对于联赛冠军，利物浦的球迷们显然更渴求一些。与之相比，已经拿过多次的足总杯也就不稀罕了。

　　※※※

　　祖宗杯赛输掉也就输掉了，没什么大不了的，也不会有人专门去关心预备队的那群球员是什么感受。

　　他们本来就是被遗忘的一群人。都是由一线队的流放者和青年队刚升上来的球员所组成的。

　　况且和他们相比，下一轮联赛更重要，对手也更值得关注。

　　利物浦将在主场迎来曼城。

　　这是陈英雄宣布预定英超冠军之后，遇到的最强对手。

　　曼城现在联赛排名第三，距离第二名的曼联只差两分，距离利物浦也就十二分。这是一场关系到六分的比赛，如果曼城可以在客场击败利物浦，他们就可以在提升自己积分的同时，还能够阻止利物浦继续前进的步伐。

　　另外这场比赛对于陈英雄来说还具有历史意义——对于已经站在了新纪录门槛上的他来说，如果他可以在这场比赛中进球，他就可以成为历史上第一个在顶级联赛中连续十七轮比赛都有进球的球员！超越轰炸机盖德·穆勒，成为史上第一！

　　有着双重意义，所有人都很关注。

　　比赛前，按照惯例，首先是双方球员、教练、名宿互相吐口水的时间。

　　打架之前总是要互相叫骂一阵子的，激起了怒气，才好作战。足球也是如此，作为最古老的体育项目之一，足球也延续了人类的原始气息。

　　赛前，互相吼两嗓子，提振士气的同时还能打击对方斗志，多好啊。

　　阿奎罗是最先跳出来进行挑衅的，他的言论也拉开了双方口水战的大幕。

　　在其他人都对陈英雄连续十六轮进球追平了盖德·穆勒的纪录而赞不绝口的时候，阿奎罗却对此嗤之以鼻。

　　“我不觉得连续十六轮进球在现在有什么了不起的，很明显利物浦的战术就是不写一切代价让英雄进球。看看他们本赛季全队进了多少个球，英雄一个人又进了多少个球，就可以明白了。我也可以做到，但是我不会为了自己的进球去牺牲其他队友的利益……”

　　他的意思就是说陈英雄你丫是牺牲了全队的得分，来成就了你一个人，你有什么好得意的？你又有什么好沾沾自喜的？你抢了别人的进球，还好意思拿来当荣誉？你亏心不亏心啊！

　　这是诛心之论。

　　还真有好事者跑去翻资料，查个究竟。本赛季到现在为止，利物浦总共打进了七十五个进球，攻击力排在全英超第一。陈英雄一个人进了多少呢？三十八个！

　　就是说除了陈英雄，其他的利物浦球员加起来才进了……三十七个球，全队加起来都没有陈英雄一个人进的多啊！

　　而他的助攻数有多少个呢？本赛季到目前为止……是可怜的四个。

　　要知道上赛季陈英雄可是有十次助攻的，他是当赛季欧洲唯一两个进攻数和助攻数都上了双的球员，另外一个人是梅西。

　　这么一对比，大家觉得阿奎罗似乎说的还真有那么几分道理……

　　陈英雄本赛季的助攻次数大大缩水，进球数却大幅度提升。这说明了什么？说明了他变得更自私了，在拿球的时候更多的是选择自己射门，而不是传给位置更好的队友。

　　还有人举出了新的证据——到目前为止陈英雄总共有一百五十脚射门，平均每场比赛六脚射门，这两个数字在全英超都是名列第一，并且他比射门次数第二多得胡尔克多了整整四十九脚射门。

　　这说明了什么呢？说明了陈英雄在利物浦队内拥有“无限开火权”。

　　虽然马丁·奥尼尔并没有这么说过，可他是这么做的。

　　在利物浦队中，大家都知道，只有陈英雄拥有不管在什么情况下都可以射门的权力，就算是他浪射了，别人也不可以责怪他。必须保证射门次数，才能够保证进球数。

　　所有进攻的终点都是陈英雄，不管是谁，最后只要有机会，都要把足球传给陈英雄，由陈英雄来完成射门。

　　享有这么多特权，他一个赛季打进三十八球，连续十六轮都有进球，自然是很正常的事情了。难怪阿奎罗不服气呢，他在曼城队中可没有陈英雄这样的“无限开火权”，而且还要参与防守，陈英雄呢？在利物浦，他从来不防守。如果他参与防守的话，那一定是他心情好……

　　最后大家得出了结论，陈英雄这么整确实有些“胜之不武”，“……阿奎罗确实有充分的理由对陈英雄的成绩表示不屑。因为陈英雄享有的特权实在是太多了一点……‘无限开火权’、不用回防、球队进攻的终点……这些都是只有他才能够享受到的。我们遍寻整个英超，没有一个人拥有他这样的特权……连续十六轮进球背后，其实是整个利物浦自我牺牲来烘托他一个人。利物浦现在确实需要一个英雄人物，没有人比性格嚣张的陈英雄更合适得了，他可以提振利物浦球迷们的信心，让他们对球队的前景充满了希望……这其实也是马丁·奥尼尔的无奈，但这其实是一种畸形的战术……英雄依然是那个无所不能的英雄，但用这种浪射推砌出来的纪录，不要也罢，不应该成为球队的常态。如何打造全队，让英雄更好的发挥出自己的实力，这应该是马丁·奥尼尔所考虑的……”

　　最后，这家媒体如此说道。

　　看起来好像真的是为陈英雄，为利物浦着想一样。可是利物浦球迷们却只从中看出了嫉妒，闻到了浓浓的酸臭味。

　　不过球迷们人微言轻，他们的话，没有影响力，自然也做不出有力的反驳来。

　　但他们可以指望陈英雄，他们也知道陈英雄是绝对不会让他们失望的，他一定会狠狠地抽那些人的脸！

　　确实如此。

　　这个时候陈英雄一句话，就让这些人辛辛苦苦分析数据找资料写稿子批判他的努力全部付诸东流了。

　　“我来到利物浦的第一个赛季，你们说球队战术混乱，我也没有什么‘无限开火权’，更没有说什么不用回防的特权……但是我们一个赛季进三十七个球。那些批评我、瞧不起我的人，有谁可以做到这一点，再来老子面前唧唧歪歪吧！”

　　没有比这更有力的回击了，陈英雄此话一出口，所有人都哑口无言了。

　　因为他们确实做不到啊！

　　核心地位、无限开火权、不用回防……这些特权是老子用一个赛季三十七个球，一个赛季三十九个球换来的，你们凭什么对老子指手画脚的？哪儿凉快给老子哪儿呆着去！


第两百四十八章 纪录毁灭者！

　　阿奎罗的挑衅让双方很多人都陷了进来，直到陈英雄出来说话了，才结束了这场关于自己连续十六场比赛都有进球是否值得自豪的争论。

　　但是两队的口水战并不会因此而停止。

　　一直到比赛开始之前，双方都在你呸我，我啐你的互相吐口水。

　　陈英雄永远都是大家的话题，基本上争论总是和他有关。

　　质疑了陈英雄连续十六场比赛的含金量之后，曼城又开始嘲笑陈英雄的提前预定联赛冠军的宣言。

　　他们认为陈英雄的狂妄自大已经超出了人类可以想象的范围。

　　陈英雄则回击道：“连续两个赛季在最后时刻丢掉联赛冠军的负犬没有资格在我面前狂吠！”

　　这次曼城没有沉默，而是更加愤怒了。什么样子的话都冲着陈英雄飞过来，就像箭矢一样，射向了他。

　　但想让陈英雄膝盖中箭可不容易。他属于那种“你们骂的越凶，老子就越开心”的人。

　　这是他获得“我是MT”成就称号之后所遇到的第一次大规模的口水战，他发现那个成就称号还真的发挥了作用。自己一个人舌战群儒，单挑曼城全体，和对方频频发生口水战，马丁·奥尼尔真的没有出面阻止自己。

　　既没有支持，也没有反对，真的是睁一只眼闭一只眼了。

　　这种口水仗马丁·奥尼尔并不擅长，陈英雄却很喜欢，如鱼得水一般。

　　※※※

　　口水战只是给双方的比赛热身暖场的，真正的较量还得看比赛。

　　这场比赛利物浦主场作战，所以陈英雄有一个问题特别搞不懂，在赛前他将自己的疑问问了出来，但是没有人可以给他解答。

　　“我想不明白的是，自从我加盟利物浦之后，曼城这样从来就没有赢过利物浦的球队，究竟是哪儿来的那么大勇气和自信，敢在来做客安菲尔德的时候对我们进行挑衅呢？”

　　利物浦人在听到他这个疑问之后，反应很一致，都先是哄堂大笑，然后觉得奇怪。

　　是啊，这要是在曼城主场，曼城人如此疯狂地挑衅那还说得过去，他们的挑衅最起码有主场优势作为底气和资本。

　　可是现在他们是来做客，利物浦坐镇主场，曼城如此挑衅除了激怒利物浦，让他们输的更惨之外，还有什么好处呢？

　　实际上不光是利物浦人觉得疑惑，有些曼城人自己也疑惑中——对啊，我们之前那么疯狂的攻击利物浦和陈英雄，难道真的是心理战的一种？

　　唯有曼奇尼在苦笑。

　　他没想在这场比赛之前和利物浦打什么心理战的。

　　阿奎罗的开火完全是在他意料之外的，之前阿奎罗从不参与这种争论的，他似乎对自己去皇马的谣言更感兴趣一些。

　　没想到阿奎罗突然跳出来猛烈攻击陈英雄，然后引发了一场大争论。

　　其实这完全是意外，归根结底来自于曼城球员以及曼城球迷对利物浦，尤其是对陈英雄的痛恨。

　　正是因为有这种情绪，所以他们才显得如此激动，一点火星就让他们的怒火势如燎原。

　　所以这次口水战真不在他的计划中……

　　曼奇尼也觉得只要是碰上了陈英雄，就总是会出现很多不在他计划内的事情。

　　但其实曼奇尼搞错了一点，根本性的一点，如果这一点搞错了，那么接下来他所得出来的任何结论都是错误的，因为从一开始他的方向就反了——曼城不是对陈英雄感到愤怒，而是感到害怕！

　　不管是球迷还是球员，他们的内心深处，其实都潜伏着一个名为“陈英雄”的梦魇，吞噬着他们的信心，啃咬着他们的希望。每当他们被提及这个名字的时候，那内心的惶恐就会开始活跃起来，从而让他们做出种种激烈的举动，哪怕有些举动不是很能让人理解。

　　就跟一个人被吓坏之后会尖叫一样。

　　他们被陈英雄吓坏了，所以哪怕陈英雄没说话，只是站在他们面前，他们都会忍不住惊声尖叫起来。

　　就像球场上的嘘声一样……

　　※※※

　　虽然来做客的曼城球迷不多，不过他们还是在陈英雄出场的时候发出了巨大的嘘声。

　　只是这嘘声并没有持续多久，毕竟这里是利物浦的主场，是利物浦球迷的地盘，要是在自己的地盘上让对方球迷如此肆无忌惮的侮辱自己的偶像，对于全体利物浦球迷们来说，那真的是天大的耻辱了！

　　利物浦球迷们的歌声很快就压过了曼城球迷的嘘声。

　　陈英雄从这声音的变化中听得出来是双方球迷进行了一次交锋，他感谢利物浦球迷们，但对曼城球迷的嘘声也并不以为意。

　　他从来就没把敌人的嘘声当作是对自己的一种负担，他一直认为嘘声是敌人表示他们虚弱和惧怕的手段。

　　自己听到的嘘声越大，就应该越高兴。因为那说明对手非常怕自己。

　　就跟一个人明明怕眼前的人怕的要死，可为了面子，他还得壮起胆子大声叫嚣：“别以为老子怕了你，老子要弄死你易如反掌！”这类的，可如果对方真的扬起拳头，他肯定抱头鼠窜，保证跑得比谁都快。

　　※※※

　　这场比赛阿奎罗很兴奋，很活跃，很积极。这或许和他赛前的挑衅有关。

　　如果他在比赛前，大声挑衅陈英雄，然后在比赛中表现的犹如梦游，那他就是所有人的笑话了。他知道这一点，因此他在比赛中的表现很卖力。

　　他要用实际行动证明自己并不是嫉妒陈英雄，而是有真才实学，把自己放到陈英雄的位置上去，自己也可以完成他的壮举。

　　所以他要进球。

　　他的速度和灵巧，以及技术，都是对付利物浦那条高大的后卫线的最佳武器。

　　他坚信只要自己能够率先进球，打破僵局，那就可以让比赛的发展更倾向于自己这边。

　　他要做牵牛的人可不愿意做被人牵着鼻子跑得牛。

　　但大家都知道，这世界上可没有那么多心想事成——你想要怎么样，就可以怎么样。那是不可能的。

　　阿奎罗想要先进球，那就能先进球了吗？

　　不！

　　※※※

　　就在阿奎罗绞尽脑汁想办法先进球的时候，有一个人已经完成了这个目标。

　　本场比赛除了利物浦和曼城之间的恩怨之外，还有一个很重要的看点，那就是陈英雄能否连续十七轮联赛都有进球，从而创造一个让盖德·穆勒都只能够仰视的新纪录。

　　赛前双方的口水战激战正酣，大家其实并不知道陈英雄已经有资格代表利物浦和其他对手互相吐口水了。他们见陈英雄上窜下跳的一个人激战曼城全队的时候，都觉得这是陈英雄排解压力的手段。

　　排解什么压力呢？

　　自然是排解他即将创造最伟大纪录的压力了。

　　他站在一个新纪录的门槛上，自然是有压力的。压力太大了会把自己压垮，所以要排解。怎么排解呢？和人吵架是一个很好的办法，这样可以转移注意力，释放自己的情绪和压力。

　　所以大家都觉得这场比赛中陈英雄的压力应该不轻，他的表现还会受到压力的影响，不会那么好……

　　但是谁也没有想到陈英雄就像是完全不知道他正在破纪录一样，比赛才开始七分钟，他就进球了！

　　※※※

　　“英雄！英雄！！”解说员在高呼他的名字。

　　“英雄！英雄！英雄！！！”看台上的球迷们也在高呼他的名字。

　　整个安菲尔德这个时候只能听到这个声音。

　　除了他的名字之外，没有任何其他声音能够冒得出来。

　　就在刚刚，陈英雄用一脚禁区外的冷射，攻破了乔·哈特把守的大门。

　　他的射门非常突然和迅速，足球紧贴着草皮往前窜，这种球，门将扑起来是最困难的。有关这一点，当初就有英国的科学家曾经计算过了，认为足球往前冲的速度要快于门将身体往下倒的速度。

　　从姿势上来说，这种倒地侧扑，也是让门将最不舒服的……

　　乔·哈特身高臂长，也没有能够扑住陈英雄的这脚球。他射的太突然了，乔·哈特没有第一时间反应过来。

　　足球在他之前飞入了球门。

　　这个破纪录的进球，陈英雄要怎么庆祝呢？

　　他跳上了广告牌，举起一只手指向天空，蜂拥而来的队友们，则没有抱住他，而是跪在地上做顶礼膜拜状。

　　不仅仅是他们，全场的利物浦球迷们都在不断高呼着他的名字，然后做同样的动作！

　　整个安菲尔德球场都在顶礼膜拜中！

　　“伟大的进球！伟大的时刻！伟大的球员缔造了一项新的伟大的纪录！”

　　解说员激动地喊道。

　　“连续第十七轮联赛的进球，他做到了！英雄成为了世界足坛的第一人！昔日的传奇轰炸机盖德·穆勒也被他甩在了身后！现在每进一场比赛的球，都是在书写新的历史！”

　　“简直令人难以置信！陈英雄的新纪录会来得如此之快，如此之早，如此之……轻松！所有人都觉得破纪录应该是一件很困难的事情，需要付出全部努力，然后还要看运气的脸色。可是陈英雄又一次颠覆了我们心中的常识认知，他如此轻松写意地就将纪录创造了，简直就像是吃饭呼吸一样平常！”

　　“这是新的纪录，这是属于陈英雄的纪录！他简直就是破纪录的机器！他这个……令人恐怖的……纪录毁灭者！”


第两百四十九章 悬念？那是什么？

　　陈英雄七分钟就破了盖德·穆勒的纪录，这一幕震惊了不少人。

　　解说员们一个接一个的癫狂了，他们将自己所能想到的一切赞美之词一股脑倾泻了出去。

　　球迷们除了高呼陈英雄的名号，和用顶礼膜拜的动作来表达他们内心的激动之外，就没有其他办法了。

　　这个时候汤姆·杰克逊和菲尔·吉布斯他们就特别着急，英雄之歌大多数红色巨熊的成员都还没有完全掌握，这个时候唱出来参差不齐的，难免影响效果。只能够强忍着，不唱出来。

　　只不过离了这村，还不知道有没有那店啊……

　　还是汤姆·亚当斯见两个好友这么着急，安慰了他们：“怕什么呢？你们看看英雄这一路过来，他给我们的惊喜还少了吗？以后难道不会有更合适的机会吗？”

　　另外两个人一听，也觉得是这个道理。要对陈英雄有自信嘛……

　　“好吧，我们总会找到一个最佳时机，将这首歌推出来的！”菲尔·吉布斯攥着拳头说。

　　※※※

　　震惊的人还有电视机前的观众们，就算是对陈英雄再怎么有信心的人，他们也不敢想，更没有想过，陈英雄会这么快就创造新纪录。他们也认为陈英雄可能要等到上半场都快结束了再进球。

　　那想到十分钟都不到，陈英雄就进球了。

　　这么快就进球，让很多人都没想到。

　　那些还没来得及打开电视机的球迷，就让他们后悔去吧！

　　这么重要的比赛，竟然不是在比赛还未开始的时候就守候在电视机前的，算什么陈英雄的铁杆？

　　你们失去了一个见证历史发生的机会！

　　这会成为你们终生遗憾的！

　　而且那些亲眼看到历史正在发生的人也惊得不行，不少人从座位上起身，还碰翻了一大堆东西。

　　酒吧中有些人目瞪口呆的不敢相信自己所看到的一幕。

　　※※※

　　震惊的人不仅仅是这些场外的人，还有场内的。

　　曼城的球员没有一个人可以接受这个结果的。阿奎罗最吃惊，也最受打击。

　　他从赛前挑衅陈英雄开始，就憋了一肚子火，想要在比赛中和陈英雄一较长短。

　　他要第一个进球，他要抢了陈英雄的风头。

　　哪想到陈英雄连十分钟都不到，就进了球……这个进球就好像一记耳光，狠狠地扇在了他的脸上，也让他成为了全世界的笑柄——大家可都知道他赛前对陈英雄的冷嘲热讽的，现在陈英雄先进球了，他呢？他还没有进球，那么肯定会有人笑话他的：就阿奎罗那样子，还敢质疑陈英雄？真是不知死活！

　　他低着头，不想去看整个安菲尔德山呼海啸为陈英雄顶礼膜拜的那一幕，看台上的红军球迷们就像是红色的波涛一样，不断起伏，那是球迷们膜拜的手臂和身躯的动作……

　　他攥着拳头，心中充满了不甘。

　　他真不觉得自己哪儿比陈英雄差了。可为什么每次出风头的都是陈英雄，而不是自己呢？

　　※※※

　　陈英雄从广告牌上跳了下来，大家的膜拜也已经结束了，不过欢呼声依旧还在。

　　他在队友们的簇拥下，慢慢跑回了自己的半场。

　　媒体席上的中国记者们看到他们的同胞将自己的名字永远地镌刻在了世界足球的历史上，都忍不住心潮澎湃，心情激动，久久不能平静。

　　这一刻，他们为自己是一个中国人而感到自豪。这一次……他们不用为其他国家的球员加油助威了，而是发自内心的为自己的同胞欢呼——刚才席卷全场的“顶礼膜拜”风潮中，不少中国记者们看到那些老外记者们也在和球迷们做一模一样的动作，他们也拜倒在了陈英雄的脚下！

　　这让他们格外高兴和自豪。

　　中国球员，来自足球荒漠的中国，一直以来，在足球世界都是受人歧视的，也许那些高傲的欧洲人、南美人不会表现出来，可是他们的心中对中国足球队轻视是在骨子里的，那可不是轻易可以抹去的——中国人会踢足球吗？他们只会打乒乓球吧？

　　但现在！我们有了陈英雄，他能够让一向高傲的欧美人也低下他们骄傲的头颅，为我们的同胞，为了一个中国球员，而做出这样的动作来！

　　英雄啊，你确实为国争光了，哪怕你从未有一天穿上过中国国家队的球衣。可是我们都清楚，那只是一种形式主义而已，你不需要这样的形式主义！就像你在那次国籍风波之后所说的那样。

　　心中有祖国，在哪儿不是为国争光？何必纠结于一张国家队的皮呢？

　　※※※

　　陈英雄进了球，这场比赛最大的悬念就此烟消云散。

　　他已经创造了新的纪录，那还有什么算是悬念的吗？

　　比赛的胜负？

　　那东西自从理查兹把陈英雄狠狠地得罪了之后，就已经不算悬念了。

　　在那之后，曼城别说赢利物浦了，连保持不败都做不到了。

　　赛前那些质疑陈英雄凭什么拥有“无限开火权”、“不用回防”等等特权的声音，现在看起来就像是一个巴掌，一次又一次无情地抽着那些人的耳光。

　　这样的一个陈英雄，就算他拥有无限开火权，就算他全场一脚传球都没有，全是射门，那又怎么样？你们想要都还没有呢！

　　在安菲尔德的这场比赛，曼城队完全没有给利物浦制造什么麻烦。

　　尽管之前曼奇尼在回答陈英雄预定英超冠军言论的时候，说过曼城会用实际行动来回应他的。

　　不过现在看来，这样更像是一个笑话。

　　在利物浦领先之后，红色巨熊的球迷们冲着曼奇尼高呼：“你怎么了，曼乔？你怎么不用实际行动回应英雄了呢？你的实际行动呢？它在哪儿呀？！”

　　曼奇尼当然能够听到这呼喊声，他们人多势众，声音特别大。

　　曼奇尼现在的脸色可真不好看。他搞不清楚，为什么每次和利物浦交手，碰上那个陈英雄，自己就会变得很狼狈呢？

　　※※※

　　陈英雄进了球，比赛才开始了七分钟，利物浦就取得了领先。这彻底打乱了曼奇尼之前的部署，也让不少曼城球员显得准备不足，他们不知道该干什么了。

　　接下来的比赛就彻底落入了利物浦的节奏。

　　上半场结束前，利物浦获得了一个点球。当时孔帕尼对苏亚雷斯犯规，主裁判向孔帕尼出示了黄牌，并且处于极刑。

　　结果两队球员都不满意，利物浦球员认为主裁判应该给孔帕尼红牌，让他直接滚蛋的。曼城球员则认为利物浦前锋苏亚雷斯是假摔，不仅孔帕尼不用吃牌，点球是莫须有的，苏亚雷斯还应该为他的假摔吃到一张黄牌。

　　但是双方的不满并没有改变结果，杰拉德操刀主罚，将足球踢入了球门。

　　在上半场的时候，利物浦就已经2：0领先了，又是在他们的主场。曼城几乎翻盘无望。

　　※※※

　　弗格森在家中收看电视转播。

　　他很关注这场比赛，因为他觉得曼城怎么说也算是强队了，应该可以帮助他们拖住利物浦前进的脚步。他倒是没指望曼城可以在客场击败利物浦，只要能够逼平利物浦就行了。

　　哪想到曼城表现得这么不争气，在安菲尔德球场简直不堪一击。

　　才上半场就两球落后。

　　这看的他很是恼火。

　　看来这同城死敌就是靠不住啊！

　　现在利物浦和曼联相差十分，如果利物浦一直这么赢下去的话，曼联要怎么完成逆转呢？

　　他皱起了眉头。

　　※※※

　　上半场就两球领先了，下半场还有悬念吗？

　　完全没有！

　　下半场曼城试图反击，但他们只挣扎了十五分钟，就被陈英雄本场比赛的第二个球打昏了过去。

　　陈英雄的第二个球是一个门前抢点的头球攻门。

　　这倒是他的招牌菜。

　　孔帕尼在空中完败于陈英雄，根本争不过人家。

　　对于孔帕尼来说这真是残忍。因为你明知道不敌，你还得跳起来去争顶，这完全就是装装样子而已，免得赛后有人说你防守不尽力，那这个当小辫子。

　　陈英雄进球之后张开双臂，跑去角旗区，俯冲着陆，上演了一把他的传统庆祝方式。

　　安菲尔德球场再次只剩下呼喊陈英雄名字的声音了。

　　每场比赛，在安菲尔德球场，总有最少一次这样的时刻。

　　大家都习惯了。

　　红色巨熊组织正在考虑要不要在每场比赛第九分钟的时候让大家齐声高呼一次陈英雄的名字，作为安菲尔德球场的一项传统，以后一直延续下去。

　　※※※

　　陈英雄梅开二度，杰拉德有一个进球，比分已经变成3：0了，这比赛还有悬念吗？

　　简直连曼城球迷认为的“结果”悬念都不存在了。

　　曼城球迷们并没有因此偃旗息鼓，他们在看台上大声辱骂陈英雄。不过他们的声音陈英雄听不到，因为他们的声音刚刚冒起来，就会被利物浦球迷们的歌声和欢呼声压制住。

　　但曼城球迷们倒也算是强硬了，并没有因为这样而放弃对陈英雄的攻击。不管陈英雄听不听得到，他们就是要宣泄心中对陈英雄的仇恨。只要自己能够骂出来，心里或许就会好受一点。

　　也许这不是强硬，而是他们对陈英雄的仇恨已经大过了一切。曼城连续两年无缘英超冠军，都是谁害的？

　　陈英雄！

　　是谁还要屡屡在我们的伤口上撒盐的？

　　陈英雄！

　　所以一看到这个贱人，曼城球迷就完全失去了理智，怒火中烧下，骂陈英雄真算是轻的了。无奈他们现在也只能骂骂了。

　　他们就希望有朝一日，曼城可以击败利物浦，这样他们就可以尽情嘲笑陈英雄了……

　　但是陈英雄一直不给他们这样的机会啊！


第两百五十章 被人破纪录？怎么可能！

　　在赛前憋足了劲要进球的阿奎罗没有进球，他在比赛末尾阶段还被曼奇尼给换了下来，利物浦的球迷们记性特别好，尤其是记仇。大家都记得他在赛前针对陈英雄的那番冷嘲热讽。

　　现在看到阿奎罗被换下，一个球都没进，两手空空的下场，便都起哄道：“你拿什么和英雄比？你连给英雄提鞋的资格都没有！！”

　　阿奎罗心中很不爽，可是这个时候形势比人强。自己在这场比赛一个球都没进，表现说不上好，他也拿不出什么有力的举动来回击这些该死的利物浦球迷。他只能够装作没听到一样，匆匆回到了替补席，一屁股坐了下来，不再吭声了。

　　现在低调和沉默才能够挽回局势，如果自己继续说话的话，不管说什么，都会被别人利用起来的……

　　他算是明白为什么人家都说“沉默是金”了。

　　可是经过这场比赛，他心中对陈英雄的不满更多了。他始终认为自己只是缺乏更好的机会，如果曼城也像利物浦那样，给自己“无限开火权”，并且不需要自己回防，将自己当作是球队的进攻核心，不管什么时候，碰到什么情况都无条件支持自己，就像利物浦俱乐部支持陈英雄。

　　自己的成就只会比陈英雄高，不会比他低分毫！

　　可惜……我他妈怎么就没有陈英雄那小子那么好的运气呢？！

　　阿奎罗心中愤愤不平地想着。

　　※※※

　　就在阿奎罗愤愤不平的时候，这场比赛也已经走到了尾声。曼城在客场完全没表现出有什么抵抗来。实际上在陈英雄第七分钟就打入创造新纪录的进球之后，曼城全队就已经开始缴枪了。

　　只不过他们表现得比较隐蔽，都是内心活动，并没有体现出来。

　　但是看看比分牌，利物浦3：0。曼城一个球都没进，这就是他们根本没有抵抗的铁证！

　　本来伤停补时有四分钟的，可是主裁判只给了两分多钟就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　而曼城球员们也没有就此提出抗议什么的，很显然他们自己都没觉得剩下一分半钟他们可以做什么。

　　这场比赛早点结束，对他们说不定还是好处。因为在球场上三球落后于死敌利物浦，同时还要承受利物浦球迷们的各种嘲笑和攻击，对他们来说，简直就是一种折磨！

　　所以在听到主裁判的哨音之后，不少曼城球员都在心中长出了一口气。

　　这该死的比赛，可算结束了！

　　※※※

　　比赛一结束，曼城球员就迅速溜得一干二净。

　　利物浦球迷们这个时候也顾不上嘲笑和攻击他们了，所以他们走的时候没有多少人知道。

　　曼城队的球迷们倒是显得比他们的球员更有血性一些，或者说是对陈英雄的仇恨，他们比球员们更深一些。

　　他们并没有马上离场，而是在看台上继续辱骂陈英雄——他们从比赛第六十分钟一直骂到现在，竟然都没有骂累，也真是奇迹了……

　　不过他们也没有骂多久，就被赶来的利物浦警察们团团围住，然后“请”出了安菲尔德球场……

　　这个时候，陈英雄正在混合区接受记者们的采访。

　　“打破纪录有什么特殊感受？没有，就是高兴。除了高兴呢？没了吧。”

　　“当然了，盖德·穆勒是一名很伟大的射手，能够超越他，我还是很高兴的……”

　　有一位记者问：“那么未来是否会有人像你超越盖德·穆勒那样，超越你的纪录呢？”

　　其实很多时候，记者采访的问题是有标准答案的，比如“你获得奥运会金牌，你此时此刻最想说什么”这样的问题，标准答案就是先得感谢国家。又比如记者问你“网络写手是不是真得很苦逼，容易英年早逝”，标准答案就是“是的，我们苦逼死了，我们都快活不下去了！我明天就嗝儿屁着凉了！”

　　所谓的标准答案，其实就是发问者希望回答者所回答的答案。

　　具体到这个问题上，也是有标准答案的，那就是“纪录从诞生之日起，就是被打破的”。陈英雄就曾经这么回答过，当时记者问他的是法尔考所创造的十七个球的欧联杯单赛季进球纪录，他有什么看法。

　　陈英雄就打出来了一个让大家都不意外的标准答案：“纪录？那东西就是拿来打破的。”

　　因为有这样的前科，所以大家都以为陈英雄这次肯定也会这么答。这么说可以让人觉得他很大度，有海一样宽广的胸怀……

　　可是利物浦的九号又一次证明了他不愧为二逼之名。所谓二逼，就是不走寻常路，就睡永远都让人意想不到。

　　陈英雄面对记者的问题，很意外。他一脸惊讶地说道：“怎么可能？”

　　“诶？”

　　大家也愣住了。

　　他说的是什么？

　　他说的是“怎么可能”吧？而且用的还是疑问句……

　　我们问他是否会有人在以后超越他的纪录，他回答的不是“纪录就是拿来打破的”，而是“怎么可能”？！

　　发问的记者也觉得很意外：“对不起，英雄。或许我问得不是很清楚，我是说在未来是否会有人打破你所创造的这个连续十七轮联赛都有进球的纪录……”

　　陈英雄再次用同样的答案回答了他：“怎么可能？你们以为连续十七轮联赛进球就是纪录了？”

　　记者们更震惊了。难道连续十七轮进球不是一个新纪录吗？难道我们搞错了什么吗？

　　他们真的搞错了……他们严重低估了陈英雄的野心和能力，也眼中高估了陈英雄对传奇、对历史纪录的敬畏程度。

　　陈英雄说道：“我又不是说只到此为止，我接下来还要继续进球啊！”

　　看到那群记者一脸震惊，嘴巴里都可以放入一个鸵鸟蛋的样子，陈英雄在心中冷笑。

　　你们以为我会刚刚超过一场比赛，就停下脚步？你们以为我有那么傻吗？老子要创造可不是连续十七场这样的纪录，而是一个让后人难以逾越的高峰！

　　就像珠穆朗玛峰一样，让凡人们哪怕只是听说这个名字，都觉得头晕目眩，只能仰望，无法直视，连攀登的勇气都没有。如果有人想要征服这座高峰，那就准备好死在半路上吧！

　　震惊完了记者们，陈英雄转身离开了混合区。

　　他知道那些记者们从震惊中回过神来了之后，肯定会在媒体上宣扬这件事情的，不管他们是带着称赞还是批评的态度，陈英雄都无所谓。

　　在喜欢自己的人眼中，自己做什么他们都喜欢。而在讨厌自己的人眼中，自己做什么都会招致他们的讨厌。既然改变不了他们的看法，何必去这些徒劳无功的事情呢？

　　我陈英雄，就这么一个人，你喜欢我那就喜欢，你讨厌我也别勉强自己喜欢。

　　※※※

　　就像陈英雄所猜测的那样，第二天的媒体上除了报道陈英雄破纪录之外，也都提到了他赛后的狂妄发言。

　　非利物浦的球迷们都觉得陈英雄不仅狂妄，而且对于过去的纪录一点敬畏之心都没有，这样的人毫无信仰，难怪他们会如此讨厌这个人。一个不会敬畏过去的人，非我族类，自然就不会喜欢了。

　　可是利物浦的球迷们却很高兴，因为这意味着陈英雄不会在完成了新纪录之后，就突然失去了全部的力气，然后陷入状态的休眠期，好几场比赛不进球，从连续十七轮联赛，到连续好几场比赛的进球荒。这么大起大落的，实在是让人心脏接受不了。

　　陈英雄现在已经是利物浦赢球的保证了，只要陈英雄状态出色，利物浦就可以赢球。

　　在争夺联赛冠军的征程上，陈英雄的进球能够让大家感到心安。

　　现在陈英雄的话给他们吃了颗定心丸。

　　※※※

　　虽然还要继续刷新纪录，但毕竟他已经创造了新的纪录。该有的庆祝还是得有。

　　更不要说，有些时候庆祝其实只是吃喝玩乐团们出来聚会的旗号和借口而已。

　　除了一开始大家干杯的时候说上一句“为了英雄的新纪录，干杯！”之外，大家的话题基本上就与此无关了。

　　发证大家就是找借口出来喝酒聊天，泡泡妞的。

　　大家耍的开心就行。

　　一群人一直玩到了十一点才从夜店离开，大摇大摆的，一点也没有要掩饰自己的意思。

　　陈英雄倒也不怕记者们拍到自己出入夜店，卡布列拉还是他保镖的时候就跟他一起出入夜店了，所以对此早就免疫了。她也知道陈英雄去夜店那真的是去玩的，和跟自己在一起是不一样的。

　　其实现在不是陈英雄他们不怕被曝光，而是媒体们都没兴趣曝光陈英雄他们出入夜店这事儿了。

　　一开始大家都觉得职业球员去夜店玩是很严重的事情，因为会影响状态，也会影响他们的个人形象。

　　所以一开始媒体们都是兴冲冲地报道利物浦有这么一个“吃喝玩乐团”的存在。还有专家写文章批评了陈英雄的“业余时间我想去干什么就干什么”言论是谬论，说什么这么做影响不好，还会给全队带来恶劣影响，造成球队的职业素养低下云云……

　　可是后来大家发现这群人去夜店归去夜店，状态确实没收到什么影响，该进球依然进球，该赢球还是赢球。甚至不仅没有变差，反而变得更好了。

　　利物浦如今的成绩可是实打实的啊……

　　大家逐渐明白过来，敢情陈英雄很特殊，他去逛夜店真的不会影响状态，也没见给全队的带来恶劣影响。

　　而且最关键的还不是记者们良心发现，而是读者们不感兴趣了。

　　因为球迷们发现的比他们更早一些，所以大家就不感兴趣了。既然人家没耽误比赛，没有耽误进球，更没有耽误取胜，那人家自然有人家的自由，人家在业余时间爱干什么都可以，我们管那么多做什么呢？

　　读者们不感兴趣了，记者们自然就不会写了，哪怕这事儿事关社会风气，哪怕关系到人类命运的生死存亡，他们也不会再关注了。


第两百五十一章 尤文图斯

　　打完和曼城的比赛，利物浦迎来了欧冠淘汰赛第一回合的比赛。

　　他们的对手是来自意大利的尤文图斯。

　　欧冠淘汰赛的主客场顺序并不是由抽签决定的，最起码一开始的八分之一决赛不是这样的。

　　小组第一先客后主，这个赛程安排比较有利。

　　这也是为什么那么多球队挤破了头也要争一个小组第一。

　　赛程有利，对手又不是很强的话，就可以在欧冠淘汰赛中走得更远。有实力夺冠的球队奔着冠军就去了，没实力的也想着多赢几场比赛，多分一些奖金。

　　利物浦是小组第一，尤文图斯小组第二，所以利物浦这次是先打客场，在打主场。

　　就算他们在客场有什么闪失，回到主场也可以想办法。要是先打主场的话，就等于把自己逼上了梁山。第一场比赛就必须争取赢球，不仅要赢球，还要尽量赢得多，拿到更多的净胜球优势，这样才不会让对手在回到自己的主场之后翻盘。

　　而先打客场的球队，就从容得多。就算不小心在客场输了球，只要不是输得太多，回到主场都还有机会。

　　※※※

　　结束了和曼城的比赛，带着刚刚创造新纪录的荣誉，陈英雄跟随球队一起踏上了飞往都灵的飞机。

　　开启他的欧冠淘汰赛之旅。

　　在这场比赛之前，意大利的媒体高度关注和评价陈英雄。

　　陈英雄有多厉害，意大利的媒体很清楚。当他还在那不勒斯效力的时候，他就已经用实际行动让媒体们知道了这一点。

　　所以没有一个人敢于小瞧陈英雄，尽管他已经远离这个欧洲足球的最高舞台长达两年了。

　　再加上他刚刚才在上一场联赛中打破了盖德·穆勒所创造的连续进球场次纪录，风头正劲。谁要是在这个时候小瞧他，真的就不能够用“智商问题”来解释了。

　　所以这段时间，意大利的媒体一直都在反复说，陈英雄将是尤文图斯最需要关注的利物浦球员。哪怕其他人都不关，也要把陈英雄冻结住。因为陈英雄的作用已经不只是进球那么简单了，他依靠自己不断进球，如今已经成为了利物浦的某种精神图腾，只要他进球，利物浦的球员就觉得一切正常，就会对赢下比赛充满了信心，不管那场比赛对手是多么的强大。

　　陈英雄已经敢到了自己的表现是利物浦表现的晴雨表的地步了。

　　他表现好，精神图腾就正常，全队都正常。他要是表现不好，精神图腾就有垮塌的危险，那么在此之下的利物浦自然人人自危，哪还有心思打好比赛呢？

　　尤文图斯主教练孔蒂觉得媒体们最喜欢和最擅长的就是说废话，这一点和政客们都差不多。

　　我也知道陈英雄很危险，是利物浦最可怕的球员。可问题是要怎么对付他啊！

　　你们倒是说出个道道来啊！

　　在这个世界性的难题上，没有一个人给出了有价值的答案。

　　孔蒂还得自己去摸索。

　　现在孔蒂才觉得当初陈英雄还在意甲的时候，自己是多么的兴奋。那个时候的陈英雄虽然也强，但是他有很多弱点，可以加以利用。

　　可是现在的陈英雄，越来越有向着超级无敌全能中锋发展的趋势了。

　　想找出他的弱点并且加以利用啊……难了！

　　※※※

　　当利物浦在都灵的机场降落的时候，除了提前来到都灵接机的利物浦球迷们之外，还有一些“神秘嘉宾”。

　　他们穿着天蓝色的球衣，在一群身穿红色球衣的利物浦球迷们当中显得很刺眼。

　　在英格兰，红蓝对抗是永恒的主题。基本上红队和蓝队的关系都不怎么好。就像利物浦和曼城，利物浦和埃弗顿、曼联和曼城一样……

　　不过这些利物浦球迷和那群身穿天蓝色球衣的球迷们却相安无事，甚至还有些人相谈甚欢。

　　这些人不是埃弗顿也不是曼城球迷，他们是在意大利本土的球迷。

　　他们来自意大利南方城市那不勒斯。

　　没错，他们都是那不勒斯的球迷们。

　　这次是专门来给陈英雄加油助威的。

　　那不勒斯和尤文图斯是世仇，利物浦要打尤文图斯，陈英雄就等于是帮那不勒斯报仇——本赛季，那不勒斯没有能够拿到欧冠参赛资格，就是因为在上赛季最后时刻，被尤文图斯给挤了下来。这让那不勒斯球迷们对尤文图斯的仇恨又加深了一层。

　　在他们看来，就算陈英雄已经不是那不勒斯的球员了，只要是打尤文图斯，那也要为他加油。

　　更何况，在抽签结果出炉之后，陈英雄说了一句话：“我还没忘记我曾经在那不勒斯效力的那些岁月。”

　　这句话让不少那不勒斯的球迷们欢呼雀跃。

　　因为他们都知道陈英雄并没有忘本，他很清楚那不勒斯和尤文图斯之间的仇恨。就算是代表利物浦了，可是打尤文图斯的时候，他也绝对不会手下留情的！

　　这些人就是因为这个跑来支持陈英雄的。

　　他们甚至还买了球票，不仅仅是在机场支持陈英雄，还要去现场支持。

　　陈英雄一出来就从一大片红色中看到了那抹天蓝色。

　　他一点都不意外，他深知那不勒斯和尤文图斯之间的仇恨，所以自己来意大利比赛，打尤文图斯，那不勒斯球迷们肯定会来支持他的。

　　因为曾今效力过那不勒斯的缘故，陈英雄对尤文图斯也不感冒。

　　帮那不勒斯报仇，陈英雄一点也不介意这么做。

　　顺手人情而已。

　　反正也是要赢得。

　　※※※

　　孔蒂不允许球员们和陈英雄打嘴仗。现在大家都知道了和陈英雄大嘴航很少有能够占到便宜，或者说最终取胜的人。不仅仅是在嘴皮子上，没有人可以占到便宜，就算是在最后的比赛结果上，也鲜有人能取胜的。

　　与其用口水战激起对方的怒气，还不如低调一定行事，说不定可以麻痹对方呢？

　　如果硬要说陈英雄有什么弱点的话，也许他的性格是最大的弱点了吧。

　　遇到强敌，陈英雄会爆发出非常强大的能量来。

　　可是如果遇到实在是太弱的对手，他说不定会提不起精神来。

　　这人有些情绪化。

　　孔蒂觉得激怒他，只能是让他对尤文图斯的仇恨更深，从而更重视，到时候非要击败尤文图斯，那可就划不来了。

　　孔蒂这种低调的做法如果让人知道了原因，只怕会被很多尤文图斯的球迷大骂没骨气啊，耻辱啊什么得。

　　但现在形势比人强。你不低调，那你有其他什么有效的办法可以阻止陈英雄的吗？

　　谁让陈英雄如此厉害的？

　　让尤文图斯这样的百年豪门在面对他的时候，也不得不先低低头，把姿态放低了。

　　※※※

　　孔蒂的做法让陈英雄很无聊，打尤文图斯啊，他可是有很多话可以说的啊，自己在那不勒斯效力的时候，每个赛季最少要和尤文图斯死磕两次。那故事说出去可以说好久的。

　　就等着一个合适的机会了，他不介意再给尤文图斯的球迷们重温一下昔日的历史。

　　可是尤文图斯没给他这样的机会。

　　尤文图斯一个说话的人都没有，不管是主教练孔蒂，还是球员。大家都保持了沉默，就连都灵当地的媒体都没有表现出什么具有攻击性的举动来——陈英雄看得懂意大利文，自然可以第一时间知道媒体再说些什么。

　　这让他很不爽。

　　非常不爽。

　　你们是豪门尤文图斯嘢，而且这里是你们的地盘嘢！你们好歹表现出一些地头蛇的气势来吧？

　　好吧，你们不吭声，我来！

　　在赛前适应场地的训练结之后，陈英雄被意大利记者们围住了。

　　陈英雄因为曾经在那不勒斯效力三个赛季的经历，所以他在意大利新闻界中有很多熟面孔，大家也都喜欢采访他。因为他那张大嘴边什么话都敢说。

　　在采访他的时候，有记者问他对这场比赛有什么看法。

　　陈英雄心中暗喜，真是瞌睡了就有人送枕头来。

　　自己需要的就是这样的问题啊，要不然贸然开口实在是太唐突了。

　　他嘿嘿一笑：“很明显，尤文图斯怕我们了！”

　　此话一出，众人皆惊。

　　看到吃惊的记者们，陈英雄进一步解释道：“为什么这么说呢？因为我到都灵快一天了，我没有听到任何一个尤文图斯的球员对这场比赛发表过看法，难道他们不知道明天就是比赛了吗？所以我想他们肯定是害怕我们，被我们吓得连话都说不出来了！哈哈哈！”

　　陈英雄这话太猖狂，太嚣张了。以至于采访中的有些支持尤文图斯的记者们都受不了了，一个个脸色马上就不好看起来了。

　　我们称赞你，重视你，是把你当一个值得尊敬的对手看，你怎么能够这么羞辱我们呢？！

　　什么叫我们怕了你？！

　　不过这些人的愤怒只是一时的，因为很多人已经冷静了下来，然后想到了这段时间尤文图斯的一系列举动。

　　人家要说是怕了他，似乎还真的有道理啊……

　　这种畏畏缩缩的样子，不是怕了陈英雄又能是什么呢？

　　唉，自己人不争气，也怪不得别人瞧不起我们啊！


第两百五十二章 大师级的嘲讽技能

　　马丁·奥尼尔之前看到尤文图斯很低调的时候，并没有觉得那是因为他们都被自己的得力干将陈英雄吓倒了，也没有因此而感到高兴。

　　相反，他很担心。

　　他知道尤文图斯，尤文图斯绰号“老妇人”。这是一支底蕴相当深厚的豪门球队。

　　就算是在最近几年，也是经历过大风大浪的。曾经因为打假球而被勒令将入乙级，也曾经在重回甲级联赛之后以一个赛季不败战绩夺得意甲联赛冠军。

　　这支球队最大的特点，或者说传统就是……“稳”！

　　就像端庄的老妇人一样，或许没有那些年轻女孩那般青春无敌、活泼可爱。也没有那些年轻女孩拥有迷人的外表和凹凸有致的身材。

　　但是她就像是见惯了百年风雨的老妇人一样，安详地端坐在自己的椅子上，披着羊毛披肩，静静从容地看着这个世界的风云变幻，自己不为所动。

　　她不说话，只是坐在那里，身上就带着些许慵懒的高贵典雅。

　　这么一个堪透世情的老妪，让她快起来那是不肯定的，你甚至很少看到她会激动地挥舞着手臂，提高音量大声急促地说话。

　　她就算生气，她也只是在看着你的时候神情更加严肃，说话反而愈发缓慢了。

　　这样的人，愈是安静，就愈是可怕。因为你无法知道她的脑海中究竟在盘算着怎么对付你……

　　马丁·奥尼尔现在得感觉就是如此。尤文图斯很安静，太安静了，安静的让人捉摸不透。

　　不知道尤文图斯究竟想要做什么，这是他觉得可怕的。

　　这符合尤文图斯的特点，当他们安静下来的时候，往往已经瞄准了你的致命弱点。

　　尤文图斯最大的特点是“稳”，说难听点就是没有激情。所以这支球队虽然在意大利国内拥有最多的拥趸，但是在其他国家，球迷人数却远不如AC米兰和国际米兰，而且不招人喜欢。

　　大多数人觉得他们暮气沉沉的，浑身上下都隐藏在阴影中，随时随地都在心中算计着怎么阴你。

　　这一点，他们的气质倒是和球队曾经的传奇经理莫吉的气质很相似。

　　稳的球队不管遇到什么情况都可以从容冷静的应对，他们具备在极端不利的情况下，在比赛最后关头逆转比赛的能力。他们也能够在领先之后，用令人绝望的稳定来拖垮对手，拿到胜利。

　　当然也不是说这样的球队就无敌了。实际上稳也不就是最好的。

　　尤文图斯稳，所以他们在漫长的赛季中可以保持稳定的发挥，在联赛中这便于他们获得联赛冠军。

　　但是在杯赛中，稳有些时候就显得过于保守和迂腐了，在淘汰赛制的杯赛中，需要的是爆发力，说白了，就是需要抽风，需要神经质。

　　这一点，尤文图斯有所欠缺。

　　这也是为什么尤文图斯在意甲三豪门中欧冠次数最少的原因。自从1996年夏天拿到过一个欧冠冠军之后，尤文图斯就一直无缘这项俱乐部的最高荣誉，在这十九年里，AC米兰分别于2003和2007年获得过欧冠冠军，国际米兰也在2010年问鼎。

　　尤文图斯在欧冠中缺乏这样的爆发力。

　　但现在马丁·奥尼尔怕的是尤文图斯的稳，而不是他们的神经质。

　　他希望尤文图斯神经质一点，因为不习惯神经质的他们突然抽风说不定会把脑子烧掉，而不是小宇宙爆发，战斗力翻倍……

　　如果他们总是沉默的话，反而会让马丁·奥尼尔担心这支球队在背地里策划着什么阴险的计划。

　　可是他又不擅长打口水仗。

　　他知道有谁擅长。但他不想去发布这个命令。

　　他的底线是你去打口水仗我不管，但是要我主动让你去，那做不到。

　　这可真是做了那啥还要立那啥啊……

　　就在这个时候，陈英雄仿佛和奥尼尔心有灵犀一样，竟然主动出击挑衅了！

　　奥尼尔长出了一口气。

　　※※※

　　都灵和意大利媒体都报道了陈英雄讥讽尤文图斯怕了他的话——在这个地方，意大利媒体们很巧妙的处理了一下。陈英雄说的原话是尤文图斯怕了利物浦，他们在转述的时候也是这么说的。

　　但他们就只是在报道陈英雄的原话时提到了这句话而已，接下来就将矛头指向了陈英雄，将所有人的注意力都引向了陈英雄。

　　将这句话解读为尤文图斯怕了陈英雄，显然要比解读成怕了利物浦更有轰动性，和炒作的价值嘛……

　　全世界媒体团结起来，都是一家人。没有噱头制造噱头都要炒作的职业道德，不管是在中国，还是在英国，或者是在意大利，那都是完全一样的。

　　马丁·奥尼尔晚上看电视，虽然他听不懂意大利语，但是他看得懂照片和陈英雄的名字。

　　他知道整个意大利都在讨论这件事情了。

　　炒作吧，炒作吧。

　　马丁·奥尼尔第一次希望媒体大肆炒作这些噱头。

　　如果能够成功吵起尤文图斯人的怒火，那就更好了。

　　这就像陈英雄放了一把火，浓烟将尤文图斯从他们藏身中的地道中熏了出来一样。

　　※※※

　　必须得说，陈英雄的嘲讽技能完全是顶级的，不需要加任何额外的加成天赋。

　　第二天，就有尤文图斯球员出来反击，而且份量还不轻。

　　是尤文图斯的队长，基耶利尼。

　　“我听到了他的话，是的。”在酒店门口，基耶利尼被媒体们堵住了，大家纷纷问他对陈英雄的话怎么看。“我们很熟悉他了，在那不勒斯的时候，我们就经常交手。我们都知道他总是习惯在比赛前惹些是非，他希望借此挑起我们的怒火，让我们失去冷静，但是我们不会让他如愿以偿的。是的，我们很熟悉他了，我们知道他的手段……他不会得逞的！”

　　这话说得斩钉截铁。

　　马丁·奥尼尔却笑了。

　　他现在特别佩服陈英雄，觉得陈英雄挑衅人的能力真的是太强大了……就那么简单一句话，就做到了自己想要的效果。

　　别看基耶利尼说着“我们不会上当”“他不会得逞”这样的话，可如果他真的没有失去冷静，他总重复这个做什么？

　　很显然，他的内心的怒火已经燃烧了起来。

　　他甚至都有些控制不住自己的情绪了。

　　基耶利尼是尤文图斯的队长，他的态度其实就代表了尤文图斯全队的态度。所以说他现在怒火中烧，那么其他的尤文图斯球员也好不到哪儿去了……

　　有些时候马丁·奥尼尔也奇怪，陈英雄究竟有什么魔力，为什么说上几句话，就可以让对手直跳脚，失去了原有的冷静。就算之前是绅士的，都能被他活活逼成疯子……

　　这是为什么呢？

　　是啊，这是为什么呢？

　　马丁·奥尼尔绝对不会知道陈英雄已经通过一系列二逼的表现在不少人心中种下了一个根深蒂固的印象——老子真是讨厌死这个陈英雄了！！！

　　既然已经看不惯陈英雄了，那么不管他说什么做什么，都会觉得这个人说的是屁话，做的是屁事。会忍不住想要去抽这个人的脸，哪怕他之前的战绩多么彪悍，抽了多少人的脸，他们也不会顾忌那么多的。

　　所以陈英雄的挑衅才总是能够得逞——因为他真的是人人看到就想要抽他一顿的那种贱人啊！

　　※※※

　　贱人陈英雄这个人时候正在酒店门口接受记者们的采访。

　　陈英雄不用看电视新闻和报纸，就知道发生了什么。因为已经有记者将基耶利尼的话转告给他了。

　　他笑了。

　　“我知道，我知道尤文图斯总是很冷静从容，就像是一个缩在壳子里的乌龟一样……”

　　我操！

　　这简直不能忍了啊！

　　陈英雄都将尤文图斯讽刺为乌龟了！

　　那些都灵和其他意大利媒体的记者们听到这句话之后都愣住了。

　　然后他们脑海中就产生了上面的想法。

　　他们甚至完全可以想象这番话要是让尤文图斯球员听到之后，会引起什么样子的滔天巨浪！

　　已经有记者推到一边去打电话了，他们压低了声音，对着话筒窃窃私语：“是的，是的……他刚才说了，他就是这么说的，他说尤文图斯是缩头乌龟……”

　　※※※

　　现在是网络时代，信息传播的速度要比以前快得多了。传统媒体还没有报道的，在网络上就已近现传播开了。

　　马上在推特上，在脸书上，就有记者们现场直播了陈英雄的话。

　　这自然引起了尤文图斯球迷们的愤怒。

　　不过也引来了那不勒斯球迷们的欢呼与叫好，大家纷纷表示陈英雄你不愧是我们那不勒斯走出去的啊！对尤文图斯的仇恨简直就是与生俱来的！干的漂亮！

　　※※※

　　刷推特和脸书现在是不少职业球员的业余爱好了，比如从酒店去球场的路上，或者是在比赛结束的更衣室里，大家都会掏出手机，自拍一张，然后发到自己的推特帐号或者脸书帐号上。

　　这种娱乐活动不费时间，随时可以拿起来，也随时可以放下去，节省时间，效率又高，自然很受职业球员们的欢迎。

　　所以在酒店中，当大家等着晚上的比赛等到百无聊赖的时候，很多人都开始拿起手机刷推特了。

　　克劳迪奥·马尔基西奥正在刷着推特呢，突然大骂一声：“妈的，这个贱人！”


第两百五十三章 缩头乌龟

　　现在是下午五点，距离晚上的比赛还有三个小时不到了，球员们陆陆续续从自己的房间中下来，在大堂中等着上车。候车的间隙，三五成群要么聊天，要么刷推特，马尔基西奥这么一嗓子很吸引人注意，所有人都向他看来。

　　还有热心的队友连忙问道：“怎么了？克劳迪奥？”

　　马尔基西奥指着手机屏幕愤怒地向队友们说：“陈英雄那个贱人竟然说我们是缩头乌龟！”

　　大家在听到马尔基西奥的话之后，先是愣了一下，然后集体爆发了。

　　“干他娘的！他竟然敢这么说我们！”

　　“你说得对，克劳迪奥，那个人确实是一个贱人！”

　　“这么打口水仗已经过分了吧？”

　　“妈的，老子一定要在比赛中给他点厉害瞧瞧！”

　　“我已经迫不及待想让比赛开始了，见鬼！”

　　“果然我不喜欢他有道理的，这个人完全不懂得尊重对手！这样的人不配成为一个职业球员！”

　　大家义愤填膺，怒斥陈英雄。

　　孔蒂刚刚从电梯里出来，就听到了大堂里的这番喧嚣，他觉得奇怪，问身边的助理教练安杰洛·阿莱西奥：“这是怎么回事？”

　　阿莱西奥和孔蒂一起从电梯里走出来，他也不知道：“我去问问他们。”

　　他走上前去，拽住了一个看起来还算是正常的球员，向他打听了一番，然后皱着眉头走了回来。

　　“他们在网上看到陈英雄又在攻击尤文图斯，所以有些情绪激动了……”

　　“陈英雄？他又说了什么？”

　　一提到这个名字，孔蒂就觉得头疼。场上场下都不让人省心的家伙……

　　“他说，呃，他说我们是一群缩头乌龟……”

　　孔蒂的心紧了一下。

　　他突然理解球员们的表现了，他在听到这句话的时候，都很不爽，不要说那些年轻气盛的球员们了。

　　但是他能够理解这些球员的做法，却不能够允许他们这么做。

　　实际上在陈英雄第一次挑衅尤文图斯的时候，孔蒂就担心球队内部被他激怒，专门找了队长基耶利尼来谈话，要求他安抚球员，不要让他们被陈英雄的挑衅所影响，这是很明显的心理战，目的就是激怒尤文图斯，让他们失去冷静和最基本的判断，在比赛中被怒火所蒙蔽了心智，发挥失常……

　　实际上在找基耶利尼谈话的时候，孔蒂就已经发现了身为球队队长的基耶利尼也已经有愤怒的迹象了。

　　好在基耶利尼是队长，还能够控制自己的情绪。他强压着怒火答应了自己的要求，然后出面代表尤文图斯对记者做了那番表态。

　　孔蒂原本以为事情就这样结束了。

　　哪想到陈英雄真的是一个贱人啊！眼看尤文图斯没有上当，就紧跟着又来更狠的挑衅。

　　竟然说尤文图斯是缩头乌龟！

　　这种赤裸裸的人身攻击，已经脱离了心理战的范畴了吧？

　　“要我把吉奥叫来吗？”助理教练阿莱西奥问孔蒂。吉奥就是队长基耶利尼，他的全名为吉奥吉奥·基耶利尼，昵称吉奥。

　　孔蒂看着眼前的情况摇了摇头：“算了，安杰洛。”

　　这种情况叫来队长都没用，就算队长是球队中最冷静的一个人，也无法改变全队球员的想法了，更不要说基耶利尼现在也很不爽呢……

　　孔蒂现在想的是要怎么正确引导球员们的怒火，让他们烧向敌人，不是烧毁了自己。

　　留给他的时间可不多了，马上全队就要登车，去了球场热身之后，便是比赛。

　　他只有在赛前有时间向球员们发表讲话。

　　※※※

　　马丁·奥内容也是在网络上看到陈英雄的第二波攻击的，他倒是没觉得这有多过分的，相反他很高兴。因为他觉得这么一来，尤文图斯想不怒气冲冲都难了。

　　他们的心态会出现波动，那就是利物浦的机会啊。

　　马丁·奥尼尔高兴完了之后才发现自己竟然也会开始依赖于心理战了。之前他可是不怎么喜欢这种方式的，他觉得足球就应该在球场上双方光明正大的较量一番。

　　哪想到……

　　自己从最初的坚决反对陈英雄介入俱乐部之间的口水战，发展成后来的不闻不问，再到现在内心深处支持陈英雄这么做……

　　他没有太多时间在这里感慨自己的变化，他要抓紧时间布置策略。如果尤文图斯真的是失去了理智的话，自己要怎么做。如果尤文图斯真的保持住了冷静自己又要怎么办。

　　这些他都要考虑好。

　　※※※

　　陈英雄早就结束了采访，回到了球队中。自己的那番话会给球赛以及自己带来什么影响呢，他没去多想。反正自己在比赛中进球，然后帮助球队取得胜利就好了。

　　这个时候他也没有去刷推特，他拿着手机在玩游戏。

　　所以他并不知道自己的一番话已经在网络上引起了怎么样的轩然大波。

　　就算知道了他也不会在意的吧……

　　尤文图斯球迷们通过网络已经开始了联络和组织。这是一次临时行动，没办法进行太精细的策划。不过号召大家在陈英雄拿球的时候嘘他、骂他，朝他竖中指，还是可以的。

　　但……尤文图斯的球迷们难道不了解吗？这样的做法对陈英雄的攻击力几乎为零……

　　※※※

　　当尤文图斯的球员们开始登车的时候，他们对陈英雄的怨气还没有消散，很多人还不停刷着推特，想看看有关陈英雄这番话的最新进展。

　　甚至还有人直接在推特上用自己的帐号发表了针对陈英雄的回击。

　　“尤文图斯是不是缩头乌龟，他很快就有机会见识到了！”

　　“我会在球场上告诉他，谁才是缩头乌龟！！”

　　孔蒂看到这一幕，更是觉得现在不是压抑球员们情绪的时候，而是要引导他们将怒火发泄出来，否则一直憋着，会憋出毛病来的。

　　※※※

　　热身的时候，尤文图斯的球员们很来劲，有几位还一直盯着陈英雄看，那眼神足够将陈英雄杀死一万遍了……千刀万剐都不能够让尤文图斯的球员们解恨。

　　其实就算陈英雄这次不说这番话，尤文图斯的球员们对他也是不会有什么好脸色看的。因为陈英雄在效力于那不勒斯时期，就和尤文图斯关系不好了。那时候每次两队交锋，就跟打仗一样。

　　说起来陈英雄确实就像是一个天生的那不勒斯球员一样，他在那不勒斯的第一个意甲联赛入球，就是在同尤文图斯的比赛中打进的。要知道当时他的状态可不是很好，受困于主教练雷亚的战术和自己的状态，他迟迟没有能够进球。当时正饱受争议和批评，结果和尤文图斯的比赛他就突然进了一个球，把尤文图斯气得吐血。

　　在他离开那不勒斯之前的最后一场意甲联赛里，陈英雄的对手正好就是尤文图斯。

　　陈英雄在那场比赛中梅开二度，创造了意甲历史上单赛季进球最多的纪录。尤文图斯则悲催地充当了一次背景。

　　所以双方是一直都有仇的。而且这种仇不需要大肆宣扬，所有都知道的，就像是吃饭呼吸一样的平常。

　　尤文图斯和那不勒斯没仇，那才该大肆宣扬了呢，因为那可是大新闻！

　　看台上有尤文图斯球迷仓促制作的针对陈英雄的新条幅——之前那些都是常规的针对陈英雄的横幅。

　　新的与时俱进，加入了目前的热点关键词“缩头乌龟”。

　　有尤文图斯球迷举起来的纸板上画着一个乌龟，但是乌龟的头被换成了陈英雄的头。那怕什么都不写，大家都知道这是在说什么了。

　　还有球迷举着标语这么骂陈英雄：“你才是缩头乌龟，你全家都是缩头乌龟！”

　　“你不缩头，你是龟头！”

　　还有靠近利物浦热身区域的尤文图斯球迷，就不断高呼：“英雄！英雄！你就是一个大乌龟！大乌龟！”

　　“长着一颗大龟头你还好意思说别人？！”

　　“缩回壳子里舔你自己的蛋蛋吧！！”

　　陈英雄对此视若无睹，就好像完全没有听到那些球迷们的喊声一样。

　　可实际上他全都听了个一清二楚……

　　在做射门热身练习的时候，陈英雄一脚怒射，足球呼啸着冲向了球门……旁边……

　　然后狠狠的撞在了底线后方的广告牌上。

　　嘭的一声巨响，让那一片看台上的声音顿时都小了许多。

　　那些尤文图斯球迷们被吓了一跳，不过他们很快就恢复了正常，继续嘲笑和辱骂陈英雄。

　　第二脚陈英雄的射门直接越过了横梁，命中了看台上的尤文图斯球迷们……

　　第三脚，陈英雄依然是偏出，这次还是砸在了广告牌上，发出了一声巨响。看台上稍作安静，就又发出了更大的嘘声和骂声。

　　“就这状态还想赢我们？做梦去吧！！哈哈！”

　　看台上的尤文图斯球迷们大胜嘲笑着陈英雄。

　　连续三脚，一脚都没有射在门框范围内。这显然是没有射门的感觉啊！

　　要是陈英雄在比赛中也是这样，他们倒是可以长出一口气了。

　　注意到这一点的不仅仅是球迷们。

　　还有那些专业人士。

　　不管是记者还是双方教练，都注意到了陈英雄连续三脚全都偏出的情况。

　　“看来英雄今天射门不在状态？”

　　“他太想发力了，结果就是失去了准头……”

　　记者们在媒体席上议论纷纷。

　　马丁·奥尼尔则微微皱起了眉头——他倒不是担心陈英雄不在状态，他只是不知道陈英雄想要做什么……

　　尤文图斯的主教练孔蒂表面上是面无表情的，内心则松了口气。如果陈英雄真的是不在状态的话，这场比赛打起来就轻松多了。

　　尤文图斯的球员们也注意到了陈英雄这边的情况，一个个脸上都露出了讥讽的笑容。

　　赛前叫的凶，结果只是外强中干的废物！

　　利物浦的门将雷纳负责守门，刚才陈英雄连射三脚，他一次扑救动作都没做出来，足球非高即偏。这样的情况在他印象中，还很少出现。

　　他有些疑惑地看向陈英雄。

　　陈英雄却转身跑掉了，不再做射门的练习。


第两百五十四章 不在状态？

　　孔蒂很快就将他在热身是所看到的惊喜抛诸脑后了，现在他需要解决的问题是正确引到球员们的怒气。在热身的时候，他不仅观察对手动向，他还观察自己球员的表现。从他们的表情、眼神和动作中，他都能够确定尤文图斯的球员现在很火大。

　　如果不加以正确的引导，只怕最终会烧了自己。

　　所以回到更衣室之后，球员们还在换衣服的时候，孔蒂就开始了自己的演讲。

　　“我听说了陈英雄在赛前说的那些话。”

　　他用这个做开场白，所有人都抬起头来看向了他。

　　“我和你们的反应一样，都是愤怒。但是很遗憾，我们已经没有时间在媒体上回击他的胡说八道了。”孔蒂说道。“不过也不用遗憾，因为我们有一个更好的机会，一个比在媒体上和他打嘴仗更好的机会。我相信你们都知道那是什么……”

　　果然就有不少球员迫不及待地喊了出来：“比赛！在比赛中击败他们！”

　　孔蒂对球员们的反应很满意，这就是他想要的。

　　“没错！就是这样！在比赛中击败他们，在比赛中用进球和胜利来抽他的耳光！告诉他轻视尤文图斯是多么可怕的错误！！”

　　看着大家群情激奋，斗志昂扬的样子，孔蒂很高兴。

　　搞定！

　　现在矛头已经指向了陈英雄和利物浦，球员们可以尽情愤怒了，在比赛中将自己的满腔怒火转化为赢得比赛的动力，用怒火烈焰将利物浦彻底烧成灰烬！

　　※※※

　　尤文图斯的更衣室斗志昂扬的，在利物浦的更衣室里，雷纳则在关心陈英雄热身时的状况。

　　“你今天不在状态吗，英雄？”他低声问道。

　　陈英雄摇头，一脸茫然，不明白为什么雷纳要这么说：“没有啊。”

　　“那你怎么连续三脚都没有射在门框范围内？”

　　陈英雄恍然大悟：“你说这个？”

　　雷纳点头。

　　陈英雄笑了：“哦，我是故意的。”

　　“你故意的？”雷纳更疑惑了。

　　“是啊，我压根儿没想射门，我只是在警告那些球迷啊……”

　　雷纳无语了。

　　白担心一场！

　　这下子根本不需要人担心吧？

　　※※※

　　当双方球员出场的时候，新阿尔皮球场爆发出了巨大的欢呼声。当然这欢呼声都是送给主队球员的。

　　送给利物浦的只有嘘声，尤其是在现场广播喊到陈英雄名字的时候，嘘声更大。

　　陈英雄对此充耳不闻。

　　这座球场他并不陌生。在那不勒斯的时候，自己就曾经多次造访这座球场。这座球场其实充满了美好的回忆。他在意甲联赛中创造纪录的第三十七和三十八球就是在这里打进的。

　　当时尤文图斯的门将还是布冯呢，如今布冯虽然还未退役，却也已经不再是球队的主力。现在尤文图斯的门将是有“新布冯”之称的天才门将尼柯拉·莱亚利，才二十一岁，就已经在尤文图斯打上主力了。当然了，这也和他转会来到尤文图斯之后，受到了布冯的悉心指导和帮助是密不可分的。布冯行将退役，他现在还留在队伍中的主要任务就是将自己的一身本领和经验都传授给有自己接班人之称的莱亚利了。

　　※※※

　　莱亚利从来没有和陈英雄交过手，虽然在2011年的一月份，他曾经作为首发门将在意甲联赛中出场了。

　　可那样的机会在那个赛季并不多见。接下来布雷西亚将入乙级，陈英雄则转会去了利物浦。两个人始终是没有碰到过一起的。

　　莱亚利在乙级联赛中成为了布雷西亚的主力门将，表现出色。最终在2011—2012赛季结束的时候，尤文图斯终以五百万欧元的身价将之买下。

　　在尤文图斯给布冯当了一个赛季的替补之后，他从布冯身上学会了很多，在这个赛季开始，他正式成为了尤文图斯的主力门将。而这个时候，他才刚刚二十岁……

　　身材与布冯相仿，同样是年纪轻轻就在豪门坐上了主力，拥有令人羡慕的天赋，难怪莱亚利会被人认为是布冯的接班人呢，因为他的身上确实有太多和布冯的相似之处了。

　　他站在队伍的第二位，前面是队长基耶利尼。他不是扭头超后看，看的不是自己的队友，而是对手陈英雄。

　　每一场比赛，几乎都是前锋和门将之间的交锋，他的对手自然就是陈英雄了。

　　这是他第一次和陈英雄交手，此前他只是坐在布雷西亚的替补席上，看到过陈英雄在布雷西亚的主场打进全场唯一一个入球，帮助那不勒斯客场1：0战胜了布雷西亚。

　　陈英雄的威名从那个时候起，就牢牢印在了他的脑海中。

　　在这场比赛前，布冯曾经单独拉着莱亚利，告诫他在和陈英雄的比赛中要注意些什么。

　　技术上的东西，布冯说的并不多。因为莱亚利的技术已经足够好了，这一点是得到了布冯承认的。能够得到布冯这种承认的门将可不多。

　　布冯告诫莱亚利的话是精神层面上的事情。

　　面对陈英雄，有些时候勇气比技术更重要。

　　“……他是一个很有侵略性的前锋，他的身体强壮，不畏惧身体对抗，所以他经常会在进球中表现出那种气势。这种时候，你绝对不能被他的气势吓住。如果你被吓住了，那么你不仅仅是丢这一个球的问题，你会在比赛中丢更多的球。”布冯的声音还在他的耳边回荡着，提醒他应该注意的问题。“你要勇敢一点，尼柯拉。你是一个谦逊的人，但在面对陈英雄的时候你不能够有任何谦逊的想法，你要认为自己是最好的门将，实际上你确实是！”

　　布冯冲他笑道：“你可是得到了我认可的，尼柯拉。这个世界上能够得到布冯认可的接班人，只有你一个，尼柯拉。你就是这个世界上最优秀的门将，你可以挡下他的射门！记住，你可以！”

　　莱亚利看着那个正在和队友聊天的陈英雄，攥起了拳头。

　　是的，我可以！

　　※※※

　　比赛开始之后，尤文图斯充满了怒气，他们的怒气被成功的转化为了动力，一开始就拼的很积极。

　　利物浦只能避其锋芒，先收缩防守，然后伺机打反击。

　　不过这正是利物浦所希望看到的局面。

　　只要尤文图斯因为仇恨而迫切想要进球，想要赢球的时候，他们就得压上来，这样他们的身后就都是空档和机会了。

　　而众所周知，利物浦有一个最能进球的中锋……

　　※※※

　　尤文图斯球迷在嘲笑陈英雄糟糕的状态。尽管到目前为止比赛进行了五六分钟了，陈英雄还没有一次射门，但是他们根据自己赛前热身所看到的一幕，坚信陈英雄今天不在状态。

　　连续三脚射门，全都不在门框范围内，这样的情况最近两年可不经常发生在陈英雄身上了啊，哪怕是热身……

　　所以他们有理由相信陈英雄确实不在状态。

　　由于球队先要稳固防守，陈英雄也没有机会证明自己的状态。尤文图斯球迷们就一直嘲弄着陈英雄。

　　“陈英雄也算是奇葩一个了……”在媒体席上，记者们纷纷就这种情况发表自己的意见，一位来自意大利的记者说道。“走到哪儿都能被对方球迷嘘，而且还是全场嘘。也真的很不容易……被人如此痛恨也是一种本事啊！”

　　“谁叫他总是喜欢惹是生非呢？这场比赛之前，本来挺风平浪静的，但是他一说话，就完蛋了……”

　　“倒也是，他自己没事找事。承受嘘声也是应当的。而且我认为这些嘘声对他其实根本不起作用。想当初他在那不勒斯踢球的时候，被自己的主队球迷不停地嘘了一个赛季，他怕过没有？他的表现正常得很啊！”

　　“我倒觉得这是敌对球迷表达对陈英雄的恐惧的一种方法……我赞同陈英雄的观点，那些球迷嘘他，都是因为惧怕他。正因为陈英雄可以给他们的球队带来威胁，所以他们才千方百计想要干扰阻止陈英雄……不招人妒是庸才。”

　　大家在媒体席上议论纷纷的。

　　利物浦终于获得了一次反击的机会。

　　卡拉格后场直接大脚开到了前场。这不算是一个很好的反击机会。但是出现在足球落点的人是陈英雄，那就是一个可以让所有尤文图斯球员和球迷都紧张起来的反击了……

　　陈英雄还没争顶呢，新阿尔皮球场的看台上已经嘘声四起，铺天盖地了。

　　当他压过博努奇争顶成功，把足球摆渡给苏亚雷斯的时候，嘘声就更大了。

　　很快组起就又重新传到了陈英雄的脚下。

　　在他接球的时候，他正面面对球门，距离球门大约三十米。

　　他抡起了右腿，做出了要远射的意思。

　　马尔基西奥冲了上来，想要封堵陈英雄的射门。

　　看台上的尤文图斯球迷们则高呼：“打飞机！打飞机！打飞机！！”

　　在他们的呼喊声中，陈英雄抢在马尔基西奥之前，踢中了皮球。

　　足球腾空而起，呼啸着飞向了球门。

　　就在大家都以为陈英雄状态失常，这又是一脚非高即偏的低质量远射时，门将莱亚利却腾身而起，扑向足球。

　　这是一次非常漂亮的扑救！

　　他身体腾在空中，尽量自己的手臂伸长，然后……单掌将足球托了一下！

　　就是这一下，足球最终高出了横梁。


第两百五十五章 新布冯！

　　陈英雄赛前热身时射门训练不在状态的事情，莱亚利是知道的，但是门将的守则是不允许把赌注压在对方前锋的状态上的，每一个球，你只要你认为自己能够扑住，你都要去扑！

　　所以当陈英雄本场比赛第一次发炮射门的时候，他并没有因为陈英雄在热身的时候状态不好就怠慢轻敌，而是第一时间腾身飞起，伸出右手向足球打去。

　　接着他在手触到足球的刹那间，往上一托，足球就被他托了出去。

　　他的视线还牢牢跟着足球，后仰这看到足球从横梁上方跳了过去。

　　他格外庆幸自己做出了这么一个扑救动作，如果因为陈英雄在热身的时候状态不好，那就晚一步的话，足球说不定就从自己的手指尖前飞入球门了……

　　从空中跌落在地上，他条件反射的滚了几滚，卸去了所有的力量。心中却有点后怕。

　　丢球距离自己也就是一个巴掌的距离了。

　　但就在这个时候，他脑海中重新浮现出偶像布冯对他的告诫：“面对英雄，最重要的不是技术，而是勇气。你要坚信自己是最好的门将，你一定可以成功封堵他的每一脚射门！”

　　对了，不能害怕，害怕我就输了！

　　莱亚利从地上爬了起来，拍着手套大声喊：“别给他这样的机会！！”

　　二十岁出头的小孩子指挥起后防线来，还颇具大将风范的。

　　※※※

　　“哦哦哦！莱亚利！莱亚利！他做出了一次漂亮的扑救！他阻止了陈英雄这脚颇具威胁的远射！”

　　意大利的解说员欢呼起来。

　　“这位被誉为‘新布冯’的天才门将，用一次精彩的扑救来了一个漂亮的亮相！”

　　“英雄的远射射的很突然，但是莱亚利做出了最正确的判断！他丝毫没有犹豫，在空中的动作也很舒展，简直就是在空中翱翔的军舰鸟一样！”

　　替补门将布冯坐在替补席上，看到莱亚利的这个扑救，也忍不住攥着拳头挥了一下。

　　干得好，尼柯拉！

　　※※※

　　这么突然的一脚冷射，竟然没有进，陈英雄也双手抱住了头。

　　他知道哪些人是怎么看待他在热身时的表现的，他无意为自己做出辩解，他甚至希望那些人继续无解下去。然后自己在比赛中一脚冷射，就洞穿了对方的球门。

　　进了球之后他会跑到那些尤文图斯球迷们的面前去，近距离欣赏对方诧异惊愕的表情。

　　可惜他没有如愿以偿，他距离进球就只有一个手掌的距离，却在最后关头，让那个年轻门将给托了出去！

　　陈英雄对莱亚利完全不了解，或许一个球迷都可以对莱亚利的过去和现在，以及实力潜力什么得津津乐道半天，但是陈英雄连莱亚利的名字都没有听说过。

　　这也不能怪他，他从不关心自己的对手。在那不勒斯踢球的时候，他甚至都没有和莱亚利交过手。莱亚利那时候也还没有出名到全国知名的地步。

　　他双手抱头，第一次开始打量起对方来了。

　　好象有心灵感应一样，莱亚利感觉到了陈英雄在看他，便将脸扭了过来，和陈英雄对视。

　　勇敢！要勇敢！

　　在和这个传说中已经无敌了的超级中锋对视的时候，莱亚利不断在心中提醒自己。

　　他可不能先把视线转移开，这样岂不是自己就认输了？

　　不过老实说，和陈英雄对视确实不是一键轻松的事情。那些强大的球员，身上是有气场存在的。在莱亚利身边就有这么一个例子，颠峰时期的布冯，在一对一面对对方前锋的时候，哪怕还没做动作，就可以迫使那些二流前锋们自己将足球射失。这就是气场。

　　说直白点就是一个成功球员身上的自信气息，散发出来之后会影响到敌人的判断。

　　陈英雄进了无数球，他本身就有超级强大的自信，这种自信在之前被人觉得莫名其妙，如今在他进了很多球之后，就没有人觉得他自信的莫名其妙了。

　　这种自信让他本人拥有一种压迫性的气场。

　　一旦他认真起来，发怒起来，还真的很少有人敢和他对视的。

　　但是莱亚利一直没有移开自己的视线，勇敢地赢了上去。

　　※※※

　　陈英雄觉得这个尤文图斯新门将有点意思。

　　你这算是故意挑衅我吗？

　　用这样的眼神看着我……

　　想要激怒我？

　　哈！

　　陈英雄笑了，然后转身跑向了他在角球战术中的位置。

　　※※※

　　莱亚利看到陈英雄突然笑了一下，然后转身跑掉了，还有些不明所以。

　　不过他对自己的表现到时很满意。因为他勇敢地和陈英雄对视了，而且战胜了他！

　　陈英雄先扭头跑掉了，他觉得自己应该是赢了的。

　　他对自己更有信心了。

　　这场比赛，如果我可以成功封住陈英雄的射门的话，我是不是就可以赢得全世界的认同了呢？

　　虽然已经给尤文图斯做了半个赛季的主力门将了，但是莱亚利觉得自己还差一个“成人礼”，象征着自己已经彻底成名，他需要一球成名！

　　他紧了紧手套，心中充满了斗志。

　　充满了斗志的莱里亚将贝尔所主罚的角球直接从空中摘了下来。

　　※※※

　　陈英雄是打算和这个小门将杠上了。

　　利物浦的进攻机会并不多，尤文图斯借助主场优势，对利物浦防线始终保持高压态势。孔蒂在赛前的合理引导起到了作用，尤文图斯球员们将满腔怒火都发泄到了利物浦上面。

　　这段时间利物浦收缩防守，进攻机会确实不多。

　　但是只要有机会，最后出脚射门的那个人肯定是陈英雄。

　　第十七分钟，陈英雄获得了他本场比赛的第二脚射门，这次又是禁区外的远射，不过位置稍偏，在左边。

　　又急又刁，直飞后上角。

　　这次又是莱亚利纵身跃起，手指尖一蹭！

　　足球偏出了球门！

　　这球如此之快，他扑救的也如此之快，以至于一开始解说员还以为是陈英雄直接射偏了呢。后来看慢镜头重放的时候才发现是莱亚利扑了一下，导致足球有一个偏转变向……

　　一群人争先恐后地为莱亚利欢呼起来。

　　“世界级的扑救！”

　　“英雄的射门固然漂亮，但是莱亚利的扑救更漂亮！”

　　“真不愧是新布冯！名至实归！”

　　※※※

　　莱亚利从地上爬起来之后，用力攥了一下拳头。

　　他能够感受到自己内心的兴奋和激动。

　　第二次了！

　　连续第二次扑出英雄的射门了！

　　这说明自己绝对不是走了狗屎运！

　　我确实是有实力的，我是世界最佳门将！

　　※※※

　　陈英雄这次倒是没有双手抱头，他已经有心理准备了。看来这门将确实有两把刷子嘛。

　　难怪能把布冯挤到替补席上去……

　　现在他对这个门将的评价从“有点意思”调整成了“有些意思”了。

　　※※※

　　两个人的第三次较量是陈英雄在禁区里接到了苏亚雷斯的传球，他直接一脚扫射球门前角。

　　莱亚利再次做出了精彩的扑救，这次他迅速倒地，直接将足球揽在了自己怀里。

　　陈英雄在基耶利尼的干扰下，这球是踢得有些绵软。但是一个身高一米九的大个子，就这么倒下来，速度还是够快的了。

　　※※※

　　在陈英雄和莱亚利较劲的时候，尤文图斯的进攻倒是取得了成果。

　　武西尼奇为尤文图斯打破了僵局，他的进球帮助主队在主场取得了领先。

　　这个进球让尤文图斯球迷们很激动，他们在为武西尼奇欢呼的时候，也不忘高呼：“谁才是缩头乌龟？啊？谁才是缩头乌龟？！”

　　很显然，他们是针对陈英雄的。

　　电视转播还给了陈英雄一个特写镜头。

　　想看看在尤文图斯球迷们的讥讽声中，陈英雄究竟有何表情。

　　陈英雄毫无表情。

　　他就像是没有听到那些球迷们的讥讽和嘲笑声一样。

　　※※※

　　“虽然是武西尼奇打进的这个球，但是我必须说尤文图斯可以领先的最大功臣其实是门将，年轻的尼柯拉·莱亚利！”

　　“英雄就射了三脚射门，但是每一脚射门看起来都像是会破门一样，可是莱亚利却把这三脚射门都封了出去。真是了不起！莱亚利表现出了与他年龄不相符的沉稳，他的心态很好，每一次封堵都动作敏捷，选位准确……看来在尤文图斯这一个多赛季，他可没少从布冯那里学到有用的东西……”

　　“英雄在英格兰足坛神挡杀神，佛阻杀佛的，但他来到了意大利之后，终于踢上了一块铁板！莱亚利用实际表现证明了自己可以做一个合格的布冯接班人……在此之前，曾经还有质疑声的，大家认为一个二十岁出头的年轻人就成为尤文图斯的主力门将，对于尤文图斯来说，这个决定下的实在是过于冒失了……但是现在，我想凡是看过了这二十多分钟比赛的人，都不会再怀疑莱亚利的能力了！”

　　“能够在这么多次一对一中封堵住陈英雄的射门的门将，全世界可能三根手指头就数的出来，更不要说是连续三次了！如果不是莱亚利的高接低挡，只怕武西尼奇的进球只不过是让我们和利物浦的比分差距从三个球缩小到两个球而已……”

　　“尤文图斯！尤文图斯！意大利足球的良心啊！”

　　这些解说员们不断欢呼着，就好像是尤文图斯已经赢下了比赛一样。


第两百五十六章 心悸的感觉

　　尤文图斯在进球之后攻势更猛了，利物浦只能死守，连反击都没了。

　　看到这一幕，也许会有人想早知如此何必当初？陈英雄吃饱了撑的非要挑衅人家，这下好了吧，把人家激怒了！倒霉了吧？！

　　你说你不是吃饱了撑的是什么？这是在人家的地盘啊，你在人家的家里挑衅主人，你还想活不了？

　　可是马丁·奥尼尔却并没有为这个丢球而有什么特别的举动，他面色如常。

　　他更没有在丢球之后责怪陈英雄。

　　尤文图斯是在自己的主场比赛，这么一支实力强大的球队，在自己的主场比赛，怎么可能不进球呢？

　　所以马丁·奥尼尔最开始就做好了充分的准备，对于尤文图斯进球他也有心理准备的。

　　尤文图斯这种狂轰滥炸本来就在他的计划范围内。

　　他甚至依然希望尤文图斯继续这么狂轰滥这。

　　不是说他对利物浦的防守很有信心，而是他对陈英雄特别有信心。

　　唯一有些出乎他意料的就是尤文图斯的门将莱亚利今天跟服了兴奋剂一样，状态那么出色，连续三次扑救都是世界级的……他了解过莱亚利的，这个赛季才当上尤文图斯的主力门将，但是表现一直中规中矩，不算好也不算坏。虽然他一直被意大利媒体称为“新布冯”，可是马丁·奥尼尔看不出这个人会达到布冯那样的高度。

　　他觉得陈英雄对付这样一个门将应该不成为吧？

　　哪想到今天莱亚利突然小宇宙爆发了……

　　这是唯一的意外了。

　　可马丁·奥尼尔还是信任陈英雄的，相信陈英雄可以击败对方。

　　实际上不信任也没有办法嘛，他现在只能够信任陈英雄，除此之外，他难道还能有其他办法吗？

　　※※※

　　武西尼奇的进球，以及莱亚利的出色表现，让尤文图斯的球迷们在接下来的比赛中有充分的理由和资本来嘲笑陈英雄和利物浦了。

　　陈英雄却并没有受到影响。但是光他一个人没有受到影响是不行的，他还得让所有人都不为所动。

　　但是用语言的话，是苍白无力的。足球场上光用语言，没什么说服力。嘴皮子功夫是最没用的。

　　他得用实际表现。

　　他认为尤文图斯不可怕，那些球迷们的嘲笑声也没有伤害到他一根汗毛。相反他还觉得那些尤文图斯的球迷们挺可怜的。

　　因为啊，他们还指领先利物浦，又不是赢了利物浦，竟然就如此得意忘形起来……身为意甲豪门的球迷，竟然表现的和暴发户没什么两样，难道不可怜吗？

　　他在等到这将自己的想法传达给队友们的机会。

　　第三十六分钟，他等到了。

　　利物浦获得了一个前场任意球，距离稍远，大约有四十米的样子。

　　陈英雄当仁不让地站在了足球前。

　　准备主罚这个任意球。

　　莱亚利看到这个，也不敢怠慢，紧张得开始指挥队友们排人墙。

　　但是队伍里就数他资历浅，年纪轻了。

　　所以他指挥不动自己队伍中的那些大牌球星们……

　　大家并没有严格按照他的要求进行站位，而是自己觉得可以了，就不管了。

　　任凭莱亚利在后面喊得嗓子都沙哑了，也没理会。

　　莱里亚皱起了眉头，可是他又不敢和队伍中的老大哥们较劲。他也只能选择了退让，然后回到自己的位置上去，全神贯注地盯着足球。

　　既然人墙不配合，拿自己就来解决问题吧！

　　莱亚利心中陡然生出“我是球队救世主”的豪气来，好像自己真的已经超越了卡西利亚斯，成为了当今足坛的头号门将一样。

　　※※※

　　陈英雄看着对面的人墙，他多能够看得出来这人强排的很松散。很显然，对方没把自己的这个任意球放在心上。

　　也是，位置有些偏，距离还很远。

　　就算有威胁，也实在有限。为什么要那么紧张兮兮地排人墙啊？

　　现在的尤文图斯球员们在领先之后，心气很高的，迫不及待想要继续进球，用猛烈的炮火彻底埋葬该死的利物浦和那个陈英雄。

　　满脑子都是进攻，都是进球。

　　他们只想让这个任意球赶紧发出去，别浪费他们宝贵的时间，然后由他们进攻，威胁利物浦的球门……

　　因为距离太远，其实尤文图斯的人墙也没有几个人，就是三个人站在一起，另外还有一个人在附近。

　　这样的人墙在陈英雄的眼中，几乎等于空气。

　　其实尤文图斯也知道的，他们就没觉得陈英雄可以在四十米开外踢出对球门造成威胁的任意球。

　　所以摆人墙不过是形式主义而已……做做样子的，大家都懂的。

　　一声哨响之后，陈英雄开始助跑，几步之后到了足球前，他抡起右腿，狠狠地踢中了足球！

　　足球呼啸着扑向莱亚利的球门！

　　看起来好像会直接高出球门……

　　就在球门后面的尤文图斯球迷们发出了一阵哄笑声：“打飞机咯——”

　　他们的拉长了声音，却在最后戛然而止。

　　因为他们看到本来高高在上的足球突然开始下坠，速度很快，也很明显！

　　一丝不好的念头在他们每个人的脑海中浮现出来。

　　这样的球他们一定很熟悉，因为这和他们球队中的皮尔洛所擅长主罚的任意球有一个相同的称号……

　　落叶球！

　　莱亚利身高一米九零，身高臂长的，高高跃起，却都没有能够摸到足球。

　　但他并没有因此就“心头一凉”什么的。

　　因为他对自己有强烈的自信，这个球如果自己都碰不到的话，那么就肯定进不了门！

　　正这么想着的时候，他听到了一声脆响从自己的后方传来……

　　※※※

　　“横梁！！啊呀！！太可惜了！”

　　英格兰的解说员双手抱头，仰天大叫道。

　　“英雄在四十米开外的直接任意球击中了横梁，他离进球就只有一个横梁的距离！”

　　“看这个球……喔！！！好险！利物浦差一点就扳平了比分！”

　　“虽然没进，但这依然是一个漂亮的进球！英雄展示了他的任意球绝技，他差一点就打进一个世界波了！”

　　※※※

　　莱亚利摔在地上，马上翻身爬起，看向球门，里面什么都没有，空空如也的。

　　他松了口气。

　　刚刚喘口气，就感觉到有人在看着自己，他重新抬起头来，发现看着他的人正是陈英雄。两个人相距四十米，莱亚利就能够感觉到陈英雄是在看着自己，而不是其他什么东西。

　　虽然心有余悸，他依然勇敢地和陈英雄对视。

　　两个人对视了一会儿，又是陈英雄先转身跑掉了。

　　但是莱亚利心中却并没有自己有一次战胜了陈英雄的喜悦。相反他现在隐约感到担心了。

　　足球撞在横梁上的“噹”的一声，就好像敲击在他的心里一样。

　　让他不住心悸，有些不安。

　　※※※

　　罚丢了一个任意球，势在必得的进球被横梁拒之门外，陈英雄并没有懊恼和愤怒。他显得很平静，因为他对自己绝对自信。

　　他知道自己肯定会破门。唯一的问题是早晚。

　　早一点进球当然要比晚一点好。陈英雄并不打算拖到下半场中才解决问题。

　　因为那样的话，这个莱亚利会拥有整整四十五分钟的出色表现值得吹嘘，以后媒体们说起来也会这么说——“莱亚利在比赛中成功封堵了陈英雄四十五分钟，在这四十五分钟内，莱亚利高接低挡，让陈英雄束手无措！”

　　陈英雄可不想让自己成为别人上位成名的垫脚石或者陪衬。

　　从来只有别人陪衬我的，我怎么可能给别人做配角呢？

　　陈英雄要在上半场就搞定这个看起来有些意思的莱亚利。

　　现在已经三十六分钟了，距离上半场比赛结束严格来说还有十分钟都不到，自己得抓紧时间了。

　　※※※

　　陈英雄的任意球没进，让很多利物浦的球迷们抱着头感到惋惜。不过他的队友们也没觉得惋惜。相反他们从陈英雄的这个横梁中看到了希望。

　　陈英雄这场比赛状态很好的，他只不过遇到了一个跟开了挂一样的莱亚利而已。但是看看这个任意球，他已经让莱亚利缴枪投降了，只不过是运气不好，足球砸在了横梁上，哪怕只是击中横梁下沿，都可以弹进球门呢……

　　不过没关系，只要英雄状态没问题，那我们还有什么好担心的呢？

　　大家努力防守，不要丢球。在进攻中尽量将足球交给两个边路，最后抵达陈英雄那里，由他来完成射门。

　　这样，我们肯定会进球的！

　　陈英雄有强大的自信，利物浦的队友们对陈英雄也有强大的信心。

　　这样的信心源自陈英雄与他们并肩作战的时候从未让他们失望过的优良战绩和信用。

　　就像每个月都按时还款给银行一样，陈英雄的信用记录一直都是最好的，一次也未出过错！

　　拥有了这种信心的利物浦，就算暂时被尤文图斯压制的半场都过不去，内心也毫不慌张，在防守的同时随时寻找尤文图斯的漏洞。他们坚信只需要一次，陈英雄这次一定可以攻破那个什么新布冯的十指关！


第两百五十七章 在你最擅长的地方击败你

　　尤文图斯继续压上进攻，陈英雄的那个任意球击中横梁，可不仅仅只是让一个莱亚利感到心悸啊。同样有心悸感觉的还有尤文图斯的其他球员。

　　他们这个时候才反应过来陈英雄虽然嘴巴很讨厌，可是他的实力依然不容小觑。

　　一个球的领先优势对于陈英雄来说，简直不值一提。如果不是莱亚利表现出色的话，利物浦早就领先了。但是不能总把希望放在一个年轻门将身上。他现在表现好，谁知道到下半场，经过中场休息的十五分钟，还有状态没有呢。

　　尤文图斯的球员们不是很相信莱亚利的，毕竟身后总是布冯在把守球门的，他们习惯了那个伟岸的身影。对于莱亚利还得带着审慎的目光。

　　况且这半个多赛季打下来，莱亚利的表现和当初的布冯比起来还是有很大差距的，所以大家不相信他也就是很正常的了……

　　他们觉得还是将命运牢牢掌握在自己手中更靠谱一些。

　　既然领先一个球不保险，那就领先两个球好了！

　　趁着上半场结束前再进一球，将比分扩大，这下下半场比赛就好打多了。在我们的主场，又是两球领先，这样的大好局面，拿下这场比赛想必也不是什么难事了。

　　大举进攻的时候，后防线自然就空虚了。

　　利物浦和陈英雄抓的就是这样的机会。

　　※※※

　　雷纳将夸利亚雷拉的射门抱在怀中，然后并没有直接大脚开球，而是用手将足球抛给了边路的后卫范德维尔。范德维尔将足球直接传给了中路的杰拉德。

　　杰拉德转身摆脱了马尔基西奥的纠缠之后，选择了一脚斜长传。

　　足球贴着草皮往前窜，从尤文图斯三个中后卫的缝隙中钻了过去。

　　然后落到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　当贝尔接到足球的时候，解说员开始兴奋起来。

　　因为此时已经到了要亮剑的时候了！

　　现在前面是一大片空白地带！

　　马丁·奥尼尔激动地从座位上站了起来，守了一个上半场，等的就是这样的机会啊！

　　加雷斯·贝尔毫不含糊，将足球往内线用力一趟，就冲了上去。

　　陈英雄看到加雷斯·贝尔在带球往禁区里去，也跟着跑禁区里跑。

　　看到这情况，之前还有些慌乱的尤文图斯球员们反而高兴了起来。

　　本场比赛尤文图斯打得是三中卫，三中卫的安排必然会有照顾不到的地方，不过这种地方都是在边路，对于中路的防守，三中卫可谓固若金汤。

　　他们之前还担心贝尔拿去i之后会走边路的，然后拉到边路来传中。那可就难防了。

　　哪想到贝尔竟然直接把足球往中路趟，人也往中路跑。

　　再加上同样在中路的陈英雄和苏亚雷斯，三个利物浦的球员全都挤在一起。这反倒是帮了尤文图斯的忙了。

　　大家都挤在一起，没有了空间，我看你们怎么进球！

　　基耶利尼一边跟着陈英雄往回跑，一边在心里想。

　　※※※

　　加雷斯·贝尔带球在前，一马当先。

　　苏亚雷斯速度也不快。

　　陈英雄的速度跟不上这两个人，倒是逐渐被落在了最后面。

　　基耶利尼正跟着陈英雄跑呢，突然发自己在这场赛跑中落后了，其他两个中后卫一个人盯着一个利物浦的球员，他们都在前面，而自己则在最后面，和陈英雄纠缠。

　　可他还是三个中卫里在中间的那个人，这样一来尤文图斯的三中卫阵形就变成了一个倒马蹄形——两边拖在了后面，而中间的自己则顶到了最前面去。他的身后有巨大的空当。如果这个时候苏亚雷斯从禁区肋部突然斜插到自己的身后，然后加雷斯·贝尔再把足球传过去，不就是一次完美的反越位单刀吗？

　　想到这一点，基耶利尼的脑门上瞬间出了一层汗。

　　妈的！自己差点被骗了！

　　我们都以为陈英雄才是利物浦的主攻手，所以防守的时候也以他为重心所在。可是人家只是一个佯攻的！真正杀招还在后面呢！

　　他也顾不上其他的了，直接扔下了陈英雄，转身扑向了自己的空当。

　　这个时候他要还继续跟着陈英雄的话，只怕死都不知道是怎么死的……

　　哪想到就在他转身往回扑的时候，他看到在自己斜前方的加雷斯·贝尔把足球传了出去。

　　但不是传到自己身前空当的，而是传到了自己的身后！

　　一个倒三角传球！

　　他大吃一惊，脑海中浮现出了一个可怕的念头。

　　基耶利尼连忙一个急刹车，同时转身，想要回去阻挡陈英雄。

　　可是他这明显违背了人类常规和物理定律的动作，是不可能成功的。强行刹车的他被巨大的惯性直接带到在了地上……

　　“基耶利尼滑倒了！在最关键的时刻，他出现了失误！英雄接到了球！”

　　解说员大喊起来。

　　陈英雄实际上没有接到足球，他没有停球，在跑动中，他迎着足球直接抡起了自己的右脚。

　　不停球直接射门！

　　嘭！

　　※※※

　　在陈英雄踢中足球的同时，莱亚利也腾身而起，扑向了他判断的方向。

　　他坚信自己可以扑住这个球，因为自己都算是提前起跳了啊！方向判断方面他对自己也很有信心。

　　他不相信自己会扑不着！

　　可他就是没扑着！

　　※※※

　　“英雄——”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼中，足球拖着一道残影，一头扎进了球门。

　　当足球撞上球网的时候，莱亚利的手才到！

　　他的方向确实判断正确了，但是他还是大大低估了陈英雄这脚爆射的速度……

　　他和足球同时起来，他竟然比足球晚到！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”英格兰的解说员激动地大吼起来。“利物浦进球了！他们拿到了一个客场进球！还扳平了比分！英雄进球了！他的世界波击败了莱亚利！”

　　※※※

　　莱亚利坠地的时候，还扭头看着球网里的足球，脸上是不可思议的表情。

　　他想不通，陈英雄的射门怎么会那么快？

　　自腾身而起的距离肯定要比足球飞来的距离短，按理说他是应该先到的，就算球速再快，也快不到这个地步吧？

　　可事实确实这么快，而且他是亲眼看到的。

　　当陈英雄射出足球的时候，他腾身而起。

　　紧跟着他就看到足球到了自己的面前！

　　再然后，就是一阵风，从自己的身边刮过……

　　“英雄这脚射门真是太快了！”看台上的解说员们也看出来了。他们是从侧面看的，看得更明显。

　　“几乎是一眨眼，就飞到了球门里！”

　　“二十多米的距离……啊，统计已经出来了，英雄刚才这一脚球的时速高达……一百四十公里！！”

　　“太惊人了！这样的球要是踢到人身上，会把人打晕吧？”

　　解说员们纷纷惊呼起来。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有激动的挥舞手臂狂奔，他只是撩起了自己的球裤，向大家展示他右大腿的肌肉。

　　刚才那一脚爆射，正是自己右腿发力的结果。

　　其实他也可以利用节奏上的变换骗过门将莱亚利，然后再起脚射门，估计也能进。

　　但是陈英雄没有选择这种做法，他选择了直接一脚射门，简单直接。

　　他不要玩任何花招，就是要在莱亚利最有自信的方面击败他！彻底的击败他！

　　所以他选择了直接射门。

　　从之前的几次射门交锋来看，陈英雄觉得莱亚利的反应速度很快，虽然身高一米九零，但是一点都不笨重，相反非常灵活，这或许和他比较瘦有关系。

　　这样的门将，对自己的反应速度是非常有自信的。

　　那就好了，看是你反应速度快，还是我的球速快！

　　结果毫无悬念……

　　※※※

　　莱亚利摔在地上，这次他没有马上从地上跳起来，而是在发呆。

　　是的，陈英雄猜的没错，莱亚利对自己的反应速度是非常有自信的。这一点布冯也多次表扬过他，认为他敏捷的反应保证了他虽然身高一米九，也能够迅速到底扑那种地滚球。这种球是高个子门将最不喜欢扑的，他们就算要扑，也多用脚，而不是手。

　　但是莱亚利降低重心的速度非常快。

　　这得益于他出色的肌肉和爆发力。

　　但是在自己最自信的方面，他却完败给了陈英雄！

　　他不知道，道理很简单，因为陈英雄的爆发力比他更强大啊！

　　※※※

　　看到被进了球之后就有些呆若木鸡的莱亚利，布冯皱起了眉头。

　　丢球不算什么，他担心的是这个丢球会对莱亚利的信心造成沉重的打击……

　　他摇摇头，喃喃自语般说道：“这球不怪他的……”

　　是的，这个球确实不怪莱亚利。

　　就连解说员都这么说：“虽然丢了一个球，但是莱亚利的表现还是非常出色的。这个丢球只能说是尤文图斯的后防线整个出了问题，基耶利尼突然滑倒，让陈英雄可以从容迎球抽射……”

　　意大利的解说员干脆直接说：“我希望这个丢球不要影响到莱亚利的心态，要知道，他可是意大利未来的头号国门啊！”

　　※※※

　　陈英雄才不管是不是什么意大利的头号国门呢，既然你挑衅我了，我就要让你付出代价！

　　丢球的感觉爽不爽？

　　在最擅长的方面输给老子的感觉爽不爽？


第两百五十八章 身为世界级门将的必备素质

　　陈英雄帮助球队扳平了比分之后，利物浦很知足了，他们拿到了一个客场进球。此外，比赛还有四十五分钟，他们也还有机会。现在距离上半场结束的时间倒是不多了，利物浦稳妥起见，犯不着在这最后几分钟里再丢一个球……

　　所以到上半场结束的时候，场上比分就是1：1。

　　不过这段时间，莱亚利的表现有些不对劲。他还没有从丢球的阴影中回过神来，自己最擅长的东西却被别人无情的撕碎了，年轻的莱亚利一时接受不了这个事实。

　　还好上半场利物浦也没有继续进攻，否则说不定利物浦上半场就要逆转领先了。

　　上半场比赛刚刚结束，布冯就从座位上起身，然后径直走上了球场。

　　他是真的很喜欢莱亚利这个孩子，觉得他谦逊、勤奋。他也希望莱亚利可以接自己在尤文图斯和意大利国家队的班。

　　所以看到莱亚利遇到了职业生涯中的一个考验，他必须以过来这的身份和经验帮助他度过难关。

　　作为一个门将，这其实是必经之路。

　　他快步上前，然后搂住了莱亚利的肩膀。

　　莱亚利还在自责和震惊当中，突然被人给搂住了，吓了一跳。

　　他抬起头来发现是自己的偶像兼老师布冯。

　　“别放在心上，尼柯拉。你的表现很完美了，这个球与你关系不大。”

　　“可是，可是……吉安，我算是提前起跳了，方向也判断对了，我觉得我肯定可以拦下来的……这样的事情不应该发生在我身上……”莱亚利显得很沮丧。

　　布冯用手抓了抓他的头发。

　　“笨蛋，哪有肯定可以拦下来的球呢？你要记住，尼柯拉。今天这场比赛，或许会是你成长经历中最宝贵的一堂课。你封堵住了这个星球上最出色的中锋的射门，你也让他进了球……这就是足球比赛。没有什么是你肯定可以拦下来的球，当你这么想的时候，你距离丢球也就不远了。你是知道的，门将是肯定不能犯错的，因为你一旦犯错，就会付出非常惨重的代价。所以不管是什么情况下，你都要全神贯注，将对方的每一次射门都当作是最难扑的球来对待。”

　　布冯一边搂着莱亚利往场下走，一边对他说。他的语速很慢，尽量让自己的语气保持平和，他不想刺激到莱亚利，让对方以为自己在责怪他。

　　他要像朋友一样，对莱亚利循循善诱。

　　在他的开导下，莱亚利的心情终于逐渐平复了下来。

　　布冯拍了拍他的肩膀：“好了，不就是丢了一个球吗？打起精神来！”

　　然后他左右看了看，压低声音对莱亚利说：“我说句不好听的，尼柯拉。要想成为一个世界级的门将，就要有被人虐的思想准备。你没有撅着屁股从球门里捡了好几个球，你就不可能成为一个世界级的门将。”

　　听到布冯突然这么说，莱亚利很意外：“为什么会这么说，吉安？”

　　“当你经历过这么糟糕的比赛之后，如果你还没有被厄运击倒的话，你从心理上来说，就具备成为一个世界级门将的素质了。接下来的无外乎就是技术的磨练，和经验的积累了。”

　　莱亚利若有所思地点了点头。

　　布冯见他把自己的话听了进去，就又揉了揉他的头发。

　　“上半场你的表现真的很不错，我可不是为了鼓励和安慰你才这么说的，是真的。”布冯对他竖起了大拇指。“下半场还这么踢就行了，尼柯拉。”

　　“我会的，吉安。我不会让你失望的！”少年对着自己的偶像和师傅做出了承诺。

　　布冯则微笑着摸了摸他的头发。

　　※※※

　　1：1的比分让尤文图斯球员们的士气不是很高，毕竟让对方拿到了一个客场进球。

　　不过倒是没有人责怪莱亚利的那个丢球了。

　　这个丢球真不是他的责任，如果一定找个责任人出来的话，那只能是队长基耶利尼。

　　不过怎么可以去找队长的麻烦呢？自然也不会有人对这个丢球说什么了——只当是自己倒霉，认了吧。

　　现在应该考虑的也不是追究是谁的责任导致了丢球。

　　而应该考虑一下下半场要怎么办。

　　孔蒂对于球队的表现倒是挺满意的，这说明自己引导的是正确的。至于陈英雄的那个进球，实在是没办法了……那个球要怪基耶利尼也怪不了，因为如果基耶利尼不回防的话，他身后的空当也会被利物浦利用起来的。

　　他选择了去补防自己身后的空当，没想到让陈英雄抓住了机会，打进了那么一个球……

　　而且那样的球，别说是莱亚利了，就算是布冯来了，也未必可以扑得住。

　　他真的无话可说。

　　※※※

　　利物浦的更衣室里的气氛稍显轻松。因为利物浦已经拿到了一个客场进球。已经算是完成了一半任务。

　　如果还能带走一场胜利，那就更好了。不过如果不能，那也没什么好遗憾的，1：1可以保证利物浦在回到主场的时候多一些回旋余地，就算是1：2输掉了比赛，回到主场的利物浦也只需要赢一个1：0就可以淘汰尤文图斯了。

　　下半场的战术也很简单，还是防守反击，有进攻的机会就交给前场的四个人，由他们处理。

　　陈英雄的进球就很好的说明了前场攻击组合的默契已经培养成了。

　　※※※

　　中场休息过的很快，双方也没有什么问题。

　　尤文图斯肯定要继续进攻的，这是他们的主场，1：1被利物浦逼平，就算是失败了。

　　所以肯定是要进球的，尽量多进球，在取得胜利的基础上多几个净胜球，为下一回合晋级做好铺垫。

　　利物浦那边呢，1：1的比分已经让他们立于了不败之地。接下来他们只需要稳守反击就行了，如果有机会就打个反击，没什么好机会就继续防守。

　　就这样，下半场比赛开始了。

　　场面和上半场比起来没什么变化。

　　都是尤文图斯围攻利物浦，而利物浦则抽冷子打个反击什么的。

　　※※※

　　在上半场结束的时候，莱亚利的表现曾经让很多评论家们感到担心。因为在丢球之后，莱亚利显然遭受了打击。

　　所以他们都觉得如果莱亚利不能够从这种心理状况中走出来的话，下半场尤文图斯只怕是要就丢球的。

　　哪想到下半场比赛开始之后，大家很快发现莱亚利一扫上半场结束时的那种颓势。

　　他的表现又恢复正常了！

　　证据是，他在门前挡住了苏亚雷斯的一脚劲射。苏亚雷斯射的力量很大，他却能够牢牢按住足球，没有脱手。

　　这足够说明在苏亚雷斯射门的时候，他是集中了注意力的。

　　这让不少尤文图斯的球迷们长出了一口气。

　　莱亚利正常了，尤文图斯就少了一个大隐患。

　　※※※

　　看到莱亚利的这个扑救，布冯也在场下忍不住为他的徒弟鼓起掌来。

　　陈英雄看向了莱亚利。

　　这小子竟然没有受到自己上半场那个进球的影响。一个中场休息就恢复过来了。

　　有意思，很有意思嘛！

　　他对莱亚利的评价从最初的“有点意思”，到之后的“有些意思”，再到如今的“很有意思”。这个变化过程也说明了他对莱亚利从最初的不了解到如今的重视。

　　这确实是一个优秀的门将啊，他所欠缺的只是经验而已……

　　不过，击败这样一个优秀的门将，不是更有成就感吗？

　　既然布冯已经快退役了，那么自己就击败新布冯吧！

　　※※※

　　陈英雄很快就用一脚远射，测试了一下莱亚利的成色。

　　他这次稳稳地将足球压在身下，连角球都没有给利物浦。

　　然后尤文图斯围着利物浦的半场，就是一番狂轰滥炸。

　　陈英雄都撤到了中圈。

　　不过他的任务不是防守，而是……等待反击。

　　他知道利物浦的反击机会不会太多，尤文图斯攻得疯狂，利物浦的防守压力也很大的。

　　所以他其实他没太机会和这个莱亚利玩，他要尽快进球，彻底打开局面。

　　之前不是有人因为他射门次数全英超最多，就批评他是浪射王吗？

　　那他现在就要让那些人看看，自己究竟是不是浪射王！

　　效率，这场比赛要考验的是自己的得分效率。

　　※※※

　　尤文图斯狂轰滥炸了很久之后，利物浦才获得了反击的机会，有那么短时间，利物浦的反击根本打不成，因为他们连半场都过不去。

　　所以，如果说到利物浦的反击，那不管是传也好还是带也好，肯定是能够将足球弄过中圈的。

　　就像这一次。

　　陈英雄就在中圈里拿到了球。他背对进攻方向，身后是死死顶着自己的基耶利尼。

　　他转不了身。可他也没打算转身。

　　仗着身体优势，他无视了基耶利尼的干扰，然后从容地将足球分到了边路。给了右边的桑切斯。

　　又是一次反击！

　　新阿尔皮球场的喧嚣声猛然增大，解说员们的声音也跟着大了起来。

　　“利物浦来了！利物浦又来了！这次是桑切斯！”

　　这个态势让他们都想到了上半场陈英雄的那个进球，难道这次又要重演一遍了？


第两百五十九章 别所有人都跳得更高

　　之前说过，三中卫配置的尤文图斯在中路的防守上是最稳固的，当然了，这个已经被陈英雄和加雷斯·贝尔、苏亚雷斯破了，但是一般意义上，还是最稳固的。

　　三中卫一般都是放边路，守中路。所以他们的弱点在于边路的防守。

　　如果他们去防守边路的话，肋部就会出现巨大的空当，那才是最致命的。

　　所以三中卫的话，就会毫不犹豫地选择守中路，而放边路。

　　就算是四个后卫的配置，在防守中，边路都不如中路来的重要，大家宁肯放弃边路，也不愿意让敌人从中路突破。

　　利物浦的上一个进球，没有利用边路，而是直接走中路，竟然收到了出人意料的好结果。这一次他们还会走中路吗？

　　不！

　　桑切斯没有带球内切，而是直接把足球往边路一趟，加速冲了过去！

　　边路！

　　不少人心中松了口气。

　　但是他们很快就发现不对劲——不对呀，我松什么气呢？在中路的可是陈英雄啊！

　　桑切斯去边路，肯定是要传球给陈英雄的。

　　所以这其实没什么好高兴的……

　　※※※

　　尤文图斯的球员也很清楚这一点，因此只有巴尔扎利一个人去防守桑切斯，另外两个，博努奇和基耶利尼这两个身高都在一米九以上的大个子则紧紧跟着陈英雄了。

　　至于苏亚雷斯，他们就干脆不管了。他们就赌利物浦肯定会把足球传给陈英雄，而不是给苏亚雷斯第的。

　　如果他们真的把足球传给了苏亚雷斯，那尤文图斯也只能自认倒霉。

　　但是很显然，陈英雄要比苏亚雷斯可怕的多。

　　于是在尤文图斯的禁区附近，就出现了这么一个奇怪的情况——分明是三打三，按理说应该一人对一个的。可是现在桑切斯对上了巴尔扎利。陈英雄一个人却挑了基耶利尼和博努奇两个人，苏亚雷斯彻底没人管了……

　　“把球传给苏亚雷斯，尤文图斯就完蛋了！”

　　有球迷兴奋的高呼。

　　就在这个时候，桑切斯传中了。

　　他没有等巴尔扎利上来封堵自己的时候，再做假动作摆脱对手，然后传中什么得。

　　他趁着巴尔扎利还没有上来封堵住所有角度的时候，抢先一脚把足球传到了禁区里。

　　他不怕距离球门太远，英雄会不好顶。

　　在那不勒斯，在利物浦，他早就都很清楚陈英雄的能力了。

　　就算是禁区外的头球，陈英雄都能够把足球顶进去！

　　※※※

　　看到桑切斯把足球传了起来，陈英雄就在冲刺中高高跃起。

　　与此同时，基耶利尼和博努奇也一同跳起来，两个人一左一右将他夹在了中间。

　　虽然两个人夹住了陈英雄，可基耶利尼也不敢有丝毫地怠慢。

　　他扭头盯着足球，手则拽住了陈英雄的衣服。

　　另外一边，博努奇也扒住了陈英雄的肩头。

　　如果这个时候陈英雄愿意大叫一声栽倒在地的话，相信祝才会有很大的几率会判一个点球。

　　可是陈英雄从不假摔，也不屑于勇这样的方式来获取进球。

　　再说了，两个人的包夹，他见的多了，要是这样就让自己摔倒的话，岂不是显得自己太软弱了吗？

　　你们包夹我，我还就偏要在你们头顶上进个球！

　　陈英雄不怕包夹，有很大一部分原因是自己跳得高。

　　一般来说，身高上了一米九的足球运动员，弹跳能力都不如那些身高不如他们的，也许是身体太重了，影响了他们的弹跳力。

　　可是在陈英雄身上不存在这样的问题，他可是点过天赋的！他的弹跳比起NBA的篮球运动员来说，也毫不逊色了。

　　所以他不仅身高有优势，他的弹跳也有优势。

　　三个人跳在空中，大家可以很明显地看到陈英雄是最突出的那个，基耶利尼比他差了大半个头，博努奇就更不要说了，才到陈英雄的胸部。

　　说陈英雄是鹤立鸡群，那真是一点都不夸张的。

　　基耶利尼也发现了，他虽然跳起来，挡在了陈英雄的前面，可是他顶不到球！

　　因为桑切斯的球传到很高。

　　因为高，所以速度要慢点。因为速度不快，所以桑切斯没有靠近底线再传球，那样的话就会被出击的门将直接摘下来。

　　这就是桑切斯为什么那么早就传中的原因。

　　桑切斯知道陈英雄的弹跳能力，这种球就要传高点，才能够充分发挥他的弹跳特长！

　　给那些速度快的球员传球，要有提前量，就是把足球传到他的身前较远的距离上，充分发挥他的速度优势，甩开对手，接到足球。

　　给陈英雄传球，也要有提前量。不过这提前量是垂直的，在空中！要给的足够高，可以避开对方的防守，还能让陈英雄顶到！

　　足球来了，基耶利尼奋力往上跳，可是他已经在空中了，他总不可能二次发力吧？

　　眼看着自己就要放过足球了，基耶利尼不甘心。如果陈英雄这个时候有一根手指头放在了他的身上，他估计都会马上大叫一声，高举双手栽下去的，然后主裁判说不定就吹一个攻方推人犯规，进球无效什么的……

　　可是陈英雄双手扬起来，却并没有碰到基耶利尼一根汗毛。

　　基耶利尼就算是想要摔，都找不到理由……

　　他仰头看着足球从自己的上方飞了过去……

　　陈英雄甩头攻门！

　　他的额头狠狠地砸肿了皮球。

　　足球变向飞向了球门。

　　在点球点附近，陈英雄狮子甩头！

　　门将莱亚利纵身飞起，扑向了足球。

　　这次他没有能够延续自己上半场的神奇表现。

　　他虽然扑对了方向，但是距离没扑够，再加上陈英雄顶出来的足球速度非常快，在速度上他也没跟上……简单来说，各方面他都完败！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！”

　　“漂亮的头球！”

　　“英雄最标志性的进球方式！他用头球为利物浦打进了第二个客场入球！现在尤文图斯的日子不好过了！”

　　“英雄他梅开二度！这是他本赛季在欧冠中的第十四个进球！才刚刚进入淘汰赛的第一场比赛，他就已经收获了十四个进球，真是令人恐怖的效率！就算是梅西，也追不上他！”

　　进球之后的陈英雄，是最后一个从空中落地的，这充分体现了他超强的滞空能力！落地之后，他推开了挡在自己前面的基耶利尼，张开双臂跑向了角旗区，然后一个鱼跃俯冲。熊式轰炸机着陆了！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔从教练席上站了起来，用力挥舞着拳头。

　　要得就是这个！

　　没有比这个更棒得了！

　　两个客场进球，外加一场胜利！

　　利物浦要去八强了！

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们也纷纷从座位上跳起来，高歌《你永远不会独行》，为利物浦的领先欢呼。

　　而尤文图斯的球迷们则沉默了。

　　丢了两个球，比分还落后。这比赛可就难打多了……

　　他们内心很不爽，但是除了不爽他们还能做什么呢？他们无能为力。看着这个在赛前侮辱他们是缩头乌龟的家伙如此肆意嚣张地在他们的地盘上庆祝进球，他们却毫无办法。

　　有些尤文图斯球迷们突然意识到了一点——

　　尤文图斯用实际行动证明了他们不是缩头乌龟，他们压出去疯狂进攻了。可是也正因为此，他们的后防线两次宣告失守。

　　他们证明了自己的勇气，却输掉了比赛……

　　这样的结果是尤文图斯球迷们想要的吗？

　　他们从对陈英雄的怒火中反应过来，以前的尤文图斯不也是那么沉稳吗？为什么我们从来没有觉得尤文图斯是一个缩头乌龟，偏偏陈英雄说了我们就怒火中烧？尤文图斯不是总是靠稳来战胜对方的吗？这其实不是缩头乌龟，而是我们的实力更强大吧？

　　有些人开始反应过来，他们似乎上了陈英雄和利物浦的当了！

　　好吧……但是这并不会妨碍我们继续嘘那个该死的家伙！

　　尤文图斯的球迷们只沉默了很短暂的时间，就马上爆发出了巨大的嘘声和针对陈英雄的骂声。

　　※※※

　　莱亚利撅着屁股从球网里将陈英雄顶进去的足球捞了出来，然后一个大脚开向了中圈，在那里的自己的队友们已经在等着了。

　　他站在球门前摇了摇头。

　　对于这个丢球，他还是挺不爽的。不过他已经不像上半场那样，丢了一个球就魂不守舍了。

　　做门将的，谁都不喜欢丢球。可是也别总是对丢球耿耿于怀，那样会拖住自己前进的脚步。

　　这是在这场比赛中，莱亚利从布冯和陈英雄身上学到的重要东西。

　　他现在冷静下来了，得承认陈英雄真不是如今的他可以对付的。不过他对自己充满了信心，他认为自己有一天一定可以在和陈英雄的对决中，占据上风，彻底击败他！

　　为了能够早日做到，他会以此为目标更加努力地训练，和更严格地要求自己！

　　想到这里，他抬起头来，扭头看向场下。发现布冯正在关切地看着自己。他变向下面竖了个大拇指。

　　布冯看到他这样子，笑了。

　　看来那小子是不用自己担心了……


第两百六十章 梅西的尴尬

　　陈英雄在和尤文图斯的比赛中梅开二度，延续了自己曾经作为一个那不勒斯球员，对尤文图斯的仇恨。

　　不过他并没有帮助球队拿下一场胜利。

　　在比赛快结束的时候，尤文图斯通过持续不断，坚持不懈的攻势，终于攻下一分。

　　这个球是由在比赛中被陈英雄压得喘不过气来的尤文图斯队长基耶利尼所打进的。在一个角球中，他力压卡拉格将足球顶进了雷纳把守的球门。

　　最终双方握手言和。

　　虽然是一个平局，双方的表现却完全不同。

　　利物浦球员们尽管在最后时刻丢了一个球，脸上也没有不满的表情，相反他们很高兴。比赛结束的时候，甚至还拥抱庆祝来着。

　　而尤文图斯呢，则对于这个结果很不满意。

　　在自己的主场被利物浦逼成了2：2平，那只能说明自己的失败。让对方拿到了两个客场进球，回到主场利物浦更是游刃有余了。人家只需要像这场比赛那样，收缩防守，伺机反击，哪怕一个球不进，只要不丢球，也可以保证他们晋级了。

　　尤文图斯就惨了点，他们必须在客场全力进攻，争取进球。而这样一来呢，就肯定会在后面留下大量的空当，正好给利物浦打反击的机会。一切就跟这场比赛一样。

　　孔蒂站在球场边，看着有些失意的尤文图斯球员，突然想到了赛前陈英雄的那番挑衅。

　　他意识到自己似乎还是上了利物浦的当！

　　原来人家的目的根本就是想让尤文图斯失去理智，而就是想让尤文图斯压出来进攻……哪怕他们再冷静，只要压出来进攻，身后就总会出现空当的。利物浦需要的就是这样的空当。

　　足球，说白了就是争夺时间和空间的游戏。有些空间是可以在球场上通过传球、跑位和带球争取出来，有些空间则可以在比赛前就通过心理战争取出来……就比如这次。

　　孔蒂扭头看了一眼在欢呼的马丁·奥尼尔，又看了看陈英雄。

　　真是老谋深算啊！

　　这下，客场对于尤文图斯来说将格外难打了。要进球，还不能丢球。如果是面对其他对手，孔蒂或许还有这样的自信。可是想想吧，利物浦的阵容中有陈英雄在啊！有他在，你想让他别进球？那真是比登天还难！

　　※※※

　　赛后媒体们的焦点依然在陈英雄身上。

　　谁让他进了两个球呢？

　　这两个球是他在本赛季欧冠中的第十四个球。他现在是欧冠射手榜第一的，比梅西多了五个球！

　　同样在这轮淘汰赛中，梅西打进一球，他本赛季在欧冠中也进了九个球了。要是放在前两个赛季，这样的表现会让人对他顶礼膜拜，并且憧憬着他能不能再冲击一下自己所创造的单赛季十八球的欧冠进球纪录。

　　可是这个赛季，因为有了陈英雄，梅西这九个进球根本就不够看，在媒体中也没有形成什么影响力。

　　和前两个赛季比起来，简直是落差巨大啊……

　　这才淘汰赛第一轮的第一回合，陈英雄就进了十四个球，要是再往后打，他还能有多逆天呢？

　　除了这十四个欧冠入球之外，陈英雄在本赛季的联赛中打进了四十个球，在足总杯中有四个球，在联赛杯中有四个球，在欧洲超级杯中还进了两个球。

　　这么算下来，他这个赛季已经进了六十四个球了。而这个赛季还有三分之一没有打呢。

　　如果不出意外的话，梅西上赛季才创造的七十六个赛季总进球纪录，估计只能保持一个赛季了……

　　※※※

　　欧冠中进球数落后于陈英雄，现在赛季总进球数也落后于陈英雄。

　　这让梅西心中不爽。

　　但是他并没有表现出来，他要用自己的方式来回击。绝对不会向陈英雄那样在媒体上大放厥词。

　　他要用进球来回击陈英雄。当他把进球数追上去超过陈英雄的时候，那就是最好的回击！

　　倒是梅西的父亲兼经纪人豪尔赫对陈英雄讨厌的不得了，有空就诅咒陈英雄陷入进球荒。

　　但是他的诅咒从来没起过作用……

　　现在豪尔赫就特别讨厌陈英雄，因为陈英雄那小子在比赛中进了两个球，这和梅西有什么关系呢？一群记者都跑来问自己对此有什么看法？

　　他却忘记了最初他可是对这件事情很在意的，并且笃定陈英雄和那群该死的英格兰媒体会后悔的，因为他们激怒了梅西！

　　现在来看，陈英雄确实激怒了梅西，但好像还依然活得好好的……

　　在被记者围攻，非要他说说有关陈英雄已经领先了他们家儿子五个球这件事情的时候，豪尔赫突然理解了梅西为什么对记者们都说自己不愿意谈有关陈英雄的话题了。

　　因为这真的很烦啊！进球没有人家多也就罢了，还要比记者们翻来覆去拿出来说，甚至还要拿到你面前来说。那感觉就像是捅了你一刀子之后，再问你“你感觉如何”……这太刺激人了。

　　他举起双臂，大声对那些记者们说：“对不起，我拒绝谈论有关那个人的话题！谢谢！请不要再拿有关那个人的问题来问我了！我是梅西的经纪人，我是梅西的父亲，我和那个人没有关系，他的情况我也不了解。我想你们不如去问他的经纪人和他自己好了……”

　　※※※

　　梅西的父亲被记者们围攻的日子不好过，梅西自己的压力很大。在球队内，之前大家都还兴致勃勃地讨论陈英雄的进球数，然后商量着要怎么帮助梅西超越这个该死的家伙。

　　可是现在，已经越来越少人说这个话题了。不是他们对这个事情不感兴趣了，而是他们不敢提了。

　　因为这事儿明摆着陈英雄领先梅西太多了，老提这事儿，只能让梅西更尴尬……

　　这不是的当面打人脸吗？

　　为了避免梅西生气，大家就只能假装他们都不记得陈英雄和梅西之间的竞争这件事情了。

　　但这并没有减轻梅西的压力。

　　实际上梅西心里很清楚，大家不提这事儿是为什么。其实他更希望大家提，就像之前那样，在训练之余，在更衣室中讨论这件事情，一切照旧。

　　像现在这样是什么个意思呢？是他们都觉得梅西想要超过陈英雄几率都不大了的意思。

　　也就是说连梅西的队友们都不相信他能够在这场最佳射手之争中赢下陈英雄了……

　　有什么比这个更糟糕的结果呢？

　　自己人都不相信自己了，和众叛亲离的意思也差不多了吧？

　　这种现实让梅西很不爽。

　　他又不可能去怨恨自己的队友，有很多人还是自己的好朋友。他们也是出于好心才不谈论这件事情的。

　　所以梅西只能够将满腔怒火和不满都朝着陈英雄发泄了。

　　冤有头债有主，陈英雄就是导致梅西陷入如今境地的罪魁祸首！不找他麻烦找谁麻烦？

　　梅西在心中发誓，不管付出什么代价，也绝对不允许陈英雄在自己面前拿到最佳射手！

　　淘汰赛第一场，他只进了一个球，倒是给队友送出了两个助攻。

　　他觉得这样下去自己是赢不了陈英雄的。

　　陈英雄从不给别人传球，自私到了极点。但是这种自私在这场最佳射手之争中真的很有效。

　　看来自己也应该自私一点了……

　　和陈英雄的竞争不仅仅关系到荣誉的归属，更关系到自己的面子和地位。其实如果对手是罗纳尔多都还好点。但偏偏是陈英雄，他输给谁都可以，就是不想输给那个讨人厌的陈英雄！

　　他从来没有如此强烈的讨厌过一个人，陈英雄让他做到了。

　　如果输给了他，自己会遭受什么样的嘲讽于羞辱，他简直都不敢去想了。

　　为了击败陈英雄，他必须自私一点。

　　不过自私这事儿不是他一个人说了算，这得有全队的战术支持。

　　首先，梅西要获得主教练瓜迪奥拉的支持。

　　他去找瓜迪奥拉单独谈谈这事儿。

　　※※※

　　瓜迪奥拉曾经在一个赛季前宣布不再和巴塞罗那续约，离开了巴塞罗那主教练的岗位。不过他只在家休息了一年，因为比拉诺瓦所率领的巴塞罗那被穆里尼奥的皇家马德里全面压制，他不得不重新出山，执教巴塞罗那和穆里尼奥的皇马对抗。

　　到目前为止，一切都还好，两支球队在联赛中你追我赶的，互不相让，皇家马德里稍稍占据一点优势，但是并没有彻底甩开巴塞罗那，只要稍有不慎，联赛榜首就会易主。

　　在欧冠中，巴塞罗那的势头也不错。

　　虽然哈维老了，可是伊涅斯特成长了起来，同时梅西也以前更成熟了，再加上一个接替哈维的法布雷加斯。

　　这样的一支巴塞罗那，依然是让整个欧洲都感到恐怖的强队。

　　当然了，巴塞罗那能够取得如此成绩，除了自己之外，最大的功臣就是梅西了。正是他在比赛中的进球和助攻，屡屡帮助球队闯过难关。他如今早就名声在外了，很多时候，巴塞罗那的对手只是看到首发名单中有梅西，就会吓得腿软，球都不知道怎么踢了。还有些球队则将梅西视为偶像，能够和偶像在一起踢球，就算是输了也心甘情愿啊……

　　有些时候威名在外，真的是一个很好的东西。

　　不战而屈人之兵，是巴塞罗那能够取胜的上上策。

　　在瓜迪奥拉看来，那个陈英雄什么得根本就是哗众取宠的小丑，梅西才是当今足坛第一高手，陈英雄除了会进球还会做什么吗？他会漂亮的过人吗？他会一个赛季十几次助攻队友吗？他的形象有梅西正面吗？他的商业价值比梅西高吗？他的荣誉有梅西多吗？

　　哪想到瓜迪奥拉对梅西这么有信心，梅西却来找他诉苦了……


第两百六十一章 梅西的特权

　　听完了梅西的要求之后，瓜迪奥拉并没有马上很爽快地答应他，而是陷入了沉思。

　　瓜迪奥拉可不是马丁·奥尼尔，他们两个执教理念不同，另外手中所拥有的牌也不一样。

　　虽然大家都说瓜迪奥拉和奥尼尔一样，都是牺牲了全队其他人的利益，来成就一个明星。

　　但是瓜迪奥拉觉得自己的巴塞罗那并没有到利物浦那种地步。而且他重新执掌球队之后，也有意识的不想太突出梅西了。他希望巴塞罗那的这批球员产生梅西依赖症——看，从这点来说，他和奥尼尔确实不一样。奥尼尔是巴不得全队可以依赖陈英雄呢，而瓜迪奥拉则反其道行之。

　　他希望巴塞罗那是一个整体，而不是梅西加随便二十多个人所组成的球队。

　　他很强调全队的配合，从他第一次执教巴塞罗那起就是如此。

　　就算是很能进球的梅西，也要看到他单赛季有十几次助攻队友的记录，在这方面，梅西从来都不是一个自私的人。

　　他和皇家马德里的那个罗纳尔多，以及利物浦的陈英雄是完全不一样的。

　　梅西的射门次数少，进球数却比他们多，这也很能说明他不是那种自私的人。

　　没想到现在梅西却跑来给他说，自己想要无限开火权，想要更加自私一些……

　　修改战术倒是不难，大家都把足球传给梅西，然后看梅西表演就行了。问题是这么做是不是正确的呢？

　　梅西知道瓜迪奥拉在犹豫什么，他说道：“我保证不会把个人利益完全凌驾于全队利益上的，佩普。当球队需要我无私的时候，我会无私的。我只是希望在我们确保胜利的时候，或者在情况还没有到那个地步的时候，可以允许我自私一些……”

　　“只是在欧冠中吗？”瓜迪奥拉问。

　　梅西摇头：“不。是所有比赛。”

　　“可是他和你争夺的难道不是欧冠最佳射手吗？”

　　“这是全面战争了，佩普。”

　　说这番话的时候，梅西眼中闪烁着哀求的光芒。

　　显然他很在意和陈英雄之间的较量，尽管他一直都假装自己挺云淡风轻的……

　　梅西眼中的哀求神情让瓜迪奥拉都愣了一下神——这么一个梅西，他有多久没看到了呢？

　　随着梅西的成名，以及在足坛的地位犹如火箭般蹿升，随着他年龄的增长，他也越来越像是一个世界级的巨星了。他越来越自信，认为自己就是最好的，自己就是世界上最棒的球员。是的，很多人都觉得梅西谦逊低调，那是因为他们不知道梅西其实内心很高傲的，只不过他不像罗纳尔多和陈英雄那样会选择用极端方式表现出来而已。

　　高傲自信的梅西认为世界上已经没有人可以阻止他了，他现在就差一个世界杯冠军，便可以正式加冕为王，成为世界足坛公认的第三任球王。

　　一个这么自信的人何曾会露出这样软弱的表情来呢？

　　瓜迪奥拉只在很早以前，梅西尚未成为世界第一人的时候，偶尔见过。那个时候他还比较软弱。他会在输掉比赛后，在更衣室里痛哭流涕，几乎崩溃——这个还曾经成为过他的对手嘲讽他羞辱他的把柄呢。

　　可是如今，瓜迪奥拉再也没有看到过梅西掉过眼泪。就算是输掉了重要的比赛，就算是媒体都将输球的责任归咎于他，他也只是紧咬嘴唇，倔强地独自面对失败。

　　真是因为他已经拥有这样的素质了，瓜迪奥拉才放心大胆地让梅西做球队的领袖。因为他相信梅西已经不止是一个天才球员了，同时还是一个合格的领袖。

　　能够让这么一个坚强的领袖都露出哀求的神色来，陈英雄……确实挺不简单的……

　　他不忍心让梅西失望，他对梅西就像对自己的孩子一样，小心的呵护着。

　　他想了想，现在得情况对于梅西来说确实挺残酷的。陈英雄可以得到利物浦全队无条件的支持，所有利物浦的球员就跟被洗了脑一样，竟然没有一个人对马丁·奥尼尔如此纵容陈英雄表示不满，而是上杆子去帮陈英雄。完全是不惜代价的帮。

　　而反观梅西这边呢，真的只是他一个人在孤军奋战，自己并没有在战术上为梅西提供过什么太多的帮助，相反有些时候还要求梅西肩负更多的责任，甚至包括防守……

　　与之相比陈英雄真是幸福。

　　完全不用防守，除了进球他什么都不用做，他只需要跑到地方，然后就有人把足球给他送上来，简直跟“饭来张口衣来伸手”的境界差不多了。

　　也难怪梅西会觉得委屈呢。利物浦那边是举全队之力帮助陈英雄登顶，梅西这边却并没有得到这样的支持。他自然就会想，如果自己也得到了全队的支援，岂容陈英雄猖狂？

　　瓜迪奥拉也觉得这么做对梅西不太公平，这是一场不对等的竞争。

　　而且说实话，他也不希望陈英雄获胜的。因为那个人是典型的小人，一得志就猖狂。他对陈英雄的厌恶来自于双方理念的不一致，他无法欣赏陈英雄这样的人，就算他再能进球，他也不会动把陈英雄挖到巴塞罗那来的念头的。

　　让这样的人赢得胜利，不仅仅是巴塞罗那的失败，更是足球的耻辱！

　　瓜迪奥拉点了点头。

　　“我吧，我答应你，莱奥。你可以拥有无限开火权，你也可以不用频繁回来参与防守。你就用你最擅长的方式不断进球。”

　　※※※

　　梅西从瓜迪奥拉那儿离开的时候，脸上是带着笑容的。他心满意足了。

　　获得了主教练的支持，在战术上就没有什么可以牵绊自己的了。

　　他可以全心全意投入到于陈英雄的争夺中来。

　　不仅仅是在欧冠中，在联赛里，在国王杯赛上，他都要不断取得进球。他绝对不会允许自己所创造的单赛季七十六个总进球纪录只能够持续一个赛季！否则的话，自己就将成为国际足坛最大的笑柄！

　　人们以后只会记得自己是一个失败者，是个只得意了一个赛季的可怜虫。

　　而陈英雄则将压在自己身上，作威作福，享受别人的赞誉和欢呼。

　　人们只会记得新纪录的创造者，又有多少会记得旧纪录的保持者呢？

　　梅西不愿意做陈英雄的绿叶。

　　他无法容忍这一幕发生。

　　现在在西甲联赛中他进了三十个球，比皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多多了两个球。

　　但是这并不能让他满意。因为陈英雄进了四十个，足足比他多了十个！

　　在各项赛事的总进球数上他目前是五十一个，也比陈英雄少了十三个球。

　　差距很明显，可梅西却并不担心，相反他充满了信心。因为他获得了主教练和全队的支持。巴塞罗那将举全队之力来帮助他，他就不信自己还能输给陈英雄。

　　以前的梅西就像是双腿一直绑着铅块在踢球，他始终无法发挥出自己的全部实力来，落后于陈英雄也是无奈之举。如今的他则甩下了所有负担，轻装上阵，被压抑许久的力量将全部爆发出来。

　　十三个球的差距，不就是几场球而已吗？

　　在这一点上，梅西对自己还是挺有自信的。

　　※※※

　　西班牙以及那些其他国家报道西甲的媒体们很快就发现了，巴塞罗那的战术和之前有了些许区别。

　　虽然并没有从巴塞罗那变成皇家马德里，可也还是和之前不一样了。

　　那就是梅西获得了更多的射门机会。

　　一开始看比赛的时候大家还怎么注意到。

　　可是当赛后媒体打出了本场比赛的技术统计之后，大家才发现了端倪。

　　梅西的射门次数居全队之首，比排名第二的佩德罗都还要多了五脚。

　　另外梅西给队友的传球次数直线下降。

　　“这一幕真是有点眼熟……”

　　一位看着比赛录像分析这场比赛的记者喃喃道。电视屏幕的画面中出现了梅西举手向大家要球的场面，很快正在拿球的佩德罗将把足球传给了他，然后他直接带球往禁区里闯……

　　“好像整个巴塞罗那都在为梅西一个人服务一样……梅西就像是太阳，其他巴塞罗那球员都围绕着他来转……”一名平面媒体记者在稿子上如此写道。

　　“梅西有些独，在这场比赛中就算有队友的位置比他好，他也没有选择传球，而是尝试射门。虽然巴塞罗那最终要是依靠强大的实力赢下了比赛，但是我认为瓜迪奥拉应该好好查一下在球队内，发生了什么……”一位球迷在网络的BBS上正快速敲击着键盘，写下自己对这场比赛的观看。他是一个在网络世界中颇有些名气的足球评论者，他的每一篇文章都会受到很多网友的追捧，拥有众多粉丝。当然了，他也是一名铁杆的巴塞罗那球迷。

　　……

　　正在写稿子的那位平面媒体记者突然将手从键盘上拿了下来，然后一拍自己的脑门。

　　妈的，我怎么给忘了呢？

　　这不就是陈英雄在利物浦所享受到的待遇吗？！


第两百六十二章 殚精竭虑的老爵爷

　　梅西在比赛中有些独的表现还引起过巴塞罗那媒体的一番争论，争论的焦点是梅西这么独好不好，独的梅西是不是还是他们熟悉的那个梅西。

　　但是突然，一夜之间，这些争论都消失了。

　　加泰罗尼亚的媒体再也不争论梅西独是不是好事这个问题了。

　　他们可不傻，他们很敏锐的意识到，这肯定是很陈英雄有关的。

　　陈英雄就是靠着利物浦全队的支持才可以打进这么多球，所以梅西才会独，其实那不是独，那是得到了全队的支持，他也有无限开火权了。

　　与梅西、瓜迪奥拉，以及任何一个巴塞罗那球员一样，那些加泰罗尼亚的亲巴塞罗那媒体们，自然也看不惯陈英雄。

　　不希望陈英雄赢得这场竞争。

　　现在既然是梅西得到了全队的支持，要和陈英雄竞争，我们不能够把梅西的进球一个吹成两个，那最起码也不要给人家添乱嘛。

　　这种争论闹大了，说不定瓜迪奥拉会迫于舆论压力，取消对梅西的支持。

　　难道大家就这样眼睁睁看着梅西被那个该死的陈英雄越甩越远吗？

　　不行，我们也要帮助他！这不仅仅是梅西和陈英雄之间的战争了，这是整个巴塞罗那和陈英雄的战争！

　　一天之后，媒体上不仅没有争论，反而态度有了一个一百八十度的大转弯，开始为梅西的“独”唱起赞歌来了。

　　各种肉麻的吹捧接二连三出炉。

　　那些文章肉麻地让人觉得梅西就跟他们的亲爹一样。

　　真是要找理由的话，怎么都能找到的。之前说梅西太独了影响球队成绩的是他们，现在说梅西独其实不是独，而是充分发挥了自己的能力的也是他们。

　　总之上下嘴唇这么一磕碰，怎么说都有道理了。

　　※※※

　　陈英雄自然关注到了巴塞罗那这边的动静。

　　就像梅西其实很关注陈英雄一样，陈英雄也很关注梅西。不过他和梅西的区别在于，陈英雄关注梅西，是大家都知道的，他不止一次在公开场合说到过梅西如何如何，对他的这个对手很了解。而梅西关注了陈英雄也会告诉别人自己根本不在意那个人，也不想听到有关他的任何消息——他当然不想听了，因为别人告诉他的都火星了，他自己早就已经知道了……

　　说白了，就是陈英雄表里如一，梅西则有些傲娇。

　　陈英雄的智商还是要比加泰罗尼亚的媒体们更高一些，他看到梅西突然独了起来，马上就联想到了对方这应该是想要和自己拼命了。

　　至于媒体们的那些墙头草一般的言论，他就没放在心上了。

　　他只关心梅西怎么做。媒体就算说破了天，也不会让自己少进球，让梅西多进球，对他来说毫无威胁。

　　梅西已经将他的态度亮了出来，巴塞罗那也亮了。

　　举全队之力支持梅西啊……

　　这样也好。免得输了之后，这样借口那样借口的。

　　全队都支持你了，如果你最后还输给我的话，你总该没话说了吧？

　　对于巴塞罗那全队都支持梅西和自己斗这件事情，陈英雄并没有表现出丝毫的担心，相反他还很高兴。因为这么做只会让梅西输的更惨。

　　※※※

　　说老实话，举全队之力支持梅西，确实还是挺有用的。

　　就是那一轮联赛，梅西在比赛中上演了帽子戏法。

　　而陈英雄呢，同样的一轮的联赛中他只进了一个球。

　　这和全队的轮换也有关系。考虑到淘汰赛来临之后，利物浦所面临的赛程会变得密集起来，所以在这场联赛中，利物浦进行了轮换。大部分主力球员都被换掉了，陈英雄依然首发。

　　最终凭借陈英雄和下半场替补登场的苏亚雷斯的进球，利物浦在客场2：1险胜米德尔斯堡。

　　大幅度轮换给球队带来的影响着终于逐渐体现了出来。

　　不过马丁·奥尼尔并没有空去考虑这个事情。因为除了这么做，他也没有其他办法了。

　　接下来和阿斯顿维拉的比赛，马丁奥尼尔也没办法派出全主力。因为接下来就是和尤文图斯的第二回合比赛了。虽说利物浦已经拿到了两个客场进球，可是奥尼尔还是不敢大意。2：2双方都在同一起跑线上，尤文图斯现在每进一个球都是客场进球，所以不能太得意忘形了。万一阴沟里翻了船，那自己和利物浦可都成了全欧洲的笑柄了。

　　※※※

　　弗格森专门把利物浦和米德尔斯堡的比赛录像找来看了——他现在非常关心这个死对头的表现。

　　因为这直接关系到曼联本赛季的成绩。

　　他将比赛看了两遍，第一遍就只是看，第二遍则是分析，他会在看的时候不断的按下暂停键，然后思考一阵子。

　　就这么看完两遍录像，花了他整整一个晚上的时间——从回到家吃过晚饭就把自己关在书房里，然后一直看到快十二点才摸上了床。

　　当他悉悉索索钻入被窝的时候，一直躺在旁边的妻子卡茜突然说：“情况很糟糕吗？”

　　弗格森一只手都掀起了被子，听到了妻子的问话之后，他停止了动作，而是先回答妻子的问题。

　　“不，不是糟糕，只是有些麻烦而已。”

　　“我想这会遇到的应该是一个很强的对手吧？”卡茜说道。因为她并不喜欢足球，规定家中不许出现任何和足球有关的东西，所以弗格森连奖杯和奖牌都不能往家里放。也正因为这个原因，当弗格森不惜打破卡茜的规定，把自己关在书房里，研究比赛录像的时候，卡茜自然也就知道情况十有八九是比较困难了。要知道弗格森虽然在曼联的更衣室里很强势，可他是一个标准的“妻管严”。

　　弗格森钻入了被窝，将被子压好了，平躺着看向天花板说：“没什么，你别担心了，你不是不喜欢足球吗？睡吧，啊？”

　　“你们男人，总是喜欢对自己的女人撒谎……”卡茜嘟嘟囔囔地睡了过去。

　　弗格森却一时半会儿还无法睡着，他又不能在床上翻来覆去的，那样会吵到身边的妻子，让她迟迟不能入睡。

　　他只能保持平躺的姿势，静静地看向天花板。

　　脑海中，依然是刚刚的比赛录像。

　　这场比赛利物浦赢得不算容易，客场打米德尔斯堡这样的保级球队，还需要花这么大的力气，只能说明他们已经感受到了双线作战带给他们的压力……

　　英雄的状态依然很好，在比赛中进了球。

　　这是他连续第十八轮联赛的进球。就像他自己说的那样，超越了盖德·穆勒之后，他并没有就此停下脚步，而是继续前进，刷新着自己的新纪录。

　　但是弗格森坚信这一点，没有哪个球星可以完全凭借一己之力让一支球队脱胎换骨的。就算是马拉多纳也不行，不管是在阿根廷还是在那不勒斯，他其实都是有一批优秀的队友。

　　这是弗格森的理念，足球需要巨星，但归根到底足球是整体的。

　　陈英雄现在表现得再好，也有力竭的时候。他一个人状态好，却也敌不过利物浦的其他人状态出现波动。他一个人的力量再强大，也会有无法解决的问题。

　　反正这么发展下去，陈英雄迟早会发现自己不可能真的成为利物浦的救世主的。

　　现在曼联所要做的就是继续赢球，不惜一切代价，赢下去。

　　只要给利物浦施加压力，等利物浦出现一个小失误的时候，在这个压力下，小失误都会变成不可弥补的大错误了……

　　接下来曼联的比赛也不好打啊。

　　除了利物浦之外，同城的那个死敌也不怎么老实，总是想着打到大哥，一统曼彻斯特……

　　另外曼联自己的阵容也算不上强盛。

　　这个赛季，对于弗格森来说，确实是很多年没有遇到的那种局面了。

　　利物浦强势复苏，同城死敌又很不安生。

　　现在曼联是腹背受敌。

　　弗格森几乎每天都要灌输给球员们信心，告诉他们别看已经落后利物浦十分了，但是只要我们坚持下去，利物浦是肯定会犯错的！

　　可以说要不是他弗格森这张老脸还有些威信的话，曼联早就分崩离析了。落后死敌十分之多，换成谁都觉得没希望了，可他愣是没有说过一句“联赛冠军我们已经没指望了”这样的话。

　　绝不认输，是老爵爷的人生信条。

　　他现在需要的是耐心，在曼联最不利得时候，没有什么比耐心更宝贵得了。

　　这个时候绝对不能够比利物浦先犯错误，否则所有的努力就功亏一篑了。

　　鲁尼是球队最大牌的球星，这张牌一定要用好。

　　另外纳尼和“小豌豆”费尔南德斯也是重要的棋子，用好了有决定胜负的作用，用不好的话……

　　最关键的是后防线，为了保证赢球，现在防守是第一位的，确保不丢球，然后再考虑进球的事情。

　　为了能够追上利物浦，比赛打得难看点，弗格森也不在乎了。

　　结果胜于一切。他已经过了要靠场面来证明自己的阶段了。他可不想让自己成为温格那样的人。更不要说就连温格都在寻求变化了，自己为什么还要走温格的老路呢？

　　就这么想着想着，劳累了一天的弗格森终于睡着了。

　　房间中响起了阵阵鼾声……


第两百六十三章 利物浦累了

　　主场对阿斯顿维拉的比赛，利物浦主教练马丁·奥尼尔依然进行了轮换，不过没有大面积轮换，他打算在和有尤文图斯的比赛中继续轮换。有些第一回合参加了同尤文图斯比赛的球员就不出战了。

　　但陈英雄是不轮换的。

　　和阿斯顿维拉的比赛中，陈英雄首发出场。雷纳戴上了队长袖标，杰拉德没有出场。

　　虽然连续轮换，但是这场比赛从一开始就能够感受到球队的疲态。

　　利物浦不是铁人，或者说就算陈英雄是铁人，其他的利物浦球员也不是铁人啊。连续作战，再加上这些比赛都是很重要的。

　　另外还有一个压力来源，就是连胜。

　　不知道从什么时候开始，连胜已经成了负担……

　　利物浦球员们都希望继续获胜，但是他们也都知道每一场胜利都不容易。这还不算，更惨的是他们开始觉得自己必须获胜，必须这么连胜下去，否则就不对。当一种东西成为了常态，成了必不可少的东西之后，那就不再是享受，而是负担了。这就是为什么很多人觉得爱好一旦变成了工作，就会苦不堪言一样。

　　当胜利已经成了必须完成的任务是，那就是负担了。

　　现在得利物浦球员们就正在承受这样的负担。

　　尽管陈英雄并不觉得这是负担，可是他一个人不能够代表全队啊。利物浦是由二十几个有不同思想、不同性格和不同脾气的活生生的人组成的，而不是由二十多个陈英雄组成的。

　　所以陈英雄一个人再怎么强也是没用的。足球是集体项目……陈英雄再强也没办法让足球变成单打项目。

　　尽管陈英雄在球场上显得斗志旺盛，体能充沛，但无奈他的队友们已经有些跑不动了。

　　利物浦的进攻是很快的，主要以加雷斯·贝尔、桑切斯和苏亚雷斯的速度来支撑的，当然陈英雄的速度也不慢。

　　现在除了陈英雄之外，其他三个人的速度都不如以前。

　　这是很明显的，大家通过电视转播就能够看到。

　　进攻的质量都在下降了。陈英雄往往陷入无人支援的境地。

　　以前如果利物浦打不成快攻的话，陈英雄就会在前场把球控下来，然后很快他的队友们就会高速插上，上来接应他。敌人的防线被利物浦的前场攻击组合这么一冲，马上就散了。

　　现在不一样了，陈英雄在前场拿了球，他的队友们上来的速度明显慢了，次数也比以前少了。

　　更多的时候陈英雄必须单打独斗。

　　虽然陈英雄单打独斗的能力依然很强，可现在得问题是利物浦的进攻次数都少了，他有再强的本领也没有机会发挥啊……

　　马丁·奥尼尔在场下自然也看出了球队目前的窘境，但是他没有任何办法可以改变这一点。

　　归根到底，还是球队的阵容太单薄了，主力球员和板凳球员之间的实力差距过大。从贝尼特斯开始所造成的这种情况，到了马丁·奥尼尔受伤，也不是一年两年就能够全部解决的。

　　这个赛季是只能死撑着，等到了夏天的时候再开始买人进补。这次不仅仅是买可以来打主力的球员，还要买一些替补球员了。然后将目前这支球队的替补清理一些，那些已经跟不上球队要求的球员，就毫不留情的予以清除。

　　※※※

　　体能跟不上的结果就是利物浦在自己的主场都半天没有获得什么得分良机。

　　倒是让阿斯顿维拉先入一球，在第二十七分钟的时候，利物浦陷入了落后。

　　电视转播依次给了大多数利物浦球员面部表情特写。

　　苏亚雷斯、贝尔、桑切斯、斯科特尔、沙欣等人都一脸木然，只是张着嘴巴喘着粗气。

　　只有陈英雄摊开双手表示很无奈。

　　他无奈是因为这场比赛才打了三十分钟都不到，但是他觉得很不爽。踢得那个郁闷啊……他有力使不出。

　　是的，就是这种感觉。

　　※※※

　　陈英雄确实很强了，就算是这么郁闷的情况下，下半场开始之后没过十分钟，他也帮助球队扳平了比分。

　　这完全不是一次机会，他在门前利用自己的身体生生杀出了一条血路。

　　然后把足球轰进了阿斯顿维拉的大门。

　　进球之后的陈英雄撕扯着秋意，尽情宣泄自己内心的郁闷情绪。

　　而安菲尔德球场看台上的球迷们也发出了巨大的欢呼声。他们和陈英雄一样，郁闷的不行了，终于借着这个机会将郁闷之气发泄了出来。

　　不过利物浦人并没有高兴太久，接下来的比赛依然让他们郁闷的不行。

　　第七十分钟，阿斯顿维拉在利物浦的禁区里被斯科特尔推倒在地，主裁判毫不犹豫的判了一个点球。

　　这个点球毫无悬念，阿斯顿维拉再次取得了领先。

　　这之后，按理说利物浦应该疯狂反扑。可是没有。

　　利物浦球员们的表现好像他们才是领先的一样，在场上不紧不慢的，完全看不出他们有扳平比分的想法和能力。

　　其实不是他们不想扳平比分，而是他们没有余力扳平比分了。

　　因为他们都跑不动了。

　　善跑得苏亚雷斯都在第八十一分钟的时候抽筋了，这就很能说明问题。

　　尽管马丁·奥尼尔用完了三个换人名额，可是这并不能够改变利物浦的情况。

　　以为除了体能上的疲劳之外，还有心理上的。心累了，那可就真是拼不动了……

　　现在得利物浦想要紧张起来，想要拼，都没办法。

　　当阿斯顿维拉打进那个点球的时候，不少利物浦的球员心中的那根弦更是直接绷断了……

　　这根弦一旦绷断了，利物浦这支乐团的音就乱套了。

　　跟着起了连锁反应。

　　到最后，马丁·奥尼尔都放弃了。

　　他回到教练席上，翘着二郎腿坐在那里一动不动的。

　　他已经在心里想好了，比赛结束的时候自己要怎么安慰球员们。别让他们因为这一场比赛失去了信心和斗志。

　　——这个时候，输球就输球吧。输一场，也许反而是解脱了……这样下去，球员们的精神压力实在是太大了。

　　反正我们还领先曼联十分呢，就算是输掉了这场比赛，也还有七分的优势。

　　输一场也不是世界末日。

　　※※※

　　“全场比赛结束！真是令人不可思议！无敌的利物浦在自己的主场却输给了阿斯顿维拉！他们的十三连胜就此终结！”当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，解说员大喊起来。

　　“在这场比赛中，利物浦的表现确实不算出色，全队几乎都不在状态，除了英雄之外……不过这是因为他们实在是太累了……连续作战，再加上巨大的心理压力，终于压垮了这些球员……”

　　电视直播给了陈英雄一个特写。

　　“要说本场比赛有谁最不甘心的话，那么一定是陈英雄了……他在本场比赛中打入了一个进球，曾经帮助球队扳平了比分，却没有扮演球队的救世主。”

　　当解说员说这番话的时候，陈英雄正在接受电视记者的采访。

　　他情绪很不高。

　　“是的，我连续十九场进了球，可那又怎么样？我们的球队输了球，我宁肯不进球，换来球队的一场胜利……好吧，就这样吧……”

　　他没有回答完记者们的提问，就匆匆离开了混合区，回到了更衣室里去。

　　※※※

　　利物浦的更衣室里情绪不高，大家对于输了比赛都很沮丧。

　　马丁·奥尼尔推门而入，他拍着巴掌：“好了，小伙子们！别把这场比赛放在心上，收拾好自己回家去吧！我们只不过是输了一场比赛而已，我们还领先曼联七分，没什么好紧张得！把压力放一放吧，连胜纪录被终结了，这没什么。现在连胜已经成了负担，我宁肯它被终结！”

　　助理教练萨米·李也大声喊道：“都去洗澡，去换衣服，去想想晚上你们要和谁躺在床上这样的事情，就是别给我想这场比赛了！”

　　有人忍不住笑了起来，气氛终于有点活跃了。

　　不过总体来说，还是比以前差远了。

　　马丁·奥尼尔也没辙了，他只能站在更衣室里用担心的目光看着那些情绪不高的球员们。

　　只是一场比赛的失败而已，你们别这么放在心上好不好啊！

　　虽然我希望自己的球员有强烈的好胜心，可是好胜心得用在正道上，输掉的比赛你们再怎么耿耿于怀，也是不能够改变结果的。与其那样，不如放轻松一些……

　　同时他还担心就算自己费尽心思帮助球员们调整好了心态，媒体们一通炒作，就又回到解放前了。

　　利物浦在连续十三场胜利，连续十八场不败之后，终于输了球，这对于英格兰足坛来说，绝对会是大新闻。

　　马丁·奥尼尔用膝盖都猜得到从今天晚上开始，一直到明天、后天，媒体上不会少了有关利物浦输球的各种新闻报道和评论。

　　到时候指不定什么幺蛾子都会飞出来呢。

　　那帮人是唯恐天下不乱的，利物浦的死活，他们显然不关心。


第两百六十四章 卧薪尝胆

　　“昨天晚上结束的英超联赛第二十八轮的比赛中，最大的冷门就是阿斯顿维拉竟然在客场击败了利物浦！在此之前，利物浦已经连续十三轮联赛取得了胜利，连续十八轮联赛没有输过球了……排名榜上的利物浦最多的时候曾经领先第二名曼联多达十分。可是这样一支无敌舰队，却在昨天的比赛中很意外地输给了实力并不强的阿斯顿维拉……”

　　一大早弗格森就坐在了位于卡灵顿训练基地的主教练办公室中，看刚刚出版，还散发着墨香的报纸。

　　他最关心的依然是利物浦。

　　其实这场比赛的结果他昨天稍晚些时候就知道了，有人专门打电话通知他的。

　　不过他没时间看这场比赛的录像带，他现在得通过媒体们的报道来了解一些比赛的具体信息。

　　“……很显然，利物浦累了。昨天的比赛中，他们从一开始到最后就完全没有进入过比赛中……好像比赛和他们没什么关系一样。全队唯一发挥正常的人就是陈英雄。他在比赛中表现很努力，只是只虎难敌群狼，虽然他在比赛中为球队打进了一个球，延续了自己连续进球的势头，可是这样的表现并没有能够拯救利物浦全队……”

　　看到这里，弗格森笑了。

　　他的看法是对的，不管陈英雄多厉害，足球也还是集体运动项目。这场比赛就充分地说明了这一切。

　　陈英雄进球，但利物浦输了球……

　　他还注意到报道中的一个关键词：“利物浦累了”。

　　利物浦累了，他们终于累了！

　　在连续赢了十三场联赛之后，他们终于他妈的累了！

　　弗格森看到这句话之后，有些激动，他忍不住在心里爆了粗口。

　　因为他等这一刻已经等得够久了！如果再等下去，还等不到的话，他真不知道自己还能不能镇得住那帮小子们了。

　　现在好了，利物浦累了！

　　他们终于露出了疲态！

　　曼联装了大半个赛季的孙子，低调低调再低调，以至于惹人嘲笑，是为了什么呢？还不就是这一刻吗？

　　你们累了？

　　曼联露出了獠牙和爪子：现在轮到我们了！

　　记者们的文章证实了弗格森对利物浦的分析，这让他有些激动。

　　他站起来在办公室里走了两圈，才让激动的情绪平复下来。继续激动下去就要出问题了。

　　其实弗格森不应该这么激动的，不就是对方输了一场球吗？人家还领先曼联七分呢，这么激动是不是太没出息了？

　　有这种疑问的人显然不了解在弗格森的身上有多大的压力。

　　弗格森距离自己的退休已经越来越近了，在他刚刚开始执教曼联的时候，利物浦还是这个国家最伟大最成功的球队，他曾经发誓要将利物浦该死的王座上脱下来。

　　如今他行将退休，被他从王座上脱了下来，并且踏上一万之脚的利物浦却有了要翻身的迹象，这让他怎么能够放心退休呢？

　　使命尚未完成啊！

　　他要彻底封印利物浦，将他们的复兴希望打碎。告诉他们就算有陈英雄在，利物浦也永远别想再我的曼联头上作威作福！

　　他如此激动，是因为这个赛季的利物浦真的很强大，一直压得曼联喘不过气来。

　　就在这场比赛之前，媒体中还有这样的说法，那就是认为曼联本赛季已经完蛋了，他们不可能再获得联赛冠军了。

　　可弗格森没有放弃，他咬牙在坚持，顶着巨大的压力。

　　现在终于等到了曙光乍现的那一刻，他能不激动吗？

　　决战时刻已经来临。

　　曼联必须在接下来的比赛中继续取胜，他很清楚，如今的利物浦已经是惊弓之鸟了，如果继续给他们施压的话，他们说不定就崩盘了！

　　输一场比赛只是序幕而已，到时候在双线作战的压力之下，利物浦什么错误都可能犯！

　　※※※

　　曼联的球员在训练的时候发现，今天得老爵爷心情似乎个外好，他脸上绽放出了真心的笑容。

　　这一幕可是很久未曾看到了。

　　这个赛季，弗格森从一开始压力就很大，这大家都知道。

　　因为本赛季利物浦的成绩实在是太好了，而曼联又有些不争气……

　　现在外面有关曼联的闲话很多，有些话干脆直指曼联的主教练弗格森。认为他就是球队本赛季表现如此糟糕的罪魁祸首，因为他老了。正是因为他老了还拒绝从曼联主帅位置上退下来，才导致曼联继续固步自封，沦落到如今这步田地的。

　　曼联早就到了该换血的时候了，这种换血不是换球员，而是换主教练。那些评论家认为弗格森的存在阻止了曼联接受新鲜事物，新思路，早就应该退休了。他曾经有很多次机会都可以退休的，但是他偏偏最后又留了下来，这对球队来说是有害的……

　　他们倒是完全忘记了就在这个“灾难性”的赛季之前，曼联就是在这个冥顽不灵的老头子的带领下，连续三个赛季拿到了联赛冠军。如果这都算是“阻止了曼联的前进”，那真不知道什么才算是倒退了……

　　这些人的话非常刺耳，也很难听，有些话让曼联的球员都觉得受不了，很想为自己的老板打抱不平。

　　可是一向不愿意在媒体面前示弱的弗格森，却一反常态的沉默了。不仅他自己沉默，他还要求曼联的球员不许因为要给自己打抱不平，就跑去对记者说那些有的没的。简单来说，就是不许曼联球员在公开场合发表和媒体质疑自己有关的言论。

　　这个决定真的让大家觉得很意外。甚至还有人怀疑他们的主帅是不是被外星人给掉包了。

　　要知道以前的弗格森就因为媒体批评了他，便宣布封杀这家媒体，不允许这家媒体采访自己和曼联的球员们。

　　他更是经常和媒体进行唇枪舌战的交锋。

　　在媒体圈子中，弗格森是一个不折不扣的大恶人。

　　就是这么一个喜欢战斗的人，却一反常态的沉默了。

　　实在是让人捉摸不透。

　　他们只能将之理解为老板要把所有的压力都自己扛了，不愿意让球员们牵涉其中。

　　这么一想，他们心中对老爵爷的敬佩就更增多了一分。也正因为如此，弗格森才能够利用他的威信压住球队内部那些躁动不安的心。

　　否则的话，曼联能否等到利物浦输球，还真的很不好说……

　　因为现在他们都有这样的想法——都七十多岁的人了，竟然还要为球队承担这么巨大的压力，而我们却如此不争气……为了老大，无论如何都要咬住利物浦啊！

　　※※※

　　其实这些球员并不知道，弗格森可不只是为了要把所有压力都自己扛，与此同时，他还在外界面前扮演一个已经无力驳斥媒体诽谤诋毁的老人形象。

　　这么做固然会引来不少不怀好意者的嘲弄与诋毁。但与此同时，也会让敌人产生轻敌心理。

　　弗格森看重的是后者，至于前者嘛，等他的球队大逆转拿到了联赛冠军之后，他有的是办法收拾那群贱人。

　　倒是马丁·奥尼尔，他巴不得对方忽视自己呢。

　　他就是要在公众面前，营造出一个已经垂垂老矣，面对劲敌的强势崛起无能为力，只能够逐渐接受失败命运的老家伙形象。

　　让大家同情他，可怜他，甚至是嘲讽他，但就是不会重视他。

　　那么他的目的也就达到了。

　　等到了时机成熟的那一刻，自己再猛地揭开伪装，露出在这副老朽躯体下的尖牙利齿，扑到对手身上，对准要害，使出致命一击！

　　现在，弗格森就认为时机已经成熟。

　　所以他才这么高兴呢，这真的是发自内心的高兴。

　　击败如此强大的死敌，那成就感比他连续拿到五个联赛冠军，都更能让他激动！

　　弗格森一生都在挑战强敌。这个赛季和利物浦鏖战的情况，就让他响起了当初自己刚刚执教曼联时的情形。

　　那时的利物浦也如当今一样，高高在上，只能让人对这支横扫欧洲的红军仰望。

　　他也是仰望的。

　　但是他和那些仰望的人不一样。

　　别人都是跪着仰望的，他却是站着仰望的，一双手还紧紧攥成了拳头。

　　那时，利物浦如日中天，他都没有惧怕过这个对手，甚至喊出了要将该死的混蛋利物浦从王座上拉下来的狂言。那个时候的曼联和现在可不一样，那个时候的自己也没有如今的威望，他喊出这种话，只会被人当作是白痴和神经病，绝对不会有人为他的勇气喝彩。

　　可他做到了，他真的做到了。英超联赛成立以来，曼联一跃成为了整个英格兰最成功的球队，全世界知名度最大，品牌价值最高，球迷人数最多的球队。

　　这个时候，利物浦呢？

　　如今利物浦强势崛起了，在积分榜上的位置只能让人仰望，他却依然如故。就算是落后利物浦十分之多，他也未曾动摇过要将利物浦从王座上拉下来的信念。

　　因为他还是站着仰望的，并且将双手紧紧攥成了拳。


第两百六十五章 回光返照

　　虽然马丁·奥尼尔不是中国人，但是“兵败如山倒”的道理他一定懂。

　　他可不希望和阿斯顿维拉的失败成为利物浦一连串失败的先兆。

　　和尤文图斯的比赛现在不仅仅关系到球队能否晋级欧冠八强了，更是成为了挽回球队士气的一场比赛。

　　是必须赢的。

　　为了这场比赛，就算是明知道利物浦有些球员的体能已经不多了，马丁·奥尼尔也不得不咬着牙让全主力出战。

　　这个时候，士气更重要。没了体能，只要还有士气，那还能咬牙坚持一番。可如果没有了士气，就算拥有充沛的体能，也不过是一群行尸走肉而已。

　　为了保住球队的士气，他必须做出一些牺牲。

　　而且在训练中，他不止一次对自己的球员们说，利物浦已经到了非常危急的时刻，每个人都必须竭尽所能，齐心协力，帮助球队渡过难关。

　　他希望能够引起球员们的重视。

　　※※※

　　和尤文图斯的比赛，利物浦主力尽出。这让尤文图斯的主教练孔蒂有些吃惊。他之前看到了利物浦在主场输给阿斯顿维拉的新闻，也知道利物浦累了。

　　所以他想利物浦会在这场比赛进行轮换，撤下一些明显跑不动的主力球员，而换上替补球员。这样尤文图斯说不定还有机可趁。只要尤文图斯可以在客场先进一个球，就会占据心理上的优势，利物浦说不定会一触即溃呢？

　　这是孔蒂的如意算盘。

　　结果他想错了，人家利物浦全主力首发！

　　全主力首发的利物浦在自己的地盘上表现出来了强大的战斗力。

　　他们在球场上积极奔跑，一点也看不出来有疲劳的迹象。

　　和周末主场输给阿斯顿维拉的那支球队简直判若两队，完全不一样。

　　甚至会让人怀疑他们周末输给阿斯顿维拉是不是真得因为跑不动了……

　　※※※

　　“没看出利物浦的体能出现了什么问题啊……”助理教练迈克·惠兰和弗格森一起在电视机前观看利物浦和尤文图斯的这场比赛。他皱着眉头对身边的弗格森说。

　　他们想从现场直播中找到利物浦已经是强弩之末的迹象，但是就目前所观察到的情况来看，并不乐观。

　　利物浦的体能很充沛，上一场比赛抽了筋的苏亚雷斯完全不惜力地在奔跑着，哪有一点像是跑不动了的样子？

　　弗格森笑了：“不，他们已经快没劲了。是真的强弩之末了。”

　　惠兰疑惑地看着他。

　　弗格森进一步解释道：“本来这场比赛应该是一部分主力球员休息的，因为利物浦手握两个客场进球，又是在自己的主场，只要能够保证主场不让对方进两个球以上，就可以晋级了。这样，有些球员也能够得到休息。但是现在奥尼尔为了让球队不至于崩盘，而强行派出了全主力首发，这样一来他们的体能只能消耗得更快……这段时间他肯定没少给利物浦球员灌输什么精神意志的东西来洗脑，效果不错，但是不持久。迈克，现在利物浦的球员们跑得越疯狂，到最后他们死的就越快！”

　　惠兰恍然大悟。

　　“就是说，他们现在这样的表现不过是回光返照？”

　　弗格森点了点头：“是的。”

　　※※※

　　奥尼尔并不知道弗格森是怎么评论他的安排的，他这个时候正站在场边，紧张的观察着场上的比赛。

　　尤文图斯不是一个好对付的对手，就算是在利物浦的主场，他也不敢掉以轻心。

　　还好陈英雄又一次给他吃了颗定心丸。

　　第三十三分钟，陈英雄一个直接任意球，将足球轰入了莱亚利的球门。

　　利物浦总比分上3：2领先了，现在就算尤文图斯扳平了比分，也还得被淘汰，他们必须进最少两个球，同时还不能让利物浦继续进球了。

　　这样的难度可就大多了。

　　奥尼尔看到陈英雄进球，长出了一口气。

　　看台上的利物浦球迷们也发出了巨大的欢呼声。

　　利物浦的球迷们在这几天也经历了一番对球队的担忧，主场输给阿斯顿维拉，也让他们以为利物浦体力不支，已经要崩盘了。但是现在陈英雄进球了，很多人放心了——只要英雄继续进球，利物浦就不存在任何问题！体力不支？那只是一场比赛而已，看看这场比赛，看看疯狂奔跑的苏亚雷斯等人，哪一点有体力不支的样子啊？

　　※※※

　　进球之后的陈英雄也很兴奋和激动。他当然知道这些天外面的传言，就像是一块块巨石一样，压在所有利物浦球员的心头，让他们喘不过气来。现在他一脚就踢飞了一块巨石，大家总算是能喘口气了。

　　这是给所有怀疑我们的人的回答！

　　想看利物浦崩盘？没门儿！

　　※※※

　　尤文图斯在下半场曾经搬回来一个球，但是很快加雷斯·贝尔又为球队重新取得了领先。

　　不过只是一个球的差距而已，尤文图斯并没有因此放弃。

　　只要他们还能进一个球，双方的总比分就将变成4：4，另外尤文图斯也将获得两个客场进球。这样一来的话，双方只能够打加时赛。

　　当看到尤文图斯进球的时候，弗格森在电视机前攥了攥拳头，而惠兰更是激动地跳了起来。

　　他们不是尤文图斯的球迷，他们也绝对不希望利物浦被淘汰，甚至他们希望利物浦能够一路闯入欧冠决赛——她们不是利物浦球迷，他们这么希望只是因为进入欧冠决赛的利物浦势必会分心于欧冠，双线作战，本来就不多的体能更是捉襟见肘了，而且双线作战，精力也会被分成两份，马丁·奥尼尔和他的球员们未必会那么重视联赛了，这都会给曼联可趁之机。

　　他们这么高兴是因为尤文图斯的这个进球，让尤文图斯保留了希望，而这份希望会让他们在接下来的比赛中继续努力，甚至更加努力地给利物浦施压。而利物浦没有能够早早确立胜势，这就迫使他们必须在接下来的比赛中全力以赴，和尤文图斯周旋。

　　这对他们的体能和意志都是严峻的考验。

　　本来就不多的体力，更是被尤文图斯拖着飞快消失。

　　就算利物浦最后赢了球，那也是一场惨胜，利物浦全队都将被顽强的尤文图斯拖垮。

　　※※※

　　随着比赛结束的临近，利物浦的压力更大了，尤文图斯拼命反扑，利物浦不得不放弃进攻，全面退守，希望可以守住这一个球的领先优势。

　　马丁·奥尼尔连换两个人，将苏亚雷斯和加雷斯·贝尔换了下去，换上的都是防守球员。不过他还留了一个换人名额，他担心尤文图斯在最后时刻打入一球，将比赛拖入加时。那样的话他必须保证自己手上还有一张牌。

　　直到进入伤停补时，马丁·奥尼尔才将这第三张牌打了出去。那个时候比分依然是2：1，利物浦主场领先。奥尼尔的这个换人不过就是一次拖延比赛时间的换人而已，并没有其他的战术意义。

　　最终利物浦在主场2：1险胜尤文图斯，以总比分4：3淘汰了尤文图斯，晋级八强。

　　比赛结束之后，看台上的球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声。不少利物浦球员却并没有张开双臂享受专属于他们的欢呼，而是直接瘫坐在了地上。

　　这九十分钟的比赛，实在是太他妈累了！

　　※※※

　　弗格森和惠兰对视了一眼，都从彼此眼神中看到了笑意。

　　比赛结束哨音一响，利物浦球员就纷纷瘫倒在地上，就好像是他们被淘汰了一样。这一幕可都是落在了两个人眼中的。

　　利物浦确实是累了，而且不是一般的累，是非常累。

　　前段时间为了远远地甩开曼联，从圣诞节之前开始，马丁·奥尼尔就没有轮换过，一套阵容打了一个多月，虽然领先了曼联十分之多，却也让利物浦的球员们非常疲惫，他们提前透支了自己的能量。

　　接下来联赛中正式进入了冲刺阶段，他们想冲刺却会发现体力消耗殆尽，跑也跑不起来了。到时候只能够看着曼联从后面逐渐赶超上来，那个过程对于利物浦的打击是非常大的，会让他们的心理压力更大，到最后直接崩溃，全面崩盘。

　　这就是曼联最希望看到的。

　　这场比赛证明了这一点。

　　惠兰现在特别佩服老帅弗格森。弗格森的安排或许其他的曼联球员不知道，但是作为弗格森的助手，助理教练惠兰是很清楚的。

　　从一开始主动示弱，惠兰还不清楚曼联是否还有机会完成逆转，他曾经怀疑过的。但是弗格森自始至终都充满了信心。现在事实证明了他的正确和高瞻远瞩。

　　能够在那么早的时候就算到这一步，真不愧是阿列克斯·弗格森爵士啊！

　　碰到这么强大的一个对手，利物浦，你们就算最后输掉了冠军，也心服口服吧！当今英格兰足坛，还没有哪个主教练只能够和弗格森爵士相提并论。摆在这么优秀的对手手下，这是你们的荣幸！

　　一时间，弗格森的身影在惠兰心中的形象又高大了许多，他只能够仰视了。


第两百六十六章 身后有猛虎

　　赢了尤文图斯，让利物浦晋级了欧冠八强，马丁·奥尼尔松了口气。

　　他知道球队很累，但是他别无他法。他现在只能够在联赛中进行轮换了，而且还是大轮换。至于这是否会影响到联赛的成绩，他顾不上那么多。当初为什么疯狂抢分？不就是为了应付这样的局面吗？欧冠激战正酣，在联赛中利物浦领先的越多，这个时候的回旋余地就越大。

　　打完和尤文图斯的欧冠比赛，接下来的联赛是和富勒姆的较量。

　　双方本赛季的第一次交手，富勒姆在主场1：1不平了利物浦，当时也算是一个不大不小的冷门了。

　　不过那只是一个意外，不具备任何参考价值。

　　就算是客场，利物浦击败富勒姆也应该不成问题。

　　哪想到这次，利物浦又平了！

　　轮换掉了几乎全部主力球员的利物浦在客场经过一番激战，和富勒姆打成了2：2平。这场比赛确实够激烈的，苏亚雷斯被红牌罚下，富勒姆方面则有五名球员吃到了黄牌。

　　陈英雄在比赛中打进了他本赛季的第四十三个联赛入球，但是却没有能够帮助球队取胜，这让他郁闷的不行。

　　让他更郁闷的是，赛后有记者跑来问他比赛打得这么艰苦，是否和他之前预定联赛冠军的言论有关，问他是否后悔自己当初说了那番话。

　　以陈英雄的性格，怎么可能当面给记者们低头认错嘛，自然是硬着脖颈，坚称自己不后悔，因为“利物浦注定是要拿冠军的，我只不过是提前告诉了大家，这有什么错吗？”

　　看到陈英雄依然没有悔改之心，赛后媒体上掀起了批评他的狂潮。他们认为正是陈英雄这种嚣张的言论刺激了其他的英超球队，让他们在和利物浦比赛的时候，一个个都是拼尽全力的，结果让体能本来就已经不多得利物浦还要每场比赛拼尽全力和那些对手周旋纠缠。

　　结果就是越踢越艰苦。

　　“……真是成也英雄，败也英雄。利物浦如果没有英雄，他们不可能坐上联赛榜首，不可能有机会窥伺一下联赛冠军奖杯。可是正因为有了英雄，才让利物浦现在深陷泥潭，面临困境。英雄的狂妄嚣张，让他们成为了英超的公敌——以前这个角色是由曼联来扮演的，现在曼联一定很高兴利物浦接了他们的班……”

　　“利物浦这段时间的经历证明了，低调是必须得。莫装逼，装逼遭雷劈啊……”

　　“英雄显然还没有认识到自己的错误，狂妄嚣张只会让自己四处树敌，一旦被人围攻，就算他是超人只怕也没有办法……”

　　除了媒体的攻击之外，对手还给陈英雄落井下石。在逼平利物浦之后，富勒姆的球员们在接受采访的时候纷纷表示，他们之所以打利物浦如此来劲，甚至不惜付出五张黄牌的代价，就是因为听了陈英雄嚣张的宣言之后，觉得这小子太欠揍了，必须狠狠教训他。所以一打利物浦，他们根本不用动员，浑身上下充满了力量。

　　这让媒体更有话说了——看！对手都承认了，就是因为陈英雄那番狂妄嚣张的话！英雄你还狡辩什么？！

　　但也不是没有人给陈英雄说话的，马丁·奥尼尔就力挺陈英雄。在赛后新闻发布会上，他也被问到了同样的问题，问他球队目前打得这么艰苦，是否和陈英雄的话有关。

　　马丁·奥尼尔矢口否认：“实际上联赛进行到这份上，任何一场比赛都不好打。我们双线作战，这对球队的体能造成了一定的影响。这是没有赢球的主要原因。将平局的责任推给陈英雄，是不负责任，也是不懂足球的做法。难道说我们低调的话，利物浦的对手就可以跪着双手将三分送上了吗？那为什么其他的比赛还要杀的难分难解？你们怎么不去问问上一轮输掉比赛的富勒姆，问问他们之所以输掉比赛，是不是因为他们太嚣张太不低调了呢？”

　　这番话说的当场不少记者哑口无言。

　　他们无从辩驳，但是他们觉得奥尼尔那是歪理邪说，是以偏概全，是偷换概念。

　　只有他们的才是真理，才是事实。

　　马丁·奥尼尔也知道自己不可能改变媒体的看法，他担心媒体的批评会让陈英雄的心理出现问题。

　　他去找陈英雄私下里谈谈，结果陈英雄完全没有受到记者们的影响，他还反过来安慰自己的主教练。

　　“……没事儿的，老板。等我们最终拿了冠军，我们有一万种办法收拾那些该死的媒体。所以你别往心里去。”

　　看到已经在策划着怎么打媒体脸的陈英雄，马丁·奥尼尔有一种“妈的，我担心他做什么！”的感觉……

　　※※※

　　利物浦和富勒姆的比赛时本轮联赛的第一场，最早开球，最早结束。

　　一天之后，曼联和纽卡斯尔的比赛开始了。

　　这是一场联赛第二和第五之间的较量。

　　利物浦已经被逼平了，在曼联少赛一场的情况下，他们领先曼联八分。如果这场比赛曼联赢了纽卡斯尔，那么曼联和利物浦之间的差距就只有五分了。

　　从十分到五分，两场比赛就缩短了一半的积分差距。

　　这形势可是越来越严峻了。

　　这场焦点之战，让马丁·奥尼尔也在电视机前关注。

　　比赛开始，纽卡斯尔率先取得进球。

　　“西塞！西塞！在他们的主场，纽卡斯尔看起来状态很好！他们在第二十七分钟的时候，就取得了领先！”

　　不少利物浦的球迷们这个时候肯定在欢呼，但是马丁·奥尼尔并没有露出任何的喜色，比赛才开始了二十多分钟。留给曼联的时间还很多，现在可不是得意的时候。现在笑得太早了，只怕到最后哭都哭不出来。

　　果然，奥尼尔的判断是正确的。

　　在上半场快结束的时候，曼联扳平了比分！

　　“噢噢噢！强大的曼联！顽强的曼联！他们在客场扳平了比分！现在他们利物浦之间的积分差距还是七分！”

　　当鲁尼为曼联打进扳平比分的一球时，弗格森高举双臂从教练席上冲了下来。一张老脸涨得通红，他显得很激动。

　　实际上这场比赛对于曼联来说也很不好打，客场作战，纽卡斯尔的实力也不弱。再加上曼联同样是在双线作战，他们的体能也成问题。

　　但是这个时候就看谁能够咬牙坚持住，谁先泄气谁玩儿完！

　　※※※

　　看到曼联扳平比分，奥尼尔的心凉了半截。

　　下半场曼联又把比分反超了，这次奥尼尔的从里到外都凉透了。

　　最担心的情况出现了——当利物浦止步不前的时候，曼联却悄悄的从后面追了上来！

　　最终曼联在客场2：1险胜纽卡斯尔。

　　当全场比赛结束的时候，电视机里传来了解说员兴奋的声音：“利物浦连续两轮不胜，而曼联则大跨步的追了上来。现在两队的积分差距从十分到五分！本赛季的英超联赛冠军争夺又重新恢复了悬念！对于球迷们来说，这恐怕是一大好事！”

　　对于我来说，可不是……奥尼尔听到解说员这话的时候，在心里嘀咕。

　　就像是听到了他的嘀咕一样，那位解说员紧接着说：“不过我相信，对于利物浦主教练马丁·奥尼尔来说，就绝对不算是什么好事了！哈哈哈！”

　　电视机前的奥尼尔翻了个白眼。

　　※※※

　　在击败了纽卡斯尔的赛后新闻发布会上，曼联主帅弗格森显得很兴奋，他满面红光。

　　“积分差五分了？我不知道啊，我没有在意。之前差的实在是太远了，所以我都不关心这个了……现在只差五分了，该做什么呢？那当然是联赛冠军了！是的，我们要卫冕这个赛季的冠军！”

　　弗格森的话掷地有声，也让众多记者面面相觑，有些搞不清楚状况了。

　　之前弗格森是那么低调，绝口不提冠军这个词，面对媒体对他的种种攻击和质疑，他也没有吭过声。现在突然喊出了要卫冕冠军的口号，这是……一百八十度的转弯啊！

　　其实五分的差距依然很大的，如果弗格森足够聪明的话，他应该继续低调的，避免成为目标焦点。

　　可是弗格森有自己的考虑。这个时候的利物浦已经出现了崩溃的征兆。

　　他必须站出来给利物浦加一把力，帮利物浦向黑暗深渊的边缘推一把。当曼联从黑暗中走出来，发出咆哮的时候，利物浦的心理压力就会更大，毕竟屁股后面有一只老虎在追他们了，这下利物浦必须撒开腿狂奔，根本没有停下来歇口气的机会。想要轮换？想要休息？门儿都没有！你们就拼死给我跑吧，跑到肺都在燃烧了也不能停下来，因为停下来就是死。当然了，跑下去，最后也是死路一条。因为你们的体能会耗尽，然后被我们一口吃掉。总之，不管马丁·奥尼尔是选择什么，最后都得死。这样一来，压力也会随之陡增。

　　在身心俱疲的情况下，利物浦的崩溃会加速。

　　这就是弗格森突然如此高调的目的。


第两百六十七章 下下签

　　利物浦被富勒姆逼平，曼联客场击败纽卡斯尔，本来被大家觉得已经没有悬念的本赛季英超联赛冠军归属，又悬念丛生起来。

　　好几天，英格兰的媒体都在讨论这件事情。

　　五分的差距说多也不多，说少也不少。

　　说多呢，和之前的十分差距比起来真的不多，将十分差距减半曼联只用了两场比赛。这剩下的五分有能够保持多久呢？

　　说少呢，怎么着也要有两场比赛呢。利物浦只要在接下来的比赛中打好了，还是可以保持这个优势的。

　　不过在这之后，两支球队还有一次正面交锋。那是一场正儿八经价值六分，关系到联赛冠军归属的决战。

　　利物浦将去客场挑战曼联，如果在此之前，双方都还是相差五分的话，只要利物浦能够击败曼联，分差就重新拉开到八分，这对于曼联来说必定会是一个沉重的打击，而对于利物浦来说，则是振奋士气的一战。

　　如果曼联在主场击败了利物浦，则双方的差距只剩下两分。那利物浦可真是任何闪失都不能有了。只要他们输一场，曼联就可以反败为胜，完成惊人的大逆转。

　　很多人都将这场比赛当作了本赛季冠军悬念的决战。

　　对于曼奇尼来说，这个认知是一个很大的伤害。因为这意味着大家都没有将曼城当作是联赛冠军的有力争夺者。

　　虽说曼城现在确实是距离利物浦差距很大……他们和曼联都差了五分，更不要说和利物浦的积分差距了。

　　而且他的球队已经结束了两回合和利物浦的比赛，他们无法用实际行动阻击利物浦了。

　　现在他们还剩下一场和曼联的曼彻斯特德比。

　　曼城人现在一定很矛盾，他们是全力阻击曼彻斯特，让利物浦顺利登上联赛王座呢，还是放曼联一马，让曼联去和利物浦杀个难分难解？

　　这两支球队都是他们的死敌啊……帮谁他们都不能接受，他们希望看到两支球队都倒霉，然后自己夺冠。只不过现在这种想法就是痴心妄想……

　　曼城纠结了。

　　※※※

　　结束了和富勒姆的联赛，在另外一个赛场，欧冠四分之一决赛的抽签对阵结果页出来了。

　　这一次没有任何侥幸，利物浦抽到了一个他们所能抽到的最强敌人——皇家马德里！

　　“皇马现在有机会报赛季初输掉欧洲超级杯的一箭之仇了！”

　　“我们的记者注意到，在抽出利物浦的时候，皇马主帅穆里尼奥撇了撇嘴，不知道他是对利物浦表示不屑呢，还是觉得这个抽签结果很糟糕……但是穆里尼奥予以了否认，他表示不管抽到了什么对手，皇马都会坚持自己的打法，不会为对手所动……”

　　“本赛季欧冠中最精彩的对决，强强对话，不容错过！对于球迷们来说，这场比赛是必看的豪门对决！但对于皇马和利物浦球迷们来说，显然就不是什么好结果了……利物浦曾经在欧洲超级杯中击败过皇家马德里，所以皇马人一定很清楚利物浦的厉害。而对于利物浦来说，皇马一样是一个令人生畏的对手……”

　　“马丁·奥尼尔对于击败皇马显得自信满满。他表示很高兴抽到皇马，因为他有机会向大家证明，在欧洲超级杯上击败了皇马的利物浦并不是靠的侥幸……”

　　马丁·奥尼尔将报纸扔到了一边，这次报纸倒是没有胡乱编排他的话。他们如实报道了，但是他自己口不对心啊！

　　他很高兴抽到皇马？他高兴个屁！

　　他这是为了在气势上不先输一头，为了给利物浦球员们打气，灌输信心才这么说的。他实际上巴不得抽到八强中最弱的波尔图啊！

　　结果这支球队竟然让曼联给抽了去。

　　这是老天爷故意和我做对吗？奥尼尔想。

　　曼联抽到了这么弱的一个对手，他们可以轻松晋级四强了，而自己呢，就算成功晋级，那也肯定是经历了两场苦战的。

　　这消耗不是一般的大。

　　能比吗？

　　在英超中和曼联的比赛是在欧冠四分之一决赛结束之后的事情了。到时候曼联又是在主场，以逸待劳，而利物浦则是疲惫之师，去客场作战本来就有诸多不利条件，再加上本身的情况……这比赛简直就是凶多吉少啊！

　　事实上，在现场奥尼尔看到自己的球队和皇马抽到了一起的时候，心中就已经开始盘算着要不要干脆放弃本赛季的欧冠好了……

　　努力拿下一个联赛冠军，总比最后竹篮打水一场空，什么都没拿到好吧？

　　况且联赛冠军对于利物浦人来说，意义非凡，非要选择一个的话，拿联赛冠军也比拿欧冠冠军更容易赢得利物浦人的心吧？

　　到现在他还有这样的想法。他开始仔细考虑这个的可行性……考虑了一会儿，他摇头，将这个念头甩出了脑海——他打消了这个念头。

　　故意放弃欧冠，对于球队的士气打击一定很大。

　　因为媒体们已经将利物浦和皇马的比赛炒到这份儿上了，就差没说这是“欧洲德比”了……如果自己先认输，球员们会怎么想？如果对手太强，就认输的话，那干脆也放弃联赛好了，因为对手一样很强。

　　这口气，无论如何不能泄。如果他现在认输，那么还不如在和尤文图斯的比赛中就认输好了。要不然自己之前那么能力，甚至不惜牺牲联赛，来确保球队在欧冠中的士气的做法又有什么意义了呢？

　　为了让球队这口气不泄掉，他明知道球队体力不支了，还要在和尤文图斯的第二回合比赛中全主力首发，最终拿下了一场险胜。

　　要是真的放弃了，他和球员们之前那么拼命又是为了什么呢？

　　欧冠不是不能输，不是不能被淘汰出局，但是不能以这样的方式回家，太伤士气了！我们可以接受技不如人，接受运气不好……等等这样活着那样的理由，但是我们不能接受提前认输的做法。

　　不管再怎么艰难，奥尼尔也打算和皇家马德里在欧冠四分之一决赛中好好掰掰手腕子。

　　现在的皇家马德里在西甲联赛中排名第一，在欧冠中以全胜战绩小组出线，到了淘汰赛之后也是两场全胜，甚至比巴塞罗那的表现还要出色。

　　皇家马德里在穆里尼奥的带领下，似乎已经走上了一条正轨。

　　如果利物浦可以再次击败这样的球队，那么不仅仅是告诉外界，也是告诉自己的球员们，他们之前在超级杯上击败皇马，真的不是侥幸！

　　对于利物浦来说，这可以让球员们信心大增。对于接下来在联赛中和曼联争夺冠军，也是大有裨益的。说不定就因为增加了这么些信心，利物浦就能在客场击败曼联了呢？

　　这个道理很简单——我们都能淘汰那么强大的皇家马德里，凭什么还会怕你一个小小的曼联？就算你在主场又怎么样？难道皇马没有主场吗？曼联如今的实力很明显是不如皇马的。

　　※※※

　　四分之一决赛抽签结果出来，最高兴的人就是弗格森了，不仅仅是因为他抽到了波尔图这个实力最弱的八强球队。更重要的是利物浦抽到了皇马这个难啃的硬骨头。

　　他了解马丁·奥尼尔，他也了解利物浦，他知道奥尼尔是不可能放弃和皇马的比赛的。就算要放弃欧冠，那也不是在这两场比赛中放弃。

　　所以可以想象，到时候利物浦必然会有一番恶战。

　　这两场比赛肯定会消耗掉他们大量的精力。

　　不管结果是什么，对于曼联来说都是好事。

　　河蚌相争，曼联只需要坐收渔翁之利便可以了。

　　利物浦不管输赢，必然会付出惨重的代价。如果赢了他们还要多担负两场欧冠半决赛，对于利物浦来说，这是一个很大的负担。

　　如果输了，被淘汰出局的打击也不是那么容易就会消失的，肯定也会影响到利物浦和曼联的英超决战。

　　弗格森现在觉得自己之前所付出的那些代价都是值得的，因为换来了如此好的运气。真是守得云开雾散、拨云见日啊！

　　这么好的运气，上帝都在帮助曼联。

　　利物浦你们死定了！

　　※※※

　　在和皇家马德里的欧冠四分之一决赛之前，利物浦还有两场联赛要打。

　　分别是联赛第三十轮客场挑战西汉姆联队，和联赛第三十一轮主场迎战托特纳姆热刺。

　　尤其是和热刺的比赛，打完这场比赛，利物浦就要在主场迎战皇家马德里了。

　　在欧冠四分之一决赛的主客场顺序上，利物浦这次也是很不占优，真是运气糟糕到了极点。

　　不仅仅碰上了一个强大的对手，还得先主后客。打完主场比赛，他们就得将自己的命运交给对方。

　　所以这主场比赛就变得格外重要了。

　　如果利物浦不能够在主场干净利落地拿下皇马，不能够多捞几个净胜球的话，第二回合去了伯纳乌，他们可就凶多吉少了……

　　因此，和热刺的那场联赛，可能又得被牺牲掉……

　　现在马丁·奥尼尔才觉得曾经让自己很放心的十分优势，其实根本就不算什么！对方只用了两场比赛就追到了只剩下五分……

　　或许……下次得领先个二十分才保险？


第两百六十八章 这是私仇，与利物浦无关

　　利物浦客场打西汉姆联队的比赛，之前西汉姆联的球迷们是憧憬着他们的球队可以在主场击败利物浦的，毕竟最近利物浦已经表现出了颓势，落井下石这事儿，大家都喜欢做嘛，这个时候不痛打落水狗，等利物浦从水中爬起来，西汉姆联再想打可就没机会了。

　　赛前媒体也比较担心利物浦。毕竟这是客场作战，西汉姆联队上赛季就曾经在自己的主场击败过利物浦，也就是那场比赛让利物浦开始远离联赛冠军。可以说那场比赛是利物浦失去联赛冠军的开始。

　　当然了，那场比赛的失败和奥尼尔雪藏了陈英雄有很大的关系。

　　不过这次，利物浦的全队都不在状态嘛……就算陈英雄状态再神勇又有什么用？

　　还真有用！

　　※※※

　　陈英雄跑到了最铁杆的西汉姆联队球迷所聚集的看台下方，冲他们做出了闭嘴的手势。

　　他在用这样的方式庆祝进球！

　　这是他本场比赛打进的第一个球，也是他连续第二十一轮联赛取得的进球。

　　比赛才开始了十一分钟，此时的比分是1：0，客场作战的利物浦领先！

　　“英雄！啊！英雄！他终于攻陷了西汉姆联队的主场！”

　　“赛前大家都认为西汉姆联队或许可以给利物浦制造一些麻烦，但是陈英雄一脚将这个麻烦踢开了！”

　　“不管利物浦的状态怎么样，英雄永远都是最值得信任的人！他绝对不会让你失望！”

　　“多么出色的英雄啊！如果不是在利物浦的话，他早就和梅西平起平坐了吧？！”

　　看台上的西汉姆联队球迷们愣了一下，还真的是安静了那么几秒钟，就好像他们真的是很听陈英雄的指挥一样。不过很快他们反应了过来——你他妈敢在我们的主场挑衅我们？你活腻了！

　　一时间，嘘声大作，以排山倒海之势从四面八方向陈英雄压来。

　　陈英雄却做出了一个倾听的手势，继续刺激西汉姆联队的球迷们——你们嘘呗，声音再大点呗！

　　西汉姆联队的球迷们被他刺激的拼命提升自己的音量，都快喘不过气来了……

　　※※※

　　第三十分钟的时候，陈英雄又为球队打入一球，他梅开二度！

　　进了球之后的他再次跑到西汉姆联队球迷的看台前挑衅他们，他这次别让他们闭嘴了，而是用力挥动手臂，煽动他们嘘得更大声一点……

　　西汉姆联队球迷们马上就纠结了。如果他们真的大声嘘的话，这算不算是听了陈英雄的指挥呢？如果他们不嘘的话，岂不是又便宜了这个混蛋小子？

　　陈英雄看着那些一脸纠结的西汉姆联球迷们，很开心地笑了起来。

　　他终于把自己上赛季在这里所受到的嘘声和侮辱，全都一股脑地换了回去！

　　爽！

　　真他妈爽！

　　※※※

　　最终凭借陈英雄的梅开二度，利物浦在客场3：1击败了西汉姆联队，终于终止了令人尴尬的两轮不胜。

　　不过这并没有让利物浦松口气。

　　利物浦的胜利虽然不能说是侥幸，可无论如何也不算值得骄傲的……

　　因为所有人都看出来了，利物浦之所以能够在客场击败西汉姆联，并不是因为他们自己的表现有多好，当然，也不是因为西汉姆联队的表现有多差。

　　而是全靠陈英雄的大爆发。

　　陈英雄看西汉姆联队不顺眼已经很久了。这完全是私人恩怨，所以这场比赛利物浦是沾了陈英雄的光。

　　如果不是陈英雄和西汉姆联队私怨如此深的话，利物浦说不定又得收获一场平局。

　　赛后媒体们给利物浦球员们打分，除了陈英雄获得了九分之外，其他球员没有一个人的得分在六分以上的。

　　陈英雄打进了两个进球，还迫使对方后卫打进了一个乌龙球。

　　也就是说这三个进球，没有一个和利物浦的其他球员有关的。也难怪媒体们对利物浦的其他球员毫不客气了……他们的表现确实不怎么样嘛。

　　但是马丁·奥尼尔顾不上那么多了，不管是怎么赢的，只要是赢了就好。

　　这个时候结果绝对比过程更重要。

　　这场比赛的胜利大大缓解了他的压力，让利物浦获得了一丝喘息之机。

　　最起码他们赢球了，皮球就被踢到了曼联那边，压力也转移到了曼联头上。如果曼联输掉比赛的话，利物浦和曼联的积分差距就重新扩大到八分，利物浦可以安下心来认真对付皇马了。

　　马丁·奥尼尔当然也知道这场比赛利物浦是怎么赢得。

　　说老实话，他真的很希望陈英雄和其他所有十九只英超球队全部结怨，这样就算利物浦状态不佳，陈英雄有足够的动力去消灭对手啊……

　　他第一次希望陈英雄到处打口水仗，挑起仇恨来了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔的好心情并没有维持多久，第二天他就知道曼联赢下了比赛。

　　这样双方的差距还是五分。

　　曼联就像是咬住了就不会轻易松口的乌龟，让利物浦甩都甩不掉，痛得几乎都难以忍受了……

　　算了，总好过输给西汉姆联队，然后曼联赢球这种结局吧？

　　马丁·奥尼尔只能这么安慰自己。

　　※※※

　　陈英雄在对西汉姆联队梅开二度之后，他本赛季的联赛进球数已经达到了四十五个。

　　这个数字让他排在了英格兰顶级联赛单赛季历史射手榜的第三名，将那些单赛季三十八球、三十九球、四十一球、四十二球、四十三球和四十四球的射手们全都甩在了身后，现在他面前的只有四十九球和六十球的纪录了。

　　按照他目前的状态，赛季联赛进球超过四十九个，应该不成问题。

　　六十个球或许还很有些悬念……

　　媒体们除了讨论利物浦目前的困境之外，也在讨论陈英雄的进球数。

　　讨论来讨论去，他们都觉得陈英雄不应该继续留在利物浦，如果本赛季利物浦双手空空的话，那么陈英雄将肯定转会离开。因为表现是如此出色，利物浦已经有些配不上他了。他应该去更好的球队，去更高级的舞台追求自己的冠军梦想。

　　哪怕去皇马呢？

　　都比在利物浦呆着有前途。

　　于是不知道怎么的，有关陈英雄下赛季将转会去皇家马德里的传言就突然传开了。

　　那些传言说的有鼻子有眼的，还真是能够唬住不少人。

　　他们纷纷表示利物浦现在这成绩，在陈英雄的四十五个联赛入球衬托下，还真的是有些刺眼。

　　皇家马德里需要一个强力中锋，穆里尼奥一直都很喜欢这种类型的中锋。在切尔西他就有德罗巴，他在皇马的时候，有关皇马有意引进德罗巴的传言就没断过，哪怕德罗巴都已经处于职业生涯的暮年了，他都还在勾引非洲刘德华。

　　现在陈英雄如日中天，要想让皇马的白色王朝千秋万载，一统足坛，陈英雄绝对是最重要的那枚拼图。

　　另外对于皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯来说，陈英雄不仅球踢得好，也拥有很高的商业价值，他背后可是一个拥有十五亿人口的庞大市场啊！此外他在世界范围内也拥有极高的名气，已经和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不相上下了。

　　如果能够将陈英雄引进，不管当时花了多少转会费，单只是百分之五十的肖像权就足够皇马将转会费赚回来了。

　　从球队主教练到俱乐部主席，都有合适的动机和强烈的愿望来引进陈英雄。

　　那么这传言怎么看都觉得是合情合理的了……

　　一时间，不少利物浦球迷突然不关心球队是否可以获得联赛冠军了，而担心起陈英雄的前途来。

　　道理也很简单嘛，只要陈英雄在，联赛冠军迟早会有。可是如果陈英雄走了的话，联赛冠军就不知道还要等多久了。

　　在这样的情况下，利物浦的总经理尼昂出面辟谣。

　　“没有的事儿，英雄在这里过得很开心，他不会离开球队去皇家马德里的。”

　　马丁·奥尼尔也直接将埋头指向了皇家马德里：“在和皇马的比赛前，突然传出这样的传闻，不能不让人往他们身上联想……”

　　陈英雄也表示自己对去皇马不感兴趣，不过他是用开玩笑的口吻说的：“去皇马？不可能，不可能！”他摇头，“皇马会要我百分之五十的肖像权，我可不愿意！我这个人是很财迷的！”

　　在皇马那边，也对这个谣言做出了回应。

　　“英雄确实很优秀，但是我们已经有本泽马和伊瓜因了。”弗洛伦蒂诺如此说道。“我们不需要中锋。”

　　穆里尼奥则对马丁·奥尼尔将污水泼向皇家马德里很不满：“有些人已经在为他们输球之后找借口了，比如主要球员在赛前突然遭到了谣言的困扰，影响了状态……但皇马从不会用这样的借口。”

　　这个时候既然是口水仗了，陈英雄自然就不当是辟谣了，他跳出来代表利物浦迎战。

　　“影响状态？啊！求影响状态！求状态低迷！求让我表现不佳的谣言传闻！”

　　这话说的真的很欠扁，无数人苦恼于自己的状态起伏不定，陈英雄却尽情炫耀着他状态稳定和出色……

　　双方的口水战因为一场谣言，提前揭开了序幕，这恐怕是不少人之前完全没想到的……


第两百六十九章 三分，只差三分！

　　虽然和皇马口水战打了起来，不过首先利物浦要打的是热刺。

　　热刺和利物浦是有仇的。

　　这种仇和两笔转会案有关，贝尔转会去利物浦，理查兹转会来热刺。不过如今半个多赛季已经过去了，两桩转会中的主人公境遇却不尽相同。

　　加雷斯·贝尔在转会利物浦之后，迅速打上了主力，如今已经成为了利物浦前场进攻组合必不可少的重要一员了，而理查兹呢？则因为在和利物浦的比赛中拙劣的表现，被热刺主教练麦克拉伦彻底打入了冷宫。到目前为止，他脚踝上的伤倒是好了，可是却一次也没有为球队出过场了。

　　如今随着时间的流逝，双方的仇恨其实已经在逐渐变淡了。理查兹在热刺过的不好，陈英雄很高兴。而热刺的球迷们则早就开始慢慢学会适应加雷斯·贝尔不在的日子了。现在他们在看到贝尔，也只是会心里微酸，却并不会因此就大闹安菲尔德了。

　　这本来应该是一场很平淡的比赛。

　　但是结果却让整个联赛都再起波澜。

　　热刺在客场逼平了利物浦！

　　本来利物浦依靠陈英雄的一个进球，一直是1：0领先的。

　　一直到全场比赛的第八十八分钟，利物浦都是1：0领先的，可就在最后一分钟，热刺获得了一个任意球。

　　然后范德法特亲自操刀，足球就那样飞进了利物浦的球门……

　　当看到足球飞入雷纳把守的球门时，马丁·奥尼尔愤怒地一脚踢飞了旁边的水瓶。

　　他很生气。

　　但他能不生气吗？眼看着三分就要到手了，压力就将全部甩给了曼联。可就在这个时候，最后关头，城门失守！

　　没有比这么丢掉三分更让人觉得憋屈得了！

　　热刺就这么一个任意球啊……

　　妈的！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔很愤怒，利物浦的球员们则显得有些呆若木鸡。他们都没有想到，坚持了一整场比赛了，竟然会最后关头被对方破了功……

　　有些人还不敢相信，认为这一定是误判了，比如我们的人墙没有退够九点一五米，要重罚，又比如对方没有等到主裁判的哨音才把足球踢出去啊……

　　可是没有，主裁判的手势和哨音向他们表明了——这是一个有效的进球！

　　热刺真的扳平了比分！

　　“啊啊！难以置信！热刺竟然在最后时刻扳平了比分！他们在客场逼平了利物浦！”

　　“1：1！范德法特！范德法特！他拯救了热刺！”

　　和呆若木鸡的利物浦球员们相比，解说员和热刺的球员都很激动。

　　进球之后范德法特兴奋的脱掉了球衣，哪怕吃一张黄牌，他也认了！

　　然后他就被其他的热刺球员们压在了身下……

　　※※※

　　范德法特的这个球，让一个很不好的念头在利物浦球迷们脑海中浮现出来——今年的联赛冠军，不会真的要丢吧？

　　这个念头一旦出现，就无法抑制，在每一个利物浦球迷的心中疯长，充斥着他们心灵的每一个角落。

　　然后像瘟疫一样，向四周扩散出去。

　　因此在热刺球员们疯狂庆祝死里逃生的时候，安菲尔德球场却陷入了一片死寂。

　　※※※

　　利物浦最终被热刺逼平，在多赛一场的情况下，领先曼联六分，如果曼联接下来赢了球，双方可就只差三分了！

　　三分！

　　一个充满了诱惑力的比分差距，可以让曼联充满了斗志和欲望，喘着粗气，想要将利物浦的衣服脱光，然后按倒在地上……

　　三分……

　　一个让利物浦感到惊慌失措的比分差距，他们似乎都可以感觉到来自背后那头猛虎的血盆大口中所喷出来的热气了，所有人的心都跟着吊了起来，仿佛无法呼吸。

　　这个差距有太多的可能了。

　　※※※

　　利物浦被热刺逼平，那么接下来曼联会怎么办呢？

　　所有人的目光都集中到了曼联身上。虽然利物浦被逼平了，对于曼联来说这是机会，可同时也是巨大的压力。因为曼联如果脑海中总是利物浦的比赛，那么他们自己的比赛肯定也会受到影响。

　　曼联没有所有想看热闹的人失望，他们经过了九十分钟的激战之后，在主场3：2击败了阿斯顿维拉。

　　“三分！曼联现在只差利物浦三分了！”比赛结束的时候，现场直播的解说员激动的大喊道。

　　而看台上的曼联球迷们也发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　从赛季之初开始，他们一直都以为本赛季的联赛冠军是没戏了，只能将希望都寄托在欧冠赛场上了。

　　哪想到联赛都快结束了，他们竟然迎来了转机，绝地逢生！

　　就像是做了一个过山车一样。

　　他们开始在看台上高呼：“冠军！冠军！我们要成为冠军！！”

　　还有人高呼反利物浦的口号：“让利物浦去死吧！该死的利物浦杂种！跪下来舔我们的脚趾！”

　　整个老特拉福德陷入了一种疯狂的气氛中，每一个身在其中的人都无法抑制自己内心激动的情绪，只想要张开嘴巴，和身边的人一起大吼。

　　就在曼联主场击败阿斯顿维拉的那个晚上，有人写道：“2013—14赛季的英格兰足球超级联赛，正式拉开了大幕！”

　　※※※

　　穆里尼奥受到了一条短信：“曼联赢了！”

　　他笑了一下，然后将手机攥在手里。

　　前一天利物浦被热刺在最后时刻逼平，今天曼联赢球。双方的差距只剩下三分了。

　　接下来的每一场比赛，对于利物浦来说都是决战，他们一场比赛都输不起，一场比赛也都平不起……

　　除了胜利，他们别无他选。

　　再这样巨大的压力下，利物浦还能有正常的表现吗？

　　穆里尼奥如此关注英超，就是因为这关系到皇马在欧冠赛场上能走多远。

　　一个被国内联赛对手折腾的焦头烂额的利物浦，是皇马最理想的对手。

　　是放弃国内联赛还是放弃欧冠？

　　穆里尼奥静待马丁·奥尼尔的答案。

　　※※※

　　虽然马上就是欧冠的比赛，马丁·奥尼尔还是在和热刺的比赛结束之后，给全体球员放了整整一天假。

　　当大家再次重聚的时候，他们都已经知道了曼联比赛的结果。

　　在训练开始前，奥尼尔站在队伍中央，大家围成了一个圈，聆听主教练的讲话。

　　“昨天的比赛，我不知道有多少人看了，反正我是在电视机前看的直播。”他开门见山，也没有绕圈子。

　　“坏消息，曼联赢了。奇迹并没有发生，或者说这本来就不可能发生的。换做我们在他们的位置上，我们也会赢的，对不对？”

　　他问道。但是没有人回答，大家都看着老板，不知道他究竟想要说什么。

　　“我想说的是……我无意给你们增加更多的压力了，我知道你们现在压力很大。可是现在得情况由不得我说了算。如果我们继续输下去，或者平下去，我们就会将自己好不容易的老的联赛第一拱手让出，而且还是让给曼联！所以接下来的每一场比赛，大家都要全力以赴，为了争取胜利。我们现在已经到了非常危急的时候了，一点错误都烦不得。像热刺那样的比赛以后我都不希望再看到了。最后崩盘这样可耻的事情，我不希望发生在利物浦这样的百年豪门身上！”

　　“马上就是我们和皇家马德里的比赛了，我不知我们是否可以在两回合比赛中淘汰他们，但是我们会全力以赴的。接下来的每一场比赛，不管是国内联赛还是欧冠比赛，对我们来说都是严峻的考验。可这是我们必须经历的。我有一个想法，利物浦的未来不应该是那种拿了这个冠军，就必须抛弃另外一个冠军的球队。我们应该成为霸主，不存在什么等价交换的原则！我们要把所有我们能拿的冠军都一网打尽。我们不能总是像现在这样——这不是一个豪门球队所应该拥有的能力。”

　　“我知道在这种时候要求大家做这个做那个很残酷，但是如果我们不对自己残酷一点，到最后我们就会成为所有人的笑柄。你们愿意让曼联逆转你们十分，然后拿到联赛冠军，再回过头嘲笑你们吗？”

　　“不愿意！”

　　本来马丁·奥尼尔是没打算得到回应的，他只是自顾自说着，所以他很快就要说下一句了，哪想到被突如其来的一声回应给打断了。

　　他发现是陈英雄。

　　陈英雄举着手，好像有话要说。

　　他朝陈英雄使了个眼色，示意他说。

　　陈英雄便从人群中往前站出一步，然后说道：“反正这个赛季的联赛冠军，是一定要拿到的。我不是怕别人笑话，但我们承诺了副队的，一定会送一个联赛冠军给他。我可不希望让副队认为我是言而无信的小人啊！反正也没机场比赛了，大家都拼了吧！拼回来一个联赛冠军，这个夏天大家就可以吃香喝辣，好好玩一场了！走到哪儿，人家都会说我们是英格兰的冠军！”他竖起大拇指指了指自己。“而且我们拿回来的可是利物浦历史上的第一个英超冠军！这么有纪念意义的事情，大家不心动吗？不管曼联怎么样，现在我们都领先他们三分，如果他们想要获得冠军，那首先得问我们答不答应，我们肯定不能答应啊！只要我们不输球，一直赢下去，曼联跟在我们屁股后面赢得再多也没有意义！所以我们只要做好我们自己的事情，管曼联去死呢？其实也没那么大的压力了，就像之前一样，一直赢下去不就好了吗？”

　　马丁·奥尼尔在旁边听着陈英雄这么说，内心苦笑了一番。

　　你真以为全队和你都一样啊，英雄？你的构造和我们都不一样好不好啊！你没有感觉到压力，不代表其他人也没有压力啊？你不觉得累，不代表其他人不觉得累啊？

　　人力有时而尽，你一个人再努力，也不能改变足球是集体运动这一事实啊。这几场比赛你的表现都很好，可是球队赢球了吗？

　　不过他也只是在心里想想而已，他并没有将这话说出来，那就太影响士气了，也太伤人心了。

　　他还得感谢陈英雄帮助自己鼓舞球队的士气——鬼知道这么鼓舞有没有用啊……


第两百七十章 我要走自己的路

　　在和皇马的比赛之前，双方的口水战还是不能停的。

　　首先是西班牙媒体开始很认真的炒作陈英雄转会到皇马这件事情来，看他们说的好像他们已经有确凿证据，陈英雄在这个赛季结束之后，就要去皇家马德里了一样。

　　其实他们都知道这是假的，他们没有任何证据，他们完全是胡说八道。既然如此，为什么他们还要坚持声称陈英雄会在下个赛季成为皇马的一员呢？

　　这就是心理战了。马德里的媒体希望利用炒作陈英雄转会一事来干扰利物浦的备战，如果还能离间陈英雄和利物浦的关系，那就更好了。

　　这倒不是皇马俱乐部的授意，而是媒体们自发的行动。

　　作为亲皇马的媒体，他们经常利用自己的职业便利，在自己的一亩三分地里攻击对手。这一点和加泰罗尼亚那些亲巴塞罗那的媒体有着异曲同工之妙。

　　两家媒体经常在自己的阵地上造对方的谣，以此来互相攻击。所以诬陷陈英雄什么得，对他们来说，简直就是家常便饭。

　　之前都是英格兰媒体在传陈英雄的转会谣言。当陈英雄和利物浦俱乐部出来辟谣之后，英格兰媒体这边就逐渐没了声息。

　　现在西班牙媒体重拾这个话题，因为是故意造假，所以比英格兰同行准备得更充分，细节做得更逼真。

　　迷惑性自然也就更大了。

　　这宣传攻势一起来，还真是让不少球迷信以为真。

　　虽然之前已经辟谣过了，可是哪次这种重量级的球员转会，不是一波三折的？贝克汉姆在从曼联转会去皇马之前，不也是三方一起辟谣的嘛？结果呢？菲戈在从巴塞罗那转会去皇马之前，谁敢相信他们的诺坎普国王竟然要背叛他的子民？

　　现在西班牙媒体说的这么言之凿凿的，不由得利物浦球迷不信啊！

　　万一，只是说万一……万一，皇家马德里那个不差钱的主席给利物浦开除超过一亿英镑的报价，利物浦能够拒绝吗？万一皇马主席给英雄开出当今足坛第一高的年薪，利物浦有能力留住陈英雄吗？万一……万一输掉了本赛季的联赛冠军，最后两手空空，陈英雄还会愿意留在利物浦继续蹉跎青春吗？

　　不少利物浦球迷们都有这样的担心。

　　※※※

　　“不可能的！英雄绝对不可能扔下我们，去什么皇家马德里！”

　　在红色巨熊的聚会上，汤姆·杰克逊信誓旦旦地否认了这一点。在他作此表态之前，是不少人向他询问陈英雄的未来。

　　当初利物浦和陈英雄签订的是五年合同。现在已经快三个赛季了，如果利物浦要和陈英雄续约的话，那么早就应该行动了，为什么还没有从媒体上听到什么风声呢？

　　难道传言是真的？

　　陈英雄真的打算离开利物浦？

　　要知道，陈英雄可是有前科的啊。不管是在圣彼得泽尼特，还是在那不勒斯，他从来没有待满过一个合同周期的时间。总是在合同到期之前，就转会离开了。

　　如果他真的要离开利物浦，今年夏天和明年夏天的可能性最高。

　　正因为大家有这样的担忧，所以都来问汤姆·杰克逊，汤姆·杰克逊才有了这么一个回应。

　　不过他的回应并不能人满意，有人就问：“这是你猜的，还是你从英雄哪儿得到的回答，汤姆？”

　　汤姆·杰克逊沉默了一下，随后摇头说道：“我并没有和英雄联系……”

　　下面顿时议论声四起。“看吧，就连汤姆都不知道，这事儿闹得……”

　　“难道英雄真的要走？”

　　“我可不希望英雄离开球队。如果利物浦把他给卖了的话，那么这就是我所见过最愚蠢的利物浦管理层了！”

　　看到大家都忧心忡忡的样子，汤姆·杰克逊把牙一咬：“安静，都安静！”

　　见大家都纷纷将目光投向他，并且安静下来之后，汤姆·杰克逊晃了晃手中的手机。“既然你们不相信我的话，那我直接打电话给英雄好了！你们知道我是有他电话的！”

　　是的，汤姆·杰克逊确实有，不过处于对个人隐私的尊重，他很少会给陈英雄打电话，他也从不陈英雄的电话号码告诉别人。

　　大家听到汤姆·杰克逊这么说，纷纷欢呼起来：“快打吧，汤姆！”

　　“就是，你就让我睡个好觉吧，汤姆！”

　　“看在上帝的份儿上……你怎么不早点打呢，汤姆？”

　　大家纷纷要求汤姆打电话。

　　汤姆·杰克逊示意大家安静下来，然后将话筒拿了过来，再将手机调成免提模式，接着他拨通了陈英雄的电话。

　　会场一片寂静，所有人都屏气凝神地等待着。

　　响了几声之后，电话被接了起来。

　　通过手机话筒和汤姆手里的另外一个话筒的传播，陈英雄的声音传到了所有人的耳中。

　　“哈，汤姆？你怎么想着给我打电话了？这可不常见……”

　　果然是陈英雄的声音！

　　人群中响起了兴奋的骚动。

　　汤姆·杰克逊连忙做出了一个安静的手势。

　　“呃，实际上给你打电话很抱歉，英雄。不过我们都迫不及待想要知道你的答案，所以请原谅我如此冒昧地给你打电话，希望没有能够打扰到你……”

　　“我的答案？”陈英雄一头雾水，“我的是那么答案？”

　　“最近的报纸和新闻你都没看吗，英雄？西班牙媒体都在传你要转会去皇马的事情……”

　　陈英雄恍然大悟，但是也更吃惊了：“原来这个，但是我不是已经辟过谣了吗？”

　　“是这样的……”汤姆·杰克逊看了看台下的众人，大家纷纷用眼神鼓励他。

　　“是这样的，我们想要亲耳听到你亲口说告诉我们答案，英雄……”

　　“你们？”陈英雄这才注意到汤姆·杰克逊的用词。“你们很多人吗？”

　　“是的，我们红色巨熊今天聚会。大家最关心的就你是否还能够继续留在利物浦。”

　　他说完之后，就安静了下来，全场也一片寂静，没有一个人说话，生怕会导致他们听不清楚陈英雄的回答一样。

　　电话那头的陈英雄笑了：“原来你们在担心这个？那我可以告诉你们所有人——我陈英雄……还没想过要离开利物浦的事情！”

　　“我陈英雄还没有想过要离开利物浦的事情！”这句话通过扩音器在会场中回荡着。

　　然后陈英雄听到了电话那边想起了一阵巨大的欢呼声。

　　欢呼声中，汤姆·杰克逊凑到电话跟前对他说：“谢谢你，英雄。我想我们都可以带着一个轻松的心情来面对接下来的欧冠比赛了，祝你在比赛中发挥出色！”

　　“不客气汤姆。也谢谢你们！”

　　挂掉电话之后，汤姆·杰克逊拿起话筒对那些欢呼的人群说：“现在你们满意了吧？但我感觉很丢人！为什么呢？因为我们身为英雄的粉丝，却如此不相信他。还好英雄并没有计较这个，但是你们觉得这样值得自豪吗？”

　　欢呼中的人群听到汤姆的话之后，逐渐安静了下来，他们的脸上也确实露出了自责和愧疚的神色。

　　是啊，我们在球场上那么支持他，我们呼唤他的名字，他哪一次让我们失望过的？但我们竟然会在这种关键时刻听信谣言，不相信自己所支持的人，不相信那个从来没有让自己失望过的人……

　　汤姆·杰克逊看到大家的反应之后，又说：“我们必须向英雄致歉，但不是那么简单的跑去对英雄说抱歉！我们有其他的办法可以向他表达歉意与支持！还记得我们给英雄做的那首歌吗？欧冠四分之一决赛我们碰上了卫冕冠军这样的强敌！在联赛中我们遭遇了死敌曼联的追赶，他们距离我们只差三分了，我们应该怎么做？我们要怎么做？在看台上看着已经疲惫不堪的球员们咬牙坚持吗？不！我们还有我们的武器！我们的歌声！在这么关键的时刻，让我们的歌声响彻整个安菲尔德！我们一直都在等待一个机会，将我们的歌传播出去，现在，伙计们！这是最好的舞台了！最好的机会！”

　　※※※

　　陈英雄不知道在红色巨熊组织聚会的时候还发生了什么，他挂了电话之后，开始考虑自己是不是太小瞧西班牙那些媒体搬弄是非的能力了。竟然连最应该信任自己的红色巨熊的成员，都对自己是否还会留在利物浦，拿不准了。

　　那么其他球迷岂不是更吃不准，更担心？

　　看来自己应该不能不把这事儿当回事了。

　　要出面很认真的辟次谣了。

　　于是第二天大家都在媒体上看到陈英雄一脸认真的辟谣了。

　　“我会去皇马？不，为什么要去呢？只有懦夫和胆小鬼才会去皇马和巴塞罗那这样的球队。他们以为去了之后就可以不费吹灰之力拿到冠军奖杯了。我对这种施舍来的冠军荣誉没兴趣，所以我不会去皇家马德里。我还年轻，我还有大把的时间，我要在利物浦创造一个属于我的时代，我不会走别人走过的路，我要走自己的路！”


第两百七十一章 不可能去皇马了

　　陈英雄把皇家马德里得罪惨了，另外巴塞罗那也躺着中枪。

　　什么叫做“只有懦夫和胆小鬼才回去”？什么叫做“去了之后就可以不费吹灰之力拿到冠军奖杯”？

　　皇马人深感愤怒，这是赤裸裸的污蔑！

　　巴塞罗那人也很愤怒，因为这明明是利物浦和皇马的比赛，你们打口水仗就打吧，干吗把我们扯出来？老子招你们惹你们了啊？

　　陈英雄却不觉得自己说错了什么。在他看来，如果转会的去向也是有游戏难度的话，那么去皇马和巴萨显然就是选择了最简单的难度，而他去利物浦，虽然算不上是最高难度，但也起码是中等偏上的难度了吧？

　　去一支夺冠有难度的球队，和去了就可以夺冠的球队，陈英雄当然觉得自己的选择更爷们儿。阿森纳的前任队长法布雷加斯不就是因为想要拿冠军去了巴塞罗那吗？人家刚刚去就拿到了一连串的冠军奖杯，瞬间冠军大满贯了。尽管这些冠军，他都是作为轮换球员拿到的……

　　可人家心甘情愿，他继续留在阿森纳的话，他还是核心，是队长，但那又怎么样呢？他一个冠军都拿不到。

　　人家宁肯来巴塞罗那打替补，做轮换球员，也要来拿冠军。

　　当然了，法布雷加斯绝对是有自由选择权的，没有人可以干涉他的选择。

　　不过陈英雄也因此对法布雷加斯会看低一等罢了。就像他现在看范佩西，觉得对方是一个纯爷们儿一样。

　　但是反过来说了，人家法布雷加斯凭什么就要为了让你陈英雄看得起，就继续留在阿森纳那个到现在还没有一个冠军的球队里荒废青春呢？

　　所以啊，这都是个人的选择，谁也不能够指责谁，谁也不能够强迫谁。拿道德大棒来压人，首先就是不道德的。

　　先把法布雷加斯放一边去，单说皇马。

　　陈英雄这番话一出口，皇马上下一片哗然——陈英雄竟然敢这么说？！

　　妈的！

　　我们哪个冠军是轻轻松松可以拿到的？

　　从巴塞罗那手中抢下的联赛冠军，还是完成历史使命的第十座欧洲冠军杯？在我们之前，巴塞罗那是当今世界足坛最强大的球队，是我们打破了他们的垄断。要是你们觉得轻松的话，换你们来试试？只怕你们场场都被巴塞罗那灌个0：5！

　　轻松？就冲着我们的对手是巴塞罗那，就一点也不轻松！

　　陈英雄一句话就把他们所付出的努力、汗水和心血都给抹煞了，你说他们能不愤怒吗？

　　皇马的球迷们是什么反应就更不用说了，几乎都要生啖陈英雄的血肉了。

　　皇马球员拉莫斯就忍不住出来反驳陈英雄的谬论：“轻松？不费吹灰之力？他的脑子烧糊涂了吧？否则一个正常的人怎么可能说出这么没有常识的话呢？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和陈英雄的关系本来就不好，尽管他们两个人都是科乐美的足球游戏《实况足球》系列的代言人。罗纳尔多嘲笑陈英雄：“他是羡慕我们吧？其实他也很想‘不费吹灰之力’拿冠军吧？”

　　皇马是上届欧冠的冠军，罗纳尔多是那届欧冠的最佳球员，是上赛季的欧足联金球奖获得者，同时还是去年的国际足联金球奖获得者。可以说在这一个年度的荣誉里，他完全压过了梅西，如今风头正劲呢，说话间都带着浓浓的优越感和自信。

　　卡西利亚斯身为皇马队长，也站出来发表了他的意见：“我们一向尊重自己的对手，我希望我们的对手也能够这样……”

　　显然，他觉得陈英雄不尊重皇马，而且希望通过俱乐部高层向陈英雄施压。不过他的如意算盘打错了，因为利物浦的高层现在和陈英雄关系好的可以穿一条裤子了，怎么可能给陈英雄施压呢，他们不仅不会，还要给陈英雄擦屁股呢，陈英雄在前面尽管冲锋陷阵，出了问题，利物浦俱乐部给他顶着，帮他摆平。

　　几乎所有的皇马球员都在针对陈英雄的这番言论发表自己的意见，或义愤填膺，或冷嘲热讽。只有哈维·阿隆索因为自己曾经在利物浦效力的经历，以及对利物浦的感情，在这场口水仗中自己所处的位置过于敏感，所以选择了沉默。

　　皇马主教练穆里尼奥，也对陈英雄的话做出了谬论：“你们总说我喜欢攻击别人，但是我的攻击都有理有据。可是看看这位，他咬人的时候，才不会管是否需要证据呢，真是想起来就咬你一口，心情好了就多咬几口，心情不好就再多咬几口。”

　　他就差没有直接说陈英雄是条疯狗了。

　　到最后连皇马的俱乐部主席弗洛伦蒂诺都被惊动了，他在接受记者采访的时候表示：“我很遗憾听到一个来自利物浦这样伟大的球队的球员说出这种无知的话。对于皇马来说，这种话是不正确的，但是我想最终损害的一定是利物浦的形象，而不是我们皇家马德里。”

　　打口水仗，一句话就能够把对方俱乐部主席招惹出来，陈英雄也算是本事了。

　　他这句话就跟捅了马蜂窝一样，整个皇马倾巢而出，要找陈英雄的麻烦。

　　至于马丁·奥尼尔，以及其他的利物浦球员，倒是没有人关注了。

　　不仅敌人的火力牢牢地黏在了陈英雄的身上，旁观者和媒体的目光也锁定了他。

　　陈英雄再次成为了整个利物浦团队的MT，将敌人的仇恨紧紧吸住，不让他们去攻击自己的队友，将所有的压力都自己一个人扛了。

　　但是他并没有觉得这有什么不对的，相反他很享受。

　　身为MT，在游戏中，他就特别喜欢所有怪物打自己一个人，如果有人企图和他抢仇恨的话，他就会很愤怒。他在游戏中的朋友曾经开玩笑说他这是“贱”。

　　※※※

　　陈英雄都把皇家马德里激出了滔天怒气，上至主教练，下至众多球员，连对方的主席都不淡定的出来指责陈英雄了。利物浦的球迷们反而松了一口气，因为陈英雄和皇家马德里闹得如此不愉快，他肯定就不会转会去皇马了嘛……

　　所以要怎么证明自己不会去某支球队的最好办法根本不是解释，你解释再多，有心人也会觉得你是在掩饰。最好最有效的办法是直接过去抽绯闻俱乐部一巴掌，然后嘴巴里不干不净地骂两句，和对方闹成死敌关系，这下就安全了——他肯定不会去那支球队了！

　　口水战激战正酣，比赛却已经临近了。

　　皇家马德里抵达了利物浦，距离比赛开始就还有一天的时间了。

　　利物浦警方提升了安保级别，严防死守足球流氓闹事。

　　最起码半个利物浦都能够感受到这种大战即将来临的紧张气息了。

　　虽然口水战看起来陈英雄并未处于下风，不过足球不是靠嘴巴说的，关键时刻还得靠脚来踢。

　　因此大家还是挺担心利物浦的。

　　皇马是利物浦本赛季所碰到的最强大的对手，利物浦又是先主后客，他们能不能顺利淘汰皇马，很多人心里没谱。

　　※※※

　　四月八日的晚上七点四十五，利物浦和皇家马德里的欧冠比赛正式拉开了大幕。

　　当双方球员还在球员通道中的时候，所有利物浦球员都能够感受到陈英雄身为MT的攻力。

　　只见所有皇马球员都用仇视的目光盯着陈英雄，一点都不友好。

　　陈英雄却熟视无睹，只当他身边的皇马球员都是空气。

　　只是这份淡定和从容就让不少利物浦球员佩服不已——挑衅完了皇马这样大名鼎鼎的豪门之后，面对着那些人仇视的目光，竟然还能这么镇定，换做他们，可做不来。不管怎么样，他们也会觉得有些不自在的，说不定还会因此影响到状态。

　　双方球员开始入场之后，当现场广播喊到陈英雄的名字时，现场的利物浦球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　就算是听惯了的利物浦球员们也觉得今天这欢呼声比往天还要大一些。

　　这是因为陈英雄回应了媒体上的转会传言，他用得罪皇家马德里的做法来证明自己对利物浦的忠诚。

　　这让利物浦的球迷们对陈英雄更喜欢了，所以在欢呼的时候也越发大力。

　　利物浦球迷们心想陈英雄为了他们得罪了皇马全队，那么在这个时候，自己就更要大力支持他，让他感觉到球迷们对他的爱，绝对不能让他寒心。让他知道他所做的一切都是值得的。

　　所以对陈英雄的欢呼甚至压过了他们的队长杰拉德。

　　皇马球员不是聋子也是不傻子，他们当然可以分辨得出这欢呼声中的区别。杰拉德身为利物浦队长是第一个被叫到名字的，当时的欢呼声可以用震耳欲聋来形容，大家觉得这算是利物浦最受欢迎的球员的待遇了。没想到当陈英雄的名字被喊出来的时候，那欢呼声竟然又大上了一层！得用排山倒海来形容了……

　　他们心中疑惑——陈英雄这个如此讨人厌的家伙，人品如此低劣，为什么可以赢得利物浦球迷们这种程度的支持呢？甚至比支持杰拉德还更甚？


第两百七十二章 令人失望的焦点之战

　　利物浦和穆里尼奥的皇家马德里有些类似。

　　都是比较重视防守的。

　　重视防守是利物浦的传统，重视防守也是穆里尼奥的传统。

　　两支都重视防守的球队碰到了一起，要是指望看到什么激情四射的对攻大战，那一定是脑子烧坏掉了。

　　利物浦在自己的主场，攻势还要多一些，要主动一些，但也多的有限。皇马干脆就摆出了防守反击的架势。

　　尽管赛前的口水仗打得火热，但是看得出来，这场比赛，两支球队都很谨慎。

　　这让不少人有些失望——之前互相吐口水吐得那么火爆的，他们还以为会是一场激烈的对攻战呢。

　　其实这一点让马丁·奥尼尔也直皱眉头呢。他原本以为陈英雄出面刺激了皇马，并且刺激的那么狠，皇马肯定会在这场比赛中尽力进攻，那么自己就可以顺势打防守反击了，就像他们打尤文图斯一样。

　　哪想到皇马骂归骂，真到了球场上却不为所动，依然按照自己的步骤来。这说明他们并没有被愤怒冲昏头脑，他们保持冷静，依然知道自己该做什么。他们不像尤文图斯那样，因为陈英雄的挑衅，全队就跟炸了锅一样，就连主教练都无法保持冷静了。

　　马丁·奥尼尔在皱眉头的同时，也不得不佩服穆里尼奥的能力，能够将一支球队管理到这个地步，可以说是圆满了。

　　佩服归佩服，这也意味着这场比赛将更难打了。

　　※※※

　　因为双方都比较重视防守，都小心谨慎，所以进球迟迟没有出现。双方都在中场进行着争夺，精彩的射门和防守场面出现的并不多。

　　这让很多兴致勃勃打算看强强对决的中立观众们觉得很无趣。

　　尤其是那些不在欧洲的球迷，他们得忍受时差之苦，观看这场比赛，却没有看到自己想象中的经常场面，难免失望。

　　上半场双方直接打了一个0：0！

　　这个比分让马丁·奥尼尔很不满意，穆里尼奥却很高兴。

　　客场比赛，0：0的结果是穆里尼奥能够接受的，如果是3：3那就更好了。

　　在客场逼平对手，回到主场在慢慢收拾他们，这是穆里尼奥的策略。所以他才这么保守和小心谨慎。他如今在皇马拥有至高无上的权力，除了俱乐部主席弗洛伦蒂诺之外，没有任何人可以对他指手画脚的，就连那些马德里的媒体也不能够批评他，否则他就会给媒体们脸色看。

　　之前他刚到皇马的时候，他要是敢打的这么小心谨慎，就会被媒体痛斥是玷污了皇马的荣光和传统。现在嘛，大家都不说这事儿了，只是为穆里尼奥欢呼就行了。

　　所以穆里尼奥可以放心大胆的这么做，为了胜利，他不择手段。

　　※※※

　　“上半场比赛结束了，双方谁都没有进球，利物浦在主场被皇马逼成了0：0平！”

　　“穆里尼奥的战略应该就是在客场保证平局，他已经成功了一半。”

　　“这个上半场对于马丁·奥尼尔来说就不是什么好消息了，没有进球，是最大的问题。利物浦拥有整个英格兰最犀利的进攻组合，却拿皇马的防守没辙，看来中场休息的时候，马丁·奥尼尔要针对这个作出调整了……”

　　※※※

　　回到更衣室里，利物浦的球员们有些沮丧，他们原本想的是在上半场就打破僵局，取得进球。

　　没想到一个球没进，现在留给他们的时间只有四十五分钟了，他们整整浪费了四十五分钟！

　　马丁·奥尼尔也意识到这么小心谨慎下去是没有前途的，不管怎么说，现在形势比人强，就算他在怎么担心，也必须主动出击了。如果没有丢球，最终却打了个平局的话。那客场之旅就绝对不轻松了。

　　“好了，先把头抬起来，小伙子们。”他对大家说道。

　　“上半场我们太保守了，下半场我们要积极主动一些。现在不是想是否会丢球的时候了，我们首先要进球。下半场我们的边后卫压上助攻的时候要大胆一些，不过助攻完成之后，必须迅速回防。”

　　奥尼尔还是挺在意防守的，能不丢球就不丢球嘛……

　　※※※

　　在另外一边，穆里尼奥对皇马球员的表现提出了表扬。

　　他的球员们确实干得漂亮，非常好的执行了他的战术要求，没有让利物浦进球。这是穆里尼奥一贯在乎的，进再多球对于他来说都比不上不丢球。

　　然后他开始为大家分析下半场利物浦会怎么做，以及皇马要如何应对。

　　“利物浦的下半场肯定会加强进攻，因为他们上半场一个球都没进。如果他们整场比赛都没有进球，他们就死定了。所以下半场他们会大举进攻。不管面对多么猛烈的攻势，都不要慌，找准机会打他们的快速反击……但是，但是！注意这个但是！”

　　穆里尼奥突然举起手来，一脸严肃地提醒大家。

　　“但是，如果我们的防守遇到了危险，压力很大，对方的攻势太迅猛，随时有可能攻破我们的球门。那么我们就必须马上放弃进攻，专心防守！记住，在这场比赛中不丢球才是被放到第一位的！”

　　※※※

　　除了那些球迷们，还有人在关注着这场比赛。那就是巴塞罗那的梅西。

　　不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是陈英雄，都可以算作是梅西的敌人了。

　　尤其是后者。

　　梅西现在正在和陈英雄争夺最佳射手。

　　所以他格外关心陈英雄的进球数。

　　以至于他甚至都开始看陈英雄的比赛了。

　　这场比赛，陈英雄在上半场一个球都没进，他心下稍安。

　　两个人的差距现在是四个球——陈英雄进了十五个球，梅西则进了十一个。

　　上一场欧冠比赛，陈英雄进了一个球，梅西进了两个。

　　这次陈英雄还没进球，如果他整场比赛都不进球那就更好了。

　　巴塞罗那的比赛是在明天晚上，梅西就有希望继续追进他和陈英雄之间的进球差距了……

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，确实就像是穆里尼奥所说的那样，利物浦很想进球，他们全线压上了。

　　对于皇马来说，这应该是好消息不？

　　可不。

　　皇马的后防线瞬间就感受到了巨大的压力。以陈英雄为首的利物浦进攻组合给皇马制造了很大的麻烦。

　　皇马球员牢记穆里尼奥的话，眼看着自己的后防线摇摇欲坠了，于是也不去想什么进攻了，干脆专心防守算了，守住这个平局也算是他们赢了。

　　下半场的场面和上半场有了区别，不再是双方在中场附近争夺纠缠，而是利物浦全线压上围攻皇马的禁区，皇马则收缩防守，闭门不出。

　　利物浦的射门次数增多了，但是因为皇马的密集防守很有一套，利物浦更多的只能远射，再加上有一个发挥出色的门将卡西利亚斯，所以别看利物浦攻势很猛，但就是不进球……

　　※※※

　　“这就是为什么我讨厌防守足球的原因——多么好看的一场强强对话啊，却生生让消极保守的战术思想给毁了！穆里尼奥的球队就跟在球门前停了两辆大巴车一样，完全堵死了。利物浦不管怎么进攻都进不了球！可是这样的比赛有什么意思呢？一边压着另外一边打，这是比赛吗？这是半场攻防演练！”

　　解说员怒斥穆里尼奥的保守战术。

　　对于这样的批评穆里尼奥已经听的耳朵都起老茧了，根本不会往心里去。

　　解说员愤怒，那是他们的事情。穆里尼奥才不会为了照顾解说员们的情绪，就牺牲自己——他还没有这么崇高，愿意舍己为人。

　　对于安菲尔德球场上空的嘘声，他也充耳不闻。

　　他坐在教练席上，翘着二郎腿，对自己的球队很有信心。

　　※※※

　　比赛就这么一直进行到了七十分钟之后，场上比分还是0：0。

　　有些熬夜看球的中国球迷们已经打起了呵欠，眼角挤出了眼泪。

　　这比赛太无趣了！让他们大失所望！

　　他们原本希望看到的是利物浦和皇家马德里的强强对话，想看到的是陈英雄和罗纳尔多这两个世界顶尖球员的高手对决，想看到的是一场酣畅淋漓的对攻大战……

　　结果，什么都没看到。

　　看来媒体们鼓吹的焦点战役真不见得就是最好看的啊……之前吹得天花乱坠的，看了比赛才知道简直就是……坑爹啊！

　　陈英雄受到了皇马的严密盯防，他出现在哪儿，哪儿就是一堆人，他根本别想有其他什么动作。皇马也不用担心人都去防守陈英雄了，对于其他利物浦球员反而无法防守了。因为皇马是收缩防守，全都缩了回来，所以他们的禁区里全是人，总是有人来照顾其他利物浦球员的。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则受限于皇家马德里的战术，缺乏反击，他的表现机会自然也不多了。偶尔拿球冲击一下利物浦的防线，因为缺乏队友的支援，他也没有能够对利物浦的球门造成什么威胁。

　　就在不少人睡眼惺忪，几乎快要睡着的时候，场上风云突变！


第两百七十三章 比赛才开始

　　当比赛进入了第七十分钟之后，剩下的时间也就只有二十分钟了。那些冲着皇马和利物浦强强对决而来的看客们，纷纷有被喜欢吹牛皮的媒体坑了的感觉。

　　都七十多分钟了，比赛还是0：0，精彩激烈的场面也并没有出现。目前场上总共才三张黄牌，两张是皇家马德里，一张助于利物浦。这无论如何算不上激烈。

　　熬夜看球的中国球迷尤其苦逼，他们是来看陈英雄表现的，结果陈英雄陷入了皇马的人海战术，被完全淹没了，出色的表现也不多。

　　不少人明天一大早还要上班。正在内心纠结着，天人交战，看是不是要关了电视去睡觉去，可又怕自己刚刚关了电视，陈英雄就进了球，自己岂不是就错过了一场好戏？

　　但如果没去睡觉，愣是受到了比赛结束，万一真是一个沉闷乏味的平局，自己不仅仅浪费了时间，还导致睡眠不足，影响了明天的工作，岂不是更冤枉？

　　就在他们内心纠结的时候，比赛本身帮他们解决了这个问题。

　　※※※

　　第七十三分钟，利物浦获得了他们本场比赛的第五个角球。

　　屏幕左上角马上打出了双方角球数的对比，利物浦五个，皇家马德里只有一个，由此可见这场比赛皇马有多保守了……

　　不过到目前为止保守的还算有效果。

　　他们的保守让他们没有丢球。

　　当然了，如果他们丢了球还在这么保守的话，那就是穆里尼奥有问题了。相信穆里尼奥也不会犯这么低级的错误。

　　角球是利物浦得分的重要手段，因为陈英雄、斯科特尔的头球特点可以得到很好的发挥。

　　但是之前的四个角球，利物浦都没有获得什么太好的机会。

　　这次卡拉格也加入其中，打算多增加一个争顶的点。他去抢前点，出其不意。

　　陈英雄则在中路吸引所有皇马防守球员的注意力，斯科特尔埋伏在后点，万一前面两点都漏了，就该自己出手……不，是出“头”了。

　　贝尔站在角旗区，他举起了右手，伸出了一根手指头。

　　利物浦队球员们都知道，这是暗号，告诉大家执行一号角球战术，就是罚前点，争前点。

　　在示意大家之后，他将足球踢了出去。

　　因为是前点战术，所以贝尔这球踢得并不高，太高了，前点的卡拉格可是顶不到的……

　　不过他发出来的角球稍稍有些过低了……

　　卡拉格并没有顶到足球，倒是让在前点防守的赫迪拉抢先将足球顶了出去！

　　出去之后的足球落到了厄齐尔脚下，德国中场是背对进攻方向的，他没有自己转身，而是直接把足球回传给了在边路的迪马利亚，迪马利亚赢球一脚，足球斜着飞过了厄齐尔的头顶，落到了中场中路去！

　　本泽马接到了球，同时他完成了转身！

　　在皇马这一系列令人眼花缭乱的快速倒脚的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经在左边路高速突进了。

　　本泽马转过身来带球杀奔利物浦的半场，这个时候罗纳尔多也刚刚越过了中线！

　　解说员们的音量集体高了八度：“这是皇家马德里的快速反击！”

　　“皇马最擅长的进攻方式来了！”

　　※※※

　　看到这一幕，穆里尼奥也忍不住从座位上站了起来。

　　是的，这确实是皇马最擅长也是最喜欢的进攻方式。利用对方发角球大举压上，连中后卫都进了禁区的机会，打对方的快速反击！

　　皇马可没少用这样的方式进过球！

　　这一次会不会也是……

　　※※※

　　利物浦在后场除了将之外，只留了三个人，一个是后腰因勒，一个是左后卫恩里克，一个是右后卫范德维尔。

　　这三个人中有两个人都冲向了带球的本泽马，另外一个人也收在肋部，密切注意着本泽马，同时防止罗纳尔多切进肋部来。

　　只要他们能够逼住本泽马，再后退一段距离，罗纳尔多在边路就没有威胁了，就算本泽马把足球传给他，他也只能传中，想要直接射门，角度就太小了。

　　只要本泽马不要在这个时候就传球……

　　刚刚想到这里，本泽么果断起脚传球！

　　足球从范德维尔和因勒之间的空当初钻了过去，直奔左边路。

　　罗纳尔多那双腿挥动得就跟风火轮一样，唰唰唰几步上来，接到了足球！

　　而且不仅仅是接到那么简单，他还顺势把足球往内线一趟！

　　“罗纳尔多接到了球！利物浦的球门危险了！这书皇家马德里本场比赛最好的机会！”

　　※※※

　　雷纳一看罗纳尔多接到了足球，并且是要打门。顿时就有些犹豫了——这球出击还是不出击呢？

　　出击现在似乎还有些远，人家距离禁区还段距离呢，他怕自己跑到一半被对方来个勺子吊射。

　　不出击呢，自己无法有效封堵他的射门角度……

　　他只犹豫了一下，最终还是决定出击。

　　可是他刚刚迈出去两步，就看到还没进入禁区的罗纳尔多起脚远射了！

　　足球划出了一道弧线，从奋力跃起的雷纳手前绕过去，绕向球门的后点。然后打在了门柱内侧，再弹入网窝……

　　“球……球进啦！！！”

　　有人高呼。

　　※※※

　　整个安菲尔德球场陷入了一种混乱的喧嚣中。

　　有人在嘘，有人在欢呼，有人在唉声叹气，有人在高声叫骂。

　　利物浦在自己的主场竟然落后了！

　　这可真是不少人都没想到的。

　　他们觉得利物浦未必能够淘汰皇马，但是在自己的主场还是有能力与之一战的，先进球的可能性很高。

　　哪想到利物浦的“先进球”迟迟不来，倒是第七十四分钟，让皇家马德里利用一个角球的反击机会进了一球。

　　没有比这更糟糕了！

　　第七十四分钟落后，留给利物浦的时间只有十几分钟了……

　　※※※

　　“真是不可思议！全场比赛都被压着打的皇家马德里竟然利用一个快速反击的机会，领先了利物浦！”

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他为皇马打进了一个金子般的客场进球！他还帮助皇马在客场取得了领先！”

　　“这是皇马最喜欢也是最擅长的进攻方式！他们的快速反击天下无敌！虽然利物浦的进攻也以快著称，但是在皇马面前，还是略逊一筹！”

　　“从赫迪拉顶出足球，再到罗纳尔多把足球射入球门，整个过程只有十二秒！皇马的快速进攻名不虚传！利物浦在皇马的快速反击前，毫无招架之力！”

　　解说员纷纷激动地大喊起来。

　　※※※

　　在解说员兴奋的呼喊声中，利物浦球迷们则抱着头，不敢相信自己的球队在围攻了皇马那么久之后，竟然被皇马偷袭导致落后了……对方拿到了一个关键的客场进球，在总比分上还处于领先。

　　而为数不多的皇马球迷则在属于自己的那方看台上欢呼雀跃。

　　进球之后的罗纳尔多用力挥舞着拳头，仰天长啸。

　　别看皇马这场比赛表现的很沉稳很淡定，可是陈英雄在赛前那么污蔑他们，皇马球员心中没有火气那是假的，只不过穆里尼奥比孔蒂的水平更高，他才是正确引导了球员们的怒气。

　　在这一刻，罗纳尔多将他心中的愤怒全都发泄了出来。

　　另外，在和陈英雄的直接对话中，他终于占据了上风！

　　这也是让他如此激动的原因之一。

　　他的队友们跑过来，和他拥抱，他才稍稍安静了一些。

　　※※※

　　罗纳尔多安静了，轮到穆里尼奥表演了。

　　他也在庆祝进球。他庆祝进球的方式一定会让利物浦球迷们很熟悉的……他将手指放在了嘴边，做出了“闭嘴”的手势。

　　对于全场比赛利物浦球迷们无处不在的嘘声，他终于做出了回击！

　　这个动作利物浦球迷们都很熟悉——穆里尼奥曾经在执教切尔西的时候，率领球队在联赛杯中击败了利物浦，那个时候他就做出了这么一个庆祝动作，结果引来了利物浦球迷们的抗议和愤怒。

　　如今他再次做出了这样的动作，这就是挑衅，赤裸裸的挑衅——我们在你们的主场领先了，你们能拿我怎么样呢？

　　果然，他做出这个动作之后，靠近切尔西教练席的利物浦球迷们纷纷从座位上起身，然后指着下面的穆里尼奥大声怒骂。

　　但就像陈英雄所说的那样，敌人的辱骂和嘘声绝对不会威胁到内心坚强的人，反而只会成为激发他们斗志的动力。陈英雄当然是内心坚强之人，穆里尼奥也是……

　　※※※

　　陈英雄双手叉腰站在中圈里，等待着重新开球。

　　对于这个丢球，他并没有像他的队友们那样双手抱头，显得很痛苦和遗憾。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用这个进球向他发出了挑战，他应战了。现在他的目光已经投向了皇家马德里的球门。

　　时间所剩无几，但是对他来说，已经足够了！

　　安菲尔德的老解说员斯蒂夫·哈特森从监视器中看到了陈英雄这个坚定的表情。

　　他向所有能够听到他声音的利物浦球迷们大声疾呼：“不要放弃！比赛从现在才正式开始！”


第两百七十四章 他需要我们的力量

　　在电视机前，在收音机旁，利物浦球迷们都听到了他们所熟悉的哈特森的声音。

　　“不要放弃！比赛现在才正式开始！”

　　与此同时，安菲尔德球场的看台上响起了利物浦球迷们的歌声。

　　这歌声是利物浦的队歌，是利物浦球迷心目中的第一圣歌。

　　“你永远不会独行！你永远不会独行！你永远不会独行……”

　　在利物浦深陷伊斯坦布尔那个夜晚的时候，当他们在上半场就0：3落后于AC米兰的时候，利物浦的球迷们并没有放弃，他们在中场休息的时候就用集体高唱这首歌的方式来给利物浦加油，最终利物浦在那个神奇的夜晚六分钟内连入三球，最终在点球决战中击败了AC米兰。

　　现在，这歌声有在这个时候响了起来。

　　利物浦的球迷在通过这种方式告诉球员——就算我们在主场落后，被对方进了一个客场进球，我们球迷也并没有因此而放弃！

　　就像哈特森说的那样，还不是放弃的时候，比赛才刚刚开始！

　　※※※

　　菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊，以及其他红色巨熊的成员们跟着所有利物浦球员们一起高唱队歌，唱完了之后，利物浦也重新将足球发了出去，比赛重新开始。

　　一首歌就可以让利物浦回复斗志，但是能不能迅速扳平比分呢？那可就需要具体到人了。

　　菲尔·吉布斯将视线集中在了陈英雄身上。

　　利物浦和他们都遇到了困难，现在又到了向神祈祷的时候了。

　　他挥动手臂，带头高呼起来：“英雄！英雄！英雄！”

　　身边的汤姆·杰克逊和约翰·亚当斯也随之反应过来，跟着他一起高呼陈英雄的名字。

　　他们的声音传到了周遭，越来越多的人加入其中。

　　红色巨熊的球迷们很快就明白了这时要做什么。

　　利物浦遇到了麻烦，我们的英雄啊！你在哪儿？你可否听到了我们的呼唤？

　　很快这呼喊声不再局限在百年辉煌看台上，传播到了其他地方。整个安菲尔德球场都响起了“英雄！英雄”的呼喊声。

　　不只是红色巨熊的球迷们才明白的，其他的利物浦球迷们也都明白。有困难，找英雄！

　　这已经是利物浦球迷们的共识了。

　　※※※

　　皇马的球员们也听到了利物浦球迷们呼喊声，可惜他们并不知道这是什么意思。否则的话，他们就会在现在得基础上再加强对陈英雄的防守。

　　反正英超球队现在都知道这一点了，如果在安菲尔德球场的看台上突然响起震耳欲聋，山呼海啸般的呼喊陈英雄名字的声音，除此之外，你绝对听不到其他的声音，只要这种情况不是在陈英雄进球之后发生的，那么就应该马上加强对陈英雄的防守。

　　但皇马不是英超球队，穆里尼奥的情报收集工作已经算是很强得了，但对于这种八卦一类的情报，他的球探们还是没有给予足够的关注。

　　他们甚至还有些不明所以。利物浦刚刚丢球，他们呼唤陈英雄的名字做什么？为皇马进球的人可不是陈英雄啊！

　　※※※

　　陈英雄听到了球迷们的呼声——随着对纽卡斯尔的那场比赛，“有困难，找英雄”这事儿已经成了所有利物浦球迷们都知道的一句话，所以如今的呼喊声越来越响亮，绝对不会存在听不到或者听不清的情况。

　　当球迷们开始高呼陈英雄名字的时候，安菲尔德球场绝对不会出现其他声音。

　　他听到了球迷们的呼声，他知道那是什么意思。

　　在比赛进行中，他高高举起了自己的右手，五指攥成了拳头。

　　当他这么举起手臂的时候，呼喊声马上就消失了，取而代之的是大家的欢呼声。

　　皇马球员不明白，还以为陈英雄这是在找队友们要球呢，防守球员马上就又贴近了陈英雄。

　　不过这他们算是白忙活了。

　　桑切斯把足球传给了杰拉德，没有给陈英雄。

　　倒是因为皇马球员都去注意陈英雄了，杰拉德在禁区外获得了一次远射的机会。

　　他射出去的足球又快又准，直奔球门而去。

　　要不是门将卡西利亚斯表现出色，将足球按住了，说不定还真的飞进了球门呢。

　　这下皇马球员看向陈英雄的眼神就不一样了——这算是什么？牺牲自己吸引防守火力，然后给其他人创造机会嘛？

　　干！差点上当了！

　　和利物浦的英超对手不同，皇家马德里并没有再次加强对陈英雄的防守，反而开始考虑是不是应该分兵来照顾注入杰拉德、苏亚雷斯、加雷斯·贝尔和桑切斯这样的其他利物浦球员了。

　　※※※

　　第八十三分钟，利物浦丢球之后的第十分钟，他们策动了一次进攻。

　　杰拉德直传给了陈英雄。

　　皇马的后卫们都在想陈英雄会不会作势自己要打门，然后却把足球传给他的队友呢？

　　脑子中一旦有这个想法之后，就无法抑制了。在这次防守的时候，也开始有些心不在焉的。

　　毕竟当时的情况确实很容易给他们造成这样的错觉。

　　陈英雄拿球，但是四周都是他的队友，尤其是两个边路，因为皇马队陈英雄的重视，所以都是收缩中央的，对于边路的照顾就不怎么够了。

　　如果陈英雄把足球分到边路的话……

　　正面防守陈英雄的佩佩左右看了看，皇马的左路有桑切斯，右路则有加雷斯·贝尔。

　　还真是一个比较危险的情况。

　　就在他左右观察周围情况的时候，他对陈英雄的防守肯定就不如之前那么专注。

　　就在这个时候，陈英雄突然把足球往前一趟！

　　佩佩眼角余光扫到了陈英雄的这个动作，他连忙上前一步，迎向了陈英雄。

　　哪想到陈英雄只是一个假动作，他身体往那边去，足球却并没有跟着出去，确切的说他趟的不是足球，而是空气。

　　见佩佩被自己闪开，陈英雄马上把足球从另外一个方向拨开来，然后突破！

　　佩佩转身再去追得时候，已经追不上了。

　　陈英雄突入禁区，他就不敢再造次。

　　※※※

　　看到陈英雄突入禁区，不管是皇家马德里的球迷还是利物浦的球迷，心都不由自主地吊在了嗓子眼上。

　　难道陈英雄的这次突破会扳平比分吗？

　　“英雄！他进去了！漂亮的突破！”

　　“英雄进入了皇马的禁区，现在皇马危险了！”

　　解说员们纷纷尖叫起来。

　　拉莫斯冲了上来，干扰陈英雄。

　　但是在他赶到之前，陈英雄已经射门了！

　　一脚低射！

　　足球直奔球门右下角而去！

　　这脚射门的角度相当刁！

　　就在这个时候……门前一道黑影突然倒地！

　　“卡西利亚斯！！”

　　圣伊戈尔·卡西利亚斯再次扮演了皇家马德里的救世主，在这次防守中，他倒地将陈英雄刁钻的射门封出了底线！

　　“世界级的扑救！漂亮！非常漂亮！”

　　当陈英雄突然起脚射门的时候，皇马球员们也被吓了一跳，当他们回头看，发现卡西利亚斯已经倒在地上，而足球则滚出了底线时，他们都明白过来——伊戈尔又一次拯救了球队全体……

　　拉莫斯上前将他拉了起来，然后与他击掌，感谢他之前的扑救。

　　卡西利亚斯则紧紧手套，冲大家高喊：“防守角球！注意他们的角球！”

　　他没时间为自己的精彩表现沾沾自喜了，接下来的角球对于皇马后防线来说也是一个考验。

　　※※※

　　看台上的皇马球迷们在欢呼，高呼着：“圣伊戈尔！圣伊戈尔！”

　　而利物浦球迷们则很失望，双手抱头，表情痛苦和迷茫——英雄这么有把握的一脚射门，都让卡西利亚斯给扑了出去，难道真的是要在主场输给皇家马德里了吗？

　　在主场上输给皇家马德里就意味着，第二回合的比赛会更难打，利物浦将有很大的几率被皇家马德里淘汰出局。

　　但是比这个可能更大家他们的是——这个球应该是陈英雄回应球迷们呼唤的一球吧？可是这球都没进，这是否意味着陈英雄也有失灵的时候？

　　有些人对于陈英雄的信心已经开始动摇了。

　　对陈英雄产生了怀疑的绝对不是红色巨熊的成员们，他们经过那件事情之后就已经完全不怀疑陈英雄了，甚至可以说他们成了陈英雄的“狂信徒”。

　　菲尔·吉布斯感觉到了在安菲尔德上空弥漫的那种怀疑的气息。

　　这歪风邪气不可长。

　　我们必须拿出武器来与之抗争！

　　菲尔·吉布斯朝汤姆·杰克逊使了个颜色。

　　汤姆·杰克逊心领神会地点了点头。

　　是时候了。

　　我们精心挑选、创作、排练的英雄之歌是时候展现在世人面前了！

　　于是他转过身去，扯着嗓子冲后面一片黑压压的球迷们高呼：“红色巨熊的兄弟姐妹们！现在英雄需要我们的力量！他正在和世界上最出色的门将作战！他需要我们给予他支持和信心！时候了！让我们把为他而写的歌大声地唱出来吧！！”

　　其实距离太远的球迷们是听不到汤姆·杰克逊在说什么得。

　　但是这话自然会从下面传上来。

　　“汤姆说，唱起来！”

　　“唱歌？”

　　“对，唱歌！”

　　“唱那个？”

　　“没错！唱！”

　　唱歌！

　　于是大家都知道了，他们要做什么。

　　一整片百年辉煌看台上全都是这一个声音。

　　聚集在菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊他们身边的球迷们最先唱了起来。

　　雄壮嘹亮的歌声在百年辉煌看台上响了起来：“他是北方来的凶猛巨熊，撞断高山撕碎寒冷的冬！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦巨熊！！”


第两百七十五章 惊雷

　　这首由俄罗斯网友推荐给红色巨熊的歌真的是非常适合出现在这样的场合。因为这首歌必须用大合唱的方式唱出来才够气势恢宏，在高水准的歌唱家用独唱的方式都只能削弱这首歌的力量。

　　当红色巨熊的球迷们底气十足地将这首歌“吼”出来的时候，瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　因为这歌对于安菲尔德球场来说是陌生的。

　　但同时，它相当好听。

　　人们只是听了一段，就觉得热血沸腾，鸡皮疙瘩都起来。

　　旋律还很简单，就算你一时半会儿听不清楚歌词，你也可以跟着一起嚎叫，将在自己内心奔流激荡的那股情绪发泄出来。

　　于是，开始有其他的利物浦球迷加入其中。

　　还有些年轻的利物浦球迷听到之后很兴奋，因为这首歌他们很耳熟，这是著名电子游戏《红色警戒2》和《红色警戒3》的主题曲！

　　他们很快就明白了为什么这首歌里会反复出现陈英雄的名字了……

　　※※※

　　看台上的歌声吸引了球迷们的注意力。

　　但是比赛还是要继续进行的，大家不可能停下来听完这首歌在比赛吧？

　　所以尽管球员们对着突如其来的歌声很惊讶，不过他们也没有把注意力都放到听歌上去。

　　加雷斯·贝尔跑去了角旗区，斯科特尔、卡拉格和陈英雄也跟着出现在了皇马的球门前，排列顺序和之前一模一样，卡拉格在前，陈英雄在中间，斯科特尔埋伏在后点。

　　时隔十分钟之后，利物浦再次获得了一个角球，这是他们本场比赛的第六个角球。

　　“利物浦又获得了一个角球。这是利物浦的机会吗？不！这是皇家马德里的机会！”解说员说道。

　　而且他说的很有道理，之前利物浦是怎么丢球的？不就是因为角球被对方抓住后防空虚打了一个反击吗？

　　现在看着情况，卡拉格、斯科特尔两个中后卫都上去了。显然他们完全没有吸取之前丢球的教训啊……

　　这让有些人为利物浦感到担心，有些人则幸灾乐祸，打算看皇马两球锁定胜局。

　　“利物浦要格外小心后防……”还是有人表示了关心的，英格兰的解说员说道。

　　※※※

　　当红色巨熊们唱完第一段的时候，贝尔再次举起了手臂，依然伸出了一根手指头。

　　这还是一号战术的意思，那就是——伙计们，我要发前点了啊！

　　就连角球战术和之前的都一样。

　　赫迪拉站在前点，跃跃欲试。

　　在这里，要给穆里尼奥的球探组平反——虽然他们不知道陈英雄有和一个和球迷们互动的习惯，但那毕竟是八卦类别的。在专业类别上，他们还是挺细致的。

　　他们甚至都总结出了利物浦的角球战术，从主罚球员的手势中就可以提前知道利物浦要做什么。

　　这也是为什么利物浦本场比赛已经五个角球了，却一个都没进的原因。

　　皇马球员们看到贝尔的这个手势，就知道利物浦要罚前点了。

　　所以赫迪拉跃跃欲试呢，他打算复制一次刚才的进球，自己从前点把足球顶出来，然后落到了队友的脚下，发动一次犀利的反击……

　　他左右看了看，确定好了自己一会儿解围的时候要把足球往哪儿顶。

　　至于陈英雄，虽然他的头球很厉害，可是这球肯定不是给他的，而是给前点的卡拉格的，所以皇马的后卫们对陈英雄的防守并不严。

　　陈英雄就在点球点附近，靠近中路的地方，高举双臂等待角球发出来。那动作猛地一看，就跟是要让队友把足球传给自己一样。

　　不过看到他这个装腔作势的动作，皇马球员都在心里笑：“别装了，我们都知道你是在这个角球战术中担任佯攻任务的！”

　　陈英雄好像看不到哪些人戏谑的眼神一样，拼命晃动双手，想要让贝尔把足球传给他。

　　他越是这么做，皇马的球员们就越觉得他这伪装做得好，真心演技派啊！

　　不过在贝尔眼中，可是另外一种意思了——在我们战术演练的时候，可没有让陈英雄故意假装助攻的动作啊？除非……这不是佯攻！

　　贝尔脑子中闪过一个念头。

　　※※※

　　陈英雄这个球完全是临时起意，他突然想到了如果贝尔再罚前点，踢那么低的话，可能还会被赫迪拉给顶了出去，然后让皇马打一个反击。

　　因为卡拉格在前点，他的个子没有自己高，所以贝尔的球发的就低，这个问题是绕不过去的，因为发太高了，卡拉格顶不到也没用。

　　而对方就利用这一点，利物浦还没有应对之法。

　　所以他想，如果是自己来顶，会不会更好一些？

　　依然发前点，但是自己去抢，只要高度足够，足球就可以绕过赫迪拉，然后给自己可趁之机。

　　不过因为是临时起意，所以陈英雄没办法跑去给贝尔咬耳朵，他也不能大声喊出来。虽然一个是英国球队，一个是西班牙球队，双方语言不一样，但是在皇马阵中绝对不缺听得懂英语的人……

　　他只能拼命挥舞着手臂，一反常态，希望可以引起贝尔的重视。

　　至于贝尔是不是真的领悟到了他的意思，他也没办法求证，他只能够在角球发出来之后，按照自己所想得那么做，也许可以拼进一个球。就算拼不进，自己也要干扰赫迪拉，别让他舒舒服服地把足球顶给自己的队友。他那个哪叫解围嘛，简直就是传球！

　　贝尔看了他一眼，然后就把头低了下来。

　　陈英雄也不知道贝尔是不是真的知道了，他也只能够尽人事听天命了……

　　※※※

　　百年辉煌看台上的红色巨熊球迷们开始高唱第二段：“他是东方来的神奇恶龙，喷涂出的火焰炙烈艳红！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦恶龙！”

　　在他们雄壮的歌声中，加雷斯·贝尔将足球踢了出来。

　　足球划出了一道弧线，直奔球门……前点而去！

　　是的，从足球的飞行速度和高度就可以大致判断出来，这球是发向哪儿的……

　　足球确实是奔着前点而去的。

　　赫迪拉开始准备头球摆渡给自己看好位置的接应队友了。

　　就在这个时候，他听到身后有人惊呼。

　　“小心！”

　　以及，一阵风。

　　※※※

　　卡拉格在前点，他一直都在和赫迪拉争抢位置，谁能把谁卡到身后去，谁就赢了。

　　就在贝尔将足球提出来的时候，他终于撞开了一点赫迪拉，打算争顶的时候，却发现贝尔这个球虽然是本着前点来的，但是却比之前任何一次都要高，而且高不少。最起码自己没有办法顶到这个球……

　　这个贝尔，究竟在搞什么？！

　　卡拉格正在心中这么埋怨的时候，他听到身后传来一声惊呼以及以及一阵风。

　　※※※

　　佩佩跟着陈英雄重向了前点，他想要阻止陈英雄，但是都快跑到点了他被赫迪拉拦了下来，他一头撞在了赫迪拉身上。只能眼睁睁看着陈英雄跳了起来，在空中滑向足球。

　　这个时候在空中只有他一个人！

　　然后他迎着足球一个幅度很小的甩头！

　　足球被他准确地顶向了球门的……近角！

　　※※※

　　卡西利亚斯本来是受守在球门中间的，但是当贝尔把足球罚出来之后，他看到本来在中路的陈英雄突然猛地加速朝着前点飞奔而去，他很快意识到了这是为什么！

　　陈英雄要抢点！

　　他要抢前点！

　　他马上也跟着转移到了前点去。

　　就在他刚刚转移到地方的时候，他看到陈英雄高高跃起，于空中甩头攻门！

　　足球从佩佩和赫迪拉的身体前面飞了过来！

　　距离太近，速度太快，他完全来不及思考，只是伸手朝上一挥……

　　他打中了足球！

　　当那触感传过来的时候，他心头一喜。可是当他看清楚是怎么回事的时候，笑容却凝固在了他的脸上……

　　他确实打中了足球，却并没有把足球打出去。被他打起来的足球朝上飞起，直接撞上了上面的球网……

　　足球，进了！

　　他听到看台上的歌声似乎猛地大了很多。

　　※※※

　　“所有人都必须接受这一切——英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！！”

　　“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！！”

　　在红色巨熊的歌声中，陈英雄把足球顶进了世界头号门将所把守的球门中……

　　※※※

　　“英雄！噢噢噢噢！难以置信！英雄他扳平了比分！一个角球！他利用一个角球扳平了比分！”

　　解说员见状疯狂的嘶吼起来。

　　“角球！又是角球！上一个角球成就了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皇家马德里！这一个角球则成就了英雄和利物浦！他们终于扳平了比分！！”

　　“真是一次漂亮的前点甩头攻门！英雄的进球避免了利物浦在主场落败！现在他们最起码还保留有希望！”

　　“英雄回应了他的支持者们！他又一次做到了！他没有让先前呼唤他的人失望！”

　　在解说员们的嘶吼声中，百年辉煌看台上的利物浦球迷们最高兴，他们互相拥抱，在看台上又蹦又跳的。

　　他们的偶像用实际行动证明了信任他是没有问题的，是值得的！

　　这样的陈英雄，他们如何不爱？！

　　“他是北方来的凶猛巨熊，撞断高山撕碎寒冷的冬！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦巨熊！”

　　有兴奋激动的球迷们又唱起了这首给陈英雄的歌。

　　接着更多的球迷们加入其中。

　　“他是东方来的神奇恶龙，喷涂出的火焰炙烈艳红！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦恶龙！”

　　“所有人都必须接受这一切——英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！”

　　“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！！”

　　激昂豪迈，雄壮恢弘的歌声在安菲尔德球场的上空回荡着，久经不息，犹如千军万马的铁蹄踏过，搅起了声声惊雷！


第两百七十六章 姜还是老的辣啊

　　陈英雄的这个进球从纯粹的美学角度来分析，算不上漂亮，但是架不住它意义重大啊！

　　这是为利物浦扳平比分的进球。

　　避免了利物浦在主场遭遇一场失败，哪怕只输第一个球，那也是输！

　　所以在陈英雄进球之后，所有解说员都很激动。

　　老哈特森更是站起来，用力挥舞着手臂，大声呼喊着。

　　※※※

　　进球之后陈英雄却并没有庆祝进球，他直接冲进了球门里，从卡西利亚斯那儿劈手抢过了足球，然后将足球抱在怀里，转身往中圈跑去。

　　他这个动作提醒了众人。

　　大家这才意识到，就算陈英雄进了一个球，利物浦在主场也是被皇马逼平了，平局对于他们来说距离失败也不算太远……

　　利物浦人其实没什么好高兴的。

　　一想到这个，安菲尔德球场的欢呼声就小了许多。

　　利物浦的球员们本来打算去和陈英雄庆祝进球的，看到陈英雄这样子，也没了庆祝的心思。

　　是啊，平局对于利物浦来说也算是失败呢。

　　如果不能够在接下来的十分钟不到的时间里，再入一球的话……

　　※※※

　　从皇马球员的表现上也可以看得出来这一点，他们丢球之后，其实并没有太沮丧，除了卡西利亚斯对于丢球还有些不甘心之外，其他人都很平静地接受了这个结果。对于他们来说，拥有一个客场进球已经算是完成了任务，平局也不错。

　　如果比赛就此结束，绝对不会影响他们的心情。

　　就连穆里尼奥都没有对这个丢球有所表示。

　　※※※

　　但是否可以说这个球毫无意义呢？

　　不。

　　如果没有在这个球，利物浦在第二回合的比赛将更加难打，而因为有了这个比赛。在第二回合扁丝中，利物浦只要先进球，就能在总比分上领先皇马。

　　而且现在看起来似乎没什么用，可是谁知道到了最后，陈英雄的这一头，是否会发挥至关重要的作用呢？

　　※※※

　　在接下来的比赛中，利物浦拼尽全力进攻，而穆里尼奥则开始了换人，他换上了三个中后场的球员，加强防守的意图很明显。

　　在他看来，1：1的结果已经让他很满意了。

　　利物浦围着皇马的禁区狂轰滥炸了十几分钟，却并没有能够最终攻破皇马的球门。如今这支皇家马德里，在穆里尼奥的带领下，防守方面有了长足的进步，比起其他的西班牙球队来说，他们在防守的时候纪律性更强，也更容易沉住气。

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，皇家马德里球员在高举双臂为结局欢呼，而利物浦的球员们则低垂着头，对于这个结果感到沮丧。

　　皇马的球迷们也在看台上欢呼雀跃。他们有理由这么做，客场一个进球，一场平局，以皇马和利物浦的实力对比来看，这个第一回合的结果几乎可以保证他们晋级四强了。

　　但是利物浦的球迷们也在看台上高歌，并没有表现得多么沮丧。他们高唱着利物浦的队歌《你永远不会独行》。

　　这一点让皇马的球迷们有些不能理解——如果这场比赛实在伯纳乌进行的，结果一模一样，皇马球迷们不挥舞白手绢就已经算是很给皇马面子了，他们说不定早就嘘声四起了——表现得这么烂，也好意思让我们为你们欢呼？！

　　可是在英格兰，情况似乎不是这样的。

　　利物浦的表现算不上出色，但是利物浦的球迷们却并没有责怪他们。

　　※※※

　　“妈的！”直到比赛结束，陈英雄也没有能够再入一球，他很不爽地朝地上啐了一口。

　　杰拉德走上来安慰他：“别放在心上了，英雄。当比赛结束的时候，就别去想已经结束的比赛。去向球迷们致谢吧。”他指了指看台。

　　这场比赛利物浦表现一般，但是利物浦球迷们的表现是世界级的，感谢他们也是应该的。

　　陈英雄跟随队友们走到了场边，绕场一周，感谢那些在面临困境的时候不屈不挠支持他们的球迷们。如果没有这些球迷们的支持，利物浦说不定连平局都不到，直接就是主场告负了……

　　看着那些可爱的球迷们，陈英雄却在心中发誓。

　　下一回合，就算是龙潭虎穴，我也闯给你们看了！

　　※※※

　　利物浦主场被皇家马德里逼平，在赛后幸灾乐祸的大有人在。

　　弗格森就第一个发表了看法：“我认为马丁·奥尼尔是打算故意放弃和皇家马德里的比赛，好将重心放到联赛中来。他知道利物浦是不可能淘汰皇家马德里的……”

　　现在弗格森的表现和之前那个“骂不还口打不还手”的低调形象完全是判若两人了。

　　以前利物浦发生了什么，和他根本没关系。就算有媒体跑去问他，他也是一副“我又不是利物浦的爹，你们来问我做什么”的表情。

　　很长一段时间，他在媒体上几乎销声匿迹，很少可以听到他的声音。就好像他真的已经不再眷恋这个足球世界，打算赛季结束之后就走人了一样。

　　可是现在他却一反常态地高调起来，只要是和利物浦有关的事情，他就会跳出来指手画脚一番。提醒所有人他和利物浦是真正的死敌，不死不休的那种。

　　其实这种状况才是正常的吧……

　　而且弗格森每次针对利物浦都会让马丁·奥尼尔很难受。

　　就拿这次利物浦主场被皇家马德里逼平一事来说吧，他跳出来告诉大家之所以利物浦在主场都能被皇马逼平，主要原因是利物浦已经打算放弃欧冠，专攻联赛了。

　　看起来这句话没什么问题，而且说不定还是帮着马丁·奥尼尔说话的，为他减轻压力，就算球队真的被淘汰了，也可以告诉大家他是早就有所准备的……

　　但问题恰恰出现在这上面。这不是减轻压力，这是在给马丁·奥尼尔施加压力。

　　马丁·奥尼尔为什么不敢公开放弃欧冠？他所担心的无非就是对士气的影响，以及对球迷们不好交代。

　　现在到好，弗格森一个屎盆子给他扣了下来。

　　让他百口莫辩，不管他说什么，大家都会先入为主的相信弗格森的话，觉得奥尼尔都是在解释，在敷衍。

　　所以他只能用行动来表明。

　　什么行动呢？

　　在欧冠忠拼命击败皇家马德里，淘汰他们，闯入欧冠半决赛。只有这样才能够向大家证明我马丁·奥尼尔没有拿利物浦的欧冠荣誉开玩笑，弗格森那个混蛋胡说八道！

　　固然，这么做，可以扇弗格森的耳光。可与此同时，利物浦也被逼上了绝路。

　　除了拼尽全力击败皇马之外，他们已经没有其他路可以走。问题就来了，人的精力是有限的，利物浦在欧冠中拼尽全力的话，自然就无法在国内联赛中全力以赴。这样一来，就会给曼联在联赛中赶超他们提供可趁之机。

　　弗格森的目的正在与此。用舆论的力量逼迫利物浦在欧冠和联赛之间选一个，而且只能选欧冠，放弃联赛。这样一来，弗格森就可以击败利物浦，完成一个伟大的逆转，再次加冕英超联赛的冠军。

　　而在联赛中被曼联反超，必然会让利物浦两头分心，既不能放弃欧冠，又不想放弃联赛。两边都想使劲的结果就是两边都使不上劲，到时候联赛冠军没了，欧冠冠军也拿不到手。真正是竹篮打水一场空。

　　利物浦本赛季如此强势的表现，如果到最后什么都没捞到的话，对于利物浦全队来说必定是一个沉重的打击。

　　弗格森这一招的很辣之处在于就算马丁·奥尼尔识破了他的计谋，也毫无应对之法，除了按照弗格森的剧本演下去之外。这正是弗格森老谋深算的表现，人家不玩阴谋，人家堂堂正正和你玩阳谋，让你猜到了确定了也无济于事。

　　到最后也还是只能走上人家希望你走的那条路。

　　姜还是老的辣啊！

　　弗格森就是一枚老姜！

　　※※※

　　除了弗格森之外，还有其他人也对利物浦的平局表示了开心。看起来，随着利物浦的崛起，他们在英格兰的足坛人缘也逐渐变得不好起来……

　　在西班牙，也有不少人很高兴看到利物浦没有赢球。

　　他们都是被陈英雄赛前的“在皇马、巴萨这种球队夺冠可以不费吹灰之力”的说法给激怒的。

　　现在看到利物浦吃瘪，看到陈英雄倒霉，他们就特别高兴，各种幸灾乐祸的声音纷纷向陈英雄用来，不绝于耳。

　　甚至连巴塞罗那的媒体这次都站在了皇马这边，帮着皇马人一起嘲笑陈英雄。

　　他们可不是因为“大家都是来自一个国家，所以应该同仇敌忾”这种无聊的理由。他们纯粹是因为自己也中枪了——在陈英雄的话中，被他点名的可不仅仅只是皇家马德里啊……

　　联赛中被曼联追得紧，欧冠中好不容易有一个主场优势的机会，还让皇马在客场拿到了一个客场进球，逼成了平局。

　　唯一的优势就这样被葬送了。第二回合他们去皇马的主场，还能有翻身的机会吗？

　　那几乎是没有悬念的，利物浦肯定出局啊！

　　在伯纳乌击败皇家马德里，本赛季还没有一支球队可以做到过。


第两百七十七章 众人皆苦恼

　　赛后的所有声音都不看好利物浦，但是在赛后的第一堂训练课上，马丁·奥尼尔就向大家表明了他的决心——不管结果是什么，利物浦都要在伯纳乌表现出比在主场更旺盛的斗志，以及更加坚定的信念。

　　利物浦就算是要被淘汰出局，也绝不接受窝囊的死亡。最起码不能被别人戳着脊梁骨骂：“他们是故意放弃欧冠的！”

　　明明有可能进入半决赛，为什么要故意放弃呢？

　　这个问题很多人都会想不明白的，他们不是主教练，他们不会了解要想在欧冠中更进一步，所需要付出的代价，以及艰辛。

　　他们只是觉得“既然都欧冠四分之一决赛了，为什么不能够努努力闯入半决赛了呢？只要闯入了四强，我们也就知足了……”

　　等真的闯入了半决赛，他们又会想“既然都半决赛了，为什么不再咬牙拼一把，闯入决赛呢？”

　　等球队真的咬牙坚持着闯入了欧冠决赛，他们的心又痒痒了：“既然都决赛了……见他妈的鬼！既然都到这份儿上了！我们辛辛苦苦闯入决赛难道是为了拿亚军的吗！”

　　大多数球迷们总是这么想的，这也逼着球队必须要不断追求胜利。

　　一旦输了球，他们会就受到外界的苛责。

　　这些人还抱怨足球越来越功利了，先问问他们，他们是否愿接受自己的球队永远都不拿冠军吧……

　　巴塞罗那那种坚持自己传统打法的球队，在拿不到冠军的年代里，球员和教练的压力也是非常大的，他们可爱的球迷可没有说理解支持他们。如果他们在冠军争夺中被皇马压了过去，那么他们就等着被自己的球迷挥白手绢吧，然后被媒体们大肆抨击……

　　这就是现实，足球功利化不是某些教练战术思想的原因，也不是国际足联或者欧足联官员推动的，而是整个大环境的影响。在冠军、荣誉的压力下，不功利只有死。

　　利物浦也曾经和正在承受这种巨大的压力。

　　他们真的是被逼上了绝路。

　　※※※

　　结束了一天的训练，马丁·奥尼尔回到了自己的办公室，他在这里小憩一下，整理一番资料，就要回去了。

　　他响起今天上午自己对球员们所说的那番话，他当时讲得慷慨激昂的，口水横飞，也得到了球员们的积极回应。当时陈英雄和杰拉德就先后站出来表示要支持主教练，要在伯纳乌全力以赴，力求一胜。

　　当时的场面可以算得上是热血沸腾了。

　　不过马丁·奥尼尔并没有高兴多少。现在回到自己的办公室里，他依然头疼不已。

　　因为他自己都不相信他所说的那些话啊……

　　在伯纳乌取胜，谈何容易啊！

　　整整两个赛季了，还没有球队可以在伯纳乌击败皇家马德里。

　　他的利物浦可以做到吗？

　　他这支在国内联赛被曼联追得鸡飞狗跳，在欧战中失去了全部优势的“哀兵”能做到嘛？

　　他心里真的没谱。

　　将希望寄托在陈英雄身上？

　　可是主场的比赛已经证明了，当陈英雄深陷重围的时候，他也不是总那么好使的。

　　虽然心里没谱，马丁·奥尼尔也没打算举手投降，就算是困兽还要“犹斗”一下呢，就算已经垂死，那也是要“挣扎”一番的。

　　他觉得接下来自己工作的重点应该就是想办法让陈英雄能够突破皇马的层层重围。

　　但是要怎么做呢？

　　让我来想一想，嗯……

　　嗯……

　　……

　　……

　　……

　　妈的！还是没谱啊！

　　奥尼尔使劲抓了抓头发，很是苦恼。

　　※※※

　　陈英雄站在球队超市中，问导购小姐：“你们这儿有最新鲜的皇马吗？”

　　“对不起先生？”导购小姐是工智能，不过还是有些无法理解陈英雄的思维模式。

　　“嗯，就是……就是最新版的皇马球队。穆里尼奥执教的，有本泽马、伊瓜因、C罗等人的……那支皇马。”陈英雄解释道。

　　导购小姐摇了摇头，给了陈英雄一个让他很失望的答案：“对不起，先生，现在的球队我们都没有。”

　　陈英雄失望地退出了球队超市模式，回到了训练场。

　　他还想说买一支现在的皇马，在副本中好好研究一下对方，找到弱点，在虚拟的对抗赛中反复试验，直到找到最合适的办法……结果现在没戏了。

　　陈英雄的老师范·巴斯滕看到陈英雄闷闷不乐地，表上前问他：“怎么了，英雄？”

　　“哎呀……遇到了一点麻烦……”陈英雄便将自己在苦恼的事情一五一十告诉了巴斯滕以及其他拥有自主智能的球员们。

　　不过让他失望的是，没有一个人能够给他出有用的主意。

　　想想也是嘛……这些人当中没有一个后来做主教练算是成功了的。范·巴斯滕的执教水平和成绩都不如他的两位三剑客同伴，马拉多纳就更不要提了，天才云集的阿根廷让他打成那样，也算是能人所不能了……至于因扎吉和儒尼尼奥、马尔蒂尼等人嘛，都还为他组教练界，尽管他们都考取了教练执照，不过并未真正成为一名主教练。

　　陈英雄一时间也没有心思训练了，他现在满脑子都是要如何在伯纳乌击败皇家马德里。

　　要怎么才能够在对方的主场击败他们呢？

　　陈英雄很头疼。

　　※※※

　　为这件事情烦恼的不仅仅是这两个人，亲利物浦俱乐部的媒体都想为马丁·奥尼尔支招。

　　但是当他们的编辑、作者、评论专家、名宿们开始提起笔来准备为利物浦献计献策的时候。

　　他们才发现这事情真的很难。

　　皇家马德里为什么可以困住英雄，因为他们在自己的禁区里囤积重兵，并且战术纪律非常强，该干什么不该干什么，他们都很清楚，绝不越雷池半步。

　　这样一来，你就很难找到他们的弱点和漏洞。

　　以前嘛，还可以从心理战上想想办法，比如刊登文章大肆抨击皇家马德里的保守战术，告诉皇马的球迷们他们的传统是进攻是华丽足球，穆里尼奥这种异端就应该被绑在柱子上活活烧死！

　　这种战术以前挺管用的，可以让皇马高层对穆里尼奥的战术产生一些看法，然后逼迫穆里尼奥按照对手喜欢的方式来迎战。最经典的一战就是穆里尼奥执教皇马的第一个赛季，第一次国家德比，皇家马德里客场挑战巴塞罗那。赛前有消息说皇家马德里要用三后腰来对抗巴塞罗那的中场，结果这消息被曝光之后，马上引起了马德里媒体以及皇马球迷们的抗议，他们认为皇马这种主动示弱的做法要不得，而且不符合皇马的传统。

　　然后巴塞罗那的教父克鲁伊夫也出来落井下石，表示就算皇马可以击败巴塞罗那，但只要他们坚持这种纯粹防守，用野蛮粗鲁来对付巴塞罗那华丽足球的做法一天，他们就一天都是弱者，都是失败者，永远不可能在巴塞罗那人面前抬起头来。就算他们赢了巴塞罗那，皇马的球迷心中也会有些遗憾——我们什么时候可以用进攻堂堂正正和巴塞罗那作战，并且击败他们呢？

　　看起来克鲁伊夫通篇都站在皇马的角度考虑问题，为皇马着想，大声疾呼皇马要找回昔日的尊严与荣耀。克鲁伊夫还说自己很欣赏以前的皇家马德里云云……

　　结果呢，皇马人一看：我靠，死对头更被我们过去的传统所折服了，说明我们的传统是多么的强大啊！不行，穆里尼奥你小子不能这么糟践我们的传统，三后腰要不到，我们要和巴塞罗那对攻！哪怕是在诺坎普，皇马人也从来没爬过谁！

　　就这样，舆论生生将穆里尼奥逼到了那条路上，他放弃了准备好的三后腰，转而和巴塞罗那对攻。

　　接下来的事情，全世界都知道了。

　　皇家马德里在诺坎普被巴塞罗那痛宰五球，成就了穆里尼奥执教生涯以来最惨痛的失败。

　　不过通过这场比赛，不少皇马球迷，和俱乐部主席弗洛伦蒂诺都认识到，如今的皇马，不具备和巴塞罗那对攻的实力，如果贸然这么做的话，那就是自取其辱。

　　很难说穆里尼奥当初是被逼无奈，还是故意为之的。反正从那以后，穆里尼奥再也没有以为这样的错误而输掉比赛了，他一步步加强了自己在球队内部的控制力，马德里的媒体们也不再批评皇马打得保守了。到后来穆里尼奥连来自俱乐部高层的阻力都排除掉了，在皇马内部，除了俱乐部主席弗洛伦蒂诺，最大的就是他了。

　　如今的皇马打弱队可以踢得很漂亮，进很多球。可是遇上难对付的对手，碰上关键比赛，穆里尼奥会毫不犹豫让球队变身为当初他的国际米兰，停上一辆大巴车在球门前，然后最终赢得比赛。

　　这种时候，绝对不会有人不识相地跳出来指责穆里尼奥的足球是报收消极，是不符合皇马传统的。

　　皇马的传统是什么？

　　不是进攻，不是华丽，而是胜利，是冠军。

　　※※※

　　技战术层面拿那支铁板一块的皇马没办法，从心理战方面，陈英雄也证明了穆里尼奥有足够的能力控制球队的思想，让他们不为外界的干扰所动。

　　利物浦要怎么才能够在伯纳乌击败无敌舰队皇家马德里呢？

　　很多人在这个晚上都痛苦的失眠了……


第两百七十八章 叫你名字，你敢答应吗？

　　虽然苦恼于要怎么在伯纳乌击败皇家马德里，但并不是意味着除了这件事情，利物浦就不做其他的事情了。

　　在和皇马的第二回合比赛之前，利物浦还有一场联赛中的硬仗，去客场挑战纽卡斯尔联队。

　　放弃这场比赛，专心致志备战和皇马的比赛？

　　还是先全力拿下和纽卡斯尔联队的比赛，继续维持在积分榜上对曼联的三分优势，然后再去想办法打皇马？

　　又到了最选择题的时间。

　　但在马丁·奥尼尔看来，这不是选择题。

　　他给出的答案是基本上全主力首发，只在一个位置上做出了调整——加雷斯·贝尔休息，亚当·约翰逊顶替他首发。

　　除了他之外，其他位置上的首发球员和利物浦在主场打皇马的比赛一模一样。

　　这场比赛开始之前，媒体们在拿到双方的首发名单之后纷纷表示看样子马丁·奥尼尔这是要放弃欧冠比赛了。看来弗格森说的是正确的……真不愧是经验丰富，冠军拿到手软的老帅啊，一眼就看穿了利物浦主教练马丁·奥尼尔的打算！

　　哪想到弗格森看到利物浦这套首发阵容却一点都高兴不起来，现在这个结果是意味着利物浦要放弃欧冠，全力主攻联赛了。

　　但他希望的是利物浦放弃国内联赛，助攻欧冠，然后国内联赛被曼联抢走了冠军，欧冠中也一无所获……

　　如果利物浦主攻国内联赛，他们的三分优势也许就将成为一道不可逾越的天堑！

　　这是弗格森最不希望看到的结果。

　　他真没想到马丁·奥尼尔竟然会为了联赛冠军，而背负故意放弃欧冠的骂名……看来利物浦人对于联赛冠军真的是非常有怨念的，无论如何都要拿到这个冠军，填补他们队史上的一项空白。

　　这样的一支利物浦，恐怕不好战胜啊……

　　弗格森开始有些担心了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔的做法不仅让弗格森感到吃惊，让其他的人也感到吃惊。

　　因为他们觉得正常的做法应该是轮换一部分主力球员，让他们获得休息，另外一部分主力球员继续首发，这样既可以保证获得休息，也可以为客场击败纽卡斯尔联队增加砝码。

　　现在奥尼尔这么做，固然是增加了球队在客场拿下纽卡斯尔联队的可能，可是这么一来，周中的欧冠比赛怎么办？

　　要知道利物浦要在三天时间连续打两个客场，先是去英格兰最北边的纽卡斯尔，然后打完和纽卡斯尔的比赛，在纽卡斯尔过一夜，再直接启程飞往马德里。这种来回奔波，对于球员的体能本来就会造成很大的影响，更不要说还要打比赛，打客场比赛可要比打主场比赛累得多。在这样身心俱疲的情况下再飞上几百公里，来回折腾下，利物浦真的还有战斗力吗？

　　难道真的要放弃不管了？

　　难道弗格森说的是对的？

　　※※※

　　在比赛开始之前，马丁·奥尼尔在更衣室里对自己的球员们做最后一次动员演讲。

　　“伙计们，算上这场比赛，距离联赛结束还有七场联赛，我们只领先曼联三分。对于这七场比赛来说，三分的领先优势根本就不算什么。接下来的每一场比赛都是决战。每一场比赛我都会这么做——用我们最强的阵容来迎敌。这当然会让你们感到很疲劳，可是除此之外，我们没有其他办法。你们想要联赛冠军嘛？你们想成为被永远铭记在利物浦的百年历史上吗？你们想成为罗比·福勒、凯文·基冈、肯尼·达格利什、伊恩·拉什……那样的俱乐部传奇吗？如果你们想，你们就要付出代价！没有那么容易就能够成为传奇的！最后七场比赛，伙计们！”马丁·奥尼尔伸出了七根手指头。“七场决战！让我们每一场比赛都拼尽全力去拼！咬牙坚持下来！这可能是你们所遇到过的最艰苦的七场比赛，但如果你们可以坚持下来，你们就可以被载入史册！你们将成为第一批获得英超冠军的利物浦球员！你们为利物浦的复兴做出的共享，会让你们的名字在几十年之后都还会被人常常提及！”

　　在外界纷纷猜测马丁·奥尼尔究竟是怎么想的时候，马丁·奥尼尔做出了他的决断，那就是……从这场比赛开始，他不会再轮换了！就算有，那也是像今天这样，一两个位置上的微调而已。

　　※※※

　　就这样，利物浦客场同纽卡斯尔联队的比赛开始了。

　　所有人都将目光聚焦在了这场比赛身上，他们想要看看利物浦在这种孤注一掷确保联赛冠军的战略思想指导下，是不是真得可以得偿所愿，击败纽卡斯尔，将压力甩给利物浦。

　　利物浦的球员们显然也知道现在的情况很危急了。

　　稍有不慎，就可能被曼联追上，然后再被他们推下深渊，坠入万劫不复的地狱！

　　所以这场比赛利物浦的球员们是真的很拼。

　　从比赛刚刚开始的时候就积极拼抢，希望可以先进球。

　　但事与愿违，先进球的却是纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔虽然曾经在利物浦的主场被利物浦痛宰，毫无还手之力。不过在他们自己的主场，他们还是很有自信的。

　　在主场球迷们的欢呼助威声中，纽卡斯尔的球员们拥抱在一起，庆祝他们的进球。

　　※※※

　　曼联的比赛要晚一天进行，这段时间一直都是这样，利物浦的比赛在第一天，曼联的比赛在第二天。就好像是故意这么安排的一样，让对联赛冠军的争夺看起来更加激烈了。

　　弗格森也因此有机会观看利物浦的比赛，了解这个对手的最新动态。

　　现在他就坐在电视机前，收看利物浦和纽卡斯尔联队的这场比赛。

　　电视摄像机分别从几位主要的利物浦球员脸上划过，他们的目光甚至都有些茫然了。

　　弗格森看到这一幕就笑了。

　　这段时间利物浦的运气确实不好，在连续遭遇恶战的情况下，却还总碰上这样的事情，也难怪他们会这副表情了……

　　看来真是上帝都希望曼联赢啊！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔站在场边，一脸严肃。

　　他身体站的笔直，并没有焦急地走来走去，或者挥舞着手臂大声呼喊。

　　那样除了会把自己焦躁的情绪传染给球员之外，没有任何用处。

　　但别看他表面坚强镇定，实际上他的内心早就着急上火了。

　　他在心中大声咒骂这糟糕的运气！

　　纽卡斯尔的进球确实和运气有关，本来是古铁雷斯在禁区外的一脚远射。

　　哪想到让利物浦的后腰因勒碰了一下，足球阴差阳错地落到了禁区里的西塞脚下。而因为事发突然，西塞完全没有人看，他直接起脚射门，足球就这么轻易地飞入了利物浦的球门……

　　这球除了说明利物浦运气差之外，还能说明什么呢？

　　这该死的运气！

　　※※※

　　利物浦的坏运气还在持续着。

　　他们大举反攻，希望可以尽快扳平比分。但是他们不仅没有把比分扳回来，反而因为大举反攻身后留下了太多的空当，让纽卡斯尔抓住了一次机会，利用一个反击，再下一城！

　　“见鬼！”门将雷纳把足球从球门里扔了出来，一脸不爽。

　　上半场就落后了两个球，对于利物浦来说绝对是巨大的打击了。

　　不少利物浦的球迷们看到纽卡斯尔将足球打进去，都忍不住双手抱住了头。

　　这次终于轮到纽卡斯尔的球迷们扬眉吐气了！

　　上半赛季，他们的球队在客场被利物浦打了一个1：4，毫无还手之力。

　　在那场比赛中，也是纽卡斯尔先进球的，结果利物浦球迷们齐声高呼陈英雄的名字，然后陈英雄还妆模作样举手回应，接着利物浦就真的赢了！

　　这让纽卡斯尔球迷们一支耿耿于怀。觉得陈英雄装神弄鬼的。

　　这次他们领先了两个球，看台上的纽卡斯尔球迷们开始模仿利物浦球迷呼唤陈英雄那样高呼：“英雄！英雄！利物浦的英雄你在哪儿呀！”

　　这是明显的戏谑和挑衅。

　　他们才不是要呼唤陈英雄出来帮忙了，而是讥讽陈英雄和利物浦的球迷们。那感觉就像是打不过了就哭喊着跑回家，喊着妈妈的名字，扑入妈妈的怀中撒娇的小孩子一样。

　　这让纽卡斯尔的球迷们很是不爽。

　　现在得情况让纽卡斯尔球迷们也有充足的理由这么挑衅，因为他们不怕！

　　之前是只领先了一个球嘛，现在我们领先两个球，而且还是在我们的主场，我们就不信你陈英雄还真的能够逆天！

　　有本事你就应啊！看你敢不敢！哈哈哈！

　　※※※

　　利物浦的球迷们听到纽卡斯尔球迷们的呼喊声，自然不会很傻很天真的认为纽卡斯尔联队的球迷们是好心帮他们呼喊陈英雄来帮忙。

　　他们就是在刺激和讽刺利物浦的球迷！

　　利物浦球迷们气得不行，尤其是红色巨熊的成员们。但是他们人数太少。在这座球场中只是在最上面的看台上占据了一小块地方。

　　声势完全被纽卡斯尔联队的球迷们压住了，平时给利物浦加油的声音都发不出来，更不要说回击纽卡斯尔了。

　　谁让他们现在是在客场呢？在人家的地盘上，就由不得他们了，怎么也要低头……

　　但这并不能阻止他们觉得很不爽的情绪。

　　就在这个时候，一件让他们倍感惊讶的事情发生了！

　　※※※

　　纽卡斯尔的球迷们还在继续刺激利物浦的球迷，嘲笑陈英雄。

　　他们不断高呼：“英雄！英雄！我们需要你！利物浦需要你！你快出来吧！！”

　　模仿利物浦球迷们用哀求的声音喊着陈英雄的名字，然后喊完了就集体哄堂大笑。

　　就连解说员们都注意到了看台上的情况。

　　“纽卡斯尔联队的球迷们终于报了当初在客场的一箭之仇……”

　　“纽卡斯尔联队的球迷们可真够记仇的，在客场遭到的羞辱，如今全都还了回来！”

　　“他们再用这样的方式刺激和挑衅利物浦，以及陈英雄。诸位观众朋友们，你们可不要以为纽卡斯尔联队的球迷们和陈英雄关系很好……”

　　“利物浦的球迷们一定很不爽，可是他们又能怎么样呢？这可是在客场！在纽卡斯尔联队的地盘！”

　　……

　　看台上又响起了一轮纽卡斯尔联队球迷们的呼喊声。

　　纽卡斯尔联队的球员们也用戏谑的眼神看向陈英雄，想看看这个人在这种赤裸裸的挑衅下，究竟是什么表情。是难堪还是愤怒？

　　上一次双方交手的时候，纽卡斯尔球员们对于陈英雄回应利物浦球迷，然后打入一球，导致整场比赛气氛都变了的事情可谓记忆尤深。

　　就在这个时候，他们却看到陈英雄举起了自己的右手，张开的五指用力攥成了拳头！


第两百七十九章 非常人才行非常事

　　两球领先让纽卡斯尔联队的球迷们欣喜若狂，得意忘形，他们在看台上又蹦又跳地高呼陈英雄的名字。

　　“英雄！英雄！英雄你在哪儿呀？！”

　　“英雄！英雄！你的利物浦需要你啊！你快出来吧！”

　　显然他们是在模仿利物浦球迷们遇到麻烦就找陈英雄的做法，借此来嘲笑利物浦球迷们像是没长大的孩子，被欺负了只会哭着跑回家找自己的妈妈寻求安慰。

　　同时他们也是恶心陈英雄呢。

　　上一次，利物浦的球迷们这么做之后，陈英雄回应了他们，然后迅速打入一球，帮助球队扳平了比分，同时还让整个比赛走势都发生了根本性的转变，纽卡斯尔兵败如山倒。

　　这次纽卡斯尔联队的球迷们则要用这样的方式来羞辱陈英雄——你不是有求必应吗？你不是挺能进球的吗？现在我们呼唤你了，有本事你站出来进球啊！

　　哪想到，就在这个时候，陈英雄的右手高高举起，攥成了拳头。

　　他真的回应了！

　　一群人都呆住了。

　　本来在呼喊声之后还应该有幸灾乐祸的哄笑声，也没了。

　　笑声直接卡在了纽卡斯尔联队球迷们的喉咙里。

　　※※※

　　利物浦的球迷们本来是挺憋屈的，可是当他们看到陈英雄突然高举手臂，做出了回应之后，他们马上反应了过来——英雄这是在和纽卡斯尔联队的球迷们做对呢！

　　他们纷纷欢呼起来。

　　由于正好在这个时候，纽卡斯尔联队的球迷们都沉默了，所以他们的欢呼声得以冲突了主队球迷的封锁，出现在大家耳前。

　　虽然时间很短暂，纽卡斯尔联队的球迷们很快反应了过来，然后用嘘声或者其他声音淹没了利物浦人的反击。

　　但是他们总算是发出了自己的声音，对自己的球队表达了支持！

　　※※※

　　解说员们也很吃惊：“英雄这个动作……他做出了回应？他回应谁呢？回应纽卡斯尔联队的球迷？”

　　“这个，陈英雄又在挑衅纽卡斯尔联队了……但是在落后两个球的情况下，这么做未免有些不够理智啊……”

　　※※※

　　陈英雄虽然做出了自己的回应，不过他并没有马上就帮助利物浦扳回一球。

　　因为上半场比赛已经走到了尽头。

　　就在这一个插曲的三分钟之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，纽卡斯尔联队在主场2：0领先利物浦。

　　形式对于利物浦来说，已经极端不利了。

　　※※※

　　回到更衣室里，大家讨论的却不是落后的事情，而是纽卡斯尔联队球迷们欺人太甚这件事情。

　　但他们并没有受到这件事情的打击，反而是义愤填膺，满腔怒火。

　　“他们以为我们利物浦好欺负嘛？！”苏亚雷斯气得摔了鞋子。

　　“下半场给他们厉害瞧瞧！领先两个球了不起啊？”

　　还有人则在称赞陈英雄：“英雄你那一下干得漂亮！那些纽卡斯尔联队的球迷们全都傻眼了！”

　　“他们都没想到英雄还真的举手啊……”

　　“他们真的以为自己赢定了吗？激怒了英雄，下场很惨的！”

　　陈英雄笑道：“这是他们自己提出来的要求，我怎么能够让他们失望呢？说实话，我还是第一次遇到这么贱的人……哦，不对，曼城球迷好像也做过一次这样的事情？”

　　大家都大笑起来。

　　马丁·奥尼尔站在门口，看着这些大笑的球员们，觉得挺神奇的。就连他在心中都觉得没戏了。这些球员反而充满了斗志和信心，好想他们下半场比赛肯定可以完成三球逆转的好戏一样。

　　他们不仅没有被这件事情打击的士气低落，相反，他们斗志昂扬，很得不现在就冲出去给纽卡斯尔连捅八刀，来个“激情杀人”。

　　要不是主裁判吹响上半场结束的哨音的话，利物浦的球员们相信他们很快就可以打进第一个球了。

　　不过现在也无所谓，纽卡斯尔只是晚死十五分钟而已！

　　※※※

　　纽卡斯尔的更衣室里也在讨论上半场快结束前的那段插曲。不过和利物浦更衣室里是公开讨论不一样，他们是私下里讨论，一个二个挨在一起，窃窃私语。

　　纽卡斯尔球迷们的行动他们在意料之中，这是为了出当初的那口恶气。而且球迷们这么做的时候，他们心里暗爽不已，只是不方便表现出来罢了。

　　但是陈英雄的反应他们不太明白这是因为什么。

　　他为什么要这么做？

　　这么做了除了进一步刺激到我们和球迷之外，还有什么好处嘛？

　　难不成他真的以为自己是无所不能的神了？

　　开什么玩笑！

　　大家讨论来讨论区，最后得出了一个共识——陈英雄性格太二了，所以才会做出这么二的事情来，他完全是脑子抽风了，其实没有什么具体的含义。

　　就像巴洛特利一样，这个世界上，总有那么几个人，会让你觉得和他们的大脑构造是不一样的，完全理解不能。

　　既然不能理解，那干脆就去不想他了，反正最后丢人的不是他们，而是陈英雄……

　　※※※

　　双方的中场休息很快就过去了，两支球队重返球场易边再战。

　　纽卡斯尔联队的球迷们在中场休息的时候也猜测过陈英雄这么做究竟是出于什么目的。

　　大家得出来的一致结论是陈英雄只是为了故意气纽卡斯尔联队的球迷们，就像纽卡斯尔联队的球迷们故意气陈英雄一样，这是陈英雄的反击。

　　既然是这样，那就没必要放在心上了……

　　反正我们现在两球领先，看是谁笑到最后。

　　气我们？我都没被你气笑了哟！这么傻的人，真是太好笑了啊！

　　啊哈哈哈哈！

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，纽卡斯尔延续了上半场他们在一球领先之后的打法，那就是防守反击。

　　这确实是挺适合他们现在情况的。

　　领先两个球，已经让纽卡斯尔联队立于了不败之地，接下来只要不丢球，他们随便怎么玩都可以玩儿死利物浦。

　　所以防守是基础。在稳固防守的基础上再尝试进球，再进一个球，就可以彻底杀死本场比赛的悬念了。

　　可以说，纽卡斯尔联队的球员们是带着轻松写意的心情开始下半场比赛的。

　　不过这种轻松写意的心情他们只持续了七分钟……

　　第六分钟，利物浦获得了一个在罚球弧顶里的任意球机会。

　　当时事苏亚雷斯强行突破，在禁区前沿引起了一同混战，最终苏亚雷斯倒在了地上，然后主裁判示意纽卡斯尔球员犯规，给了利物浦一个任意球。

　　其实当时实在是太混乱了，谁也不知道是不是真得纽卡斯尔球员绊倒了苏亚雷斯，后来的慢放角度也不是很合适，看起来好像是真摔又好象是假摔。

　　纽卡斯尔联队球员们上去抗议申诉，不过主裁判相信自己的判断，已经做出的判罚是不可更改的。他示意纽卡斯尔联队的球员们退后，去排人墙。

　　陈英雄抱着足球走了上来。

　　看着面前一群刚刚抗议完主裁判的判罚还没来得及散开的纽卡斯尔联队球员，陈英雄突然对他们咧开了嘴。

　　陈英雄一定认为自己是在笑，他是在嘲笑那些愚蠢的纽卡斯尔联队的球员。因为你们再怎么抗议，也是改变不了结果的，何苦何必呢？

　　但是纽卡斯尔联队的球员们并不这么认为。他们仿佛看到了一头巨熊站在他们面前，然后冲他们张开了血盆大口。

　　距离如此之近，以至于他们都可以闻到这头巨熊口中所喷出来的腐臭气息。

　　※※※

　　嘲笑完纽卡斯尔联队的球员们，陈英雄将足球放在了主裁判所制定的罚球点上。其实这里距离禁区真的很近了，只要陈英雄把足球再往前摆一点，就可以算作是禁区里间接任意球了……

　　纽卡斯尔联队那些负责排人墙的球员很紧张地盯着他，如果他敢这么做，他们马上就会大声嚷嚷着向主裁判抗议。

　　可是陈英雄并没有这么做。

　　他把足球放在了该放的地方，然后退开来，准备助跑。

　　按照惯例，这个时候纽卡斯尔联队的人墙排的磨磨蹭蹭的，而且还得往前蹭。

　　不过陈英雄没有抗议，他根本不在乎。

　　主裁判也没有理会纽卡斯尔的小动作，耽误的时间太多了，还是赶紧把足球罚出来算了。

　　他退开来，然后吹响了口中的哨子。

　　哨音刚落，陈英雄开始助跑。

　　三步之后狠狠地抽在了足球上。

　　与此同时人墙高高跃起。

　　可足球并没有从他们的头顶上飞过，而是从下面窜了过去！

　　地滚球！

　　陈英雄用尽力气踢出来的确实一个地滚球！

　　这让很多人都感到意外。

　　他们原本以为陈英雄肯定会来一脚落叶球的，尽管距离很近，但是陈英雄最擅长的就是这种任意球啊……

　　哪想到陈英雄竟然踢出来了一个地滚球！

　　足球从人墙下的缝隙中钻了过去，待门将克鲁尔发现的时候，已经来不及了——距离太近，又是地滚球，往前窜的速度在浇了水的草皮上非常快！

　　他甚至都来不及做出扑救的动作，足球就已经冲过了球门线！

　　然后卷起了球网，不动弹了。

　　下半场比赛才开始了七分钟，利物浦就扳回一球！

　　两球领先的优势准瞬间变成了一球领先，而一球领先是这个世界上最不保险的比分！


第两百八十章 严重低估了利物浦人的必胜决心

　　“看这个任意球，看看英雄会怎么……球！球进啦！！”

　　电视屏幕中，陈英雄射出去的足球贴着草皮滚入了球门，引得解说员一阵惊呼。

　　“利物浦扳回一球！真是让人想不到，下半场比赛才开始了十分钟都不到，利物浦就扳回一球！现在他们只落后一球了！”

　　解说员在兴奋的嘶吼着。

　　进球的陈英雄则哪儿都没去，他就站在原地，又一次将自己的右手高举，接着再攥成拳头。

　　他在用这种方式提醒纽卡斯尔联队的球迷们——你们呼唤我的名字了，我就对你们的呼唤做出了回应！是你们要让我帮助利物浦的啊！

　　这真是当面打脸！

　　利物浦的球迷们欢呼雀跃起来，纽卡斯尔联队的球迷们却脸色发青。

　　纽卡斯尔联队的球迷们这个时候确实不好受，难堪、不爽、后悔等负面情绪纷纷交织在一起，很复杂。

　　他们之前确实是在挑衅，在嘲弄陈英雄。但他们绝不相信自己恶作剧般的呼唤陈英雄的名字，陈英雄会当真——没有一个球员会这么和球迷较劲。可偏偏陈英雄要这么做，他还真的做出了回应，并且进了球！

　　※※※

　　电视机前的利物浦球迷们看到陈英雄在进球之后做出这个动作纷纷哈哈大笑起来，扬眉吐气啊！

　　之前两球落后时在电视机前听到纽卡斯尔联队的球迷们模仿他们，那些利物浦球迷恨不得冲到球场上去教训该死的“高地人”。但是他们不能，所以他们只能在电视机前痛骂对方，无奈不管自己骂得多凶，对方也听不到，简直是一点杀伤力都没有的回击……

　　现如今看到陈英雄用进球加这个庆祝动作来抽纽卡斯尔球迷们的脸，利物浦人自然很高兴。

　　兴奋的他们纷纷表示关键时刻还是要看陈英雄，不管是为球队赢得胜利，还是帮他们抽那些敌对球迷们的脸。

　　一个球员要怎么赢得所在球队球迷们的支持和喜爱，除了不断进球之外，在关键的场合替球迷们出头，那也是重要的一点。

　　陈英雄不仅能进球，还能替球迷们出头，所以他在球迷们眼中，简直就是完美的化身。

　　※※※

　　纽卡斯尔联队的球迷们在陈英雄高举右拳的时候纷纷一愣，他们没想到陈英雄真的这么斤斤计较，一个职业球员如此小鸡肚肠，倒也是罕见了。

　　不过他们很快就回过神来——现在领先的可是我们啊！我们有什么理由怕他的呢？就算他进了一个球，我们也好领先一个球！这是在我们的主场，难道我们的球队还能让他们在我们眼皮子底下扳平比分，甚至是……逆转？

　　别开玩笑了！

　　这样的事情绝不可能发生！

　　所以纽卡斯尔联队的球迷们很快就重新发出了针对陈英雄的嘘声和叫骂声。

　　陈英雄却充耳不闻，他收起了右拳，转身跑了回去，然后被自己的队友们裹挟了进去。

　　在大家的簇拥中，他对自己的队友们说：“我们还差一个球，我们还差一个球了！”

　　杰拉德也在给大家打气：“下半场开始就进了球，对方现在一定很慌，争取尽快再进一球！这样一来，纽卡斯尔联队肯定崩溃！”

　　“对！没错！他们的主场又怎么样？我们一样可以赢他们！”

　　“如果这场比赛我们输了的话，我们就可能会被曼联超过！所以绝对不能输……不！是必须赢！”

　　其他的球员也纷纷大声给队友，也是给自己鼓劲。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，扳回一球的利物浦士气高涨，竟然在客场反客为主，压制住了纽卡斯尔联队，向他们的球门发起了猛烈的攻势。

　　这种来势汹汹的进攻，确实让纽卡斯尔联队很不能接受。

　　一开始，他们还想用自己的进攻和主场优势将利物浦重新压回去，夺回比赛的主动权。

　　可是他们打了几次进攻，没有威胁到利物浦的球门，反而导致自己的球门频频响起警报。

　　纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜也看出来了，继续这么攻下去，只怕纽卡斯尔联凶多吉少，很明显现在的利物浦正在势头上。如果还不知道好歹的压出去进攻，只会给对方提供更多的空当。

　　趁着一次死球的机会他将距离自己最近的球员叫到了身边，面授机宜，再让他上去转告其他的纽卡斯尔联队的球员们。

　　当这名纽卡斯尔联队的球员返回球场上的时候，很快大家就都看到了，纽卡斯尔联队放弃了之前的那种打法，转而改为防守反击了，先稳固防守，然后再伺机反攻。

　　阿兰·帕杜的做法是正确的。毕竟现在纽卡斯尔联队依然处于领先——领先一个球那也是领先。这个时候只要自己的后防线不出问题，不丢球，就算纽卡斯尔联队这之后都不进球了，他们也还是能够取得比赛的胜利。而利物浦则不一样，联赛打到这份儿上了，利物浦不仅输不起，也平不起。他们在之后的比赛中肯定会尽全力进攻，甚至倾巢而出的，这样一来只要纽卡斯尔可以保证不丢球，就有的是机会打利物浦的反击，并且有很高的几率进球。

　　※※※

　　必须说，阿兰·帕杜的想法和策略都没有问题。

　　唯一的问题是……他大大低估了利物浦全队在被逼到绝境的情况下所爆发出来的战斗力，以及必胜的信念。

　　是的，对于利物浦来说，这个时候就算是绝境了……

　　如果输球，曼联那边赢球的话，他们就同分了。如果平局，曼联那边赢球的话，就只领先一分了。

　　这还不算是绝境的话，那什么才算绝境呢？

　　就算纽卡斯尔联队收缩防守，也没有能够拦住利物浦。毕竟利物浦拥有一个破密集防守最好的人选——陈英雄！

　　一开始纽卡斯尔联队的球员们听主教练的安排，虽然收缩防守了，可是他们的心里想的还是进攻，还是想要再入一球，彻底锁定胜局。至于利物浦的攻势，他们根本就没放在心上，觉得我们都按照主教练的做法密集防守了，你利物浦还有办法进我们的球？恐怕在你们进我们球之前，我们就先进了你们的球了……

　　纽卡斯尔联队的球员们人在防守，心在进攻。

　　他们很快就为自己的分心付出了代价。

　　※※※

　　“英雄……他带球杀了过去！他带球了！”

　　解说员惊呼道。

　　不怨他大惊小怪的，实在是陈英雄带球太少见了！

　　这简直就跟奥尼尔从后场自己带球杀到对方篮下，然后来了一个三步上篮一样。

　　陈英雄突然转身带球，既没有传球，也没有射门，让纽卡斯尔联队的球员们防不胜防，打了他们一个措手不及。

　　错愕之下自然就是过激反应，所有的纽卡斯尔联队的球员们，看到陈英雄带球杀向他们的禁区，只觉得一股热血涌上头顶，满脑子都只有一个念头了。

　　“拦住他！”

　　如果让陈英雄连过数人把足球打进球门的话，这让纽卡斯尔联队的球员们情何以堪？一张张脸还往哪儿放？

　　一群人呼啦啦地都涌向了陈英雄，猛地看上去，就好像陈英雄是打好磁铁，而纽卡斯尔联队的球员们都是铁钉一样。

　　就在他们纷纷涌向陈英雄的时候，陈英雄却把足球从他们的人缝中传了出去！

　　所有人都来防守自己，至于其他利物浦球员，肯定就没有人防守了嘛……

　　这么简单的道理陈英雄还是懂得。

　　※※※

　　足球被陈英雄传到了苏亚雷斯的脚下。

　　“因为友情”这个天赋不仅仅是在朋友们传球给陈英雄的时候发挥作用，在陈英雄传球给朋友的时候也能发挥作用。

　　增加百分之十的进球几率啊！

　　苏亚雷斯停球稍稍大了一点，在禁区里停大一点点，是很致命的，这会让你失去一次绝佳的射门机会。

　　但就在这个时候，“因为友情”的天赋发挥作用了！

　　苏亚雷斯一看足球停大了，也顾不上再做什么调整，马上就冲上去一脚铲射！

　　同时纽卡斯尔联队的门将克鲁尔也冲出来封堵苏亚雷斯的射门！

　　但是他没有能够封住，足球被苏亚雷斯抢先铲中，从他的腋下滚入了球门！

　　※※※

　　“球……球进啦！球进啦！”

　　“在陈英雄为利物浦扳回一球的十分钟之后，苏亚雷斯又为利物浦打入一球！利物浦扳平了比分！！纽卡斯尔联队的两球领先优势在十分钟内荡然无存！”

　　进球之后的苏亚雷斯并没有去庆祝进球，他直接从地上爬起来，踉跄着冲入了球门，然后抢在纽卡斯尔联队球员们之前把足球抱在怀中，一转身就往中圈跑去。

　　虽然距离比赛结束还有二十多分钟，但是在苏亚雷斯眼中，显然现在时间紧迫。

　　之前还很热闹得圣詹姆斯公园球场……哦不，现在得叫体育直营球场了。

　　刚刚还很热闹的体育直营球场，现在却陷入了死一般的寂静——除了为数不多的利物浦球迷们的欢呼声之外，全场的纽卡斯尔联队球迷们没有一个人发出声音。

　　这次他们连嘘声都没有了！

　　因为有一个很可怕的念头正从他们的脑海深处逐渐浮现出来。

　　我们……不会在主场也要输给他们吧？


第两百八十一章 英雄的绝杀！

　　苏亚雷斯的进球让纽卡斯尔的球迷们陷入了一片死寂，却让利物浦的球迷欢呼兴奋起来。

　　在利物浦，那些没有办法去现场看球的球迷们，纷纷举起了手中的酒杯，将酒一饮而尽，然后畅快淋漓地大喊起来：“万岁！利物浦万岁！！”

　　电视中，解说员还在高呼：“利物浦！利物浦！他们扳平了比分！从两球落后到平局，利物浦只用了十分钟！真是了不起！”

　　※※※

　　苏亚雷斯将足球放在了中圈之后，起来朝陈英雄竖了一个大拇指。这个时候他才有时间来感谢陈英雄给他的助攻。

　　陈英雄则冲他挤挤眼睛——咱俩谁跟谁啊？不客气！

　　※※※

　　虽然利物浦扳平了比分，但这个结果对于利物浦来说毫无意义，他们必须赢。

　　现在轮到纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜做选择题了。

　　他是选择争胜还是选择保平？

　　从利物浦的势头来看，想要争胜的话估计有很大的风险。可是在自己的主场辛辛苦苦忙活了九十分钟，最后只是为了保平，帕杜又觉得有点不甘心……凭什么啊？这是我们的主场嘢，凭什么我们要在自己的主场觉得平局就很不错了呢？

　　最后帕杜做出了他的决定——进攻！争胜！

　　不过虽然目标是争胜，但手段没变，纽卡斯尔依然是防守反击。

　　帕杜还没有因此失去冷静。他知道利物浦必须赢球，所以接下来利物浦还会拼命进攻，这就是纽卡斯尔联队的机会。

　　所以还是要耐心，而且……这次绝对不能分心了！

　　因为利物浦并没有庆祝进球，所以帕杜没有时间去给全队传达自己的指令，他只能又找了一个人来向全队传话，告诉他们要继续坚持防守反击，不能动摇，另外绝对不能再分心了，要全神贯注，注意利物浦的进攻。

　　※※※

　　帕杜的调整是有效的。

　　纽卡斯尔联队的球员们也注意到了之前丢球是因为他们在防守的时候分心了……接下来自然不敢再有分心的举动。

　　防守的时候就一心一意，暂时不去想要怎么反击。

　　他们都见识到了利物浦的进攻威力。

　　倒是看台上的纽卡斯尔联队球迷们重新活跃起来，他们拼命给自己的球队加油，同时也嘘利物浦和陈英雄。

　　不过他们倒是不敢模仿利物浦球迷们呼唤陈英雄了……请神容易送神难啊。又把狼给招来了，这不是犯贱吗？

　　※※※

　　纽卡斯尔联队调整了策略，集中了注意力之后，防守确实要好多了。再加上这是他们的主场，主裁判或多或少会偏向于他们一点，所以利物浦在扳平了比分之后竟然一直迟迟没有进球。

　　眼看着比赛时间越来越少，比分却还是2：2平，有些利物浦球迷们开始着急。

　　他们很清楚，平局对于利物浦来说就是失败！

　　要赢球啊……

　　“进一个吧，英雄！”

　　“进一个吧，路易斯！”

　　“进一个吧，队长……”

　　“哎呀，不管是谁，进一个球吧！”

　　越来越多的球迷们开始这样喃喃自语。

　　到最后汇合成了一句话：“进一个！进一个！进一个！”

　　越来越多的利物浦球迷们加入了这样的呐喊声。

　　在体育直营球场，在利物浦大街小巷的酒吧中，到处都是这样的声音。

　　这声音带着他们的期望和力量，汇聚到了体育直营球场的上空。

　　就在利物浦球员们的头顶上盘旋着。

　　仿佛利物浦球员们只要一抬头，就可以看到那壮观的景象——那些利物浦球迷的希望就像是盘桓在空中的五彩极光一样，不断幻化出各种形状于色彩。

　　那就是利物浦球迷们心目中五彩斑斓的愿望！

　　※※※

　　距离比赛结束的时间越来越少了。

　　比分还是2：2。

　　纽卡斯尔联队一直在防守，这期间也打了几次反击，而且还颇有威胁。

　　纽卡斯尔联队给利物浦出了一个难题——你要继续进攻吗？你真的要这么做吗？你不考虑考虑自己的身后空当吗？你不担心你的球门吗？

　　你们要是继续进攻，我们当然也高兴了，我们的反击就可以杀死你们。

　　如果你们不继续进攻的话……反正实在不行，我们也可以接受一场平局。

　　但对于利物浦来说，这其实不是什么难题，因为他们必须进球，必须赢球。这道题不存在任何第二种答案。

　　利物浦无视了纽卡斯尔联队的反击，继续狂轰滥炸！

　　这场面多少有些悲壮——利物浦顶着纽卡斯尔联队那些颇具威胁的反击，继续进攻，为了进球，为了胜利……但是他们很有可能在自己进球和胜利之前就死在了……沙滩上。

　　可他们能够因为害怕死亡就退缩或者停滞不前吗？

　　不，那样他们死得更快。

　　只有一种办法可以活下来，那就是奋勇杀敌，一往无前，争取在敌人杀死你之前杀死敌人，然后冲到安全地带。

　　利物浦在这场比赛的最后时间里，向纽卡斯尔联队的球门发起了猛烈的攻势。

　　看起来就像是绝望的进攻一样……

　　但是真的绝望吗？

　　最起码陈英雄不同意这个看法。

　　他从未感到绝望。

　　他充满了信心——利物浦一定会赢！

　　※※※

　　利物浦一定会赢！

　　不仅仅是陈英雄内心的信念，也是所有利物浦球员们内心的信念。

　　带着这股信念，利物浦的球员们向纽卡斯尔的球门发起了攻势。

　　到后面，随着比赛时间越来越少，利物浦的战术开始更加简单，就是走边路，足球传到边路之后就传中，陈英雄在中路接应，和纽卡斯尔联队的中后卫们争顶头球。

　　要是这事儿发生在其他球队身上，大家一定会觉得这是黔驴技穷的做法了，说明这球队的主教练已经没辙了。只能靠这种撞大运的办法来指望进个球什么的。

　　但是这事儿发生在利物浦身上，那可就不是惹人笑话的“黔驴技穷”，而是令人生畏的必杀大绝了！因为他们有一个头球天下第一的陈英雄！

　　纽卡斯尔联队之前还能抽空反击，给利物浦出出他们自以为的难题，但是现在他们顾不上出题了，他们现在得忙着答题……

　　轮到利物浦给他们出难题了。

　　而且这次不是利物浦人以为的难题，而是实实在在的难题！

　　陈英雄每次起跳，都能让纽卡斯尔联队的球员和球迷们心都在颤。

　　上帝啊，千万别让他顶到球！

　　※※※

　　第八十六分钟的时候，利物浦又一次发动了攻势，依然是走边路，然后传中的路子。

　　这次是加雷斯·贝尔的传中。

　　足球划出了一道弧线，飞向球门。

　　看起来和之前的那些传中没什么两样的。

　　可是纽卡斯尔联队的球员们却不敢怠慢，每一个看起来没什么两样的传球，最后都可能带来完全不一样的结果……

　　陈英雄在门前看到了加雷斯·贝尔的传中，他先是一个跨步，做出了要冲顶的姿势来。

　　紧跟着却猛的一个急停，站在了原地。

　　防守陈英雄的是两个纽卡斯尔联队的中后卫，一个是身高一米八三的阿根廷老中卫科洛奇尼，一个则是身高一米九三的威廉森。

　　他们都被陈英雄的一个急停甩开了。等他们再想扑回来的时候，陈英雄已经来了一个旱地拔葱，原地跳了起来！

　　“英雄——！！”

　　解说员提高音量大喊。这样的做法在之前他们已经做过很多次了，不过就仅此而已，到这里就算是结束了。

　　但是这一次不一样了！

　　一般来说，原地起跳都不会跳得太高。不过陈英雄也不用和对方中后卫比跳的高度了，因为这个时候门前就只有他一个人跳了起来！

　　在纽卡斯尔联队的门前，只有陈英雄一个人高高在上！

　　这可是此前从来没有过的情况。

　　不少纽卡斯尔联队球迷们的心都吊到了嗓子眼上……

　　陈英雄跳在空中，然后甩头攻门！

　　嘭的一声，足球飞向了球门。

　　纽卡斯尔联队的门将克鲁尔身高臂长，但是在陈英雄的头球面前，他的身高臂长优势完全发挥不出来。

　　他不敢提前起跳，万一扑错了方向不就丢大人了吗？

　　他只能等着陈英雄把足球顶出来之后再腾身而起扑球什么的。

　　但是距离这么近，等他看到陈英雄顶中皮球再起身的时候，就已经晚了……

　　足球先飞入球门，而他的手随后才到。

　　这个时候还有什么用呢？

　　足球在所有人的注视下撞上了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“漂亮！”

　　“英雄！他梅开二度！他再次成为了利物浦的英雄！英雄！英雄！不负其名！”

　　在解说员的狂呼声中，陈英雄落地，然后抬手就开始脱衣服，如此绝杀，不脱衣不够爽！

　　他甚至都没有去回头看看足球是不是进门了——对于头球，他有着绝对的自信！

　　脱下球衣之后，他就攥在手里，然后张开双臂跑向了教练席。

　　在那里，马丁·奥尼尔和其他人正在振臂高呼。

　　所有人之前压抑着的情绪全都释放了出来！

　　陈英雄带着一群自己的队友们就这样一头扎进了场边教练席那些欢呼的人群中。

　　犹如一块巨石投进了湖面，激起漫天浪花。

　　“绝杀！这是绝杀！英雄的绝杀！！”老哈特森歇斯底里的声音在每一个欢呼雀跃的利物浦球迷耳中激荡着。


第两百八十二章 遇逆境中获取力量

　　“加雷斯·贝尔传中……陈英雄……陈英雄！！”老哈特森猛地尖起嗓子大喊起来。

　　与此同时，电视机前所有的利物浦球员全都从座位上蹦了起来。

　　他们振臂高呼。

　　就在他们的欢呼声中，足球飞入了纽卡斯尔联队的球门。

　　“绝杀！这是绝杀！英雄的绝杀！！”

　　老哈特森有些歇斯底里。

　　但比他更歇斯底里的是利物浦的球迷们。

　　他们尽情拥抱，他们互相亲吻，他们高呼，挥舞手臂，然后仰头将杯中的酒一饮而尽。

　　他们兴奋的就好像利物浦赢下了一场重要的决赛。

　　确实也是如此，对于如今的利物浦来说，每一场比赛都是决赛，都必须全力以赴，否则就可能死无葬身之地。

　　总共七场决战，对于利物浦来说，这不是一段轻松的旅程，这是一段艰苦的长跑。他们背负着巨大的压力，这股压力将随着比赛的推进而累积，一场比赛一场比赛的积累上去，到最后将成为大的无以复加的包袱，压得利物浦喘不过气来。

　　这是无法缓解的，如果输了，会成为压力。但是赢了球，一样也会成为巨大的压力，因为只要你一旦开始赢了，你就无法停下脚步。

　　“和魔鬼跳舞的时候，你无法停止脚步，只有等待音乐结束。”

　　说的就是这个意思了。

　　利物浦已经开始和魔鬼共舞了。

　　好在他们成功闯过了第一小节。

　　※※※

　　陈英雄帮助球队完成了反超之后，马丁·奥尼尔的动作也快，他迅速庆祝完了进球，就开始安排换人了。

　　用防守球员换下进攻球员，奥尼尔这是要在最后时刻死守了。

　　反正留给纽卡斯尔联队的时间已经不多了，这个时候死守也不算错。

　　而且这个时候结果最大，场面什么得，不值一提。就算死守会让场面难看，他也顾不上那么多了。

　　当然了，奥尼尔换下了苏亚雷斯，换下了桑切斯，他也没有换下陈英雄。

　　陈英雄依然留在球场上，哪怕他身边的队友越来少。

　　奥尼尔很清楚，就算是这样，陈英雄对于纽卡斯尔的后防线也是一个巨大的威胁。

　　先不说他有哪些能力可以威胁到纽卡斯尔联队的球门，单就说他这个人……只要他这个人站在球场上，对于纽卡斯尔联队来说都是莫大的威胁。

　　只要陈英雄还在球场上一分钟，纽卡斯尔联队的后卫们就不敢压得太过靠上。

　　利物浦后防线上的压力就可以减轻很多。

　　所以留陈英雄在球场上，不是为了进攻，而是为了防守。

　　※※※

　　留给纽卡斯尔联队的时间已经不多了，他们很想倾巢而出，全力扳平比分。但是陈英雄就在他们的后防线附近游弋，这让纽卡斯尔联队的球员们觉得很不爽。

　　他们不敢全线压上，又要怎么破釜沉舟呢？

　　一直到比赛结束，他们都没有能够真正威胁到利物浦的球门。

　　比分也自然没有改变过。

　　利物浦在客场3：2击败了纽卡斯尔联队！

　　他们拿下了夺冠道路上的一块硬骨头！

　　当全场比赛结束的哨音响起时，利物浦的球员们兴奋的拥抱在一起，尽情欢呼。能够在客场拿下纽卡斯尔联队实在是太不容易了。

　　首先，纽卡斯尔联队现在的实力并不弱，目前排名联赛第五，很有希望晋级第四。其次，纽卡斯尔联队是主场作战，在这座球场，纽卡斯尔联队得到了全城球迷毫无保留的支持之后，会爆发出强大的战斗力来，这是不可忽视的重要原因。接着是自己的因素，利物浦目前双线作战，压力巨大，其次他们的体能也面临着严峻考验。

　　最后，就是这场比赛本身了，利物浦在比赛一开始就面临着两球落后的局面。

　　这么多极端不利的因素累加起来，利物浦还能够在客场取得这场胜利，可想而知，这是多么的不容易。

　　也因此他们会如此高兴。

　　这种兴奋的情绪一直持续到了他们回到更衣室。

　　苏亚雷斯赤裸着上半身，就穿了一个紧身的三角内裤，冲大家喊道：“我们一定能是冠军！落后两个球我们都可以逆转！还有谁可以击败我们？”

　　陈英雄也很高兴，他跟着自己的好朋友一起高呼：“是的！是的！路易斯说的没错！我们是无敌的！无敌的利物浦！让曼联洗干净在老特拉福德等着我们吧！”

　　其他的球员也纷纷加入进来，挥舞着手臂大声喊：“冠军！冠军！我们要成为冠军！！”

　　马丁·奥尼尔真没想到一场逆转，反而让利物浦的球员们愈发坚定了夺冠的信念。

　　看起来全队现在士气高涨，什么奇迹都可以创造。

　　虽然有些惊讶，不过他很高兴。

　　因为现在得利物浦最需要的不是技战术方面的调整，而是心理上的。这场逆转让他们在心理上占据了优势，信心十足。这确实有利于在接下来的比赛中利物浦球员们小宇宙爆发。

　　尤其是即将到来的客场和皇家马德里的那场比赛……

　　※※※

　　利物浦没有被纽卡斯尔拖住脚步，这让弗格森有些意外，他原本以为两球领先的纽卡斯尔就算赢不了利物浦，也可以逼平对方嘛。哪想到纽卡斯尔联队这么没用，领先两个球的情况下还让对方连进三球，完成逆转……

　　指望别人帮忙果然是靠不住的！

　　弗格森决定了，以后不管利物浦的比赛是什么结果，虽然他还是要看利物浦的比赛，但主要的心思将用在观察利物浦主要球员的状态上。然后等到曼联主场迎战利物浦的时候再来和对方决一雌雄。

　　曼联主场迎战利物浦的比赛是在联赛第三十六轮。就算利物浦在此之前全胜，曼联也全胜，那么只要这场比赛中击败了利物浦，两支球队就同分了。

　　弗格森相信这场比赛的失利会给利物浦带来非常重要的影响，利物浦全队一定会如丧考妣，接下来的两轮联赛中发生什么，弗格森都不奇怪了。

　　他的如意算盘是这么打得。

　　不过首先，他得保证自己的球队要赢球。

　　一天之后，曼联在客场2：1击败了对手，继续紧咬死对头。两支球队现在还差三分。由于利物浦的带动，曼联也是连连赢球，不知不觉间，他们将曼城给甩下了。

　　曼城眼看着就要不行了，那口气是越来越短。距离前两名的积分差距也越来越大。

　　本赛季的英超联赛冠军争夺，其实就只是利物浦和曼联这对英格兰足坛最大的仇敌之间的争夺了。

　　※※※

　　打完和纽卡斯尔联队的比赛，利物浦全队并没有返回利物浦市，而是直接飞去了西班牙马德里。

　　在那里他们租用了一所大学的体育场进行训练，备战和皇家马德里的这场决战。

　　三天之后，就是决定他们命运的时刻。

　　利物浦是否可以在客场淘汰皇家马德里？

　　反正是没多少人看好他们的。就算是英格兰媒体都对利物浦的客场之旅很悲观，认为利物浦如果想要淘汰皇家马德里，只能期待奇迹了。

　　马德里媒体更是没把利物浦放在眼里，但还算他们有点眼色，他们还是指出了陈英雄的威胁的。

　　只是他们的眼色也十分有限。他们认为陈英雄的威胁顶多就是让皇家马德里在主场淘汰利物浦的时候稍微多费一点工夫。陈英雄可以给皇马制造麻烦，但是却不能够主宰结果，最后他还是要和利物浦被一起淘汰的，这场比赛陈英雄唯一的目标应该就是刷进球，争取扩大自己在射手榜上对梅西的领先优势。

　　所以皇马的后防线要稍加注意，不要给陈英雄可趁之机。

　　马德里的媒体倒不是轻视陈英雄，他们只是对穆里尼奥的皇家马德里有绝对的自信罢了。

　　两支球队的第一回合，在利物浦的主场，穆里尼奥的皇家马德里都成功困住了陈英雄，直到比赛都快结束的时候才让陈英雄利用一个任意球攻入一球，运动战中陈英雄没什么表现。

　　既然在客场都可以成功冻结陈英雄，那没理由在自己的主场还防不住陈英雄啊……

　　马德里媒体基于这种逻辑，得出了陈英雄给皇马制造的麻烦仅限于让他们晋级多费一点工夫而已的结论。

　　他们觉得两队的实力差距是巨大的。第一回比赛之前，还觉得利物浦和皇马势均力敌。现在嘛，就彻底是觉得利物浦的强大都是被吹出来的，或许他们在联赛中确实挺强的，但是欧冠不是英超联赛，不会允许少数几支球队独大的。

　　这支利物浦在皇家马德里面前，还是太嫩了点。

　　再加上马丁·奥尼尔的水平和穆里尼奥差的很远，不管是技战术能力还是心理战水平，马丁·奥尼尔都完败于穆里尼奥。

　　所以完全没理由看好利物浦会在客场晋级。

　　要知道他们面对的可是两个赛季以来从未在自己的主场输过球的皇家马德里。

　　如果皇家马德里是最终反派超级无敌大BOSS的话，那么伯纳乌就是戒备森严，难以攻克，暗藏无数机关和陷阱，被重兵把守的最终BOSS巢穴。

　　在阳光下，白色的伯纳乌球场都仿佛散发着令人畏惧的黑色气息……


第两百八十三章 穆里尼奥心中的打算

　　尽管外界普遍不看好利物浦，但是利物浦球员们自己还是挺乐观的。在训练中他们表现出了这种自信来。

　　这种自信真的很强大，让他们就算是在对方的巢穴附近，也没有表现出丝毫的慌张来。

　　这种强大的自信究竟来自何方呢？

　　得追溯到他们客场和纽卡斯尔联队的那场比赛了。

　　正是那场逆转绝杀，让利物浦的球员们充满了斗志和力量。

　　马丁·奥尼尔自然也知道这一点，他得充分利用这一点，还要利用好了。

　　他这两天吩咐自己的助手出去四处搜刮和利物浦与皇马比赛有关的报纸。不懂西班牙语没关系，总有懂得，找人翻译之后看看究竟写了什么。

　　然后从中找出诋毁、轻视利物浦的报道，做成剪报。

　　在比赛前的最后一天，他在战术会议上拿给了利物浦球员们看。

　　“这是这几天，马德里当地媒体对我们这场比赛的看法。”奥尼尔抖了抖手上的那些报纸。

　　“你们可以猜一下，这上面说了些什么？”他问道。

　　大家纷纷对视，然后陈英雄举起了手臂，在得到奥尼尔的允许之后，他站起来说道：“这有什么好猜的，老板。那上面肯定都是骂我们的话呗。比如说我们肯定赢不了皇马啊，肯定会被淘汰啊……这类的，你们说，对不对啊？”

　　陈英雄扭头问队友们，大家都附合的点点头：“没错！”

　　奥尼尔笑了：“你猜得不错，英雄。敌人可没什么好话给我们。《阿斯》说皇马将在主场不费吹灰之力的击败我们！”他举着阿斯报说道。

　　接着他又换了一份报纸：“而这个，《马卡》报认为皇马已经在考虑半决赛中的对手了。”

　　他放下了马卡报，又举起另外一份报纸说道：“这个，对你来说是好消息，英雄。那上面说你可能会在比赛中很努力的进一个球，但是还是无法改变利物浦被淘汰的命运……”

　　陈英雄撇了撇嘴。

　　“看，英雄，在他们眼中，你的威胁就仅限于进个球了！”坐在旁边的苏亚雷斯碰了碰陈英雄揶揄道。

　　陈英雄偷偷甩给他一根中指。

　　马丁·奥尼尔在上面继续说道：“很明显，没有人看好我们。这里是敌人的主场，他们已经有两年时间没有在伯纳乌输过球了，而我们所要做的正是一件如此艰难的事情。但是我对你们有信心，我相信你们对此也有信心！”

　　“信心MAX！”陈英雄高举右拳大声喊道。

　　大家纷纷笑了起来，气氛轻松，但是所有人的眼中都闪烁着和陈英雄一样的光芒。

　　他们的想法和陈英雄一样，只不过他们没有将自己的想法像陈英雄这样直接喊出来而已。

　　奥尼尔点了点头：“我知道你满了，英雄。你满的都快溢出来了。”

　　大家又笑了，这次纯粹就是戏弄陈英雄的笑了。

　　陈英雄也不在乎老板所开的玩笑。

　　待笑声渐息，马丁·奥尼尔才继续说道：“所以，明天的比赛让我们给他们一个惊喜。诸位，想一想，如果我们明天在伯纳乌击败了他们的话，那些曾经这么信誓旦旦说我们会被淘汰出局的人，他们脸上的表情该有多精彩！”

　　※※※

　　穆里尼奥站在伯纳乌球场的主队教练席前，这个时候的伯纳乌球场处于距离比赛开始还有二十八个小时的时候。

　　球场内部空无一人。他因为是皇家马德里的主教练，才可能出现在这里。

　　他站在主队教练席前，左右看了看。

　　明天在这里，将会有一场恶仗。

　　穆里尼奥和那些记者们的看法不一样，他不认为利物浦会有多好对付。陈英雄当然需要注意，但不是唯一需要注意的人物。

　　整个利物浦都很危险。

　　在这场关键的比赛之前，他却突然出现在了这座球场，这是为什么呢。

　　穆里尼奥开始朝着球场里走去，他漫步在伯纳乌的草皮上，感受着脚下脚踏实地的坚实感。

　　他还附身摸了摸草皮，发现草皮比较短。

　　他满意地点了点头。

　　这都是按照他的要求继续修剪的。

　　短草硬地，这样的场地缺乏弹性，但是会让足球在上面滚动的飞快，触底反弹也会更高，往前冲的更快。这些特点都符合了皇家马德里的战术风格。

　　皇马的足球快，非常快。草皮如果太松软的话，会让球员们在上面感觉无法发力，同时也会影响足球滚动的速度。有些传球在短草皮上很轻易就可以穿透对方的防线，但在长草皮上，就会受到更大的阻力，变慢下来。

　　这块草皮确实是最适合皇马发挥的。

　　不过他也知道，利物浦的足球也讲究快，尤其是两个边路，真的打起反击来，是非常快的。

　　利物浦的足球传统是重视防守，是防守反击。防守的时候要固若金汤，反击的时候要足够犀利。

　　利物浦的防守怎么样，先不说，他们的反击目前来看确实挺犀利的。

　　因为中路有一个陈英雄，所以利物浦的边路可以尽情发挥，而不用受到任何限制。

　　但是穆里尼奥不怕这个，比快的话，他的皇马有自信战胜任何对手。

　　不过穆里尼奥今天来可不是为了考察球场草皮情况的。

　　他检查完了草皮之后，就站起身来，看着空无一人的伯纳乌球场。

　　如果他明天可以带领球队击败利物浦，闯入半决赛的话，他的目标是继续往前走，进决赛，再拿到冠军。

　　等他成为欧冠改制之后第一个率领球队成功卫冕冠军的主教练之后，他就打算结束自己在皇家马德里的周期了。虽然距离合同到期还有两年的时间。

　　不过穆里尼奥觉得自己在这里已经没有什么目标了。他击败了巴塞罗那，逼得瓜迪奥拉休息了一年又出山来，到现在他依然带领皇马压着瓜迪奥拉的巴塞罗那。

　　他还成为了欧冠改制以来第一个带领球队卫冕冠军的主教练。

　　在皇马他还能有什么突破吗？

　　穆里尼奥觉得到了是该自己换一个地方重头再来的时候了。

　　他的内心一直都有一个念头，那就是重回英超。

　　在切尔西他带领球队获得过英超冠军，但他没能带领切尔西获得欧冠冠军。

　　他觉得英超才是这世界上最好的联赛，只有在英超成功过才算是真正的成功。

　　不过他这个想法还没有告诉给任何人，除了自己的经纪人门德斯知道之外——他也必须先知道，否则他怎么去帮穆里尼奥联系球队呢？

　　今天穆里尼奥站在这座球场里，有点向自己的皇马岁月告别的意思。

　　他希望用一个三冠王为自己在皇马的岁月画上一个圆满的句号，就像当初他在国际米兰那样，用一个三冠王把自己牢牢地钉在了国际米兰球迷们的心中。

　　他希望在皇马复制这一切。

　　他要自己离开皇马若干年之后，这里的球迷还时时将他挂在嘴边。

　　所以，这场比赛，他一定要赢！

　　穆里尼奥站在空荡荡的球场里，高高昂起了头，他的耳边仿佛响起了皇马球迷们的“何塞·穆里尼奥之歌”。

　　“哦哦哦！穆里尼奥——穆里尼奥！穆里尼奥！穆里尼奥穆里尼奥穆里尼奥！！”

　　※※※

　　菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊，以及亚当·史密斯，三个人扛着一面红色的大旗走在马德里的街头，他们跟随其他的利物浦球迷们走向伯纳乌球场。

　　利物浦球迷们不稀奇，随着比赛的临近，这样的人在马德里街头越来越多。

　　但是菲尔·吉布斯他们所扛得那面大旗还是成功的吸引了其他马德里人的侧目。

　　那是一面很大的红旗，红旗正中则有一个硕大的金色熊头。

　　这就是红色巨熊组织的标志了。

　　只要看到这个金色熊头，或者这面旗的，都知道是红色巨熊组织来了。

　　红色巨熊球迷组织在利物浦球迷组织中算是一个年轻的团体，但是由于陈英雄的缘故，他们现在的名气很大，已经人尽皆知了。在利物浦的主场安菲尔德球场，一般KOP看台是最铁杆的利物浦球迷们聚集的区域，那里也是最热闹的地方。但是随着红色巨熊在百年辉煌看台上扎根，百年辉煌看台也成为了安菲尔德球场声势浩大的一座看台。

　　在英格兰球场，不少球迷们都已经见识过红色巨熊了。呼唤陈英雄的名字，然后陈英雄举手回应，据说最早就是红色巨熊球迷们的发明。

　　这面象征红色巨熊组织的旗帜也随着他们南征北战，在很多地方除了风头，露了脸。

　　很多英格兰的其他球迷组织们只要一看这面旗帜，就知道红色巨熊来了。

　　红色巨熊虽然是新兴的，但是人数众多，声势浩大，很多成员都是年轻小伙子，受陈英雄性格气质的影响，都比较张狂高调。也因此这支球迷组织的战斗力很强大，一般的球迷组织根本不愿意和他们碰面。碰上之后，双方斗歌斗口号斗声音高低，都赢不了。

　　不过这个组织在英格兰很有名气，在西班牙马德里，却还是生面孔。

　　他们所经之处，都受到了马德里人的注目。

　　在他们抵达伯纳乌球场外围的时候，遇到了一群皇家马德里的球迷。


第两百八十四章 “红色巨熊”VS“极端南看台”

　　任何一支球队都会有各种各样的球迷组织，也会有最铁杆，以及最极端的球迷组织。就算是利物浦，也不缺这样的球迷团队。

　　所以绅士般的豪门皇家马德里，拥有极端球迷组织也不是什么稀奇的事情。

　　“极端南看台”就是这么一个球迷组织，他们有暴力分子、光头党和朋克所组成的，大部分都是年轻人。他们是极右翼分子，皇马的死忠球迷，在皇马比赛的时候喜欢占据伯纳乌的南看台，因此有了这么一个称号。

　　他们虽然都是皇马的死忠粉丝，但是却有种族主义侵向。包括皇马传奇后卫罗伯特·卡洛斯在内的黑人球员都曾经受到过他们的欺凌。

　　赛前赛中和赛后，这些球迷都会寻衅滋事，甚至和警察打斗。

　　是让皇马俱乐部都头疼不已的团体。

　　不过暴力是他们的老黄历了，在如今对足球暴力打击力度越来越大的背景下，极端南看台球迷组织要发展，也只好放弃暴力，不过他们的极端倾向依然很重，除了暴力，其他的特点都被保留了下来，种族歧视、制造混乱、辱骂对方球迷和球员……这些他们依然轻车熟路。

　　现在“红色巨熊”碰上的一群皇马球迷就是“极端南看台”组织的成员们。

　　说是碰上，其实双方还是隔了好几层警察的。为了防止可能发生的暴力事件或球迷冲突，本场比赛马德里警方做了很周密的安排，争取做到不让利物浦球迷和皇马球迷有接触的机会，利物浦球迷们拥有专属于他们的看台和通道口，两者之间有全副武装的防爆警察们相隔。

　　不过这并不能妨碍他们互相用嘴巴较劲。

　　“极端南看台”的球迷们看到这么一群利物浦球迷，便大声嚷嚷了起来：“英国佬去死吧！这里不欢迎你们！你们滚回家哭去吧！”

　　他们既然是种族主义者，那么侮辱有色人种球员自然就是他们的拿手好戏了。

　　隔着警察他们冲利物浦球迷高呼：“陈英雄就是一只黄皮猴子！他是真正的黄皮猴子！我们这里有香蕉！哈哈哈！”

　　他们并不知道眼前的这群利物浦球迷是陈英雄的粉丝，他们只是觉得陈英雄作为利物浦的头号球星，侮辱他一定有效。

　　还真叫他们给蒙对了……

　　红色巨熊的球迷们虽然听不懂西班牙语，但是“英雄”这个词还是听得懂的，然后他们还看到了对方模仿猴子的动作，以及嘴巴中发出的猴子叫声，大家都是球迷，哪会不知道这代表什么意思呢？

　　听到对方竟然骂自己的偶像是黄皮猴子，那肯定不能忍了。

　　他们纷纷冲上前去，指着皇马球迷，用骂声和中指回击。

　　“操你妈的西班牙杂种！”

　　“西班牙猴子，来吃你爷爷的大鸡巴吧！”

　　极端南看台的球迷们见对方竟然还嘴了，顿时更来劲了。

　　“你们马上就要滚回家了！猖狂不了多久的！”

　　“碰上我们算你们倒霉，利物浦的白痴们！”

　　警察一看双方球迷又越来越火大的迹象，连忙奋力将双方球迷隔开来，一队警察挥舞着警棍驱散那些极端皇马球迷，另外一部分警察则将利物浦球迷们赶回他们应该呆的地方。

　　双方倒是被隔开了，不过隔着很远，他们还在互相叫骂。

　　后来还是菲尔·吉布斯觉得这么骂挺没劲的，因为你根本伤害不到对方……他挥了挥手：“好了，别和他们一般见识了。让英雄在球场上回应他们吧！如果他们真的敢这么侮辱英雄的话……”

　　他这么一说，大家就顿时不和皇马球迷一般见识了。

　　作为陈英雄的铁杆粉丝，没有人比他们更清楚陈英雄的脾气了。

　　陈英雄那人是眼睛里进不得沙子的，他睚眦必报，脾气非常不好。你要是敢在看台上侮辱他，那你就等着眼睁睁看你的球队被他屠杀吧！

　　这样的事情，他们可不止一次见识过了。曼城球迷简直就是活生生的好例子啊，每次都被陈英雄虐，每次还都不长记性，继续顽强不缺地来找抽。

　　所以如果那群皇马球迷们真的敢骂陈英雄是黄皮猴子的话，大家觉得也许不用他们出面为陈英雄主持公道，陈英雄自己就会给哪些人一记耳光。

　　一想到这个，大家不仅不生气了，反而开始有些期待。还有人甚至还在心里很恶毒的希望皇马球迷们在比赛中骂的再大声一点，这样才能够让英雄听到啊……

　　红色巨熊的球迷们于是放弃了继续和皇马的极端球迷对骂，而转身走向了入口。

　　※※※

　　“极端南看台”的球迷们看到骂战正酣的时候，利物浦球迷们突然转身就走，纷纷大笑起来。

　　“一群废物！”他们鄙夷道。

　　“这群战斗力只有五的渣渣，也有脸和我们做对？去死吧！”

　　“看看这群没种的白痴，他们的球队估计会比他们还没种哦！”

　　还有人在后面起哄：“怎么就走了呢？继续啊！继续来啊！我们还没有爽够呢！”

　　“利物浦人夹着尾巴逃跑了！哈哈哈！”

　　“懦夫！你们就是一群懦夫！有本事继续来啊！来啊！”

　　※※※

　　“红色巨熊”的球迷们都听见了身后传来的声音，他们听不懂西班牙语。但是这种事情用膝盖想都能知道他们说的肯定不是什么好话。

　　汤姆·杰克逊哼了一声：“这群嫌自己死得不够快的白痴！”

　　“妈的！笑吧，笑吧。趁现在赶紧笑吧！等比赛开始了，你们说不定就笑不出来了！”

　　“简直是欺人太甚！”

　　“皇马这样的球队也有这样的渣滓啊！”

　　一群人也纷纷附和道。

　　菲尔·吉布斯却笑了：“我倒是觉得这件事情说明了一个问题——我们确实远离欧洲最核心的舞台太久了，以至于很多人对我们都还不够熟悉。诸位想想，在英格兰的时候，有几个人赶在我们红色巨熊面前这么嚣张的？不过我相信以后我们会每年出现在这片舞台上的。所有人都会开始认识利物浦和英雄，他们也需要认识我们。”

　　他一边朝前走，一边扭头对大家说道：“我们要把我们的旗号在整个欧洲打出去！”

　　所有人的目光都投向了汤姆·杰克逊所扛着的那面大旗。

　　红色的大旗上一颗金色熊头，在马德里灿烂的阳光下发出耀眼的光芒……

　　※※※

　　陈英雄不知道自己的球迷们在伯纳乌球场外面，因为皇马极端球迷侮辱自己，而和对方发生了一场小冲突。

　　当红色巨熊的球迷们开始入场的时候，他所乘坐的利物浦大巴车也抵达了球场。

　　球员们的通道和球迷们的不一样，有一个专用的，大巴车直接开进了球场，停到了专用的通道入口。

　　然后球员们下车，鱼贯而入。

　　早就有媒体等在那里，看到球员们出现，便纷纷拍照、摄像，还有记者很敬业的打算抓紧时间再采访采访几位球员。

　　陈英雄是他们的焦点，他们就想问问这位利物浦的头号球星，是否有信心在皇马的主场翻盘。

　　他被人拉住了。

　　“当然，我们来这里不是为了例行公事打第二回合的，我们是来在客场击败他们，淘汰他们的！”

　　“但是皇马已经有两年没有在这座球场输过球了，不管是国内赛事还是欧战……”那位提问的女记者提醒陈英雄，她以为陈英雄并不知道皇马在这座球场的巨大优势。

　　陈英雄闻听此言，歪嘴冲这位年纪不大的美女记者笑道：“那么他们的好运气就到此为止了！”

　　说完，他不再理会其他记者们的提问，直接走进通道。他追上了斯科特尔，然后一把搂住了对方的肩膀，很亲昵的样子。好像和斯科特尔开着玩笑一样，两个人说着说着就大笑起来。

　　一群记者们在外面看到这一幕，都面面相觑起来。他们搞不懂，为什么在伯纳乌球场，利物浦的球员会有这样轻松的表现？

　　是装出来的？还是真的如此？

　　究竟是什么让他们有这样的表现呢？

　　那位向陈英雄提问的美女记者则发了花痴，看着陈英雄的背影发呆，就差双眼里飘出红心了……

　　真帅啊！

　　当他表示皇马的好运气要到头的时候，那表情，那气质……真帅！

　　※※※

　　在利物浦球员进入更衣室之后，皇马球员们所乘坐的大巴车也随之抵达了伯纳乌球场的专用通道口。

　　之前还在追逐利物浦的记者们纷纷凑了上去，打算采访几位重要人物。

　　穆里尼奥板着脸第一个下车，并没有理睬那些招呼他的媒体记者们，而是径直走进了通道。

　　记者们抓住了球队的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，要他谈谈和利物浦的比赛。

　　向他发问的正好就是之前采访了陈英雄的那个美女记者……其实当时提问的记者很多，但是罗纳尔多径直走到了这位美女面前，选择了回答她的问题，而对旁边一群大老爷们儿熟视无睹。

　　由此看来，罗纳尔多在这方面和陈英雄还是挺有默契的嘛……

　　“没什么好谈的，这是我们的主场。”葡萄牙人很酷的看着向他提问的美女记者，“你说呢？”

　　那位美女记者似乎真的很容易犯花痴，被罗纳尔多这么一个反问，就忍不住喃喃道：“你们有两年没有在伯纳乌输过球了……”

　　罗纳尔多点点头：“我要说的就是这个意思。”

　　说完，他转身走掉了。

　　只留下一个女记者在那里发花痴——罗纳尔多真酷啊！

　　不过随之而来有一个问题也出现在了她的脑海中：陈英雄和罗纳尔多，究竟哪个更帅呢？


第两百八十五章 Say Hello

　　当菲尔·吉布斯他们在属于自己的位置上坐下来之后，他们将自己组织的大旗展开来——旗杆在入场安检的时候被没收了，因此他们只能够用人将旗帜展开，给所有人看了，自然也不能够拿着不停挥舞了。

　　不过没关系，只要这面旗还在，那就行了。

　　这面大旗刚刚展开没多久，利物浦和皇马的球员们先后出来热身了。

　　皇马球迷们看是兴奋起来。

　　尤其是伯纳乌南看台的那些极端球迷们，他爆出了巨大的欢呼声，整齐划一地鼓掌唱歌呼喊口号。

　　就像英格兰球迷们一样。和其他的皇马球迷们比起来，他们搞的确实要专业的多。

　　穆里尼奥曾经表扬过极端南看台的球迷们，并且以此来批评其他的皇马球迷。他就是觉得皇马的球迷们在自己的主场表现得不够狂热，太安静了，没办法将力量和支持传给在场上拼搏的球员们。只有极端南看台的球迷们才像皇马的铁杆支持者那样，从第一分钟一直嘶吼歌唱到最后一分钟。

　　这些球迷们就是伯纳乌球场两年来都没有被人攻陷的原因之一。

　　正在高歌当他们突然盯上了对面的看台。

　　在他们正对面的那片看台上，他们看不清那上面有什么人，不过那里有一面很大的红色旗帜却非常醒目，旗帜上方是一颗金色的熊头。

　　这不就是在伯纳乌外面叫他们遇到的那群利物浦球迷吗？

　　哈！

　　真是冤家路窄！

　　这次一定要好好收拾收拾你们了！

　　发现了对手之后，他们的歌声更加响亮了。

　　※※※

　　在热身的皇马球员都觉得有些奇怪，今天看台上的呼喊声似乎比以前都要更大。

　　与此同时，菲尔·吉布斯也发现了他们对面看台上的那些皇马球迷们。

　　从他们所挂出来的横幅中，菲尔·吉布斯认出了那群极端球迷。

　　他并不知道伯纳乌球场之前是什么状况，这次是否有所不同，但他还是敏锐的察觉到对方这呼喊声应该是冲着他们来的。

　　他们肯定认出了自己这群人。

　　不过红色巨熊才不怕他们呢。

　　比嗓子的话，我们英格兰球迷还没有敌手！西班牙这群只能够借助扩音喇叭才有胆张嘴的软蛋，我们根本不放在眼里！

　　“伙计们！他们在挑衅我们呢。”菲尔·吉布斯抬起手来，指向对面的看台。

　　周遭的人听到他的话之后，顺着看过去，果然看到了那个他们之前见过的名字。

　　“极端南看台”！

　　“和我们飙歌？”汤姆·杰克逊冷笑一声。“让我们把歌唱起来！伙计们！！比赛还没开始，现在该我们捍卫利物浦的荣耀了！”

　　红色巨熊的球迷们也开始高歌，他们唱着利物浦的队歌，悠长雄浑，于皇家马德里的那些球迷们抗衡着。

　　这次皇马球员更奇怪了——比赛还没有开始，只是赛前热身而已，怎么双方球迷突然都这么来劲了呢？

　　※※※

　　双方球员并不知道他们支持者已经较上劲了。

　　他们热身完毕之后，就回到了更衣室里，开始换比赛球衣，然后听主教练最后交代几句。

　　再然后他们就要出场比赛了。

　　一般情况下，主教练都会在这个时候说几句给球员们打气的话。

　　不过利物浦的球员们不需要打气了。奥尼尔这几天已经把气给他们充足了。

　　之前陈英雄在通道中搂着斯科特尔，和他开玩笑，那可不是要做给媒体们看的，是真的一种轻松和自信的表现。

　　不过在皇马这边，穆里尼奥的话就有些多了。他重复了一遍球员们应该注意的事项，确保每一个人都知道他们应该做什么了。

　　没有人对穆里尼奥的这种谨慎表示异议和意外。

　　如今穆里尼奥在更衣室里拥有绝对的权威，他说什么，大家都会听的。

　　他如此小心谨慎，那一定有小心谨慎的道理嘛。

　　※※※

　　就这样当两支球队重新回到球场上的时候，比赛已经快要开始了。

　　伯纳乌球场的广播正在介绍着双方的出场球员。在念到皇家马德里球员名单的时候，伯纳乌响起了阵阵欢呼，罗纳尔多获得的欢呼声最大，说明他现在就是这里的头号球星。

　　而轮到利物浦球员们出场的时候，响起来的就是嘘声。

　　但这些嘘声算不上什么铺天盖地，可以说除了南看台那边，其他地方的嘘声并不大。对于走南闯北的利物浦球员们来说，他们什么情况没见识过啊？伯纳乌球场的这种嘘声对于他们来说未免有些杀伤力不足。

　　对于陈英雄这种从地狱中走出来的人来说，就更不值一提了。

　　“伯纳乌就这气氛？”跟在陈英雄身后的苏亚雷斯嘀咕了一声。

　　语气中不是惊讶，而是轻蔑。

　　是的，是轻蔑。苏亚雷斯瞧不起伯纳乌这主场气氛！

　　不光是他，其他的利物浦球员一开始都是惊讶，后来才发现还真的是这样。除了少数极端球迷们之外，大部分伯纳乌的球迷们并没有对做客的利物浦球迷表现出太大的仇视。

　　这或许和他们的心态有关，皇马球迷认为利物浦已经输定了，自然不会在一个注定要死的人身上浪费太多的精力——嘘那也是很耗费体力的。

　　但不管怎么说，他们的这种态度让利物浦球员们的信心更大了。

　　在伯纳乌击败皇家马德里，完成这两年很多人都没有能够完成的事情，在这一刻，竟然比晋级更有吸引力了。

　　※※※

　　罗纳尔多和陈英雄握手的时候，两个人都没有看对方，陈英雄看着远处的看台，而罗纳尔多则直接将头扭向了另外一边。

　　他们所谓的“握手”也不过是两个人的手指尖在一起点了一下，就迅速分开了。

　　如果这都算握手的话，那我们就可以相信“抱一下”那确实是可以导致怀孕的了……

　　电视转播的镜头也一直跟着这两个人。

　　大家都知道陈英雄和罗纳尔多关系不好——话说回来，陈英雄和哪个对手关系好呢？

　　所有人都想看看这两个人能够擦出什么火花来。

　　还真是没有让他们失望。

　　两个人只是握个手，就表现出了浓浓的恨意，这场比赛估计有新看点了。

　　上一会和的比赛，罗纳尔多在客场为皇家马德里打进了至关重要的一个客场进球，而陈英雄也不甘寂寞，利用一个角球扳平了比分。

　　两个人从进球上来说，算是打成了平手。

　　但是这两个人肯定是都不会甘心于这个平局的，他们肯定会在这场比赛中继续彼此之间的竞争。

　　两大顶级射手之间的较量，是最能够吸引眼球的。

　　尤其是两个不对盘的顶级射手，谁都想要彻底击败对方，压倒对方。那肯定会有一场恶战啊！

　　※※※

　　在猜硬币的环节中，利物浦的队长输给了皇家马德里的队长卡西利亚斯，所以利物浦获得了开球权。

　　其实陈英雄更喜欢开球权，而不是什么挑边权，因为这意味着他有机会从一开始就给对方的球门制造威胁，而不用等对方进攻完了再说。

　　“我喜欢一上来就进攻……”陈英雄正在对站在自己身边，和自己一起等待开球的苏亚雷斯说。“这样我们将掌握第一次进攻的主动权。第一次进攻，一定要打好，因为我们必须利用这个机会向对方传递一个信息……”

　　“什么信息？”苏亚雷斯真是合格的捧哏，马上问道。

　　“我们他妈的不是来做客的！”

　　陈英雄说完这句话，就听到了主裁判吹响了本场比赛开始的哨音。

　　他也不废话了，直接将足球踢了出去，然后一步迈入皇家马德里的半场，径直朝着皇家马德里的球门跑去。

　　至于身后是什么情况，他根本不用管，他只需要往前跑，跑到共计位置，然后队友们会负责把足球传过来的。

　　他所需要做的就是把这脚球踢进皇马的球门！

　　他一口气跑到了皇马的后卫线前才停下来，这个时候杰拉德正好一脚长传把足球送到了边路。

　　在边路的加雷斯·贝尔抬脚将杰拉德的足球勾了回来，然后带球下底突破！

　　利物浦的进攻打得非常简单，但是很直接。

　　皇马显然没有想到他们开赛之后的第一次进攻会这么打，他们以为利物浦会在后场组织一番，等准备成熟的时候再发动进攻。

　　哪想到利物浦竟然如此急切的想要把他们的控球权交出去！

　　既然你们这么着急把足球送给我们，那我们肯定不客气了！

　　拉莫斯冲上去防守加雷斯·贝尔。

　　贝尔看到拉莫斯上来之后，迅速把足球往外线拨，接着加速往底线冲去。

　　拉莫斯也不出脚，就是紧紧卡在内线，如果能够直接把这球逼出底线那就好了。

　　而且越是靠近底线的传中，也不好传，质量也不高。

　　他相信只要自己能够把贝尔逼到底线，对方的这次进攻就将寿终正寝！

　　所以在底线边上，贝尔强行传中的时候，拉莫斯甚至都没有伸脚去拦，反而还闪身让了一下——他可不想让对足球打在自己身上，然后飞出底线，给对方一个角球。

　　他相信贝尔也是这个打算的，因为这种角度的传中很难传好，让中路接应的队友也不好顶，还不如赚个角球划算。

　　就在他让过足球之后，他回头看向球门。

　　然后他看到了陈英雄高高跃起的身影！

　　以及……被他压在身下的佩佩！

　　※※※

　　“英雄——”解说员惊呼起来。

　　很多人是仓促改口的，他们之前正在扯点其他有的没得废话。

　　哪想到利物浦第一次进攻，竟然就达到了皇家马德里的门前，而且还颇有威胁！

　　※※※

　　在解说员仓促的嘶吼声中，陈英雄高高跃起，力压佩佩头球冲顶！

　　不过佩佩在下面还是干扰了一下他，而且他这个姿势也太别扭了——他隔着佩佩去顶足球，脖子伸的老长的，这样能够顶到足球就已经很不错了，根本不要说什么顶进去了……

　　足球擦着横梁飞了出去……没有角球，也没有进球。

　　但就算是这样，也够让皇马的球迷们拍着胸脯担好一会儿心了。

　　倒是利物浦的球迷们遗憾，他们纷纷抱着头，一脸惋惜。

　　第一次进攻就这么有威胁，如果真的进了那该多好？马上就抵消掉了皇马的那个客场进球优势，同时还在总比分上取得了领先……

　　但可惜，足球只是高出横梁。

　　不过顶高了这个球的陈英雄并没有像利物浦的球迷们那样双手抱头，一脸懊恼。

　　而是冲就在他面前，对于这次进攻还有些目瞪口呆的皇马门将卡西利亚斯咧嘴一笑：“Hello！”


第两百八十六章 在主场不输球的道理

　　陈英雄压根儿不是为了进球，开赛一分钟都不到如果就能进球的话，那运气未免也太好了，他打完比赛就可以直接去买欧洲大乐透了……

　　因为不是为了而来的，所以陈英雄不仅不懊恼，还朝卡西利亚斯打招呼。

　　是的，他不是为了进球而来，他是来打招呼的。

　　所谓先礼后兵，先得有礼貌嘛，打招呼就很有礼貌。

　　陈英雄先向皇马打声招呼，接下来他再做什么过分的事情都无所谓了。

　　比如撕碎皇马的衣服，将她推倒在地，然后趴在身上……那啥、那啥跟那啥。

　　※※※

　　在向卡西利亚斯打过招呼之后，陈英雄就转身跑掉了。

　　但是卡西利亚斯却非常吃惊。

　　对方差一点就进了球，落地之后不是懊恼的双手抱头，而是冲自己咧嘴一笑，竟然说了声“hello”？

　　他有些理解不能，这是什么意思。

　　刚刚那个机会对于客场作战的利物浦来说，是多么的宝贵啊！

　　比赛刚刚开始，利物浦如果就能进球的话，就可以大大减轻他们的压力。

　　错失了这么一个绝佳的机会，他怎么还能笑得出来？

　　卡西利亚斯完全无法理解陈英雄的想法。

　　他响起了流传甚广的一个说法——陈英雄脑子有问题，是一个类似于巴洛特利那样的人……他和巴洛特利关系好早就不是什么新闻了，他自己和巴洛特利两个人都承认了的。巴洛特利的好朋友在圈子里并不多，为什么他会是呢？而且他还和另外一个脑子有问题的球员卡萨诺关系特别好。

　　这说明了什么？

　　一个是巧合，两个可就未必了啊。

　　他皱着眉头，盯着陈英雄的背影。

　　怎么看那人也不像是又一个巴洛特利啊……

　　※※※

　　陈英雄并不知道别人是怎么看他的，他一点也没有为自己错失了这个几乎是必进球而懊恼，相反，他的脸上还带着笑容，神情轻松，心情不错的样子。

　　陈英雄跑到了苏亚雷斯的跟前，苏亚雷斯问他：“怎么样？”

　　陈英雄点了点头：“非常郑重地给他们打了个招呼。而且我确信他们已经知道我们不是来做客的了！现在开始我们可以不用客气了！”

　　苏亚雷斯一拍巴掌：“很好！”

　　要是卡西利亚斯知道陈英雄和苏亚雷斯的对话的话，只怕会吐血了。

　　而同时，如果苏亚雷斯和陈英雄知道了卡西利亚斯的想法，只怕不知道是该哭还是该笑了……嗯，估计是哭得多吧……

　　※※※

　　在很多人眼中，都是陈英雄错失了一个必进球的机会，支持利物浦和陈英雄的人还在为他们感到可惜，皇马球迷则长出了一口气，然后心中暗骂陈英雄真傻逼，这么轻易就挥霍了这次机会，也许这是他们全场比赛的最后一次机会呢？

　　现在皇马人可以放心大胆地等着看皇马主场屠杀利物浦的好戏了，而利物浦的球迷则没有从懊恼的情绪中回过神来。

　　比赛却不会等他们懊恼够了再继续，在他们对过去念念不忘的时候，比赛已经进行了五分钟了。

　　在这五分钟里，皇家马德里几乎在围攻利物浦。

　　陈英雄顶高的那个球，是利物浦唯一的一次进攻，接下来他们连半场都过去，在主场作战的皇家马德里，展现出了他们强大的实力，将利物浦打得抬不起头来。

　　看台上“极端南看台”组织的成员们在皇马的攻势中大声欢呼，配合着皇马的攻势，一波接一波，一波高过一波。

　　其他的皇马球迷们也很兴奋地又唱又跳。

　　现在皇马占据优势，打得优势攻势足球，自然颇受他们欢心了。

　　在这狂风骤雨中，任谁都觉得利物浦坚持不了多久了。

　　虽说媒体们都信誓旦旦表示利物浦这场比赛肯定会打防守反击，但是现在怎么看都只有防守，完全没有反击……

　　在伯纳乌面对皇马，一味死守是没有出路的。因为他们有整整九十分钟可以寻找机会，再加上皇马阵中有那么多高水平的巨星，他们中任何一个人随便闪一下光，就足够决定比赛胜负了。

　　不一味死守，而是和皇马对攻呢？那死得更快……

　　唯一的办法就是防守反击。

　　可问题是防守反击的话，没有人比穆里尼奥的皇马更擅长了……

　　他们一旦发现自己狂轰滥炸不奏效的话，就会马上调整为防守反击模式。

　　而且更要命的是这场比赛皇马不需要进球，他们可以毫无心理压力的打防守反击。

　　现在这五分钟的攻势并不代表着皇马整场比赛的基调。

　　一旦皇马缩回去改打防守反击了，利物浦又要怎么办呢？

　　※※※

　　皇马又这么攻了五分钟，在倒数第二分钟的时候，利物浦终于打了一次反击。他们后场断球，直接把足球送到了前场的陈英雄脚下。陈英雄护住皮球等待自己的队友上来。

　　加雷斯·贝尔和桑切斯则从两个边路高速插上，然后陈英雄把足球传给了桑切斯，后者内切之后选择了射门。这脚射门还算是比较有质量的，只是擦着门柱飞出了球门。

　　就在利物浦的这次反击之后，皇马开始放慢了节奏，他们不再围着利物浦的禁区狂轰滥炸了，而是开始回收。

　　利物浦重新掌握了球权，他们开始了进攻。

　　不过他们马上就发现，自己面临的是在主场都摆出了防守姿态的皇家马德里。

　　这些年有关皇马如今足球风格的争议就没有断过，始终有人认为皇马应该走银河战舰一期那种华丽风，应该以攻势足球为主。不过这些人是少数派，多数皇马球迷们还是希望自己的球队可以赢得冠军。或许是之前被巴塞罗那压制的太狠了的原因……

　　反正来伯纳乌看球的球迷们已经习惯了穆里尼奥在面对弱队的时候，用攻势足球刷进球数，然后在面对那些难打的比赛时，改用防守反击解决问题的做法。

　　而且说句公道话，目前这支皇马拥有最合适打防守反击的球员——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、迪马利亚、厄齐尔、伊瓜因、本泽马这些都是速度不算慢的球员，打反击真是再合适不过了。

　　所以他们用防守反击来招待强敌也是合情合理的。

　　甚至有人调侃道，当一支球队拜访伯纳乌的时候，却发现皇家马德里摆出的是防守反击，那么他们应该感到高兴，因为皇家马德里将他们当作了非常难对付的对手来对待，这对他们的实力是一种肯定。

　　按照这个标准来看的话，利物浦显然已经是能够让皇家马德里都感到头疼的强队了。

　　但其实很多人宁肯皇马没把他们放在眼里，那样他们才有机可趁。

　　利物浦并不这么看，这样的皇马反而激起了他们的斗志——在伯纳乌击败这样一支强大的皇马，那该是多么牛逼的一件事情啊！那只能说明我们更厉害吧？

　　现在的利物浦，需要这么一场比赛在整个欧洲彻底打响名号，让所有人都清清楚楚接受这个事实——曾经横扫欧洲的红军又回来了！而且这次，我们可不是来打酱油的！

　　对方密集防守？

　　不怕，我们有破密集防守的利器！

　　当利物浦重新掌握控球权之后，足球基本上最后都往陈英雄那边跑了。

　　陈英雄就是利物浦用来对付密集防守的强力攻城锤！

　　对付密集防守，有两招，一招是远射，一招就是边路传中，中路抢点了。

　　所以经常看比赛的人都会发现当一支球队面对对方的密集防守时，都会采取边路传中的打法，这种打法的好处是简单，不需要花太多时间和精力，足球打到边路，再往里面传就行了。接下来就看运气了……

　　不过这种打法在利物浦身上，那就不是看运气了。

　　当利物浦重新掌握控球权之后，他们的进攻就是这样的，一点技术含量都没有，走边路然后传中。

　　陈英雄在禁区里和佩佩、瓦内拉、拉莫斯以及其他的皇马球员肉搏。

　　这是把宝全都压在陈英雄身上的做法。

　　马丁·奥尼尔对陈英雄的依赖可见一斑，也难怪英格兰的媒体批评马丁·奥尼尔的利物浦患有“陈英雄依赖症”呢……

　　但放着这么好的球员，这么有效又简单，成本低廉的办法不用，却偏要去追求什么有技术含量的做法，还不见得有效，那不是脑子抽抽了的做法嘛？

　　陈英雄倒是很高兴，因为这意味着自己会有更多的机会拿球。

　　※※※

　　不过很快陈英雄就发现事情没有他想象的那么简单。

　　他以为自己只要在门前跳起来，就可以给皇马制造足够的威胁。

　　可是皇马显然很有准备的，他们从中场一直到禁区里，都做了周密的部署，利物浦的进攻想要顺利推进到边路，再传到中路，都变得很困难……

　　禁区里，佩佩和瓦内拉两个人主要是负责防守自己，其他人则在边路堵利物浦的传中球，让贝尔和桑切斯不能够顺利把足球传进来。

　　苏亚雷斯则面临后腰赫迪拉的纠缠，也腾不出手去帮助陈英雄……

　　在利物浦重新掌握控球权之后，又过了八分钟，陈英雄只有一次跳起来成功顶到了足球，形成了射门，这一次他的头球顶得太正，被卡西利亚斯轻松保住。

　　这是陈英雄全场比赛的第二次射门。

　　陈英雄不得不重新审视这座球场，以及这支球队了。

　　看来皇马能够在这座球场两年里一场比赛都不输，也还是有一定道理的嘛……


第两百八十七章 隔山打牛

　　虽然有这样或者那样的困难以及问题，但陈英雄并没有改变自己要进球的想法和信念。

　　边路传中机会不多，可这是目前打破皇家马德里唯一有效的办法了，如果从中路慢慢组织渗透的话，只怕陈英雄连球都接不到。

　　现在这样，他好歹还是有机会争一下球的。

　　而机会，很可能就在这种争抢中给争出来了……

　　这样当然不好进球了，可是如果进了，那一定是很漂亮的球！

　　陈英系哦那个充满了斗志，对手越强，他就越来劲。

　　皇马在主场的表现比他现象的还要出色——他一开始以为皇马可能会在自己的主场轻敌的，哪想到皇马并没有。这反而激起了他的好胜心，击败一个全力以赴的皇马，让他们在输球之后连个借口都找不到！

　　好久没有用这种硬来的方式进球了，陈英雄攥起了拳头。

　　老子不发威，你们还真当我已经金盆洗手了啊？

　　没错，爷现在确实在玩技术流的，不过那也是因为身体流我已经走到了巅峰，不需要练了，想用随时都可以拿出来用！

　　等这件事我的大规模杀伤性武器吧！

　　※※※

　　利物浦知道皇家马德里在针对他们的边路战术，不过他们除了这么做之外也没有其他更好的办法了。

　　为了避免被皇马在边路就把足球堵下来，利物浦的球员们不得不增加传中的高度和速度。

　　这样倒是可以绕过皇马的边路防守了，不过中路跟进的陈英雄也不好顶就是了。

　　但他们也顾不上那么多。现在的利物浦想的是用数量换质量。我们传十个球，总有一次会落到陈英雄能够顶到的区域吧？

　　反正边路传中成本很低，足球到了边路就把球往中路传就是了，利物浦也浪费的起。

　　不像那种经过精心编排，层层推进，然后再连续传递了好多脚，终于撕开了对方空当的进攻方式。那种进攻方式太复杂，传球次数越多，越容易在中途出现问题，成本也就越高。很多时候这样的进攻可能最后根本形不成射门，在中路就被对方破坏了，或者自己失误了。

　　哪像边路传中这么简单啊？就三脚——一脚从后场发起，一脚传到边路球员脚下，一脚传中。

　　这样的过程简单，传球次数少，也减少了中间被对方断下的风险。

　　虽然这样的进攻会让中路包抄抢点的队友累一点，不过利物浦在中路负责包抄的是陈英雄啊！那小子完全不知道疲劳为何物！

　　累他就总比累我们好。关键是累了我们也不见得有效果，累英雄的话……效果很好！

　　※※※

　　观众们觉得这场比赛看起来挺奇怪的。皇马收缩防守，这在大家的意料之中，如今的皇马在打关键比赛的时候都这样。可是利物浦的进攻未免太没章法了吧？傻子都看得出来皇马在针对他们的边路进行防守，他们怎么就不知道换个方法呢？

　　这么下去，利物浦迟早要输球的。

　　看来利物浦自己根本就没有想法，这样下午，输球是肯定的了。

　　利物浦球迷更担心了。

　　而皇马球迷则等着看笑话。

　　解说员也在说：“不能因为有一个头球出色的英雄，就认准了这种打法……有些时候是需要变通的。看看这个球，看看……这么高，英雄除非再长两米，否则肯定顶不到啊！”

　　他说的是刚刚苏亚雷斯拉到边路去传中，结果足球又高又飘，陈英雄连跳都没跳，他只是仰头看着。

　　这样的球，他怎么可能顶的着嘛？

　　解说员都在为他鸣不平了，他自己倒是不怎么着急。

　　机会太少？

　　一次就够了！

　　※※※

　　二十分钟过去了，比分还是0：0，皇马继续收缩防守，利物浦虽然攻势看起来很猛，却并没有进球。

　　“利物浦看起来对皇马是束手无措了，他们除了这种简单粗暴的边路传中打法之外，就没有其他的办法了……”解说员正说着呢，就看到利物浦又走边路了，足球被传到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　“看！又来了！”解说员的语气中透着些许嘲讽——这么打怎么能够打破皇家马德里的球门呢？你们以为皇马是什么球队？

　　※※※

　　加雷斯·贝尔在左边路拿球，然后开始往前带。

　　与此同时，中路的陈英雄跟着往禁区里跑。

　　佩佩则一直跟着他，旁边还有一个瓦内拉。

　　怎么看都是双保险，陈英雄没那么容易能够顶到球，再说了贝尔能不能把足球传好还是另外一码事儿呢……

　　三个人一起跑进了禁区。贝尔也刚刚过了大禁区这条线，他作势要传中了，挡在他前面的拉莫斯不为所动。

　　看样子没有那么轻易可以晃开传中的角度。

　　跑到一半陈英雄突然停了下来，不再继续往前跑了。

　　而佩佩则和瓦内拉发现这一点之后，以为贝尔会被足球传到陈英雄现在所在的位置，这是一次急停晃开空间的做法。

　　他们刚刚准备扑回去，就看到贝尔强行加速一趟，就晃开了那么一丝角度，他便把足球果断地传了进来！

　　佩佩这个时候才发现按照足球飞行的轨迹和传中的地点来看，足球是不可能会飞到陈英雄现在所在位置的，倒是会飞到他们自己现在所在的地方来……

　　他顿时打消了回身去扑陈英雄的打算，而是直接跳起来头球解围！

　　就在这个时候，之前还在中路的陈英雄，猛地加速，跑向了前点，直奔佩佩而去！

　　※※※

　　必须说佩佩的位置卡的是很准的，作为一个世界级的中后卫，他虽然有些时候脾气暴躁一点，脑子中少根筋，可是防守能力还是没话说的。当今世界足坛能够一对一防住梅西的人，恐怕就一个佩佩了……当然了，他防守的时候动作会比较野蛮……

　　佩佩落点判断的很准，位置也卡住了，这应该是一次万无一失的防守。

　　应该是……吧？

　　在佩佩身后的瓦内拉可不这么想。

　　他一脸惊恐，然后高呼起来：“佩佩……”他想要提醒佩佩小心身后的。

　　但是佩佩在这个时候根本听不到他的话。

　　他满脑子都是要把足球解围出去的想法。

　　瓦内拉为什么如此惊恐？

　　因为他看到陈英雄突然跳了起来，然后撞向了佩佩！

　　佩佩背对着陈英雄，并不知道在自己的身后发生了什么！

　　※※※

　　“英雄！！”解说员的声音提高了几度。

　　不过皇马的球迷们却并没有跟着紧张起来。

　　在他们看来，利物浦的这次传中依然是一个很糟糕的传中球。

　　加雷斯·贝尔传球的点太靠进球门了，而陈英雄的位置过于靠后，等他调整好自己的位置赶过来的时候，肯定已经晚了。

　　就算陈英雄勉强起跳去争顶，也还会像他刚刚开赛时那个球一样，直接顶高。

　　在那种情况下争顶，根本就无法控制足球的走向，能够顶中足球就很不错了……

　　※※※

　　加雷斯·贝尔的传中球很快，电光火石之间，足球就已经飞到了位置上。佩佩正要把足球顶出底线来着——在不知道后面情况的时候，这是最保险最稳妥的做法。

　　可就在这个时候，他突然感到自己的头顶上方好像黑了下来，紧跟着他感到有人压住了自己的身体，后脑勺也被人从后面撞了一下！

　　他并未失去平衡，因为这撞击力量不大，但是他也因此没有顶到球！

　　陈英雄压在了佩佩身上，头前探，身体托在后面，几乎成了一个阿拉伯数字“7”的造型。

　　这动作看起来很别扭，但是很有效。

　　陈英雄这样既没有犯规，也还顶到了球！

　　是的，他隔着佩佩，抢在对方之前顶到了皮球！

　　这是一个冲顶！

　　这一次，他没有再顶高！

　　足球在距离球门很近的地方径直飞进了球门，而卡西利亚斯虽然做出了扑救动作，但为时已晚！

　　这个进球来的是如此突然，以至于不少人都没还没有准备好接受这个进球，伯纳乌球场并没有马上对这个进球作出回应，而是安静了两三秒钟。

　　然后，巨大的喧嚣声就像是冲破了大堤的洪水一般席卷而来，瞬间就吞没了它所遇到的一切！

　　※※※

　　“英雄！英雄！英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！漂亮的头球！关键的头球！他为利物浦先拔头筹，利物浦拥有了一个客场进球！而且在总比分上，利物浦也领先了！”

　　“英雄让罗纳尔多在客场的进球失去了意义！”

　　“佩佩完全没有想到英雄从后面上来还能抢在他之前把足球顶进去！不犯规，英雄并没有压人犯规！这是一个非常干净的进球！”

　　“一个进球扭转了局势！现在占据上风的轮到利物浦了！”

　　“我说什么来着？在空中，英雄是无敌的！”

　　解说员看到这一幕瞬间就高潮了。

　　落地后的陈英雄高举双臂挥拳仰天怒吼。

　　伯纳乌，老子来了！

　　※※※

　　在媒体席上那位赛前曾经分别采访过陈英雄和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的美女记者看到陈英雄这么狂放庆祝进球的动作，就突然想起了他在赛前对自己说的。

　　“两年不败？那么他们的好运气就到此为止了！”

　　难道皇马两个赛季任何赛事都保持主场不败，真的是因为他们此前还没有碰到陈英雄吗？


第两百八十八章 他们动摇了！

　　谁也没有想到在伯纳乌先进球的竟然是利物浦，而不是主队皇家马德里。

　　更没有想到进球的方式是之前很多人觉得没威胁的边路传中，中路头球抢点……

　　所以当陈英雄将足球顶进皇马球门的时候，皇马球迷们的第一反应是——犯规！陈英雄那个混蛋压人犯规了！主裁判肯定会吹哨示意进球无效的是，所以我们没什么好慌张的。

　　但是主裁判并没有按照他们所想的那样，吹哨示意进球无效，再另外给陈英雄一张黄牌什么的。

　　他倒是吹哨了，不过他转身将手指向了中圈。

　　这是进球有效的手势！

　　皇马球迷们全都傻眼了……

　　利物浦确实是进球了！他们在客场率先进球，在总比分上取得了领先！

　　※※※

　　“英雄！英雄！英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　电视机里传来了解说员的嘶吼声，电视机前的利物浦球迷们一跃而起，振臂欢呼。

　　在这一刻，半座利物浦城都陷入了陈英雄进球之后的狂喜中。

　　“英雄万岁！！”

　　“英雄太棒了！”

　　“皇家马德里算什么？我们有英雄！！”

　　在电视屏幕中，进球的陈英雄高举双臂仰天怒吼着，这个动作让电视机前的球迷们更血脉贲张，热血沸腾了。

　　※※※

　　当贝尔拉到边路来传中的时候，马丁·奥尼尔就已经从座位上探出了身子，抬起屁股，眼睛一眨不眨地盯着球场。

　　陈英雄跳起来的时候，他的双拳也忍不住紧紧攥了起来。

　　等到陈英雄力压佩佩，把足球砸进对方球门的时候，他积蓄已久的情绪全部释放了出来，他和自己的同伴们一起冲出了教练席，在场边用力挥舞手臂，尽情欢呼。

　　陈英雄的这个进球有多重要，他身为主教练，那是再清楚不过了。

　　不仅仅是在总比分上领先了皇家马德里那么简单，也不只是一个客场进球如此而已。

　　这个进球动摇的是皇家马德里的信心！

　　两年来，不管是国内联赛，还是国王杯赛，或者是欧冠比赛，皇家马德里都没有在这座球场输过比赛。

　　这场比赛本来是皇马人认为万无一失的比赛——主场作战汗，拥有客场进球优势，以及心理优势。怎么可能输掉比赛呢？

　　哪想到开赛第一分钟陈英雄就险些进球，如今更是将“险些”两个字给去掉了。

　　试想他的进球会给皇马人带来什么样子的震撼呢？他们难道就不会在心里想想，自己可能会输掉比赛嘛？

　　只要他们有这个念头，那么这场比赛利物浦就有机可趁了。

　　陈英雄的这个进球等于是在皇马球员们的心理壁垒上用力锤击了一下，也许你猛的看不出有什么痕迹，可是当锤子拿走的时候，在它所锤击过的地方，已经有细小的裂纹出现了。

　　这只是征兆，再锤击一下，也许这样细小的裂纹就会增大一点点，只要这么不断的锤击下去，总会让这座看起来很坚实厚重的壁垒崩塌的……

　　这次是陈英雄这个球最大的意义——他为大家打响了第一枪，昭示着皇家马德里死亡的第一枪！

　　其意义不亚于莱克星顿的南昌城的枪声……

　　※※※

　　果然，比赛重新开始之后，丢了球的皇家马德里球员显得很慌乱，不知道该怎么踢才好了。

　　他们想要进攻扳平比分呢，又怕自己的后防线先被陈英雄给洞穿了。他们想要死守到上半场结束呢，这还有二十五分钟，现在就开始死守让他们又很不甘心。再加上这是在他们的主场，在自己的主场丢了一个球还死守不出，这让他们的脸面往哪儿放呢？

　　皇马球员们很矛盾，利物浦则不含糊。

　　他们在接下来的比赛中对皇马的球门展开了狂轰滥炸，有好几次看起来都要进球了。

　　如果不是卡西利亚斯的表现太过神勇，这怕利物浦已经彻底终结了这场比赛的悬念了……

　　当看台上一次次响起“圣伊戈尔”的欢呼声时，其实是其他皇马球员的耻辱。因为这说明他们的表现太糟糕了，才会让卡西利亚斯直接暴露在对方强大的火力面前……

　　前二十分钟，穆里尼奥本来还在他的小本子上记着什么，可是在这之后，他早就把本子和笔都收了起来，然后紧锁眉头看着球场。

　　“穆里尼奥对皇马这段时间的表现一定很不满……”解说员见状说道。

　　※※※

　　好在卡西利亚斯的表现足够出色，才让0：1的比分保持到了上半场结束，没有让利物浦继续扩大领先优势。

　　显然皇马球员们的表现不仅没有让穆里尼奥满意，还让看台上的皇马球迷们很不满。

　　他们本来是打算来这里看一场轻松的比赛，一边吃着美食，一边和朋友们聊天，然后为皇马的每一个进球欢呼。

　　哪想到却看到了如此糟糕的一个上半场。丢一个球就不说了，关键是丢球之后球员们的表现，简直就像是没睡醒一样！

　　在皇马球员们走下球场的时候，他们听到了来自看台上的嘘声——这嘘声可不是送给对手的，而是送给他们的。

　　皇马球迷眼睛里是容不下沙子的，只要自己的球队表现不好，他们就毫不留情地发出嘘声，挥舞白手绢。所以在伯纳乌比赛，对于皇马球员来说既是动力也是压力。

　　和他们相反，利物浦球员们下场的时候，一个个兴高采烈的。

　　他们本来以为会在伯纳乌陷入一场苦战，哪想到陈英雄二十分钟的进球让一切都变得简单了。

　　上半场他们甚至有好几个机会，虽然都没有抓住，他们却也不怎么懊恼，他们都觉得皇马被他们吓破胆了，继续丢球是迟早的事情，上半场错失的机会，下半场肯定还会出现的。只要抓住一次，就可以把皇家马德里打入深渊了！

　　他们谈笑风生的走进了球员通道。

　　※※※

　　皇马球员们坐在更衣室的板凳上，面对就是穆里尼奥。

　　葡萄牙主教练正在大发雷霆。

　　“你们上半场的表现简直就是耻辱！他妈的耻辱！”他挥舞着手臂，冲球员们咆哮。

　　“不就是丢了一个球嘛？有什么大不了的？瞧瞧你们的那点出息吧……这可是在我们自己的主场，我们是这里的主人，我们熟悉这里的一草一木，在这里，你们拥有七万名主场球迷的支持……我实在是想不明白，你们怎么可以在丢掉一个球之后就表现得跟已经输掉了比赛一样？你们究竟还是不是皇家马德里的球员？！”

　　穆里尼奥出离愤怒。他可以容忍输掉比赛，但是他绝不接受以这样的方式输掉比赛！

　　“下半场，我不希望在看到你们这种娘娘腔一样的表现了！你们要给我硬起来！记住，这是你们的主场！你们是这里的主人，有谁赶在你们面前猖狂的，就给我使劲抽他们！打死了都不用负责的！在这里，我们才是主宰，我们就是法律与正义！任何胆敢侵犯我们的人，都得死！你们必须在下半场告诉那群该死的利物浦人这一点——我们之所以可以两年没在伯纳乌输过球，是因为我们是皇家马德里！什么是皇家马德里？皇家马德里是一种永不言败的精神！落后一个球算什么？没有客场进球优势了又算什么？进一个球，扳平比分，再进一个球我们就他他妈的反超了！客场进球只是在平局的时候才有用的，我们就不给他们比较客场进球的机会！”

　　穆里尼奥很激动，因为这场比赛关系到他的未来。他的大好计划可不像被利物浦给破坏了。

　　而且穆里尼奥和利物浦是有旧怨的，他率领切尔西的时候，曾经一度非常接近欧冠决赛，他本来可以成为第一个带领切尔西闯入欧冠决赛的主教练，但是在半决赛他的切尔西被利物浦给“点杀”了……

　　他是不会让利物浦又一次踩着自己的尸体进入半决赛的！

　　※※※

　　当穆里尼奥在更衣室里咆哮的时候，马丁·奥尼尔正在和颜悦色地表扬自己的球员们，和歇斯底里的穆里尼奥形成了鲜明的对比。

　　“你们干的很好！从上半场你们也可以看得出来——对手已经不知所措了，我们下半场所要做的就是在他们的屁股下面再给他们点一把火，让他们彻底崩盘！主场，对于他们来说意味着巨大的优势，也意味着巨大的压力。现在他们正受到压力的煎熬，你们注意到上半场结束时看台上球迷们的嘘声吗？那些可不是针对我们的，而是送给皇马球员的……下半场我们坚持自己的打法，继续用这种办法来对付皇马。西班牙球队怕的就是这种简单粗暴地做法，只要我们能够不断给他们施加压力，不用太大，他们自己就会被主场的巨大压力所压垮的……”

　　马丁·奥尼尔对于比赛的过程和事情的进展非常满意。

　　他仿佛已经看到四强名额在朝他招手了。

　　四强！将是他执教生涯以来在欧冠上的最好成绩了。

　　这真是一个诱人的前景……

　　“最后四十五分钟，让我们终结他们主场不败的神话吧！”

　　他豪气干云地挥了挥手，颇有挥斥方遒的感觉。


第两百八十九章 这是我们不败的原因！

　　下半场比赛重新开始之后。利物浦依然围着皇马的半场狂轰滥炸，他们想要尽快取得两个球的领先优势。这样一来，就等于提前宣判了皇马的死刑。皇马要在主场淘汰利物浦的话，他们必须打进最少三个球，还不能允许利物浦进球。扳平比分是没用的，平局就意味着失败。

　　他们必须赢。

　　两球领先之后，利物浦就可以轻松一下，回收打他们擅长的防守反击了。

　　这是奥尼尔在中场休息的时候告诉给球员们的。奥尼尔的战术就是先进球，任何后续行动都是建立在这个基础上的。

　　“先进球”的概念可不仅仅局限在整场比赛的开始阶段，下半场的开始阶段一样适用。

　　所以利物浦在下半场比赛开始之后，就施展出他们的浑身解数，朝着皇马的球门发起了猛烈的攻势，寄希望于可以早点攻破曼联的球门。

　　利物浦曾经靠着这套战术打法横扫英伦，目前排名联赛第一，他们有很多场比赛都是早早取得进球，彻底打乱了对方赛前的部署，然后将心烦意乱，惊慌失措不知道该怎么办的对手拖下水，只能按照利物浦制定的节奏进行比赛，被利物浦牵着鼻子走。

　　这么打下去，肯定是输多赢少啊……这也是为什么利物浦可以在本赛季英超联赛中排名榜首的原因。

　　不过这世界上从来就不存在于什么无敌的战术。

　　利物浦的这种开场抢攻战术其实是一把双刃剑，这一点马丁·奥尼尔也很清楚。那就是如果用好了可以帮助自己早早确立领先优势，将对方拖入自己的节奏。可同时也会导致后防线空虚，给对方打反击的机会，如果对方能够在他们进球之前先进他们的球，那结果就会完全不一样了……

　　利物浦现在光顾着围攻皇家马德里的球门，攻得不亦乐乎，脑子里只有皇马在上半场糟糕的表现——他们竟然白自己的球迷给嘘了嘢！那他们的表现得有多差劲啊！

　　就在利物浦球员们心中怀着对皇马不屑的心情围攻皇马禁区的时候，他们并没有注意到自己的后面已经是门户大开了！

　　下半场开始了十一分钟，利物浦没有先进球，先进球的倒是皇家马德里！

　　※※※

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！”

　　伴随这解说员的呼喊声，罗纳尔多在禁区外突然起脚远射，足球贴着草皮直接飞向了球门的左下角。

　　门将雷纳奋力扑救，将足球扑了下来。不过他并没有直接将足球拍出底线，而是给挡了回来……

　　跟着罗纳尔多打反击，一路狂奔来到禁区里的本泽马正好捡了个便宜，面对飞来的足球他用脚弓轻轻一弹……

　　足球就这样飞进了皇家马德里的球门！

　　“本泽马！本泽马！！皇家马德里扳平了比分！！”

　　“本泽马挽救了皇家马德里！如此一来，双方的客场进球都失去了意义……”

　　“不，不能这么说啊。皇马已经没机会刷新客场进球了，而利物浦则还有！”

　　“好吧，如果这个比分可以保持到终场的话，双方就将进入加时赛！”

　　“皇马在下半场开始十一分钟的时候，就扳平了比分！这对他们来说是天大的好消息！双方又回到了同一起跑线上！”

　　※※※

　　“见鬼！”马丁·奥尼尔看到本泽马进球，忍不住从座位上跳了起来，然后很懊恼地挥了挥手臂。

　　他没想到皇马竟然没有崩溃，反而重新凝聚起来，然后在下半场就进了球……

　　这可是最糟糕的情况了。

　　扳平比分之后皇马的气势大盛，肯定会重新进攻，争取进更多的球。那么自己的球队可以抵挡得了吗？

　　※※※

　　在本泽马为球队打入扳平比分的一球之后，整个伯纳乌球场响起了巨大的欢呼声，几乎将一切淹没。利物浦人的声势更是完全被压制住了。

　　真是很难想像同样一座球场，同样一群球迷，上半场结束的时候他们还将嘘声送给了自己的球队，如今却又毫无保留地献出了全部欢呼！

　　皇马俱乐部的解说员特别激动，他冲着话筒吼道：“这就是皇家马德里！这就是伯纳乌！听听那欢呼声吧！皇家马德里扳平了比分！干得漂亮，本泽马！让那群利物浦人知道我们的厉害！告诉他们为什么我们可以两年没在这里输过球！”

　　上届欧冠冠军，要是在八进四的时候被淘汰出局的话，面子上可就太不好看了……

　　※※※

　　丢球之后陈英雄在给大家鼓劲：“没什么大不了的！我们再进一个球就行了！比的是谁进球多，不是吗？”

　　皇马的球员显然和他的想法是一样的。

　　在比赛重新开始之后，之前一直都在防守的皇家马德里突然一反常态，改变了战术，向利物浦的球门发动了猛烈的攻势。单从这种攻势中你根本想象不到之前就是同一支球队在自己的主场被利物浦压着打了半场比赛……

　　而迫于皇马的猛烈攻势，利物浦也不得不暂时放弃继续进攻的想法，而转为防守。

　　就这样，场上局势发生了变化。

　　皇马在扳平比分之后，信心大增，同时又被主威信颇高的主教练穆里尼奥一顿当头棒喝，攻势很猛烈。

　　利物浦如果不全线退防的话，只怕是守不住的……

　　就连陈英雄也回撤到了中圈附近，帮助球队防守。

　　※※※

　　“罗纳尔多！！远射——又来了！好险，擦着左边门柱飞了出去！”

　　“罗纳尔多将足球传给了厄齐尔，厄齐尔传给本泽马，本泽马分边，迪马利亚！他接到了球，一扣，漂亮！假动作！晃开角度之后传中！斯科特尔抢先一步把足球顶了出去！”

　　“厄齐尔直塞……本泽马接球之后强行突破……射门——！雷纳！他把足球牢牢按在了脚下……”

　　……

　　这段时间，在利物浦的球门前，类似于这样的场景在不断上演着。

　　每一次皇家马德里的进攻，都让利物浦的球迷们心惊胆战的。

　　生怕自己球队的球门在对方这次进攻中就失守了……

　　这还是他们本场比赛第一次有这样的感觉。因为之前都是他们的球队在围攻皇家马德里。

　　利物浦球员也感到很意外。一开始他们以为皇家马德里只不过是在扳平比分之后士气高涨，围攻一段时间之后，看无法进球，就缩回去继续当缩头乌龟了。

　　哪想到皇家马德里就像是永不停歇的激起一样，一口气进攻到现在还没有要鸣金收兵的意思。

　　渐渐的，利物浦有些受不了了……

　　※※※

　　“我们必须反击啊！”

　　陈英雄在前面半天见不到足球飞过来，实在是无聊了，他跑回去参与防守的时候同时对自己的队友们说。

　　但他说的是废话，谁都知道利物浦需要反击，总这么一位防守下去的话，迟早是会再丢球的，单论防守能力，利物浦可比不上皇家马德里。

　　但问题是怎么反击？

　　“把足球大脚往前开，不管踢到哪儿，只要往前踢就行了，我来和他们抢落点！”陈英雄拍了拍胸脯。

　　如果还想要通过中场把足球传递出来，已经是行不通的了。

　　或许盲目开大脚不是什么好办法，但是其他人也拿不出比陈英雄所提更好的建议了，目前也只能这么做着。

　　其实效果真的挺不错的，当他们把足球往外踢得时候，一开始皇马的球员们没有放在心上，认为这是利物浦的后卫们在盲目开大脚。

　　但是当陈英雄接到了足球，并且扛开了瓦内拉，转身射门之后，他们开始不这么想了。

　　只要那个大个子还在前场，利物浦就算是把足球踢到外太空，掉下来只要不出界，那就是颇有威胁的进攻手段！

　　他们不得不在中后场和陈英雄展开了肉搏。当然利物浦也不会对此坐视不管，让陈英雄一个人去和对方较量，苏亚雷斯、加雷斯·贝尔以及桑切斯只要有机会就会冲上来接应陈英雄，给皇马的防守制造麻烦。

　　于是托陈英雄的福，利物浦在不知不觉间，不再是只能所在自己三十米区域里被对方围起来狂轰滥炸了，而是有机会压出去和对方在中场掰掰腕子了。

　　虽然一直都没有进球，但是双方的身体接触很多，比赛的节奏很快，对抗相当激烈。

　　经常有人仰马翻的情况出现。

　　陈英雄更是身体对抗的核心。如果给每一个球员做一个身体对抗的示意图，用颜色来表示身体接触的次数的话，红色表示接触频繁，绿色表示接触少，那么陈英雄浑身上下都是红色的了……

　　现在所有人都知道陈英雄不会假摔，所以在比赛中他们都可以放心大胆的和陈英雄进行身体接触以及对抗。

　　他们不用担心陈英雄会摔倒。

　　这样固然为陈英雄赢得了一些声誉，但同时也给让他对与那些不怀好意的身体对抗只能够选择硬抗，就算对方是犯规，他为了自己的面子考虑，也不会轻易就摔倒在地，得等真的是扛不住了，才会选择倒地。

　　这么一来，足球在他的脚上，就会招来一群狼，围着他疯狂撕咬。

　　陈英雄就好像是被群狼围住的巨熊一样。

　　在球场上现在就正上演着熊狼大战！


第两百九十章 绑紧了的队长袖标

　　队友们把足球传到了前面来，陈英雄在中圈里用胸部停球，他刚刚停到足球，佩佩就从身后撞了上来。

　　有中国球迷给佩佩起了一个绰号，“武僧”，可见他都踢球风格是什么了。

　　他用尽全力的一撞，如果是阿尔维斯之流，只怕早就捂着脸摔倒在地，痛苦的翻滚了起来。

　　但放在陈英雄身上，他只是上半身晃了晃而已。

　　佩佩并不指望这一撞就可以撞开陈英雄，他的后招还在下面。

　　他一只手扒住了陈英雄的肩膀，用力拉拽陈英雄，同时脚下捅向了足球。

　　与此同时，就在佩佩缠住陈英雄的时候，瓦内拉也跑了上来，一米九的个子也贴上了陈英雄，两个人来了一个包夹。

　　陈英雄在两个人一前一后的包夹下，通过不断变换控球脚来达到保护足球的目的，同时合理利用他的身体优势。比如撅屁股挤开了佩佩，又出脚阻挡了瓦内拉的抢断。

　　瓦内拉的右脚直接捅到了陈英雄的脚踝上，要是换做其他任何人，只怕都惨叫一声，捂着脚踝倒地哀嚎翻滚了。

　　可是陈英雄不为所动，只是护住足球。

　　他在等队友们跑上来接应他。

　　等队友们跑上来之后，他把足球传给他们，然后自己毫无阻力的空切跑位，队友再把足球传过来，很快就摆脱了皇家马德里的防守。

　　不过这得建立在他能够成功护住足球的前提下……

　　皇家马德里的球员一开始还挺客气的，后来发现对陈英雄这个牲口就不能够客气。你和他客气，他不和你客气啊。

　　到后来干脆就直接犯规了，佩佩直接抱着陈英雄的腰把他放倒在地。

　　陈英雄一次次摔倒在地，这么打下去，双方会呢快就有了火气。

　　利物浦球员看自己的队友陈英雄被对方这么粗暴对待，主裁判竟然都只是口头警告居多，顿时心生不平。

　　于是他们出头为陈英雄打抱不平。

　　利物浦的动作也大了起来……

　　※※※

　　双方球员动作一大起来，就容易出事。

　　没过多久，杰拉德就在一次冲撞中受了伤，他的脚踝似乎是崴着了，表情痛苦，看起来似乎无法坚持比赛。

　　马丁·奥尼尔在场下看到这一幕顿时就把眉头拧起来了。杰拉德是球队的队长，这个赛季之前还算争气，不像上赛季那样频繁受伤。

　　可如今在最关键的时刻，他却受伤了！

　　杰拉德还能坚持比赛吗？

　　这个问题马丁·奥尼尔根本没考虑过，他考虑的是不管杰拉德是什么伤势，赶紧把他换下来算了。他可不想因为这场比赛而让杰拉德直接赛季报销。

　　于是不等布鲁克纳给出任何意见，他甚至都没有等布鲁克纳获准上场去给杰拉德检查伤情，直接就招呼起坐在替补席上的沙欣了。

　　“看来杰拉德无法坚持比赛了！沙欣突然跑去了场边进行热身……”

　　杰拉德在场上也看到了这一幕，他显然并不愿意被换下，当布鲁克纳上来的时候他向他表达了自己的意见。

　　“我觉得没问题。我还可以坚持。”

　　杰拉德之所以不愿意被换下场是因为他觉得现在正是球队关键的时候，如果自己在这个时候离开球场的话，就无法帮助球队了。他身为队长，怎么可以在球队最需要自己的时候临阵脱逃呢？

　　“不，你问题很大。”布鲁克纳依然是那种不容置疑的专业口吻。“斯蒂芬，你的脚踝都快肿成鸡蛋大小了，如果你一定要坚持比赛，那么你就要做好缺阵本赛季所有比赛的准备。”

　　布鲁克纳的话吓住了杰拉德。

　　杰拉德也不是那种热血青年了，自然知道孰轻孰重。

　　为了一场欧冠比赛，放弃整个联赛？他还真的做不出来。

　　但是一想到好不容易在客场和皇马打成了1：1平，在这个关键时刻，自己因伤缺阵，无法为球队贡献力量。他就很不甘心。

　　这个时候陈英雄走了过来，他蹲在了杰拉德身边：“别担心，队长。不就一个皇家马德里吗？我去给你拿下来！”

　　杰拉德对于陈英雄的这种风格已经熟悉了，他看到陈英雄这么自信满满的样子，脸上终于露出了笑容。

　　他不是笑陈英雄口出狂言，他是感到欣慰——对啊，我怎么把他给忘了？利物浦没了我，还有他在呢？

　　我迟早是要退役的，英雄才是利物浦的未来！

　　他突然就变得很配合起来，对布鲁克纳点了点头：“好的，我不坚持留在球场上了。”

　　布鲁克纳回头看了一眼陈英雄，冲他笑了笑。

　　显然他是感谢陈英雄帮他说服了杰拉德。

　　哪想到陈英雄却并不领情，他翻了个白眼——他才不是帮助医生说服杰拉德呢，他只是在告诉杰拉德一个事实。

　　杰拉德在布鲁克纳的搀扶下站了起来，然后他将胳膊上的队长袖标褪了下来，递给了对面的陈英雄。

　　“胳膊伸过来。”看到陈英雄伸过来的是手，杰拉德摇头说道。

　　陈英雄不明所以将自己的右臂凑了过来，杰拉德又摇头：“左手胳膊。”

　　陈英雄转了一下身，然后杰拉德将队长袖标戴在了陈英雄的胳膊上。

　　戴完了他还在陈英雄胳膊上的队长袖标上拍了一下。

　　“你说的啊，英雄。给我拿下皇家马德里！”说完他用力捏了捏陈英雄的胳膊。

　　说完他转身和布鲁克纳朝场下走去，一瘸一拐，走得很并不慢。他要为自己的球队争取时间，在这里浪费掉时间划不来。

　　陈英雄看着他跛着脚疾步往下走的背景，突然觉得自己的左臂被缠的很紧，他低头去看，才发现杰拉德很用力地将队长袖标绑在了他的胳膊上，似乎生怕在激烈的身体对抗中会被人拉下来一样。

　　他伸出手去摸，他已经很久没有戴上过这东西了。上一次似乎还是在中国打得圣殿杯比赛？

　　※※※

　　“啊，杰拉德将队长袖标给了英雄，看样子是他是要被换下场了……”

　　解说员们看到这一幕之后，都纷纷惊叹起来。

　　“英雄戴上了队长袖标！虽然他以前也戴过……但是在如此重要的比赛中，他还是第一次！在欧洲冠军联赛的四分之一决赛中，面对强敌皇家马德里，他戴上了队长袖标，以利物浦队长的身份，带领球队奋斗！”中国的解说员看到这一幕之后开始了煽情。

　　“杰拉德的下场，不知道对于利物浦来说究竟是好消息还是坏消息……”

　　英格兰的解说员则忧心忡忡地说。

　　※※※

　　在场边，利物浦完成了换人，杰拉德被沙欣换下了场。

　　当土耳其小子上场的时候，看台上响起了一阵针对他的嘘声。作为曾经在皇家马德里效力的球员，沙欣在皇马从未发挥出自己的水平，最后不得不转投利物浦，如今在生死之战中碰上了，皇马球迷们肯定会将之视为叛徒的。

　　嘘完之后，皇马球迷们心中还是有些轻松。利物浦的队长都受伤下场了，利物浦还有什么能耐反扑？

　　他们越发觉得自己的球队赢定了！

　　利物浦的球迷们则沉默了下来。

　　队长都因伤下场了，这赢球的概率还有多大？

　　※※※

　　马丁·奥尼尔上前安慰被换下场的杰拉德：“别放在心上，斯蒂芬。我这么做是为了以后的比赛开绿的，利物浦的赛季还没有结束呢……”

　　没想到杰拉德并不怎么沮丧，他冲奥尼尔笑了笑：“我一点也不担心，老板。英雄不还在球场上吗？”

　　两个人都将视线投向了正在低头整理队长袖标的那个大个子。

　　皇马的希望，不仅仅是未来的，也是这场比赛的希望，都在他身上了……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，皇家马德里并没有因为利物浦队长杰拉德的受伤而有所收敛，他们的动作依然很大。或许杰拉德的受伤反而给了他们动力——再搞下去一个利物浦球员，比如陈英雄什么的，这场比赛岂不就是没悬念了？

　　而利物浦球员们也是一肚子火气——你们把我们的队长搞下去了，这笔帐我们可要和你们好好算算！

　　接下来的比赛，双方的动作更大，火气也更大。

　　主裁判不得不频繁出牌，但是双方的火气已经由于他之前的优柔寡断而被激起了更大的火气，现在已经不是出示几张黄牌可以压得下来的了……

　　既然黄牌压不下来，那么红牌可以了吧？

　　第七十一分钟，苏亚雷斯在反抢的时候从后面铲翻了带球的阿隆索，结果吃到了主裁判的黄牌警告。吃牌的苏亚雷斯并没有因此而老实下来，他显然对主裁判的判罚很不满，因为之前他在前场带球的就被阿隆索从背后连人带球给铲了下来，结果当时主裁判毫无表示！

　　因此在主裁判向他出牌之后，他直接鼓起了掌！

　　这种明显是挑衅和讽刺主裁判的行为，怎么能够逃的过追加处罚呢？

　　主裁判再次鸣哨，冲着苏亚雷斯的后背第二次举起了黄牌！

　　“啊！苏亚雷斯在吃到黄牌之后，向主裁判鼓起掌来……他真的是太不冷静了！这样一来，利物浦在杰拉德因伤下场之后，又不得不以十人应战了！”

　　“两黄变一红！苏亚雷斯吃到了第二张黄牌，他被红牌罚下了！”

　　“苏亚雷斯这一刻被魔鬼灵魂附体了！他都被罚下场无异于让利物浦雪上加霜！”

　　其他的利物浦球员们见状纷纷围了上去，向主裁判辩解、施压，希望他可以收回成命。

　　陈英雄身为队长却没有这么做，按理说这是他的本职工作——他跑去搂住了头也不回径直朝下走的苏亚雷斯，在他耳边说：“我完全理解你的心情，路易斯！”

　　苏亚雷斯有些惊讶。其实他头也不回并不是真的不在乎红牌，而是一种掩饰，掩饰自己内心的惶恐和不安……实际上在他鼓掌之后他就明白了过来，自己的这个动作会给自己带来什么。

　　他甚至想到了明天报纸的头版头条，利物浦输掉了欧冠，自己就将成为替罪羊！

　　就在这个时候，陈英雄跑来搂住了他的肩膀。

　　然后在他耳边说自己完全理解苏亚雷斯的心情。

　　这能不让苏亚雷斯惊讶吗？

　　这个时候没有人骂自己脑子发热就不错了，陈英雄竟然还来对自己说完全理解他的做法！

　　陈英雄接着说：“对付他们有些时候就得以暴制暴。接下来的比赛就交给我们吧。十个人，一样赢他们！”

　　说完他用力退了苏亚雷斯一把：“别磨磨蹭蹭的了，赶紧下场，我们的时间可不多，路易斯！”

　　苏亚雷斯刚刚还为陈英雄这么通情达理而感到感动呢，现在听到陈英雄这句话，什么气氛都没了。他翻了一下白眼，然后快步走下了球场。

　　陈英雄送走了苏亚雷斯之后，转身跑回还在围攻主裁判的队友们，一个个将他们从人堆中拽出来。

　　“好了好了！别搁这儿凑热闹了！该干嘛干嘛去啊！”

　　“去去去，你们和他说那么多干嘛？你们把他杀了，他也改变不了判罚结果嘛……”

　　虽然陈英雄将所有人都捞了出来，但桑切斯和斯科特尔两个人还是因为在围攻主裁判的时候言语过激被主裁判追着屁股给了张黄牌。

　　陈英雄告诉自己的队友们不要把这些事情放在心上，先进一个球再说。

　　杰拉德受伤下场，苏亚雷斯被罚下场，利物浦在客场以十人应战，但是看陈英雄的表情，似乎并不担心这些。

　　他举起手臂，伸出了食指：“只要一个球，就可以让他们下地狱！”


第两百九十一章 只要一个球！

　　利物浦现在队内多人身背黄牌，如果他们在比赛中再不小心的话，很有可能就此吃到第二张黄牌，而被罚下场，那对于利物浦来说可就更惨了。

　　不过这个时候的利物浦球员们根本就顾不上顾忌这些了，他们满脑子都是如何击败皇家马德里。

　　如果不击败皇家马德里的话，他们复出得那么多代价不就失去了全部意义嘛？

　　付出了这么多，最后还收获一个被淘汰出局的结果，利物浦会成为全欧洲的笑柄的！

　　少了一个人？

　　无所谓，我们每个人多跑一点就是了！

　　反正被罚下场的是苏亚雷斯，他不在场，对球队的防守也没什么影响。至于进攻嘛……我们的两个边路还是完好无损的，中间有一个陈英雄就够了！

　　人们很快就发现，比赛重新开始之后，少了一个人的利物浦比之前更积极了，倒是皇马预料不到利物浦球员们突然抽风的表现，被暂时压了回去。

　　看起来就好像多一个人的是利物浦，而少一个人的是皇家马德里一样……

　　其实所有利物浦的球员们都清楚，如果他们不趁着自己现在还有些体力的时候拼一拼的话，只怕到最后想拼都拼不动了……

　　而且陈英雄说的不错，只需要一个球，只需要一个球……一个球就可以让皇马下地狱去！

　　※※※

　　皇马的球员们完全没料到利物浦会这么猛，少一个人还敢这么压上进攻，仿佛真的不怕他们身后的空当一样。

　　别说他们了，就连皇马的球迷们也没想到利物浦竟然会在少一个人之后选择这么做。

　　不过他们很快就反应了过来——这是他们进球的绝好时机啊！

　　利物浦这完全是已经破罐子破摔的打法嘛，也许是被愤怒冲昏了头脑，不管怎么说，这都是对皇马更有利的……

　　只要抓住他们大举压上的机会，然后打一次反击……

　　大家都将视线投向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　打反击的话，罗纳尔多是最合适的人选了，他的速度是反击利器！

　　皇家马德里的人已经开始憧憬着用反击攻破利物浦球门的美妙瞬间了。

　　快速反击是穆氏皇马的招牌绝技，弹无虚发，绝无失手的可能。

　　利物浦这么打，皇家马德里不打反击简直都对不起他们啊……

　　※※※

　　梦想总是美好的，但现实往往是残酷的。

　　皇马的球迷们或许还不清楚，但是皇马的球员们很快就感受到了压力——他们之前确实和球迷们是一个想法，认为皇马大举压上了，他们将有机会打反击了，一个二个都摩拳擦掌，准备在快速反击中攻陷利物浦的城池。这样的快速反击他们太熟悉了，都成了习惯，根本不需要事先制定什么策略，当反击机会出现的时候，每个人怎么跑，球怎么传，早都烂熟于胸了。

　　真的是万事具备，只等机会了。

　　但是他们很快发现这个机会恐怕还有些难等……

　　因为利物浦的狂轰滥炸，竟然让他们连半场都过不去！

　　一下子全都颠倒过来了，之前是皇马压着利物浦打，让利物浦过不了半场，现在轮到被他们自己被利物浦压得过不了半场了……

　　这可不是那种为了反击而佯装死守的架势，这确确实实是被压制的抬不起头来了，想要反击，也有反击的机会，可就是抓不住，因为他们无力去抓！

　　看着眼前这一幕，英格兰的解说员就感慨道：“先不说这场比赛的结果如何，单就看这个场面，我们也可以说利物浦真的是和皇家马德里不相伯仲的球队了……当今世界足坛，能够和皇家马德里、巴塞罗那杀得难分难解，那一定都是超级强队！所以其实我们没有必要为了比赛的结果而纠结，就算最终利物浦不敌皇家马德里，我们也可以昂首挺胸，一场比赛的失利已经无法阻止利物浦这支球队的复兴了！今年没有成功，明年来一定可以走得更远！”

　　这位英格兰的解说员虽然是支持利物浦的，但是他的话却让有些利物浦球迷怎么听都觉得不对劲——比赛还没结束呢，你怎么就开始念悼词了呢？

　　当然了也不怪人家解说员这么说，毕竟现在得处境对于利物浦来说确实很不妙，就算是不少利物浦球迷都开始在心中为自己的球队失败找好了借口——客场作战，杰拉德受伤，苏亚雷斯被罚下，主裁判偏袒主队……这么多不利因素累积起来，我们的出局难道还不可思议吗？

　　可是场上的利物浦球员们却就是不接受这么一个已经被人安排好了的结果。

　　我们拼到这份儿上，付出了这么多的代价，可不是为了被淘汰的！

　　※※※

　　陈英雄在禁区里举手要球，他一点也不怕皇家马德里的后卫们知道他会成为利物浦所有传球的终点。实际上这早就不是什么秘密了，语气藏着掖着的，不如光明正大的表现出来，还符合陈英雄的想法——老子明告诉你要这么打你，看你能不能防得住吧！

　　佩佩和瓦内拉两个人确实防的挺辛苦的。

　　按理说不应该是这样的，苏亚雷斯被罚下场之后，两个中后卫可以分心去照顾苏亚雷斯了，而是毫无后顾之忧地专心致志防守陈英雄。

　　哪想到现在他们去反而更难受。

　　不管是头球争顶，还是禁区里的抢点射门，或者是禁区外的远射、转身突破……陈英雄使劲了浑身解数，让他们疲于应付，有些招架不了。

　　佩佩现在怎么说也算是世界级的中后卫了，瓦内拉更是被穆里尼奥誉为皇马未来十年的后防核心的人物，他们两个人联起手来竟然都如此狼狈！

　　是他们的实力不行吗？不，是陈英雄爆种了！

　　所谓爆种，就是全力以赴，不断提升自己的实力和状态，超越了平时的正常发挥。

　　现在得情况，陈英雄不爆种就赢不了啊……

　　他不能不爆。

　　他必须将自己的本领全部发挥出来，才能够击败眼前这个强大的敌人。

　　利物浦的其他球员们也很清楚这一点，在杰拉德和苏亚雷斯先后下场之后，能够击败皇马的人就只有陈英雄了。

　　想要击败皇马，就得把足球传给陈英雄。

　　所以这场比赛这个时候看起来就好像是陈英雄一个人和皇家马德里之间的较量。

　　可实际上在陈英雄背后站着的可是整个利物浦队！

　　※※※

　　皇家马德里加强了防空和边路的防守，利物浦现在不太容易从边路直接起球喂陈英雄了。

　　这种简单粗暴的做法行不通了之后，他们不得不另外找办法。

　　他们的办法就是……直接把足球传给陈英雄，当然陈英雄不是在禁区里接应，而是得扯出来，在进去外面背身拿球。

　　这不是一个中锋应该经常做的接球动作，但无奈只有这种办法才可以保证把足球传到陈英雄的脚下。

　　陈英雄倒无所谓。别人觉得不是机会的球，对他来说反而是机会也说不一定呢？

　　再说了，不就是背身拿球吗？

　　这东西哥们儿我熟得很！

　　陈英雄又一次跑出了禁区，然后举手要球。

　　沙欣直接把足球传给了他，他又一次背对进攻方向接到了足球。

　　佩佩早就在他的后面，一只手推着他，身体却并没有贴上去。他知道陈英雄的厉害，背对进攻方向也不代表人家没办法射门。

　　所以最好的做法就是保持一定距离，这样不管他做什么动作，都可以防住。

　　陈英雄拿到足球之后朝后靠了一下。

　　佩佩本来是把陈英雄往前推的，他发现了陈英雄的打算之后，猛地收回了自己的手——你不是要朝后用力吗？我叫你无处用力！

　　哪想到佩佩却看到了令他惊讶的一幕——正在朝后用力的陈英雄硬生生停了下来，他的上半身就像是一块铁板一样，说停就停，连点惯性表现都没有。

　　他本来应该是正在向后仰的，却突然停了下来。

　　趁着佩佩还没有反应过来的时候，他又把脚下的足球往右侧一扣，转身！

　　从后仰到静止，再到转身，整个动作一气呵成，几乎看不出有什么明显的停滞。

　　真是令人恐怖的腰腹力量！

　　当佩佩发现陈英雄竟然用这样的方式完成了转身时，连忙跟着转身去追。

　　可是因为刚才陈英雄的那个类似于机械舞的动作给他的冲击太大了……他对于回追显得准备不足，他用力蹬腿的时候，竟然直接滑倒了！

　　“啊！啊！佩佩滑倒了！这可真是要命！”

　　“佩佩在最关键的时刻竟然滑倒在地！简直令人难以置信！他让皇马中门大开！”

　　“英雄！他突破了！他进去了！他甩开了滑倒在地的佩佩！”

　　“瓦内拉从佩佩身后冲了过来，打算组织陈英雄……”

　　在解说员们此起彼伏的惊呼声中，陈英雄带球杀入了禁区，然后面对从侧面扑上来的瓦内拉，他没有任何犹豫，直接起脚射门！

　　抢在瓦内拉的大长腿赶到之前，他把足球踢向了球门！

　　这一次，就算卡西利亚斯真的是神，他也要洞穿神把守的球门！


第两百九十二章 让伯纳乌变成地狱！

　　当陈英雄转身抹开了佩佩的时候，老哈特森开始拉长了声音高呼：“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　在他的呼喊声中，陈英雄射出去的足球躲过了瓦内拉的阻截，又从卡西利亚斯的手套下面钻了过去，然后直奔球门后角而去！

　　最终一头扎进了球网！

　　球，进啦！

　　其实从陈英雄甩开佩佩的时候，很多皇马球迷的心就凉了。中后卫让对方的前锋在这个位置如此轻易的摆脱，并且毫无阻碍地进了禁区，这种时候基本上就只能向上帝祈祷了。可是上帝不是每次都有用啊……

　　倒是利物浦的球迷们特别兴奋。

　　当足球滚入球门的时候，他们集体爆发出了巨大的欢呼声。

　　这一刻，在默西河畔那些大大小小的酒馆里，在伯纳乌球场的看台上，所有的利物浦球迷们发出了一个共同的声音：“英雄万岁——！！！”

　　尽管比赛还没有结束，但是所有人都清楚，陈英雄的这个进球，将伯纳乌变成了什么……

　　变成了皇家马德里的地狱！

　　从现在起，本来应该是优势的主场，就成了皇家马德里的地狱！

　　因为来自主场球迷们巨大的压力以及嘘声和白手绢，都会让皇家马德里的球员们的无法正常发挥的，他们会感觉自己正身陷地狱，备受煎熬！

　　※※※

　　果然，陈英雄进球之后，伯纳乌球场只见利物浦球迷们的欢呼声，皇马球迷全都沉默了。而等他们重新发出声音的时候，只有嘘声！

　　这嘘声可不是送给利物浦，送给陈英雄的，而是送给皇家马德里全体球员的！

　　在自己的主场，竟然让对方进了两个球，总比分落后，比赛打成这样，难道还不能嘘吗？

　　之前就说过，皇马球迷是非常挑剔和苛刻的，就算是如今在皇马如日中天一般的穆里尼奥，刚来到球队的时候也是遭受过质疑的。

　　他们和英格兰的球迷不一样，英格兰的球迷就算是自己的球队降级了，他们也会在降级的那场比赛为自己的球队鼓掌，如果一定要发泄怒火的话，也只将矛头对准球队的主席老板什么得，从不会怪罪于球员们。

　　每个在英国踢过球的职业球员，都会肯定地告诉你：英国就是职业球员的天堂，因为这里有世界上最好的球迷。只要你对球迷忠诚，哪怕你能力不济，你也将永远得到球迷支持。

　　2003—04赛季的最后一个主场，利兹联已经降级，对手是查尔顿。3：1的领先，最终只换来3：3的平局，令人吃惊的是，埃兰路没有一句嘘声，满座的球迷从头至尾鼓舞着球队。球队已堕落，美梦已破灭，可那一双双包含热泪的眼睛里，只有忠诚和赞美。

　　因此维亚利会夸张地说：“若利兹联式的降级发生在意大利，埃兰路出现的不是四万多球迷共同的悲哀和沮丧，你可以期待一场骚乱、一场和防暴警察的殴打，最终从球员教练到主席，只能穿着防弹背心从地道溜走……”

　　但是西班牙的球迷，尤其是皇家马德里这种豪门的球迷会更加挑剔。球员表现不好，那就嘘球员，不满主教练的战术和换人，那就冲主教练竖中指……

　　在伯纳乌踢球，即象征着荣誉，也同时拥有了巨大的压力。人前风光，是要付出代价的。

　　※※※

　　穆里尼奥看到陈英雄将足球射入球门，忍不住从座位上跳了起来，然后转身一拳砸在了教练席的挡板上。

　　最担心的事情发生了，陈英雄梅开二度，利物浦有两个客场进球，在总比分上还领先了皇家马德里！

　　这么一来皇马想要在自己的主场晋级，就必须在接下来的比赛中最少打进两个球，同时还不能让对方继续进球……

　　妈的！

　　他咬着牙，攥起拳头。

　　在他的隔壁，马丁·奥尼尔冲了出来，绕着教练席跑了一圈又回来和自己身边的人拥抱。

　　他用力挥舞着拳头，同样在咬牙，却不是懊恼的表情，而是兴奋！

　　在皇家马德里的主场！他们完成了大家都认为做不到的事情——逆转皇家马德里，淘汰对手，晋级四强！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄转身跑向摄像机，用力拍打着自己左臂上的队长袖标。等他跑到摄像机前的时候，他冲着摄像机大喊：“我做到了！我做到了！！”

　　他这是喊给更衣室里的两个人听的。

　　在更衣室里是可以通过电视机看到比赛直播的，他相信杰拉德和苏亚雷斯两个人一定可以听到！

　　确实如此，杰拉德和苏亚雷斯两个人在更衣室里守着电视机看比赛，在进球之后他们直接就拥抱在了一起。

　　等到陈英雄喊出这句话得到时候，他们才分开来。

　　杰拉德看着陈英雄这个样子，忍不住就摇起头来。

　　自己已经老了，未来是属于英雄的。

　　电视机里解说员还在喋喋不休。

　　“英雄一脚将皇家马德里踹下了深渊！他的进球给了皇马人致命一击！”

　　“我想这个时候皇家马德里的球迷们一定很痛苦，因为他们在自己的主场，被利物浦完成了逆转！”

　　“当利物浦在主场1：1被皇家马德里逼平的时候，几乎整个世界都认为皇家马德里铁定晋级了，利物浦只能接受被淘汰出局的结果。哪想到在客场，在伯纳乌，利物浦却爆发出了惊人的能量！他们目前领先！要想淘汰利物浦，皇家马德里必须在接下来的比赛中打进两个球！”

　　“卫冕冠军难道要止步于八强了吗？”

　　※※※

　　卫冕冠军难道真的要止步于八强了吗？

　　这个问题在很多人的脑海中盘旋，尤其困扰皇家马德里的球迷们。在自己的主场见证一场悲剧的发生，这本身就是莫大的悲剧。

　　谁能够容忍对手在自己的主场将自己淘汰呢？

　　他们突然开始抱怨佩佩在防守中的那个失误，如果不是佩佩突然滑倒在地，陈英雄可能那么轻松的突破然后从容射门吗？

　　就连西班牙的解说员也这么认为了。

　　“佩佩在防守陈英雄的时候突然滑倒在地……真是令人意想不到的失误，如果不是佩佩的话，陈英雄的这个球也许不会进……”

　　“佩佩的失误真是太低级了，而且是一连串的低级失误！首先作为一个中后卫，在陈英雄于禁区外背身拿球的时候，他并没有第一时间贴上去防守，反而还后退了一步，只是用手推着陈英雄！但是大家想想，陈英雄这体形、这块头，是他一只手就能推的动的吗？果然因为没有被佩佩贴身防守，陈英雄从容转身。而这个时候，佩佩又发现了他的第二个致命失误——他滑倒了！看看这个镜头……他打算去追，但是脚下打滑，直接摔倒在地！真是让人难以置信！一个经验如此丰富的中后卫，怎么可能连续犯下两个低级又致命的失误呢！”

　　除了抱怨佩佩之外，还有人脑海中突然浮现出这么一个念头——如果我们不是在自己的主场死守，而是从一开始就猛烈进攻，我们会不会早就大比分领先了呢？

　　这可不是抱怨某一个球员那么简单了，这是在质疑穆里尼奥的战术了，甚至是质疑穆里尼奥的皇马的风格！

　　这可就严重……

　　所以当有人意识到他们竟然在质疑穆里尼奥的时候，连忙打了一个哆嗦，将这个念头抛到了爪哇国。

　　穆里尼奥是没错的，错的是佩佩！都是因为佩佩的这次失误，如果不是他，我们现在还是1：1平呢，再进一个球，利物浦就得滚蛋了！

　　※※※

　　在落后之后，皇家马德里倒是压出来进攻了，不过随之而来的是他们的动作依然很大，甚至比之前更大了……

　　而且这种粗野的动作随着时间的推移，越来越大。给人的感觉是他们眼看着晋级的希望越来越渺茫，所以干脆将注意力都放到了踹伤利物浦球员的身上……一副“老子不能晋级，你们也别想走得太远”的感觉。

　　就这样，穆里尼奥还在场边对主裁判频频吹罚皇马球员犯规而感到很不满意，他不停地走到场边，摊开手来大声呼喊，向主裁判表达自己的不满以及抗议。

　　而伯纳乌球场也频频响起嘘声，到这个时候，也分不清哪些嘘声是给皇马球员的，哪些是给利物浦的了……

　　反正伯纳乌球场在陈英雄进球之后显得越发热闹起来。

　　※※※

　　在陈英雄进球之后，马丁·奥尼尔就换下了加雷斯·贝尔，换上了年轻的中后卫科茨，这是要加强防守了。

　　此外还留有一个换人名额，打算应付不时之需。比如到伤停补时的最后一分钟了，再随便换上一名球员，主要作用就是拖延比赛时间。被换下的球员慢慢走下来，等这个换人磨磨蹭蹭的完成了，估计刚刚恢复比赛，主裁判就要吹终场哨了……

　　利物浦的战术也从之前压着皇马打变成了被皇马压着打。

　　他们全线回收，就连陈英雄都不得不从前场扯了回来，利用自己的头球和身体来帮助球队防守。至于反击什么得……现在谁还顾得上去考虑那个啊！

　　死守，死守，死死守住！

　　我们要在伯纳乌掀翻这里的主人，我们要终结他们两年不败的纪录！

　　我们要让这里变成煎熬每一个皇马人的修罗地狱！


第两百九十三章 我说了他们只是运气好

　　马丁·奥尼尔并没有等到伤停补时的时候用掉自己的第三个换人名额，来拖延比赛时间。

　　第八十七分钟的时候，沙欣再度扭伤了自己的脚踝，无法坚持比赛，他很无奈地举手示意把自己换下去。

　　然后他就一屁股坐了下去，躺在地上双手捂面。他很清楚自己身体的情况，这种扭伤说明了什么？说明自己之前的脚踝扭伤并没有好利索，还存在隐患，最终给弄成了顽疾……

　　这个顽疾可能将伴随着他的职业生涯，一直到他退役为止。

　　作为一个职业球员，这个前景是最悲惨的，因为他无法发挥出自己的最高水平。

　　他显得很沮丧。

　　但是看台上的皇马球迷们却认为他是在故意拖延比赛时间。他们也不看看，比赛都八十七分钟了，皇马还落后利物浦一个球，这个时候就算沙欣不拖延比赛时间，皇马也没戏了。

　　难道他们呢还能再最后几分钟里连入两球完成惊天大逆转不成？

　　那利物浦就不用混了。

　　这种可能，早就让马丁·奥尼尔给掐死了。

　　利物浦现在全线回收，场面很不好看，但是效果很好。面对铁板一块的利物浦，皇家马德里也没有什么好办法了。以前都是皇马自己缩成铁板一块，然后让对方来头疼的，如今也轮到皇马自己头疼了。真是风水轮流转啊……

　　沙欣受伤下场，查理·亚当入替。

　　为了拿下这场比赛，杰拉德和沙欣受伤、苏亚雷斯红牌罚下，另外桑切斯还在为苏亚雷斯打抱不平的时候吃到了一张黄牌，这张黄牌让他将缺席下一场半决赛第一回合的比赛。

　　为了拿下这场比赛，利物浦付出了如此多且惨重的代价，要是最后还被淘汰出局的话，马丁·奥尼尔恐怕得呕血三升了。

　　换人又耽误了一点时间，最终的伤停补时是五分钟！

　　马丁·奥尼尔对于这个决定很不爽，他上前抗议，不过被第四官员警告之后，很快就缩了回来——眼看着就要胜利，他可犯不着因为这样的小事儿，而被红牌逐出，那样的话，利物浦就算闯入半决赛，也没什么机会了……

　　※※※

　　这五分钟的补时也没有能够带给皇家马德里什么进球和希望。

　　当主裁判在伤停补时第五分四十八秒时吹响了终场哨，早就等待在场边的利物浦球员们张开双臂蜂拥而入，跑入了球场，和场上的队友们拥抱在了一起！

　　他们击败了皇家马德里！他们重回欧冠就直接杀入了半决赛！

　　“比赛结束！全场比赛结束！利物浦在客场2：1击败了皇家马德里！！他们以3：2的总比分淘汰了强敌，晋级四强！”

　　“皇家马德里两年来在主场不管是什么比赛，都未曾输过球，而这次他们在最关键的比赛中却输掉了最不该输的比赛！卫冕冠军宣告……出局！”

　　在解说员激动的声音中，利物浦球员们振臂欢呼，而皇马球员则或站或躺，神情沮丧。

　　其实他们早就已经接受了这样的结果，随着比赛的进行，有没有能力可以逆转，他们心里最清楚。到最后三分钟的时候比分都还未曾改变过，他们心里就知道了。这场比赛……他们是要输了。

　　所以他们也只是沮丧，倒没有那种歇斯底里。

　　倒是电视转播一直将特写镜头对准了佩佩，作为本场比赛皇马输球的罪魁祸首，佩佩在赛后是少不了被媒体狂轰滥炸一番的。

　　本来佩佩在媒体中的人缘就不怎么样，风评也不好。两年前，马德里的媒体就疯传过佩佩要转会离开皇马，原因是因为皇马俱乐部高层认为佩佩的作风和形象不符合皇马的要求，甚至是损害了皇马的声誉，因为他踢球太野蛮，在球场上总是容易惹出争议来。当初他因为拳打脚踢赫塔菲的球员卡斯克罗，被禁赛十场，就已经让人们觉得他不配留在皇马这样高贵的俱乐部里了。

　　尽管后来有很多都被证实为谣言，佩佩不仅没有被卖走，还和俱乐部续约。可是这些声音难道不是空穴来风吗？

　　今天又因为自己的失误导致皇马输掉了重要比赛，只怕有关他要转会离开的传闻会更多了……

　　佩佩显得很郁闷，另外一个很郁闷的人总是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在和陈英雄的对抗中败下阵来——这场比赛他一个球没进，而且自己所在的球队还被淘汰出局了。

　　这个结果让他很失望。

　　※※※

　　陈英雄俨然是一副胜利者的样子，他脱下球衣攥在手中挥舞着，和自己的队友们一起蹦蹦跳跳地庆祝胜利，庆祝晋级。

　　另外一组摄像机就一直跟着他，给他特写镜头。

　　他在本场比赛中独中两元，帮助球队击败了皇家马德里，完成了几乎是不可能完成的任务。作为本场比赛的最佳球员，他当之无愧，应该享受这样的待遇。

　　记者们很快蜂涌上来，将陈英雄从欢庆的人群中拉了出来，非要他讲讲自己的感受。

　　陈英雄显得很兴奋，他大声说道：“我说过了，他们两年不败只是因为没有碰到我们！纪录就是用来打破的！纪录就是用来等着被我们打破的！！”

　　说完他又扑回去找自己的队友们庆祝胜利了。

　　一群记者们面面相觑，然后得出了一个结论——陈英雄已经兴奋过头了，就跟喝多的人一样，再这样的情况下，你是无法完成一个正常的采访的。所以他们只能作罢。

　　“但真的要把他刚才说的登出去吗？”有一个年轻记者自言自语地问道。

　　他身边好几个记者马上扭过来用力点头：“登！当然要登！”

　　“其实他也不需要说的太多，有这么一句话就足够了！”

　　“年轻人，你实习的吧？这就是最大的噱头啊！”

　　“英雄挑衅了整个皇家马德里，这么好的新闻素材不登你登什么？”

　　年轻人被身边的热心同行们教训了一番，有些发愣：“他放个屁都是新闻啊……”

　　这么简单的甚至还有些思维混乱的话，竟然都可以让记者们如获至宝，他这个刚入行的记者还真有些无法接受。

　　他身边有一个同行听到了他的这句话嘟囔。

　　“小伙子，他哪怕只是想放屁，都会是新闻的。”

　　年轻记者彻底无语了。

　　他将视线投向了那个和自己队友们一起庆祝胜利的大个子。

　　做名人……就是有特权啊！

　　※※※

　　赛后新闻发布会上，马丁·奥尼尔对于球队能够在客场击败皇家马德里，晋级半决赛很高兴。

　　不过同时他也对本场主裁判的判罚提出了批评，认为主裁判在比赛中有很长一段时间的判罚都偏袒主队，对于主队的那些粗野的犯规视若无睹。

　　穆里尼奥随后也批评了主裁判，他认为主裁判在比赛最后阶段对皇家马德里判得太严了，只要有身体接触就吹皇马犯规，这是不公正的。

　　他对于主场被淘汰显得很不服气，他撇着嘴表示利物浦队胜利没什么技术含量：“他们只需要把足球传给英雄，然后就可以了。”

　　他如此讽刺道。

　　穆里尼奥心中肯定不爽。因为这场失败打乱了他的计划！

　　他原本打算在皇家马德里再拿一个欧冠冠冠军，就离开皇马，回英格兰去追求新挑战的。

　　哪想到陈英雄的两个进球直接淘汰了皇家马德里，这让他还怎么完成率领皇马卫冕欧冠冠军的壮举呢？

　　自从欧冠改制以来，就没有一个人可以率领同一支球队连续两年捧起冠军奖杯。

　　他原本希望自己可以成为第一人的。

　　现在全都没了，如果他还要卫冕的话，他得先带领皇马拿一个欧冠，然后才有资格卫冕冠军。

　　这可就太难了……

　　而且那样一来，自己就不知道要在皇马待到什么时候去了。

　　他和皇家马德里俱乐部的合同在2016年到期，还有两个赛季，这意味着他必须在下个赛季带领皇马重新获得欧冠冠军，接着自己在皇马的最后一个赛季再卫冕成功。

　　可是想都不用想，这样做的成功几率太小了。

　　他心里很不爽，却无处发泄。

　　※※※

　　利物浦的球迷们非常激动，他们并没有马上离去，而是聚集在球场外面，等待利物浦的大巴车出来。

　　此前也许只有在梦中，他们才会见到这一幕。如今美梦成真，他们真的在伯纳乌击败了皇家马德里，拿到了晋级半决赛的资格。

　　当利物浦的大巴车出来之后，他们兴奋地高唱利物浦的队歌《你永远不会独行》，在歌声中他们给每一个利物浦球员送上了掌声。

　　尤其是陈英雄，他所得到的掌声是最热烈的。

　　大家鼓完掌还高呼：“英雄万岁！英雄万岁！英雄万岁万岁万万岁！”

　　菲尔·吉布斯和汤姆·杰克逊干脆带领红色巨熊的成员们高唱起了英雄之歌。

　　带有浓郁苏联风情的歌声在伯纳乌的夜空中飘荡。

　　“……所有人都必须接受这一切——英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！！”

　　四月份的夜晚，在马德里，不少皇马球迷都感到了阵阵从北国袭来的寒意……


第两百九十四章 收获的不仅仅是一场胜利

　　当利物浦从马德里回来的时候，他们受到了利物浦球迷的热情欢迎。

　　那感觉就好像是他们赢得了欧洲冠军杯一样。可实际上他们只不过是拿到了半决赛的参赛资格而已。

　　但对于利物浦球迷们来说，这就是一个值得好好庆祝一番的伟大胜利。

　　陈英雄跟随球员们坐上大巴车，从机场返回利物浦市区。

　　刚刚出机场，他们就看到了众多利物浦的球迷们聚集在道路两旁，穿着利物浦的红色球衣，高举着利物浦的围巾，挥舞着手臂，有节奏的鼓掌和高歌。

　　猛地看到这一幕，会让人以为利物浦是带着冠军从马德里回来的。

　　陈英雄觉得很奇怪：“我们只是打进了半决赛而已，又不是拿了个冠军回来，至于吗？”

　　坐在他旁边的杰拉德倒是对此毫不意外的样子。

　　“虽然没有拿到冠军，但是也和拿到冠军差不多了吧……”杰拉德看着窗外那些兴奋的利物浦球迷们说道。

　　陈英雄不明白的扭头看着队长。

　　看到他这么疑惑的样子，杰拉德笑了起来，他没有回答陈英雄的疑问，反而问了他一个问题。

　　“英雄，你知道利物浦上一次参加欧冠联赛是什么时候的事情了吗？”

　　这个陈英雄哪儿知道啊？他又不是利物浦的铁杆球迷，对于利物浦过去的事情了如指掌。

　　他摇了摇头：“这我不知道。反正我来了三个自己了，这是我第一次代表利物浦参加欧冠。”

　　杰拉德点头说道：“我们最后一次参加欧冠联赛是09—10赛季的事情了。从那之后，到这个赛季，中间我们有三个赛季没有参加过欧冠。这个赛季是我们回归这个最顶级舞台的第一个赛季。对于他们来说……”

　　他指了指外面那些兴奋的球迷们。

　　“对于他们来说，我们可不仅仅只是淘汰了皇家马德里，进入四强那么简单啊，英雄。”

　　“那还能有什么？”

　　“还有啊……还有自信。”杰拉德微笑着说道。“这才是最主要的，英雄。这是我们重新回归欧冠的第一个赛季，我们就淘汰了卫冕冠军，而且还终结了他们在自己的主场两年不败的纪录……”

　　杰拉德满满讲述着，这一刻他仿佛不是利物浦的队长，而是利物浦的一位普通球迷。他用球迷们的口吻向陈英雄解释眼前他所看到的一切。

　　“这不仅仅是一场胜利，这是一场预示着利物浦的复兴，象征意义远比实际意义更大。这只是我们的第一个赛季而已，如果以后每个赛季我们都能够稳定的参加欧冠联赛，那么总有一天……总有一天……”

　　说到这里，利物浦的队长顿了一下。

　　他低下头来，看着自己的双手。

　　陈英雄顺着他的目光看下去，发现队长的双手已经攥成了拳头。

　　杰拉德没有接着说下去总有一天会怎么样，陈英雄也没有问。

　　两个人之间突然陷入了安静。

　　过了一会儿，杰拉德才重新抬起头来，视线越过了陈英雄，直接投向了外面的那些利物浦球迷们。

　　“总有一天啊……”

　　陈英雄突然接了上来：“总有一天，我们会重新站在欧洲之巅！”

　　杰拉德重新看向陈英雄，发现陈英雄正冲着他笑。

　　“其实利物浦球迷们那些感受和心情，我是不是很清楚了……毕竟我才加盟这支球队三个赛季都不到，而他们……”陈英雄指了指外面那些利物浦球迷，“或许三代人都是利物浦的球迷。不过我想有一点我还是明白的，那就是……没有人不喜欢冠军，没有人不喜欢更多的冠军。利物浦要复兴，那就需要很多很多的冠军吧？”

　　杰拉德也笑了。

　　“没错，我们需要冠军。我们需要很多很多的冠军。英雄，我们是很贪心的，一两个冠军可不能够满足我们啊……”杰拉德现在得想法和达格利什当初的想法很类似，认为年轻的陈英雄是利物浦复兴的希望，不管怎么样，一定要将他给留下来，让他在利物浦待得时间越久越好。

　　哪想到陈英雄根本没想到要离开利物浦，他跟着点了点头，接上了杰拉德的话：“那就多多益善！”

　　※※※

　　大巴车外面的利物浦球迷们不断挥舞着手臂，高唱利物浦的队歌，以及各种球迷歌曲，除了还没有到万人空巷的地步，和利物浦捧杯归来的场面真的是差不多了。

　　但他们不是为一座实体的奖杯而欢呼。

　　让他们如此高兴的原因是空前高涨的自信。

　　在客场击败皇家马德里，让他们对自己的球队未来充满了信心。

　　利物浦的前景突然一下子因为这场比赛而变得光明起来，仿佛以后发生了什么事情，都不会让大家对这支球队的信心产生动摇了。

　　一支能够在客场，面对那么多不利局面，还能够战胜对手，拿到胜利，晋级半决赛，那么在以后还有什么困难是他们应付不来的呢？

　　其实这才是这场比赛利物浦球队和球迷们最大的收获……

　　※※※

　　利物浦在客场淘汰皇马这件事情，不仅仅是让利物浦的球迷们兴奋，也成为了随后整个欧洲足坛讨论的焦点。

　　卫冕冠军出局，这事儿不新鲜。但是在自己的主场，在自己两年来还没有输过一场球的主场，以这样的方式出局，就有点不同寻常了。

　　西班牙的媒体果然在第二天集中批评了佩佩在比赛中的那个失误，认为正是那个完全业余的失误导致了皇家马德里的败局。

　　当然也有声音在批评皇家马德里主教练穆里尼奥的保守。不过这样的声音并没有掀起什么太大的波澜。

　　而在其他的媒体看来，利物浦能够在客场击败皇马，这是非常了不起的事情。毕竟那座球场，就连瓜迪奥拉的巴塞罗那都没有能够攻下来。却让利物浦给拿下了……

　　在比赛中独中两元的陈英雄自然成了利物浦获胜的头号功臣，被诸多媒体重点关注和称赞。

　　有些媒体干脆用“英雄攻陷伯纳乌”来做标题。

　　“……皇家马德里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都无法组织陈英雄，看来只有巴塞罗那和梅西能够挑战他了。但是从半决赛的对阵结果来看，两支球队要想相遇，恐怕只有在决赛了……”

　　“英雄现在是世界足坛最炙手可热的中锋——梅西和罗纳尔多都不算是真正意义上的中锋。据说有多家球队对他感兴趣，但是我想利物浦是不会放走这名重要球员的，如果他们还想要重回巅峰的话……”

　　“英雄在昨天的比赛中梅开二度。这是他在本赛季欧冠联赛中的第十八个球！凭借着两个球，他已经追平了梅西在11—12赛季所创造的单赛季十八个欧冠入球的纪录！真是令人恐怖的数据！而且他还有最少两场比赛可以进一步刷新这个纪录……梅西现在一定很郁闷，因为他所创造的纪录可真够短命的……”

　　※※※

　　梅西倒是不郁闷，他只是不爽而已。

　　利物浦和皇马之间的比赛是河蚌相争，他只需要坐收渔翁之利就好了。

　　不管哪支球队被淘汰，对他来说都是好事。不过他还是倾向于希望利物浦被淘汰，这样陈英雄就威胁不到自己的纪录了。

　　哪想到最后晋级的正是利物浦，陈英雄在比赛中梅开二度，追平了他的十八球纪录。

　　下面还有两场比赛，人家只要进一个球，就算是破纪录了。

　　这个现实让梅西很高兴，给谁做绿叶都行，但就是不愿意给陈英雄这个人做绿叶，谁知道那个混蛋会说出什么过分的话来呢？

　　这样的人一点风度都没有，输了就胡乱咬人，要是让他赢了，那还了得？典型的得志小人！

　　但这不是让梅西最不爽的事情，让他最不爽的是这个现实——他的对手陈英雄进了十八个球，而自己呢？十二个球！

　　要是放在其他赛季，这个进球数足够保证他拿到本赛季的欧冠最佳射手了，这个数字也会让他再次成为让整个欧洲都谈之色变的名字。

　　可是现在，自己的十二个球却仿佛在讥笑他一样。

　　因为他和陈英雄差了整整六个球！

　　虽然说巴塞罗那也杀入了半决赛，梅西也有最少两场比赛的机会。可是这六个球的差距，现在看起来就好像是一道巨大的鸿沟，一个天堑，难以逾越。

　　他突然想到了当初陈英雄整个小组赛都被禁赛的时候，当他复出时，也正好差了自己六个球。

　　他怎么就能够有信心和勇气说出要追赶自己，当最佳射手的话来呢？

　　要不是对自己有着无穷的信心，要么就是无穷地狂妄……

　　现在要是让自己喊出追赶陈英雄，逆转获得最佳射手的话……他的心里其实都还是有点没底的。

　　但是……这个时候无论如何不能认输啊！就算差得再多，嘴巴上也要硬起来。

　　上次是你逆转我，这次就让我来试试逆转你！

　　你能做到，那我也能！

　　但是梅西毕竟还是内敛的人，没有像陈英雄那么直接嚷嚷出去，巴不得整个世界都知道一样。他只是在心中发了誓，攥紧了拳头就算是证明了。


第两百九十五章 不轮换

　　对于利物浦闯入欧冠联赛四强，最高兴的人其实都还不是利物浦的球员们，而是曼联主教练弗格森。

　　当然这是一码归一码。

　　弗格森的曼联队刚刚在欧冠四分之一决赛中被淘汰出局，他不是很高兴的，不过第二天发现利物浦闯过了伯纳乌皇家马德里的那一关，心情突然又好了起来。作为一个身经百战的主教练，要学会控制自己的情绪。

　　见惯了大风大浪的弗格森面对一场比赛的失利，还是有心理准备的。毕竟欧冠，他其实也是打算放弃的。

　　如今的曼联不比以前的，以前的曼联可以多线作战都能够竞争冠军。现在的曼联正处于一个新老交替的时期，能够尽力打好一条战线上的比赛就很不错了，更不要说什么几冠王了。

　　放弃欧冠，主要争夺国内联赛冠军，是弗格森很早之前就订下的策略了。

　　国内联赛冠军还是很有象征意义的，利物浦要想复辟，首先得拿到联赛冠军，因为他们从未获得过英超联赛冠军的奖杯。

　　至于欧冠，他们已经拿过了，也没见他们在国内压倒曼联。要想在英格兰称王称霸，首先就得将曼联从王座上拉下来。

　　弗格森怎么能够允许利物浦在自己的眼皮子子底下这么做呢？

　　反正现在的曼联也没能力两条战线都夺冠，既然如此，不如在一条战线上毕其功于一役。哪条战线更重要？肯定是国内联赛。

　　弗格森遂决定放弃欧冠，专心致志打国内联赛。

　　输掉欧冠，本来就在他的计划之内，就算不爽也并没有多不爽，倒是利物浦闯入半决赛的好消息一传来，他的心情就好了不少。

　　利物浦闯入半决赛，这就更拖着他们无法放弃欧冠比赛了，最起码得杀入决赛，至于杀入决赛之后怎么办，弗格森就管不着了，那个时候英超联赛已经尘埃落定。

　　利物浦肯定会在两条战线上分心，这样一来他们就无法专心应付国内赛事，说不定他们会因此而放弃国内联赛呢？

　　那样最好！

　　这是弗格森所希望看到的局面。

　　同时一个让弗格森很高兴的事情就是这场比赛利物浦虽然赢了皇家马德里，但是也付出了非常惨重的代价。

　　杰拉德和沙欣先后受伤，这都不是一场两场比赛就能好的。肯定会影响到球队在国内联赛中的表现和成绩。

　　而要知道接下来的一场联赛可不好打啊……

　　利物浦将在主场迎来阿森纳！

　　上一次双方交手，利物浦就差点被阿森纳拉下马来。

　　弗格森希望这次阿森纳虽然是在客场，但也要不畏强敌，敢打敢冲，把该死的利物浦从联赛第一的位置上拉下来！

　　※※※

　　弗格森高兴，奥尼尔自然就不高兴了。

　　淘汰皇马晋级半决赛的喜悦只持续了一个晚上，第二天早上起床，马丁·奥尼尔睁开眼就觉得头疼。

　　杰拉德受伤、沙欣受伤，在组织中场的这个位置上，利物浦一个人都没有。现在马丁·奥尼尔要么换阵，打没有组织中场的战术，要么就让查理·亚当这个久疏战阵的家伙顶上去。

　　这还在只是针对球队在联赛中的局面，更不要说下一场欧冠比赛了，苏亚雷斯和桑切斯都被禁赛，利物浦面临严重的人员荒。

　　而且利物浦的半决赛对手还不弱，是来自德甲的豪门拜仁慕尼黑。

　　就凭这么一套残阵，能淘汰拜仁慕尼黑简直就是见鬼了。

　　奥尼尔想了想去，觉得半决赛是放弃欧冠的最好时机了，在这种情况下就算球队被淘汰出局了，也没有人可以指责他。

　　实际上带领球队打入欧冠半决赛，他已经大大超出了之前预定的任务目标，本来也就没什么人可以指责他的。

　　奥尼尔做出了一个决定，他现在还得再做一个决定。

　　和阿森纳的比赛，他要怎么排兵布阵，怎么打。

　　※※※

　　媒体们赞扬利物浦在客场击败皇马的比赛，也总是有个头的，很快大家就将视线放回到了联赛中来，这一转回联赛中来，大家的眉头可就皱起来了，开始不为利物浦喝彩，而为利物浦担心了。

　　因为利物浦的处境确实太艰难了，球员受伤，精疲力尽，还要在接下来面临强敌阿森纳的挑战。

　　阿森纳目前排名联赛第六，距离联赛第五和联赛四的切尔西都不是很远，属于那种只要努一把力，就可以干掉上面两位，然后拿到下赛季欧冠参赛资格的情况。

　　所以就算是在客场，他们也没有理由就投降认输。

　　对于利物浦来说，这样的对手是他们最不想碰到的，肯定是一场苦战。

　　赛前就有很多人猜测，马丁·奥尼尔会怎么应对。

　　现在利物浦打进了欧冠半决赛，再进一步就是欧冠决赛了，奥尼尔会不会放弃国内联赛来奋力争夺欧冠冠军呢？反正以他们现在得积分，几乎可以算是提前锁定了下赛季的欧冠参赛名额，不需要为了一个欧冠参赛名额而苦苦挣扎了。这样一来，他们就可以专心致志打欧冠了。

　　但是这些人哪里知道，利物浦本赛季的目标就不是欧冠，而是国内联赛！对于从来没有拿到过英超联赛冠军的利物浦来说，一个联赛冠军远比欧冠更有吸引力。

　　所以当利物浦的首发名单出炉之后，很多人都很惊讶——马丁·奥尼尔确实修改了他们客场挑战皇家马德里的首发阵容，不过修改的位置是杰拉德和沙欣所在的位置。

　　也就是说利物浦基本上沿用了上一场打皇马的首发阵容。

　　连续上线作战，他也没有让球员们休息，而是派出了最强阵容！

　　不少媒体惊呼马丁·奥尼尔这是要双线作战，齐头并进了。

　　※※※

　　曼联这边同样知道了利物浦的首发阵容。

　　惠兰很吃惊：“难道他们还想拿个双冠王不成？”

　　弗格森不关心他的死敌是不是要拿双冠王，他哼了一声：“只怕最后两个冠军都拿不到！”

　　马丁·奥尼尔这么做让弗格森有些意外，他没想到奥尼尔这么顽强，也这么贪心。这是很明显不想放弃联赛的做法，要不然他肯定大面积轮换了，估计就留一个陈英雄在场上刷刷进球数。

　　不过这样也好。利物浦去和阿森纳死磕，最后肯定又是两败俱伤的情况，就算这场比赛他们能够涉险过关，也会付出一些代价，这些代价肯定会影响到最终利物浦和曼联的决战。

　　他倒要看看利物浦再这样的情况，还要怎么和自己的曼联争！

　　※※※

　　不仅是曼联的助理教练惠兰感到吃惊，阿森纳方面和其他所有人都很吃惊。

　　温格赛前以为利物浦会轮换的，这场比赛也许是阿森纳杀回联赛前四的机会。

　　哪想到利物浦就是不让路，非要横在前面做拦路虎。

　　看来这场比赛又是一场硬仗了……

　　温格叹了口气。

　　他想不明白奥尼尔为什么一定要这么做，就算不全部轮换，轮换一半总可以吧？

　　但没有，奥尼尔除了用卢卡斯替换了受伤的杰拉德和沙欣之外，再也没有对其他位置做出轮换了，他甚至都没有用亚当·约翰逊换下加雷斯·贝尔或者是桑切斯……

　　他就这样的用对付皇家马德里的那套阵容对付阿森纳。

　　※※※

　　温格认为这是一场恶战，那是他的个人看法，大多数人并不这么想，他们觉得利物浦派出这疲劳之师是找死的做法。

　　球员们精疲力尽，刚刚打完一场恶战，还有伤病，要怎么对付另外一个强敌呢？

　　他们都知道马丁·奥尼尔不愿意轻易放弃联赛，还想要挣扎一下。可是这样只会让他们死的更惨……而且不止死这一场比赛，接下来的比赛全都要受到影响。

　　这个道理，就算是普通球迷都懂得，难道马丁·奥尼尔这个身经百战的职业主教练不懂吗？

　　所以他们都觉得利物浦会输，会在主场耗尽自己的全部体力，然后输掉比赛。

　　可是他们都猜错了。

　　温格猜对了。

　　※※※

　　这是一场恶战！

　　当比赛开始的时候，大家很快就发现了这确实是一场恶战。

　　从伯纳乌击败了皇家马德里归来的利物浦，并没有表现出什么疲态，相反，他们浑身上下散发出来的气息，却让人嗅到了地狱的味道。他们就像是从地狱中挣扎着爬了出来的人一样，他们经历过无数超越了常人想象的危险，才从那个恐怖的地方活着回来了，他们身上也不可避免地带有那里的味道。

　　这种味道他们已经习以为常，却可以让对手感到心惊胆战！

　　对于那些连想都不敢去想地狱场景的人们来说，这就是地狱了！

　　从地狱中归来的利物浦球员并没有表现出大家以为的疲惫，相反他们虽然一身污垢，衣衫褴褛，肉体和精神却在地狱的熔炉中经过千锤百炼，变得犹如钢铁一般。

　　他们的眼中看不到任何正常人所应该拥有的情绪，面对敌人毫无怜悯之心。

　　他们简直就是一群来自地狱的恶魔战士！

　　这样一群恶魔，战斗力比反而比之前更高，更可怕！

　　他们从地狱中而来，尽情挥舞着手中的镰刀，毫不留情地收割生命！


第两百九十六章 地狱来的恶魔战士

　　从地狱中归来的利物浦球员在面对阿森纳的时候，心中充满了无穷的信心与斗志。

　　我们在伯纳乌把皇家马德里都淘汰了，还怕你一个阿森纳？！

　　杀！

　　阿森纳的场上球员不能理解，为什么利物浦的球员们斗志旺盛，最重要的是他们并没有表现出有什么体力不支的迹象……

　　他们究竟是不是连续两个星期都一周双赛啊？！

　　陈英雄体力好，也就罢了，这大家都知道。怎么其他的利物浦球员也一夜之间变成了“跑不死”呢？！

　　精神的力量真的是伟大的。

　　如今的利物浦，对自己的未来特别有信心。

　　同样的，利物浦的球迷们也很有信心。他们在看台上高唱队歌，齐声欢呼口号。

　　给球场中的利物浦球员们提供勇气与动力。

　　面对这样的利物浦，在这样的安菲尔德，阿森纳只坚持了二十七分钟。

　　这二十七分钟里他们一开始是打算进攻的，不断冲击利物浦的防线，利用进攻生生拖垮体力不支的利物浦。

　　但是没想到他们只在开球的时候进攻了一次之后，就一直没有机会了……他们被利物浦压在自己的半场，只能够双手抱头，毫无还手之力。

　　范佩西这场比赛没有做中锋，因为温格认为马丁·奥尼尔应该能够识破这一点。况且年纪大了范佩西也确实不适合继续做中锋了，既然失去了突然性，不如就按照以往阿森纳最熟悉的战术打好了。

　　所以这次范佩西打得是介于影子前锋和前腰之间的角色。

　　但是他没有发挥自己的作用，尽管他很像，可是利物浦没给他这样的机会——一直被压着打的阿森纳，怎么可能会有机会进攻反击呢？

　　坚守了二十七分钟之后，阿森纳的球门终告失守……

　　从地狱中归来的陈英雄浑身煞气的冲入了阿森纳的禁区，然后高高跃起，在空中他比任何人都跳得高，已经完全没有人可以阻止他了。这个时候他直接甩头攻门！

　　足球就这样毫无悬念地飞入了斯琴斯尼把守的球门……

　　※※※

　　“当英雄跳起来的时候，你所能做的就是在下面仰望，目送他把足球顶入球门……这个进球再次证明了这一点！”

　　“英雄为利物浦首开纪录！漂亮的头球！”

　　“是谁说利物浦不轮换，就算是在自己的主场，也有很大的可能输掉比赛的？看看这个球！英雄告诉了你们，你们都猜错了！利物浦在安菲尔德球场依然是强大的！”

　　“我完全看不出来这支利物浦有什么连续作战之后的疲倦。他们就像是刚刚补充了能量药剂的未来战士！他们在比赛中跑动积极，拼抢有力，你完全看不出来他们是在过去两个星期用同一套阵容一周双赛的球队……”

　　解说员们纷纷抱着头不敢相信自己所看到的一幕。

　　马丁·奥尼尔则很清楚这是为什么。

　　因为客场淘汰了皇家马德里，收获了信心的可不只是利物浦的球迷们，也有利物浦的球员们啊……

　　※※※

　　利物浦并没有因为这一个进球而停下前进的脚步。

　　在领先之后他们继续进攻，而且攻势更加猛烈了。

　　就算阿森纳想要反击，都腾不出手来，他们的双手只能护在头部，只要挪开一点，说不定就会被利物浦雨点般的拳头击中面门。

　　范佩西空有一身本领，却使不出来，要多憋屈有多憋屈了。

　　而利物浦则在陈英雄地带领下继续发动猛烈的攻势，并且在第三十九分钟的时候，由桑切斯门前抢点补射，打进了第二个球。

　　“桑切斯！利物浦现在2：0领先阿森纳了！”

　　“本来大家以为这会是一场势均力敌的强强对话，哪想到最后却演变成了一边倒的比赛……利物浦哪一点有疲惫的样子？”

　　※※※

　　电视机里传来了解说员惊讶的声音：“阿森纳一定没有聊到利物浦的状态有这么好，而且根本没有连续一周双赛的迹象……他们被利物浦当头一棒，大的头晕眼花……”

　　电视机前的弗格森则盯着屏幕，一脸凝重。

　　阿森纳是不是真得没想到他不清楚，但是他很清楚自己确实没有想到。

　　没想到利物浦在客场打完皇家马德里之后，还能这么轻松地蹂躏阿森纳。

　　关键这还不是陈英雄一个人的功劳，从这四十分钟的比赛来看，所有的利物浦球员们都发挥了重要的作用，有些看起来机会一半对一半的球，利物浦球员们总能够用迅速的跑动和强壮的身体冲撞，将足球抢下来。确实根本看不出来他们有疲倦的迹象。

　　这说明并非陈英雄一个人不感觉到累，而是整个利物浦都不觉得累！

　　这不科学！

　　弗格森不相信。

　　没有理由利物浦全队在经历了连续两个星期的一周双赛，而且靠的是同一套阵容打下来的，还能够不觉得累的。

　　赛季打到这份儿上，就算不一周双赛，有很多球队的体能都已经跟不上了，更不要说还要应付如此密集的赛事了。

　　利物浦没有理由比其他球队还能撑！

　　或许……这只是回光返照？就是因为对手太强了，激起了利物浦球员们的斗志，所以超常发挥？等打完这场比赛，就马上跟被放了气的轮胎一样，瞬间就瘪了。

　　弗格森想了想去，觉得自己只能接受这最后一个答案，其他的都不科学，就只有这个是最有可能，最说得过去的……

　　没错，一定是这样的！

　　现在利物浦表现的越出色，等他们和我们交手的时候，就越差劲！

　　※※※

　　上半场的比赛利物浦在自己的主场2：0领先阿森纳，不少评论员和解说员都认为本场比赛已经没有了悬念，阿森纳是无法在客场击败这么一支可怕的球队的。

　　利物浦在这场比赛上半场所表现出来的状态，给人的感觉他们不像是在踢一场英超联赛，而是一场欧冠的决赛。

　　甚至有人表示如果整个赛季利物浦都是这个表现的话，那么他们早就提前十轮获得英超联赛冠军奖杯了。

　　不过也有人奇怪利物浦怎么可能在连续一周双赛作战的情况下还能有如此给力的表现。他们的想法和弗格森的一样——这一定是利物浦的回光返照。

　　他们只不过是延续了上一场打皇马的出色状态而已，只是一个惯性。

　　惯性很快就会消失，当惯性消失的时候，疲倦会疯狂的反噬他们。

　　到那时，他们会死的更惨。

　　不过，现在嘛，就只有让阿森纳做那个可怜的牺牲者了……

　　※※※

　　下半场双方易地再战，温格做出了调整。但是他所能做出的调整其实很有限，因为都现在这样了，阿森纳两球落后，还要怎么调整呢？他可调整的余地是非常小的。阿森纳如果不想输球的话，现在就必须进攻，进攻的话就会给利物浦打防守反击的机会。

　　要是不想丢球，那就死守，可是已经落后两个球了，死守还有什么意义呢？

　　所以归根结底，还得进攻。

　　只要能够先扳回一球，将比分扳成1：2，就还有希望。阿森纳士气会因此上涨，而利物浦则会陷入混乱。

　　他们确实做到了，范佩西在禁区外一个漂亮的转身，然后直接远射，足球从斯科特尔的两腿之间钻了过去干扰了雷纳德判断，结果让雷纳晚了一步，足球率先飞入球门。

　　阿森纳扳平比分之后也确实是士气高涨了，这一点和温格所想的一模一样，但是他温格猜错了一点……

　　利物浦并没有陷入混乱！

　　看来温格都利物浦还是不够了解……

　　都说了，这场比赛的利物浦就像是一群从地狱中归来的魔鬼战士，他们是没有思想的，只知道杀戮。更不会感到害怕和痛苦。阿森纳就算一刀砍断了他们的胳膊，只要没有把他们的头给割下来，他们就不会停止自己挥舞镰刀的动作。

　　这是一群不知畏惧，不会疲倦，毫无怜悯之心的杀戮机器！

　　你捅他们十刀，也不会让他们停下来。

　　而他们只需要一下就能让你丧失行动能力。

　　※※※

　　比赛重新开始之后的第四分钟，利物浦进球了。

　　进球多人是苏亚雷斯，助攻的人则是陈英雄。

　　利物浦两个首发前锋之间的配合，将领先优势又扩大到了两分。

　　刚刚还在为扳回一球而高兴的阿森纳球员和球迷们，现在都傻眼了。

　　他们只高兴了四分钟！

　　不少人脸上的表情很复杂，似乎不愿意相信这样的现实，不敢接受。

　　“真是可怕的利物浦……”有位解说员在看到这一幕的事后如此说道。

　　“在所有人都打算看利物浦笑话的时候，利物浦却用一个完美的表现征服了他们！在自己的主场，利物浦3：1领先阿森纳！双方的差距重新回到了两个球！”

　　“刚才所有人都以为陈英雄要射门，阿森纳的后卫全都在防守他，他却把足球传给了苏亚雷斯，助攻苏亚雷斯入球……这样一个能够自己射门，也能够助攻队友的超级中锋，真是不少球队头疼的人物！”

　　看着和苏亚雷斯拥抱的陈英雄，范佩西很无奈地叹了口气。

　　虽然不想，但不得不承认，那个大个子真的很难以击败……


第两百九十七章 历史第二

　　本来备受瞩目的利物浦与阿森纳的强强对话，没想到最后变成了一边倒。

　　阿森纳只挣扎了一下，由范佩西打进一球，这之后就再也没有反抗的力气了。

　　不过利物浦也很聪明的放慢了比赛的节奏。

　　在已经确定胜局的情况下，实在是没有必要继续狂攻了，那样不惜体力的做法是不可取的。

　　因为这会无谓地消耗很多体力，这种做法是不聪明的。

　　合理分配体能是职业球员的必修课，也是职业球队的必备素质。

　　那种一上场就开始使劲跑使劲跑的球员，基本上都是没有经验的年轻人，他们很快就会因为体力消耗过大，而导致发挥失常。

　　在合理分配体能的基础上，掌握比赛的节奏，是更高级的技巧了，这可就不是所有球员和球队都能够学会运用的。

　　节奏是很重要的，一场比赛，要想赢球，还要赢得轻松，那就要让比赛按照自己的节奏来走，如果比赛落入到了对手的节奏中去，自己就会踢得很辛苦。

　　什么时候该猛攻，什么时候该回收，什么时候该积极进取，什么时候该消极保守一点。这些都是节奏的把握问题。

　　利物浦现在如果不改变节奏，继续猛攻阿森纳的话，那就真的是回光返照了，打完这场比赛，估计就没劲了。

　　他们还要为下一场比赛储备体能呢。

　　马丁·奥尼尔也做出了调整，他开始换下场上的球员。

　　亚当·约翰逊换下桑切斯，查理·亚当换下了因勒。

　　最后第十分钟的时候，他又用科茨换下了卡拉格。

　　算是让三个球员获得了充分的休息时间。

　　※※※

　　陈英雄依然留在球场上，倒不是为了让多刷几个进球，现在利物浦放慢了节奏之后，进攻次数少得多，有威胁的进攻就更少了。

　　他留在球场上是帮助球队防守的——只要他在球场上，对方就没办法倾巢而出。

　　这就是战略性威慑力量。

　　到最后，阿森纳也都没有能够取得进球，实际上阿森纳也明白过来了，和这支利物浦硬碰硬不是一个好主意，所以他们选择了避让，既然对方生猛，我们惹不起还躲得起吧？

　　不和利物浦死磕，保留实力打其他比赛去。本赛季的英超联赛又不是就此结束了。

　　最终利物浦在自己的主场以3：1的比分击败了前来挑战的阿森纳。

　　陈英雄一次助攻一个进球，当选本场最佳。

　　他的这个进球让他追平了阿斯顿维拉球员汤姆·瓦尔林在1930—31赛季所打进的单赛季四十九球的联赛进球数字。

　　现在在他前面的就只有埃弗顿传奇射手迪克西·迪恩在1927—28赛季所创造的单赛季六十球纪录。

　　而联赛还剩下五轮，估计这个赛季他是没希望了……

　　现在大家都是已经不谈论他的连续进球纪录了，因为大家都麻木了——再牛逼的事情变成了家常便饭一般，每个周末都能够看到，那也会失去魅力的。物以稀为贵嘛，太多了谁还稀罕？

　　他已经连续二十四轮联赛都有进球了，并不是说这事儿本身不怎么样，不厉害了还是其他什么的。而是说现在大家都知道她会继续进球下去，所以如果现在他每次刷新纪录就要惊叹一次的话，难么很快大家就会发现他们已经无话可说了。伊辛巴耶娃也是一厘米一厘米刷新自己纪录的，但是她不会一个星期就刷新一次吧？大家还能搜肠刮肚，重新组织一下语言，来赞美她，甚至直接拿出一年前吹捧她的文章来交差。

　　在陈英雄身上，这一招可行不通的。他每个星期都在创造新纪录，现在欢呼太大声，接下来要怎么突破自我？恐怕都得把嗓子吼哑才行。

　　大家现在是憋着劲地在等，等陈英雄什么时候停下脚步，这个时候一切都盖棺定论了，大家再来欢呼，再来称赞、吹捧，有多肉麻就吹得多肉麻。

　　甚至还有博彩公司对这件事情开出了赔率，世界上有一群人专门赌陈英雄大概多少轮结束自己连续进球的步伐……

　　陈英雄有些时候也觉得这些博彩公司真够无聊的，连这种事情都能拿去赌一赌。

　　倒是陈英雄的四十九个联赛入球值得大家热火朝天地讨论一阵子。

　　四十九个进球，自从英超联赛成立以来，曾经有多位出色的世界级前锋在这里征战过，但是他们谁也没有能够在这项赛事中打入这么多的进球。

　　虽然迪克西·迪恩曾经在当时的顶级联赛英甲联赛中打进过六十个球，但那是19227—28赛季的事情了，那个时候的足球发展的还很不成熟，单就说一个越位规则就经历了很多变化。

　　最初，足球是一项混乱无序的运动。对于一支球队来说，在比赛中所要做的就是尽可能多地攻破对方的球门，每一名场上球员都充当着进攻者的角色，球队也没有什么组织性可言。所以那时候足球就是一大群人一窝蜂追着一个皮球跑来跑去，然后抢着射门的运动。1863年，英国足球协会引入了越位规则，规定“任何一名处在踢球队员前方的球员都是越位的，越位球员不得触球”。随之足球阵型出现了一些小小的改变，一名进攻球员被拉回来作为中卫使用，以帮助略显孤单的守门员。这一越位规则使足球变成了一项盘带的运动，进球也变得困难起来。

　　正基于此，越位规则在1868年被修改成了“在球（被队友）传出的时候进攻球员和球门线之间必须至少有三名对方球员”。此后球员的角色和职责划分得更加清楚，1—1—8阵型也历经1—2—7阵型之后又演变到了2—2—6阵型，1870年的皇家园林巡游者队采用的就是这一阵型。最后这一阵型又发展成了金字塔式的2—3—5阵型，乌拉圭队就是用它赢下了1930年的世界杯冠军。这一阵型继续保持了进攻的活力，用两名边路球员给中间的三名前锋输送炮弹。但是，受制于当时的越位规则，这一阵型下进球仍然不太容易。

　　于是，在1925年越位规则又一次作了修改，之前规定中的三名球员变成了两名球员。这大大提高了比赛的进球数。

　　迪克西·迪恩在1927—28赛季中进了六十个球，不能不说和这个规则的改变一点关系都没有。那个时候的防守也远没有现在这么严密，以及花样繁多。

　　这也是为什么现在足球的进球数越来越少的原因。

　　现代足球将防守已经发挥到了极致，想要进球变得不那么容易，那些世界级的射手在一届国际比赛中能够进五六个球就算是最佳射手了。

　　在这样的情况下，陈英雄一个赛季还能进四十九球确实很了不起。

　　当然了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在西甲一个赛季的进球数已经破了五十个。不过大家公认西甲的防守水平很差劲，罗纳尔多能够进五十个球，和西甲幼儿园级别的防守有很大的关系。

　　而英超更讲究身体对抗，要进球可没那么容易。

　　更不要说他在来到英超之前，已经征服了号称防守最强的联赛意大利足球甲级联赛了。

　　“和英雄生在一个时代，不知道是我们的幸运还是不幸。球迷们是幸福了，但是球员们可未必这么想……现在我们所能做的，就是坐看他在联赛结束前还能进多少个球。迪克西·迪恩的单赛季进球纪录或许是破不了了，但是在当今这个时代……这样的成绩也足够让他傲视群雄了！其实做历史第二也很不错的，英雄……”

　　但是陈英雄可不这么想。

　　他才不想做是什么历史第二呢，如果可能的话，他还是做历史第一的！只有第一才能够千古留名！

　　况且第二名能算是大英雄吗？

　　※※※

　　利物浦在主场击败了阿森纳之后，依然领先曼联三分，这说明曼联也赢球了。

　　大家的目光都放在了利物浦身上，却忽视了曼联的表现其实也很出色，能够从落后十分追至只差三分，这说明当利物浦打盹的时候，曼联可是一直没有松懈的。

　　看来本赛季的英超冠军争夺决战就将在第三十六轮上演了。

　　但是在此之前，利物浦还得先解决他们半决赛的对手。

　　完全没有休息时间，周中又是一场欧冠半决赛。他们这是连续第三个星期一周双赛了。

　　这也是弗格森高兴的一点。

　　曼联已经被淘汰出局，他们可以全心全意备战和利物浦的决战。

　　而利物浦呢，还得分心去打欧冠半决赛，他们的对手可是以顽强坚韧著称的德国豪门拜仁慕尼黑。

　　依然是先主后客这种不利于他们的主客场安排。

　　弗格森相信这将耗尽利物浦最后一丝力气。

　　当联赛第三十六轮到来的时候，他们在老特拉福德迎来的将是一支已经精疲力尽的利物浦，这支球队也许连还手的力气都没有了，只能任由曼联蹂躏。

　　到时候，天时地利人和，全都站在了自己这一边，弗格森想不出自己还有什么可能会输掉这场决战！

　　不过在此之前，太得为利物浦加油，希望他们可以击败拜仁慕尼黑，最好是耗尽全部精力，使劲浑身解数，付出一切代价，再淘汰拜仁慕尼黑。

　　然后在老特拉福德，曼联会给利物浦最后的致命一击，让他们瞑目的。

　　死在死敌的手上，也算得上是死得其所了吧？


第两百九十八章 最短命的纪录

　　利物浦在欧冠半决赛中的对手是来自德国的拜仁慕尼黑。

　　很多人都觉得马丁·奥尼尔应该放弃国内联赛，专心致志打欧冠，如果能够在欧冠中获得冠军，显然比获得联赛冠军更厉害。

　　所以他们不能理解为什么马丁·奥尼尔竟然没有球队和阿森纳的比赛中进行轮换。

　　这么一套疲惫之师去打拜仁慕尼黑，真的没问题吗？

　　在德国那边，慕尼黑的媒体都很乐观。因为虽然利物浦淘汰了皇家马德里，但同时也耗尽了全部力量，在拜仁慕尼黑面前的是一支已经精疲力尽的利物浦，毫无威胁。

　　可是他们都猜错了。

　　※※※

　　“英雄——”

　　老哈特森拉长了声音嘶吼。

　　伴随着他的声音，陈英雄已经在空中滑翔了，他张开了双臂，就像是一架轰炸机，轰鸣着飞临拜仁慕尼黑球门的上空！

　　在这一刻，老哈特森的嘶吼声怎么听都像是空袭警报！

　　在空袭警报声中，来自俄罗斯的熊式轰炸机开始投弹。

　　陈英雄的前额狠狠地砸中了飞来的足球，一个有力的甩头攻门！

　　足球径直飞进了诺伊尔所把守的球门。尽管诺伊尔判断对了方向，也做出了扑救动作，无奈陈英雄顶到球的地方距离球门太近，而且这球他顶的力量十足，球速飞快，诺伊尔就算做出了动作，也不过是在球飞进球门之后的事了……

　　“噢噢噢噢！英雄！又是英雄！他在比赛中帮助球队首开纪录！”

　　安菲尔德球场沸腾了。

　　其实赛前很多人，包括不少利物浦球迷们心中都已经不是很看好自己的球队还能够闯入决赛了，毕竟目前这支球队的处境太艰难了，他们对于利物浦重归欧冠的第一个赛季就能够一口气杀进四强，就已经很知足了。

　　这些年利物浦跌得太狠，以至于不少球迷们都被磨掉了脾气，没什么太大的奢望，能够进入欧冠四强就足够他们欢呼了。

　　所以当陈英雄率先帮助利物浦取得进球的时候，很多利物浦人都觉得惊讶。

　　倒是电视机前的弗格森很兴奋。

　　事情真的在按照他所希望的那样发展着……

　　※※※

　　安菲尔德一片沸腾，不过大多数球迷都只是在为陈英雄的这个进球而欢呼，而不是为利物浦的前景感到高兴。因为陈英雄的这个进球意义重大！

　　“英雄打进了他本赛季在欧冠中的第十九个进球！”解说员呼喊到。

　　赛前，媒体们就在反复宣传这件事情了，所以大家都知道陈英雄现在只需要再进一个球就可以成为欧冠历史上单赛季进球最多的射手。

　　如今他果然不负众望！

　　“梅西的纪录就此作古！真是短命的纪录，梅西实在是太不走运了……”

　　“这是历史性的一刻！英雄成为了欧冠历史上的第一人！单赛季进十九球，真是一个恐怖的数字！很多前锋也许在一个赛季的所有赛事中都未必能够打进这么多球，英雄却轻易做到了！联想一下他上赛季在欧联杯中的三十个进球……真是令人恐怖！”

　　“我觉得像以前那样，大家一个赛季进十一二个球就可以拿到杯赛最佳射手的时代已经一去不复返了……现在你进不了二十个球，你都不好意思争最佳射手！”

　　“恐怖的英雄，和他生活在一个时代，真是其他前锋和后卫、门将的悲哀！”

　　“诺伊尔作为德国的头号国门，面对这个球也毫无办法……如今的英雄，在空中几乎是无敌的！”

　　“我们该批评拜仁慕尼黑后卫们的表现吗？不，实际上拜仁慕尼黑的后卫们已经竭尽所能了……但英雄就是英雄！”

　　各国解说员纷纷将赞誉送给了陈英雄，一顶顶漂亮的帽子飞向他的头顶。

　　进球之后的陈英雄也很高兴，因为他已经超越了梅西，成为了在单赛季欧冠比赛中进球最多的球员！

　　“英雄第一次参加欧冠比赛，是在那不勒斯的时候，2009—2010赛季，他打进了十个球，获得了那届欧冠的最佳射手。接下来第二个赛季，他又以七场比赛十三球的疯狂表现卫冕了欧冠的最佳射手。这之后他转会利物浦，有两个赛季没有能够参加欧冠。这个赛季是他回归的第一个赛季，才打到半决赛，他就已经进了十九个球！目前领先第二名的梅西多达七球！这么巨大的差距，让梅西已经几乎不可能逆转陈英雄了……所以不出意外的话，本赛季欧冠的最佳射手依然还是陈英雄的……”解说员在称赞了陈英雄之后开始滔滔不绝的介绍陈英雄在欧冠中的精彩表现。

　　“三次参加欧冠联赛，就进了四十二个球，这样的成绩在欧冠历史射手榜上都可以排名在前十位了！只参加了三次欧冠联赛，就有这样的表现，真是难能可贵！”

　　不过陈英雄要想彻底击败梅西要需要进更多的球，他虽然在单赛季的进球纪录上超越了梅西，在总射手榜上依然处于人后。

　　现在在射手榜上排名第一的人是曾经效力于皇家马德里和那不勒斯的劳尔·冈萨雷斯，不过劳尔已经在去年夏天宣布退役了。所以他的八十个欧冠入球不可能再刷新了。梅西则趁机追了上来。

　　现在梅西已经打进了六十九个欧冠入球，排在劳尔的后面，位列第二。

　　考虑到梅西的年纪和他的状态，他超越劳尔只是迟早的事情，也许要不了两个赛季，他就可以将劳尔甩在身后，成为欧冠总射手榜的第一名。

　　现在陈英雄进了四十二个球，这个数字排在总射手榜的第十位，和德尔皮耶罗并列第九名，两个人都是四十二个球。

　　在陈英雄上面还有进了四十六个球的因扎吉，进了四十六个球的尤西比奥，以及进了四十八个球的舍普琴科，进了四十九个球的迪斯蒂法诺，进了五十个球的亨利，以及进了五十个球的范尼斯特鲁伊。

　　再往上就是梅西和劳尔了。

　　看起来有这么多人，可是他们和陈英雄之间的差距都只是几个球到十几个球而已。

　　看看陈英雄现在得状态吧，这么几个球算什么呀！

　　※※※

　　打破梅西单赛季进球纪录的一个进球，陈英雄选择的是展示自己背后纹身和肌肉的方式来庆祝。

　　他为此吃到了一张黄牌，不过人家压根儿不在乎。

　　他就是要让梅西看看——熊出没，你注意！

　　※※※

　　陈英雄的进球连利物浦球迷们都没有想到，那么作为他的对手拜仁慕尼黑就更吃惊了。

　　拜仁赛前对利物浦是专门做过研究的，他们知道利物浦目前赛程密集，球队体力消耗很大，还有伤病情况。

　　这样的球队就算有主场优势加成，应该也无法和拜仁慕尼黑抗衡。同时他们也了解到利物浦还在国内联赛中面临着曼联的施压，并且他们注意到利物浦自从英超联赛成立以来就从来没有拿到过联赛冠军，现在他们很有机会拿这个冠军……

　　这些细节德国人全都注意到并且考虑进去了，可见他们的细致和认真。

　　但是他们没有考虑到陈英雄的状态和能力……

　　不仅仅是陈英雄一个人。利物浦全队的表现都很出色。

　　在伯纳乌淘汰皇家马德里的巨大惯性还在产生作用。

　　这种惯性一直持续到了下半场。

　　第六十三分钟的时候，主场作战的利物浦又入一球，这次进球的人是桑切斯。

　　安菲尔德彻底沸腾了。

　　在主场两球领先，这是不是就意味着利物浦一只脚已经迈进了决赛？

　　我们有机会去欧冠决赛了！

　　这个念头在不少人的心中疯长着，就像是野草一样。

　　但是在打进这个球之后，利物浦的那种惯性似乎也在逐渐消逝，疲劳开始在兴奋过了头的利物浦球员们身上开始显现。

　　开始有球员因为疲劳而跑不动了。

　　然后在第七十九分钟的时候，利物浦的城门终告失守。

　　拜仁慕尼黑的中锋马里奥·戈麦斯为拜仁打进了一个宝贵的客场进球。

　　也许现在看起来一个客场进球很不起眼，可谁知道在一个星期之后，这个球会发挥什么样的作用呢？

　　进球之后的戈麦斯同样激动，他很清楚这个进球的重要性，所以他也顾不上黄牌了，也脱下了球衣庆祝进球，向球迷们展示他那一身结实的肌肉。

　　他的队友们蜂涌上来将他直接掀翻在地，然后压了上去。

　　※※※

　　之前还沸腾犹如开了锅一样的安菲尔德球场在这一刻安静了下来。

　　电视转播给了很多利物浦球员特写的镜头，看看他们在丢球之后都是什么反应。

　　绝大部分利物浦球员只是站在原地喘粗气，脸上的表情显得有些木讷——他们已经累到连四维和表情都麻木了的地步，可想而知这段时间利物浦有多艰难了……

　　“原来利物浦球员真的会感觉到累……”解说员见状也感慨道。

　　之前利物浦淘汰完了皇家马德里，还在联赛中酣畅淋漓地击败了阿森纳，让不少人都以为利物浦是不知疲倦的机械战士呢。

　　在电视机前的弗格森听到解说员的这句感慨之后，咧开嘴无声的笑了起来。

　　他的猜测是正确的，利物浦之前的表现果然就是回光返照！


第两百九十九章 快跑吧，梅西，快跑！嘿嘿嘿

　　看到自己的球队在最后时刻丢了球，马丁·奥尼尔倒并没有在场边暴跳如雷，或者很惋惜的样子，他就站在场边，什么动作都没有，脸上的表情也十分平静。

　　仿佛这个丢球和他的球队没什么关系一样。

　　只是马丁·奥尼尔早就有心理准备了。

　　实际上，自从在客场淘汰掉皇家马德里之后，马丁·奥尼尔就早就有安排了。

　　他在和阿森纳的比赛前充分调动起球员们的体能和意志力，逼着他们爆发出了巨大的能量，在主场轻松取胜阿森纳，但同时也等于将本来是储存给欧冠半决赛的体力也全部抽空了。所以在欧冠半决赛中球队肯定会出现体能问题的。

　　从这场比赛一开始，他就在等。

　　没想到等到比赛都快结束了才出现，也倒是让他有些吃惊了——这帮球员的意志力竟然如此强大？

　　以前没觉得啊……

　　尤其是达格利什执教时的利物浦，基本球员还是这些人，却完全是天壤之别。那真是说崩溃就能崩溃的。

　　看来在伯纳乌和皇家马德里的那场比赛，真的让利物浦的球员们收获了无穷的信心和力量，连意志力都变得坚硬起来。

　　这真是一笔宝贵的财富，比什么打进欧冠半决赛都更宝贵！

　　既然已经没有体力了，那干脆就不拼好了……

　　马丁·奥尼尔着手准备换人。

　　※※※

　　面对拜仁慕尼黑的逆袭，利物浦显得无能为力，在比赛重新开始之后，他们并没有疯狂反扑，争取将双方的分差拉开一些，让拜仁慕尼黑的客场进球优势的影响减到最小。

　　他们实在是跑不动了。

　　马丁·奥尼尔开始不断换人，不是为了加强进攻什么的，这是换下那些筋疲力尽，跑到抽筋的利物浦球员们。

　　进球功臣桑切斯被换下去了，卡拉格被换下去了，范德维尔也被换下去了。

　　陈英雄到还在球场上，马丁·奥尼尔不指望他进球了，但想要让利物浦不丢球，就得靠他了。

　　果然，慑于陈英雄的威力，拜仁慕尼黑在打进一个球之后，也放慢了脚步，似乎无心进攻了。

　　一边是无心进攻，一边是无力进攻。

　　最终这场比赛就以2：1的比分结束了。

　　利物浦在主场拿到一场胜利，但是拜仁慕尼黑有一个客场进球。倒是谁都没有吃亏。

　　但也为下一回合的比赛添加了诸多变数。

　　※※※

　　赛后媒体们关心的是两个问题，一个是陈英雄创纪录的十九个欧冠入球，另外一个则是利物浦在比赛最后时刻所表现出来的疲态。

　　第一个问题是抛向陈英雄的。

　　赛后陈英雄赤裸着上本身接受了记者们的采访——他倒不是和谁交换了球衣，他只是想要展示给所有人看，自己这一身肌肉，以及背后那个让他引以为豪的巨大纹身，这也是展示自己力量的一种方式。

　　“是的，我知道，我知道这是打破梅西纪录的十九个球！”陈英雄点头说，然后他突然笑了起来：“但是我觉得你们这个问题不应该拿来问我，应该去问梅西。问问他对于自己的纪录这么快就被破了有何感想，这可是历史上最短命的足坛纪录了吧？”

　　他笑得很坏。

　　“我没什么感想，我就是觉得……爽！”陈英雄大声说出了这个字，接着他指着摄像机的镜头：“下一步我的目标是欧冠总进球榜第一！现在，赶紧跑吧，跑快点，免得很快就被我追上，那可就不好玩了……”

　　他向梅西下了战书。

　　虽然他没有指名道姓，但是大家都知道他针对的是谁。

　　梅西，是的，就是梅西。

　　有些记者当时就觉得难怪梅西那么讨厌这个人，站在梅西的角度来看，陈英雄确实挺让人讨厌的，你赢就赢了吧，还非要把失败者提出来示众一番，哪个失败者心里好受啊？难怪梅西死都不认输呢，就算已经落后七个球了还没有表示自己要认输，实在是认输了死的更惨啊，不知道要被陈英雄怎么羞辱呢！

　　陈英雄这做法和“杀俘”有什么区别呢？任何对手只要碰上陈英雄，都会拼命抗争，宁死不屈，就是为了避免在输给他之后还被他羞辱……

　　当然了，这些人没有想到另外一个结果，那就是你拼死抗争之后还是输了怎么办？

　　又不是拼死抗争就能够赢得，反正都是输，有区别吗？

　　其他的媒体们倒是没有想那么多，他们根本不关心失败者的命运，他们就是觉得陈英雄当众向梅西下了挑战书，这是一个值得好好炒作的噱头。

　　两大射手的巅峰对决啊！

　　英雄已经在单赛季进球数上压过了梅西，现在又想要在总进球数上和梅西较量，这可是足坛的一大盛事啊！

　　看着两个人的竞争，就足够让大家关注讨论很久了。这是可以长期持续炒作的话题啊。

　　哪个媒体不知道抓住的话，那可就是傻瓜了。

　　这么一想，大家纷纷将话筒又凑近了一些：“你说的是不是梅西？”

　　确定要炒作这个噱头之后，那么媒体们自然要搞清楚陈英雄的对手，虽然大家都觉得是梅西，可是陈英雄的世界他们不懂啊，万一人家说的是劳尔怎么办？所以还是听他亲口说出梅西的名字来，大家才可以肆无忌惮地炒作嘛。

　　陈英雄对付媒体的手段和厉害大家都知道的，英格兰和俄罗斯媒体都被他告过的，谁也不想再被他告一次。

　　一般人面对这么赤裸裸的问题，都会顾左右而言他，或者用委婉的方式来承认，要不然就干脆直接否认，说点诸如“我可没说是他”“对不起下一个问题”“海鸥跟着渔船是因为他们相信会有沙丁鱼被扔到海里”……这样的话来转移话题。

　　实际上足坛人士说话一向是很考验听众智商和理解能力的，比如上面最后一句话是坎通纳的名言，他的实际意思：“媒体总是围着我转。”

　　黄油手巴特兹也曾经说过：“不知不觉地，我爱上了那颗圆圆的足球，他带着有趣而反复无常的反弹轨迹，有时候把我耍倒。”

　　其实他的意思是：“即便是在我失误的时候，我也还是情不自禁地深爱着足球。”

　　凯文·基冈说：“如果我们击败他们，我会非常高兴，非常高兴！”

　　他的意思就是：“曼联击败了纽卡斯尔，他们将夺冠了。”

　　现纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜曾经说过：“我不喜欢那些浪费我的时间和精力的人。如果你看过哈利—波特的电影，你就知道里面的‘摄魂怪’，他们会吸走人们的希望、幸福与生存的渴望。所以我们要除掉那些‘摄魂怪’，去鼓励那些积极向上的人，他们会将正确的团队精神发扬光大。”

　　他的意思其实是：“凡是要往好的方面看。”

　　前哈慈主帅爱都华—马洛费耶夫说：“除非是像麦克米兰（前英国首相）这样的名人和我交谈，否则我不会回答。我觉得自己就像只熊，虽然被狮子猎到，但它却没法伤到熊。我需要增强我们的纪律性，球员们有些心不在焉，我需要让他们更加专注。”

　　他的意思是：“呃、呃，嗯……”

　　看看你这些例子，你就能够理解为什么媒体们一定要让陈英雄确认他说的是不是梅西了。

　　一般来说，被这么问到的人都不会老老实实承认的，他们会仿效上面的这些例子，为足坛人士“牛头不对马嘴语录”增添新名言了。

　　但是陈英雄不是一般人，面对这个赤裸裸的问题，他也赤裸裸的点头承认了！

　　“是的，我说的就是梅西！”

　　记者们兴奋了，他们甚至能够感觉到自己的肾上腺素正在升高！

　　他们已经闻到了空气中散发的硝烟味了。

　　世界足坛不得安生啊……不过我们喜欢！

　　※※※

　　有关利物浦全队疲劳的问题是抛给马丁·奥尼尔的。

　　这问题也只有他来回答，不可能跑去问球员的，问球员也问不出他们想要得到的答案。

　　大家都以为马丁·奥尼尔会嘴硬的表示自己的球队一切正常什么得，最起码在即将去客场打欧冠半决赛的时候，绝对不能弱了气势。

　　哪想到马丁·奥尼尔竟然出人意料地当众承认球队现在确实到了一个很困难的境地。

　　“是的，我们的球队体能已经到了极限……实际上打完皇马之后，我们就已经很疲惫了，能够在主场击败阿森纳，让我都很意外……”

　　不过他马上话锋一转，并不提前认输：“但是我们还是有信心的，我们不会放弃，就算体能耗尽，我们也会战到最后一刻！”说到最后，他甚至有些激动起来，用力挥舞着手臂。

　　下面的记者们互相对视一眼，都已经明白了。

　　他们从马丁·奥尼尔这个突然激动的动作中看出了虚弱，利物浦确实已经没戏了，体能耗尽，还不认输只不过是不想让球队士气崩溃而已。

　　但是这样的一支球队还怎么晋级决赛呢？

　　反正没有人看好他们晋级决赛了，很多英格兰记者也开始担心起利物浦在国内联赛中的前景来。

　　精疲力尽的利物浦要如何和养精蓄锐的曼联抗衡？


第三百章 泰“曼”尼克

　　第二天诸多媒体都在报道利物浦击败拜仁慕尼黑的消息时，表达了对利物浦的前景的担心。所有人一致认为马丁·奥尼尔在新闻发布会上的不服输言论只不过是虚张声势而已，实际上利物浦早就已经无力竞争联赛和欧冠这两项赛事的冠军了。

　　马丁·奥尼尔的行为正好证明了这一点。

　　“马丁·奥尼尔希望自己在媒体们面前所表现出来的勇气可以激励球队，可是他没有想到的是，恰恰是他这番夸张的表演暴露了利物浦的问题……”

　　“欧冠中让拜仁慕尼黑进了一个客场进球，总比分上只领先一个球。在国内联赛，曼联追至只剩三分之后就一直紧紧咬住了他们……现在利物浦被折腾的精疲力尽了，要怎么应付接下来的两场重头戏呢？”

　　“我认为马丁·奥尼尔之前的策略有误，他不应该死撑着想要在两条战线上都想要获得冠军，这么做是不对的，是贪婪的，而贪婪必定会受到惩罚……现在惩罚来了。实际上奥尼尔太相信自己的球队了，这支利物浦没能力双线作战，都冲击冠军，毕竟两个赛季都不到之前，他们还在苦苦挣扎呢。重建球队是一个漫长的过程，尽管利物浦在这两个赛季的表现已经很不错了，但前路还很漫长……”

　　“……曾经，利物浦球迷们认为这个赛季是他们最幸福的一个赛季，一度在积分榜上领先曼联多达十分，同时在欧冠中也一路突飞猛进……但是现在，我相信很多利物浦球迷们绝不这么想了。他们不仅有可能无法闯入欧冠决赛，还可能丢掉到手的联赛冠军，到时候两手空空结束这个赛季，真不知道利物浦的球迷们会是什么感受啊……”

　　很多媒体都开始唱衰利物浦了。

　　马丁·奥尼尔的策略自然也成了大家批判的对象。

　　弗格森看到这些媒体的反应，情绪很不错。

　　事情地发展在一步步证明着自己的猜测是正确的，这样一来他对最后逆转利物浦夺冠就更有信心了。

　　这也许会成为他执教曼联以来最重要的一次夺冠。

　　因为这不仅仅只是一个冠军奖杯那么简单。

　　这还是直接从死敌利物浦手上抢来的冠军！

　　在增加自己冠军数的同时还减少了利物浦的一个冠军，这对于对方是双重打击。

　　在领先十分的情况下都能让曼联将联赛冠军抢走，这和煮熟了的鸭子都能飞走有什么区别？

　　这对利物浦的信心和士气一定是一次沉重的打击。搞不好还能依靠这次逆转再让利物浦陷入泥潭去挣扎几年，给曼联的更新换代提供了时间和机会呢。

　　那样的话，自己也可以放心退休了……

　　弗格森就跟开国皇帝一样，当初以一个革命者的身份带领曼联推翻了利物浦在英格兰足坛的统治，现在当他成为了统治者之后，自然想的是不择手段维系自己的王朝，希望曼联王朝可以千秋万载，一代又一代地传承下去。所以在他要退休之前他肯定要尽可能帮自己的继任者扫清障碍，将那些可能威胁到自己王朝的敌人全都扼杀在襁褓中，不给他们做从前自己的机会。

　　利物浦现在就是最能威胁到曼联的头号敌人了，曼城这都不算什么事儿。曼城的强大全都建立在他们的中东财团身上。可是中东财团也不可能总是无限制的烧钱，如果曼城一直不出成绩的话。中东财团能够烧五年、十年，可他们能够烧一百年吗？

　　真正可以威胁到曼联的，只有百年豪门。

　　时间是拿钱都买不到的，更不要说过去的辉煌了，那些都是真正的无价之宝。

　　利物浦现在有钱有人，还有辉煌的过去，正是曼联一生的宿敌。

　　弗格森决定不惜一切代价，都要将这支看起来很有希望的利物浦扼杀在摇篮中，绝对不能给他们壮大的机会。

　　如果这个赛季利物浦最终两手空空的话，也许会激发一些大家都没想到的矛盾，更衣室里的，或者主教练和俱乐部高层之间的，最后导致球队的分崩离析。

　　尤其是陈英雄……

　　弗格森觉得陈英雄是一个很有野心的球员，看他过去的历史就知道了，这样的人当初来利物浦已经让不少人跌破了眼镜，后来听说他是因为还人情这好多少可以理解一些。但是再怎么还，这三年来人情也该还清了吧？如果利物浦在这么好的情况下都拿不到冠军，不排除陈英雄不会考虑离开利物浦。

　　现在利物浦就靠一个陈英雄，没了陈英雄，也就是一般强队而已，这样的对手，曼联要对付起来很容易。

　　只要陈英雄萌生退意，他就肯定会离开的。现在想要陈英雄的球队多的是，只要他流露出这么一点意思来，那些豪门们还不挤破利物浦的门槛？弗格森不相信利物浦可以抵挡得住这种攻势，到时候内忧外患，腹背受敌，陈英雄的离去就根本不成悬念……

　　逼走了陈英雄，利物浦就威胁不到曼联的位置了。

　　那如果陈英雄去了其他的英超球队呢？比如财大气粗的曼城、切尔西，以及阿森纳？

　　弗格森打心眼里没把这些球队当作自己的对手。

　　况且既然来了利物浦是为还人情，那么离开利物浦自然也要欠人情，弗格森相信陈英雄就算离开利物浦，也不会选择继续留在英超联赛的。

　　总之，这一切可能都建立在利物浦痛失联赛冠军的基础上。现在弗格森有两个人任务，一个是在第三十六轮联赛之前，保证自己的球队不要掉队。如果在此之前曼联就输了球，和利物浦的分差又拉开了，那老特拉福德一役还有什么意义呢？

　　第二个任务就是在老特拉福德决战中击败利物浦，从肉体和精神两个层面彻底地击垮他们！

　　为此，自己要更加忙碌，自己的心脏也会更加忙碌。

　　不过自己早就习惯了这样的日子，甚至如果生活中突然没有了这些忙碌，变得很悠闲，也许他的心脏反而会出问题呢。

　　虽然“退休”这个词早就被他以及其他人提及过很多次了，但是他其实从来没有认真考虑过自己退休之后的生活会什么样子的。

　　忙碌已经成为了巨大的惯性，推着他往前跑，停不下来。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔看着媒体们疯狂报道自己在新闻发布会上短暂失态的事情，揪着这件事情不放，说什么利物浦已经从内部崩溃了这种鬼话。

　　他就忍不住要笑。

　　他现在和弗格森一样，也很高兴呢。

　　他高兴的原因是那些白痴们竟然相信他的表演了，难道自己也是有表演天赋的？

　　媒体们信誓旦旦地宣布马丁·奥尼尔已经失去了对局势的控制，他已经掌控不住自己的球队了。

　　可是这些白痴们怎么不想想，如果他掌控不住自己的球队了，利物浦怎么还能够在主场如此轻松的击败阿森纳？那可是真的轻松啊……

　　阿森纳就挣扎了一下，便举手投降了，联赛第六的阿森纳输的个干净利落。

　　实际上，和媒体们所说的相反，这一切恰恰都在他的掌控内。

　　示敌以弱，让他们以为自己已经完蛋了，制造利物浦已经山穷水尽的假象，让所有人都觉得利物浦马上马上就要崩溃了，甚至只需要再加一根稻草，就可以压垮他们。

　　所有人都不会觉得自己还有什么希望可以力挽狂澜。

　　但他就是可以！

　　他知道弗格森那个老狐狸一直盯着他呢，等他不注意的时候从后面扑上来咬他一口，那一口就足够致命了。

　　论经验，自己比不过弗格森，论执教能力带队水平，自己也比不过老爵爷。

　　自己拿什么和曼联比，自己凭什么想要带领利物浦获得联赛冠军？

　　就凭一个战神一样的陈英雄？

　　马丁·奥尼尔觉得自己已经过了崇拜个人英雄主义的年纪。

　　只靠一个陈英雄，他可以赢下一场比赛，甚至赢下十场比赛，但是他无法赢下一个冠军。

　　有些时候，赢得冠军除了需要英雄之外，也需要智慧。

　　用自己疲惫不堪的表现来骗取弗格森的信任，让他失去警惕，以为自己赢定了，然后在老特拉福德的时候一战定乾坤！

　　这就是马丁·奥尼尔的策略了。

　　在此之前，让弗格森放下戒心是最重要的。奥尼尔有把握，只要自己表示出不堪来，弗格森肯定会上当的。他在英格兰足坛叱咤风云二十多年，什么场面没见过？

　　自恃经验丰富，对自己的判断就十分笃定，绝对不会产生怀疑的想法。只要他认准了的，九头牛都拉不回来。

　　这就是经验主义了。

　　不过有些时候经验主义所犯下的错往往都是弥天大错……

　　就像泰坦尼克的那位老船长一样，太相信自己的经验，以至于最终这艘号称当时最豪华的邮轮撞上了冰山，并且倾覆。

　　现在马丁·奥尼尔所做的一切，就是要让曼联这艘庞大的豪华战舰一头撞上史上最坚硬的冰山！


第三百零一章 我会击败他的

　　花开两朵各表一枝，说完球队的事情，我们来说说球员的事情。

　　陈英雄在和拜仁慕尼黑的比赛中打进了自己的第十九个球欧冠入球，一举超越了梅西之前的十八球纪录。

　　然后他在赛后接受采访的时候直接向梅西下挑战书了。

　　这事儿经过媒体们的疯狂炒作，现在闹得整个世界足坛都知道了，球迷们当这是一件大事来看。

　　就连球员、教练和那些官员们其实也都在关注当今足坛两大绝世高手之间的较量。

　　陈英雄指名道姓地点出了梅西做他的对手。

　　此前他虽然处处和梅西竞争，但是这么直接的说梅西就是自己的对手，自己要干掉的就是梅西……这还是大姑娘上花轿——头一回。

　　此前他在那不勒斯的时候，曾经和梅西较量过一次最佳射手，不过那时候他只说自己的目标是卫冕最佳射手，到没有直接说自己和谁争最佳射手，虽然大家都知道他的对手其实就是梅西，可陈英雄从没有说过，也没有直接承认过。

　　后来在利物浦，打欧联杯的时候，他憋着劲要破了梅西的单赛季十八球的欧战进球纪录。不过这事儿也只有少数几个人知道，广大媒体和球迷们自然更不知道了。

　　这种指名道姓的挑战还真就是第一次。

　　在当今足坛，敢这么做的陈英雄是第一个。倒不是说敢和梅西叫板的人只有陈英雄一个，在陈英雄之前，皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就已经和梅西竞争好几年了，不过他从来也没有在公开场合表示过他和梅西不是他死就是梅西亡的态度。倒是在记者们问及他和梅西之间的竞争时，他会顾左右而言他，表示自己和梅西都很出色，拿来比较是没有意义的。

　　这话就太虚伪了，想要单挑梅西又不敢承认，无非是怕万一输了，之前吼得太凶，面子上过不去罢了。

　　陈英雄是第一个把这层窗户纸捅破的人。

　　大家都知道他和梅西互相看不顺眼，但两个人之前就是没有挑明，以至于大家也不能够乱嚼舌根说人家坏话，万一人家反过来倒打一耙，说媒体造谣生事，自己可真百口莫辩啊……

　　现在好了，陈英雄当众宣布了自己对梅西的敌意，这下面他们就可以尽情炒作了。

　　陈英雄和梅西之间的故事还真是很多，足够他们炒作很久了，首先大家可以翻翻旧账，提醒大家注意陈英雄在落后六个球的情况下生生从梅西手中抢走了一个欧冠金靴和一个欧冠冠军这件事情。

　　其次，大家再历数陈英雄和梅西之间的那些竞争。

　　然后，借着这些事情，深入浅出地分析一下陈英雄为什么和梅西的关系如此糟糕。

　　接着我们再谈谈梅西那边对陈英雄是什么感觉。

　　下一步，就是四处采访，问问其他人对这两个人的竞争持什么看法，采访当事人双方的队友、朋友、教练什么得，再采访一些足坛名宿、专家，以及和两个人没什么关系的其他球员、主教练等路人甲。

　　……

　　这么折腾下去，就是一起出个专题，都可以出好几期呢。不更要说陈英雄誓言要挑战梅西的欧冠总进球数了，这可是能够持续很多年的竞争！

　　从现在开始，大家就可以盯着这两个人的欧冠总进球数了，每进一个球，都可以把这事儿翻出来说上一说。

　　真是长盛不衰的经典噱头！

　　※※※

　　媒体们就在这样的心里下，将陈英雄的一句话推波助澜。实际上追赶梅西的欧冠总进球数这样的事情，对于大家来说都还很遥远，最起码也要等到下一个赛季去了，两个人现在差了二十七个球，就算陈英雄每个赛季都能够进十九个球，那也得两个赛季去了。

　　更不要说难道梅西就不会进球了吗？

　　梅西才多少岁啊？他的巅峰状态还长着呢，而且在豪门巴塞罗那，每年欧冠联赛都能参加，自然有大把的机会刷进球数。

　　陈英雄能进球，梅西也能进啊，这么你来我往的，就不知道得什么时候陈英雄才能真正实现目标了……

　　甚至有人觉得陈英雄压根儿就实现不了，只是为了制造噱头，自我炒作而已。

　　要说单赛季他击败梅西，大家都信，这事儿他也不是做了一次两次了，可是在总进球数场陈英雄可就落后的太多了……

　　但不管怎么说，陈英雄究竟能不能超越梅西，这事儿和他们没什么关系。他们只需要炒作这件事情，赚取眼球，博得关注度就行了。

　　如今世界，是眼球经济的时代，哪怕是做小丑，只要有人喜欢，都会有一大群人甘之若饴。只要能够博得大家的关注，成为名人，哪怕让他们把自己的鸡鸡切了，也真会有人干的。

　　所以啊，这事儿就在媒体们的推波助澜下，炒作的世人皆知。

　　甚至成了本周足坛的焦点话题，虽然是周中才冒出来的，却一跃成为了最热门的事件。

　　大家都在讨论这件事情，这眼球算是赚足了。

　　媒体们是嗨了，可是当事人之一的梅西可就苦了。

　　因为他必须面对这个问题。

　　短短一天时间，梅西以及他的经纪人爸爸已经接到十个电话，希望能够采访梅西，问问他对于陈英雄的挑战有什么感想了……

　　※※※

　　“这个混蛋！他那张大嘴就不能安生几天吗？！”梅西的父亲豪尔赫在儿子的家中大声咒骂着陈英雄。

　　为了处理这事儿，他专门从阿根廷飞回了巴塞罗那，因为他也意识到这件事情不简单，不能像以前那样以沉默应对。

　　那样的话，只会被人批评为缩头乌龟。

　　梅西的形象和声誉都会受到威胁，甚至可能会导致一些商业合同的合作前景。

　　豪尔赫可不希望自己的儿子遭受经济上的损失——在竞技上，做老爸的很有自信，觉得儿子是天下独一无二的天才，就是当今世界足坛的最佳球员。

　　梅西就坐在沙发上，看着自己的父亲在他面前走来走去的，嘴巴里不停咒骂着陈英雄，忍不住出声道：“爸，你停下来，你老这么在我面前走来走去的，我头晕……”

　　豪尔赫不得不停下来，转身看着梅西：“好吧好吧……要怎么对付那个该死的混蛋呢？”

　　梅西苦笑了一下：“这次似乎不可能再说‘我不希望听到那个人的名字’来应付了事了……”

　　“这是当然的，儿子！”豪尔赫突然凑到梅西面前，挥舞着拳头说。“这次你绝对不能再避开他了，虽然我知道你是不想和那个混蛋一般见识！可是你一次次的忍让和大度都被那个该死的贱人当作了你软弱可欺！如果继续这么下去，他总有一天会骑到你头上来拉屎的！你这次，绝对绝对绝对……不能再忍让他了！”

　　他盯着自己儿子的眼睛，非常郑重其事地说出了最后一句话。

　　陈英雄仰头看着自己的爸爸，并没有马上说话。

　　豪尔赫说完之后，等了一会儿，没看到自己的儿子做出他所希望的回应，便追问了一句：“你该不会是怕那个混蛋了吧，儿子？你是当今世界足坛的头好球员，你难道会害怕一个卑劣的臭虫？”

　　梅西将身体靠在了沙发靠背上，摇头道：“我没怕他，爸爸。我只是……这么直接的和人宣战，不是我的风格。”

　　“你的风格也得有人懂才行啊，但是那个白痴不懂。我知道你顾忌自己的形象，不愿意像一个泼妇那样歇斯底里……实际上我比你更在乎你的形象！”

　　豪尔赫说的倒是真话，作为梅西的经纪人，他确实更在乎梅西的形象，如果梅西形象不好，他手中的赞助合同就要变少，他儿子所赚的钱也就会少。关系到钱这么大的事情，他怎么可能不在乎呢？

　　“但是，但是现在实际上是捍卫你个人形象，乃至提升你自己声望的一个绝好机会。你应战，大家就会说你勇敢，为你鼓掌喝彩。这样你的个人形象就得到了提升。然后你击败了那个白痴，你用实际行动证明了那些竟然敢怀疑你的人们……”

　　这事儿出来之后，有很多声音，有支持梅西的，自然也有支持陈英雄的，有不少人觉得凭借陈英雄这么疯狂的状态，追上梅西还真的不是什么遥不可及的事情。

　　这种论调让梅西的父亲豪尔赫很不爽。

　　自己的儿子被小看了，做父亲的当然心里不痛快了，实际上他或许是那个最迫切的想要看到自己的儿子击败陈英雄的人了……

　　“你必须要用实际行动来证明给那些竟然该怀疑你的人看……告诉他们，你莱奥·梅西依然是这个星球上最出色的球员，没有一个人比你更棒！就连那个什么狗屁英雄也不例外，他也只能够败在你的双腿之下！”豪尔赫越说越激动，他挥舞着拳头开始仰天喷吐口水。

　　面对激情四射的父亲，梅西还算冷静。

　　在父亲喋喋不休煽动他的时候，他则一直在考虑自己和陈英雄要是真的正面对决的话，究竟有多少胜算……

　　自己和陈英雄还差二十七个球，按理说这是一个非常安全的差距，因为自己也能够继续进球的。

　　可是为什么……为什么当他想要做出应战决定的时候，心中就是有些心悸不安呢？

　　似乎总是觉得有些不对劲，如果自己真的应战了，也许就给自己开了一扇通向一个未知世界的大门。门背后，是一片漆黑，他不知道究竟有什么在等着自己，这种无法掌握自己命运的感觉对于梅西来说很不好。

　　他一点也不喜欢这种感觉。

　　但是自己的爸爸有这么激动，看起来他对自己真的是信心十足，如果自己不答应的话呢，恐怕第一个伤到的就是爸爸吧……

　　梅西尊重喜欢自己的爸爸，他不想让爸爸失望。

　　这事儿可真难办……

　　最后还是他心中的那丝傲气决定了结果——我堂堂莱奥·梅西，拿过三次国际足联金球奖，当今世界足坛的头好球员，我为什么要怕一个陈英雄？

　　没这样的道理！

　　他重新抬起头来，打断了还在慷慨激昂滔滔不绝的父亲。

　　“好了，爸爸，这挑战书，我接下了。我和他比，而且击败他，彻底的击败他！”


第三百零二章 就是扮猪吃老虎

　　如果梅西只是嘴巴上和自己的父亲说，那算不上什么接下挑战书。因为实际上梅西确实已经在和陈英雄竞争了。

　　但是其他人不知道，全世界都需要一个既成事实——梅西和陈英雄确实是卯上了，而且双方都承认这一点。

　　因此梅西不仅要对自己的父亲做出承诺，他还要向全世界公布。

　　于是就在一天之后，梅西在接受一家阿根廷电视台采访——实际上这个采访就是他都父亲豪尔赫专门安排来让梅西应战的——的时候，亲自承认了自己会和陈英雄来这么一场比赛。

　　“他向我发出挑战书了？我很乐意接下来，因为我对自己有自信。我不会输给他的。”

　　阿根廷记者一脸谄媚的笑容：“我觉得也是这样的，莱奥。你现在领先他二十七个球，这是不可逾越的鸿沟天堑！”

　　梅西没把这位记者的奉承当回事，是不是鸿沟天堑只有比了才知道。

　　※※※

　　“是的，我应战了，我很乐意接下来，并且我将会击败他。”

　　梅西的这句话很快就出现在了各大媒体的头版头条，以及电视新闻中。

　　各大媒体纷纷报道此事，并对此发表评论。

　　“最新消息，梅西接下了陈英雄的挑战。当今足坛两大绝世高手，火星撞地球一般的对决就此上演！”

　　“究竟是梅西强，还是英雄更强？这个问题现在不仅仅只是球迷们之间的争论了……两大巨星将就欧冠总进球数这个榜单展开竞争！”

　　“……作为当今足坛水平最高的赛事，欧洲冠军联赛的总进球榜显然很能够说明一个球员的能力。两个人选择将总进球数作为比较，这是非常聪明的做法……”

　　“显然，这是我们球迷的盛宴。两大高手较量，就像是武侠小说中的决战紫禁之巅，是武林的一大盛事，能够亲眼目睹这种真刀真枪的较量，是我们的幸运……”

　　“梅西接下了挑战，让那些之前还在批评他胆小如鼠，不敢和陈英雄正面对抗的人都闭了嘴！梅西的做法是正确的，虽然一直以来他都是世界头号球员，但他现在必须用实际行动告诉那些质疑他的人，他确确实实是世界最佳！”

　　……

　　※※※

　　这两天媒体上铺天盖地都是有关梅西接下自己挑战的新闻，不过陈英雄却没时间去看。他是在任务系统中知道梅西应战了的。

　　因为他多了一个新任务，任务内容就是要求自己和梅西去竞争欧冠总射手榜第一的位置。

　　这个任务算是“宿敌”系列任务中的一个分支任务，任务持续时间非常长，要一直持续到梅西退役和自己退役，因为只有到那个时候才能够看得出来最终结果。只是在过程中超过了梅西那不算数的，因为梅西也不是木头人，人家也会努力追上来的，所以这场比赛要一直持续到两个人退役，才算是盖棺定论。

　　持续时间久倒无所谓，因为陈英雄本身也不是冲着做任务才提出这个挑战的。他甚至根本不在乎完成了这个任务能够获得什么奖励。他只是想要击败梅西而已，击败梅西的巨大成就感，本身就是最好的奖励了，更不要说击败了梅西自己还能加冕世界足坛第一人的荣誉。

　　要想超越梅西的总进球数是一个很漫长的过程，陈英雄自己也很清楚，所以他并不急于一时，他知道只要自己能够一直参加欧冠联赛，他迟早是会超越梅西的——对这一点，他有着很强的自信。

　　他现在得重心暂时是在联赛中。

　　谁都知道第三十六轮，利物浦客场挑战曼联，是决战，在此之前，谁都不能够掉队，如果在碰到曼联之前就输了球，那老特拉福德一战就像是一场闹剧了。

　　联赛第三十四轮，利物浦客场打西布罗姆维奇。

　　其实联赛最后阶段，利物浦的赛程是有利于他们的，因为他们的主场比赛多，最后五场比赛，他们有三个主场，只有两个客场。

　　但好处不能都让利物浦占尽了吧？

　　因此虽然主客场占优势，他们的对手却不是什么好啃的骨头。

　　就那这第三十四轮联赛的对手西布罗姆维奇来说吧。

　　看起来实力比较差，曾经在安菲尔德让利物浦4：0横扫。

　　但是现在情况不一样了，现在联赛已经接近尾声，西布罗姆维奇要保级啊！

　　西布罗姆维奇现在排在联赛的第十六名，距离保级区还有两名，但是他们的积分距离保级区也只差两分……这是一个很危险的情况，稍不注意，西布罗姆维奇就可能在联赛结束的时候跌入英冠联赛。

　　这次是他们的主场，他们肯定会抓住这样的机会，给利物浦狠狠地来一下。

　　弗格森也正是如此希望的。

　　所以在出征西布罗姆维奇的时候，利物浦主帅马丁·奥尼尔真是一点都不敢怠慢，面对记者的提问，他也丝毫没有表现出什么轻松。

　　这倒是挺符合媒体们这段时间对他以及利物浦的定位的——别看利物浦如今在联赛中排名第一，在欧冠半决赛的第一回合比赛赢了球，看起来烈火烹油，繁花似锦，但实际上是被架在火上烤的，那滋味只有他们自己体会的最深刻。

　　利物浦其实危机重重，内忧外患中，马丁·奥尼尔早就焦头烂额了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔现在确实挺焦头烂额的，但不是媒体们以为的那种焦头烂额，让他头疼的是他的球队要怎么做，才能够既继续赢球，又表现的很狼狈呢？

　　这可真是一个技术活啊。

　　以前马丁·奥尼尔带领球队只需要头疼怎么赢球，没想到来了利物浦，他竟然要头疼其如何狼狈的赢球来了。

　　想来想去，最后他决定轮换。

　　不是轮换一两个人的那种轮换，而是最少换掉三分之二个主力阵容的轮换。

　　他要继续让老狐狸弗格森放下警惕心，让他以为利物浦是要专心致志打欧冠了，决定放弃国内联赛，力争闯入欧冠决赛。

　　从常理来说，这也是正常的选择。毕竟联赛冠军对于利物浦球迷们来说很重要，可自己是一个只执教了利物浦两个赛季都不到的主教练，此前和利物浦更是没有任何关系，他是不会体会到利物浦球迷们对联赛冠军的渴望的。而作为一个主教练，欧冠这个顶级荣誉显然要比联赛冠军更吸引人。在两害相较取其轻的情况下，选择欧冠，放弃国内联赛是很正常的做法。

　　只要弗格森这么想了，他就会进一步放松警惕，这样等到了老特拉福德决战的时候，曼联也许会因为主教练的这些心理而吃亏……

　　当然了不管怎么轮换，陈英雄也是要留在球场上的，毕竟那些都只是为了迷惑敌人的，要是把自己玩儿死了那可就太划不来了。不管怎么说，必须要赢球。

　　西布罗姆维奇或许是一个很难缠的对手，但只要利物浦有了陈英雄，胜利的天平就会倾向于他们。

　　※※※

　　果然当利物浦公布了自己的首发名单之后，很多媒体都认为利物浦这是要放弃国内联赛，为了第二回合与拜仁慕尼黑的欧冠半决赛做准备了。第一回合利物浦在主场丢了一个球，只领先拜仁慕尼黑一个球，这很不保险。所以利物浦不得不在第二回合去打客场比赛的时候全力以赴，因此他才要如此大规模轮换。

　　还不就是希望主力球员们获得更多休息？

　　至于陈英雄为什么没有被轮换嘛……这将近一个赛季了，有谁看到过陈英雄被轮换的？他陈英雄要刷进球数啊，怎么能够接受被轮换？

　　没有一个人觉得马丁·奥尼尔的安排有什么问题，也没有一个人怀疑过自己对利物浦的猜测。

　　包括弗格森本人。

　　很多曼联球迷甚至还希望西布罗姆维奇为了保级，在主场赢下利物浦呢，这样一来两支球队就平分了，虽然利物浦仍以净胜球优势占据榜首，但是他们的心态将会完全不一样，曼联就更有把握在主场击败利物浦了。

　　而这个时候马丁·奥尼尔正在找陈英雄谈话。

　　自己的计划需要陈英雄的帮助，之前陈英雄一直都是不明巴主教练真实意图的。

　　“你想不想拿联赛冠军，英雄？”

　　马丁·奥尼尔如此问题，让陈英雄很不顾两个人之间的身份，翻了一个白眼。

　　“不想拿冠军，我干嘛这么拼命呢，老板？”

　　奥尼尔没理会陈英雄语气中的揶揄。他笑了笑：“我也很想拿，英雄。但是现在我们要想拿冠军，除了需要实力之外，还需要一些手段。”

　　“手段？什么手段？”

　　“简单来说，就是做戏给别人看，欺骗我们的敌人，让他们放松警惕，这样我们的赢面就更大了……”

　　陈英雄明白了：“演戏啊？演戏我擅长啊！”

　　他和泰勒·斯威夫特主演的电影《利物浦之恋》票房成绩不错，虽然赶不上好莱坞的大片，但是作为一个小成本制作的电影，导演和编剧都是默默无闻的新人，男女主演又都不是专业演员，能够取得那样的票房已经很值得大肆庆祝一番了。

　　这也让陈英雄对自己的演技愈发有自信了。

　　“所以呢，我希望你，呃，你在和西布罗姆维奇的比赛中不要表现的那么……怎么说呢，那么积极。”

　　陈英雄有些吃惊：“你这要求真奇葩啊，老板。”

　　不怪陈英雄这么说，主教练一般都希望自己的球员在比赛中全力以赴，为球队带来胜利，哪有主教练不希望自己的球员在比赛中全力以赴的？这要求确实挺奇葩的。

　　奥尼尔笑了：“我知道你会吃惊，但这就是最关键的。我们必须要让曼联以为我们真的快不行了，这样一来，等我们去了老特拉福德，我们就可以击败一支毫无准备、骄傲轻敌的曼联。”

　　陈英雄却对自己老板的想法持怀疑态度，觉得他把对手想得太简单了。“弗格森有那么傻吗？”

　　奥尼尔摇头：“他不傻，他很聪明，但有些时候太聪明了也不是什么好事。”奥尼尔懒得和陈英雄解释什么经验主义的错误，这事儿说起来就太费口舌了，在这上面浪费字数也没必要。

　　“总之，我们既要赢下西布罗姆维奇，又不能赢得太轻松，要让别人都以为我们是险胜，是侥幸，是走了狗屎运，但就是不会认为我们是靠实力击败的对手。”

　　“说白了，就是扮猪吃老虎嘛……”陈英雄算是明白了。这事儿他不陌生，以前在那不勒斯的时候，第一次和巴塞罗那交手，他和自己的队友们就玩了一把“扮猪吃老虎”，在赛前将巴塞罗那吹成了宇宙第一，看起来特别谦卑，特别畏惧巴塞罗那，结果在比赛中，把脸一抹，差点在客场将巴塞罗那掀翻在地。

　　“你明白九号，英雄。所以我希望你在比赛中保留一点实力，而且我相信就算你不用全力，你也可以在对西布罗姆维奇的比赛中进球，对不对？”

　　对付陈英雄这样的人，称赞他，给他戴高帽，比什么都管用。

　　果然一听主教练这话，陈英雄马上就挺起了胸膛：“那是！老子只用一半的力量就足够击败他们了！你瞧好吧，老板！”


第三百零三章 扮的猪和真的猪

　　陈英雄在老板面前把话说得很满，也很简单。

　　可是真到了比赛中，他却发现不是那么回事啊！

　　这个尽全力比赛，他很轻车熟路的，有多少力就使多少力嘛，倒也不难。

　　可是要故意只用一办能耐来比赛，只踢了半场比赛都不到，陈英雄救觉得跟憋着尿踢球一样难受——他甚至都是夹着腿跑路的。有些时候看起来像是自己的机会，平常他不管三七二十一，直接一脚或者一头就行了。

　　可是现在就在他打算这么做的时候，老板奥尼尔的话就会浮现在他的脑海中，然后这一犹豫，机会就错失了。

　　看台上马上响起了西布罗姆维奇球迷们的哄笑声，这是在嘲笑他才夸下海口要和梅西比欧冠总进球数，在这场比赛中就连怎么射门都不会了。

　　他们还高喊梅西的名字来刺激陈英雄。

　　“梅西！梅西！梅西！”

　　猛地一听，不知道的人还以为利物浦正在和巴塞罗那比赛呢……

　　对方拿梅西去刺激自己，自己还没办法还击，这感觉让陈英雄很不爽。

　　妈的！

　　以后老子再也不要靠这些阴谋诡计来争夺冠军了！多强大的对手，老子都要堂堂正正直截了当地击败他！

　　陈英雄在心中暗暗发誓。以后的利物浦和他，都要以绝对的实力来压倒一切胆敢阻挠他的对手，绝不手下留情，绝不藏着掖着。我就把我的全部底牌亮出来，有本事你就来对付我啊，只怕你们根本没有那样的实力！

　　※※※

　　“今天的比赛，不知道怎么了，首发出场的陈英雄，似乎也是不在状态。”

　　解说员们自然也都发现了陈英雄的情况。

　　“我想也许是太疲劳导致的吧？这段时间对于利物浦全队来说，确实是很难熬的一段时间……连续的双线作战，球员们的体力基本上已经消耗殆尽了……我想在赛季前做体能储备的时候，马丁·奥尼尔肯定也没有料到他的球队可以打到这个地步，一口气杀入了欧冠的半决赛！现在他可是骑虎难下了……”

　　“疲劳”，这真是一个好借口，帮马丁·奥尼尔省了很多事儿。

　　任何不正常的表现都可以归咎于“疲劳”，倒是不用他自己出面解释了，媒体们就给他解释的清清楚楚。

　　因为“疲劳”陈英雄上半场只有三脚射门，其中一脚射在了门框范围内，另外两脚非高即偏。

　　上半场结束的时候，陈英雄低着头匆匆离开了球场，进入更衣室通道。看起来他对自己上半场的表现很不满意，但又无能为力，显得很是沮丧，还稍稍有些不甘心的情绪在里面。

　　如果《利物浦之恋》的导演梅德贾尼在的话，一定会拍手称赞陈英雄的演技又进步了。

　　看台上的西布罗姆维奇也冲着陈英雄发出了嘘声，“梅西梅西”的叫嚷声更是不绝于耳。

　　上半场西布罗姆维奇全力防守，顶住了利物浦的进攻，表现的相当顽强，也让西布罗姆维奇的球迷们对球队充满了信心，认为他们可以成功保级。

　　在嘘声中，陈英雄进了更衣室通道，然后他没有停留，直接小跑着回到了更衣室。

　　刚刚进了更衣室，他就破口大骂起来：“妈了个逼的！”将自己胸中的郁闷之情稍稍发泄出来了一点。

　　比赛之前，他觉得自己扮猪吃老虎是有先例的，所以再玩一次也应该没什么悬念，哪想到陈英雄才踢了上半场，就觉得感觉不对了。

　　怎么个不对呢？

　　就是陈英雄突然不想扮猪了……他知道自己这猪是扮出来的，可是别人不知道啊！别人只当他是真的成了猪，还尽情地嘲笑他、嘘他。

　　这让陈英雄很不爽。

　　他觉得自己被人小瞧了，他很想要大发神威，猛抽对方的脸。

　　但是老板不让，老板非要让他憋着，一位内如果太早暴露自己的实力的话，就会引起对手的警觉。

　　到时候前功尽弃，利物浦在老特拉福德真的是要面临一场一个全力发挥的曼联的话，只怕会是一场真正的苦战……

　　归根到底就是这种必须要示弱给人才能够占据上风的做法让陈英雄心里不爽，年头不通达，憋屈得慌。

　　说白了还是球队的实力不够导致的，如果大家拥有强横的实力，根本不用扮猪也能吃了老虎，哪还有什么可憋屈的呢？

　　有谁见过皇家马德里和巴塞罗那扮过猪嘛？

　　没有，当然没有了。因为人家压根儿就不用！

　　行走江湖……不，是足坛，最重要的是什么？实力，足够强大的实力，人脉和运气啊都是暂时的，只有实力是硬通货，就像黄金一样。

　　如果利物浦拥有超强的实力的话，还要看曼联脸色扮这猪吗？

　　其实就是利物浦没有可以压制曼联的绝对实力，才需要求助这些盘外招。

　　以前的陈英雄为什么没有对扮猪吃老虎觉得不爽，甚至还很甘之若饴呢？因为那个时候他自己的实力也比较弱小，再加上他的地位不像现在这么高，眼界和心态和如今也不一样。举个简单的例子，做皇帝做惯了的人虽然成天抱怨做皇帝哭做皇帝累，可是你要让他交出皇位去做一个普通人，他百分之百不愿意，说不定非要给你拼个鱼死网破，宁死不屈呢。

　　陈英雄现在也是这样，身居高位，成为世界足坛最顶尖的三个人之一后，他就逐渐无法接受再让自己去扮猪扮小丑的行为了。他的心态已经和以前不一样了。

　　之前他并没有意识到这一点，所以老板让他扮猪吃老虎，他很开心地就应承了下来。

　　但是现在，他发现自己确实不习惯了。

　　他打算找马丁·奥尼尔谈谈了。

　　※※※

　　在西布罗姆维奇的更衣室里，主教练正在给球员们打气：“他们已经跑不动了！我们要用更加积极的奔跑，拖着他们，让他们无法停下来，让他们喘不过气来，那样就是我们的机会！”

　　最有威胁的陈英雄今天的表现就跟被掏空了身体一样，西布罗姆维奇不管是主教练还是球员都对主场那些利物浦充满了信心和斗志。

　　在另外一边，陈英雄则拉住了马丁·奥尼尔出去私聊了。

　　“我干不来啊，老板。”陈英雄向奥尼尔诉苦。

　　奥尼尔奇怪：“怎么呢？你做得很好啊，英雄。你差点连我都欺骗了……”

　　“可是我心里别扭……”陈英雄将他心中的想法说给了奥尼尔听。

　　奥尼尔听完之后也觉得这事儿很麻烦，他当然不能强迫陈英雄做他不愿意做的事情，要是换个人，说不定强迫也就强迫了，但是陈英雄在利物浦地位不一样，利物浦老板和总经理和他私交甚笃，他只是不想理会那些事情嘛，他要是开口的话，绝对能够做利物浦的第二个经理，隐形的那种。

　　因此他不能够强迫陈英雄。

　　可是如果陈英雄不配合的话，自己的计划可就全泡汤了，他不得不重新向陈英雄解释自己这么做的必要性，希望陈英雄看在大局的份儿上，就忍了这一回。

　　陈英雄听完了奥尼尔的解释之后沉默了半分钟的样子，然后对他说：“好吧，老板……但是我希望，我真的希望，以后我们可以不需要借助这样的手段来赢得冠军了。我希望我们可以用绝对强大的实力来碾压对手，让他们连反抗的心思都冒不起来！必须要让他们接受这个现实——利物浦，根本不是他们可以与之匹敌的！”

　　听到陈英雄这话，马丁·奥尼尔情绪有点激动：“你以为我不希望这样啊，英雄？我也想啊，可问题是我们现在得实力还不没到那个地步？什么时候我们压制曼联就像压制曼城那样，你觉得我还需要这么费事吗？绝对强大的实力，这话说的轻巧，真的要做到，可一点也不容易！”

　　是啊，要是实力可以解决问题的话，谁还这么费尽心思想这出啊？劳心费力说不定最后还不讨好。

　　陈英雄没想到老板反应这么激烈，看样子他这段时间也承受了很大的压力。如果计划成功，他能够给利物浦带回有史以来第一座英超联赛冠军奖杯，他未必是最大的功臣。但如果计划失败，除了丢掉冠军之外，他还要背负骂名，被无数人戳着脊梁骨骂，所有的责任都将扣在他的头上，所有的黑锅都得他一个人来背。

　　他突然有些同情起这个他总觉得不如达格利什对脾气的主教练来了……

　　在队伍中，他是头号球星，杰拉德是二号球星，有什么风风光光的事情，都是自己和杰拉德去享受，而一旦出了问题，责任都是奥尼尔这个做主教练的。

　　但他从来没在自己面前表现出任何不满，平心而论，他对自己真的也不差，自己有多过分的要求，他都能够答应。

　　自己是不是也应该真正地把他当作自己的主教练呢？

　　他点了点头：“好的，老板。我知道了。为了这个历史性的冠军，我就算真的做一次猪，我也认了！妈的……把猪逼急了，也能咬死人呢！”


第三百零四章 互飙演技

　　下半场比赛开始之后，利物浦的表现依然没有什么变化，还是有气无力的，尤其是陈英雄的表现。

　　和上半场比起来毫无变化，依然是像没睡醒一样，就连身体对抗，也失去了绝对优势。

　　“也许他现在的心都已经飞到了安联球场。”

　　解说员调侃道。

　　打完和西布罗姆维奇的比赛，利物浦就要动身去慕尼黑，挑战拜仁慕尼黑，为了闯入欧冠决赛做最后一搏。

　　所以大家都觉得陈英雄状态不好，是因为他的心思都没有在联赛中，而是在考虑欧冠的比赛了。

　　这是可以理解的，并且是正常的。

　　他们只是在为利物浦感到可惜。

　　已经距离联赛冠军那么近了……他们历史上的第一个英超联赛冠军啊，却因为要争夺欧冠而被放弃了。

　　下一次还有这么好机会，可就不知道是什么时候的事情了……

　　※※※

　　大家都只顾着去观察和思索陈英雄发挥不正常这件事情了。

　　却都没有注意到一件事情，那就是虽然利物浦的进攻半天没有打开局面，虽然他们的防守看起来似乎真的很狼狈，险象环生，可是他们并没有丢球啊！

　　是的，到现在为止，比赛进行了六十八分钟了，距离比赛结束还剩下二十二分钟，场上比分依然是0：0。

　　主场作战的西布罗姆维奇从中场休息中获得了无穷的力量与信心，他们在下半场越压越靠上。

　　“进球！一定要进球！要取得比赛胜利！”这个年头就像是魔咒一样，在他们的脑海中嗡嗡作响，声音越来越大，几乎占据了他们全部脑海，让他们除了接受这样的指令之外，再也无法思考其他的。

　　他们眼中，羸弱的利物浦在他们的攻势下已经摇摇欲坠了，似乎再推一把就可以轰然倒地一样。

　　只差一点，只差一点，再压上一些，再压上一些……

　　每个西布罗姆维奇的球员们都这么想。

　　看台上的西布罗姆维奇的球迷们也陷入了狂热，他们高声歌唱，大喊着加油的口号，鼓舞着西布罗姆维奇球员越战越勇，奋勇争先，越冲越靠上。

　　但利物浦浪费了几个反击的机会。

　　他们并没有利用反击打进关键入球。

　　可是僵局终归是要打破的，否则的话，利物浦可就真的算是玩儿脱了……

　　第七十七分钟的时候，利物浦获得了一个角球。

　　陈英雄站在了中间，这是他的固定位置。在这个位置，他既可以在中路争顶，又能够后退抢后点，同时他还能够往前冲去抢前点。

　　西布罗姆维奇的球员们将他团团围住，虽然陈英雄这场比赛都没什么太好的表现，可是定位球是不一样的，他的头球简直就是无解的BUG，如果放任不管的话，西布罗姆维奇不知道自己会不会死得很惨……

　　两个身材高大的中后卫夹住了陈英雄，确保他不会轻易顶到球。

　　※※※

　　陈英雄确实没有轻易顶到球，毕竟身前隔着两个人，换了谁来也不能够轻易顶到。

　　他只是勉强顶到了球……

　　但就算只是勉强顶到了球，那也足够了！

　　“利物浦的角球开出！英雄……头球！诶！诶！球进了！球进了！这不该是一个太好的机会！但英雄顶出去的足球似乎有一个小小的弧线，绕过了把守球门的西布罗姆维奇门将福斯特的手……就这样坠入了球门！这真是一个足够意外的进球！！”

　　解说员感到惊讶，但是对于陈英雄来说，精确控制自己的头球他以前就曾经做过了，这没什么稀奇的。

　　顶出弧线算什么？只要他想，他说不定还能顶出落叶球呢！

　　进球之后的陈英雄从空中落下来，一把推开了挡在他身前的西布罗姆维奇球员，然后狂奔出去，直接来了一个俯冲着陆——就像他之前用头进了球一样，他还是这么兴奋和狂野。

　　他不怕别人说自己来劲了，实际上这么做才是正常的，太反常了反而会引人怀疑。

　　既然要演，那就要进入角色，自己现在就是一个心有余而力不足的陈英雄，终于进了一个球，帮助球队取得了领先，自然要歇斯底里地庆祝一番了。他不信有人可以在这上面挑出毛病来。

　　这是身为一个演员的职业修养，演什么就要像什么！

　　※※※

　　不光是陈英雄激动，其他的利物浦球员一样激动，他们纷纷冲过来，将陈英雄直接压在了身下，叠起来了罗汉。

　　“利物浦的球员们在进球之后显得很兴奋！是的，这个进球来得太不容易了，如果利物浦可以最终取得比赛胜利的话，那么这个球也许就是决定性的！因为从利物浦本场比赛全队的表现来看，他们能够打进这个球还真是运气不错了！”

　　果然，这就马上有解说员上钩了。

　　持这样看法的人还不少。

　　其他解说员也纷纷表示陈英雄能够隔着两个人把足球顶进去，一方面说明了他的头球能力是真的很强，但同时也说明了他的运气足够好。运气不好，足球怎么就会挂出一道弧线，然后绕过了福斯特的十指关？

　　“不管怎么说，现在是利物浦取得了领先！他们看样子要避免在客场输给西布罗姆维奇了！真是有够好运的……我想先弗格森现在一定很失望吧？”

　　弗格森还真的有些失望。如果西布罗姆维奇可以击败利物浦，只要曼联在第二天的比赛中取胜，两支球队就平分了。就算利物浦可以暂时凭借净胜球的优势排在第一位，可只要自己的球队能够在主场击败利物浦，就将真正坐上联赛第一的宝座，而不用再指望利物浦继续输球了！

　　可惜啊……

　　西布罗姆维奇总归还是差了点。

　　※※※

　　激动的不只是陈英雄和利物浦的球员们，主教练马丁·奥尼尔也很激动。甚至他难得如此激动——他张开双臂直接从教练席一路狂奔，跑到了利物浦球员们玩叠罗汉的地方，然后一个一个将球员们全部拉起来，最后把被埋在最下面的陈英雄“挖”了出来。

　　他一把抱住了陈英雄，表面看起来很激动，实际上却在他的耳边低语：“你演的很棒啊，英雄！我都几乎要被你骗住了！”

　　陈英雄却开始教育起自己的老板来了：“你怎么会在这里，老板？”马丁·奥尼尔可不是穆里尼奥，他不会有这样激情的庆祝，在球队进球之后他一般就是挥挥拳头，和身边的同事拥抱，仅此而已。

　　“我也要表示出我对这场比赛有多看重，以及好不容易死里逃生之后的兴奋激动之情啊……”

　　“你演得太过了……老板。你从不这样的，你这么做，小心被别人看出破绽来啊！”陈英雄无语了。

　　“啊？”这个事情马丁·奥尼尔还真没想到。“那我现在回去？”

　　“别了……你这一回去就更假了，继续这么演吧，说不定还能骗住他们……来，你抬手使劲拍我的后背，用力点！”

　　在陈英雄的指挥下，马丁·奥尼尔和陈英雄拥抱，然后用力拍打他的后背，做完这些之后才松开来，转身一路小跑回了自己的教练席。

　　还好，没有人看出破绽来。

　　解说员也觉得马丁·奥尼尔如此激动，是因为他对于自己的球队能够死里逃生，反应过激了一点而已，倒也还在正常的范畴里。

　　但如果奥尼尔再来一次，肯定就有人怀疑他是不是在演戏了……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔返回了教练席之后，马上开始准备换人。现在一球领先也是领先，两球领先也还是领先，不如让球员们多休息休息。

　　换人之后的利物浦也调整了策略，彻底的进入了防守，前场只留了一个陈英雄，主要目的还不是为了进球，而是为了吓唬西布罗姆维奇的球员们，让他们不敢全力压上。

　　利物浦的传统就是防守，所以马丁·奥尼尔这么做，没有谁会觉得利物浦打得太猥琐了，利物浦太保守了，相反，他们觉得这场面出现在利物浦身上，实在是再正常不过了。

　　最终，利物浦成功守住了这1：0的结果。毕竟西布罗姆维奇就算是想要保级，可他们的实力还是和利物浦相差甚远，利物浦全都缩回去死守，就连皇家马德里都找不到什么办法，更不要说是西布罗姆维奇了。

　　当比赛结束之后，利物浦的球员们显得很兴奋，就好像他们已经赢得了联赛冠军一样。

　　但是在不少人的眼中，利物浦这是死里逃生的狂喜，这反而更说明了他们内心的虚弱，说明这场比赛的胜利是侥幸。

　　这些人的逻辑很简单——如果他们赢得轻松，他们还会这么狂喜庆祝吗？他们狂喜庆祝，肯定就是因为他们其实赢得一点也不轻松。赢得不轻松是为什么？还不就是因为球队状态开始下滑之后，连西布罗姆维奇这样的球队都搞不定了吗？

　　这样的场面更坐实了利物浦已经到了穷途末路的传言与猜测。

　　“利物浦真是快崩盘了，一球小胜赢个西布罗姆维奇这样的球队，都这么幸福……如果您刚刚打开电视机，看到这一幕，会不会有这样的疑惑——利物浦是不是提前获得了联赛冠军？实际上，他们倒是距离联赛冠军越来越远了！”


第三百零五章 发不出声音

　　利物浦在客场1：0小胜西布罗姆维奇这场比赛，被媒体们和解说员认为是死里逃生，似乎也说的过去。毕竟那场比赛从场面来看，利物浦能够最终赢球，确实是运气好，如果不是陈英雄顶出去的球正好绕过了门将福斯特的十指关的话，谁知道最后的结果是什么呢？

　　尤其是马丁·奥尼尔在赛后新闻发布会上依然嘴硬地坚持认为利物浦是联赛冠军的头号大热门，更是让这些人坚定了他们的看法——利物浦现在就是外强中干，除了虚张声势，死鸭子嘴硬之外，早就没有了威力。

　　他们能够赢西布罗姆维奇是因为西布罗姆维奇这样的球队实力实在是太弱了。

　　其实大家也没指望诸如西布罗姆维奇、博尔顿之流这样的球队可以真的阻挡利物浦的脚步，所有人的目光都还是放在老特拉福德的那场决战，在他们看来，只有曼联才是能够威胁到利物浦的对手，也只有曼联才有实力将利物浦拉下马来。

　　虽然还有一场和博尔顿的第三十五轮联赛，但是英格兰的媒体们已经兴致勃勃地开始讨论起第三十六轮的巅峰对决了。

　　利物浦球员却并没有参与其中，他们打完和西布罗姆维奇的比赛，就启程赶往了慕尼黑，备战在安联球场和拜仁慕尼黑进行的欧冠半决赛第二回合的比赛。

　　※※※

　　和拜仁慕尼黑的比赛，马丁·奥尼尔虽然心中想要放弃，但是表面功夫依然做的滴水不漏——他派上了全主力阵容。

　　记者们拿到利物浦的首发名单之后，都摇了摇头。

　　“看来奥尼尔是真的想要豪赌欧冠啊……”

　　“可如果最后欧冠没有拿到，国内联赛又让人逆转了，他又要怎么交代呢？”

　　“我觉得马丁·奥尼尔在玩儿火，他这样孤注一掷，可能最后并不能够得到自己想要得到的结果，反而会让球队遭遇大崩盘！”

　　大家议论纷纷，却已经改变不了马丁·奥尼尔的主意了。

　　拜仁慕尼黑对于利物浦主力尽出倒是一点都不意外——上一场英超比赛利物浦没有派出全部主力，而是进行了大面积的轮换，拜仁慕尼黑就知道利物浦这是打算在安联球场和自己死磕了。

　　他们自然也不敢怠慢。虽然他们有一个客场进球，可是总比分上毕竟还是落后的，怎么说也是利物浦占优的，哪怕只是一点点优势。

　　再加上他们还有一个陈英雄呢，那可是一个变态，刚刚在他们身上破了梅西的单赛季十八球的纪录。

　　这样的一个人，是一秒钟都不能够小看的。

　　因此拜仁慕尼黑更不敢松懈了。

　　或许在英格兰媒体眼中，利物浦已经是强弩之末，但拜仁慕尼黑不愿意以身试箭，万一挂了怎么办？自己岂不是倒霉透顶？

　　拜仁慕尼黑也在自己的主场摆出了他们目前所能摆出的最强阵容。

　　要和利物浦决一死战的态度很明显。

　　马丁·奥尼尔只从对方的首发名单中就能够看出来拜仁慕尼黑的态度，他们是绝对不会在自己的主场被淘汰出局的。

　　不过这样也好，最后球队被淘汰出局，谁也不能说他是故意放弃的。

　　谁都知道，比赛打到这份儿上了，球队阵容不整，利物浦还能够坚持到半决赛，已经很不容易了。

　　这场比赛杰拉德上不了，苏亚雷斯因为停赛两场上不了，利物浦其实不算是最强阵容。

　　所有的希望都在陈英雄身上了。

　　※※※

　　陈英雄不知道自己的老板打算放弃这场比赛，他倒是一门心思想要往决赛中杀，能够前进哪怕一步都是好事，他到不管如果进了决赛，是否会给马丁·奥尼尔出难题。这种问题压根儿就是不是他考虑的。

　　可是这场比赛从一开始，运气就不在利物浦这边。

　　拜仁慕尼黑开场二十三分钟先拔头筹，将总比分扳成了平局。

　　“马里奥·戈麦斯！这是他本赛季的第九个欧冠入球！虽然在进球数上无法与英雄抗衡，但是他的进球非常关键！这个进球让利物浦陷入了困境！如果这比分保持到终场的话，拜仁慕尼黑将以客场进球多得优势晋级决赛！”

　　整个安联球场都沸腾了，这种巨大的喧嚣声再告诉每一个利物浦球员和球迷们：在这里，你们都是外人！我们才是这里的主人！！

　　※※※

　　尽管利物浦是否能够打进欧冠决赛已经没有太大的关系了，但是弗格森依然在电视机前观看这场比赛。

　　他倒不是为了幸灾乐祸看利物浦被淘汰出局。如果一定要选择的话，他或许宁肯利物浦进入决赛更好一些。

　　但是都这份儿上了，弗格森也不再纠结于那种小问题了。

　　他看利物浦的比赛无非是想要了解利物浦每一个球员的状态和表现，从中寻找可以利用的地方。

　　其实这工作用不着他亲力亲为的，尤其是在他已经七十三岁的情况下。有专门的球探会为弗格森收集他所需要的对手资料。

　　但是本赛季和利物浦的对决是如此重要，又是如此不易。弗格森在这个关键时刻，不太相信那些球探，尽管他知道那些人的能力。可他就是觉得只有自己亲眼所见，才能真正掌握利物浦每一个人的动向。

　　看到戈麦斯把足球打进去，他低头开始在自己拿在手上的小本子上写写画画，记录着。年纪大了，记性大不如从前，而且他每天要思考很多事情，实在是没有更多的精力浪费在记忆上，能用笔记下来的就用笔。

　　这一页上已经记录了很多东西，几乎快没有地方了。这些东西便是弗格森用来对付利物浦的“秘籍”。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔看到球队丢球，并没有懊恼和沮丧的表现，他的心中甚至有些解脱——终于来了！

　　在椅子上坐了一会儿，他才起身走到场边，做出监督比赛的样子来。

　　他将目光投向了陈英雄，他没有把要放弃欧冠比赛的想法告诉给陈英雄，他直觉告诉陈英雄一定会激烈反对的。

　　果然如此，陈英雄在接下来的比赛中证明了马丁·奥尼尔的担心。

　　陈英雄发了疯一样寻找或者创造着进球的机会。

　　但这一次，利物浦是真的累了……虽然上了全主力，陈英雄却缺乏支援。

　　实际上之前利物浦完全靠着一口气在撑，那口气在拜仁慕尼黑打进一球之后就全泄了。

　　现在想要勉强鼓起来，却很难。

　　可以说，如果利物浦还想要晋级决赛的话，就只能指望陈英雄了，只有陈英雄一个人算是真正在战斗。

　　但是今天对于他来说，注定了是一场他所遇到的最艰苦的战斗！

　　就在第三十七分钟的时候，陈英雄依然没有帮助球队取得进球，倒是拜仁慕尼黑又入一球，由边后卫拉姆突然后插上，带球一条龙杀到了利物浦禁区前沿，接着起脚射门，足球直接飞入了雷纳把守的球门。

　　※※※

　　“这真是再糟糕不过了！利物浦两球落后了！在总比分上他们也处于落后……现在利物浦必须进球了……”

　　这位解说员说这话的时候是看着陈英雄的，不仅仅是他，所有利物浦球迷们都将视线投向了他。

　　尤其是那些在安联球场的利物浦球迷们。

　　我们需要英雄！

　　大家心中冒出了这个想法。

　　那就呼唤他的名字吧！

　　“英雄！”

　　他们大声呼喊起来。

　　“英雄！”

　　可是一张嘴，他们连自己的声音都差点听不到了——在安联球场，两球领先的情况让拜仁慕尼黑的球迷们陷入了疯狂，他们发出了巨大的欢呼声和喧嚣声。除了他们自己，以及被他们允许的声音之外，其他任何声音都不允许出现在安联球场的上空。

　　利物浦球迷们更是被拜仁慕尼黑重点关注的一群人，专门有一些位于利物浦球迷们周边的拜仁慕尼黑球迷，负责监视利物浦球迷的动向。只要他们打算为利物浦加油，拜仁慕尼黑球迷们就会发出巨大的噪音来干扰他们。

　　利物浦球迷们不信邪，他们提高了音量继续喊：“英雄！！”

　　依然被狂风暴雨一般的拜仁慕尼黑球迷的呼喊声淹没了。

　　“妈的！”汤姆·杰克逊很不爽地骂了一句粗口。

　　他们发不出任何声音，就像是嘴巴被人堵住了一样。

　　他们将视线投向球场，在场中，陈英雄在跑动，寻找着机会。

　　但他听不到我们的声音……

　　红色巨熊和他们所支持的偶像，第一次被割断了联系。

　　※※※

　　上半场，陈英雄没有进球，利物浦0：2在客场落后于拜仁慕尼黑。

　　中场休息的时候，马丁·奥尼尔似乎也没什么办法了，除了鼓励球员们，他拿不出更行之有效的办法来改变这一切。

　　陈英雄不甘心，他攥起了拳头。

　　奥尼尔将陈英雄的反应都看在眼里，他知道陈英雄这是不甘心的表现。

　　他知道下半场陈英雄肯定还会更拼命。

　　这样不会让他受伤吧？

　　一个念头在马丁·奥尼尔的脑海中闪过，但很快就被挤走了——开玩笑，我执教利物浦一年多了，从未见过那个怪物受过伤！

　　他决定不管陈英雄了，任他自由发挥去吧。

　　只希望在欧冠中所有的不敢和郁闷，到时候全都可以发泄到曼联的身上去吧……


第三百零六章 英雄，输球，不输阵！

　　陈英雄从未打过这么艰苦的一场比赛。

　　他想过的，不管是在圣彼得堡泽尼特，还是在那不勒斯，都没有踢过这样的比赛。

　　不算这次，他参加过三次欧战，只有一次中途被淘汰出局，另外两次都一路顺风杀入决赛，捧起了冠军奖杯。被淘汰出局得那一次还是非战之罪——他被阿尔维斯陷害，红牌罚下，导致那不勒斯最终输了球。

　　这是第一次，他没有被红牌罚下，也没有因伤缺战得情况下，陷入了苦战，可能会被淘汰。

　　拜仁慕尼黑对他做了很周密的防守安排，他的身边随手都有三个人在防守他。因为苏亚雷斯被停赛，马丁·奥尼尔打的是单前锋，在陈英雄身边并没有能够帮助他的人。

　　杰拉德也受了伤，一直没有参加比赛，这场比赛自然也不在。卢卡斯和因勒两个人都是后腰，支援进攻的力度和能力都不如杰拉德。

　　这就让陈英雄屡屡陷入孤军奋战的境地。

　　陈英雄一个人不得不去和最少三个拜仁慕尼黑的强壮防守球员对抗，哪有精力来寻找进球的机会呢？

　　但他并没有放弃。

　　就像他自己曾经说过的那样，老子什么都可以输，气势不能输。如果提前认输的话，那就是输掉了气势。这样以后还怎么在江湖中混下去？

　　我陈英雄行走江湖靠的就是这股气势！

　　不到比赛最后一秒，决不放弃，战斗到最后一刻，就算不能创造奇迹，老子也要把他们都吓个半死！

　　※※※

　　陈英雄的努力在第六十二分钟的时候收到了回报。利物浦在距离球门三十三米的地方，获得了一个直接任意球，位置有些偏——本场比赛拜仁慕尼黑真是把功夫做足了的，连细节都考虑到了，他们的犯规尽量都不在不太能够直接威胁到球门的地方，就是不想给陈英雄主罚直接任意球的机会。现在所有人都知道陈英雄的任意球功底……

　　就算是这个任意球，也不是正对球门的，而是往右偏了大约十七八度的样子。

　　因为是在右边，这个角度的任意球，左脚将来主罚是最好的，可以划出一个小弧线，直挂近角。

　　可是陈英雄依然站在了足球前，也没有人上来和他抢。

　　他是右脚，右脚要踢的话，难度要比左脚大，对足球精准度的控制要求也更高。

　　但他摆好了足球，站起来的时候，眼神坚定，信心十足。

　　拜仁慕尼黑的人墙磨磨蹭蹭地摆好之后，陈英雄扭头看向主裁判。

　　解说员都放轻了声音：“这是利物浦的机会，这也许是最好的机会了。英雄要来主罚这个球，让我们看看……”

　　主裁判的哨音响了起来，陈英雄踏步向前，助跑，射门！

　　他的右脚脚尖狠狠的抽在了足球的中下部。

　　足球腾空而起，然后就像之前重复过很多次的那样，从上面直接绕过了人墙，奔着球门近角而去。

　　拜仁慕尼黑门将诺伊尔奋力扑救，可陈英雄的这脚任意球实在是太快了！

　　他的扑救速度赶不上足球飞行速度！

　　在他扑到之前，足球已经从横梁和门柱之间的那个交界处钻了进去，一头撞上了球网！

　　“利物浦——英雄！！！英雄！”

　　“他们扳回一球！现在双方总比分变成了3：3！利物浦同样拥有一个客场进球！两支球队真正回到了同一起跑线上！如果这个比分继续的话，双方可能要打加时赛，甚至是……点球决战！”

　　解说员突然一下子兴奋起来，因为比赛又有了转机！

　　“陈英雄！陈英雄！每次在利物浦遇到困境的时候，最终站出来的一定是他！同时这是他的第二十个欧冠入球，单赛季欧冠二十球！真是令人感到恐怖的数字！自从有了他和梅西之后，诸多纪录似乎一下子失去了意义，它们之前是那么高高在上，可如今很轻易就被甩在了身后……”

　　“才刚刚向梅西发出了挑战，他就在比赛中进了球！英雄真是这个世界上最恐怖的射门机器！”

　　虽然利物浦全队的表现很一般，但一码归一码，陈英雄的表现值得他们如此不吝赞美之词。

　　陈英雄进了球之后并没有庆祝，而是直接冲到了禁区里，再跑入球门，从诺伊尔手中抢过了足球，直接就往中圈跑。

　　他必须再为球队进一个球，这样才能够将拜仁慕尼黑逼上绝路，帮助球队杀入决赛！

　　※※※

　　看到陈英雄这么做，马丁·奥尼尔真不知道自己心里应该是什么想法……他总觉得自己在扼杀一个球员勇敢的心，这让他怀揣负罪感。

　　说实话，如果可以的话，他也不想这么做，明明两项赛事都可以拿到冠军的，为什么我们要放弃一个才能够确保另外一个冠军呢？

　　可谁叫赛季前他们谁都没有料到利物浦时隔三年之后重回欧冠，竟然能够一口气杀入四强……

　　但有些时候他不得不做出选择。

　　如果陈英雄再入一球怎么办？

　　马丁·奥尼尔眼神闪烁着，最后一咬牙。

　　要真是那样，那就两个都要了！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在心中做出了决定，可惜运气这次却没站在他们这边。

　　按理说陈英雄的进球能够提振球员们的士气，利物浦说不定还能够和拜仁慕尼黑扳扳手腕子。所有人都在期待着一场精彩的对攻战正式上演。

　　哪想到仅仅三分钟之后，拜仁慕尼黑就取得了进球。

　　“施魏因斯泰格！漂亮的远射！德国战车在面临不利局面的时候顽强的重新扼住了命运的咽喉！”

　　德国解说员特别兴奋。

　　“利物浦没有机会的！你们不会有任何机会！就算你们拥有陈英雄怎么样？我们拜仁慕尼黑是一个坚不可摧的整体！”

　　而英格兰的解说员则双手抱头，显得很懊恼。

　　“我们本来是有机会的……”

　　拜仁慕尼黑的这个进球真的打击到了利物浦的球员们。

　　当现场直播给每一个利物浦球员特写镜头的时候，大多数利物浦球员们眼神中只有迷茫，甚至麻木。他们都累得不行了，却还要咬牙坚持，这对他们来说过于残酷。也许他们的心中和奥尼尔的想法一样——终于解脱了。

　　只有陈英雄咬牙切齿地攥着拳头，很不甘心的样子。

　　这场比赛雷纳带着队长袖标，可是这个时候站出来鼓舞队友们的却是陈英雄，他挥舞着手臂对大家喊：“主动权依然在我们手上，只要我们可以再进一个球！！”

　　但这次，应者寥寥。

　　都太累了，心有余而力不足。

　　喘着粗气的桑切斯朝陈英雄挥了挥手：“抱歉，英雄……”他话都说不连贯了。

　　陈英雄看着精疲力尽的大家，并没有暴怒斥责他们关键时刻掉链子，他什么都没说，直接转身跑向了中圈。

　　就算全队人都放弃了，我也不能放弃。就算全世界人都放弃了，我也不能放弃。

　　因为我是要做英雄的人，我要对得起我爸爸给我起的这个名字。

　　英雄，不能放弃！

　　英雄，不能认输！

　　英雄，坚持到底！

　　※※※

　　接下来的比赛，陈英雄依然故我，在前场不断跑动，寻找着射门的机会，如果队友拿球了，他就举起手臂示意他们把足球传给自己。

　　防守的时候他不回防，因为他知道自己回去也帮不上忙，还不如留在前场，队友们一个大脚踢过来还能够有打反击的机会。如果自己跑回去参与防守了，只能是让利物浦失去更多的反击机会，那样对利物浦的伤害更大。

　　“现在利物浦全队只有陈英雄还在比赛。但是他缺乏支援，这是一个中锋的悲哀……”

　　“其实利物浦只要再进一个球，就该轮到拜仁慕尼黑哭了。可利物浦球员们已经很明显跑不动了……只有陈英雄还跑得动，但他一个人能起什么作用呢？”

　　“利物浦被淘汰已经进入倒计时了……”

　　随着比赛结束的临近，解说员们纷纷开始为利物浦致悼词了。

　　或许只有最铁杆的利物浦球迷们才相信还会有奇迹发生。因为他们拥有一个无所不能的陈英雄。

　　但是很遗憾，这次，没有奇迹。

　　在比赛结束前的几十秒钟，陈英雄在禁区外距离球门大约三十五米的地方，突然起脚远射。

　　这本来不应该是一脚有威胁的射门，但是足球却成功绕过了所有人的方式，直飞球门后点。无奈在最后时刻，足球被门柱挡了出来。

　　当时引得解说席上一片惊呼。

　　“他差一点就成为了利物浦的救世主！”

　　“英雄的绝杀被门柱所阻挡！”

　　“英雄远射——哎呀！太可惜了，中柱而出！”

　　“利物浦距离晋级只差一个门柱的距离！”

　　“现实是残酷无情的……”

　　陈英雄看到足球中柱弹出之后，也情不自禁的双手抱住了头，不过很快他就放了下来。因为他觉得这个动作意味着软弱，在这个时候他不想表现出任何软弱的形象来。

　　英雄，绝对不能让别人看到你可能会有软弱的一面。

　　英雄，必须要永远把自己最好的一面展现给世人。

　　英雄，输球，不输阵！

　　陈英雄仰天长啸，将自己心中的不甘全部发泄而出。

　　随后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，时隔三年重新杀回欧冠的利物浦最终倒在了决赛的门槛前。

　　陈英雄，二十个球，提前加冕欧冠最佳射手。

　　但是在这场失败之前，个人荣誉突然变得微不足道了。

　　※※※

　　比赛结束之后，桑切斯上前表达自己的歉意，在陈英雄最需要帮助的时候，自己身为陈英雄的朋友，却没有能够提供应有的帮助，只能看着陈英雄深陷重围，孤军奋战。可是他也没有办法，因为他实在是太累了……

　　“对不起，英雄。我其实很想……”

　　陈英雄打断了他的话，一把搂住了他的肩膀：“明年……不，下个赛季，我们下个赛季卷土重来！”


第三百零七章 连续二十五轮进球！

　　利物浦输给了拜仁慕尼黑，以2：3的总比分被淘汰出局，没有能够晋级决赛。

　　这不算是冷门，因为很多人之前就猜到了。大家是看着利物浦一步步滑向深渊的。他们的体能出现问题之后，大家就不再看好他们了。

　　所以利物浦输给了拜仁慕尼黑，倒没有引起媒体们的什么震动——他们觉得这个结果很正常。

　　倒是在利物浦被淘汰出局之后，最佳射手的进球数算是有了一个明确的数目。媒体们稍稍关注了一下这件事情。

　　二十个球，陈英雄将梅西之前创造的纪录提升了两个，别看只是两个，但是在很多人看来就已经是天堑了。就算让梅西自己，都未必能够重复单赛季十八球的表现，更不要说二十球了。

　　他们觉得陈英雄自己恐怕也无法刷新自己所创造的这个纪录了，因为这个进球纪录除了实力之外也需要运气。

　　在他们看来，不管是当初梅西一个赛季进十八球，还是陈英雄如今一个赛季进了二十个球，都是有很大的运气成分的。

　　如果不是运气这么好，他们怎么可能进这么多球？顶多十四五个球了不起了。

　　尤其是陈英雄，这还有最后一场决赛他没法参加呢，也就是说他创造二十球纪录的场次要比梅西当初的十八球还少一场。如果他能够打最后的决赛，那又能进多少？

　　这个数字太恐怖了，恐怖到有些不够真实，因此很多人都愿意将之归结为是运气的原因。

　　既然是运气，自然也没什么好讨论的，谁运气好了都能这样。

　　媒体上有关陈英雄单赛季进二十球的声音并不多，和之前梅西十八球破纪录的时候完全不一样，那个时候这些媒体们可是恨不得直接就将“球王”的帽子给梅西戴上了。

　　这种情况一方面说明梅西是第一个做到能够进这么多球的人，第一个自然值得重视，陈英雄再怎么说也是追赶梅西的人。另外一方面则说明了陈英雄的人缘不如梅西好啊……梅西不管做个什么，都有很多人跳出来帮他说话，换做陈英雄的话，不落井下石，就已经很不错了。谁让他得罪了无数媒体呢？就算是英格兰的本土媒体，有几个没被他骂过，没被他告过的？

　　※※※

　　媒体们并不怎么宣传自己的二十球，陈英雄自己也不在乎。

　　自己的球队都被淘汰了，他也没心思去纠结于媒体们是否关心他的个人荣誉——个人荣誉在集体荣誉面前，算什么啊。他要的是冠军和最佳射手，现在只拿到了一个最佳射手，这算什么事儿呀？

　　心情不好的陈英雄回去就埋头苦练，现在他只剩下一个联赛冠军可以拿了，这次绝对不能出错，一定要拿下！

　　陈英雄所在的利物浦被淘汰出局了，但是梅西所在的巴塞罗那则杀入了欧冠决赛，他们将在决赛中和拜仁慕尼黑交手。

　　梅西在半决赛第二回合的比赛中打进一球，现在他的个人单赛季欧冠进球已经达到十三个了，不过距离陈英雄的二十个还很遥远，因此也有媒体敢于提前宣布陈英雄已经获得了本赛季的欧冠最佳射手。

　　不过梅西现在可以不用在乎个人荣誉了，因为他将又一次获得欧冠冠军，这个可要比最佳射手有份量多了！

　　在梅西支持者和巴塞罗那球迷眼中，拜仁慕尼黑是肯定无法阻拦巴塞罗那的，瓜迪奥拉的巴萨将再次站在欧洲之巅。虽然他们在国内联赛中输给了皇家马德里，但是能够获得欧冠冠军，依然是一个成功的赛季。

　　之前有人以为哈维老了之后，巴塞罗那的成绩肯定会一落千丈，没想到梅西接过了哈维的班，带领巴塞罗那一路杀入决赛，有希望再次问鼎。

　　在陈英雄和梅西的较量中，目前陈英雄暂时落后。

　　梅西的父亲豪尔赫最高兴，因为那个该死的混蛋终于被淘汰了，而他的儿子则带领球队杀入决赛，谁强谁弱，一目了然。他希望经过这两场比赛之后，媒体上那些乱嚼舌根的人会少一些。

　　总进球数比的是什么，其实并不是比进球数，归根结底比的是双方谁能够参加更多场次的欧冠联赛，参赛场次多，进球数自然就多。如果你每个赛季只能参加六到八场欧冠比赛，你的进球数肯定不如每个赛季都能参加十场欧冠比赛的。

　　梅西在巴塞罗那，巴塞罗那强大的整体实力就保证了梅西每个赛季都可以参加十场以上的欧冠比赛。十场欧冠比赛就是球队打完两回合四分之一决赛，也就是闯入八强。这个目标对于巴塞罗那来说几乎不算回事。

　　而利物浦呢？今年运气好闯入了欧冠半决赛，下个赛季呢？下下个赛季呢？他们能够保证每次都有这个赛季这样的表现吗？他们不能，不稳定是利物浦最大的隐患。

　　在这场竞争中，豪尔赫当然是站在自己儿子身边的，他使劲鼓动儿子应战，是因为他确信自己的儿子肯定会赢。他根本不认为自己的儿子可能会输，原因就在上面——巴塞罗那和利物浦的整体实力上的区别，保证了自己的儿子有更多的机会出现在这项欧洲顶级赛事中，以梅西的进球能力，出场次数多，那肯定进球就多啊。陈英雄那个混蛋本来进球数就少的，这样就更追不上了。

　　既然是稳赢的事情，为什么不答应下来？还可以回击那些说梅西胆小懦弱的人，又能够用胜利证明梅西才是这世界上最出色的球星，其他人根本不够看！

　　所以在陈英雄发出挑战之后，当爸爸的豪尔赫马上敏锐的意识到这是千载难逢的机会——以梅西的性格，是不可能主动出击的，所以之前也就只能让那个跳梁小丑在外面嚣张。可如果陈英雄主动挑衅的话，梅西就师出有名了！

　　※※※

　　陈英雄在输给拜仁慕尼黑之后，在心中立下了誓言，下个赛季他肯定会卷土重来的，不仅仅是他，整个利物浦都会卷土重来。

　　然后他就不去想欧冠了。

　　至于最后梅西是否能够夺冠，和他也没关系了。就算梅西夺冠了，多了一项荣誉，自己在以后再抢回来就是了。

　　这种“我多一个，你肯定就少一个”的数学题，还是很好算的。

　　回到英格兰之后，利物浦在主场迎来了和博尔顿的联赛。

　　打完这场联赛之后，利物浦没有欧冠的任务了，他们的对手就是曼联。

　　这场比赛可以说是和曼联决战之前的最后一次调整和休息。

　　媒体们纷纷猜测马丁·奥尼尔肯定会继续轮换，让主力球员休息，同时陈英雄肯定也还会在球场上，因为他要保证轮换还能继续赢球。

　　果然如此，奥尼尔换下了大部分主力球员，但陈英雄依然在球场上。

　　本赛季除了被红牌罚下停赛的那两场，陈英雄没有缺席任何一场联赛，那两场停赛也中断了他之前连续五轮联赛都有进球的势头，很多人现在回过头去看，都觉得可惜——如果陈英雄能够控制住自己的脾气，不被红牌禁赛的话，他现在该连续多少轮有进球了？只怕都突破天际了吧？

　　※※※

　　所有人都认为利物浦主场击败博尔顿的关键在陈英雄身上。

　　可是他们都想错了。

　　利物浦在自己的主场2：0击败了博尔顿，但是陈英雄却没有进球。他连续进球纪录戛然而止，停在了一个让人都很意外的对手身上。

　　尽管如此，连续二十五轮联赛都有进球的纪录依然是欧洲足坛……不，是世界足坛的头一份！

　　陈英雄将自己的名字永远镌刻在了世界足球的历史上。以后当大家提及“连续进球纪录”，都会说起他的名字。

　　其实陈英雄是有机会在比赛中延续自己纪录的，只是运气太差了一点——他在比赛中有两脚射门打中门框。

　　同时这场比赛，利物浦虽然2：0击败了对手，但整个过程并不能让人信服，因为利物浦靠的是两个点球，其中第二个点球还有些争议。

　　苏亚雷斯在禁区中的摔倒被认为是假摔，引起了当时博尔顿球员的抗议，解说员们在观看了慢镜头的重放之后也觉得苏亚雷斯应该是假摔。

　　其实苏亚雷斯这个点球第一想法不是帮助球队取胜，当时球队已经一球领先了。他只是想要让陈英雄获得一个可以进球的机会，之前陈英雄两脚射门都打在了门框范围上，任谁都看得出来陈英雄的运气很糟糕。

　　可是陈英雄拒绝了苏亚雷斯的好意。

　　“我不想靠点球来延续我的纪录，路易斯。虽然很感谢你，但是我不能接受。”

　　他对点球的态度一直都是这样的，不喜欢用点球来刷数据，他可不要做梅西或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样的人。

　　他就这样把罚点球的权力让了出去。

　　下半场替补出场的杰拉德一蹴而就，打进了他伤愈复出之后的第一个球，也帮助球队彻底锁定了胜局。

　　而陈英雄呢，非常遗憾的终止了自己的连续进球纪录。

　　不过陈英雄并没有将这件事情放在心上，在他拒绝罚点球的时候其实就有这样的心理准备了。

　　有些事情强求不来的。

　　连续二十五轮联赛都有进球，他已经创造了一个让人很难追赶的纪录，也该知足了。


第三百零八章 英雄也会状态不好？

　　陈英雄没把自己纪录中止的事情放在心上，却有人很在意。

　　这些人可不是那些关心陈英雄的支持者们，相反他们是陈英雄的对头。

　　曼彻斯特的媒体们疯狂炒作这件事情。

　　因为他们从陈英雄的纪录终结上看到了机会！

　　看到了曼联击败利物浦赢球的机会。

　　没有人知道陈英雄心里究竟是怎么想的，他在赛后接受记者们采访的时候表现得很淡然。

　　可是大家不信，认为陈英雄的淡然是装出来的。

　　是啊，换谁来站在陈英雄的角度上，恐怕都无法保持淡定吧？自己的纪录啊，连续二十五轮进球的纪录，他每多打一场比赛，这个记录就刷新一场，如果可以延续下去，谁会不喜欢？

　　但偏偏被终结了，谁心里能够一下子接受的？陈英雄的淡然说不定只是他伪装自己的面具而已，实际上他的心里肯定不爽的要死，只是碍于自己的形象，不能够表现出来罢了。

　　这种心情肯定会影响到他的状态，接下来和曼联的比赛又是一场恶战，到时候他的表现还不知道会糟糕成什么样子呢。

　　所以这是机会，他们要将这件事情的影响扩大，以此来左右陈英雄的状态。

　　就算这对于陈英雄来说真的不是什么事儿，他们也要炒作的似乎天已经塌下来一样！

　　很快，各种针对这件事情、讨论这件事情的新闻、评论就纷纷出炉了。

　　“英雄在和博尔顿的比赛中结束了自己连续二十五轮都有进球的纪录，我想他一定很不甘心！”

　　“博尔顿无疑是最幸运和最幸福的，因为他们没有想到，那个让整个欧洲都束手无措的利物浦杀手，竟然被他们给拦了下来！在和博尔顿比赛之前，陈英雄已经连续二十五轮联赛都有进球了，博尔顿不是一个强大的敌人，按理说他继续进球时没有悬念的。但是顽强的博尔顿成功阻击了陈英雄！这一场比赛就足够让他们名载史册了！”

　　“英雄在对阵博尔顿的比赛中停下了连续进球的脚步，我想连续作战的疲劳终于影响到了他的身上。在马上就要和曼联来一场决战的时候，陈英雄一直飞奔着的脚步却被绊住了……对于利物浦来说，这肯定不是什么好消息。”

　　“英雄在纪录被终结的时候显得很平静，可是他真的平静吗？我不这么认为……他只是假装镇定而已！他实际上已经在担心接下来和曼联的比赛了……利物浦的头号射手陷入了焦躁不安中，这是曼联的机会！”

　　……

　　这些媒体疯狂炒作陈英雄没有进球这件事情，一开始大家还没反应过来，后来逐渐觉得似乎真的是一件很了不得的大事件。

　　二十五轮的纪录啊，就这样戛然而止，换成谁谁不心痛？陈英雄肯定更不爽！

　　利物浦球迷们开始担心这个事情会影响到陈英雄在和曼联的那场比赛中的状态，而讨厌陈英雄和利物浦的人则开始迫不及待地欢呼了。

　　那么陈英雄自己呢？

　　※※※

　　要说陈英雄自己完全不在乎这事儿，那也是假的。在怎么淡定的人也要痛心一下。

　　不过陈英雄的痛心持续的时间比别人都要短，从比赛终场哨吹响到他在混合区接受记者采访的时候，他就不怎么痛心了。

　　他想明白了，连续二十五轮的成绩已经很好了，所以没进球就没进球吧。另外这也让他对下一场比赛充满了斗志，在这场比赛没进球，那我就再下一场比赛中多近几个球，弥补回来！

　　所以媒体们现在疯狂炒作这件事情，其实并不会影响到他的心情，相反，只会让他对和曼联的比赛更加期待了，媒体们对他的质疑声、批评声，那些唱衰声都不过是在给陈英雄加油而已。

　　所以看到媒体疯炒这件事情，马丁·奥尼尔也并没有站出来帮陈英雄说话。他还巴不得媒体们炒凶点——他不知道陈英雄是怎么想的，他生怕媒体们的炒作不能够激起陈英雄的火气。

　　马丁·奥尼尔是诚心不想出面说话，陈英雄则是懒得搭理那些贱人，等他在比赛中进了球，有的是办法收拾那群媒体。

　　但是媒体们的炒作真的影响到了很多不明真相的人。

　　甚至连弗格森也因此对自己的判断更加坚信不疑了。

　　利物浦因为连续作战所导致的状态糟糕，已经成功蔓延到了陈英雄的身上。他是利物浦最顽强的人，之前他一直都没有受到影响，该进球还是进球。现在的情况不一样了，陈英雄也出现了力不从心的迹象。

　　这增加了他在主场击败利物浦的信心。

　　利物浦之所以能够在本赛季排名联赛第一，靠的是什么啊？无外乎就是陈英雄的进球嘛，如果没有陈英雄，现在的利物浦可能还在为欧冠参赛资格而苦恼啊。

　　利物浦有今天，全都是因为陈英雄。没有陈英雄，利物浦怎么可能获得上赛季的欧联杯冠军，怎么可能吸引加雷斯·贝尔、桑切斯等人加盟球队？甚至他们连苏亚雷斯都留不住。

　　弗格森很高兴看到利物浦的中流砥柱出现了动摇……

　　※※※

　　除了陈英雄之外，媒体们还关心杰拉德。利物浦和曼联之间的英格兰国家德比，杰拉德也是重要人物。之前他因为在和皇马的比赛中受伤，一支都没有打比赛，知道上一场比赛的最后二十几分钟，他才替补出场。

　　虽然有一个进球，但那是一个没什么技术含量的点球。并不能说明他的表现有多好。

　　实际上他的表现也确实很一般，看得出来因为伤病缺席了几场比赛之后，找不到状态了。按理说他应该在多打几场比赛慢慢来找状态的，可是现在不会有那么多时间留给他了，马上就是和曼联的比赛，作为队长，他究竟上不上？

　　这也是媒体们所关心的问题。

　　利物浦的首席队医布鲁克纳在接受媒体们采访的时候表示杰拉德的伤势已经没有任何问题了，他随时可在出战。

　　这是废话，现在大家关心的根本不是他的身体有没有问题，而是状态。

　　状态怎么样，这东西可就说不准了。

　　※※※

　　因为再没有欧冠比赛的影响，所以利物浦这次是最近一个多月，难得可以休息一个星期的时候。

　　在这一个星期里，随着媒体们的热炒，他们和曼联的比赛也在逐渐升温。

　　这些天，聚集在梅尔伍德训练基地外面的球迷和记者们越来越多。

　　大家甚至发现还多了很多非本国人的面孔，他们也是利物浦的球迷，他们不是英国人，他们来自世界各地，有来自美洲的，也有来自亚洲的。

　　利物浦球迷们有很多，在世界范围内的声望虽然比不上曼联，却也是豪门了。

　　这次是利物浦极有希望获得第一个英超联赛冠军的时候，他们自然要来给球队打气，顺便也见证这个历史时刻。

　　如果利物浦真的在客场击败了曼联，获得了冠军，那么他们将有幸成为历史的见证人。

　　因此他们不远万里，飞到英国，来亲眼见证这个时刻。

　　其中还有不少黄皮肤黑头发的球迷，他们不是日本人也不是韩国人，他们是中国人。

　　既是利物浦的球迷，也是陈英雄的铁杆粉丝。他们专门组织起来到现场来给陈英雄加油的。

　　训练结束的时候，是他们最高兴的时候，因为球员们会从训练场中走出来，他们只要守在场边的铁门两旁，就有机会得到自己偶像的签名，运气好的话，还能够和他合影留念。

　　陈英雄是最受欢迎的利物浦球员。除了在利物浦的球迷们之外，还多了很多说着汉语的同胞们。

　　陈英雄尽可能满足每一个人的要求，尤其是那些专门来利物浦给自己加油的同胞们。

　　大家很热情的呼喊着他的名字，拍着他的肩膀以示亲昵和鼓励。

　　陈英雄来者不拒。所以每次他都是最后一个才能够离开训练基地的球员。

　　今天是赛前在梅尔伍德的最后一天全天训练了，明天他们上午在梅尔伍德集合，然后就要乘坐大巴车去曼彻斯特，在那里休息一个晚上，就得准备打下午和曼联的焦点战役了。

　　陈英雄终于应付完了所有的读者，从停车场开着车子往外走。

　　在大门口他被拦住了。

　　因为他走的太晚，给机动车留得通道已经被封闭起来，他必须等待门卫布朗老头把大门打开。

　　布朗从门卫室里出来，掏出遥控器打开了电动大门。

　　但是他只打开了一半，就停了下来，陈英雄的车子还是过不去。

　　陈英雄觉得奇怪，他摇下车窗，将头探了出去。

　　“英雄。”布朗站在大门处喊他的名字。

　　“有什么事儿吗，老头？”陈英雄应道。

　　“你的状态没有问题的，对吧？”布朗问道。

　　“我的状态当然没有问题！”

　　“可你上一场比赛没进球……”

　　“那只是一次意外。”陈英雄解释道。

　　“可你从来没有让这个意外发生过的，在那场比赛之前……”显然，布朗不接受陈英雄的解释，在他看来，这种无凭无据的解释和掩饰也差不了多少了。

　　陈英雄没想到那些媒体们的炒作，影响有如此之大。

　　他不得不另外找个借口，他想了想，然后冲布朗招手。

　　布朗上前两步，陈英雄还在招手。

　　他干脆直接走到了车门边，略略抬起头来看着陈英雄。

　　陈英雄则左右看了看，确定周围都没有人了，才凑出来，压低了声音对布朗说：“我给你说一个秘密，布朗，你可不能告诉任何人，就连你的老婆孩子你也不许说……”

　　看他这么神秘兮兮的样子，布朗更好奇了，他连忙用力点头表示答应：“你放心，英雄。我肯定不会说出去的！”

　　陈英雄见他这样，很满意地笑了笑，接着有换上了一副郑重其事的表情对他说：“其实我是为了欺骗曼联才故意不进球的……就是为了让曼联以为我现在状态很糟糕……然后等到了老特拉福德，我再给他们来个狠得！这事儿啊，我还没有告诉任何人，就是为了要在后天的比赛中给曼联一个‘惊喜’……所以这事儿你可不许告诉其他人啊！”

　　听到陈英雄这么说，布朗的脸上的疑惑被恍然大悟所取代，而且还掺着一些兴奋。因为他想到了到时候陈英雄将这个“惊喜”抛出来的时候，曼联人脸上会是什么表情……那一定很精彩！

　　他使劲点头，同样压低了声音：“你放心，英雄！我这个人嘴巴最严了！这事情就是我和你之间的秘密，谁也不会知道的！”

　　陈英雄冲他笑笑，并没说话。

　　布朗则打开了大门。

　　“走吧，英雄。后天帮我在老特拉福德狠狠教训一下曼联！”

　　陈英雄朝他挥了挥手，开车驶出梅尔伍德训练基地。


第三百零九章 敌人的敌人就是朋友

　　老布朗的老婆发现她丈夫的情绪很不错，从梅尔伍德训练基地回来甚至还主动要求妻子给他的晚餐中加一杯威士忌。

　　老布朗身体其实不好，医生建议他最好戒酒。他也听了医生的建议戒了好几年酒，但是如今他竟然主动提出来要喝酒，大家都很奇怪。

　　他的妻子很意外。

　　“你的欧洲大乐透中奖了？”妻子问。

　　老布朗不满地瞪了她一眼：“女人！就只会想到钱这么庸俗的东西！”

　　“那有什么好事情让你这么高兴？”妻子摊开手问。

　　“总之是好事！”

　　英雄说了要让布朗保密的，如果布朗转头就告诉自己的老婆了，岂不是太对不起英雄？

　　妻子翻了个白眼：“八成和后天的比赛有关。”

　　布朗的脸上表情愣了一下，但是很快就恢复了正常，哼了一声：“女人懂什么，我的酒呢？”

　　从陈英雄这里他得到了两次承诺，都是和联赛冠军有关的。之前陈英雄的表现让他放心，陈英雄确实从来没有令他失望过，就像他在球场上回应球迷们的呼唤声一样。

　　他能够从陈英雄那里等到两次承诺，那这事儿就肯定不会黄了。他觉得这次，英超联赛的冠军应该是跑不了了。

　　整整二十二年了，英超成立以来，作为曾经的英伦霸主，利物浦却一次联赛冠军都没有拿过。

　　这让利物浦的球迷们情何以堪？

　　他们只能眼睁睁看着死敌曼联在英超联赛不断夺得冠军，在冠军数目上逐渐追了上来。

　　联赛冠军好像魔咒一样。

　　利物浦距离英超联赛冠军最近的一次是08—09赛季，当时的联赛冠军是曼联，利物浦位居第二，只差曼联四分。

　　从那以后，利物浦就一年不如一年。

　　老布朗作为一个忠实的利物浦球迷，自然很清楚联赛冠军对于利物浦的意义。现在他从陈英雄那里等到了冠军承诺，他能不高兴吗？

　　※※※

　　布朗心里只开心了一天，很快这个“只有他知道的秘密”就成了煎熬。

　　他迫不及待想要和自己的朋友们分享，当他看到那些人唉声叹气说什么陈英雄状态都不好了，利物浦这次恐怕又得完蛋的时候，他就特别有优越感。

　　你们都不知道啊！

　　你们快来问我啊！问我啊！问我我也不告诉你们！

　　一开始他还有优越感，后来他就忍不住很想把这事儿弄得天下皆知。因为在看到曼联球迷惊讶的表情前，他更想看到自己同伴们那种先是惊讶，随后是狂喜的表情，他觉得那样会更有成就感。

　　可他还记得陈英雄对自己说过的话。

　　他知道为什么陈英雄要保密，因为我们利物浦的对手真的是太强大了。弗格森执掌曼联二十八年，经验丰富，老奸巨猾，如果自己忍不住说出去，坏了陈英雄和利物浦的大好事怎么办？

　　布朗现在心里那个苦闷啊。早知道他就不去问陈英雄那个问题了，像其他人那样为利物浦和陈英雄感到担忧，也许反而轻松一些……

　　从大巴车驶入曼彻斯特城市的那一刻起，车上的利物浦球员们就深刻体会到了来自这整座城市的仇恨与敌视。

　　利物浦在这座城市有两个死敌，一个是老牌死敌曼联，一个是最近才和他们闹翻的曼城。

　　曼城本赛季已经敢没希望拿联赛冠军了，他们能够保住联赛第三的位置就很不错了。

　　既然争冠无望，那么他们是希望同城死敌拿到冠军呢，还是希望利物浦拿到冠军？

　　曼城的球迷们陷入了哈姆雷特式的思考中，最后他们终于得出了答案。曼联固然可恶，可是最近几年，还是比不上陈英雄和利物浦可恶。

　　所以在今天，曼城球迷决定和曼联球迷停火，暂时结成同盟，一起对抗入侵的利物浦人。

　　为了给利物浦制造压力，很多曼联球迷们打听出利物浦的行车路线之后，跑到沿线举着标语骂利物浦，给他们施加压力。

　　利物浦球员还惊讶地在其中看到了穿着蓝色曼城球衣的曼城球迷。

　　“我觉得我们应该感到自豪。”

　　陈英雄看到这一幕之后说道。

　　他的声音不小，同车的队友们都纷纷扭头看他，奇怪他为什么这么说。

　　“能够让同城死敌都化干戈为玉帛，联手起来对付我们，这不正说明我们本身足够强大，曼联必须和同城死敌抱成团才有希望击败我们吗？”陈英雄指着窗外那些红蓝色的球迷们说。

　　“他们怕我们了，怕得要死。”他笑了起来。“我们千万不能让他们失望啊，兄弟们！”

　　马丁·奥尼尔正在考虑要怎么提振球员们的士气呢，虽然说着几场比赛有他故意的成分在里面，可打得这么狼狈，在欧冠中还被拜仁慕尼黑淘汰，这确实挺打击士气的。

　　如果不能够在和曼联的比赛之前，把球队的士气提起来，不能振奋人心的话，利物浦有很大的可能真的会在老特拉福德输球。

　　可是要怎么鼓舞士气呢？告诉他们“伙计们，我们之前的疲态都是我故意做出来给对手看的，实际上你们能行的”？这简直就是开玩笑，球员们会觉得自己被玩了，然后士气一落千丈，直接跌入谷底。

　　就在这个时候，他听到了陈英雄的话。

　　他的脑海中有一盏灯被点亮了。

　　对呀！好机会！

　　他从座位上站起来，拍了拍巴掌，将大家的视线都吸引了过来之后大声说道：“英雄说的没错，伙计们。他们确实怕我们了。要让同城死敌握手言和，这得需要多大的勇气？可是他们做到了，因为比起同城死敌，他们更怕我们！为什么他们会怕我们，因为我们比他们强！他们心里清楚，我们比他们强，我们现在排名比他们高就是最好的证明！这段时间，我还注意到曼彻斯特的媒体都在疯狂讨论和英雄没进球有关的话题，为什么他们会这么来劲？因为他们希望英雄真的像他们说的那样，就算没有他们也要通过舆论的力量让英雄受到影响。现在让英雄来告诉你们，他究竟有没有受到影响吧！”

　　他指了指陈英雄，同时朝他使了个眼色。

　　那意思就是该你出场了，可别怂了！

　　陈英雄什么时候怂过啊。

　　他起身挥舞着拳头大声喊道：“我受到了狗屁影响！”

　　粗口虽然不好听，但是在这种时候，没有什么比粗口更适合的了。

　　果然陈英雄一说完，大家就都笑了。

　　“但我一直没吭声，因为我想要给曼联一个惊喜！当他们以为我完蛋的时候，我要让他们完蛋！所以，现在让他们随便说去吧，他们的报应很快就要来了！”

　　马丁·奥尼尔接过了陈英雄的话头，继续说道：“是的，伙计们。我们之前看起来好像是精疲力尽了，可是是不是真得精疲力尽了呢？曼联一直在等着我们，但他们不知道我们其实也在积蓄力量。英雄要给他们一个惊喜，我们也要给他们一个惊喜！”

　　他正愁不知道该怎么让大家觉得他们一直都在扮猪吃老虎呢，陈英雄又给他制造了一个机会，他只需要顺着陈英雄的话说下去就行了，一点破绽都没有。

　　“曼联将这场比赛认为是决战，认为只要在老特拉福德战胜我们就可以获得联赛冠军了。他们打算毕其功于一役，为了这场比赛，他们准备了很久。可我们同样准备了很久！长期以来，我们都被曼联压在了身下，只能够仰望着他们一次次捧起英超联赛的冠军奖杯。身为利物浦，却从未染指过这项荣誉，说出去简直都没有人相信！可这是事实，如今我们有这么一个好机会，在他们的地盘上击败他们，在他们的眼前获得冠军！让曼联从此再也不能威胁我们！所以我其实是很感谢赛程的安排给了我们这么一个机会的……别让这么好的机会从你们的手中溜走了！他们以为我们已经不行了，没体力了，队伍中的头号射手也没状态了，所以他们觉得自己可以在老特拉福德轻松击败我们……告诉他们，想得美！想得美！他们不要想得太美了！”

　　利物浦球员对曼联球员那都是死敌，那种仇恨在老队员、俱乐部职员、球队球迷们无意或者有意的“言传身教”下，只要他们还是各自球队的一员，就不会消失，只会越来越浓。

　　这支利物浦中有很多事刚刚加盟球队一两个赛季的球员，但是现在他们显然已经很好地适应了自己的新角色，开始朝曼联吐口水了。

　　听到主教练这么说，一个个都充满了都曼联的痛恨，恨不得马上去老特拉福德球场向那些曼联球迷、球员们证明他们的轻视是多大的错误。

　　“干翻曼联！”

　　“让他们知道我们的厉害！”

　　“谁他妈说我们完蛋了？老子还留着力气对付该死的曼联人呢！”

　　“让比赛快点来吧！老子已经等不及啦！！”

　　一个个球员纷纷在自己的座位上吼叫起来。

　　士气已经被提升起来了。

　　马丁·奥尼尔感谢地看了一眼陈英雄，发现陈英雄也在仰天长啸，一点也没有自己才是士气操控者的觉悟……

　　“我的大斧已经饥渴难耐啦！！”


第三百一十章 舞台搭好了

　　曼联球迷们和曼城球迷们一定不会想到，他们好不容易暂时握手言和，联手起来对付利物浦，结果却只是让利物浦上下的士气更高涨了……

　　利物浦简直就像是圣斗士星矢一样，你越打他，他被揍得越惨，最后爆发的小宇宙也就更强……

　　※※※

　　赛前最后一天适应场地之后的新闻发布会上，弗格森显得信心十足，也酷劲十足：“这是我们的主场。我要说的就是这么多，谢谢。”

　　就这么一句话，老爵爷的霸气显露无遗。

　　他没有滔滔不绝说上那么多有的没得，来讨好记者们。他从来就不需要讨好媒体。

　　那些曼彻斯特的媒体们看到弗格森这副样子，心中对于在主场击败利物浦，愈发有信心了。

　　仿佛是巧合一样，利物浦的主教练马丁·奥尼尔参加新闻发布会上说的也很简短：“我不会提前公布首发名单。另外这是利物浦距离英超冠军最近的一次，我们没有理由放弃，哪怕是在客场。”

　　说完他起身走人，他的新闻发布会也结束了。

　　只留下一群记者们面面相觑——这都哪跟哪儿啊？

　　这两个主教练是商量好了的吗？怎么今天都这么言简意赅了？

　　一群人面面相觑完了之后，总得回到现实中来，因为他们要写稿子的，作为赛前新闻发布会，这是赛前大家新闻稿的最大素材来源了。可是如今两个主帅都这么惜字如金，这让他们怎么发挥啊？

　　记者们要发挥，也要有可以让他们发挥的东西，两个人说的这么少，他们就算是小说家，他们也编不出什么来嘛。

　　只能从这事儿本身联想开去了。

　　今天得新闻发布会也确实够反常的，凡是反常必有妖孽，也许这种反常中透露着更深层次的内涵呢？

　　诸位记者在离开新闻发布会现场的时候表情都很相似，全是皱着眉头，做冥思苦想状。

　　还别说，一个晚上的功夫，真的让这些记者们折腾出点东西来了。

　　大家基本上都是从两个主教练的寥寥数语上开始分析的。

　　同样都是长话短说，言简意赅，但是这两个人同样的做法效果和想要表达的意思能一样吗？

　　当然不能！

　　弗格森简单的一句“这是我们都主场”代表的是无穷的霸气，稍后出场的马丁·奥尼尔的“我不会提前公布首发名单”就暴露出他内心的虚弱，要不然他们怎么不敢提前公布自己的首发名单呢？大家还想看看杰拉德是不是要首发出场呢。紧接着他又说“另外这是利物浦距离英超冠军最近的一次，我们没有理由放弃，哪怕是在客场”，和弗格森的话比起来，就略显啰嗦了。啰嗦说明什么？说明他心虚，不得不多说点什么来掩饰。

　　所以马丁·奥尼尔根本就是在东施效颦，想要学弗格森的自信和酷劲，又学的很失败，让人一眼就看穿了。

　　为什么大家会觉得同样的表现，马丁·奥尼尔就是心虚呢？

　　还不是因为这段时间利物浦的表现吗？在欧冠中被拜仁慕尼黑淘汰出局，在联赛中虽然赢球，却每次都是险胜，再加上上一轮联赛，一直状态很好的陈英雄还莫名其妙哑了火，这么多不利因素加在一起，换谁谁都心虚。

　　可是他不能够示弱，因为一旦示弱，自己的球队内部马上崩溃。可以说利物浦至今为止还没有崩溃，都是因为马丁·奥尼尔在不断地用谎言支撑着，也真是奇迹了。

　　但是谎言终有被揭穿的那一天，越是美妙的肥皂泡越支撑不了多久。

　　这一切都将在今天下午的比赛中揭晓。

　　利物浦的崩盘就在今日！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔看着报纸上那些评论和报道，就忍不住想笑。

　　没想到那些媒体真的会这么分析。看来之前利物浦的表现确实很不堪啊……

　　不过这样也好，曼联于是觉得利物浦好欺负，到时候他们就会死得越惨。

　　口水战已经结束，接下来是真刀真枪较量的时候！

　　他回头看了看那些在酒店大堂中休息等车的球员们。

　　※※※

　　作为本赛季最重要的一场比赛，决定联赛冠军归属的决战，媒体们对这场比赛给予了足够的关注。在距离比赛开始还有五个小时的时候，老特拉福德球场的外面就已经停了好几辆卫星转播车了，来自世界各地的记者们手持话筒，站在摄像机镜头前，滔滔不绝地介绍着这场比赛。

　　“我们从曼彻斯特老特拉福德球场外面向大家发回报道……”

　　“现在是当地时间下午两点零……八分，距离比赛开始还有两个半小时不到的时间了……”

　　“……老特拉福德的球场外面已经聚集了不少双方的球迷们，警察们如临大敌，双方球迷们被分隔成泾渭分明的两片，确保他们不会有接触的机会……众所周知利物浦和曼联是死敌……”

　　“我们已经抵达了老特拉福德球场的外围，在这里我们看到了很多双方球迷……再过两个多小时，英雄就要在这座球场迎来他这个赛季最重要的一场比赛了！赢了，就是联赛冠军，输了很可能就功亏一篑！”

　　记者们操着各自国家的语言和腔调向，成了球场外一景，更烘托了这场比赛的关键程度。

　　有媒体在报道球迷们，自然也有媒体关注他们的同行。

　　“一共有一百八十九家国家和地区的媒体获得了现场报道的批准，其中包括五十家电视台、三十家新闻机构、二十八家电台，以及八十一家平面媒体，记者、电视解说员、摄影师、摄像师等共计一千零三十二人！看看这个场面，真是壮观！”

　　随着现场记者的声音，摄像师给了那些工作中的媒体们一个镜头。

　　“这些媒体来自四大洲的四十个国家……可以预见，明天的诸多国家的头版头条都要让位于这场比赛，德国球迷网上看直播，报纸卖脱销。在挪威首都奥斯陆，有精明的商家在广场上安装了巨型的电视屏幕，上千名球迷们可以在露天观看这场比赛。在美国，更是预计有多达两千万人收看这场比赛。半岛电视台今天也将在二十五个国家用阿拉伯语直播这场比赛，观众人数预计最高将达九千万……我说的可不是皇家马德里和巴塞罗那之间的世纪大战，而是在英格兰的国家德比！曼联和利物浦之间的比赛还从来没有像今天这样受到全世界的关注——这对死敌之间的较量，第一次符合他们彼此的身份和地位，以及仇恨值……”

　　“这场比赛被安排在了下午，充分考虑到了亚洲球迷的感受，因为这个时候他们那边正好是晚上的黄金时间，他们可以不用熬夜，就能够欣赏到这场巅峰对决！只是一个中国，因为有了英雄，我想可能会有几亿人收看！真是一个令人激动的数字！要知道这只是一场英超联赛的比赛，而不是世界杯决赛！”

　　“今天老特拉福德球场一票难求，一路上我们看到了很多举着牌子球票的球迷，但很可惜，不会有人蠢到会放弃自己手中的球票……根据曼联新闻官透露，这次国家德比，通过官方途径申请门票的有三十五万人次左右，五座老特拉福德球场才能够勉强容纳的下！黑市上，据称昨天曾有中国球迷斥资一万欧元购买一张票而未能如愿……尽管金融危机并没有散去，但是在这场比赛之前你绝对感受不到世界正处在金融危机中……”

　　※※※

　　球场周围的火爆通过电视信号传给了双方球员们。

　　他们在等待登车之前，也通过看电视来消磨时间的。当然一开始只是少数，更多的人都在用手机刷推特和脸书，或者用掌上游戏机玩着游戏。

　　但是当有一个人开始抬头瞟一眼电视屏幕的时候，他的视线就没有再挪开过。

　　接着一个两个三个四个……更多的球员们纷纷放下了手中的事情，抬头看着电视机屏幕。

　　这次英国的天空电视台也很下了一些功夫的，动用了直升机进行航拍，这么看下去，老特拉福德周边的情况一目了然。

　　所有人都看到了老特拉福德球场的盛况。

　　因为还没有正式开始入场，所以整个老特拉福德外面全都是人。

　　这次曼联主场，曼联在比赛中身穿红色主场球衣，利物浦在穿黑色的客场球衣。

　　从空中看下去，红色和黑色的洪流不断撞击着，但是就在他们要接触的时候，便被警察们所组成的堤坝拦了回去。

　　但是双方球迷不屈不挠，依然朝着对方发起冲锋，就像是潮水一样，一波接着一波，一浪高过一浪。

　　从天上看到这一幕，有一种说不出来的壮观美感，让人都说不出话来了。

　　双方球员在不同的酒店，不同的场合下，就只是看着，心中都有无穷的力量在滋生。

　　最强大的对手，最关键的时刻，最有悬念的结果，谁也输不起——这是最好的一场比赛！

　　陈英雄看着电视机突然就说道：“弟兄们，舞台已经搭好了啊……”

　　弗格森对自己的助手惠兰说：“剧本有了，导演有了，什么都有了，就差演员了。”

　　是的，万事俱备，只欠东风。

　　舞台就在那里，上去尽情的演一出大戏吧！


第三百一十一章 谢谢你，杰米

　　大家都在围着电视机惊叹这壮观的场面，杰拉德却独自一人坐在外围。

　　昨天晚上赛前最后一次战术会议上，主教练马丁·奥尼尔宣布了首发阵容，作为球队的队长杰拉德不在其中。

　　不仅是他很吃惊，其他的队友们也很吃惊。

　　上一场比赛，杰拉德替补出场，身体没出现什么问题，这就证明了他的身体可以胜任比赛了。

　　但奥尼尔依然把他摁在了替补席上。

　　在这么重要的一场比赛中，身为球队的队长，却不能首发出场，对于杰拉德来说这是一个非常沉重的打击。他为什么这么努力复出，不就是为了可以赶上和曼联的决赛吗？

　　这个赛季他们要将联赛冠军送给副队长卡拉格，作为他的临别礼物。同时他本人也非常渴望这个冠军。所以在这么重要的比赛中，他不想缺席。

　　现在他却被主教练安排坐在了替补席上。

　　战术会议之后，他想去找主教练好好谈谈，他希望能够得到一个合理的解释，没想到奥尼尔先找他来了。

　　奥尼尔将他心中所想的全都告诉了杰拉德。

　　让杰拉德替补出场，不是对杰拉德的身体不放心，而是一次“扮猪吃老虎”的做法。

　　他要让曼联进一步降低警惕心，陈英雄都“状态不好了”，他这个做队长如果再坐在板凳上，曼联恐怕就更轻敌了。

　　等到了下半场，时机成熟的时候，再把杰拉德派上场，趁曼联不备，给予对方致命一击！

　　这就是马丁·奥尼尔的想法。

　　这个理由合情合理，从战略角度来说，自己下半场出场，不仅可以保证足够的体力，也确实能够出人意料。

　　杰拉德接受了老板的解释，但是他心里一直有一个想法放不下，到现在他都还在想。

　　那就是，在球队最关键的时候，他似乎逐渐失去了作用，球队现在需要的已经不是他了，而是陈英雄……

　　想当初每次利物浦碰到了危险，到了悬崖峭壁，是谁站出来力挽狂澜的？

　　是他斯蒂夫·杰拉德。

　　2005年的伊斯坦布尔，他在那场大逆转中为利物浦打进了第一个球，吹响了利物浦反攻的号角。

　　2006年的足总杯决赛，在两球落后于西汉姆联队的情况下，又是杰拉德站出来两度帮助球队扳平比分。尤其是当比赛进入第九十分钟的时候，所有人都以为西汉姆联可以捧起足总杯回家，杰拉德却在门前一脚将近四十米的惊天远射，扳平了比分。

　　最终利物浦在点球决战中击败了已经精神崩溃的西汉姆联。

　　这两场比赛有一个共同点那就是，利物浦都曾经落后两球或者三球，然后完成了扳平比分的壮举，并且把比赛拖入了加时赛和点球决战，而利物浦的对手们无一例外在点球决战中都出现了精神崩溃的情况。

　　利物浦的精神一直都是他们引以为豪的特点，而杰拉德则是这种精神的代言人，他数次解救球队于危难中。

　　但是现在，球队不需要他解救了，球队有了新的救世主。

　　尽管很早以前，杰拉德就有了心理准备接受这样的一个现实——自己再怎么厉害，也是会老去的。自己会从绝对核心变成可以被轮换的球员，又从可以被轮换的球员变成替补，最后从替补走向退役……如果他不愿意接受这个安排，他只有选择在还没有沦为替补的时候就退役。

　　至于离开利物浦另觅他处？这样的念头在他为球队捧起了第五座欧冠奖杯之后他就没有再想过了。他肯定是要在利物浦退役的。

　　可是当这个现实真的开始一点点在他面前揭开面纱的时候，杰拉德才觉得自己并没有想象中得那么坚强，他并不能很淡定从容的接受这个结果。

　　他感到了失落，第一次觉得这支球队已经不再需要自己了，自己成了一个多余的人……

　　做了利物浦核心十几年，他一下子无法接受这样的现实。

　　他的心中有些苦闷。

　　但他是队长，他不能够到处和人说，那样会破坏自己在队友们心目中的形象，也会让自己的这个队长变得软弱起来。这样的话，当球队需要自己的时候，队友们只怕就不会像之前那么信任自己了。

　　同时在这么重要的一场比赛之前，他也不能够散步这种低落的情绪，更不可能和主教练大闹一场，内讧是最可怕的灾难。这也是为什么他昨天听了主教练的解释之后，二话不说就答应做替补的原因。

　　球队的利益高于个人利益，球衣胸前的名字永远都比背后的名字重要。

　　杰拉德是一个传统的英格兰球员，这道理他很明白。

　　现在他只能够独自一个人坐在外围，不让任何人打扰。

　　就在这个时候，他的身边突然多了一个人。

　　杰米·卡拉格一屁股坐在了他的旁边。

　　“当英雄对我说他要给我一个联赛冠军的时候，我以为他只是在安慰我，不想让我这个老家伙太伤心，可以走的更轻松一些。现在看来，我想错了，他是真的打算拿一个联赛冠军。”坐下来之后卡拉格看着那些抬头看着电视机的队友们说，陈英雄在其中很显眼。

　　“英雄有这个能力的，杰米。”杰拉德看到有人来了，连忙调整情绪，脸上也带上了笑容。“从他刚来利物浦的时候我们就知道了，不是吗？要不然‘国王’为什么要不惜一切代价留下他呢？”

　　“我真希望他可以一直在这里待到退役啊……让他接你的班。”卡拉格扭头看着自己的老搭档了。

　　“他不是正在这么做吗？”杰拉德反问，并没有躲避卡拉格的注视。

　　卡拉格重新把头转回去，看着陈英雄，然后叹了口气：“真是老了。有些时候的不得不承认自己的身体真的不容从前了……”

　　“可是你这半个赛季干得很不错，杰米。你超出目标完成了任务。”

　　“我自己的身体我清楚，斯蒂芬。其实退役对我来说已经没什么了，不就是不继续踢球了吗？有什么大不了的？我还会继续在利物浦俱乐部任职，尼昂经理已经承诺了会在教练组中帮我安排一个位置的，我打算先从最基层的青年教练做起。到时候想我了，你可以去青年队那边找我，哈！”卡拉格说着笑了起来。

　　杰拉德并没有陪着他一起笑，两个人之间似乎突然陷入了一阵沉默。

　　卡拉格重新说了起来，这次他的声音稍显低沉：“在决定退役的时候，我只花了半场比赛都不到的时间，但是我的心里却很是挣扎过的。我不断反复问自己，如果我不退役，我继续坚持，我下个赛季、下下个赛季都还能够为球队做出什么贡献？大部分时间我坐在替补席上，偶尔上场。我想我更多的工作重心可能已经不在足球场上了，而是在更衣室里。我觉得很不甘心，我觉得自己应该还能坚持几年的……但是后来我想通了，人都有那个阶段，这没什么好不甘心的。当初我进入一线队的时候，也是什么都不懂的小屁孩，我们后来也抢走了那些球队大佬们的位置……像保罗·因斯、像小雷德克纳普。还记得拉什吗？我升上一线队的那个赛季，是他在利物浦的最后一个赛季。其实好几个赛季之前无所不能的拉什就已经不怎么能进球了，我还记得92年他因为受伤只打了十六场联赛，进了两个球……最后那个赛季，他打了好像是二十场联赛？只进了五个球……如果我没记错的话。那个时候我就在想，一个如此伟大的球员，都没有能够抵挡住时间的侵袭，我觉得我的结局肯定比他还糟糕……”

　　说到这里，卡拉格顿了一下：“但是，感谢英雄他们，也谢谢你，斯蒂芬。我的最后一个赛季竟然如此辉煌和成功。我比拉什要幸运的多，而你……”他转头看着杰拉德。“我相信你要比我更幸运，斯蒂芬。”

　　说完，他不再吭声了，只是转过去抬起头，视线穿过那些站立着的队友们，投到了电视机屏幕上。

　　过了一会儿，他听到身边的杰拉德说：“谢谢你，杰米。”

　　他：“嗯。”

　　※※※

　　该登车的时候，斯蒂芬·杰拉德第一个站起来，拍着巴掌提醒队友们。

　　“出发啦！出发啦！伙计们，光在电视机前看有什么意思？去现场啊！”

　　大家听到队长充满了活力于斗志的声音，都转过头来看他。

　　马丁·奥尼尔也被杰拉德声音吸引了目光。他知道杰拉德在被安排做替补之后心里其实是不满的，但是为了球队的整体利益，以大局为重，他忍了。只是情绪一直都不高。

　　现在看他如此这番，那还有半点情绪低落的样子呢？

　　奥尼尔不知道发生了什么，但是这个结果是他所乐意看到的。

　　杰拉德如果情绪不稳定的话，难免会给球队也带来不稳定的局面。

　　在这样关键的比赛中，一丁点的不稳定都不允许存在，因为这就像是出了故障的定时炸弹，谁也不知道会在什么时候爆炸。


第三百一十二章 大战一触即发

　　当双方球员进入球场热身的时候，整个老特拉福德球场几乎已经座无虚席，没有坐满的地方也是因为老特拉福德专门空出来的，处于安全考虑，坐满了人太多，怕引发骚乱，或者导致球场不堪重负什么得……这是重要比赛中主场方面都会做的。

　　但是这个举动却让利物浦球迷们很不满。因为空出作为的老特拉福德方面减少的全都是利物浦球迷们的球票份额，曼联球迷并没有受到座位数减少的影响。

　　来现场看球，给球队加油助威的利物浦球迷们本来就是客场球迷，人数要比主队曼联的球迷少的多，再被球场方面这么一折腾，那就更少了。

　　一般来说，给客队球迷们留多少球票是由主场方面决定的，英格兰足总和联赛委员会是没有资格干预的，所以这事儿利物浦球迷们还闹不到足总那个层面去。

　　他们只能心生不满，却毫无办法。

　　只是目测，就能够发现身穿红色球衣的曼联球迷占据了绝大多数，大约有整个老特拉福德看台的五分之四还多，而利物浦球迷们呢？连五分之一都不到，全都被安排在位置最差的看台上，那里距离球场最远，就算他们喊什么，球场上的球员们也听不到。

　　为了确保在自己的主场拿下死敌，曼联俱乐部真是煞费苦心，将主场优势发挥得淋漓尽致。

　　这事儿也没什么好指责曼联方面的，毕竟对付的是死敌，什么手段都用上也是正常的。因为如果今天的比赛是利物浦主场的话，利物浦方面也会这么做的。

　　这就是仇恨啊。

　　在仇恨面前，就别假装清高谈什么理智了。

　　※※※

　　最终能够入场的利物浦球迷只有三千人，而整个老特拉福德球场可以容纳七万六千人。也就是说在整个球场几乎座无虚席的情况下，曼联球迷有大约七万两千多人。

　　这是巨大的实力差距，利物浦球迷们几乎无法在老特拉福德发出任何声音。

　　其实来客场的利物浦球迷们人数很多，最起码也有两万了，但是剩下的人都不能够进场，不过他们也没有就此离开，他们干脆就守在了老特拉福德球场的外围，也许他们看不到比赛，可是他们有收音机，他们可以听。最重要的是，这样他们距离自己的球队是最近的，当场内的兄弟姐妹们需要支援的时候，他们随时可以发出巨大的欢呼声。

　　他们相信老特拉福德球场是阻挡不住的。

　　为了维持秩序，曼彻斯特的警方专门安排了一支警力在球场外面看管这些利物浦的球迷们，避免他们闹事。

　　利物浦球迷们则视若无睹地不断高歌，呼喊这口号，和球场里实时同步。

　　一场比赛，竟然整出来了一个主赛场和一个分赛场……也真是让很多人都没有想到。

　　知道这场比赛很火爆，也没有料到能够火爆到这个地步。

　　这一幕让不少媒体大开眼界，啧啧称奇。

　　※※※

　　当双方球员出场热身的时候，整个老特拉福德球场只有曼联球迷们的呼喊声，利物浦球迷们的声音才起了个头，就被无情镇压了。

　　虽然双方球队中都不乏那些经过大风大浪，见过大世面的人，可是今天的老特拉福德，仍然让他们觉得震惊。

　　曼联的球员们看到有这么多主场球迷们来支持他们，心中充满了力量。

　　利物浦球员们则为曼联球迷们的疯狂所震撼了。

　　“人真多，漫山遍野都是曼联球迷吧？”苏亚雷斯看着看台上大片大片的红色说。

　　陈英雄在他旁边哼了一声：“怕什么，就把红色都当成是穿着我们主场球衣的人不就行了？”

　　“你这是自欺欺人啊，英雄。”苏亚雷斯摇头。

　　“这不是给你这种被吓住的人想的办法吗？”陈英雄说。

　　“干，谁被吓住了？”苏亚雷斯被陈英雄一激就怒了。

　　“你没被吓住？那你大惊小怪的。不就是客场吗，有什么大不了的啊？热身了，要是你因为这个原因没热好身，那才是划不来呢！”

　　他推了苏亚雷斯一把，自己跑了过去。

　　※※※

　　热身完毕之后，双方球员们陆续回到了各自的更衣室。

　　马丁·奥尼尔在更衣室里等着他们，将做比赛之前最后的一次动员。

　　战术什么的已经不用说了，昨天都说过了。

　　等所有人的球员都回来之后，奥尼尔示意助理教练萨米·李将更衣室的门关起来。

　　外面的喧嚣声顿时小了很多。

　　接着奥尼尔环顾四周，看着他都手下们。

　　这球场里激烈火爆的气氛他也感受到了，也激起了他心中的豪气。

　　能够带领这么一支球队，能够和这么一个对手，在这种关键时刻来一场这样的比赛……做主教练不就是为了这一刻吗？

　　“伙计们。”他开口说话了。“再过十分钟，就是我们这个赛季最重要的一场比赛了。为了这一刻，我们已经等了很久了，所有的努力都是为了在这场比赛中击败对手，获得冠军，获得英超冠军！这项荣誉，利物浦却从未染指过，这正常吗？一支在整个英格兰都是最成功的球队，却从来没有获得过英超联赛的冠军，‘最成功’的名号说出去都没有说服力，甚至成了……笑话！可是今天，伙计们，你们有机会改变这一切，你们有机会创造历史！”

　　他环顾四周，看着每一个利物浦球员的眼睛，注意他们的眼神。

　　他看到每一个人眼神中都充满了斗志。

　　“我很高兴你们没有一个人因为这是一场在别人地盘上的决战，就心生畏惧和打退堂鼓。要的就是这样的勇气！在接下来的比赛中，不论是什么时候，不论你们遇到了什么问题，都请牢记，你们是利物浦，你们是战无不胜的红军！”

　　奥尼尔提高了音量。

　　“记住这一点，你们将所向披靡！”

　　陈英雄站了起来，他高呼：“弟兄们，让我们给他们一个惊喜！在他们的主场，在七万多名他们的支持者面前痛宰他们！把他们打翻在地，再抢走他们的冠军！没有比这个更他妈美妙的事情了！！让他们恨死我们吧！让我们大大加深他们对我们的仇恨吧！让我们和他们的深仇大恨更上一层楼！”

　　卡拉格也跟着大喊：“曼联没什么可怕的！在他们的主场也没什么可怕的！我们是利物浦！我们是红军！我们一定可以战胜他们！”

　　大家的情绪就这样被调动了起来。

　　他们坚信自己在客场也能够击败曼联，曼联绝对没有传说中得那么可怕……

　　※※※

　　与此同时，弗格森在主队更衣室里，也在做着赛前动员。

　　“有人以为我在赛前新闻发布会上对记者们说的那一句话是在耍酷。可那就是我想要告诉你们的——你们心里清楚，这是在我们的主场！你们还有什么理由和借口呢？在我们的主场，你们要看着死敌将自己击败，然后捧起冠军奖杯吗？在我们的主场，那么多球迷的支持下，我们有什么理由放该死的利物浦一条生路呢？所以，这是在我们的主场，你们自己知道该怎么做了吗？”

　　一群曼联球员们咬牙切齿，情绪激动：“干掉他们，获得冠军！！”

　　“没错！干掉他们！这支利物浦已经精疲力尽了，他们看起来强大，但是里面已经被掏空了，我们只需要给他们一刀，就能够见他们击倒在地！这支利物浦没什么可怕的！哪怕他们领先我们三分，我们也可以在这场比赛中将形势完全逆转！”

　　※※※

　　哈特森坐在老特拉福德球场的解说席上，作为利物浦俱乐部官方电台和电视台的解说员，他的声音陪伴了很多利物浦球迷们几十年。

　　他见过的风浪比弗格森都还要多，即见证过利物浦横扫欧洲的辉煌，也经历过两次惨案的黑暗时光，更感受过英超联赛成立以来利物浦的起起伏伏。

　　他曾经幻想过无数次，利物浦可以重新登上英格兰顶级联赛的最高领奖台，捧起大家梦寐以求的英超联赛冠军奖杯。

　　利物浦曾经有两次距离这个目标很近，可是最终他们都功败垂成……

　　一次是01—02赛季，一次则是08—09赛季。

　　这次会成为第三个这样的赛季吗？

　　哈特森有些忐忑，他不是很确定。

　　他甚至不敢太乐观，生怕自己一乐观，球队最终就输了球。

　　这是有先例的，之前那两个赛季，哈特森对自己的球队坚信不移，结果呢？他收获的是两个亚军……

　　这真是太悲剧了。

　　所以他现在不敢轻易看好利物浦了。

　　如果他经常混中国的论坛，他一定知道自己的这种做法叫做给利物浦“攒人品”……

　　哈特森小心翼翼地准备开始解说这场比赛，距离比赛开始没有几分钟了。

　　※※※

　　当双方球员从通道中走出来的时候，老特拉福德球场爆发出了巨大的喧嚣声——全部都是曼联球迷们的声音。

　　利物浦球迷们根本发不出任何声音来。

　　不过在球场外，是另外一番景象，利物浦球迷们的声势浩大，因为在场外，已经没有什么曼联球迷和他们做对了，来现场的曼联球迷全都进了球场里去，只留下这些没票的利物浦球迷。

　　没有了对手的他们听到里面的声音突然大了，再加上收银机里传来了哈特森那个熟悉的有些尖的声音：“他们出场了！我看到了……第一个走出来的是戴着队长袖标的卡拉格！！”

　　在场外的利物浦球迷们顿时发出了一点也不亚于里面曼联球迷的呼喊声。

　　在场内，三千利物浦球迷面对七万多曼联球迷的围剿，在场外，两万利物浦球迷则在英勇抵抗曼联球迷！

　　大战一触即发！


第三百一十三章 正常的比赛到此为止

　　在赛前，很多人都对这场比赛做出了自己的猜测和设想，他们心中的这场比赛会是什么样子的呢？

　　有人觉得这场比赛应该是势均力敌的，不管是曼联还是利物浦，都没有轻松压倒对方的能力，必将经历一番苦战。也有人觉得这场比赛曼联在自己的主场应该很轻松的击败疲惫不堪的利物浦。另外一些人则觉得利物浦应该在客场死守，立足保平，这场比赛其实利物浦不是一定要赢球才行的，只要他们能够逼平曼联，双方的分差就还是三分。接下来的两轮联赛，利物浦的对手都不算强，分别是布莱克本和死亡行，而且两个都是主场，赛程对利物浦有利得很。只要利物浦这两场比赛都赢下来，冠军就是他们的了。所以保平才是最明智的做法。

　　大家对这场比赛有诸多猜测，却谁都没有猜到，比赛竟然是这样的！

　　※※※

　　曼联获得了开球权，他们借着开球的便利先组织了一波进攻。不过并没有对利物浦的球门形成威胁。

　　然后利物浦开球门球，发动进攻。

　　到目前为止都还是正常的比赛开始阶段。

　　当雷纳把足球大脚开出来的时候，陈英雄撤回到中场来争顶，面对他，曼联的中场没有一个能够与之抗衡的。

　　陈英雄将足球摆渡给了边路插上的利物浦左边后卫恩里克，恩里克没有带球往前跑。他拿着足球再等待。

　　等待苏亚雷斯的跑位！

　　苏亚雷斯从中路迅速转移到了边路来，恩里克将足球送了出去。

　　与此同时，之前争顶的陈英雄已经转身往前跑了。

　　苏亚雷斯作势要内切，骗的防守他的曼联边后卫法比奥·达·席尔瓦往中路收了一下，苏亚雷斯却趁机带球下底。

　　到目前为止，这依然还是正常的比赛开始阶段，双方你来我往，互有攻守。

　　“苏亚雷斯带球下底，他逼近了底线，他抬头观察，他传中……英雄！！！”

　　解说员的声音在这里突然拔高了八度，吓得不少人都从座位上跳了起来。

　　不管是曼联还是利物浦待球迷，都在这一声吼叫中心跳快速跳动起来。

　　摄像机的镜头随着苏亚雷斯的传中，转移到了中路。

　　只见陈英雄这个时候已经腾身飞在空中了！

　　他双腿后翘，上身挺直，双手微微张开，架在身体两侧。而负责防守他的中后卫克里斯·斯莫林虽然也跳了起来，却被陈英雄挤到了身后，或者说他压根儿就没有盯住人——他让陈英雄很轻易的抄到了他的身前，而他只是在原地跳起来，这位身高上只差了陈英雄一厘米的中后卫，现在就像是陈英雄的陪衬！

　　※※※

　　门将大卫·德赫亚本来是在近角注意防范苏亚雷斯的，看到足球被苏亚雷斯传过来，他连忙跟着往回撤，就在这个时候，他也看到了飞在空中的陈英雄！

　　以及已经到了陈英雄脑袋边上的足球……

　　他扬起手臂，想要阻止即将发生的一切，可为时已晚！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！！”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼中，陈英雄从腰腹开始发力，最终脖子扳机一样被扣动，前额狠狠地砸中了足球！

　　撞针击中了子弹底部的火药，子弹发射而出！

　　德赫亚已经跑过了，他勉强让自己跳起来，同时挥舞起右手，徒劳地挥向足球，希望可以将足球拦下来。

　　但足球已经飞进了球门……

　　正常的比赛，到此为止。

　　※※※

　　“啊！啊！啊啊啊啊啊！！！”

　　“HEROOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”

　　“难以置信！难以置信！”

　　“简直不可思议……叫人不敢相信自己的眼睛！”

　　“先进球的竟然是客场作战的利物浦！”

　　“开赛一分四十八秒，利物浦就取得了领先！”

　　“这真是让人感到意外和震惊的开局！曼联在自己的主场竟然落后了！利物浦拥有了一个好的不能再好的开局！”

　　当陈英雄把足球砸进球门的时候，解说员们集体疯狂了。

　　因为这一幕确实太不可思议了！

　　赛前大家都觉得已经精疲力尽，不被看好的利物浦，竟然在客场取得了领先，而且是那么快就领先了！

　　在足球世界里，率先破僵局，早早取得领先意味着什么，每一个人都清楚。

　　很多人梦寐以求的就是这样的开局，因为从此之后，比赛将落入他们的掌控中。

　　之前关于这场比赛大家有很多猜测，但谁也没有猜中竟然会是这样的一场比赛！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄转身跑向给他传球的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯早就在那里等着他了，他张开双臂，身体微微后仰，大声咆哮：“COME_ON！英雄！来吧！”

　　不过英雄上来可不是要和他拥抱的，而是直接将苏亚雷斯一把推倒在地，接下来俯身下去冲着他大声喊：“传的真他妈漂亮！！”

　　然后他也被人从后面推倒了，直接压在了苏亚雷斯的身上。一群兴奋的利物浦球员们冲上来叠罗汉一般地压了上去。

　　能够在死敌的主场，开场两分钟都不到就取得领先，这真的是很值得大家兴奋的一件事情。

　　在教练席上马丁·奥尼尔再也不用伪装了，他从座位上一跃而起，张开双臂绕着教练指挥区域跑了一圈，然后和助理教练紧紧拥抱在一起。

　　※※※

　　“苏亚雷斯传中……”收银机传来了哈特森的声音，接着他猛地尖叫起来：“英雄！！”

　　那些不能够入场的利物浦球迷们这个时候却都安静了下来，所有人都屏气凝声，生怕自己漏听了一个字。

　　“头球——球进啦！！”

　　这一刻，所有人的情绪得到了释放，之前还很安静的利物浦球迷集聚区，猛地响起了巨大的欢呼声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　大家仰天长啸，振臂高呼，欢呼雀跃！

　　“英雄！英雄！”

　　“英雄！万岁！英雄！！”

　　再也听不清楚收音机里哈特森激情四射的声音了，这一刻，老特拉福德球场外围被“英雄”的欢呼声所淹没。

　　就连那些在球场里面看球的人们都听到了……

　　看台上的为数不多的利物浦球迷们也大声欢呼起来，相应外面的同伴们。

　　这一刻，两个会场被同一个名字紧紧联系了起来。

　　※※※

　　当利物浦球员们尽情欢庆的时候，曼联球员们则有些没回过神来。

　　德赫亚从地上爬起来，摊开双手，很无奈的样子。

　　斯莫林则一脸惊讶——他原本以为自己已经站住了位置，按照他的预判，足球的最佳落点应该就在他所在的地方，他只要占住了这个位置，任何人来了都不可能顶住足球的。

　　陈英雄顶球的那个地方很高，并不是最佳争顶的点。所以他完全没去想要防那里，没想到陈英雄就是从那个点把足球打了进去……当时他在后面看着，那个大个子跳的真高！

　　很难想象一个身高一米九几的大个子还能有如此出色的弹跳能力，他简直不像是跳起来争顶，而是飞起来争顶的！

　　普通人只能跳，陈英雄却在飞，这样还怎么争啊？

　　要说这个时候全场你还能找到一个冷静的人，那么这个人一定且只能是曼联主教练弗格森。

　　弗格森嘴中习惯性地咀嚼着口香糖，脸上表情甚至有些木然，完全看不出他对于这个丢球有什么想法。

　　他没有愤怒的破口大骂，甚至连表情上的变化都没有。

　　电视直播给了他一个特写镜头，就连解说员都不知道弗格森在想什么。

　　开局就丢球，这对于曼联来说，当然不是好事情。可为什么弗格森还能如此镇定呢？还是说这其实不是镇定，而是麻木？

　　不过这个时候弗格森的表情不是大家关心的重点，并没有几个人将弗格森那一脸平静的面容放在心上。

　　※※※

　　利物浦待庆祝并没有持续多久，虽然他们很早就取得了领先，但是大家心里还是知道的，比赛才刚刚开始，你领先的越早，就意味着对方有越多的时间来扳平比分，甚至是反超。

　　这毕竟是在曼联的主场，曼联主场作战，实力强大不容小视。利物浦球员们还是听小心谨慎的。

　　他们很快就回到了各自的位置上，让曼联开球。

　　比赛重新开始之后，球场看台上的喧嚣声一点都没有消停。现在听不到利物浦球迷们的欢呼声了，曼联球迷们用嘘声和给曼联加油的声音淹没了死敌。

　　这是有关冠军争夺的决战，为了这场比赛，曼联准备了很久，他们怎么可能让开场的一个丢球击倒呢？

　　当比赛重新开始之后，很多人都发现曼联球员并没有表现出慌乱，他们的阵形并没有散，也没有人心不在焉，魂不守舍的。

　　面对利物浦的攻势，他们的防守依然稳健，有条不紊的。如果不看比分的话，恐怕很多人都会以为比赛才刚刚开始呢……

　　曼联电视台的解说员振臂高呼：“没错！这就是曼联！狂风暴雨也不能让他们低头！这是在我们的主场，我们无所畏惧！就算先丢一个球又怎么样？我们可以反败为胜！因为我们有一个光荣的名字——曼彻斯特联队！”


第三百一十四章 难道又要擦肩而过？

　　很多利物浦球迷们都以为陈英雄开场的进球，能够动摇曼联的军心，让他们发挥失常，这样利物浦赢球就容易多了。

　　但是比赛重新开始之后，他们很快就失望了。他们发现曼联并没有受到这个丢球的影响，表现如常。

　　他们有些失望。

　　场上的利物浦球员们倒是没有这样的想法。为了争夺冠军，他们也是做了充分准备的，自然清楚曼联不是那种一个球就可以打垮的对手，否则也无法做利物浦的死敌了……

　　比赛重新开始，他们趁着这股其实围攻了曼联的半场几分钟之后，就逐渐收了回来——他们的回收可不是一下子就撤的干干净净，而是一点点放松了对曼联后防线的压力。

　　前者叫溃逃，后者则是撤退。

　　慢慢放松对曼联的压迫，逐渐回收，这样可以延缓曼联压上来进攻的速度，给曼联造成一种错觉，让他们拿不定主意，不知道利物浦的这种回收究竟是为了防守呢，还是为了打曼联的反击——要知道利物浦非常擅长打防守反击，曼联对这一点还是有所忌惮的。

　　这是很重要的，如果让曼联一下子压上来，利物浦的后防线只怕是会压力陡增，也许到时候会忙中出错。

　　所以才要慢慢撤退。

　　奥尼尔给球队制定的策略是一上来抢攻——这其实是利物浦这个赛季以来最常用的战术。

　　如果能够进球，利物浦就转入防守，打反击，这是利物浦最擅长的。

　　他倒是没想到这“一上来就抢攻”的策略竟然如此成功，两分钟都不到，利物浦就领先了……

　　接下来肯定是退守，退守要慢慢退，要让曼联知道我们胸有成竹，我们就是为了打你们的反击才退守的，我们可不是想要保住这一个球的领先优势。就是要让曼联感到紧张，不敢放心大胆的全线压上，让利物浦的后防压力稍微轻一些。

　　花了大约十分钟，利物浦完成了全线退守的调整，这期间他们还是组织了几次颇有威胁的反击，陈英雄和苏亚雷斯，以及桑切斯各有一脚射门，其中两脚在门框范围内，一脚擦着门柱飞了出去。

　　这三次射门就是对曼联的警告。

　　所以当利物浦中与全队退到自己半场的时候，曼联也没有马上就迫不及待地压上来，而是很小心谨慎地试探了几分钟，这才开始逐渐加大压上的力度。

　　这场比赛弗格森给曼联制定的战术指导思想是进攻。

　　这是他们的主场，他们当然有底气进攻了，而且他们也只能进攻。毕竟在积分榜上落后的是他们，又不是利物浦。如果曼联缩起来也打什么防守反击的话，马丁·奥尼尔绝对敢和他们打一场沉闷乏味的比赛，只要能够确保球队夺冠，他才不在乎场面是不是好看呢。他可不是愿意为艺术献身的偏执狂。

　　不单单是进攻，而且还得是猛攻。

　　利物浦的逐步后撤确实给他们制造了一些麻烦。

　　好在，这都已经过去了，现在得利物浦已经摆出了全线退守打反击的架势，曼联就可以开始猛攻了。

　　至于他们是否担心利物浦的反击，当然担心了，可不能因为担心利物浦的反击，就什么都不做吧？就不敢让后卫线压上来吧？

　　※※※

　　随着利物浦将比赛的主动权交出去，曼联重新占据了上风。

　　在不了解利物浦的人看来，这是马丁·奥尼尔的败笔，因为怎么可以把控球权主动给对手呢？这不是让对方控球来进攻吗？

　　可是熟悉利物浦的人则不会觉得这有什么奇怪的。利物浦总是这样，他们最擅长防守反击，防守的时候，就让对方控球，这种放手比较省力，效果也不错。至于对手占上风这种事情，要看怎么理解了。

　　是否占上风，大家的理解都不一样的，围着对方的球门狂轰滥这，有些人觉得这就是占上风了，可是如果让对方抽冷子给了你致命一枪，这又算怎么一回事呢？

　　利物浦不认为对方的控球时间比自己长，就算是占据上风了，只要形势一切都在掌握，他们就不慌。

　　曼联这边呢，则要用强大的攻势让利物浦觉得形势已经不在他们的掌握了！

　　利物浦的防守如果是最坚固的盾，那么这场比赛曼联就要做最尖锐的矛，用疾风暴雨般的攻势让利物浦只有招架之功，毫无还手之力。

　　曼联的攻势犹如大海的潮水一样，一波接着一波向利物浦袭来。

　　利物浦则在雷纳前面竖起了一道堤坝，想要将曼联的攻势阻挡在外面。

　　双方展开了激战！

　　※※※

　　“曼联现在逐渐恢复了攻势……这才是在主场作战的曼联！开场两分钟都不到就丢了一个球，那只是一个意外！”

　　“比赛开始二十三分钟了……曼联已经掌握住了场上局势，他们毕竟是主场作战……曼联重新展示出了他们强大的实力，已经那种沉稳的气度。哪怕开场两分钟就丢了球，也没有影响到他们的表现！这才是曼联最可怕的地方，也是曼联之所以可以成为英格兰霸主的原因！”

　　“利物浦的防守反击倒是他们最擅长的，可问题是面对在主场势在必得的曼联，利物浦是否有能力守得住……”

　　场面上曼联占优，解说员们也开始为曼联加油了，不怎么看好利物浦。要知道就是在陈英雄进球的时候，同样这些解说员都在高呼利物浦已经拿下了赛点呢……

　　不过也不能怪解说员们是墙头草，因为这段时间曼联的攻势确实很猛……

　　“韦恩·鲁尼——！”随着解说员的一声大喝，鲁尼将足球射向了利物浦待球门，最终稍稍偏出。却足够惊得利物浦的球迷们出一身冷汗了。

　　“这场比赛鲁尼表现的很活跃，虽然在射手榜上他和英雄之间的差距很大，但是在这场比赛中他并不想让英雄专美于前！”

　　“曼联卷土重来……纳尼送出边路传中！又是鲁尼！哇喔！！足球砸在了横梁上！”解说员自己都被吓得长出了一口气，更不要说看台上的球迷们了。

　　当鲁尼把足球砸在了横梁上的时候，老特拉福德球场上空顿时响起一阵吸气的声音。

　　电视直播给了鲁尼一个特写，画面中的鲁尼错失了一个必进球的机会，但是他并没有双手抱头，一脸遗憾，而是咬着牙齿，双目圆睁，充满了斗志和激情！

　　“那个可怕的鲁尼来了！”曼联电视台的解说员兴奋的宣布道。

　　※※※

　　曼联这种疯狂的攻势终于给他们打开了局面。

　　第三十三分钟，曼联进球了！

　　“ROOOOOOOOOOOOONEYGOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“鲁尼！鲁尼！他在门前一次机敏地抢点！球进啦！！！”

　　“曼联扳平了比分！这个进球非常重要！双方现在重新回到了同一起跑线上！”

　　“曼联在主场捍卫了他们的尊严！利物浦想要在老特拉福德踩着他们登顶？门儿都没有！”

　　在解说员们激情四溢的吼声中，鲁尼跑到场边，张开双臂，仰头聆听主场球迷们如雷鸣般的欢呼和掌声。在老特拉福德，他就是王！

　　曼联球迷们兴奋异常，他们欢呼雀跃，不过他们的美梦还没有结束……

　　六分钟之后，曼联又进球了！

　　※※※

　　纳尼在边路带球的时候突然内切，然后抡脚就是一次远射！

　　足球在距离球门三十多米的地方划出了一道弧线，绕过了雷纳德十指关，从后点钻入了球门网窝！

　　“啊！啊！啊啊啊啊——不可思议的进球！精彩绝伦！世界波！！纳尼轰出了一脚世界波！”

　　解说员的声音让人们完全可以在脑海中想象他们冲着话筒喷吐着口水的样子。

　　“简直难以置信！曼联在比赛开始就落后的不利情况下，竟然六分钟内连追两球！完成了逆转！现在曼联2：1领先利物浦了！”

　　“开场才三十多分钟，两支球队就梅花间竹般打进了三个球！真不愧是本赛季最重要的一场比赛！英超联赛的决战！对得起这票价了！”

　　“纳尼的突然爆发让曼联取得了领先！”

　　进球的纳尼自己也知道他这个球有多重要，所以进球之后他甚至激动地脱掉了身上的球衣，攥在手里不停挥舞。

　　而他的队友们则冲过来将他团团围住。

　　另外一边，给他们做背景的是利物浦球员垂头丧气的背影。

　　从开场两分钟不到就领先，到落后一球，只花了三十多分钟。

　　从云端跌至谷底，利物浦球员们经历了一场疯狂的过山车之旅，一时间还有些接受不了这样的现实。

　　※※※

　　整个老特拉福德球场在这个时候都陷入了一种癫狂的气氛中。

　　所有曼联球迷全都从座位上站了起来，他们挥舞着手臂，使劲跺脚，歇斯底里地欢呼：“跪下利物浦！向冠军致敬吧！”

　　“你们永远都别想拿到英超冠军，一个都别想！”

　　还有曼联球迷高唱他们新编的歌《为什么总是我们》：“为什么总是我们？冠军拿到手软！为什么总是我们？笑到最后喜逐颜开！为什么总是我们，为什么总是我们……”

　　这是炫耀他们冠军拿得多。

　　最开始是曼城的巴洛特利在对曼联的比赛中进了球之后，掀起球衣，露出了这句话，不过原话是“为什么总是我”，当时被认为是霸气十足的庆祝动作。

　　引得曼城球迷们竞相效仿，去购买印有这句话的T恤来嘲笑曼联。结果这招反被曼联球迷们学了去，他们只做了一个“为什么总是我们”的T恤衫，正面是一圈英超冠军奖杯的剪影，中间则是这句话“为什么总是我们？”

　　到后来曼联的球迷们更是将这句话变成了一首歌，专门用来对付曼城和利物浦。

　　这个时候唱出来，真的是太应景了！

　　难道利物浦要又一次和英超联赛冠军擦肩而过了吗？！


第三百一十五章 不戴袖标的队长

　　难道利物浦要又一次和英超联赛冠军擦肩而过吗？

　　这是很多利物浦球迷们在此时此刻的唯一念头。

　　那些因为没票不能进入现场看球的利物浦球迷们从收音机里听到噩耗接连传来。

　　他们只高兴了半个小时，残酷的现实就让他们说不出话来了。

　　将近两万人的利物浦球迷们聚集在一起，这一刻却没有发出任何声音。

　　收音机里哈特森的声音断断续续地传出来：“……纳尼的进球很漂亮，但是……这不是我们要讨论的事情……利物浦在领先的情况下却被对方逆转了，这真是太糟糕了……我看到有球员将头低了下去……这个打击过于沉重……不过，等等！”

　　哈特森语气猛地一变，也让不少寂静无声的球迷们也抬起了头，盯着收音机，好像他们可以通过电波，亲眼看到比赛中的画面一样……

　　“英雄在大声向他的队友们喊着什么……虽然他不是队长，可是这个时候的他却像是戴着隐形袖标的队长……啊等等，他不是大声喊，他一个个上去揪着队友们的衣领在大声咆哮着什么……干得好，英雄！在这个时候，需要一个人把他们全都吼醒！”

　　哈特森的声音突然增大了，就像是陈英雄又进球了一样。

　　但是听到他这个声音的利物浦球迷们却精神为之一振！因为他们知道，在利物浦，这个时候还有一个人没有被曼联的两个进球所击倒，没有被纳尼的世界波打垮，还有一个人没有低头，他就是有求必应的陈英雄！

　　他们突然就反应过来。

　　是啊，我们为什么要这么沮丧，这么寂静无声呢？我们还有一个战无不胜的战神啊！

　　在我们遇到困难的时候，他一定不会坐视不理的对不对？当我们呼唤他名字的时候，他有哪次让我们失望过？

　　不就是落后一个球吗？我们既然能够进一个球，那么就可以进两个球！三个球！四个球！！

　　不知道是谁开始的，但是很快这块利物浦球迷们聚集的区域中发出了震耳欲聋的呐喊声：“英雄！英雄！英雄！！！”

　　那些以维持秩序为由把他们都团团包围的曼彻斯特警察们看着这些挥舞着手臂高呼陈英雄名字的利物浦球迷们，互相对视，面面相觑。

　　刚刚丢了一个球，利物浦球迷们还能这么来劲？他们这是被刺激的脑子都不清楚了吗？

　　※※※

　　球场里，曼联的球员们在疯狂庆祝他们的逆转，哪怕时间有些长。陈英雄并没有去找主裁判抗议对方庆祝时间太久了，有故意拖延比赛时间的嫌疑，而是跑回去找自己队友们的“麻烦”了。

　　他看到了队友们的士气正在低落，他不能够容忍这一切发生。他知道，高手对决，谁的士气处于下风，谁就会最终崩盘。因为其实高手之间的较量并没有那么多花哨的东西，很简单，一下就可以致命。就跟武林高手打架的时候，看起来打得不好看，挨一下可不轻，一招就可能结束战斗。

　　现在他们是在曼联的主场，如果士气被曼联压过去的话，再想要翻盘可就难了，因为他们不会得到七万多球迷的支持。而曼联则可以从他们的球迷那里源源不断汲取力量。

　　他先是冲着一群垂头丧气的队友们咆哮：“别低头，有什么好丧气的？我们只是落后一个球而已！短时间内连续进球只是说明他们在这个时候运气比较好而已！比赛才开始了三十多分钟，我们还有的是时间！”

　　然后他一个箭步冲到距离自己最近的队友卢卡斯面前，抓住了他的球衣领子：“把头抬起来，卢卡斯！”

　　他没时间和一个卢卡斯废话，他将对方一把推开，准备不足的卢卡斯匆忙后退，脚步踉跄下差点摔倒在地。

　　他转身扑向了桑切斯：“你怎么也这样？我们在那不勒斯的时候，比这困难多的局面，你也不是没见到过，我们怕了吗？怕了就能赢吗？！”

　　他扔下桑切斯又去找斯科特尔了：“马丁，你在这支球队里的资历比我都老，你应该知道这个时候意味着什么？对不对？我们他妈的是在曼联的主场，这么下午只有死路一条！”

　　他瞥到了旁边的苏亚雷斯，就在他准备扑过去的时候，苏亚雷斯举起了双手做投降状：“我的头已经抬起来了啊，英雄。”

　　陈英雄翻了个白眼，被苏亚雷斯这么一打岔，自己的情绪也没了，他只好冲着周围的队友们说：“只是落后一个球而已啊，不用跟死了爹娘一样吧？既然我们可以在开场两分钟都不到就进他们一个球，那么我们就能进更多的球！自从有英超以来，我们就没有获得过冠军，这么强大的怨念还敌不过曼联的主场气势吗？所以大家把头抬起来吧，别让我们的对手以为我们真的怕了他们！比赛都到这份儿上了，继续扮猪也扮不下去了嘛！”

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们被安排在老特拉福德球场看台的最顶端，他们距离外墙也最近。

　　看到球队从领先到落后，他们的心里不好受，本来都是沉默的，任由他们周围那些曼联球迷狂呼庆祝。

　　可是他们中有耳朵尖的人啊，他们听到了从外面传来的呼喊声。

　　“好像外面有情况……”

　　“什么情况？”

　　“有人在喊……英雄？英雄，英雄……没错，是喊得这个！”那个人兴奋地举起手臂宣布道。

　　“真的？”

　　周围的人都屏气凝神，侧耳倾听，果然还真的让他们听出来了，外面的同伴们真的是在喊“英雄”这个单词。这个名字们他们很熟悉，不可能听错的。

　　菲尔·吉布斯反应了过来——这个时候应该算是需要英雄站出来的情况了吧？

　　“对了！”他一拳敲在自己的掌心中。“让我们站在老特拉福德的最顶端呼唤英雄吧！”

　　大家都笑了起来。他们的位置非常靠上，距离球场很远，连比赛中跑动球员的号码都看不清楚，只能够从他们的动作和站位来勉强分辨。这位置还真可以算得上是“老特拉福德之巅”了……

　　当然了，距离这么远，他们喊什么，场上的球员也都听不到，更不要说还有人捣乱了。

　　但他们还是要喊的，听不听得到那是客观因素，喊不喊就是主观因素，是态度问题了。明知无用也要大声喊出来，明知徒劳，也要表达出他们的姿态，让曼联球迷知道利物浦人不是他们可以随便捏的软柿子！

　　“英——雄——！”汤姆·杰克逊闻言之后仰起脖子，拉长了声音喊出了第一声。

　　接着更多的人加入其中。

　　这声音迅速在利物浦球迷们聚集的区域响了起来。

　　当然了，他们周围那些专门负责监视他们的曼联球迷们看到利物浦球迷们开始来劲了，也马上发出了嘘声和其他声音来干扰他们，确保他们的声音不会有丝毫漏进场上利物浦球员的耳朵里，渗透进他们的心底……

　　所以这一幕和他们当初在安联球场的时候真的很像——球队落后，需要救世主，他们高声呼唤英雄。但是在客场，势单力孤的他们却无法让自己的声音被陈英雄听到。

　　这注定了又是一次浪费体力和口水的行动吗？

　　不少人口中呼喊着陈英雄的名字，自己心中确实犹豫不定的，不敢肯定自己做的对不对，有没有效果。

　　就在这个时候，他们突然看到门前的陈英雄抬起手来指向了他们所在的看台！

　　※※※

　　“我们只有三千个来现场支持我们的球迷，但哪怕只有一个人，我们也不能让他们失望。因为他们是我们的球迷啊！我们不能因为这是别人的主场，我们缺乏支持者就自暴自弃！”

　　陈英雄指着利物浦球迷们所在的看台对大家说。

　　虽然人数不多，但是因为都很统一地穿了黑色的客场球衣，所以利物浦的球迷们还挺好认的。

　　“看看他们，看看！落后之后他们都没有放弃，他们还在给我们加油，我们又有什么理由扔下他们不管呢？”

　　不少人为了看看台上的利物浦球迷们，这次倒是把头抬了起来。

　　“难道你们都忘记了赛前我们在电视机前看到的那一幕了吗？你们没有热血沸腾，没有想要做点什么得冲动吗？”

　　陈英雄发现曼联球员们已经结束了庆祝，这意味着他这边的时间也所剩无几了，他只能最后扔下一句话，就转身跑回了中圈，准备开球。

　　“反正我是要和他们拼到底的！是男人的就跟上来！”

　　※※※

　　苏亚雷斯冲其他队友们耸耸肩：“没办法了，我实在是不想放弃到手的冠军啊……”

　　说完，他也转身跟上了陈英雄的步伐。

　　“我当然是男人！”加雷斯·贝尔也皱着眉头转身跟了上去。

　　“其实我也没那么垂头丧气……”桑切斯虚弱无力地解释了一句之后也跑开了。

　　剩下一群人面面相觑，还是卡拉格挥了挥手：“散了吧，准备比赛！”

　　大家这才纷纷回到了自己的位置上，不过每一个人的脸上都带着若有所思的表情。

　　卡拉格尤甚。

　　他看着陈英雄站在中圈的身影，心想着刚才陈英雄的一系列表现。当他看到他那么做的时候，差一点产生了错觉，以为陈英雄才是队长，而自己并未戴有队长袖标。

　　等他反应过来的时候，陈英雄已经站在了所有人的中间，就像是一个领袖一样滔滔不绝发表者蛊惑人心的演讲。

　　看到这一幕，他才觉得利物浦的未来，确实要靠这么一个人物了……

　　自己即将退役，杰拉德的老去也不可避免。

　　英雄正当壮年啊！

　　主裁判的哨音打断了他的思绪，陈英雄将足球敲给了苏亚雷斯，自己迈步跑了出去。

　　映入卡拉格眼帘的正好就是这么一个高大有力的背影。

　　比赛重新开始了！


第三百一十六章 值回票价的上半场

　　当曼联在短短几分钟内连入两球，从落后到逆转的时候，教练席上的弗格森才从位置上跑了下来，高举双臂欢呼庆祝。一点都看不出来丢球时的淡定模样了。

　　所以其实他也是很在意比分的。

　　他很满意球员们在落后之后的表现，严格遵照了他的战术要求，而且精神面貌很好。

　　能够在开场就丢球的情况下顽强的扳平比分再反超，他相信这对于球队的士气是一个极大的振奋，这影响甚至可以延续到比赛结束。曼联完全可以因此而赢下这场比赛。

　　不过他并没有在领先之后就收缩防守，希望守住这一球的领先优势，他继续要求球员们进攻。

　　因为他知道一球领先是不保险的，对方随时有可能扳平比分，那样双方的士气可就完全逆转了。

　　为了确保优势，他所做的不是加强防守，而是反其道而行之，加强进攻。面对这个擅长防守反击的对手，老帅弗格森的做法倒也真是有胆识的很乐。

　　不过这也是他唯一能做的。

　　况且这热烈的主场气氛也让每一个曼联球员们热血沸腾，头脑发热，语气压制着他们的情绪，不如正确引导呢。

　　接下来的比赛中，继续是曼联进攻，利物浦防守反击的局面，并没有发生什么变化。

　　只是看台上曼联球迷们的欢呼声和歌声更加响亮频繁了而已。

　　※※※

　　解说员们大多数都不看好利物浦了。开场两分钟的那个进球现在被归咎为“运气”，是运气好，利物浦走了狗屎运才有的这个进球。曼联那个时候还没进入比赛呢，等他们重新掌握比赛之后，他们的强大实力就完全展现了出来，利物浦自然是无法阻挡。

　　还有解说员在批评马丁·奥尼尔的保守。他们认为如果利物浦在领先之后不是回收，而是继续强攻的话，说不定现在都两球，甚至三球领先了。那还有曼联六分钟内进两个球的事儿啊？

　　“我觉得如果这个赛季最后两手空空的话，陈醒应该可以考虑给利物浦换主教练了。马丁·奥尼尔的本事也就这么大了，靠他想要让利物浦复兴？我还不如指望达格利什呢……”解说员说话很毒舌，一点不给马丁·奥尼尔留面子，还好奥尼尔听不到啊，否则不知道气成什么样子呢。

　　解说员这么说着，电视转播就给了马丁·奥尼尔一个特写，显然本场比赛的转播导演也认为问题出在了利物浦的主教练身上。

　　在特写镜头中的马丁·奥尼尔抿着嘴唇，面无表情。

　　看不出他对于目前的局面，究竟持何种态度。

　　※※※

　　其实马丁·奥尼尔内心是有些紧张得。

　　因为他一直在走钢丝。

　　之前所做的种种安排，都是建立在最终可以击败曼联的基础上的。

　　他在赌博。

　　如果他的球队不能够击败曼联，最终获得联赛冠军的话，他之前所在的一切都会成为别人拿来抨击他都武器，他等于主动送出去了很多把柄。包括死不轮换，坚持让同一套阵容应付最难应付的赛程，过度依赖陈英雄……等等。

　　赌输的代价可能是就此告别利物浦待帅位。

　　这个代价有些大，但他别无选择。

　　他保持着面无表情的模样，是因为不想让别人看出他内心的紧张。

　　但如果一旦赌赢……那收益就是巨大的！

　　他从此将自己的名字永远刻在了利物浦的历史上。

　　而且他还打开了一个全新的局面——他坚信在老特拉福德击败曼联，让对方彻底失去联赛冠军，对这支曼联来说是很残忍的一件事情，也许会让曼联就此一蹶不振，或者最起码也能够影响曼联好几年。

　　这后续影响才是奥尼尔最看重的，他很清楚利物浦要复兴，曼联就是一座绕不过去的大山，必须征服它，才能够继续前进，否则说什么复兴崛起都是笑话而已。

　　※※※

　　纳尼进球多时候是上半场第三十九分钟，曼联的庆祝时间有些长，等比赛重新恢复开始的时候已经是四十一分多钟了。

　　留给利物浦的时间其实很少。就算上半场伤停补时多达三分钟，也没有让利物浦取得进球。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，利物浦在客场暂时以1：2的比分落后于曼联。

　　“上半场结束！真是精彩绝伦的四十五分钟！两个死敌之间的交手真的让人热血沸腾！只是一个上半场就完全值回了票价！”

　　“三个进球，个个精彩，过程跌宕起伏，就好像大片一样！”

　　“利物浦真的完蛋了？我从他们下场是的表情中看出来了一些不同的答案。毕竟还有四十五分钟，现在就放弃未免太早了一点……我想我们完全可以开始期待下半场双方的精彩大戏了！”

　　解说员说完了最后一句话，将耳机摘下来，关掉了话筒。他们也要进行中场休息的，有些人起身去厕所，有些人则坐在位置上闭目养神。当然现在是网络时代，有些即说干脆就在老特拉福德的解说席上玩起了自拍，再发到推特和脸书上去——这场比赛吸引了很多国家的解说员，他们中不乏那些从没来过老特拉福德解说比赛的人，这场比赛对于他们来说是颇有纪念意义的。

　　解说员都休息了，球迷们更是需要休息，他们可以去买杯饮料，上个厕所，或者抽支烟什么的。

　　利物浦的球迷们在休息的时候凑在一起聊天。

　　上半场让他们有太多的话想说。

　　不过现在他们最关心的是一个问题。

　　“英雄听到我们的声音了？我看他指了指我们的看台啊……”

　　“我觉得不太可能听到了，不……应该说完全没有可能听到。他指过来应该只是巧合而已。”

　　“谁说不可能啊？就算我们的声音他听不到，我们的心意他也应该感受得到吧？”

　　“心意这个东西太飘渺虚无了啊……谁知道那是什么东西嘛……”

　　“我觉得英雄肯定知道我们在支持他的，毕竟我们来球场肯定就是要给利物浦加油的。不过他刚才是不是真得听到了我们的声音，真不好说……”

　　一群人凑在一起就这个问题展开了争论。

　　谁也说服不了谁，谁的话听起来好像都有些道理的。

　　还是菲尔·吉布斯结束了这场争论：“吵什么吵？吵什么吵？有什么好吵得？不管英雄究竟有没有听到，到了下半场不就知道了吗？就十五分钟的时间，等等呗，该干什么都干什么去吧，好好休息休息你们的嗓子，别说这么多话，要不然下半场该你们贡献力量的时候全都哑火了！让曼联人看了笑话，那可就丢人了！”

　　※※※

　　当利物浦的球迷们还在争论陈英雄是不是听到了他们的声援时，在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔正在夸奖球员们的表现。

　　这话听起来别扭，明明是落后的，而且还是在领先的情况下被逆转的，这样的表现有什么值得夸赞的？

　　马丁·奥尼尔却一本正经地表扬着球员们上半场的表现。

　　他表扬的自然不是丢球的表现，而是球员们在遇到这种不利情况下依然严格恪守着战术纪律。

　　没什么比纪律更重要的了，尤其是在这样重要关键的比赛中。纪律就意味着意志力，遵守纪律的球员们往往意志力比较强大，在不利的情况下反而可以爆发出巨大的能量来。

　　这是球队下半场翻盘的根基。所以奥尼尔当然要夸赞一番了，他生怕球员们内心动摇，下半场一看情况不对就胡搞乱搞了。

　　你们要胡搞乱搞也要等主教练都没辙了再搞嘛……我这边还有办法呢，你们就开始自我崩盘了，我就是上帝附体，也没办法救你们了。

　　“落后一个球不算什么，只是一个球而已。只要我们坚持自己的打法，下半场就一定可以反败为胜！倒是曼联，他们在下半场肯定会等着我们崩溃的……他们会轻视我们，哪怕只是一丁点，也是我们的机会。主场对他们来说是巨大的动力，可如果他们情况不利，就会变成巨大的压力……这是一把双刃剑！”

　　马丁·奥尼尔不断向球员们鼓气打劲，他和陈英雄的想法都一样，再这样的比赛中，哪方士气低落了，哪方就完蛋。曼联为什么可以在先丢一球的情况下完成逆转？就是因为他们在丢球之后并没有慌乱，士气没有受到打击，所以才可以在上半场六分钟内连入两球。

　　这一点非常重要。

　　他不知道陈英雄在场上的鼓舞是否起到了作用，为了保险起见，他决定自己亲自出手再强调一遍。

　　“实际上，下半场我们将会有很多机会。因为弗格森肯定会让曼联继续进攻的，一个球的领先优势对他来说太不保险，也会让我们看到希望。所以必须要领先两个球以上他才能够感到安全。这样曼联就会继续进攻。这一点我相信大家在上半场的比赛中已经感受到了。只要他们继续进攻，就是我们的机会，伙计们。所以我们一定要比他们更有耐心！机会一定会出现的，当出现的时候，那就……抓住它！”

　　他用力攥紧了拳头，就好像真的抓住了机会一样。


第三百一十七章 梅开二度！

　　马丁·奥尼尔表扬自己的球员们，是不希望他们士气低落。弗格森在中场休息的时候表扬自己的球员，那就是真的出于高兴的心理了。

　　上半场曼联在开场就落后的情况下，依然不慌不忙，顽强反击，最终不仅扳平了比分，还实现逆转，可谓是超额完成了任务。

　　他对球员们上半场的表现很满意，自然要夸奖几句。

　　更让他高兴的是利物浦上半场的表现似乎又一次验证了他的判断——利物浦在经历了连番苦战之后，已经精疲力尽了。他们能够在开场两分钟就进球完全是回光返照而已。

　　接下来的比赛，曼联完全掌握了局势，利物浦虽然有心打防守反击，可是在曼联的压迫下，他们只能够缩在后面防守，反击什么的就不要想了。

　　弗格森对这样的比赛形势感到满意，下半场只要坚持向利物浦施压，第三个球很快就可以到来。而当曼联在主场两球领先利物浦之后，利物浦就将彻底崩溃，退出联赛冠军的争夺。

　　没有什么比在自己的主场击败这么一个顽强的对手，更有成就感了！

　　※※※

　　当双方球员重新回到球场的时候，看台上已经再次座无虚席了——中场休息时离开了的球迷们早就回来了，在球员们还没有出场的时候，他们就像是在赛歌一样，不停唱着各种各样的歌曲。

　　当然了，这是曼联球迷们的独唱。利物浦球迷是插不进来的。

　　那些坚信自己的心意被陈英雄感受到了的利物浦球迷们冷眼看着兴高采烈的曼联球迷，鼻子中发出不屑的哼哼声。

　　高兴吧？等到了下半场，要你们好看！

　　“双方球员出场了，一个值得期待的下半场即将开始！”

　　※※※

　　不知不觉间，下半场已经进行了十分钟。曼联依然掌控着场上局势，他们占据上风，围着利物浦的半场进攻，似乎随时都可能攻破利物浦的球门一样。

　　鲁尼有一脚射门差一点就进了利物浦的球门，要不是雷纳用手指尖拨了一下，要不是卡拉格及时回防，把雷纳拨出来的足球大脚踢出去的话，鬼知道现在会变成什么样子……

　　看台上的利物浦球迷们开始感到失望。

　　十分钟了，曼联压着利物浦进攻，随时可能进球……看样子他们的英雄并没有听到他们的呼唤，也没有像他们以为的那样和他们心意相通。

　　不过这也挺正常的……如果他们心意相通的话，就不会发生在安联球场的那一幕了。利物浦也不会被拜仁慕尼黑淘汰，现在在两条战线上都会有机会争夺冠军……

　　看来，现实世界中果然没有那些超自然现象存在。他们三千人也无法和七万两千人抗衡。

　　难道真的是结局已经注定？

　　菲尔·吉布斯咬着下嘴唇看着下面的球场，足球在球场上空飞来飞去，曼联队把足球不断传向利物浦的禁区。不过现在吉布斯不关心这个，他在想：“难道我们真的和这项冠军无缘？”

　　※※※

　　“1992年2月份英超成立了，1992—93赛季是英超联赛的第一个赛季，从那以后，到现在整整二十二年，二十一个赛季即将过去，利物浦这支曾经的英格兰豪门却从未染指过这项赛事的冠军。这正常吗？最开始大家觉得不正常，不能接受，不习惯。可是现在早就已经没有人讨论这个问题了，除了利物浦球迷们自己……大家都已经习惯接受这个现实了——利物浦是英格兰甲级联赛的霸主，但是当英格兰足坛进入超级联赛时代之后，他们落伍了，他们已经不再是具有统治力的球队了。他们应该和埃弗顿、热刺、曼城这样的球队算做一档的，被死敌曼联远远的甩在身后，连曼联的背影都看不到……”

　　“这场比赛简直就是利物浦问题的缩影和代表——为什么利物浦总是无法获得联赛冠军？因为他们在面对老对手，在关键时刻总是会掉链子。过去二十个赛季没有联赛冠军的历史就像是一道魔咒一样，诅咒着他们，给他们施加巨大的心理压力。每当他们面对这种争冠时刻的时候，他们就会情不自禁地响起过去那些失败的经历——他们曾经两次距离联赛冠军很近，可是最后都是成全了别人……在这么沉重的心理负担下，他们怎么可能有出色发挥呢？”

　　“辉煌的历史曾经是利物浦引以为豪的一部分，但同时糟糕的过去也成为了一个套在利物浦脖子上的沉重枷锁。他们拖着这副沉重的枷锁，又怎么能够跑的起来呢？”

　　天空电视台解说员的声音在电视机中响起，那些不能够去现场看比赛，只能够通过电视机来观看比赛的利物浦球迷们听到解说员的话，反应不一。

　　有人沉默了，因为他们觉得解说员说的对。

　　有些人则愤愤不平地反击：“你说的都是狗臭屁！我们只是运气差点而已！”

　　但不管怎么说，大家都觉得利物浦这次或许真的要和联赛冠军擦肩而过了……

　　※※※

　　老特拉福德球场外围，聚集起来的利物浦球迷们都在认真聆听着收音机里传来的声音。

　　不少人提心吊胆，不敢大声说话，似乎生怕这么做会影响到球队的表现一样。

　　下半场十分钟过去了，球场里和收音机里还是没有传来好消息。

　　受限于直播形式，他们也无法直观的了解到现在比赛形式究竟是怎么样了。解说员哈特森也只能说利物浦现在被曼联压着打，曼联掌控了场上局势。可是曼联究竟是怎么掌控场上局势的？利物浦是不是真的一点机会都没有？利物浦球员们现在得精神状态怎么样？

　　这些问题，都没有人可以给他们解答。

　　他们现在只能安静地聆听比赛转播，同时等待着哈特森突然提高音量，声音变得尖细起来——那往往就意味着场上发生了有利于利物浦的转折，哈特森才会如此激动。

　　因此他们安静，生怕自己在喧闹中没有听到哈特森发出的信号……

　　这种虔诚的心态仿佛向主祷告一样。

　　也许是上帝也被他们的虔诚所感动，听到了他们的心声……

　　在下半场开始的十三分钟时，收音机里突然传来了老哈特森尖细高亢的声音！

　　“加雷斯·贝尔……漂亮！过的漂亮！他闪开了拉斐尔·达·席尔瓦！漂亮的突破！！”

　　与此同时，在老特拉福德球场内的喧嚣声猛然增大了。经验丰富的利物浦球迷们知道，这是曼联球迷们所发出的嘘声！

　　能够让他们发出这样的嘘声，只能说明利物浦的这次进攻威胁到了曼联的后防线！

　　他们顿时更不敢出声了，只是侧耳倾听，生怕漏过任何一个细节。

　　收音机里，哈特森的生意不断传来，他的音调也越来越高。

　　“贝尔传球！他把足球交给了肋部的苏亚雷斯。苏亚雷斯带球向前……他直接斜长传转移！好球！桑切斯抬脚将足球稳稳停下！！他在作势要下地，却突然内切……英雄在跑位！！”

　　当哈特森喊出英雄的名字时，有些利物浦球迷们已经迫不及待地发出了欢呼：“英雄——！！”

　　很快这声音蔓延至全场，大家都欢呼起来，再也听不清楚收音机里的声音了……

　　※※※

　　在老特拉福德球场内，曼联球迷们的嘘声也像老哈特森的声音一样，越来越高。

　　而只有三千人的利物浦球迷们却发出了巨大的欢呼声，给利物浦加油。

　　桑切斯内切作势要远射，曼联的后卫不敢不防，当时就上去了两个人正面堵截智利边锋。

　　与此同时陈英雄从禁区外突然斜插，跑向了那两名曼联球员的身后空当！

　　曼联本场比赛的另外一名中后卫菲尔·琼斯紧紧跟着他，这个时候造越位是非常危险的，还是卡在内线，不让他有机会射门才是正确的选择。

　　看到陈英雄跑位，桑切斯果然把足球用右脚外脚背轻轻一挑，足球从两名来不及关门的曼联球员中间飞了过去，径直飞向陈英雄跑位的前方。

　　“漂亮的直塞，不越位！”哈特森大喊道。

　　“卡在他的内线，别让他轻易起脚射门！”曼联的解说员则焦急地指导起菲尔·琼斯要怎么防守了。

　　其实这不算是一次绝佳的机会，毕竟菲尔·琼斯还卡在内线，只要他不失位，陈英雄就没机会起脚。因为陈英雄接到球也不是正对球门的，他必须调整，这一调整就跟了菲尔·琼斯逼上来的机会……

　　在很多人的脑子中，接下来的一幕应该就是这样的：陈英雄背对球门，停球调整，菲尔·琼斯迅速逼上，贴住陈英雄，让他失去了起脚的机会，然后其他后卫快速回防，围住陈英雄，让他再也没有起脚射门的空间。

　　这次防守就算是成功了……

　　但他们低估了陈英雄……

　　陈英雄他并没有停球再转身调整，他侧对球门方向，身体一让，将足球让了过来，然后抡起了右脚……直接转身抽射！

　　足球犹如出膛炮弹一般，呼的一下从卡住了位置的菲尔·琼斯头顶飞过，那风甚至刮起了菲尔·琼斯的头发……

　　“英雄——！！！”

　　伴随着哈特森的大吼声，足球狠狠击中横梁下沿，然后朝下砸进了球门！


第三百一十八章 他知道！

　　“英雄——！！！”

　　当陈英雄插入禁区，并且接到了桑切斯的传球之后，哈特森已经从自己的座位上站了起来，一只手攥着话筒，一只手撑着桌面，身体往前探出，几乎就要栽下去了一样，声嘶力竭地吼着，脖子和额头上青筋直冒。

　　他攥着话筒的手，指节发白，好像要把话筒的金属支架攥断一样。

　　在他的嘶吼声中，只见陈英雄直接转身抽射！

　　足球从菲尔·琼斯的头顶上飞过去，吹起了他的头发，再狠狠地砸在横梁下沿，坠下去飞进了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　哈特森的嘶吼声犹如惊雷一样划过了老特拉福德的上空。

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”在老特拉福德球场外面的利物浦球迷们全部仰起了头，振臂高呼，和收音机里的哈特森一样。

　　一声惊雷变成了阵阵滚雷，从老特拉福德球场一直蔓延到了六十英里外的利物浦。

　　半个利物浦在这一刻只有一个声音。

　　“GOAL！”

　　“GOOOOOAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　所有人的动作都一样——将头高高仰起，然后振臂高呼！

　　※※※

　　“英雄！英雄！！！他再次拯救了自己的球队！！”

　　“关键时刻还得靠英雄！他再一次用实际行动证明了他之所以能够得到那么多球迷们的信任是有原因的！”

　　其他的解说员也纷纷大吼起来。

　　“简直令人难以置信！在曼联一直掌控局面的情况下，进球的确实利物浦！他们扳平了比分！英雄的转身抽射并不越位，非常漂亮！”

　　“可怜的大卫·德赫亚，他除了站在原地挥了挥手之外，没有任何动作。实际上要求他这个球有什么动作确实也是强人所难……英雄这脚转身抽射几乎用上了他全部的力量！转身的力加上他自己的力，射出去的足球几乎是一瞬间就撞上横梁的……德赫亚还能够做出挥手的动作，已经很了不起了！”

　　“令人热血沸腾的一个进球，陈英雄再次向我们展示了何谓‘力量之美’！他的每个进球都有让人血脉贲张的功效！这样的进球，你怎能不爱？！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄并没有张开双臂，拔脚狂奔。他只是站在原地，左右环顾一番，然后缓缓抬起自己的右臂，举过肩膀举过头顶，高高举起，举到顶端的时候，他原本张开的五指猛地合拢攥成了拳！

　　※※※

　　“他听到了！他感受到了！！他知道！”

　　看台上的那些利物浦球迷们看到陈英雄这个动作时，正在为进球欢呼的他们马上兴奋地喊了起来。

　　陈英雄的这个动作意味着什么，他们最清楚了！

　　这是约定！是承诺！是责任！

　　代表着他和球迷们之间的契约协议。

　　这个动作只有这个意思，所以球迷们马上就明白过来——原来刚才英雄他听到了，或者说他感受到了球迷们的心意！

　　就连之前怀疑陈英雄是否知道球迷们在呼唤他的那些人，这个时候也抛下了心中的怀疑，叫嚷的比谁都大声。

　　没有争论，没有不同意见，所有人都在陈英雄做出这个动作的时候统一了认识。

　　“我就说了吧！哈哈啊！”

　　“他绝对绝对不会让我们失望的！当我们需要他的时候，哪怕只是在心中默念他的名字，他也不会视而不见的！”

　　“这样的英雄，值得我们永远效忠支持！”

　　“我以自己是‘红色巨熊’的一员而骄傲和自豪！”

　　大家纷纷表示我们真没有支持错人啊！

　　※※※

　　利物浦这边几乎疯狂了，而曼联这边则陷入了沉默。

　　第一次，老特拉福德球场出现了利物浦球迷们的声音。

　　场上的曼联球员显然没想到陈英雄竟然可以用这样的方式攻破他们的球门，这个进球是这么漂亮，以至于他们心中都生出一丝“我们不如他”的情绪来。

　　看到球队在丢球之后的表现，弗格森从座位上站起身来，然后快步走到了场边。

　　他并没有大嚷大叫，但是他站在这里这个动作本身就已经很有代表意义了——这可是弗格森本场比赛第一次站起来，走到场边来啊！

　　老爵爷怒了！

　　场上的曼联求球员们扭头看到弗格森的样子，什么都知道了。

　　老板对他们的表现不满意，他们必须尽快改正这个问题。

　　否则，老板不介意让他们尝尝“阿莱克斯·弗格森爵士牌”吹风机的厉害。

　　可是……

　　当他们将视线从自己的老板身上挪下来，转向球场的时候，却又犹豫了。

　　因为他们看到了陈英雄。

　　他们的对手是一个这么可怕的家伙。

　　真的能赢吗？

　　这个念头或许还不是大多数人的想法，在少数人心底也或许只是一个苗头，可是种子毕竟被种下了。也许在关键的时刻，种子会破土而出，生出无数蜿蜒有力的荆棘藤蔓，将他们牢牢裹住，动弹不得。

　　当然，现在，并没有人将这颗小小的种子放在眼里，记在心上……

　　※※※

　　比赛在双方球迷的喧嚣声中重新开始——曼联的球迷们也反应了过来，他们发出了嘘声来干扰利物浦球队的发挥，以及向利物浦的球迷们示威：“这里是我们的地盘，你们他妈的最好老实点！”

　　利物浦球迷们才不会听他们的呢，就算明知道他们的声音不可能穿过曼联球迷们的封锁，可是他们也不会放弃。因为刚刚的这个球已经证明了，就算陈英雄听不到他们的声音，他也感受得到他们的心意！

　　所以尽情欢呼吧！因为英雄知道他不是孤军奋战，我们也不是！

　　三千人就这样和七万两千对卯上了！

　　※※※

　　被利物浦扳平了比分之后，曼联继续进攻——他们现在在也只能进攻，平局的话依然是利物浦占优。

　　而利物浦则继续坚持他们最擅长的防守反击。

　　曼联现在得进攻打得愈发简练了，很少会有在后场不断倒脚的场面，都是两三脚简单传递，直抵禁区。

　　因为曼联没有时间在后场倒脚了。

　　现在已经六十分钟，距离比赛结束还有三十分钟，他们最少还要再进两个球，同时要确保利物浦不会进球。

　　虽然看起来三十分钟好像很多的样子，可是在这样激烈的比赛中，双方的攻防转换速度如此快，时间过得其实是很快的。

　　曼联的进攻简单了许多，射门也就多了起来，场面上看起来利物浦更加被动了。

　　但是这一次，利物浦的球迷们不担心了。

　　他们充满了信心，他们知道不管怎么样，不管遇到什么困难，陈英雄一定会站出来的！

　　※※※

　　两支死敌球队，一场决定冠军归属的决战，注定了这不会是一场沉闷的比赛。

　　利物浦已经将比分扳成了2：2平，他们可是在曼联的主场上做到的。曼联能够容忍吗？

　　不能！

　　就算是看看那个站在场边，曼联阴云密布的弗格森，他们也绝对不能容忍！

　　只要再进一个球，他们就可以重新获得比赛的主动权。

　　只要进攻，只要进球。

　　曼联掀起了疯狂的攻势，任谁都看得出来，曼联球员已经不顾一切了。这个时候，谁也不愿意站在球场上正面承受曼联的怒火。

　　要知道这可是在他们的主场啊！在主场比赛战斗力是有加成的。

　　不少曼联球迷甚至已经觉得利物浦很可怜了——站在球场里，正面承受曼联的怒火，确实很可怜……

　　曼联这种狂猛的攻势真的给利物浦带来了巨大的麻烦，利物浦这段时间想要过中场都很难了。

　　可以说曼联这种简单的打法，确实挺克制利物浦的。因为利物浦几乎没有办法拦下曼联的进攻，曼联的快速传递，让利物浦的中场屏障失去了作用。

　　卢卡斯和因勒这两个后腰，除了来回跑，基本上起不到后腰的作用了。

　　不过这种打法有一个问题。

　　那就是特别耗费体力——这种快传快跑的打法要求每个参与的人都要全力奔跑，否则就可能接不到球。

　　这么疯狂的跑下去，对体能的要求确实很大。这样的打法是坚持不了多久的，没有哪支球队可以一直保持这种打法的。

　　尤其是在比赛已经进行到快七十分钟的时候。

　　这个时间点，双方球员的体能正好处于一个临界点上。体能已经快消耗殆尽了。

　　大家就在一个门槛上，如果可以突破这个临界点，迈过门槛，那就是一个全新的世界，你不会感到疲劳。

　　如果迈不过去，就意味着精疲力尽。

　　更何况这场比赛双方的拼抢都很激烈，体能消耗也要比其他比赛大得多。

　　更不要说这种打法，那体能简直就跟流水一下，哗哗地淌走了……

　　曼联现在是在赌，赌在自己的体能消耗殆尽之前，他们能够再进一个球，重新取得了领先。

　　到时候比赛时间所剩无几，相信这个进球可以成为决定比赛最终走向的关键转折。他们就不信，到那个时候，利物浦还能再扳平比分！

　　※※※

　　比赛正式进入第七十分钟，对于双方球员来说，这都是一个关键的时刻。曼联的攻势也许坚持不了多久，利物浦也许在防守的时候随时就会崩盘……

　　两边都在咬牙切齿，看谁先倒下。


第三百一十九章 顽强的曼联

　　第七十三分钟，纳尼在进去外面突然远射，这脚球真的很突然，就连解说员都没有想到。就看到他带着带着球，在距离球门还很远的地方突然起脚远射！

　　解说员一开始都没有反应过来，还以为他是长传，结果发现足球精致飞向了球门，才发现情况不对。

　　“纳尼——远射！！”

　　“喔——！”

　　这脚球速度快，力量大，而且射的突然，打了雷纳一个措手不及。

　　他一开始以为足球会直接飞出去，可是后来他发现不对劲，足球似乎……是奔着球门范围内来的……

　　他匆忙移动脚步，然后腾空跃起。

　　因为他的判断出现了问题，跃起的时机已经晚了，所以他最后能够用手碰到足球就已经很不错了，根本不要奢求什么直接保住足球，或者把足球打出底线一类的了，能够阻止足球，不让足球飞入球门就算是成功了……

　　他的手在碰到足球的时候，依然尽力往外推，想要把足球打远一点。但是，纳尼的这脚射门非常重！

　　人们习惯用“势大力沉”来形容一脚远射，这个“沉”字可不是随便乱说的。因为那些大力远射真的是很重的！

　　守门的朋友或许有这类经验——对方射门的时候，你如果想要把足球托出去，或者打出去的话，你会觉得足球很重，的力量可能不足以让足球飞出去。

　　现在雷纳德感觉就是这样的，他奋力把足球往外拨，却并没有成功。

　　他身体摔了下去，足球却落在了他的身前。

　　※※※

　　卡拉格看到足球落下来，就冲上去想要解围，他距离足球更近一些，这球他义不容辞。

　　可是才刚刚跨了两步，他的身边已经有一个红色的身影超越了他！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONEY！！！”

　　在解说员的大吼声中，鲁尼成功抢在了卡拉格之前，一脚捅向足球！

　　没有任何悬念，雷纳倒在地上，已经无能为力，卡拉格也被鲁尼挤在了身后。

　　这两个人除了眼睁睁看着这一切发生，什么都在做不了……

　　“球进啦！！曼联再次超出比分！”

　　“鲁尼梅开二度！！”

　　“3：2！曼联再次领先！他们取得了一个至关重要的进球！”

　　“第七十三分钟，鲁尼的进球会成为这场比赛的转折点吗？！”

　　“都说利物浦顽强，可是在主场作战的曼联一样顽强！”

　　※※※

　　当鲁尼把足球打进球门的时候，站在场边的呃弗格森猛地跳了起来，高举双臂尽情欢呼。这一次他终于没有像尊蜡像那样站在场边，无动于衷了。

　　他的表现更像是一个主教练，而非看客了。

　　他知道这个球意味着什么——在被对手追至平局的时候，曼联还能够顶住压力打进第三球，自然会给全队带来巨大的信心，在接下来在的比赛中，获得了自信加成的曼联创造什么奇迹都是正常的。

　　※※※

　　鲁尼进球之后，看台上的七万多名曼联球迷发出了近乎风暴一样的欢呼。

　　这次他们不振臂高呼了，他们朝着球场挥舞着拳头，大声咆哮：“你们没戏了，利物浦人！你们完蛋了！”

　　“想要和我们争夺联赛冠军？做梦去吧！！”

　　“我们才是英超霸主，你们什么都不是！什么都不是！！”

　　曼联球迷们自信心高涨——都打到这份儿上了，曼联还能让利物浦翻盘不成？

　　主场作战，士气高涨，比分领先……他们简直想不到曼联有什么理由可以输掉比赛。

　　※※※

　　“在争夺英超联赛冠军的战斗中，曼联现在占据优势！在她们的主场，他们再度领先！”解说员在大喊。

　　哈特森也在大喊，不过这次他可不是在为利物浦担心。经历过陈英雄的那个进球之后，他已经相信，不管遇到什么问题，只要有英雄，就有希望，现在还远不是放弃的时候。

　　“落后一个球没什么大不了的！我们之前不也落后一个球吗？怕什么？我们既然可以扳平他们一次，就可以扳平他们第二次！我们既然可以领先他们一次，也就可以领先他们第二次！利物浦，不要放弃！红军，加油！”

　　同样的，不管是在老特拉福德球场看台上的三千人，还是在外面的两万人，这次没有一个利物浦球迷们沮丧悲观，他们根本没有那个闲工夫！

　　他们不停地高歌，不停地给利物浦加油助威。

　　他们唱起了利物浦的队歌《你永远不会独行》。

　　也许老特拉福德球场里面是曼联球迷的天下，可是在梦剧场的外面，则成了利物浦球迷们的天下。雄壮悠扬的歌声象征着利物浦人永远不屈的精神，每当球队遇到困难的时候，只要唱响这首歌，大家就会获得无穷的力量。

　　这一刻，歌声再次响起，也就意味着利物浦人还没有放弃！

　　曼联球迷和利物浦球迷们的歌声在老特拉福德上空互相冲撞，激荡，溅起了漫天血雨。

　　比赛已经正式进入到了白热化阶段。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在落后之后迅速做出了调整——他将一直在热身的队长斯蒂芬·杰拉德换上了场。

　　杰拉德和卢卡斯击掌交接之后，迅速跑到了球场中间，大声呼喊着，用手势和声音来告诉队友们他们的工作。

　　“我们进攻！”

　　之前的比赛利物浦一直都在防守，但是现在防守没有用了，必须进攻。

　　这样也许会让后防线出线漏洞，可同时也能加强攻击力。

　　就像曼联在赌一样，利物浦也在赌。马丁·奥尼尔赌的是在先被对方攻破城池之前将比分再度扳平。

　　他相信自己的球队是有这个实力的。

　　曼联这边呢，在进一球之后马上就调整了比赛战术，从之前快传快跑的打法中抽身而出，转而开始稳扎稳打，先稳固防守，再伺机进攻——现在倒是曼联打起了防守反击。

　　※※※

　　杰拉德跑上球场之后，先是向队友们传达了主教练的最新指示，然后他将目光投向了陈英雄。

　　他看到陈英雄正在朝自己竖大拇指。

　　他笑了笑，回以一个大拇指。

　　※※※

　　“队长上场了！”听着哈特森广播的利物浦球迷们又欢呼起来。

　　现在陈英雄和杰拉德都在球场上，这是利物浦的最强阵容，他们对自己的球队更有信心了。

　　※※※

　　“杰拉德被替换上场，这是利物浦总攻的信号……现在距离比赛结束，还有十五分钟的时间，马丁·奥尼尔要做最后一搏。他们必须在比赛结束之前扳平比分，这样才能够确保他们依然有三分的优势。”

　　“杰拉德替补出场会成为奇兵吗？还是说这是马丁·奥尼尔的绝望一击？”

　　杰拉德上场之后很快获得了射门的机会，他尝试了一脚远射，足球直接偏出了球门。

　　曼联球门后面的曼联球迷们发出了一阵哄笑声。

　　杰拉德在世界范围内都享有很高的声望，就算不是利物浦球迷的人提到杰拉德都会竖起大拇指，赞一句“纯爷们儿真汉子”，可是在曼联球迷这边，利物浦的队长简直就是十恶不赦的恶人，嘘他都是轻的……

　　杰拉德却并没有受到这些曼联球迷们哄笑的影响。

　　他朝陈英雄做了一个手势，就自己没有选择把足球传给他，而是直接远射，致以歉意。

　　陈英雄却朝他竖大拇指，表示自己并不在意。

　　※※※

　　其实杰拉德是很有斗志的，因为他之前没有首发出场，他想通过这个替补出场的机会证明给马丁·奥尼尔看，虽然自己总有一条要老去，要退役，但是现在自己还是有用处的。

　　我杰拉德，还没老呢！

　　※※※

　　随着时间的流逝，利物浦的战术也发生了变化。他们开始更多的从后场起球，直接找陈英雄的头，利用陈英雄的头球来把足球争下来，直接在对方的腹地控球，威胁曼联的球门。

　　这样的进攻可以以最快的速度打到曼联的禁区前沿，造成威胁。但是也有缺点，那就是利物浦的进攻首发太单调，只要看住陈英雄，就可以遏止住利物浦的进攻。

　　但是……陈英雄是那么好看住的吗？

　　“斯科特尔的长传球，找到了英雄！”

　　“英雄头球！”

　　“斯莫林身高和陈英雄相差不多，但是在头球争顶上却完全处于了下风！”

　　“有人可以和英雄争夺头球吗？有，但是那个人肯定还没有出生……”

　　曼联也很快反应过来，想要和陈英雄争顶是不现实的，他们连忙改变了策略。

　　他们转而去控制第二落点，因为他们发现，陈英雄争顶的地方距离禁区都还有些距离，离球门就更远了。他肯定不可能直接射门，他必须摆渡给自己的队友们。

　　这样的话，只要控制住第二落点就行。

　　控制住第二落点，就可以让利物浦的进攻无法组织起来。

　　果然这么做之后，利物浦的进攻威胁直接下降了一个等级……

　　但是利物浦并没有改变自己的战术打法，依然这样从后场直接长传。

　　在外人看来他们这是已经黔驴技穷的信号，可是在利物浦球员看来，这是因为他们信任陈英雄，相信他一定可以给球队带来惊喜的。

　　飞向陈英雄的，可不仅仅只是一个足球而已，更是一份份沉甸甸的寄托与希望！


第三百二十章 永不生锈的队长！

　　队友们这么信任陈英雄，陈英雄能不努力，能不想尽办法打开局面吗？

　　但是曼联现在改变策略了，只让斯莫林一个人来盯防他，其他人则负责控制第二落点，不管是苏亚雷斯还是加雷斯·贝尔，或者是桑切斯。他们都在曼联球员的干扰下，无法控住足球。

　　这样还谈什么进攻呢？

　　必须尽快打开局面，留给利物浦的时间已经不多了，如果迟迟不能进球，曼联那边的士气和信心就会继续高涨，他们防守的时候会越来越有信心，到时候什么必进球说不定都能让他们挡在门外——这种事情真有可能发生，状态来了，什么都挡不住的。

　　所以必须尽快进球，将他们正在逐渐升温的状态打下去，熄灭他们心中的那团火。

　　可是要怎么进球呢？

　　几个点都被盯住了……

　　陈英雄转过身去，背对曼联的球门，正对自己的大部队方向。他看到了杰拉德，队长正在拍手，给队友们鼓劲。

　　他的眼睛突然亮了起来。

　　可以给他啊！

　　※※※

　　当卡拉格在后场拿球的时候，他抬头找人。

　　这个时候他发现陈英雄并没有在预定位置，而是将自己的位置往前提了一点。

　　从中圈附近，顶到了禁区弧顶。

　　虽然只有十几二十米的差距，可是别小看这么点距离，可能就差了这么远，球就无法顺利传到。

　　现在陈英雄比平常要远了这么多，就意味着传球的球员要用更多的力气，还要保证足够的精准性，难度增加的可不是一点半点。

　　卡拉格以为是陈英雄没跑到正确位置，所以他把足球传给了回撤接应自己的因勒。

　　很快足球又传到了他的脚下，他重新抬起头，发现陈英雄还在那个位置，并没有更靠近自己一些……

　　奇怪，这是怎么一回事儿呢？

　　但是他没心思去猜了，因为曼联的球员已经逼了上来——他们似乎是看到了卡拉格的犹豫不决，觉得这是一个机会，前场逼抢，断下球之后可以直接面对门将，如果曼联还能再进一球，这场比赛就彻底结束了！

　　卡拉格也顾不上去纠结陈英雄的位置了，反正英雄在哪儿，足球就飞到哪儿！

　　他用尽全身的力气大脚把足球踢向了前方。

　　※※※

　　陈英雄站的位置不仅让卡拉格觉得奇怪，就连曼联的球员们也理解不了，尤其是防守他的斯莫林。

　　陈英雄这个地方距离他的球员太远了，难道他要直接在打进去外面后仰头球射门？

　　斯莫林被自己这个疯狂的想法吓住了，越想就越觉得有可能。

　　他稍稍有靠前了一点，贴住了陈英雄，不让他有机会后仰头球。

　　陈英雄却压根儿没想要和斯莫林比这个……他看着足球朝着自己飞过来，并没有准备正定，而是冲着朝着自己跑过来的杰拉德大喊：“队长！”

　　杰拉德是在朝陈英雄跑，因为他觉得陈英雄这个位置太远，卡拉格的球可能传不了多准，自己可以尝试控制第二落点。

　　不过在他刚刚起步的时候，他听到了陈英雄的喊声。

　　他的脑海中突然一道闪电闪过！

　　他猛地提速，冲向了距离自己还有些远的陈英雄。

　　可是足球不等人，当他还没有完全跑到自己觉得合适的位置时，足球已经飞到了陈英雄的前方，如果他把足球摆渡过来，力量小的话，自己就算接到了球，也不可能形成射门。而这次进攻要得就是打曼联一个措手不及！

　　虽然两个人之间并没有更多的语言交流，甚至也没有眼神交流，可是杰拉德就是觉得他明白陈英雄的想法，并且他确信陈英雄也应该明白自己的想法。两个人就是有这种默契，可以配合到一起去……

　　按照他的理解，这个机会应该非常难得，如果不能够把握住，也许会变成终生遗憾！

　　所以他加快了脚步。

　　这个时候陈英雄已经高高跃起了。

　　※※※

　　陈英雄在和斯莫林争头球，不过这没什么悬念。他跳得很高，也卡住了位置。

　　当然了，斯莫林也没想着不让陈英雄顶到足球，只要陈英雄不是把足球顶向身后的球门，他都随便陈英雄的。

　　陈英雄摆渡给队友？

　　控制第二落点的工作有人负责，他不用操心。

　　就算真出了纰漏，那也不是自己的问题……

　　所以当他发现陈英雄不是头球后蹭攻门，而是摆渡的时候，他是松了口气的……

　　他松了口气，是因为他没以后看到杰拉德在跑动中抡起的腿。

　　解说员和看台上的球迷，以及其他所有人，除了他自己之外，都深吸了一口气，心提到了嗓子眼……

　　在他们眼中，陈英雄头球回点，杰拉德则奋力往前冲，在距离不是很好的地方，杰拉德就已经抡起了腿……

　　这不是一脚侧面的凌空抽射，这是足球在前，人在后的那种凌空抽射！

　　杰拉德的右腿往前抽了出去，看起来几乎是用脚尖踢到了足球，可实际上是整个前脚掌！

　　他抽中了足球的中下部，然后又一个提拉的动作。

　　足球划出一道抛物线直接飞向了球门！

　　※※※

　　“斯蒂芬·杰拉——德！！”

　　所有人都情不自禁地摒住了呼吸，眼睛追随着空中的足球。

　　杰拉德擅长远射，经常能够提出一些世界波来，难道这一次……

　　不少曼联球迷想到这里就不敢继续往下想了。

　　他们只能够紧盯着足球，祈祷着足球最终偏出或者高出球门。

　　可怕什么来什么！

　　足球在空中划出了一道彩虹，直坠球门后角！

　　德赫亚站位稍稍有些靠前——其实也正常，陈英雄把足球往回顶，他实在是没必要一直守在球门线上，倒是应该压出来扩大防守面积，增加自己所能封堵的角度。

　　他看到足球直奔球门后角，已经来不及后退到位再起跳了，那可就晚了！他只能后仰着原地起跳，将手臂尽量伸长，希望可以把足球托出去……

　　只不过在外人看来，他这一刻就好像2002年世界杯上的希曼附体……

　　他伸出去的手并没有能够碰到足球，足球直接坠入了球门！

　　“利物浦——！！！”

　　解说席爆炸了。

　　※※※

　　整个老特拉福德都爆炸了！

　　所有的声音迅速混合在一起，猛地爆出来，就像是开了一场声音派对一样。

　　解说员们的嘶吼、曼联球迷的各种粗口、利物浦球迷们的欢呼……以及其他种种声音，让老特拉福德的上空热闹非凡！

　　“利物浦的队长！他用这样的方式宣布了自己的存在！三十三岁的斯蒂芬·杰拉德，还没有老——！！”

　　哈特森充满激情的声音在收银机里响起，那些不能够入场的利物浦球迷们跟着他一起发出了欢呼。

　　“斯蒂芬！斯蒂芬！！我们的斯蒂芬·杰拉德！”

　　“万岁，利物浦！万岁斯蒂芬·杰拉德！！”

　　这声音甚至笼罩住了整个老特拉福德！

　　“看这个球……漂亮！世界波！！！杰拉德为利物浦再度扳平了比分！一脚难度很大的凌空抽射！真是永不生锈的队长！”

　　“这真是一场经典中的经典！双方总共打进六个球，而且个个精彩！”

　　“杰拉德这个进球将曼联推上了绝路……而就在这之前，鲁尼的进球则让利物浦走上了绝路……比赛激烈到了如此地步，任何一方犯错都可能跌下万丈深渊！”

　　“整个老特拉福德球场就像是烧开了锅一样……利物浦球员们在疯狂的庆祝，而曼联的球迷们则在发出嘘声，他们很不甘心！他们当然不甘心了，两度领先，两度都被扳平！这打击谁能受得了啊？”

　　※※※

　　杰拉德进球之后并没有转身跑去庆祝，而是直接就冲到了陈英雄的面前，然后把他紧紧抱住，在他耳边喊着：“谢谢你，英雄！”

　　他当然知道陈英雄为什么要把足球传给自己。

　　哪怕这个摆渡其实有些勉强。

　　他一定了解自己在这么重要的比赛中却只能坐在替补席上的苦闷。

　　队长出场了，有一个进球，这真是完美无缺的故事……

　　所以自己要感谢陈英雄。

　　陈英雄却拍着杰拉德后背说：“不用客气了，队长。这球最适合你发挥了。”

　　杰拉德冲着陈英雄笑了。

　　他之前所有的包袱和失落，以及不甘都被甩在了脑后。

　　接着两个人被蜂拥而至的利物浦队友们团团围住，耳边只有队友们歇斯底里的呐喊和欢呼了。

　　※※※

　　利物浦的球员们在尽情庆祝进球，曼联的球员们则无法接受这样的结果。

　　斯莫林直接就被气的直跳脚。他觉得自己是没责任的，他是完成了自己任务的。

　　可是为什么在杰拉德和陈英雄之间，没有一个曼联球员呢？

　　其他的曼联球员则双手抱头，一脸不可思议地看着球门里的足球。

　　德赫亚从地上爬起来的时候发现足球已经进了，结果他又重新坐了下去。

　　在第七十八分钟的这个丢球，实在是太要命了！

　　平局，对于曼联来说就是失败。如果想要获得联赛冠军，曼联就得在剩下的时间里再进球！

　　可是这个时候很多人的视线都转向了陈英雄。

　　刚才杰拉德的射门就是陈英雄传的，大家的注意力都在他身上去了，却忽略了突然冲上来的杰拉德。

　　这次是助攻，下次究竟是防他的射门呢，还是助攻呢？

　　那颗之前埋下的种子在不知不觉间，已经开始发芽了，它依靠人心中的恐惧滋长蔓延……


第三百二十一章 比赛已进入高潮

　　“这必将成为载入英超史册的一场比赛！”在杰拉德把足球轰入曼联球门的时候，英国天空电视台的解说员如此说道。

　　比赛打到这份儿上，双方竟然是3：3平，这真是赛前很多人都没有想到的一点。

　　曼联在自己的主场优势是很巨大的，再加上之前大家都认为利物浦已经精疲力尽了，这样一来，利物浦几乎不可能在老特拉福德球场全身而退，没想到利物浦竟然如此顽强！

　　他们不仅打算全身而退，他们还要带走更多的战利品！

　　※※※

　　利物浦球员的庆祝并没有持续多长时间，因为比赛时间所剩无几，他们并不满足于一场平局。

　　曼联则是完全不能接受一场平局。平局的话，双方的分差还是三分，在联赛还剩下两轮的情况下，利物浦依然占据优势。

　　弗格森再也站不住了。

　　他在场边一脸焦急地盯着球场，双手攥成了拳头放在身体两侧，有些微微发颤。

　　他的脑海中有一个念头，这个念头他原来是不愿意承认的，可是现在来看，或许真的很有可能成为现实……

　　他一直认为利物浦是真的精疲力尽了，马丁·奥尼尔愚蠢的策略导致了利物浦的全面崩盘。

　　但是看看现在的情况，利物浦有哪点像是要崩盘的样子？

　　难道……马丁·奥尼尔是故意示弱，做出来骗我的？

　　弗格森侧头看向同样站在场边的马丁·奥尼尔，对方同样在专注地盯着球场上，完全没有注意到自己。

　　这个比自己年纪要小很多的“年轻人”，真的使出了这样的手段？

　　这个念头以前弗格森不是没想过，但他总觉得马丁·奥尼尔没有这个能力欺骗自己，他的策略都被自己看清楚了，一个毛头小子而已——六十岁的马丁·奥尼尔在七十多岁的弗格森面前，确实得算是“毛头小子”。

　　弗格森认为马丁·奥尼尔那点微末道行在自己面前根本不够看，他的花花肠子自己清楚得很，自己什么大风大浪没经历过？利物浦有什么计划，他看不出来？

　　所以他无比自信，觉得利物浦只有死路一条。

　　哪想到从现在得比赛发展形势来看，似乎他真的没看出来……

　　如果他真的没看出来，他要怎么办？

　　眼睁睁看着对手在老特拉福德球场踩着曼联的尸体上位吗？

　　弗格森不再呆站着摆pose，他转身走向了教练席，他要最后一搏了。

　　速度快的前锋维尔贝克上，替下右边后卫法比奥·达·席尔瓦。边锋巴伦西亚上，替下了后腰卡里克。

　　三个换人名额，他瞬间就用掉了两个。并且这两个人上场之后还把他的最新指示带给了全队球员们。

　　“老板说了，不惜一切代价进攻！不要管防守了！”

　　弗格森这是要破釜沉舟了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔现在倒是面临着两个选择，一个是马上撤下苏亚雷斯，换上后卫，加强防守，毕竟利物浦在客场逼平曼联也算是好结果，双方的分差还是三分，接下来两轮的对手都很弱，而且利物浦全是主场作战，应该有能力取得两连胜，那么不管曼联是什么成绩，利物浦都肯定获得联赛冠军了。

　　这是比较稳妥的做法，虽然利物浦现在扳平了比分，可是距离比赛结束还剩下十几分钟的时间，这段时间足够曼联进一个球了。

　　曼联是主场作战，又被逼上了绝路，谁知道他们会爆发出多大的战斗力来呢？

　　如果利物浦继续进攻的话，很可能会被曼联再入一球——曼联是有这样实力的，之前他们已经三次证明过这一点了。

　　在这场比赛踢平对于利物浦来说是稳妥的选择。

　　可是却不是最保险的。因为足球是圆的，谁知道最后两场比赛会发生什么呢？万一利物浦觉得万事大吉，在最后两场比赛放松警惕，却反让对方在主场翻盘怎么办？

　　到那时，可就为时已晚了。

　　最稳妥的做法是在这场比赛中击败曼联，双方分差拉大到六分，这样的话。剩下两场比赛，利物浦只需要赢一场，就可以提前获得联赛冠军了。同时在主场击败曼联，意义非同小可，对于曼联来说这是一次沉重的打击，也许会影响到他们接下来两轮联赛的状态，导致曼联提前崩盘。

　　可是这么做也是有代价和风险的。

　　利物浦全力进攻争取胜利的时候，后防线必定会比现在空虚，而且空虚很多。万一对方炸uzhujihui，抽冷子来上那么一下……

　　平局变成了败局，一分变成了零分。

　　马丁·奥尼尔到时候后悔了都来不及！

　　这道选择题只有两个答案，但却让奥尼尔很难做。

　　※※※

　　奥尼尔还没有做出选择，场上的利物浦球员们却已经自己做出了抉择。

　　当然是赢球了！

　　这还需要犹豫吗？我们在两次落后的情况下，都还能扳平比分，从1：0到1：2，又从2：2到3：3，我们这么努力，这么拼命，最后追求的难道就只是一个平局？

　　开什么玩笑！

　　不赢球，有什么脸走出这座球场，去面对那些进不了球场还依然给我们加油的利物浦球迷们？

　　他们没有围成一圈互相交流自己的想法，可他们就是心有灵犀一点通，清楚地知道自己的队友们会做出什么选择。

　　当然了赢球也是要讲究方式方法的。不能说打定主意要赢球，那就一窝蜂冲上去进攻进攻再进攻，他们又不是义和团成员，面对洋枪队，叫嚣着刀枪不入就敢冲上去送死的……

　　利物浦的球员们很清楚现在得形势，他们也知道曼联不会善罢甘休的，这从他们的换人就可以看得出来，弗格森的换人已经完全孤注一掷了。

　　曼联比他们利物浦还想赢，那么在接下来的比赛中，曼联肯定会大举压上进攻得，甚至是不管防守的那种进攻。

　　到时候利物浦只需要像之前那样稳守反击，就有的是机会找曼联的不痛快……

　　所以利物浦的球员们在比赛重新开始之后，并没有趁着他们扳平比分的那股气势压出去进攻，而是选择了回撤防守。

　　这一幕落在曼联人眼中，就觉得利物浦是对于平局很满意，想要保住一分。

　　他们肯定也慑于曼联在主场的进攻威力，不敢贸然压上进攻。

　　利物浦的这种态度反而给了曼联球员一种鼓励——既然你们怕我们进攻，那我们就偏要进攻！你们想要把平局保持到终场，那我们就偏不如你们所愿！

　　就这样，利物浦的回收刺激了曼联的球员们，再加上弗格森在场边大声咆哮，挥舞着手臂示意球队压上压上再压上，曼联在比赛重新开始之后不顾一切地朝着利物浦的球门发动了进攻……

　　※※※

　　这段时间的比赛看的利物浦球迷们是心惊肉跳的，生怕利物浦防守的时候一个疏忽，让曼联抓住了机会，反败为胜……

　　那可就太冤枉了。如果曼联在这个时候将比分再度超出，那么利物浦基本上是没有办法再进球的，只能吞下失败的苦果。

　　这个结果太痛苦了，谁也不愿意承受。

　　虽然他们相信利物浦的将士们，可事情总有万一嘛……更何况足球又是圆的，有些事情谁说的准呢？

　　还有一些人表现的小心谨慎和忧心忡忡，是因为他们生怕自己现在就开始提前庆祝会坏了利物浦的人品，如今越得意，到时候就死得越惨……

　　而曼联球迷则声势浩大，在看台上唱歌鼓噪，给曼联加油助威。希望能够见证奇迹！

　　随着比赛结束时间的临近，再也没有一个人还能够老老实实坐在自己的位置上。就连替补席上的双方替补球员们也纷纷从座位上下来，聚集在场边，紧张的注视着球场中的比赛。

　　一个赛季的全部努力，付出的所有心血与汗水，甚至是泪水和血水，在这一刻，终于要揭晓答案了，究竟是一个大丰收还是颗粒无收？每个人都怀着既紧张又兴奋的心情，翘首以盼。

　　比赛就在这种紧张得气氛中逐渐走到了尾声。

　　当第四官员在场边将电子记分牌高高举起的时候，大家才意识到比赛已经进入伤停补时了！

　　“伤停补时……长达四分钟！”

　　解说员有些意外。

　　这场比赛下半场进行的还算顺畅，按理说是不可能补这么久的，一般来说三分钟就够了。

　　难道裁判组觉得下半场进球有些多，双方庆祝进球花了一些时间，所以也要算进补时去？

　　利物浦的替补球员们和教练员都向第四官员发出了抗议。要按照他们的想法，他们巴不得现在就吹响全场比赛结束的哨音。

　　其实不满意的不只是利物浦人，曼联人也不满意，看台上发出了嘘声——他们觉得这伤停补时的时间太少了，最起码应该补五分钟吧？

　　老特拉福德球场的声音突然大了许多，声音大到面对面说话已经听不太清楚了，所有解说员的声音都要成倍提高，尽管他们带着隔音用的耳机，但依然无法阻挡外面的噪音。

　　“比赛进入了伤停补时！双方还是3：3平！！现场的气氛已经白热化到可以烤化一切物体！我连自己说话的声音都听不到啦！！！”

　　在这巨大的噪音中，比赛进入了最后的高潮！


第三百二十二章 左脚！

　　斯莫林在本场比赛负责防守陈英雄，因为他的身高和陈英雄最接近。

　　当然了，也不是说就把陈英雄扔给他一个人来管了，他一个人时肯定防不住陈英雄的，他还需要队友们的帮助。

　　斯莫林一直在想要怎么对付陈英雄。这场比赛他几乎被完爆了，不过年轻的中后卫并没有放弃。

　　他突然就像到了弗格森之前对他们说的，陈英雄的弱点是左脚。

　　后来曼联用这一招成功对付过陈英雄一次，不过那都是上个赛季的事情了。

　　再后来有球队想要效仿曼联的战术来遏制陈英雄，没想到陈英雄竟然解禁了他的头球，这下可就热闹了。那些一门心思花在如何遏制英雄右脚，迫使他用左脚的球队，全都在英雄的高空轰炸下死得很惨……

　　但是斯莫林觉得这事儿得区别看待。

　　其他球队不行，不代表曼联也不行。

　　而且头球的话，自己身高一米九四，就只差陈英雄两厘米。

　　在头球上自己就算不能够争赢陈英雄，最起码也能够干扰一下他嘛。这样一来，如果可以迫使他用左脚控球？自己的防守不就算是成功了吗？

　　虽然距离比赛结束已经没有多少时间了，曼联现在又不是领先状态，可是对于中后卫斯莫林来说，想要帮助球队，他不可能冲到前场去为球队冲锋陷阵，进球什么的。他所能够做到的就是稳固球队的后防，不让陈英雄继续进球——平局和输球还是有区别的，差三分还有点希望，差六分就可以直接绝望了——解决球队的后顾之忧，就是他所能为球队做到的一切了。

　　他打算把陈英雄逼到他只能用左脚的地步。

　　机会很快来临了。

　　※※※

　　“比赛的伤停补时在不知不觉间已经快两分钟了，利物浦距离他们在客场逼平曼联还差两分多钟的时间……但是很显然，平局并不能让利物浦满意，还是在客场战胜曼联更有吸引力一些！”

　　利物浦真的是这么想的，哪怕比赛时间已经所剩无几，他们依然在追求着赢得比赛。

　　现在，他们就组织了一次进攻……

　　足球在利物浦的后场没有停留什么时间，只用了两脚就从后场传到了前场。

　　杰拉德在前场拿球，陈英雄在前面接应他，但是他并没有把足球传给陈英雄，而是直接转移到了右边路的桑切斯脚下。

　　※※※

　　斯莫林看到桑切斯在右路拿球，马上就紧张起来。

　　他倒不是觉得桑切斯这边传球，陈英雄的威胁更大。他现在其实只需要防陈英雄的头球就行了。

　　因为从右路过来的传中球，要想直接用右脚射门，并不容易，除非要停球，停球的话，斯莫林就打算把陈英雄逼得只能用左脚。具体怎么做，在弗格森之前给他们看的光盘里都有很详细的说明，他还记得。

　　如果陈英雄想要直接射门，那就只能用头球。

　　自己在防空上做足功夫，干扰陈英雄，让他无法命中球门，那就是一次成功的方式。

　　这么一来，其实这是斯莫林最好防守的方式了。

　　他紧张是因为他想要看看自己能不能成功逼得陈英雄用左脚控球……他就像换上了新衣服的孩子，迫不及待想要向自己的同伴们炫耀一番——看，我有漂亮的新衣服！

　　如果成功了，自己就会成为英雄，在和其他后卫的竞争中处于优势地位。弗格森一定会记住他在这场比赛最后时刻令人眼前一亮的表现的！

　　他在心中摩拳擦掌，一只眼睛盯着拿球的桑切斯，密切注意他的传中球是什么类型的，是低平球传中还是高球传中？面对不同类型的传中球，他自然要有不同的应对之法。

　　另外一只眼睛则注视着陈英雄，免得陈英雄脱离了自己的控制范围。

　　还好，陈英雄并没有要突然逃开的意思。

　　那边桑切斯传球了。

　　直接传中！

　　足球并不高，用头的话有些爱，用脚直接射的话有些高。

　　斯莫林心中有底了，陈英雄肯定要想办法把足球停下来，只要迫使他用左脚控球，问题就迎刃而解了……

　　陈英雄不擅长左脚，不管是停球还是射门，都不行。

　　所以斯莫林打算给陈英雄的右脚施压，让他无法用右脚来停球或者射门，这样他就只能用左脚来控球了。

　　为此他抢先一步，卡到了陈英雄的身前，挡住了陈英雄的右脚。

　　这样就算陈英雄想用右脚控球，也抬不起来了，他要是强行抬起的话，就只能踢到斯莫林，到时候斯莫林惨叫一声摔倒在地，那就是陈英雄进攻犯规。

　　※※※

　　“桑切斯传球，足球径直飞向了禁区……”

　　“看这个球——”

　　解说员们纷纷提高了音量。

　　足球飞了过来。

　　斯莫林浑身上下的肌肉都紧绷起来，进入了临战状态。

　　为了防止陈英雄甩开自己去后面来用头顶球——虽然这个球高度不高，却依然可以用头，鱼跃冲顶就是了，就算是非常贴近地面的球，一让有人用头顶的，所以他不敢怠慢——他将双手向后伸出，牢牢抓住了陈英雄的衣服。反正陈英雄不会假摔，拽着他的衣服他也不会顺势倒地。

　　从桑切斯传球到足球飞过来的时间很短暂，一秒钟都不到。在这电光火石之间，陈英雄的脑子里闪出过两个念头。

　　他已开始确实想用右脚直接射门的，但是斯莫林卡在了他前面，他的右脚抬不起来，等抬起来的时候，足球肯定就飞过去了，所以他放弃了这个想法。

　　紧接着他又打算闪开斯莫林，彻底摆脱他，到他的身后去直接鱼跃冲顶的。这种球用头顶对他来说难度就不大了。

　　可是他发现自己的衣服和胳膊都被斯莫林紧紧拽住，一时间挣脱不开。倒不是说他完全挣不开，他要是真的发力的话，还是可以挣开的。可是那样要花点时间，哪怕就多用了零点一秒，他可能都无法准确顶中足球，无法确保足球会被他顶进球门去。

　　所以这两个尝试一出来就被他给毙了。

　　那么他要怎么才能够射门呢？

　　难道眼睁睁看着足球从自己的面前飞过去？

　　现在可是伤停补时第二分钟了，时间所剩无几。这次机会错过了，鬼知道下一次能够打进禁区里的机会是什么时候去了？

　　他不愿意就这样错过良机。

　　那就得另想他法……

　　他看着足球朝着自己身体的左侧飞过来……飞过来……左侧？

　　对了，左脚！

　　老子苦练了一年多的左脚停球究竟是为了做什么的？只是为了在数据中显示自己的左脚熟练度增加一点吗？

　　不就是在这个时候让它闪光吗！

　　※※※

　　陈英雄双手抬起扒住了被对他的斯莫林左肩。

　　斯莫林还挺高兴的，这说明陈英雄没有脱离自己的控制范围……

　　但是他很快就不这么想了。

　　陈英雄高高抬起了左脚，身体往右侧倒去，同时他的手也把斯莫林带的往右偏。

　　他要直接射门吗？！

　　“GOOOOOOOAL”这个音就在很多解说员的喉咙里，随时会喷薄而出。

　　但是没有，陈英雄没有射门！

　　他的左脚高高抬起，挡在了足球的前方，将飞过来的足球勾了一下，足球就从斯莫林的头顶飞了过去！

　　从左边飞向了右边！

　　这是一脚停球调整！

　　接着陈英雄的双手将斯莫林往下稍稍一按——他倒不是故意要按到斯莫林，这完全是他正在轮动右腿时的连带动作，是身体协调性的表现：你抬腿的时候，手臂肯定会有动作的，否则你就无法保持平衡。

　　斯莫林感觉到自己的身体被陈英雄压了下去，他奔向张开双臂示意陈英雄推人的，可是他突然看到了足球！

　　是的，足球就在他的眼前！他只要往前窜一点，就可以把足球顶出去，成功解围！

　　他正打算这么做，就看到一只脚同样出现在了自己的视野中，而且和足球的方向是相对的！

　　两者即将相遇……

　　这就意味着……这是一脚射门！

　　“英雄——！！”

　　解说员们的声音再上一层楼，又高一度！

　　所有人都看到，陈英雄先将足球高高抬起，把足球停到了右侧，然后抡起自己的右腿，狠狠抽向了足球。

　　※※※

　　在陈英雄的脚抽中足球的时候，斯莫林只觉得好像有万张金光从两者相撞的地方放射出来一样，他情不自禁地迷上了眼睛……

　　“嘭！”

　　但是这一声闷响却在他的耳边回荡。

　　他知道陈英雄最擅长的右脚结结实实抽中了足球……

　　※※※

　　在距离球门只有不到十米的地方，陈英雄的右脚凌空抽中了足球，大卫·德赫亚根本来不及反应，他连手都没有挥，当足球从他身边窜过去的时候，他呆若木鸡活像一尊雕像。

　　直到足球撞上了他身后的球网，他才回过头去。就好像是之前他的动作被延迟了一样……

　　足球将他身后的球网带起来，前冲的力道终于被球网拦截耗尽，跌落下来。

　　足球，确确实实实在曼联的球门里！

　　“绝杀——！这是绝杀！！第九十二分钟，英雄绝杀了曼联！”

　　老哈特森尖锐的声音猛然响起，犹如一道霹雳般，在众人心头和耳畔炸响。


第三百二十三章 如此英超，怎能不爱？

　　斯莫林现在应该为他晚了一步去解围感到庆幸，因为如果他勇猛的去解围，那么代替足球被抽中得就应该是他的头了。

　　是一场并不能够导致形势逆转的平局重要，还是一次脑震荡昏迷不醒更重要？

　　这个选择题对于斯莫林来说并不难作。

　　他现在正感到后怕——如果是自己被陈英雄这一脚踢中的话……那会是什么下场？不会死吧？

　　他倒是忘记了举手示意主裁判陈英雄刚才有推人犯规，他甚至也没注意到自己其实并没有倒地。

　　陈英雄就是担心斯莫林会顺势倒地，导致自己的进球被吹成无效，所以他并没有真的把斯莫林直接按倒在地，他都双手不是紧紧抓炸斯莫林球衣和肩膀的。在他射门的时候，他两只手其实是一直拉着斯莫林的，让斯莫林没有失去平衡倒在地上。

　　既然没有倒在地上，那就说明自己并没有推斯莫林嘛。

　　很少会有人想到这其实是陈英雄在拉着斯莫林这一点上。毕竟在射门的时候还要腾出手去拉一个身高一米九四，体重八十公斤的大汉，这真不是一个轻松的活，是要使出很大力气才能够让斯莫林在不借助任何外力的情况下，“悬”在了半空中！

　　陈英雄用他的双手在和整个地球引力做对！

　　然后他赢了。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄双臂发力，肌肉鼓起，在瞬间爆发出巨大的力量，将无所凭依，身体因为使不上力气，直往下坠显得比平时更重的斯莫林硬生生拉了起来！

　　在把他扶正之后，陈英雄这才松开了他的肩膀，转身跑向了给他传球的桑切斯。

　　现场爆发出来的巨大喧嚣声，有利物浦球迷们的欢呼，也有曼联球迷们各种喧哗。

　　无数种声音交织在一起，在陈英雄的头顶炸响，让他觉得头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩，有一种难以言语的美妙感觉迅速蔓延至全身……硬要形容的话，或许比较想做爱时高潮射精那一刻的感觉……

　　这球一进，联赛冠军几乎就是利物浦的了！

　　※※※

　　斯莫林被陈英雄给拉了起来，他这才反应过来——自己是不是刚才应该摔倒在地呢？可是为什么没摔呢？

　　对呀，为什么不摔呢？

　　如果自己摔了，就可以向主裁判投诉陈英雄在射门的时候推人犯规，再漂亮的进球都能够给吹出来！

　　可自己为什么就没倒呢？

　　我可不是陈英雄那个又臭又硬的石头，坚持不假摔什么的……

　　斯莫林百思不得其解。

　　不过他并没有思考太久，因为他很快就被丢球的巨大痛苦淹没了。

　　他身边的曼联队友们全都双手抱头或者捂脸，显得很是懊恼沮丧，有些人难以接受这样的现实——在比赛就要结束的时候，他们被绝杀了！

　　※※※

　　陈英雄跑向桑切斯，并没有和他拥抱，而是挺起胸膛，直接撞向了桑切斯。

　　可怜的智利人，本来他是跳起来和陈英雄互相撞胸部庆祝进球的，结果他却被陈英雄直接撞得从空中后仰摔了下来。还没等他回过神来呢，陈英雄又以泰山压顶之势从空中朝他压了下来！

　　他只觉得眼前一黑……

　　※※※

　　“英雄！英雄！！他绝杀了曼联！”

　　“第九十二分半钟，陈英雄打入了他本场比赛的第三个球！用一个帽子戏法来绝杀曼联，简直太完美了！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！简直不可思议！简直难以置信！在这一刻，在这一幕面前，任何语言都是苍白无力的！看看这沸腾了的老特拉福德球场吧！看看从替补席、教练席杀到角旗区的利物浦球员和教练们吧……这是胜利者的狂欢！”

　　虽然比赛还没有结束，可是大家都已经认定利物浦将获得比赛的胜利了。

　　第九十二分钟的绝杀，如果曼联还能有能力把比分扳平的话，那这冠军让他们得了也就得了。

　　同样的，利物浦竟然能够在比赛进行到第九十二分钟的时候完成绝杀，这个冠军也真就是该他们的了！

　　是的，这冠军就该是他们的，谁也抢不走！

　　“这真是一场经典的比赛！英超第三个十年才刚刚开始，但是我可以说，这场比赛必将成为英超第三个十年的最佳比赛！开场两分钟不到就有了第一个进球，接下来曼联连追两球。下半场利物浦扳平再落后，落后再扳平，直到最后一刻，他们才取得了比赛的胜利！英雄的这个球奠定了胜局，让利物浦几乎算是提前获得了联赛冠军！这么疯狂的一场比赛，这么惊心动魄的胜利……如此英超，怎能不爱？！”

　　“英雄的进球让我想到了迈克尔·乔丹！他最擅长的空中换手进球，和这个是如此相像！英雄将足球从左脚换到了他的右脚！然后完成了一个漂亮的凌空抽射！无与伦比，完美无瑕！这样的进球你甚至都不知道他是怎么踢出来的！！”

　　“事实再一次证明了，只要有英雄，利物浦就战无不胜！弗格森费尽心思在老特拉福德想要阻击利物浦，可是他遇上了一个杀神！帽子戏法，英雄完成了他本赛季联赛中的第五个帽子戏法！已经追平了利物浦球队史上的传奇射手罗杰·亨特所创造的单赛季五个帽子戏法的纪录！这真是太可怕了！任何记录在他面前好像都不存在一样！破纪录对他来说就是家常便饭！”

　　众解说员将他们所这个时候所能想到的赞美全都砸到了陈英雄的身上。

　　唯有这样才能够表现出他们内心的激动。

　　但是所有人当中，就数一个最激动了。

　　老哈特森双手抱头，歇斯底里的不停嘶吼着，从陈英雄进了球之后到现在就没有停下来过：“绝杀——！这是绝杀！第九十二分钟，英雄绝杀了曼联！！英雄——英雄！英雄！！！是的，是的，是英雄！没有看错，是英雄的绝杀！！我们现在4：3领先曼联，距离比赛结束还剩下两分钟都不到的时间了！我们赢定了！这个赛季的英超冠军是我们的，是我们的！！！”

　　老头子的声音都沙哑了，还在不停地嘶吼着。

　　“二十二年，二十一个赛季，利物浦即将第一次获得了英超联赛的冠军！我们红军的复兴，终于要来了！！虽然距离联赛结束还有两轮，但是我现在就敢说，就可以说——我们是冠军！欢呼吧，我们是冠军！我们是英超冠军！英超冠军，英超冠军……我真他妈爱死你了……我们那么爱你，为何你却总是要逃避呢？”

　　到最后，老头子连粗口都爆出来了，但不会有一个人打电话去投诉他的，因为这一刻，能够听到他声音的人都和他一个心情。

　　英超冠军，所有利物浦球迷都爱死她了，为了追求她，他们使尽了手段，费尽了心思，茶饭不思，夜不能寐。二十二年，能够让初生婴儿变成一个成年人，能够让一个懵懵懂懂的少年变为人父，能够让一个垂垂老矣的老人走完他人生最后一段路……

　　二十二年，人类世界从一个世纪走到了另外一个世纪，欧盟成立了，世贸组织成立了，欧元登上了历史舞台，伊拉克战争爆发了，美国本土被炸了，始作俑者本·拉登都死了，金融风暴席卷全球了，通用破产了，黑人当上美国总统了，传说中的世界末日都经历过了，地球安然无恙……就连中国男足都闯入世界杯了！利物浦却始终没有能够捧起过这项赛事的冠军奖杯。

　　利物浦人对于这项赛事冠军的执念随着时间的累积，根深蒂固，已经深埋在内心深处了。

　　当陈英雄把足球抽进曼联球门的时候，所有利物浦球迷们的内心深处有股滚烫的热流在激荡，然后喷涌而出。

　　随着老哈特森沙哑的嘶吼声，每一个利物浦球迷都在振臂高呼：“我们他妈的是冠军！”

　　※※※

　　利物浦的球员们叠罗汉一般一个接一个压了上去，疯狂的庆祝进球。

　　马丁·奥尼尔并没有这么做，他不是利物浦人，他也未曾在利物浦效力过。在执教利物浦之前，他身走的都不是利物浦的支持者，他在诺丁汉森林踢球的时候，倒是经常扮演利物浦的敌人来着。

　　但是这个时候，他依然很激动，因为他知道，自己的名字从此将永远留在利物浦的史册上，并且有一个非常显著的位置！

　　他带领这支球队完成了二十二年来，他的所有前任都没有能够完成的伟业！

　　索内斯、罗伊·埃文斯、杰拉德·霍利尔、菲尔·汤普森、贝尼特斯、霍奇森、达格利什……这些人或许带领球队拿到过欧冠冠军，或许一个赛季为利物浦带回了五座冠军奖杯，可是他们谁也没有能够完成利物浦球迷的心愿。

　　联赛冠军，这个曾经困扰了利物浦球迷二十二年，让他们在曼联球迷面前始终不能够扬眉吐气的魔障，被他破除了！

　　他的心里，突然生出一股豪气——未来的英格兰足坛，应该是我马丁·奥尼尔的天下了！

　　他振臂高呼。


第三百二十四章 “寂静之城”老特拉福德

　　当陈英雄用他最擅长的右脚把足球抽进曼联球门的时候，老帅弗格森并没有做出任何过激的动作来，他的身体只是晃了晃，然后他继续站在场边，从他的脸上看不出任何表情，只有最熟悉最熟悉他的人或许才能够看出区别所在——他咀嚼口香糖的速度比之前要快了许多。

　　咀嚼口香糖可以分散注意力，有助于缓解紧张情绪。当弗格森快速咀嚼口香糖的时候，其实就说明他的内心无比紧张和焦虑。

　　陈英雄的进球让他的心脏一度快得非常快，快得让他喘不过去来，差点以为自己就会这样一头栽倒在地，然后再也起不来了。

　　可是这个时候，一个经历过无数风雨的老帅的经验和一颗冠军的心脏拯救了他的生命，所以他的身体只是晃了晃，最终站住了。

　　可是心脏跳的依然很快，他不得不拼命嚼口香糖，速度甚至要快过心跳……

　　巨大的失败挫折感正在侵袭老帅。

　　他精心策划和准备的一切都被眼前这个年轻人击了个粉碎。

　　但这不是最致命的，最致命的是他曾经自信满满认为是真相的，原来都只是对手制造出来的假象……

　　他认为利物浦已经精疲力尽了，他以为陈英雄上一轮联赛没进球，说明他已经状态低迷了。

　　哪想到利物浦全场比赛都没有表现出他们的疲态来，进了三个球，还助攻一球的陈英雄无论如何也不能算作是“状态低迷”……

　　这都算状态低迷的话，那就找不出几个人状态不低迷了！

　　经验老到，什么场面都见过的弗格森，却输在了自己的经验上……

　　这才是最致命的。

　　甚至有这么一个念头从内心深处涌了出来：我是不是真的老了？本来十拿九稳的判断都出了问题。我的经验是不是已经不再适用于现在得这个世界？我以为利物浦双线作战应该是精疲力尽了，可是他们并没有，我被耍了。我的身体是不是已经承受不住这样的冲击了？不就是输掉一个冠军吗，为什么我会感觉自己像是要死了一样……

　　他就这样站在场边，不断有利物浦的球员张开双臂从他的身前跑过，跑去角旗区，那里正在上演“叠罗汉”的好戏。

　　在他的隔壁，利物浦的教练席前，赛前被他轻蔑的看作是“毛头小子”的马丁·奥尼尔正在仰天长啸，振臂高呼。

　　而在他的身后，整个曼联替补席、教练席鸦雀无声。不仅仅是这里，在他身后的看台上，逐渐蔓延开去，全都是死一样的寂静。

　　那一刻，弗格森以为自己身处太平间，一股寒意顺着脊梁骨爬上了后背。

　　※※※

　　有多人体验过整个老特拉福德球场就像是寂静之城一样悄然无声的感觉？

　　现在他们有幸体验到了。

　　在陈英雄踢中足球之前，老特拉福德球场的看台上还充斥着干扰陈英雄的嘘声。可是，在陈英雄将足球打进球门的时候，整个老特拉福德球场突然安静了下来——虽然有利物浦球迷们的欢呼声，可是三千人的声音在这么大的一座球场里，完全可以忽略不计了。

　　尤其是对于曼联球迷们来说，他们自动过滤掉了利物浦球迷们的欢呼声。这一刻的老特拉福德球场对于他们来说，就是一座寂静之城！

　　安静的令人感到恐怖，身体开始不自觉的发抖。

　　很多人不是不能发出声音，而是完全不想发出声音。他们紧咬着自己手中的围巾，眼眶已经开始泛红。七万两千多人，或坐或站的，就在哪里，却没有一个人发出声音。就好像他们全都不存在一样。

　　媒体席上的记者们都很不习惯这种场面，他们中有很多认识经常在老特拉福德球场报道和曼联有关比赛的。他们也从未见过老特拉福德有这么安静的时候。他们抬起头来，左右张望，映入眼帘的全都是伤心欲绝的曼联球迷。

　　在这场比赛之前，这些人真的是相信曼联在老爵爷的带领下，可以在主场击败来犯的利物浦的。

　　可是哪想到，利物浦比他们想象的药顽强，比他们想象的要凶残。

　　“看来英雄真的是把曼联打怕了……他们全都沉默了，还没从失望和沮丧中恢复过来……”

　　“我从未在老特拉福德球场见过如此丧气的一幕，看样子就连最铁杆最极端的曼联球迷都已经意识到他们的联赛冠军梦要做到头了。”

　　记者们议论纷纷。

　　支持曼联的记者情绪低落，神情沮丧。而支持利物浦的记者们则兴高采烈，手舞足蹈。

　　媒体席也是一个小小的看台，演绎着千姿百态。

　　※※※

　　寂静的老特拉福德球场一直到陈英雄和桑切斯被队友们从地上拉起来，才结束。

　　有些曼联球迷针对陈英雄发出了嘘声，不过大部分曼联球迷则为注定失败的曼联送上了他们的掌声和歌声。

　　他们用这样的行动告诉垂头丧气的曼联球员——不就是一个联赛冠军吗？没有就没有了，我们已经拿到手都发软了，让给他们一个也没什么大不了的！下赛季，让我们卷土重来！我们是光荣的红魔球迷，我们是英格兰的王！

　　陈英雄也听到了曼联球迷们的歌声，他抬起头，望向看台上的那些身穿红色球衣的球迷们。他们眼眶还在发红，可是已经恢复了过来，全都从座位上站了起来，脸上带着郑重其事的表情。

　　他咧开嘴笑了。

　　这样的对手真带劲啊！

　　真不愧是英超霸主曼联，百足之虫，死而不僵。

　　陈英雄完全可以预料到在接下来的若干歌赛季，这支球队都将是利物浦的头号敌人。可他并没有因此感到不快，相反他很高兴，挑战强敌，彻底击败强敌，摧毁他，消灭他，陈英雄将之视为挑战，可以让自己觉得热血沸腾的挑战。

　　不断挑战强敌，也会让他不断提升，一个打遍天下无敌手的人算不算英雄呢？

　　陈英雄觉得算。

　　他的想法就这么简单，当今世界足坛，只要是强队，他就挨个轮一遍，一遍不够轮两遍，两遍不够轮三遍……反正打到够为止。

　　等普天之下，再也没有比他更强的对手时候，他就应该是天下足坛第一人了吧？

　　那个时候，总可以算作是英雄了。

　　想到这里，他举起拳头，向着那些曼联球迷挥了挥手。

　　这是示威。

　　但也不是什么对手都能够让陈英雄这么主动示威的，有些球队陈英雄是根本看不上眼的，自然也就不会搭理。或者说点你好我好大家好的场面客气话，让别人觉得陈英雄这人也没那么狂妄嚣张，还挺好相处的。可这是人家打心眼里就没重视你。

　　真要是那些强队，可以威胁到他的强队，陈英雄的反应就完全不一样了。

　　那肯定是先嘲讽再挑衅，什么难听说什么。背地里则非常拼命的提升自己，目标是击败对方。能够让他如此努力和认真对待，自然是因为你有那个实力资本了。

　　不过对于他们的对手来说，可就矛盾了——是愿意让陈英雄瞧不起，然后陈英雄漫不经心的放他们一条生路呢？还是愿意得到陈英雄这种“特殊”的承认？

　　陈英雄的这个动作在曼联球迷眼中那就是赤裸裸的挑衅，陈英雄名声不好，大家联想的时候肯定第一个想法一般都是往陈英雄头上泼污水的。

　　既然是挑衅，那就要回击！

　　极端曼联球迷发出了嘘声和辱骂声，还有中指，回应了陈英雄竖起来的拳头。

　　陈英雄不怒反喜，看到曼联球迷这么有斗志的样子，他笑得更开心了。

　　他倒是并不在意自己在曼联球迷心目中的形象如何。

　　※※※

　　虽然大家都认为比赛已经失去了悬念，这场比赛利物浦赢定了。

　　可是比赛还要继续进行的。

　　伤停补时要打足才行。

　　比赛重新开始之后，真的是没什么悬念了，曼联的球员们显得无心恋战。

　　利物浦的球员们也无心恋战——现在他们满脑子都是即将到手的联赛冠军！

　　他们将成为帮助利物浦第一次捧起英超冠军奖杯的人，被永载史册！

　　他们已经开始憧憬着到时候利物浦市内是什么样子，他们又要如何庆祝，亲吻英超冠军奖杯又会是什么感觉呢？

　　这些问题充斥着利物浦球员的大脑。

　　如果曼联球员有斗志的话，说不定他们可以完成奇迹般地扳平，在比赛的最后关头将比分扳平。

　　但可惜，他们被陈英雄的那个绝杀吓破了胆——之前买下的种子终于生根发芽，然后长成了无数带刺的荆棘藤蔓。

　　曼联球员一想到利物浦有一个陈英雄，就是去了斗志。因为不管他们进多少球，领先多少次，陈英雄都可以扳平比分，再反超。

　　这太绝望了。

　　就像是比赛都不用踢了一样，只要有陈英雄，利物浦就赢定了。

　　弗格森自然也看出来这个问题了，但是心理重建是需要时间的，不是在场边他电吹风吼几句，球员们就能脱胎换骨的。

　　只能等着场比赛结束了，他再慢慢重新培养球员们的信心。

　　至于这场比赛嘛……

　　他在心里叹了口气。

　　看来是输定了。不管自己愿不愿意，他都必须接受这个事实——死敌利物浦踩着他们的尸体，接近了冠军宝座，那座奖杯，他们已经触手可及……


第三百二十五章 爽！

　　剩下的一分钟就像是一个世纪那么漫长，当主裁判终于吹响全场比赛结束的哨音时，利物浦球迷们将激动的情绪全部发泄了出来。

　　老特拉福德球场的外面首先响起了两万名利物浦球迷们痛快的欢呼声，接着球场内的三千名利物浦球迷们也在肆意欢呼庆祝。他们根本不在乎自己的声音是否能够被利物浦球员们听到了，比赛结束，球队也不需要他们的加油声了，他们这么做只是为了表达自己内心的兴奋，他们不需要别人知道。

　　哈特森的声音通过无线电波传了出来，传到了每一个收听广播的利物浦球迷的耳里和心中。

　　“比赛结束！利物浦在客场4：3击败了曼联！这场比赛几乎宣布了利物浦提前夺冠！在相差六分的情况下，下一轮联赛利物浦只要在主场拿下布莱克本，就将成为英超联赛的冠军！做了二十二年的美梦，终于要成真了！”

　　说到最后，老哈特森的声音甚至有些哽咽了。

　　如果有人可以看到他的脸的话，会发现哈特森不仅仅是声音哽咽，他的眼眶已经开始泛红，眼眶里有泪光在闪烁。

　　不只是他一个人，所有的利物浦球迷们这一刻都很想哭。

　　也不是利物浦球迷们这样，就连利物浦的球员也又忍不住泪洒当场的……

　　陈英雄在比赛结束之后没有振臂高呼庆祝胜利，他在疯狂庆祝的人群中找到了卡拉格，然后一把将他抱住，在他耳边说：“我说了要送你一个联赛冠军的，副队！我说到做到！”

　　卡拉格的眼泪霎那间就流下来了。

　　他没有掩饰自己的情绪，这一刻，他就像好好地哭上一场。

　　他从1996年开始进入利物浦一线队，那个时候英超联赛才开始四个赛季，如今英超已经进行了二十一个赛季，他始终是利物浦的球员，经历了十七个赛季，没想到在即将退役的这个赛季，却收获了一个联赛冠军。

　　他是经历过那种心路历程的——最开始利物浦的球员们觉得联赛冠军那手到擒来，什么时候想要了，争一争就能够拿到手。后来大家逐渐发现英超联赛似乎和以前的英甲联赛不一样了，在英甲联赛中他们可以称王称霸，可是到了英超他们的那一套行不通。再然后就是不断的失败和绝望逐渐累积，利物浦能够在一个赛季拿到五个冠军，唯独缺了一个联赛冠军。最后，是彻底绝望，利物浦队已经不把联赛冠军当作奋斗的目标了，而是觉得拿到联赛前四，能够参加欧冠就是成功。

　　没想到，自己都快退役了，利物浦却重燃了对联赛冠军的渴望……

　　在他被陈英雄拥抱着说出这句话的时候，他的脑海中浮现出自己在利物浦二十五个赛季的风风雨雨。这一路上，有很多人与自己同行，他们也和自己一样，曾经憧憬过联赛冠军，可是他们都失败了，他们中途下车，永远留在了那一站。自己凭着对利物浦的热爱坚持了下来，没想到在终点他却收获了一份惊喜。

　　这真的是上帝对他忠诚的馈赠吗？

　　不。

　　卡拉格觉得如果这是上帝的馈赠，那么眼前的这个队友岂不就是上帝在人间的代理人了吗？

　　这个想法太疯狂了，他宁肯相信这是自己和队友们一起拼搏得来的奖赏。

　　“谢谢你，英雄……”他哽咽着说。

　　“别客气，副队！”陈英雄拍了拍卡拉格的后背。

　　※※※

　　杰拉德没有上去和陈英雄，以及其他人拥抱，他双手叉腰站在原地，仰头望着天空。他这么做是因为他不愿意让别人看到他泪流满面的样子——这样子真的不怎么好看，有损他队长的形象……

　　就在比赛终场哨音吹响的一刻，他想到了自己的表哥乔恩·保罗·吉尔胡利。

　　在1989年那场影响深远的希斯堡惨案中，他的表哥乔恩·保罗是九十六名遇难者中年龄最小的。

　　而乔恩·保罗的意外也促使杰拉德成为一名职业球员。他还记得自己第一次代表利物浦亮相的时候，表哥的父母对他说过的话：“吉尔胡利会为你自豪的，斯蒂芬。”

　　回想起往日的情形，表哥父母这么对他说的时候，那脸上的表情……他的泪水就不受控制地流了下来，也许他们从自己身上看到了他们已经逝去的儿子？

　　他是那么喜欢利物浦，他经常在我家门口的街上踢球，穿着利物浦的球衣，引以为傲。利物浦俱乐部对他来说，就意味着全部。正是因为他如此喜爱利物浦，才会赶七十英里的路去谢菲尔德看利物浦和诺丁汉森林的足总杯比赛……现在利物浦终于拿到了英超联赛的冠军，他不知道该有多兴奋。

　　杰拉德仰起头来，望着老特拉福德的天空。黄昏的夕阳将整个西边的天空都染成了金黄色的，在那片云霞中，他仿佛看到了自己的表哥，正冲着他微笑。

　　他穿着红色的利物浦球衣，对自己的表弟说：“干得好，斯蒂芬！干得好！”

　　杰拉德抬手摸着自己的左胸，那里既有利物浦的队徽，也有自己的心脏在跳动。

　　我在为你而战，哥哥，希望这个冠军你能喜欢！

　　※※※

　　当杰拉德重新低下头来的时候，他抹了一把脸上的眼泪，然后看到陈英雄搂着杰拉德想自己走来。

　　他迎了上去。

　　卡拉格对杰拉德说：“现在我可以安心退役了，斯蒂芬。但是一个联赛冠军还不能说明什么。”

　　杰拉德点点头：“我明白，还有很长的路要走！”

　　卡拉格笑了起来，他将自己的伸了出去，杰拉德则心领神会地将自己的手覆在上面。然后两个人同时扭头看向陈英雄。

　　陈英雄也将自己的手盖了上去。

　　卡拉格再将自己的另外一只手盖在了陈英雄的手上，然后用力向下压了压：“拜托了！”

　　※※※

　　陈英雄很快就被记者们拉走了，作为本场比赛的最佳球员，他自然是备受追捧的对象。只留下卡拉格和杰拉德两个人。

　　看着被记者们围在中间的陈英雄，卡拉格佯装生气地说：“每次我看到陈英雄，就觉得自己确实是应该退役了……你瞧我们两个老家伙，已经没有人感兴趣了。记者们都只找他，不找我们了。”

　　杰拉德什么都没说，只是笑。

　　他看向陈英雄的目光中充满了希望。

　　※※※

　　陈英雄被围在了记者们当中，接受各种各样的问题轰炸，不过他只需要回答一个字就行了……

　　“在老特拉福德上演帽子戏法，请问英雄你有何感想？”

　　“爽！”

　　“在客场击败曼联，获得争冠的主动权，请问英雄你感受如何？”

　　“爽！”

　　“你们即将拿到英超成立以来的联赛冠军，请问你有何感想？”

　　“爽！”

　　“……”记者们不问问题了，不管问什么，估计这位都是一个字——爽！

　　※※※

　　陈英雄很爽，曼联主教练弗格森却很不爽。

　　在赛后的新闻发布会上，有记者问到了他对于在主场输给利物浦，将对方保送上了冠军宝座如何看待的问题，他的回答很不客气。

　　“只是一个冠军而已。”他耸了耸肩，一脸满不在乎的样子。“我们有十四个英超联赛冠军，而利物浦才有一个，我想这很能说明问题了。”

　　对于弗格森的问题，马丁·奥尼尔在稍后的新闻发布会上是这么回答的：“是的，我们在英超联赛冠军上差得很远。历史属于曼彻斯特联队，未来属于我们利物浦。”

　　双方的比赛虽然结束了，但是之间的竞争并不会因此而消停下来，所以口水战那是一刻都不能停的。马丁·奥尼尔这么做，也是因为他身为利物浦主教练的缘故。既然是利物浦主教练，那就要把曼联视为最大的敌人，不管什么场合，都不能够给利物浦好脸色看的。

　　不仅仅是他这么做，他的前任，那些形形色色的利物浦主帅们，每个人都遵守这样的规则。利物浦和曼联已经有五十年没有进行过任何一笔直接的转会交易了。每一个新上任的利物浦主教练都会得到这样的忠告——不要把你的球员卖给曼联！

　　与此同时，曼联那边也是一样的。当年曼联后卫海因策曾经执意要转会去利物浦，可是弗格森打死都不放人，最后宁肯贱卖给皇家马德里，也不赚利物浦的钱。双方的仇恨在著名足球经理游戏FM中也有体现——在FM2008中曼联讨厌的人中多了一个海因策……

　　所以马丁·奥尼尔和弗格森这么剑拔弩张，没有人觉得不对，相反大家都觉得很正常的——利物浦和曼联之间就应该是这样！

　　什么时候哥俩好了，才不正常呢……

　　※※※

　　当利物浦全队乘坐大巴车离开老特拉福德的时候，他们受到了聚集在外面的两万名利物浦球迷们的加到欢送。

　　他们高唱队歌，挥舞着手中的围巾和球衣，不停地高呼：“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　他们被警察重重包围起来，曼联的球迷们不能靠近。

　　不过这个时候沮丧的曼联球迷也没心思来找他们麻烦了，他们早就离开了球场——他们可不想看着死敌在眼皮子底下庆祝冠军和胜利，那无疑是在他们的伤口撒盐。

　　天空电视台的外景记者就以欢送利物浦大巴车的利物浦球迷们为背景，为今天这场比赛的报道做了结尾。

　　“利物浦人带着对冠军的憧憬回家了，留下曼联人自己舔伤口。这真是一个充满了激情的下午，当你看完了这么一场比赛的时候，你怎么能够不爱上这个联赛呢？拥有这样的两支球队，是我们英超联赛的幸运！感谢双方为我们奉献了这么一场精彩的比赛，我是天空电视台的记者史密斯，在老特拉福德球场现场为你发回的报道……”


第三百二十六章 卿以真心待我，我必不负卿

　　利物浦在客场击败了曼联，双方的分差已经拉大到了六分之多。

　　赛后当天晚上，英国各大媒体都纷纷花很多时间和版面来报道这场焦点战役。

　　而且不仅仅是英国，在整个世界，这场比赛都备受瞩目。

　　大家普遍认为，在老爵爷弗格森年纪增大，陈英雄正值当打之年的情况下，这场比赛可能是新旧势力的一次正面交锋。利物浦赢了曼联，也许还不能一夜之间彻底取代曼联的地位，可却加速了曼联的衰落，随着时间的流逝，双方在英格兰国内的力量对比将彻底翻转过来，曼联一路往下，利物浦则直线上扬。

　　弗格森是一个强人，是一个很有能力的主教练，他在曼联的这么多年，曼联始终保持在一个很高的水平上。

　　但是弗格森毕竟老了，他迟早是要离开球队的，而且这个“迟早”还不用等太久。

　　利物浦这边虽然杰拉德也年事已高，可是他们现在依赖的不是杰拉德，而是陈英雄！

　　1988年出生的陈英雄才二十六岁，正是当打之年，一个职业球员的黄金年林才刚刚开始，他还有大把的时间带领利物浦超越曼联。

　　所以如果陈英雄不离开利物浦，而利物浦管理层脑子也不抽风，延续这种经营策略的话，利物浦的未来相当值得期待。

　　“这场比赛或许将是王朝更迭的关键一战！利物浦在老特拉福德取得了决定整个战争走向的胜利，他们赢得了最重要的一场战役。或许现在大家还看不出这场比赛的重要性，对于他们来说不过就是帮助利物浦赢得了一个联赛冠军而已嘛……可是我想要不了几个赛季，当人们再回顾这场比赛的时候，都会承认它的历史地位的！英雄的帽子戏法为利物浦拿到的可不仅仅只是一个联赛冠军奖杯那么简单，获得一次英超联赛冠军并不应该是利物浦的追求，他为利物浦赢得的是未来！”

　　英超的天，要变了。

　　※※※

　　因为在客场击败了曼联，拿到了一个宝贵的胜利，再加上这之后都有一周双赛的困扰了，所以还在从曼彻斯特回利物浦的车上，马丁·奥尼尔就宣布了明天放假一整天的结果。

　　大家纷纷欢呼了起来。

　　其实弗格森还是猜对了的，经历了连续几个星期的一周双赛之后，利物浦的球员们确实已经精疲力尽了。不过对联赛冠军的渴望，支撑着他们一直坚持了下来，而且如果要再坚持的话，他们也还能坚持，精神的力量是强大的。

　　不过能够提前获得休息，他们也很高兴。

　　获得了难得的一整天休息时间，陈英雄这次没有在副本中继续苦练，而是陪着来英格兰的女友卡布列拉出去逛街购物。

　　联赛冠军即将到手，陈英雄也没必要继续逼自己了。

　　一张一弛，文武之道嘛。

　　不懂得享受生活，赚那么多钱来又做什么呢？

　　不过这次，陈英雄可没有完成陪女友逛街的任务，因为大部分时候他和女友卡布列拉两个人在利物浦的街上都是被包围起来的——刚刚击败了曼联，确保球队赢得了联赛冠军，陈英雄现在在利物浦球迷们心目中的地位一时无两。

　　就像他的名字一样，他就是这些人的英雄。

　　所以他不管他走到哪儿，都会被热情的利物浦球迷们包围起来，有人找他索要签名，有人想与他合影，不过更多的人只是围着他，朝他欢呼、唱歌和鼓掌。

　　出于职业习惯，对于陈英雄的安危，卡布列拉一开始很紧张。但是陈英雄很快就打消了她的担心。

　　“别担心，克里斯汀。只有我家会比这里更安全了。”陈英雄一边对卡布列拉说，一边满足着热心球迷们的要求。

　　到最后球迷们一起高唱那首曾经在对皇马的比赛中被唱响的“红色巨熊之歌”：

　　“他是北方来的凶猛巨熊，撞断高山撕碎寒冷的冬！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦巨熊！”

　　“他是东方来的神奇恶龙，喷涂出的火焰炙烈艳红！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦恶龙！”

　　“所有人都要接受这个现实，英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！”

　　“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！”

　　唱到最后，大家纷纷做出膜拜状，就像他们在看台上所做的那样。

　　整个人群陷入了一种狂热。

　　陈英雄也被这种狂热所感染了。

　　他觉得这些利物浦的球迷们很可爱。

　　对于刚刚经历了和那不勒斯球迷们死磕的陈英雄来说，能够感到球迷可爱可真不容易……

　　因为在那不勒斯的经历，他对于球迷们，一直是怀有一种戒心和怨念的。就算是“红色巨熊”，也是有利用球迷们给他提供球迷声望的心思在里面的，而且还占了很大一部分。

　　但现在利物浦球迷们围着他又唱又跳，又鼓掌的样子，让他很受触动。

　　这些球迷是发自内心的喜欢他，他却似乎不是发自内心的喜欢他们……

　　他突然明白了一点，为什么他进了很多球，他也帮助利物浦拿到了两座冠军奖杯，即将拿到第三座……可他还是没有能够完成“震撼KOP看台”呢？

　　按理说，这么能进球，还能给球队带来冠军，看台上有关他的欢呼声是最大的，可为什么他就是没有能够完成那个任务呢？

　　陈英雄曾经百思不得其解，研究了很久也没有研究出个所以然来。

　　他这么能进球，还能给球队带来这么多胜利，为什么就没有完成这个任务呢？

　　这个任务可以奖励一个奖励，虽然是达格利什，不过对于现在的陈英雄还是挺有用的。现在他在玩“大师联赛”模式，他的球队需要一个人工智能的主教练，而不是系统自带的那种只能你输入有限制令然后他执行的那种教练。

　　可无奈就是完成不了。

　　现在他突然明白了。

　　他以前一直以为是进球不够多，冠军拿的还不够多。

　　可是现在才发现似乎不是这样的……

　　在球迷们心中，利物浦是非常两个部分，的一个就是大家都知道的利物浦，一个则是KOP。

　　他们只是为自己的进球欢呼，就像是为任何一个利物浦球员欢呼一样。可他们并没有把陈英雄当作是一个KOP，这是最重要的。

　　他们为你欢呼，只是因为你表现得好。如果你表现不好，他们也许就不会支持你了。对于他们来说，你只是一个普通的利物浦球员……或许要比普通的利物浦球员更出名一点，但仅此而已。

　　但你不是KOP，所以他们不可能全心全意地发自内心的爱你。

　　虽然都是爱，可爱也是有层次程度之分的。

　　到不能抱怨利物浦球迷们区别对待，其实以前利物浦球迷不是这样的，主要是他们在托雷斯身上受伤太深了——当初托雷斯从马德里竞技转会到利物浦来，第一个赛季就打破了范尼斯特鲁伊的外援第一个赛季的进球纪录，还破了其他一系列的纪录。

　　当时的托雷斯被利物浦球迷们亲切地成为“圣托雷斯”，就连副队长卡拉格都开始憧憬托雷斯在利物浦效力多年，最终成为俱乐部的传奇，以及历史的一部分。

　　利物浦的球迷们自然早就有这样的想法了，他们为托雷斯送上赞歌，不顾一切风款的爱他、支持他，就是希望他能够成为像达格利什、伊恩·拉什那样的俱乐部传奇球星。

　　可结果呢？他们付出了这么多真情和真心，还回来的是托雷斯不顾一切的出走。

　　最终他如愿去了切尔西，所有人的“利物浦传奇梦”碎了。

　　经过这件事情之后，大家自然会拿着一种戒备的心来看待陈英雄了，毕竟两个人连位置都一模一样，转会利物浦之后的历程也十分类似。

　　就算是陈英雄为球队带来了两座冠军奖杯，以及无数个进球，也有人担心陈英雄在赛季结束的时候会选择离开。每当看到媒体上说陈英雄转会加盟利物浦是明珠暗投的话，他们就很紧张也很不甘心。

　　从什么时候起，大家的态度真正开始发生变化，将真心真情投入进去的呢？

　　从陈英雄公开宣布自己不稀罕去皇家马德里，同时还出言讥讽了皇家马德里和巴塞罗那，彻底得罪了两大西甲豪门之后。

　　利物浦的球迷们心中这才有了一点安全感。

　　觉得陈英雄恐怕是没有那么容易离开他们得了。

　　他们这才逐渐将压抑着的真情投入进去。

　　昨天陈英雄在老特拉福德球场的表现更是征服了不少人，他们发自内心的喜欢这个来自中国的嚣张小伙儿。

　　这也是为什么今天当他们在街上发现陈英雄带着女友出来逛街，会这么兴奋，甚至形成了围观。

　　陈英雄自然不知道利物浦的球迷们的内心变化，他只是在反思之前自己的做法。

　　他并没有完全把利物浦的球迷们完全当作是自己人，或者说他并没有投入自己的情感。他以为只需要不断进球，带来胜利，那些球迷们自然而然就会发自内心的支持自己，为自己欢呼。

　　可是现在他觉得那些响亮的欢呼声就好像自己一样，背后缺乏了一种真挚的感情……

　　你不能发自内心的爱他们，想要赢得他们的支持，只是当完成任务，你又凭什么指望他们要发自内心的爱你支持你呢？

　　现在看着这些围在自己身边，一边对自己做顶礼膜拜状，一边高唱英雄之歌的球迷们，陈英雄觉得自己似乎也应该改变一下对待他们的方式了……最起码，自己也应该投入感情进去。

　　卿以真心待我，我必不负卿。


第三百二十七章 一个重要的日子

　　陈英雄开始思考自己和球迷们之间的关系了，他倒是不着急完成任务了，反正只要自己扭转了观念，任务完成是迟早的事情。这一点，陈英雄对自己还是挺有信心的。

　　现在他倒是有一个任务可以先完成了。

　　那就是打破罗杰·亨特的单赛季五个帽子戏法的纪录。

　　在和曼联的比赛中他完成了自己本赛季的第五个帽子戏法，只差一个，他就可以创造新纪录了。

　　他还有两场比赛来达成这一目标。

　　这两场比赛都是主场，有利于他的发挥。

　　不过陈英雄是打算在第三十七轮和布莱克本的比赛中打破纪录的。

　　因为这是一场关系到利物浦是否能够提前夺冠捧杯的比赛！

　　在这样的比赛上，用帽子戏法帮助球队锁定联赛冠军奖杯，意义重大。

　　陈英雄这么爱炫的人当然不会放过这个机会了。

　　※※※

　　在恢复训练的第一天，英雄开着车子去梅尔伍德训练基地训练，在大门口，他扭头看到负责看大门的布朗老头冲他竖起了大拇指。

　　陈英雄当然知道这是什么意思。

　　自己没有欺骗布朗，真的要帮助球队捧起英超联赛冠军奖杯了。

　　他回以一个大拇指，以及一脸臭屁的表情。

　　那意思就是：你瞧，我说到做到吧！

　　看到他这样子，布朗笑了，脸上的皱纹都挤在了一起。

　　这么一张老脸这个时候却灿烂如花。

　　看到他笑得这么开心，陈英雄的心中又泛起了昨天的感受。

　　这笑容是如此灿烂和温暖，就像今天的阳光一样。

　　以后要让安菲尔德看台上出现更多这样的笑容！

　　和老布朗的无声的交流只持续了很短暂的时间，汽车开过，陈英雄就把脸扭了过去。

　　而老布朗则转投看向陈英雄的汽车，脸上依然带着笑容。

　　※※※

　　利物浦和曼联比赛的余波还未消散。

　　整个英格兰看上去的好像是臣服在了利物浦的脚下，所有人都在称赞利物浦统治性的表现。

　　“利物浦本赛季从一开始就展现出了强大的竞争力！他们从联赛第四轮开始坐上了第一的宝座之后，就再也没有从上面下来过了！这个联赛冠军可谓名至实归！”

　　“联赛打了三十六轮，利物浦就进了一百个球，英超联赛单赛季总进球数纪录属于切尔西，她们在2009—2010赛季打进了一百零三个球。但是我看照着目前这个势头发展先去，利物浦将百分之百打破了切尔西的这个纪录——联赛还剩两轮，利物浦就已经进了一百个球，难道最后两轮联赛中，他们连四个球都进不了吗？”

　　“这个赛季是属于利物浦的，虽然曼联曾经奋起直追，将十分的差距一度缩小到三分，可是在直接对话中，曼联负于利物浦，将一切希望葬送殆尽！能够在客场击败曼联，对于利物浦来说是非常重要的……现在利物浦领先曼联六分，联赛还剩两轮，几乎可以宣布提前赢得冠军了，曼联只存在理论上的夺冠概率了——除非利物浦在接下来的比赛中全部输掉，同时曼联两场都以非常大的比分击败对手……但是这两件事情同时发生的可能实在是太小了……下一场利物浦在主场迎战布莱克本，这将是利物浦在主场捧起冠军奖杯的最好机会！”

　　……

　　所有人张口闭口都是利物浦已经夺冠。还有人干脆猜测起利物浦在对阵布莱克本的比赛中能够进多少个球。

　　完全没有将布莱克本放在眼里。

　　按理说，布莱克本应该感到很愤怒，然后暗暗发誓，要在安菲尔德搅了利物浦的庆功宴才是。

　　但没有。布莱克本根本就没有这个想法。

　　布莱克本的主教练在赛前新闻发布会上就这么说了：“我们是来搅局的？不不，绝对不是。面对这支利物浦，我只有仰望……”

　　本赛季利物浦的表现实在是太强势了，如果说之前还有人没看出来这一点的话，那么经过和曼联的一战之后，整个英格兰都清楚了——如今这支利物浦真不是他们能够轻易战胜的……那些做着击败利物浦美梦的球队，得先掂量掂量自己有几斤几两……

　　能够让比赛对手的主教练说出这样的话，看来昔日那支横扫欧洲的红军，强势崛起的伟大征程，已经不可阻止了！

　　※※※

　　2014年五月十七日下午，联赛第三十七轮利物浦主场迎战布莱克本。

　　这一天对于半个利物浦的人来说，都是值得永久铭记的日子。

　　太阳已经升上来好几个小时了，收银机响起了电台DJ充满磁性的声音：“各位利物浦的听众朋友们，上午好。今天是2014年五月十七日，这是一个重要的日子。当然它不是我的生日，它也许也不是你们的生日、结婚纪念日……但我相信对于利物浦球迷们来说，这就是一个很重要的日子。今天是利物浦在主场迎战布莱克本的日子……今天天气不错，气温在十四度到二十八度之间，阳光明媚……这是一个重要的日子，重要的日子就必须是一个晴天，因为当我们若干年之后回忆起今天得时候，满脑子都是这金黄灿烂温暖的阳光，那该是多么美好的一件事情啊？”

　　默西河泛着斑驳的波光，建筑物上的玻璃窗户反射着阳光，就像有无数个小太阳在闪耀。广场上游人如织，鸽子和人一样在阳光下的广场上漫步，如果有人投食，它们就围上去，咕咕叫着。

　　整个城市在灿烂的阳光下焕发出蓬勃生机与活力，这就是利物浦的上午。

　　“在这么好的天气下，利物浦和布莱克本的比赛更值得大家期待，对不对？如果利物浦可以在主场击败布莱克本的话，就将提前一轮捧起英超联赛的冠军奖杯——据说英格兰足总已经将奖杯带到了利物浦……”

　　“没有一个利物浦球迷会怀疑利物浦可能输给布莱克本，这可是在他们的主场，而且还有一个状态如此出色的陈英雄……”

　　“下午四点半，在安菲尔德，让我们一起见证一个历史时刻的来临吧！”

　　“对了，别忘了戴上足够的润喉片，让你们发出的声音填满整个安菲尔德吧，让利物浦在永不独行的歌声中登上历史的舞台！”

　　※※※

　　中午过后，就已经陆陆续续有人向安菲尔德球场出发了。

　　安菲尔德球场有四万五千个坐席，但是这场比赛肯定不会只有这么多人进入球场……利物浦方面已经做好了安保的准备工作，确保万无一失。

　　这些提前来到安菲尔德球场的人却不是等着入场的，他们纷纷聚集在香克利门旁边的希斯堡惨案纪念碑前。

　　深棕色的大理石碑面上用金色的字体刻着九十六名在希斯堡惨案中的遇难者。

　　平时这里就会有球迷来这里鲜花，系上围巾，点上长明灯。

　　可是今天得人特别多。

　　一位白发苍苍的老人低垂着头站在希斯堡惨案的纪念碑前，他身边不断有人蹲下将手中的鲜花放在地上，然后起身离去。在他的面前，是一片白色和红色的“花海”，几乎无法立足了。花瓣在午后的威风中轻轻摇曳，就好像有意识一样。

　　老人站在纪念碑前，喃喃道：“保罗……我是来告诉你一件事情的……利物浦终于要成为英超联赛冠军了……之前给你说过，现在顶级联赛已经不是甲级联赛了，而是超级联赛……可是利物浦从来没有获得过这个联赛的冠军。但是在今天……在今天，我们将成为英超冠军……我想这个消息一定要第一个告诉你……”

　　距离他身边不太远的地方有一个中年人双手合十，放在下巴下方，低垂着头低声祈祷：“科恩你在天之灵，一定要保佑你最喜欢的球队成功捧起冠军奖杯啊……英雄在老特拉福德绝杀，是不是就是你保佑的结果？谢谢你，科恩。”

　　在远处一些，是一个胖胖的大妈，她蹲下将手中的鲜花放在一边，并没有马上起来，而是继续蹲在那儿冲着纪念碑自言自语：“儿子，你看到了吗？利物浦要拿冠军了。二十二年了……超级联赛成立二十二年了，利物浦终于要成为联赛冠军了……如果你知道这个消息，一定会高兴吧？”

　　说话中，女人已经泪眼摩挲，泪眼摩挲中，她仿佛看到了年少儿子的容颜，他正在对自己微笑。

　　……

　　在希斯堡惨案纪念碑前悼念完了逝者之后，利物浦的球迷们开始绕过专供官员和球员出入的香克利大门，走向另外一边。

　　香克林大门上方的“你永远都不会独行”这句话在阳光下熠熠生辉。

　　不知道是谁先起了个头，很快人群中就唱起了利物浦的队歌。

　　“当你穿过一场风暴——请高昂你的头！不要害怕黑暗，在那风暴尽头，是片金色天空，和百灵那甜美的歌声……”

　　熙熙攘攘的人群中，九十六个灵魂也从纪念碑中迈出，他们互相搂着肩膀，穿着利物浦的球衣，挥舞着利物浦的红色围巾，和其他人一样，他们也高唱着《你永远不会独行》，混入了人群，一起向安菲尔德球场的入口走去。

　　歌声在纪念碑上空，在安菲尔德球场四周回荡。

　　“……穿过风，穿过雨。你的梦想或许会破灭，但带着你心中的希望前进！”

　　“你永远不会独行——”

　　“你永远不会独行——”

　　“你永远不会独行——”


第三百二十八章 怎么可能轻敌？

　　外面的利物浦球迷们已经在球场里开始了拉歌大赛，在更衣室里，马丁·奥尼尔则一脸严肃的看着自己的球员们。

　　“虽然说我们最后两轮都输球，而曼联最后两轮都大比分赢球，然后我们输掉联赛冠军的可能微乎其微。可是你们愿意拿到两场比赛的胜利，捧起冠军奖杯呢？还是就跟泄了气的皮球一样，两场尽墨拿冠军？只要赢下这场比赛，冠军奖杯就是我们的了。奖杯已经被官方拿了过来，俱乐部也准备了一个庆祝仪式，别让他们的准备全部落空了。用一场胜利来收获冠军吧！”

　　如果马丁·奥尼尔知道陈英雄决定在这场比赛中完成帽子戏法的话，他或许就不会说这番话了……

　　※※※

　　当利物浦球员们走出通道的时候，他们看到整个安菲尔德球场都是红色和银色的海洋，红色是他们身上穿着的利物浦主场球衣，银色则是利物浦球迷们举着的锡箔纸做的英超冠军奖杯纸模。

　　有大约超过一半的球迷们都举着这样的模型，而且模型大小基本一样。

　　说明这不是一两个球迷的做法，这是有组织的加油方式。

　　看到利物浦的球员们出场，他们纷纷挥舞起手中的奖杯模型，晃动中的奖杯纸模在下午四点半的阳光下不停发出闪光，就好像有很多照相机的闪光灯一样。

　　杰拉德戴着队长袖标，带领队友们昂首挺胸地走入了安菲尔德球场。

　　在现场广播的煽动下，现场顿时欢呼声大作！

　　“杰拉德——！！”

　　“英雄！！！”

　　“利物浦万岁！红军万岁！！”

　　※※※

　　在教练席上，萨米·李对旁边德马丁·奥尼尔笑道：“马丁，我觉得你之前的担心是多余的。”

　　“嗯？”

　　“你低估了我们利物浦人对于这个冠军的渴望程度。你瞧瞧这气势，我们怎么可能会因为骄傲轻敌而输掉比赛呢？我们恨不得可以撕碎任何阻挡在利物浦身前的对手呢！”

　　马丁·奥尼尔听到萨米·李这么说，也笑了起来。

　　是啊，他们苦苦追寻这项冠军已经二十二年了，在即将触摸到它的时候怎么可能会因为骄傲轻敌而功亏一篑呢？

　　他确实小瞧了利物浦人对这项冠军的渴望程度。

　　※※※

　　利物浦球迷们从比赛开始就不断唱歌，从利物浦的队歌一直唱到了每一个球员的专属歌曲，陈英雄的“英雄之歌”也在其中，这首歌自从被红色巨熊组织唱响之后，就迅速引起了其他利物浦球迷们的注意。这首歌朗朗上口，很容易唱，而且好听又有气势。在大家纷纷表示对这首歌有兴趣之后，红色巨熊在他们自己的官方网站上公布了这首歌的MP3音频，以及歌词，让所有感兴趣的人都可以下载来学来听。

　　就这样，这首歌很快就在安菲尔德球场的看台上传唱开来。

　　歌声不停，欢呼声不停，安菲德球场这次真的成了欢乐的海洋。

　　再这样的主场气氛下，任何对手都提不起精神来和利物浦对抗。

　　而利物浦的球员们，则充满了斗志和力量。

　　他们并没有因为冠军已经十拿九稳之后，就放松对自己的要求。

　　尤其是陈英雄，从比赛一开始，就很积极的跑动，寻找着进球的机会。

　　并且真的在开场十五分钟的时候，让他寻觅到这么一个机会！

　　※※※

　　“英雄！！”随着解说员的大吼，所有人的视线都集中在了禁区内的陈英雄身上。

　　只见他左脚把队友传来的足球停了下来，同时右脚飞快的抡出，这两个动作就好像是一气呵成的一样，完全没有停顿。

　　这让布莱克本的门将和后卫们防不胜防，再加上射门的距离太近了，足球就像是炮弹一样被轰入了布莱克本的球门！

　　“开场十五分钟！利物浦就取得了领先！真是一个完美的开局！英雄！！英雄！又是英雄！！当你需要进球和胜利的时候，英雄总会挺身而出！他从不让人失望！”

　　进球之后的陈英雄直接绕过了球门，跑到了球门后方的KOP看台下方，他用手不断捶打着心口的利物浦队徽，用这样的方式来向球迷们表达自己的情感——我是属于利物浦的！

　　果然，他的这个动作引得看台上的欢呼声又大了一层。

　　陈英雄继续捶打着胸口，直到他被利物浦队友们淹没……

　　※※※

　　“布莱克本只抵挡了十五分钟……”

　　“不，布莱克本压根儿没想要抵抗！这场比赛，我可以打赌就是一场胜利，利物浦将凭借这场比赛的胜利获得他们史上第一个英超联赛冠军奖杯！其实曼联也很清楚这一点，自从在主场3：4输给利物浦之后，夺冠美梦就成了泡影。这支利物浦是不可阻挡的！”

　　“我觉得胜负是没有悬念的，联赛冠军归属也没有悬念。本场比赛唯一的悬念就是英雄能不能完成帽子戏法……他现在已经完成了五个帽子戏法，追平了利物浦队史上的传奇射手罗杰·亨特的单赛季五个帽子戏法的纪录。现在他只需要再进两个球，就可以创造一个新纪录！”

　　※※※

　　利物浦人在疯狂庆祝，布莱克本却丝毫没有表现出沮丧或者不甘心的情绪来，他们就站在原地，看着利物浦人庆祝，脸上毫无表情。仿佛这场比赛和他们无关一样。

　　这倒是正常的表现了，摊上这么一场比赛和这么一个对手，算他们倒霉。利物浦刚刚击败了曼联，只要击败他们，就可以提前获得联赛冠军。他们注定了只能成为被蹂躏的对象。

　　布莱克本不是没有想过要抵抗，要维持自己的尊严，绝不举手投降。可是后来他们又一想，曼联和曼城这样的球队，都没有能够击败利物浦，他们凭什么击败利物浦呢？

　　这真是一个让人很泄气的事实。一想到这点，布莱克本突然就没了斗志——算了，反正我们也没机会参加下赛季欧战，更不用担心保级，接下来的两场比赛输赢都和我们无关了，还挣扎什么呢？

　　另外一方面，就是利物浦在英格兰足坛的人缘始终是要比曼联好的。很多人因为最希斯堡惨案和海瑟尔惨案而同情利物浦。人缘好或许就是因为这个。而曼联的人缘就要糟糕多了，在英格兰队比赛的时候，球迷们都会自发地高呼“如果你讨厌曼联，就站起来跺跺脚”，然后绝大多数人都会响应的，可见曼联在英格兰球迷心目中的地位了。而且曼联虽然是世界上品牌价值最高的球队，也是球迷人数最多的，但是他们在曼彻斯特本地的支持者还比不上曼城，他们有很多球迷都是来自世界各地的，这些人和英格兰可没什么关系……

　　曼联招人讨厌或许和他们这二十多年来太强势了有关，作为霸主，树大招风，自然让无数人讨厌，巴不得击败他们了。

　　而利物浦始终处于曼联的阴影下，仇恨都让曼联吸引去了，既然不能够威胁到其他球队的冠军，恨他们的人自然要少了。再加上他们身上的悲剧色擦，利物浦自然就显得可爱多了。

　　所以布莱克本觉得自己既然没什么追求，干脆也别搅局了……

　　不过可以预见的是，如果利物浦继续像这个赛季这么强势的话，很快他们的敌人就要遍天下了。

　　也许以后当英格兰比赛的时候，英格兰的球迷们会首先高呼几遍：“如果你讨厌利物浦，就站起来跺跺脚！”

　　然后就会有很多球迷从座位上站起来使劲跺脚。

　　当这一天真的到来的时候，对于利物浦球迷们来说，究竟是好事还是坏事呢？

　　不过现在没有一个利物浦球迷和球员顾得上去想这件事情。

　　他们满脑子都是——进球！胜利！冠军！！

　　※※※

　　领先之后，利物浦丝毫没有放松对布莱克本的紧逼。他们本来就擅长开场之后的抢攻战术，这种战术很有压迫性的。心理素质不好的话，估计撑不到上半场结束就直接崩溃了。

　　更不要说现在得利物浦气势之盛，远超往常。因为他们知道，只要拿下布莱克本，他们就是冠军！

　　联赛冠军就像是一个脱光了衣服，风情万种的美女，却被布莱克本挡在了身后。现在利物浦必须将布莱克本甩到一边去，才能够一亲芳泽。

　　一个球还不足够彻底摆脱布莱克本，一球就是一拳头，一拳就想击倒护花使者？开什么玩笑！天马流星拳来了差不多！

　　接下来的比赛中，利物浦继续进攻，继续逼抢，布莱克本则完全被压得喘不过气来了，他们只有招架之功，毫无还手之力。

　　就算是这样，他们也不知道在利物浦狂风暴雨一般的攻势中，他们还能坚持多久……

　　甚至有人希望比赛到此结束就好了，0：1输球，脸上也好看一点，最关键的是他们也免受利物浦的摧残了。

　　他们要是知道利物浦将他们看作了联赛冠军的“护花使者”的话，肯定会大呼冤枉，然后将冠军拱手交出，能跑多远就跑多远。

　　我们才不是什么护花使者呢！这玩意儿谁愿意要谁拿去！

　　妈的！我们怎么就摊上了这么一场比赛，这么一个对手呢？！


第三百二十九章 欺人太甚！

　　布莱克本球员们心中的悲愤之情完全是可以理解的。

　　你利物浦要拿史上第一个英超冠军，为什么偏偏轮到我们布莱克本来给你们做陪衬啊？

　　要是之前，布莱克本的想法就不是“为什么”，而是“凭什么”了。但是在有曼联的前车之鉴，在刚刚见识了如今这支利物浦的强横，以及陈英雄的变态之后，如此短的时间内，布莱克本真的很难生起和他们对抗的心思……

　　所以他们除了悲愤，真的是什么办法都没有。

　　让他们更悲愤的是，他们已经一球落后，等于是举手投下过了，陈英雄却并没要放过他们的意思，而是继续在追寻着进球……

　　你说你这么卖力做什么啊！

　　一球小胜是赢，五球大胜也还是赢，都是三分，有什么区别吗？

　　你们就放过我们吧！

　　※※※

　　陈英雄可没有听到布莱克本球员们悲愤的心声，他的眼中只有球门和足球。

　　这场比赛的他非常自私，队友们把足球传给他之后，根本就不要指望他会把足球再传出来了，最后绝对是一脚射门。

　　不过利物浦的球员们也习惯了陈英雄这么做，而且并没有觉得有什么不对的。在利物浦，虽然没有明说，但是陈英雄确实是拥有“无限开火权”的，不管在什么地方，不管是什么情况，只要他想，他就可以射门，而且没有人会抱怨他浪费了机会。

　　大家都知道，无限开火权的背后，是陈英雄那近乎疯狂的进球数。况且陈英雄也不是真的什么时候都不管不顾只让自己爽的人，他本赛季有七次助攻，上赛季有十次助攻。

　　陈英雄不断挥霍着射门的机会，队友们依然不断把足球传给了他。

　　在上半场结束前，陈英雄的第二个球终于在队友们孜孜不倦的喂球中来临。

　　查理·亚当在左路传中，一脚低平球直接窜入了禁区，并且成功绕过了禁区里的防守人群，抵达了球门前的区域。

　　陈英雄非常敏锐的找到了这个空当，然后拍马杀到，伸脚一捅，毫无悬念，足球就这样滚入了布莱克本的球门……

　　“梅开二度！英雄梅开二度！”

　　“简直毫无悬念嘛……我说的可不是比赛的结果胜负，我说的是英雄的第六个帽子戏法……简直毫无悬念！面对这么出色的陈英雄，什么纪录在他面前都是浮云啊！”

　　“利物浦两球领先布莱克本，在这上半场比赛中，布莱克本完全没有表现出斗志来，因此我可以说这个进球算是彻底锁定了胜局。布莱克本已经不可能在客场威胁到利物浦了……利物浦的球迷们现在就可以为冠军欢呼了！”

　　老哈特森就已经为冠军而欢呼了：“我们是冠军！我们已经是冠军了！虽然比赛还没有结束，我这么说或许对布莱克本不够礼貌……但是请原谅一个老利物浦球迷对英超冠军的痴迷和爱！现在，谁也不能也抢不走这个冠军，它是属于我们的！它就是我们的！我们是英超冠军！”

　　一个见惯了风雨的老解说员竟然如此激动，可见这个英超冠军在利物浦人心中的地位了……

　　※※※

　　进球之后陈英雄冲向了给他助攻的亚当·约翰逊。因为加雷斯·贝尔的缘故，亚当·约翰逊更多的时候是做轮换球员。陈英雄总觉有些对不起亚当，所以他要用这个拥抱来多少表达一番自己的情谊。

　　他抱住了亚当·约翰逊，然后在他耳边喃喃道：“谢谢你，亚当！”

　　亚当·约翰逊笑着拍了拍他的后背。

　　更多的队友们欢呼着冲上来将他们团团围住，然后抱住。

　　※※※

　　在陈英雄梅开二度之后没过多久，上半场就结束了。

　　在这个上半场利物浦总共有十脚射门，可见利物浦的攻势有多猛烈了。如果觉得这个数字平淡无奇的话，那就对比一下布莱克本的射门次数吧，毕竟有对比才有说服力。

　　布莱克本在这四十五分钟比赛中的射门次数是……零！

　　不是说射在门框范围内的一脚都没有，而是说只要算作射门的一脚都没有！

　　这么一对比，就可以知道两支球队的表现差距了。布莱克本真的是毫无斗志，只求少输球，根本不管进攻了。

　　所以说这场比赛没有悬念呢……

　　利物浦的球迷们用歌声和掌声欢送利物浦球员们下场去休息，而他们则在看台上迫不及待地准备庆祝冠军了。虽然上半场比赛已经结束了，可是利物浦球迷们高亢响亮的歌声一点也没有要降低的意思。

　　这一刻是属于利物浦球迷的。

　　布莱克本的球迷们全都没了声息。

　　※※※

　　不只是利物浦的球迷们在提前庆祝，在更衣室里，利物浦的球员们也压抑不住内心激动的情绪，已经开始提前庆祝了。他们尽情唱歌，没有香槟，就泼洒矿泉水和其他饮料。

　　马丁·奥尼尔走到更衣室门口，就听到里面传来的巨大嬉闹声，他顿时警觉起来，然后趴在门上将门打开一条缝，透过这条门缝他看到这更衣室里的疯狂场景，便重新轻轻的把门关上了，然后站在了外面——他可不想进去，然后被所有人当作目标淋成个落汤鸡，可怜的萨米·李就是前车之鉴啊，他在里面没有能够及时撤退，就被队员们追着浇水。这时候可不能怪自己不讲义气了，自保最重要……

　　他并没有想要去阻止这些人，他觉得没有这个必要，从上半场来看，他也不相信布莱克本还能够翻盘。况且看陈英雄这状态，就算布莱克本下半场能够侥幸扳平了比分，陈英雄也绝对会再次为球队拉开差距的。

　　累了一个赛季，终于拿到了自己梦寐以求的荣誉，这个时候他们要闹就让他们闹去吧……

　　不让他们释放情绪的话，只怕他们会憋出毛病来的，而且也不利于球队的内部团结和士气提升。

　　布莱克本会不会对此感到不满，或者被冒犯了？

　　那不是马丁·奥尼尔应该考虑的问题了。

　　就算他们真的觉得很不爽，马丁·奥尼尔也无所谓，反正他们不老实了，自然会有人教训他们的。难道布莱克本人以为陈英雄是好对付的吗？如果他们真的这么想，欢迎他们来试一试，看最后是谁死。

　　队医布鲁克纳本来打算进入更衣室，却看到马丁·奥尼尔站在门口，并没有要进去的意思，他很奇怪：“怎么了，马丁？你怎么不进去？”

　　奥尼尔笑了：“我劝你最好也别进去。”

　　布鲁克纳并不接受：“我得进去，我的医疗箱在里面呢……”说完他推门就往里面走。

　　然后一瓶水就从头淋到了脚。

　　马丁·奥尼尔站在门边，水从门里溅出来，从他身边飞过，耳边响起了布鲁克纳的惨叫声和那些球员们开心的大笑。

　　奥尼尔的嘴角也翘了起来。

　　※※※

　　利物浦球员们闹出来的动静那么大，对面更衣室的布莱克本球员们怎么可能听不到，这球场墙壁的隔音效果又不可能像录音室那样。

　　再加上因为两边更衣室不断有人开门进出，声音肯定会传到这边来的。听着从对面传来的阵阵大笑声，傻子都知道他们在干什么！

　　他们在提前庆祝胜利，他们觉得自己已经可以提前捧起冠军奖杯了！人家根本就没有把自己放在眼里！

　　这已经不是给利物浦这朵大红花做绿叶和陪衬的问题了，而是根本就没有存在感的问题——他们在利物浦眼前就是一团空气！这种感觉简直太侮辱人了。

　　俗话说人心都是肉长的，就是说人是有感情有情绪的，就算在赛前再怎么畏惧利物浦，这个时候听到从对面传来的那种肆意放纵的欢呼声，所有但凡有点自尊的布莱克本球员，都无法保持沉默。

　　“欺人太甚！”一旦有人最先开口，就会有更多的人响应。

　　“是啊！是啊！他们这么做也太目中无人了吧？”

　　“把我们布莱克本当做什么了？”

　　“这才是中场休息而已，难道他们真的以为我们布莱克本不可能在下半场搅他们的局吗？！”

　　“如此骄傲自大，一定要给他们一点教训看看！”

　　越来越多的布莱克本球员们群情激奋地站起来挥舞着拳头声讨利物浦，布莱克本的主教练显然也被这种气氛所感染了，他站起来示意大家先安静下来，然后他再布置球队下半场的战术。

　　上半场不是一支正常的布莱克本，而是被吓破了胆的布莱克本，其实布莱克本还是有办法的。

　　对的，我们也不是待宰的羔羊！

　　“他们以为我们布莱克本已经举手投降了，他们觉得可以在中场休息庆祝冠军，那下半场就让他们见识见识我们流浪者（布莱克本外号）的厉害！”

　　“没错！没错！让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　“一定要让利物浦知道好歹！知道我们布莱克本不是好欺负的！”

　　“也许我们无法击败他们，但是只要我们努力，我们一定可以给他们点教训的，让他们知道尊重对手！”

　　群情激奋。

　　主教练再次做手势示意他们安静下来，然后对大家说：“好的，现在确定了目标，让我们来仔细看看要怎么对付他们……”


第三百三十章 这一天，等得好辛苦……

　　布莱克本认为他们下半场可以给利物浦制造一些麻烦，甚至击败利物浦，彻底搅了利物浦的局，一定要让利物浦知道不尊重对手的下场！

　　你们不把我们当作对手，只当作空气的话，那就别怪我们做恶人！

　　今天我们布莱克本还就是来砸场子的！

　　布莱克本的球员们怀着浓浓的杀气踏上了球场，憧憬着在安菲尔德球场大开杀戒，杀得利物浦屁滚尿流。

　　但现实往往都是残酷的，这个世界并不像他们想象的那么美好……

　　怀着给利物浦搅局的心思上场的布莱克本球员们，没想到下半场才刚刚开始，就被当头一棒打了个头晕眼花，天旋地转……

　　※※※

　　“啊啊啊啊啊啊——！！”

　　老哈特森在声嘶力竭的狂吼，他还挥舞着拳头。

　　和他一样狂吼和挥舞拳头的人还有利物浦的球迷们。

　　所有人都在呼喊着一个名字：“英雄——！！！”

　　在场下，被他们呼唤的人脱下了他的球衣，露出了身后的纹身和一身结实的肌肉，正在球场上狂奔。

　　为他做背景的是呆若木鸡的布莱克本球员们！

　　就在十几秒钟之前，陈英雄打进了他本场比赛的第三个球，完成了帽子戏法！

　　而这个时候，距离下半场开始才刚刚过去了三分半钟……

　　※※※

　　“英雄英雄！！！一个头球！一个漂亮的头球！招牌式的进球完成了本场比赛的帽子戏法！这样一来，他单赛季的帽子戏法已经达到了六个！他彻底超越了罗杰·亨特，成为了利物浦历史上单赛季联赛上演帽子戏法最多的球员！”

　　“英雄不仅超越了罗杰·亨特成为了利物浦历史上单赛季帽子戏法最多的球员，他还超越了阿兰·希勒，成为了英超联赛历史上单赛季帽子戏法最多的球员！！真是了不起的英雄！不愧是一个破纪录机器，一个创造新纪录的激起！”

　　“实际上从陈英雄加盟球队以来，他就在不断打破别人的纪录，同时创造属于他的新纪录！我相信，如果英雄能够留在利物浦多几个赛季的话，一定可以超越罗杰·亨特，成为俱乐部的新历史传奇！”

　　“这下彻底稳了！利物浦的联赛冠军彻底到手了！不可能再被谁抢走了，利物浦将他们的命运牢牢攥在了自己的手上！”当解说员说这番话的时候，都情不自禁地攥起了拳头，就好像他也攥住什么了一样。

　　“现在利物浦球迷们可以毫无心理负担的为冠军欢呼了！”

　　不用解说员提醒，利物浦球迷们早就迫不及待开始这么做了。

　　现在看台上的声音已经大到了让人说话都听不清楚了，这就是证明！

　　※※※

　　安菲尔德球场中所发出的声音几乎可以击穿布莱克本球迷们的二伯和心脏。

　　他们一个个呆若木鸡地站在原地，完全没有想到竟然会发生这样的事情——他们在中场休息热血沸腾的发誓要击败利物浦，想了很多办法，然后出场的时候他们也斗志昂扬，信心十足。

　　没想到比赛才开始了三分半钟，美梦就破灭了。等他们回过神来的时候，才发现自己已经回到了冰冷残酷的现实中。

　　而之前，包括在更衣室里的一切，就像是做了一场梦一样……

　　现在梦醒了。

　　醒来之后他们倒不是才发现自己热血沸腾想要教训教训的对手如此强大——这早就知道了，是大家公认的。

　　他们只是突然觉得自己之前是多么的可笑，竟然想要教训教训利物浦，要知道这支利物浦里可是有陈英雄那个变态的啊！

　　这到底是谁教训谁呢？

　　才三分钟就丢球了，别人根本不会知道我们的曾经那么努力想要搅局的，也不知道我们曾经因为自己空气的身份而挣扎过。但……

　　原来搞了半天，我们还是空气一样……

　　※※※

　　陈英雄完成了帽子戏法，本场比赛最大的悬念也没了。

　　布莱克本又丝毫没有表现出继续战斗的精神来。

　　接下来的比赛几乎毫无悬念。

　　马丁·奥尼尔开始换人，换上在替补席上的球员们，让他们也一起感受球队夺冠的喜悦，产生荣誉自豪感。

　　如果不是规则只允许换三个人，而是全部都能换的话，马丁·奥尼尔一定想把所有十一名首发球员全都换下来。

　　这是属于利物浦球员的荣耀时刻，如果能够上场接受球迷们的欢呼，当然更好了。

　　而看台上的利物浦球迷们也开始为即将……不，是已经到手的英超联赛冠军欢呼了！

　　整个看台上都成了演唱会现场，各种各样的歌曲，让利物浦球迷们翻来覆去轮番演唱。

　　场中的球员们也明显没有心思比赛了，现在他们巴不得主裁判马上吹响比赛结束的哨音，他们都不会抗议。

　　更多的时候，利物浦的球员们只是在后场倒脚，消磨时间。要是往常，球迷们肯定嘘他们了，不过这一次，没有人在乎了。看台上的球迷们心情和他们是一样的。

　　当他们在后场倒脚的时候，布莱克本的球员们也不上来逼抢了，其实他们也都希望比赛就此结束呢……

　　只有一个人不希望比赛尽快结束。

　　那个人就是陈英雄。

　　算上他本场比赛的三个球，他本赛季已经进了五十六个联赛进球，距离同城死敌埃弗顿的传奇射手迪克西·迪恩所创造的单赛季六十球纪录只差四球了！

　　陈英雄还记得这茬了——所有的纪录，都必须属我陈英雄的名字！

　　所以他特别想要继续进球，只要再进五个球，就可以超越迪克西·迪恩，创造新纪录了。

　　但无奈队友不给力，大家都不愿意进攻了，有些时候陈英雄在前场跑了半天，队友们就是不传球过来。

　　陈英雄能有什么办法呢？

　　虽然他还在跑，有机会就尝试自己射门，可是再也没有能够进球。

　　而主裁判也在和陈英雄做对，当然了在利物浦其他人眼中，这个主裁判就特别识趣。

　　虽然第四官员在场边举起了伤停补时三分钟的示意牌，可他愣是一秒钟时间都没给补，就直接吹响了全场比赛结束的哨音！

　　※※※

　　“比赛结束了！！！”

　　哈特森高举双臂从座位上站了起来。

　　“比赛结束，利物浦在主场3：0击败了毫无斗志的布莱克本！他们提前一轮获得了联赛冠军！现在曼联连‘理论上的可能’都没有了！”

　　“恭喜利物浦！他们终于获得了第一个英超联赛冠军的奖杯！这是历史性的一刻！！”

　　在解说员们充满了激情的呼喊声中，安菲尔德球场的顶棚上突然喷射出了早就准备好的红色彩雾——这个时候是下午，阳光明媚，射烟花的话毫无意义，球迷们看不清楚，也就没有意义了。

　　倒是这红色的彩雾，弥漫在整个安菲尔德球场的上空，很是醒目。

　　用中国人的话来说就是……特别喜庆！

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们在比赛终场哨音吹响的那一刻，有不少人的眼眶都湿润了，这些人往往都是少了点年纪的球迷们了，他们中的很多人不像年轻人那样又唱又跳的，他们只是不停鼓掌，间歇伸手去抹一把眼泪。

　　这些人最年轻的都是经历过利物浦在英甲末代时期的，年老的还见证过利物浦横扫欧洲和英伦的强大。

　　就算是末代英甲，利物浦也是能够获得联赛冠军的强队，那个时候曼联正挣扎在降级的边缘，新上任没几年的弗格森并没有干出什么成绩，反而被下课传闻折腾的焦头烂额。

　　他们本以为英超成立之后，在英甲称王称霸的他们会顺理成章的继续称王称霸。

　　没想到利物浦的辉煌年代竟然就这样一去不复返……

　　在过去的二十二年里，他们只能抱着过去的辉煌记忆在痛苦中煎熬，看着死敌曼联平步青云，风生水起。英格兰顶级联赛冠军次数被对方超过，足总杯冠军数目被对方超过，冠军总数被对方超过……

　　他们只剩下一个欧冠夺冠次数比对方多了。可是每次看着曼联还能杀入欧冠决赛，而利物浦自从2007年之后就再也没有进入过欧冠决赛，他们就觉得恐怕连这个优势都很危险了。

　　“国王”肯尼·达格利什的回归本来是让他们充满了希望的，可是事实证明，昔日的传奇也拯救不了这只灾难深重的利物浦。到最后国王也给俱乐部带来了一座联赛杯之后也只能黯然离去。

　　种种迹象证明，似乎利物浦的复兴还遥不可期。

　　这些人经历过利物浦最黑暗的时代，但是最让他们感到恐惧的并不是失去多少冠军，而是他们完全看不到未来的希望，不知道什么时候利物浦才能够变得让他们重燃希望……

　　这个世界上还有什么比绝望更可怕的东西呢？

　　没想到希望竟然就这么来临了。似乎他们已经走过了最黑暗的时光，迎面全都是光明璀璨的未来！

　　这些人一时间，竟然都发不出欢呼声了，他们张开喉咙，却发不出任何声音，只是仰头望天，任由眼泪从眼角滑落。

　　利物浦，这一天，你让我们等得好苦啊！！


第三百三十一章 冠军，有了一个，就会有更多！

　　利物浦提前获得联赛冠军，成了当天乃至这之后很多天，英格兰足坛最大的新闻。

　　当然新闻的关键词不是“提前”，而是“冠军”。

　　这可是利物浦俱乐部历史上有史以来的第一个英超联赛冠军。

　　这意味着什么呢？

　　这意味着当年那个横扫英伦和欧洲大陆的王者，那个沉睡的巨人终于从长达二十二年的睡梦中苏醒了过来！此前那个一直被忽略的传统强队终于回到了他们应该在的位置上。

　　这意味着曼联一家独大，称霸英超的时代结束了，从此他们多了一个不得不面对，又异常难缠的对手。

　　“对于曼联来说，这绝对不是一个好消息。”

　　晚上的电视新闻中，主持人一脸“我生怕这世界太和平”的表情诉说着这件事情。

　　“在英超刚刚成立的时候，曼联就异军突起，确立了他们英超霸主的位置。不过满脸褶英超霸主也不是那么好拿的。弗格森的对手可是不少，最开始他和达格利什的布莱克本斗，布莱克本抢走了他们的一个联赛冠军，弗格森这个记仇的人当然不会认输，第二个赛季曼联就从布莱克本手上夺回了冠军……这之后是率领阿森纳和他纠缠了十年的温格，接着穆里尼奥驾临切尔西，再然后曼奇尼的曼城……这些人的共同点就是，他们都有同一个敌人——阿列克斯·弗格森爵士和他的曼联帝国。但是面对这些对手的轮番冲击，弗格森全部守住了。他的曼联依然是英超最成功的球队，是对手们永远都不敢忽视的强敌。二十多年的风雨他都走过来了，现在他却面临着一个最大的困境……这或许是他执教以来所遇到的最棘手的局面——利物浦回来了。”

　　陈英雄不停地按着遥控器，只要看到有人谈论利物浦他就停下来，兴致勃勃地看上一阵子。

　　卡布列拉很奇怪：“你在做什么，英雄？之前的那个频道不也是在讲利物浦吗？”

　　“我想听听其他的节目是怎么评价的，嘿嘿！”陈英雄很开心地笑道。“我就想看看那些媒体是怎么评价我们从曼联手中抢下冠军这件事情的！”

　　卡布列拉无奈地摇了摇头，在她看来，英雄这个时候真像是没长大的孩子，玩心很重……

　　“……利物浦回来了。是的，那支曾经让整个欧洲都为之变色的红军穿越了重重历史迷雾，终于回来了！对于利物浦球迷们来说，这只最值得高兴的事情，其实比获得了史上第一座英超联赛冠军奖杯更让他们激动和兴奋。这个赛季利物浦的表现是统治性的，这意味着在接下来的赛季中，利物浦依然有可能延续这样的表现，他们将给曼联制造足够大的麻烦，我想弗格森可能又要重新考虑他退休的事情了……”

　　陈英雄也按动遥控器了。

　　画面一转，出现了弗格森参加赛后新闻发布会的画面，他坐在台子上，面前堆满了各种话筒、录音笔等采访工具。

　　“利物浦赢得了联赛冠军，当然，我不会恭喜他们。而且这也没什么好高兴的……”弗格森坐在台子上，面无表情地回答着记者们的提问。利物浦夺冠，这么重要的事情，大家肯定想要听听弗格森说什么了。

　　弗格森也没有听到是利物浦的问题，就直接拒绝回答，或者暴怒离场。这样的话会显得自己怕了对方，弱了自己的气势。对利物浦，弗格森是不会这么做的，他会选择回答问题，也许问题很难回答，可是弗格森有自己的方式。

　　“因为这只是一个英超冠军而已，我们则有……”弗格森伸出了左手的一根手指头，又伸出了右手的四根手指头，“十四个。”

　　然后他收回了自己的手势，考回椅背上，双手交叉放在胸前，看着下面一群记者，也是看着摄像机镜头说：“明白我说的意思了吗，各位？”

　　这位久经沙场和风雨的老帅，在这一刻突然变得不像是一个垂垂老矣的老人，而是一个雄风犹存的将军，身上散发出了令人窒息的惊人气势！

　　陈英雄本来是笑嘻嘻准备看曼联笑话的，可是这一刻，他的笑容消失了，取而代之的是凝重又认真的表情。

　　他觉得这位老帅似乎不是在对记者说的，而是对自己说的一样……

　　我们曼联有十四个英超联赛冠军，你们利物浦只有一个，在我面前，你们有什么好得瑟的？你们又有什么资格这么高兴和激动？想要超越我们？你们还差得远呢！明白我说的意思了，小子？

　　卡布列拉突然发现陈英雄不笑了，而是凝视着电视机屏幕皱眉头，过了一会儿，他点了点头。

　　再然后，陈英雄猛地倒回到了沙发靠背上，长出了一口气：“还有十三个冠军啊……”

　　卡布列拉奇怪：“什么十三个冠军？”

　　陈英雄指着屏幕中的弗格森说：“要想赶上他现在的成绩，我还需要为利物浦拿到最少十三个联赛冠军。”

　　要是卡布列拉是一个合格的球迷，她就会瞪大了眼睛惊呼：“赶超曼联的联赛冠军数？你疯了，英雄？！”

　　可惜卡布列拉不是一个合格的球迷，而且她的性格也不会让她做出这么大惊小怪的事情来。

　　她只是冲着陈英雄微笑着点了点头：“那就干吧，英雄！”

　　陈英雄却翻了个白眼：“你说的简单。那意味着我要在这支球队呆十三年，并且年年都要拿联赛冠军！你知道到那是我都多少岁了吗？”

　　“三十九岁。”卡布列拉回答道，就好像陈英雄是真的在问她到时候多少岁一样。

　　“我当然知道！但你觉得我能踢到三十九岁吗，克里斯汀？”

　　克里斯汀笑了：“这么有难度的事情，你不想挑战一下吗，英雄？”

　　这是陈英雄以前最喜欢说的话，他总是这么么标榜自己，既然是自己的人生信条之一，那么就不能光说不练。

　　现在卡布列拉只要那这句话堵陈英雄，陈英雄就肯定会举手投降，就像这一次，他也举起了双手作投降状：“好吧好吧，我尽力而为，克里斯汀。”

　　“你一定行的，英雄。”

　　陈英雄扭头看着克里斯汀·卡布列拉美丽的脸：“你就这么对我有信心？”

　　卡布列拉很认真的点了点头：“我是保镖，我的工作就是替别人操心，担心别人的安危，总是设想别人处于很危险的情况，自己要怎么做……要说这个世界上，能够有一个人让我不担心的话……我想，那个人是你，英雄。”

　　卡布列拉看着陈英雄，说道：“所以，和你在一起，总是让我很安心。”

　　陈英雄伸出手去搂住了卡布列拉：“好吧，十三年那就十三年，三十九岁就三十九岁！不过在这之前，我们有更重要的事情要做……”

　　“是什……唔……”

　　卡布列拉已经说不出话来了，因为陈英雄的唇已经印了上来。

　　电视中还在说着利物浦和曼联之间永恒的话题，可是陈英雄已经不关心了。

　　※※※

　　整整一个星期，利物浦都在着手准备夺冠庆典。

　　英超联赛的冠军奖杯会在本赛季最后一场比赛，利物浦主场和斯旺西的比赛结束之后颁发，然后利物浦会进行一个盛大的夺冠庆典。

　　这是利物浦俱乐部历史上的第一座联赛冠军，当然要有好好地大肆庆祝一番了，曼联人要说利物浦人没有见过联赛冠军是乡巴佬，那就让他们说去吧！

　　这是我们的庆典，没有人可以指手画脚！

　　虽然距离比赛还有几天，可是这场比赛的门票已经全部售完了，到时候安菲尔德球场将会彻底座无虚席。

　　无数利物浦球迷们迫不及待地想要见证球队双手捧起英超联赛冠军奖杯的那一幕。

　　而且据说利物浦俱乐部还邀请了小天后泰勒，来现场为利物浦献歌。

　　此外还有一支利物浦当地的摇滚乐团。

　　这可真是盛况啊！

　　※※※

　　利物浦2013—2014赛季的英超联赛的最后一场比赛本身，是不值得细说的。斯旺西是一个很好的绿叶，或者说是……“空气”。他们非常识趣，没有打扰利物浦的盛宴，赛前列队鼓掌欢迎新科冠军登场，比赛后输了一个干净利落的0：2，终场哨音一响起来，他们就光速撤离了安菲尔德球场，将这座舞台留给了利物浦——唯一的遗憾是陈英雄只在比赛中进了一个球，到最后也没有能够完成超越迪克西·迪恩的目标……

　　接下来利物浦球员们进入更衣室去换上纪念T恤，再出来领取冠军奖杯，庆典舞台已经搭好。

　　因为是白天，没有办法利用灯光来营造球场气氛。

　　不过就算是最简陋的舞台，也不会影响到大家的心情。

　　况且还有泰勒·斯威夫特现场献唱啊！

　　当球员们换好印着“利物浦是冠军”的T恤走出来的时候，球场中央的舞台已经搭了起来。不过他们并没有上去，而是站在下面，列队等待一个人。

　　为利物浦服务了四十五年……今年已经是第四十六年的老哈特森被请上了舞台，作为今天活动的主持人。他最早在利物浦球场做现场DJ，专门负责播放赛前和中场休息时播放音乐，带领球迷们高呼每一个利物浦球员的名字。很多上了年纪的老球迷都是听着哈特森的声音看球的，哈特森那独特的尖锐的声音甚至成了他们童年和青年时的回忆。

　　后来电视转播出现之后，哈特森从现场DJ的位置上退了下来，转而成为了一名解说员，如今那些年轻的球迷也有很多人同样都是听着他的声音长大的。

　　所以大家对这么一个老头子都是非常尊敬和喜欢的。

　　老哈特森上台说了一番话之后，请上了泰勒·斯威夫特。

　　当打扮的光彩照人，挂了一把吉他的泰勒·斯威夫特在几万人的掌声和欢呼中走向舞台的时候，她穿过了夹道欢迎的球员们，然后她冲着站在最前面的陈英雄调皮地眨了眨眼。

　　陈英雄对自己的这个干妹妹还真是没办法。要知道泰勒·斯威夫特可不是利物浦俱乐部请来的，而是她自己在听说利物浦夺冠之后主动申请要来的……

　　陈英雄自然知道这是冲着自己的面子才来的。

　　只是自己的欠下的人情债可就不少了，这要怎么还呢……

　　陈英雄很苦恼。

　　※※※

　　泰勒上台之后，对着现场的球迷们举起了双手，冲着话筒大喊：“我们是冠军——嘢！！”

　　现场的气氛顿时就活跃起来。

　　真不愧是搞现场演唱会的大明星，小天后，应付这样的场面简直是易如反掌。

　　她用一句话就拉近了自己和利物浦球迷们之间的关系，还让现场的气氛达到了高潮。

　　“这首歌是送给你们的！”

　　说完，她轻轻拨动琴弦。

　　没有任何伴奏音乐，只有她的吉他声，她轻轻唱起利物浦的队歌《你永远不会独行》。

　　这是一首类似于清唱的队歌了。以往大家所熟悉的是在安菲尔德球场被几万人同时唱响的雄壮有力又抒情的哪个版本不一样。

　　这个版本更强清亮悠扬，虽然不及球迷们的大合唱更有力量，却有着另外一种美。

　　很多人甚至被泰勒·斯威夫特的歌声所感染，再次留下了激动的热泪，他们又想到了以前那些都泛黄了的回忆。

　　想起了他们唱着这歌跟随利物浦南征北战，横扫欧洲大陆的峥嵘岁月，也想起了希斯堡惨案发生的那个下午，痛失九十六个同胞的悲恸。他们还想起了希斯堡惨案之后就一蹶不振的英超时代，想起了他们苦苦追寻了二十二年才追到手的英超冠军奖杯，这世界上简直没有一个女人比它更难追了。

　　这些回忆片段在利泰勒·斯威夫特的歌声中流转，浮现在每一个利物浦球迷们的脑海中。

　　当泰勒唱到最后的时候，她抬起双臂。

　　所有人都懂那个意思。

　　现场五万多名利物浦球迷们跟着泰勒·斯威夫特齐声高唱：“你——永远——不会——独——行——！！！”

　　※※※

　　“你——永远——不会——独——行——！”

　　陈英雄突然听到自己的耳边也响起了这句歌词，他扭头去看，发现队长杰拉德和副队长卡拉格都在闭着眼睛很投入地高唱这首歌。

　　他就笑了。这一刻两位队长真的是很像利物浦的球迷，而不是球员。

　　※※※

　　“你——永远——都不会——独——行——！！！”

　　最后一句，整个安菲尔德球场都是响彻云霄的“你永远不会独行”这句歌。

　　陈醒站在主席台上，对着身边的尼昂说：“安菲尔德球场只能容纳四万多人，实在是太小了一点。我现在突然需要一个更大的球场了……”

　　尼昂在旁边说：“斯坦利球场的债务问题正在处理中，很快就好了，到时候我们就可以重新开始动工了。”

　　※※※

　　一曲唱毕，安菲尔德球场想起了震耳欲聋经久不息的掌声，在掌声中，泰勒·斯威夫特鞠躬下台。

　　老哈特森重新上台，宣布颁奖典礼正式开始！

　　大家期待已久的高潮终于来临，现场的掌声和欢呼又高上一层。

　　在持续不断的欢呼声和掌声中，英格兰足球超级联赛的冠军奖杯出现在了主席台的中央，四周则围满了利物浦的球员们。

　　所有人的眼睛都盯着银光闪闪的奖杯，眼神中充满了渴望，他们早就迫不及待想要一亲芳泽立刻。

　　按理说，应该是球队的第一队长去代表全队领奖。

　　所以利物浦应该是杰拉德去的，但是杰拉德却拍了拍卡拉格，然后将他推了出去！

　　卡拉格有些吃惊地回头看向自己的战友。

　　杰拉德冲他笑：“这是英雄送给你的，杰米。”

　　卡拉格却以为杰拉德为陈英雄的这句话而生气了，他解释道：“他只是随口一说，斯蒂芬……”

　　杰拉德摇头：“英雄和我谈过了，杰米。我们一致认为，你应该作为利物浦的队长，第一个捧起这座奖杯。”杰拉德指着前面的冠军奖杯对杰拉德说：“瞧啊，杰米。她就在那儿，等着呢。我们追了她二十二年，现在你得帮我们把她抱过来，这荣誉属于你，杰米。不仅仅是我和英雄这么认为，他们所有人都这么认为。”

　　说完，他侧身指了指自己的身后，卡拉格这才看到所有的队友们都看着自己，冲自己说：“去吧，队长！”

　　往常他们用“队长”来称呼杰拉德，称呼卡拉格为“副队”或者“队副”。这一次是他们第一次称呼卡拉格为队长，但也是最后一次……

　　卡拉格又看向陈英雄，陈英雄正冲他眨眼睛呢。

　　卡拉格重新扭回头去，看着在那座银光闪闪的奖杯，他以及他职业生涯依赖所遇到过的所有曾经一起并肩作战的队友们，都曾经苦苦追求，将它作为自己的目标。

　　但是他们全都失败了。

　　没想到自己如今却有机会亲手触摸它，举起它，亲吻……它。

　　他深呼吸一口气，迈步走向了这座所有利物浦人都梦寐以求的冠军奖杯。

　　旁边负责颁奖的官员并没有举起奖杯再递给卡拉格，显然他也知道这座奖杯对于利物浦球员以及球迷们来说意味着什么，所以应该有一个与往常不一样的颁奖典礼。

　　他闪到一旁，冲卡拉格微笑道：“杰米，现在，它，是你们的了！”

　　卡拉格对他点了点头，说了一声：“谢谢。”

　　然后他走到奖杯跟前。

　　这个时候，现场的欢呼声却突然停了下来，所有人都屏气凝神盯着场中央。

　　※※※

　　杰拉德看着卡拉格的背影，想起了陈英雄偷偷找他说的那番话，以及他没有对卡拉格说过的话。

　　他对自己说：“副队马上就要退役了，这个冠军是送给他的。但是你不会那么早退役的，队长，所以我们在一起还会有很多联赛冠军可以拿，一直拿到你厌倦了为止。”

　　想到这里，杰拉德又扭头去看陈英雄，他正开心地笑着，和周围的队友们一起鼓掌。

　　这小子，可真敢说啊。

　　拿很多很多个联赛冠军？恐怕就连弗格森都不敢这么说啊……

　　不过，我倒是突然想看看啊，英雄，你真的可以兑现你的承诺吗？

　　欢呼声突然大了很多，杰拉德从沉思中被惊醒，就看到卡拉格将双手伸向了奖杯。

　　他身边的陈英雄等队友都在聒噪欢呼和吹口哨起哄。

　　※※※

　　卡拉格伸出双手，但是当他的手指间触碰到奖杯的把手的时候，却突然缩了一下，颤抖了一下，他终于抓住了把手。

　　但他并没有马上将奖杯举起来。欢呼声倒是大了很多。

　　他职业生涯十八年，就连欧洲冠军杯这样的奖杯他都捧起来过，可为什么会觉得这尊奖杯如此沉重呢……

　　但是怎么可以在这个时候停下来？

　　卡拉格咬紧牙关，猛地一用力，直接将这座象征着英格兰超级联赛最高荣誉的奖杯“拔”了起来！

　　是的，是“拔”！不是“举”！

　　※※※

　　“他举起来了！”

　　看台上发出了这样的欢呼声。

　　随后汇成了一股洪流，席卷了整个安菲尔德球场的看台！

　　就在卡拉格“拔”起奖杯的时候，他身后的队友们蜂拥而上，将卡拉格簇拥在中间，同时领奖台后面喷出了无数红色和白色的纸屑。

　　气氛在这一刻达到了最高潮。

　　卡拉格的情绪也完全释放了出来，他带头高呼：“我们是冠军！”

　　“我们是冠军！！！”

　　他身边的队友们也一起高呼。

　　全场球迷同时高呼：“我们是——冠——军——！！！”

　　是的，利物浦是冠军，不过仅限今年。

　　对于那些在看台上欢呼雀跃的利物浦球迷们来说，哪怕只是一个夏天的冠军，也足够他们高兴了。

　　但是对于正在人群中欢呼的陈英雄来说，只是一年的冠军根本无济于事。

　　他需要很多很多，更多更多的冠军！


第六卷 盖世英雄 第一章 这是分水岭

　　2013—2014赛季结束了，有很多的事情值得大家回忆。

　　若干年后，当大家回忆起这一个赛季的时候，必定会发现这个赛季是一个重要的分水岭。在这一个赛季，利物浦第一次获得了英超联赛冠军。沉睡许久的巨人苏醒过来，打了个呵欠，然后伸了个懒腰，就只是这个动作便折腾的整个英超联赛犹如地震一般。那以后他们做的事情又会给英超联赛带来什么变化呢？

　　弗格森老了，他就算再怎么坚持也不可能一直坚持下去，真像是马丁·奥尼尔在新闻发布会上说的那样，过去的辉煌属于曼联，但是利物浦手握未来。

　　在这个赛季里，利物浦不仅仅只是获得了一个联赛冠军，他们还打破了一系列的纪录，包括切尔西在2009—2011赛季所创造的单赛季进一百零三球的纪录，利物浦的新纪录是一百零五球。除此之外，他们还打破了同样是由切尔西创造并保持的单赛季积分纪录，切尔西在2004—2005夺得联赛冠军的那个赛季，在穆里尼奥的带领下，拿到了创纪录的九十五分，不过现在这个纪录也作古了。新纪录属于利物浦，他们拿到了一百零二分的积分，成为了英超历史上最能够抢分的球队。

　　同时陈英雄单赛季进五十七球荣膺最佳射手，他是英超历史上单赛季进球最多的球员，在整个英格兰顶级联赛历史上，他的单赛季进球数也能够排进第二，距离迪克西·迪恩的六十球只差三个球。

　　很多人都在为陈英雄感到可惜，如果他再努把力，说不定就能够破了迪克西·迪恩的纪录呢？

　　因为这么好的机会，鬼知道要等到什么时候才能够再遇到了。

　　五十七个球啊，只差三个球啊！你们以为陈英雄是每个赛季都能够轻轻松松进五十七个球的吗？！

　　别人为他着急，可陈英雄却并不以为意。

　　这种事情对他来说都是小事了。有钱人喜欢说“钱能解决的问题都不是问题”，陈英雄则信奉“只靠进球就能解决的问题都不算问题”。

　　不管是连拿几届最佳射手，还是做一个破纪录的最佳射手，都是单靠进球就能够决定胜负的事情，对于陈英雄来说这就不算是什么难题。

　　这个赛季没有破纪录，还有下个赛季，下个赛季不行还有下下个赛季……总是有可以破纪录的那一天。

　　不就是六十个球吗？老子拿一个赛季憋足了劲，就不信破不了！

　　这赛季属于利物浦和陈英雄的纪录还有很多，比如陈英雄单赛季的五个帽子戏法不仅破了利物浦队史纪录，还破了英超的纪录——阿兰·希勒在1995—1996赛季五次为布莱克本攻陷帽子戏法，其中四次是在主场，一次在客场。当然了，虽然陈英雄在联赛第三十六和第三十七轮连续两场比赛上演帽子戏法，但他并不是英超联赛中最快时间连续两次上演帽子戏法的球员，这一荣誉属于莱斯·费迪南德，当时他效力于女王公园巡游者，那还是1992—93的英超元年，莱斯·费迪南德在复活节期间连续两场上演了帽子戏法，分别是四月十日对诺丁汉森林，以及两天之后做客埃弗顿的比赛。

　　不过陈英雄想要破这个纪录有些难，因为这不仅要看他个人的实力，还要靠赛程安排。因为几乎不可能有只相隔一天的联赛赛程安排了……

　　另外陈英雄单赛季有十次梅开二度，也创造了英超联赛的新纪录。

　　更不能忘记他的连续二十五轮联赛都有进球的世界纪录。

　　创造一个纪录不难，也不稀奇，可是这么多纪录击中出现在陈英雄和利物浦身上，就不能不让人思考一个问题——真像弗格森说的那样，利物浦的成功是侥幸吗？

　　是不是侥幸，下个赛季不就知道了吗？

　　※※※

　　赛季已经结束，利物浦的球迷们还可以高兴一整个夏天，直到新赛季来临。球员们也可以带着心满意足和放松的心情去远方度假。不过尼昂作为俱乐部的总经理，可是休息不了的。

　　而且不仅仅是尼昂一个人，其他球队的经理们也都已经开始着手准备下赛季了。

　　在转会市场上四处搜寻，和早就看好的球星见面，于对方俱乐部讨价还价，另外还要处理很多商务合同，敲定下赛季的各赞助商合同，参与制定下赛季球票价格……总之一起和俱乐部运营有关的事情，这些人都要管。

　　同时为了能够让球队下赛季取得足够好的成绩，他们还要尽早进行这些事情，几乎是没有假期可言的。

　　对于他们这种人来说，新赛季已经开始了。

　　利物浦本赛季的出色表现，让赞助商耐克尝到了甜头，他们发现和陈英雄合作真是划算的买卖。之前签约陈英雄的时候，陈英雄在世界足坛的名声还没有现在这么高，但是一签约陈英雄救变得牛逼起来，连连进球，连捧冠军奖杯，连续破记录……如今随着陈英雄名气的增长，耐克的品牌形象也到了很好的宣传。

　　如今赞助利物浦，也收获颇丰。

　　最重要的是，一想到他们的老对手阿迪达斯看到利物浦的表现之后那个后悔啊，耐克就会觉得很爽。

　　实际上阿迪达斯确实很后悔。最开始他们放走了陈英雄，结果陈英雄的表现让他们大跌眼镜。后来呢，本来他们是利物浦的球衣赞助商，陈英雄转会去了利物浦，也等于变相的成了他们的形象代言人，而且他们还不需要支付陈英雄任何转会费，只要有图片中出现了陈英雄穿着利物浦球衣比赛的场面，就等于是再给阿迪达斯做了一次免费广告。这是多好的事情啊。

　　可是阿迪达斯却脑袋抽抽了，认为利物浦成绩不好，下滑的厉害，这样的表现配不上他们的赞助，在合同到期之后决定不与利物浦续约了。似乎他们觉得自己是当今体育运动品牌排名前两位的大牌子，赞助落魄的利物浦，确实让他们觉得没面子，利物浦不符合他们的品牌价值与形象。

　　但这么说的话，他们似乎应该先取消和中国足球队的赞助合同，因为中国足球的成绩以及那些烂事，更不符合阿迪达斯的品牌价值与形象嘛……可为什么阿迪达斯还是赞助呢？说白了，因为中国市场广阔嘛。

　　不过阿迪达斯也够苦逼的了，似乎总是和陈英雄无缘一样。自从他们主动拒绝了陈英雄之后，他们就再也无法和陈英雄联系到一起去了。陈英雄去了利物浦，他们却不再和利物浦续约，他们一支赞助中国队，中国队却始终不招陈英雄……真是让有心利用陈英雄在中国市场庞大人气的德国体育业巨头郁闷不已。

　　而利物浦现在的表现也让阿迪达斯差点吐血三升。

　　这个赛季的利物浦表现实在是太耀眼了，任谁看了都不想不到连个赛季之前利物浦还在为了一个欧联杯名额苦苦挣扎的。

　　现在整个欧洲，乃至世界都在讨论利物浦，利物浦球员身穿耐克新版球衣比赛的照片和画面频频出现在报纸、杂志、电视台新闻节目中。

　　世界范围内，穿着利物浦球衣的球迷们也越来越多。本来阿迪达斯现在行业内的地位就不如耐克了，从以前的世界第一变成了世界第二。如今又痛失陈英雄和利物浦，此消彼长，他们的影响力开始下滑，而耐克则蒸蒸日上……

　　后来据说阿迪达斯高层来了一次人事动荡，当时负责和陈英雄谈判签约，以及决定和利物浦不再续约的高层全部离职了……不过这种事情和陈英雄以及利物浦又有什么关系了呢？

　　※※※

　　假期开始了，身边的队友们都走光了，就连刚刚退役的卡拉格也心情不错的带着一家老小跑去西班牙马洛卡岛度假，享受难得的休闲时光。

　　陈英雄却并没有急着去度假，他还有另外一件事情要处理，而且还要处理得好才行——他得请专门赶来利物浦为球队夺冠庆典献唱的泰勒·斯威夫特吃饭。泰勒·斯威夫特来这里为利物浦和助阵还不是看在陈英雄的份儿上？没给人家劳务费也就算了，不报销来回机票食宿也就算了，泰勒·斯威夫特只是要求陈英雄请自己吃顿饭，这是多么微不足道的酬谢啊。所以陈英雄这顿饭必须请。

　　这是一次私宴，没有其他什么人，只有泰勒·斯威夫特和他，以及……他的女朋友克里斯汀·卡布列拉。

　　让陈英雄带上克里斯汀·卡布列拉，是泰勒·斯威夫特主动提出来的。虽然陈英雄有些意外，但是也毫不犹豫地答应了。因为就算泰勒·斯威夫特不说，他也会带的——自己出去和一个女人约会吃饭，却不叫自己的女朋友，把她一个人留在家中，陈英雄就算再二，也做不出这样没心没肺的事情来。

　　这将是卡布列拉第一次和泰勒·斯威夫特面对面。

　　以前她们两个人从来没有能够凑到一起。

　　陈英雄在剧组中和泰勒·斯威夫特熟识的时候，卡布列拉并不在他身边。当他回到利物浦见到卡布列拉的时候，泰勒·斯威夫特早就离开了剧组回了美国。后来他随球队去美国打热身赛，泰勒·斯威夫特亲自来看球，赛后两个人还约会了一番，那个时候卡布列拉也不在身边。再后来新片发布，首映典礼，泰勒·斯威夫特后脚来，克里斯汀·卡布列拉前脚才走的，两个人也没见着。

　　虽然她们都从陈英雄口中，或者是其他途径，比如新闻报道中了解过彼此，但是从未见过面。

　　现在，王，终于要见王了……


第二章 齐人之福？

　　对于这次两个女人的见面，陈英雄是有些忐忑的。

　　他和泰勒·斯威夫特当然没有什么事情，但是架不住媒体们都这么炒作啊，万一卡布列拉因此对泰勒·斯威夫特有什么偏见，两个人在席间闹起来，自己怎么办？

　　按理说应该是卡布列拉冤枉了泰勒，可是自己能够帮外人欺负自己的女朋友吗？

　　这不行啊！

　　可自己能够昧着良心帮着卡布列拉欺负专门来帮自己忙，给自己一个天大的人情的泰勒·斯威夫特吗？

　　啧，左右为难。

　　但她们还不能不见，必须见。

　　否则说不过去，如果他不让两个人见面，那本来没什么事情，说不定都给折腾出事情来了。

　　卡布列拉会猜测你为什么不敢让我去见泰勒·斯威夫特？是因为你们有什么奸情吗？

　　这样的可能，陈英雄是要坚决地扼杀在摇篮中的。

　　但他后来发现自己的心都白操了。

　　两个女人见了面之后，并没有表现出任何剑拔弩张的情绪来，泰勒·斯威夫特显得特别热情，很主动的和卡布列拉打招呼。

　　“我总听我哥说到你，看来他真的很爱你！你比我想象中的还要美丽，克里斯汀！”

　　卡布列拉的表现也落落大方，她微笑着感谢了泰勒·斯威夫特的赞扬，也称赞了泰勒·斯威夫特：“你也不遑多让。”

　　总的来说，两个女人的第一次见面和交谈非常融洽，完全看不出他们是媒体渲染中的“情敌”。

　　融恰到什么地步呢？

　　整个吃饭的时间，泰勒·斯威夫特都在和卡布列拉聊天，不愧是女人，总是有共同话题的，哪怕卡布列拉对于一般女性最感兴趣的东西都不感兴趣，可她还是有爱好的，而泰勒·斯威夫特又主动投其所好。

　　这顿饭吃到最后，两个女人的关系已经亲密的好似姐妹一般……完全忽略了陈英雄。

　　陈英雄在旁边看的真不知道是该高兴还是该郁闷。

　　到最后离开的时候，泰勒·斯威夫特已经挽着克里斯汀·卡布列拉，一口一个“姐姐”的叫上了。

　　陈英雄在后面翻了一个白眼——女人，真是难以理解的生物！

　　※※※

　　当泰勒·斯威夫特挽着卡布列拉，两个人有说有笑地从餐厅里走出来的时候，那些守候在路边车内隐蔽处的狗仔们集体吃了一惊。

　　当他们获知陈英雄要带自己的女友去见泰勒·斯威夫特的时候，内心的八卦魂就熊熊燃烧起来，所有人都迫不及待地赶了过来。

　　就想要亲眼见证正室和小三之间的战争，就像吉格斯的弟媳和他们两口子在街上遇到那样。

　　来，轰轰烈烈地战一场吧！

　　他们在外面守候了半天，也没见到陈英雄的女友卡布列拉和泰勒·斯威夫特在餐厅中大战，没有人尖叫着跑出来，也没有人衣衫不整，劈头散发。餐厅里什么都没有发生，一切照旧，音乐放着，吃饭的人都在轻声低语……

　　当然了，他们看不到餐厅里面的情况，也许他们三个人在包间中大战呢？

　　还是眼见为实啊……

　　好不容易等到他们从餐厅中走出来了，一群摄影记者偷偷将长枪短炮镜头对准了餐厅门口，期待着看一场好戏，然后用相机记录下来。

　　先走出来的是陈英雄，他皱着眉头似乎显得很无奈。

　　记者们心头狂跳：有戏！有门儿！陈英雄这番表情一定是因为两个女人闹了起来，让他左右为难，因为他完全不知道自己应该帮谁！

　　一个个放在快门上的手指都在微微颤抖……

　　紧跟着泰勒·斯威夫特挽着克里斯汀·卡布列拉的胳膊谈笑风生地走了出来！

　　快！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……在没有人注意的角落中，按动快门的声音响成了一片。

　　所有记者都在为自己捕捉到了这则重大的新闻而兴奋。

　　不过……等等！

　　泰勒·斯威夫特挽着克里斯汀·卡布列拉的胳膊谈笑风生地走了出来？

　　泰勒·斯威夫特挽着克里斯汀·卡布列拉的胳膊？

　　谈笑风生？

　　等等……等等……这一定是哪里搞错了，对不对？

　　善妒的女人怎么可能那么无动于衷？

　　带着女朋友请情敌吃饭……我们不是挑事的人啊！但我要是他的女朋友，我们肯定忍不了！

　　为什么两个人会如此亲密？

　　陈英雄究竟使了什么神秘的东方巫术？

　　难道英雄驭妻有术？能够让两个本来势同水火的两个人化敌为友，成为闺蜜？

　　他要是真有这能力，我们保证他就算是不踢球也能够成为亿万富翁的！他只需要全球巡回举办教授驭妻之术的讲座，再出书上电视，就能够轻松赚钱……

　　所以记者们不太相信陈英雄有这样变态逆天的能力。

　　真见鬼！好想知道内幕消息啊啊啊啊！！

　　一直到陈英雄带着两位女士离开，记者们也没搞清楚这里面发生的故事。

　　那么明天的新闻要怎么写呢？是什么都不写，就当今天晚上这事儿没发生过呢？还是可以从这招照片中找出什么端倪来艺术化得加工加工？记者们纷纷盯着自己数码单反相机中三个人一起走出来的照片发呆。

　　※※※

　　在将泰勒·斯威夫特送回她所下榻的九点之后，陈英雄开着车子和卡布列拉一起回家。

　　“我怎不理解你们为什么能够聊得这么开心，就好像你们已经认识了很多年一样。”陈英雄一边开车一边对卡布列拉说。

　　自从两个人关系确认之后，陈英雄已经很少让卡布列拉开车了。

　　卡布列拉微微一笑：“因为我们都是女人。”

　　然后她在心里这么说：我绝对不会告诉你我曾经收集过泰勒的很多资料，观察了解过她的为人的，英雄……所以其实我对她并不陌生。而且直觉告诉我，泰勒也是了解过我的……

　　“好吧，不管怎么说。看到你们这么亲密，我也挺高兴的。”陈英雄说的是心理话。最大的麻烦解决了……他可以长出一口气。

　　卡布列拉扭头看了看他，陈英雄则目不转睛地开车。

　　“你猜明天的媒体会怎么说这件事情？”卡布列拉问。

　　“一定很精彩。”陈英雄耸耸肩。

　　※※※

　　第二天当泰勒·斯威夫特乘坐航班飞回美国之后，陈英雄和泰勒·斯威夫特也出现在了机场，他们一身休闲情侣装打扮，这是打算去度假了。

　　经过一家书店的时候，陈英雄停住了脚步。

　　“我很好奇那些记者们会怎么说。”他对疑惑的卡布列拉说。

　　卡布列拉就笑了：“你和媒体真的有仇。”

　　陈英雄耸耸肩，跑去书店门口，拿起一份《泰晤士报》，翻开来，发现并没有有关昨天自己请泰勒·斯威夫特吃饭还带上了女朋友的报道。他失望地摇摇头，放下了这份报纸，重新拿起一份《每日星报》，一次翻过体育明星八卦版面，终于看到了有关自己的报道。

　　不过只看了一个标题，他的眼珠子都快鼓出来了。

　　版面中央是昨天吃完饭走出酒店的照片，照片中，自己站在最前面，眉头还未舒展开，背后则是泰勒·斯威夫特亲昵地挽着卡布列拉，身子几乎都要贴在卡布列拉的胳膊上了。

　　这幅照片没什么奇怪的。但是照片上方的标题就让陈英雄无法保持淡定了。

　　“一男二女，左拥右抱，陈英雄羡煞旁人！”

　　我——靠！

　　陈英雄连忙去细读正文，果然和他所想的一样，这篇文章竟然说泰勒·斯威夫特和克里斯汀·卡布列拉两个人都喜欢自己，但都不想退出，所以干脆一起分享自己……这张照片就是明证！

　　因为以任何常理来推断，泰勒·斯威夫特能够和卡布列拉关系变得这么好，都只能够让他们想到这一点。

　　而且最关键的是……这个理由是读者们最希望看到的啊！

　　倒不是说他们希望陈英雄左拥右抱，尽享齐人之福，而是说这个理由够惊悚，足够极端，足够……有想象力，自然也足够吸引眼球了。

　　这样的新闻才是读者们喜欢看的，而不是那种沉闷乏味的说教。

　　快速浏览完了文章，陈英雄不知道自己应该是什么心情，以及说什么话，摆什么表情来应对自己所看到的这一幕。

　　不过等等……也许这只是一家媒体的胡言乱语呢？

　　陈英雄放下了《每日星报》，又拿起《每日邮报》，翻到明星八卦版，同样的一幅照片，只是角度略有不同，标题的用词不同，可是意思一模一样！

　　“英雄已经搞定她们！”

　　陈英雄这次连内容都不读了，直接放下《每日邮报》，又拿起了《每日镜报》。

　　“三角恋情的最佳解决方案！”

　　这是《每日镜报》的标题。

　　《每日快报》如此说道：“英雄在烦恼如何分配自己的爱。”

　　……

　　“不知道该买哪一份的话，不如全都买走。”背后突然响起了卡布列拉的声音，将陈英雄吓了一跳，他迅速将自己手中的报纸合拢，然后塞回到了报架上，然后抽起了《泰晤士报》，对店主说：“就这份吧。”

　　买到报纸之后，卡布列拉看着陈英雄手中的《泰晤士报》，歪着头皱眉道：“我不知道你还有这样的闲情和品味啊，英雄。”

　　陈英雄是从不看《泰晤士报》这种严肃大报的，他更喜欢看那些很“三俗”的东西，比如三版女郎啊、生更半夜的成人节目、酒吧夜店里的脱衣舞……

　　至于什么国际政治经济形式……关我陈英雄屌事啊？

　　卡布列拉是知道陈英雄这个习惯的，在家中，就算是偶然看到正儿八经的新闻节目，他就会忍不住打呵欠，想要睡觉——比吃安眠药都管用。

　　所以他才奇怪陈英雄竟然会想要在飞机上看这种报纸——他是害怕自己到时候睡不着吗？

　　陈英雄有些尴尬：“呃……我想，偶尔，我也是想要了解这个世界大事的嘛。身为地球公民，我也不能太脱离社会了不是？”

　　卡布列拉并没有对他的解释提出什么疑问，她拉起自己的皮箱：“那我们走吧。”

　　陈英雄将报纸随便攥在手里，拉起自己的皮箱跟了上去。

　　好歹算是瞒过了卡布列拉，陈英雄在心中松了口气。他真不敢想象卡布列拉看到这些媒体的胡说八道之后会是什么反应……会生撕了我吧？

　　不过……

　　跟上卡布列拉的陈英雄脑海中突然蹦出一个念头。

　　泰勒有没有看到呢？

　　※※※

　　飞行在万里高空，泰勒·斯威夫特在头等舱的座椅中，拿着一份从利物浦约翰·列侬机场买来的《每日星报》翻看了起来。

　　她很快就看到了让陈英雄差一点跪下的文章。

　　她先是一愣，随后脸上微红，最后她把报纸放下来，扭头看着窗外澄净碧蓝的天空，美丽的脸上看不出她的表情……


第三章 H9

　　那些英国小报实在是找不到可以炒作的东西了，对着泰勒·斯威夫特和卡布列拉亲昵地挽着胳膊的照片撸了一个晚上的头发之后，终于想出了这么一个辙。

　　而且他们之间根本没有交流沟通过，由此可见这些记者们的默契程度了。

　　这东西倒是足够吸引眼球。

　　但却缺乏真实性。

　　现代社会，只有阿拉伯世界允许一夫多妻。不管是英国还是中国，或者是美国，都不会允许一个男人和两个以及两个以上的女人同时保持婚姻关系的。有一种罪叫做“重婚罪”，就是专门给这种男人准备的。

　　所以大家就是把这些小报的文章当作笑话来看，消遣娱乐一下自己就把报纸烧掉，并不会觉得这样的小报有什么收藏或者反复看的价值。

　　他们不相信陈英雄真的会左拥右抱，或许生活中确实有这样的事情，但那肯定都是偷偷摸摸的，陈英雄这样的公众人物，怎么可能做出这样的事情来呢？

　　所以这就是小报记者们为了逗他们开心，胡编乱造的，笑一笑，笑完就完。

　　这事儿当事人都不用出来辟谣的，因为根本没有人会相信。

　　因此这样的事情，并没有在英格兰球迷和社会中引起什么涟漪，那些记者们冥思苦想撸了一晚上头发想出来的点子，就这样扔进水中，连个水花都没有溅起来，就悄然无息地沉没了。

　　※※※

　　陈英雄在刚刚开始度假的几天，有偷偷关注泰勒·斯威夫特的推特和脸书，以及有关她的报道，没发现泰勒·斯威夫特有什么异常表现，也没看到媒体报道她辟谣什么得。

　　他这才算放下心来——看来泰勒·斯威夫特并没有看到那些小报们的胡言乱语。

　　既然两个女人都不知道，他更没有必要将这件事情闹起来，整的世人皆知了……所以他也没打算去起诉那些小报们。

　　这是第一次，他轻易放过了说他坏话的媒体记者……

　　不过他也没办法，要是他起诉那些媒体，这事儿就会变得谁都知道的。他才没有这么傻呢！

　　收拾好心情，好好度假，这事儿啊，就当是一个小插曲，忘了吧。反正也没什么人知道和在意……

　　※※※

　　和卡布列拉两个人好好度过了一个二人世界之后，陈英雄和卡布列拉回了一趟中国，又开始了自己忙碌的商务之旅。

　　身为大明星的陈英雄，现在已经没有多少私人时间了，和卡布列拉一起度假都是挤出来的时间。

　　英超是没有冬歇期的，所以有很多事情都需要积到赛季结束的时候再让他来处理。和企业签订赞助合同，拍摄广告片，出席各种商业活动以及公益活动。现在的陈英雄可是一个大忙人。

　　脚不沾地，马不停蹄，陈英雄在拼命赚钱。

　　在这个夏天，他和路虎的合同到期了，本来在一年前双方就续约已经展开了谈判，可是路虎公司认为陈英雄的经纪人德库拉开价太高。当初他们和陈英雄签约的时候，是三年合同，每年一百五十万欧元。但是现在德库拉要价两百万欧元一年，路虎认为每年花两百万买一个明星代言有些划不来，双方在价格上一直僵持不下。

　　这个时候生产悍马的AMG公司找到了陈英雄的经纪人德库拉，提出了合作的意愿。他们提出的价格是一百八十万欧元签约四年的合同。

　　而德库拉则抛出了两百六十万欧元一年的价格。

　　双方经过讨价还价，终于在两百二十五万这个价位上达成了一致意见。

　　就这样陈英雄结束了路虎公司的合作，转投悍马名下。

　　而AMG公司在获得了陈英雄的代言之后，也计划向市场推出他们的最新车型，这是通用公司重启悍马品牌之后推出的第一款车，名字很别致，不是悍马H4，也不是H5，而是悍马H9！

　　为什么取这么一个名字，因为数字九之后就是零，这个数字代表着结束，也代表着开始，取零之前的九则意味着通用公司打算让悍马这个曾经辉煌的品牌重获新生的决心。

　　同时也因为这个H9系列和陈英雄的号码以及名字缩写一模一样，再加上陈英雄个人气质与悍马这个品牌精神的高度融合，通用旗下专门负责销售悍马的AMG公司才找到了陈英雄，希望拿如今在世界足坛炙手可热，风头正劲的球星来做品牌代言人。

　　这款H9确实挺符合陈英雄形象和气质的，因为这是一款复古车型，原型是曾经非常经典，出现在无数好莱坞大片中的悍马H1，也是最接近于军车悍马车型的第一款民用悍马车。

　　通用公司意识到那么多悍马粉丝们之所以喜欢悍马，喜欢的就是悍马的军车特质，它的全天候全地形的超强越野能力，它彪悍粗犷甚至有些粗糙冷酷到叫人不舒服的外形，这才是悍马的精神，而不是那种看起来很时尚的城市越野SUV……那种娘娘腔也能算是越野车吗？

　　所以这次新推出的H9就直接用了H1的外形，当然了里面还是顺应潮流增加了很多现代化高科技的设备，提升了整车的档次和水平，并且没有降低越野性能。在保证了越野性能的同时，还让悍马更加适应当今消费者对汽车的要求，算是重新焕发了青春。

　　当然，这款车并不便宜。通用公司推出H9就没打算针对那些平民市场，只是给那些有钱人，或者狂热的悍马粉丝们准备的利物浦。

　　等市场成熟之后，他们再计划推出低配的H9其他车型，外形和基本的越野能力保留，但是舒适程度，以及其他的东西就要酌情减免了……

　　目前这款车型虽然已经在一些汽车杂志和网上流出了照片，可是真车，谁也没有看到。但是这反而更激起了人们的好奇心，迫不及待想要看到这款让无数人想到最经典的H1的车。

　　还有人表示不管多少钱，他们都要预订一辆——现在开着这么一个野性气息十足的车子上街，一定是很拉风的事情。

　　而作为H9的第一位全球代言人，陈英雄将会直接获赠一辆顶级配置的H9。

　　其实陈英雄也挺喜欢这辆车的，在看到照片的第一眼起，他就觉得这款看起来很粗糙，线条生硬，一点也不符合流体力学、运动美学……的越野车很适合自己。

　　和这么粗犷的车一比，自己的那辆路虎突然变成了Hello_Kitty。

　　喜欢这车，也是陈英雄最终选择和路虎签约的原因。

　　按理说路虎的名气和喜爱着肯定是比不过法拉利、保时捷，以及宝马、奔驰、奥迪的。

　　而且这些汽车品牌也都有找他代言自己的产品。不过陈英雄最终选择了悍马。

　　同时为了表达合作的诚意，悍马还打算推出一款陈英雄签名版的H9，就是在最顶配版的引擎爱上加有陈英雄的签名，而就因为这个签名，整车就要多卖三千美元，达到八万八千美元一辆。

　　陈英雄简称是H9，悍马的这款新车也是H9，真是天作之合。

　　※※※

　　和路虎一样到期的代言合同还有吉列男士剃须刀，当初双方签订的是三年，每年一百万欧元的合同。

　　这次甚至不用德库拉去提，吉列就主动提高了代言费，他们开出了一百六十万欧元每年，总共四年的代言合同。

　　对于如今的陈英雄来说，这都是小合同了，没什么好争得。德库拉得到了陈英雄的收益之后也不争了，争上半年多就多争了二十万欧元回来，也实在是没什么意思。

　　另外陈英雄以每年两百四十万欧元的价钱和新浪微博续约三年。

　　和招商银行的合同结束之后，陈英雄这次代言了利物浦的赞助商渣打银行，四年，每年一百五十万欧元。渣打银行能够以这么便宜的价格拿到陈英雄的代言合同，完全是因为他们是利物浦赞助商的原因，也算得上是“近水楼台先得月”了。

　　除了这些续约和合同到期的新签约之外，陈英雄还获得了一些新合同。

　　比如以每年一百五十万欧元的价钱，签约和记黄埔的屈臣氏四年，为屈臣氏的保健品做代言。

　　比如和阿玛尼的男士正装签下了为期四年的代言合同，每年他可以从这份代言合同中获得价值两百万欧元的代言费。因为自己家的服装品牌主要是经营年轻人休闲服的，所以和阿玛尼的男士正装系列不存在竞争关系。

　　除了这些签约，另外一些快到期的合同也都已经开始续约谈判了，不过这种事情就轮不到陈英雄去操心了，德库拉会给他办的妥妥当当的。他只需要电话听取汇报就行，这占用不到他多少时间。

　　总之，德库拉会为他尽量多签下一下商业合同，为他多带来一些收入的。

　　陈英雄，正在冲着世界第一收入的足球运动员这个目标稳步迈进。

　　当今是商业化足球时代，只会踢球不会赚钱的球星是做不了第一的，只会赚钱不会踢球的……那种不能算作球星。就算是贝克汉姆那也是够水准的球星呢。

　　他对梅西的超越可不仅仅只是局限在竞技层面！他要成为真正的世界第一球星，不仅仅是在战绩方面，在会赚钱方面，也要拿第一，只有这样的第一才有价值。


第四章 大采购开始

　　当陈英雄在忙着和那些商家企业们签约，拍摄广告，出席各种商业的、公益的活动时，尼昂却从来没有像这个夏天一样忙碌过。

　　上赛季彻底结束之后，他和主教练马丁·奥尼尔有过一次详谈，在这次谈话中，两个人分析了为什么利物浦在领先曼联十分的情况下，最后却打得那么艰苦，差一点让曼联在主场翻了盘，如果不是他们有一个陈英雄的话……

　　可是作为一支志存高远的球队，不能够总是指望在关键时刻让陈英雄站出来挽救球队吧？

　　陈英雄实力再强，也不可能每一次都当球队的救世主。要不然利物浦也就不会在安联球场被淘汰出局了。

　　所以要找到球队赛季最后阶段打得那么辛苦的原因。

　　两个人一直认为是球队的板凳厚度不够，导致马丁·奥尼尔在最关键的时候不敢轮换，就算明知道场上的十一名主力球员已经精疲力尽了，也只能让他们咬牙坚持。还好这次球员们很给力，没有在关键时刻掉链子，而是咬牙坚持了下来，拿到了冠军。但是不能总指望利物浦的球员们一到关键时刻就小宇宙爆发吧？

　　说白了，还是要买人，要补充新鲜血液。

　　不仅要买那些能够来做主力的球员，还要买实力不如主力球员，但是可以增加板凳厚度的球员。

　　马丁·奥尼尔给尼昂开了一个清单，上面是他所需要的球员，尼昂则和他讨价换件，将那些一看就不可能来球队的球员全都划掉，然后再评估其他人的转会可行性，以及性价比。比如一个球员实力再强，再怎么适合利物浦，如果对方俱乐部要价太高，高出了他本身的水平，也大大超出了利物浦的心理底线，那么尼昂也是不会在他身上浪费时间的。

　　最终两个人商定了一个名单，然后马丁·奥尼尔去度假，尼昂则拿着这份名单满世界谈判。

　　马丁·奥尼尔需要的球员其实不少，根据位置划分的话，球队在门将、中后卫、左后卫、中场上都需要补充球员。

　　雷纳已经三十二岁，随着年龄的增大，他的状态在逐渐走下坡路，尽管现在还不是特别明显。但是利物浦必须要做好准备，要提前物色好门将人选，不能等到了雷纳离开球队之后再寻找替代他的人，那个时候就为时晚矣。

　　门将是一个很特殊的位置，这个位置要求的是稳定性，是快速的适应性。如果球队花钱买了一个门将来，他却迟迟不能够适应，在比赛中表现低迷，低级失误不断，那可不仅仅是输几场比赛的问题，还很影响球队的士气。

　　瞧瞧阿森纳在希曼之后找了多少个替代者，再瞧瞧这段时间他们在联赛中的成绩。利物浦可不想步阿森纳的后尘。

　　在左后卫位置上，现在只有恩里克一个人，球队迫切需要一个能够和恩里克一起轮换的球员，或者是实力比恩里克更出色的能够担纲主力的。

　　中后卫上，阿格还在养伤，卡拉格已经退役，科茨呢，一直得不到马丁·奥尼尔的信任，球队打算将他租借出去，如果价钱合适就直接卖了。这么一来的话，利物浦真正的中后卫只有斯科特尔和阿格两个人了，需要最起码两名有水准的中后卫。

　　在中场方面，后腰有卢卡斯、因勒，足够用了。但是进攻中场却没人。杰拉德上赛季的受伤说明了他现在得身体越来越趋向于“玻璃人”体质了。如果再来一次在关键时刻受伤缺席比赛的话怎么办？

　　本来是买来替代杰拉德的沙欣却因为频繁受伤而不堪大用。而且沙欣的脚踝似乎成了顽疾，这就意味着他的脚踝上始终绑着一颗定时炸弹，不知道什么时候就会被引爆。

　　所以现在球队需要一个高水平的组织中场，这也不仅仅是给杰拉德找个接班人的问题，还关系到球队的战术。当利物浦的崛起已经不可阻止之后，他们也逐渐取代曼联吸引了其他球队的仇恨活力，在比赛中他们讲遭遇更多的抵抗，也会被对手翻来覆去研究，这样的话，战术上就要有些变化，总是依赖长传冲吊找陈英雄是行不通的，一个出色的组织中场可以增加球队进攻的多样性，有助于提升球队实力，让对手更加难以防守。

　　除了这些是球队本来就需要补充球员的位置，还有一些本来不缺人的位置现在也变得缺人了。

　　因为有人来，就得有人走嘛。

　　库伊特虽然在球迷当中很受欢迎，在球队中人缘也不错，但毕竟现在得球队中已经没有了他的位置，在边路他争不过桑切斯和亚当·约翰逊，在前锋位置上他更不是苏亚雷斯和陈英雄的对手了，就连克拉什尼奇的上场顺位都要比他更靠前，况且他已经快三十四岁了，他也打算离开利物浦，回荷兰。

　　一样要离开的还有老将贝拉米，他已经快三十五岁了，利物浦也彻底没有了他的位置。边路有加雷斯·贝尔和亚当·约翰逊，锋线上有苏亚雷斯，他谁也挤不走，那就只能自己走。

　　要来这么多人，以及要走这么多人，然后还要为这些离开的人寻找替代者。这个夏天尼昂过的确实很辛苦。

　　不仅仅是他一个人，利物浦专门负责转会事务的部门职员全都没有了假期，他们被派出去四处搜寻合适的球员——毕竟马丁·奥尼尔和尼昂商量出来的名单上只有几个人，有很多替补球员都是没有点名的，需要尼昂自己去寻找。

　　※※※

　　尼昂决定先把名单上有的人都搞定。

　　2014年夏天是巴西世界杯，利物浦的球探们倾巢出动去巴西观摩比赛，观察那些在清单上以及不在清单上的球员的表现如何。

　　而尼昂则已经着手开始引援了。

　　他先去联系的是德国的多特蒙德俱乐部。

　　这次他盯上的可是整个欧洲都在追求的超级天才马里奥——格策！

　　即将年满二十二周岁的格策是如今德国足坛炙手可热的超级天才，当红球星。他被誉为“下一个厄齐尔”。不过他的模板已经在皇家马德里作为了核心的位置，格策却还未走出德国。

　　这可不是他对豪门的吸引力不够，实际上从十九岁的时候就已经受到了诸如拜仁慕尼黑、阿森纳、巴塞罗那等豪门的报价，其中阿森纳的报价最高位四千万欧元。

　　他却选择了一次又一次与母队多特蒙德续约。

　　这里面有他比较恋家的缘故——直到上个赛季，他已经二十一岁了，他才从自己妈妈的家中搬出来，独立一个人居住生活。就这样，他还经常回妈妈家吃饭。简直就像是一个永远都离不开妈妈，长不大的孩子。

　　而这些年，多特蒙德也拒绝了无数豪门的报价。

　　这并没有能够阻挡豪门们追求格策的脚步，今年夏天，格策作为德国国家队的主力球员，和厄齐尔、赫迪拉、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯等一群优秀的天才球员们征战巴西世界杯。

　　世界杯还没开打呢，他的身价就已经涨了。

　　现在的格策，已经不是四千万欧元报价就可以带走的了。虽然多特蒙德一直坚称格策是他们的非卖品，但是媒体们分析认为大约需要五千万欧元，那些豪门才可以将格策从韦斯特法伦球场将他带走，而且这还要看格策是否愿意离开球队……

　　让利物浦一次拿出五千万欧元，就买一个格策，尼昂是肯定不会答应的。下赛季开始，俱乐部要重启新球场修建计划了，到时候尼昂和陈醒，以及主教练马丁·奥尼尔都会见识到什么叫做“花钱如流水”，所以现在能节约一点是一点。像刚刚接手球队那样花七千万买一个陈英雄，这样的事情是不会再发生了。在尼昂眼中，不会再有任何人值这个价了。

　　他的算盘是现金加球员的交易方式。

　　而且他自信自己搭上的这个添头，多特蒙德一定很感兴趣……

　　他打算将在利物浦也没有获得成功的沙欣送回多特蒙德，作为格策交易当中的一个筹码。

　　沙欣曾经是多特蒙德的核心，中场发动机，也是利物浦能够获得德甲联赛冠军，击败拜仁慕尼黑的关键人物，最大功臣。不过在转会去了皇马之后，他就被频繁的伤病和陌生又竞争激烈的环境搞懵了，一直找不到状态。就算是转会来到了利物浦也没有成功。

　　也许返回熟悉的多特蒙德，对他来说是一件好事。

　　而且利物浦要买多特蒙德的一个中场核心，自然就要送回一个中场核心，这样多特蒙德放格策走人的几率才比较大。因为卖了格策，他们必须重新寻找一个中场核心。

　　香川真司已经被曼联锁定了，日本人拒绝和多特蒙德续约，多特蒙德现在不卖他就等着一个赛季之后血本无归吧。

　　如果重新去外面寻找中场核心的话，能否适应球队很不好说，这个位置很特殊。如果有一个本来就对球队很熟悉，球队也很熟悉他的人来做核心，那真是再好不过了。

　　沙欣，就是这么一个合适的人选。


第五章 多特蒙德的“非卖品”

　　最近几年，多特蒙德的体育经理米歇尔·佐尔克在每个赛季结束的时候，都有一个固定的事情要做，那就是回绝各种格言对马里奥·格策提出的转会申请。

　　在那些豪门看来，格策简直就像是美味的蛋糕一样，谁都想来尝一口。

　　这怎么行？

　　而他回绝那些报价的理由也相当一致——“对不起，马里奥是我们多特蒙德的非卖品！”

　　“非卖品”这三个字要看怎么理解了。

　　在有些地方就是字面意思，是不卖的，是无价的。但在有些地方则是嫌对方开价不够高而已。

　　具体到多特蒙德和格策身上，是不是真得就是非卖品呢？

　　佐尔克自从1998年开始在多特蒙德担任体育经理以来，就没有离开过这个位置，独揽多特蒙德的转会大权。他对于“非卖品”是什么意思，再清楚不过了。

　　这世界上根本就不存在什么真正的“非卖品”。

　　很多人觉得自己对待爱情忠贞不渝，有人觉得血浓于水，亲情大于一切，还有人拍着胸口表示自己绝对不会背叛朋友。

　　在大多数情况下也确实是这样的。

　　但佐尔克很清楚，那不过是因为背叛的代价太高和收益太小，划不来而已。

　　如果让一个人放弃自己的女友，给他一万欧元，他可能会嗤之以鼻，不屑一顾。那么增加到十万欧元、五十万欧元、一百万欧元、乃至一千万欧元呢？

　　还不放弃？

　　好吧，那就加到一亿欧元、五亿欧元，十亿欧元……就这么加上去，总有一个价格会让那个人放手的。

　　只不过现实中谁会为了一个女人付出十亿欧元呢？就算那个女人再美丽……同理，谁会为了一个女人而对十亿欧元无动于衷呢？

　　这样的人有，不过大多存在于电影、小说的幻想世界中。

　　格策并不是真的非卖品，并非说多特蒙德不想留下格策，而是他们留不留得住的问题。格策是不是非卖品，他们说了不算，格策说了才算。佐尔克也很清楚格策这样的超级天才，多特蒙德是不可能一直留着他的，以前格策不愿意离开，到以后的事情谁说的准呢？

　　但是现在，最起码他还可以继续用这个词来拒绝那些追求格策的苍蝇们。

　　在属于自己的办公桌前坐下，佐尔克开始查看昨天晚上到现在有多少有关格策的传真。

　　厚厚一摞。

　　巴西世界杯即将开始，格策在世界杯上能有什么表现都还不知道呢，就有这么多家俱乐部抢他。这让佐尔克越发觉得自己越来越难留住他了。

　　“好吧，让我看看今天都有哪些新面孔……”佐尔克喃喃自语地翻开了那些传真。

　　大多数都是他已经很熟悉的名字了——不是说传统意义上的熟悉，而是说这些名字他在这段时间都已经看过太多次了，所以感到熟悉。

　　什么巴塞罗那啊，什么切尔西、阿森纳啊，什么国际米兰啊，什么拜仁慕尼黑啊……

　　佐尔克哼了一声，这些球队还真是不死心，自己分明已经告诉过他们，格策是非卖品了，怎么还要一而再再而三的上门报价呢？难道他们真的以为格策是那么容易离开多特蒙德的吗？

　　佐尔克心中对那些豪门腹诽不已，手上倒是没有停，而是继续翻着传真单子。

　　在看到一个新名字的时候，他的手停了下来。

　　“利物浦？”

　　佐尔克觉得惊讶。

　　在此前几年，对格策感兴趣的球队中并没有利物浦的名字，不过那个时候的利物浦就算追求格策，佐尔克也会毫不犹豫地拒绝掉的，同时还会在心中对利物浦嗤之以鼻：就凭你们那糟糕的情况，也想追求我们家马里奥？

　　佐尔克就像是格策的妈妈一样，如果自己的女儿一定是要嫁出去的话，那么也要尽心尽力挑选一个门当户对的男人，要让自己的女儿过去了不能受苦，不能受委屈……当然了，最重要的是对方的彩礼一定要给的足够多才行！

　　以前利物浦什么样子，大家都知道，她更清楚。那个时候利物浦简直就是欧洲大陆的笑话。曾经那么辉煌的百年豪门却沦落到如此地步，简直一点豪门的尊严都没有了。

　　不过最近两年，利物浦突然崛起了，他们先是在2012—2013赛季拿到了欧联杯冠军，接着又在2013—2014赛季破天荒的拿到了英超联赛冠军，这可是他们俱乐部历史上的第一座英超联赛冠军奖杯呢。

　　一下子，利物浦就好像翻身农奴把歌唱了一样……

　　而且他们阵中确实有让其他球队经理、主教练都羡慕不已的球员。那就是……陈英雄。

　　佐尔克就曾经幻想过，如果陈英雄在自己的球队中，早就把拜仁慕尤尼黑彻底地从德甲霸主位置上拉下来了……

　　从对利物浦过去的评价的回忆中回过神来，佐尔克打算看看利物浦准备用什么条件来和多特蒙德谈格策的未来。

　　利物浦报价三千万欧元……

　　佐尔克笑了。

　　三千万就想买格策？你们穷疯了吗！

　　他在心里嘲笑利物浦。

　　不过他的笑声戛然而止了，因为他看到了接近这的一个条款。

　　“转会费三千万，外加沙欣。”

　　当佐尔克看到沙欣这个名字的时候，他的眉头跳了一下。

　　※※※

　　当年多特蒙德是不愿意放沙欣离开的，而沙欣则坚持要离开球队，因为他认为在多特蒙德已经没有什么好追求得了，联赛冠军已经拿到手，欧冠冠军以多特蒙德的实力很遥远。德甲对他来说，格局太小，他希望去一个更广阔的舞台。

　　多特蒙德深知强扭的瓜不甜，如果球员自己执意要走，那最好就是放他走，要不然双方之间的关系就彻底完蛋了。

　　但实际上如果可以选的话，多特蒙德肯定不会放沙欣离开。

　　毕竟沙欣的离去，让多特蒙德中场实力下降了一些。

　　本来如果双方都这样各走各的路，那么或许佐尔克不会在这个时候挑动眉头。

　　但是很不凑巧，如今的多特蒙德陷入了中场危机……

　　香川真司已经被曼联预订了，如果他们再留不住格策的话就完蛋了。到时候多特蒙德将一个可以用的组织中场都没有……

　　如果沙欣可以回来的话……他对多特蒙德的足球很熟悉，他对多特蒙德肯定也有感情。他要是回来，倒是可以马上就适应球队，这一点不用担心。

　　不过……用格策换沙欣？自己是不是脑子抽抽了？

　　佐尔克自嘲地笑了起来，觉得自己真的是太傻了，格策也许以后会走，但不等于现在会走。

　　未来的事情谁说的准呢？现在就开始考虑，未免想得太远了。

　　他将利物浦的报价也放到了一边。

　　※※※

　　利物浦俱乐部收到了多特蒙德俱乐部的传真回复，回复还是挺客气的，不过那种拒人千里的冰冷还是可以轻易感觉得到。

　　“很抱歉地通知贵俱乐部，马里奥·格策是多特蒙德的非卖品。”

　　“非卖品？”尼昂冷笑了一下，不过他也没有马上又去报价。

　　他也将多特蒙德的传真放到了一边不去理会了。

　　这当然不意味着利物浦被多特蒙德拒绝之后就放弃引进格策了。对于这个当今欧洲足坛炙手可热的天才，尼昂是势在必得的。

　　只不过现在他没必要表现得太心急，那会给对手趁机提高报价的机会。

　　他也不担心格策最终会留在多特蒙德俱乐部里，让他白忙活一场。

　　自有人会替他敲门的——其他的豪门可不会像他现在这么淡定，他们不断报价，同时在媒体上给格策的离开造势，这些东西累积起来，最终一定会迫使多特蒙德放弃格策的。

　　至于自己嘛，就不需要去凑热闹了，太高调了会成为靶子的，还是低调一点好。

　　他只需要耐心等待，在旁边看着，等到时机成熟，再坐收渔翁之利便行了。

　　现在嘛，该把多特蒙德晾一晾了……

　　他按下了秘书专线电话的按钮：“帮我订一张机票，明天去巴西的。”

　　他可不是为了去看世界杯的，他是去见那个大名鼎鼎的经纪人豪尔赫·门德斯的。

　　他得去给自己的球队物色一名出色的中后卫，这个中后卫要能够担任主力球员，而且速度要快，要够灵活。斯科特尔和阿格都是身材高大强壮，擅长争高球的中后卫，但是他们的转身速度太慢了，身后的空当会成为被对方利用的机会。

　　在上赛季，利物浦就多次遇到这样的情况，对方刻意利用两个中后卫身后的空当，以及他们转身慢的弱点，频繁直塞球。

　　这让马丁·奥尼尔很苦恼。但当时球队的中后卫都是这个类型的，他也没有办法。他只能够让两个中后卫不轻易压上，这必然会影响整个后防线的整体协调性，因为中后卫不压上的话，两个边后卫自然也不敢大胆压上了。两个边后卫不压上，或者少压上，利物浦的进攻也会受到影响。这是牵一发而动全身的问题。

　　现在有时间和机会来弥补这个错误了。

　　他这趟巴西之旅，是来虎口拔牙的。

　　他要从皇家马德里这头猛虎口中把他们的尖牙拔出来。

　　他的目标是……葡萄牙国家队主力中后卫佩佩！


第六章 “隐形教父”门德斯

　　巴西的里约热内卢是一个美丽的城市，这座位于巴西东南部的海边城市，最有名的标志性建筑或许就是耶稣山上的巨型耶稣基督像了。

　　2014年的夏天，整个巴西都沉浸在本土举办世界杯的足球狂热中。里约热内卢大街小巷随处可见巴西世界杯的宣传画和海报。不管男女老少，都在为足球疯狂。

　　街上身穿比基尼的巴西女郎热情地冲着摄像机射照相机镜头飞吻，尽显她们的风情万种。

　　在美丽的旅游胜地的科帕卡巴纳海滩上，尼昂坐在沙滩椅上，穿着一身休闲的短袖衬衫和短裤，脚上是一双沙滩凉鞋，戴着墨镜，手里拿着冰镇的果汁饮料。

　　看他这副打扮，和沙滩上的其他那些游客没有任何不同。

　　但他并不是来度假的。

　　2014年世界杯在巴西本土举办，三十二支杀出重围的球队齐聚这个足球国度，跟随他们而来的还有数量庞大的球迷、新闻媒体，以及很容易让人们忽视，其实无处不在的经纪人于球探们。

　　球迷们为精彩的足球比赛着迷，记者们忙于报道世界杯的方方面面。而经纪人则是来做生意的。

　　世界杯对于他们来说，是一个天然的大集市，他们把自己名下的球员放到世界杯这个集市上去叫卖，各个俱乐部的经理、主教练，以及球探们则像是挑剔的买家，仔细挑选比较，最后选出自己心仪的球员，然后私底下和经纪人讨教还价。等双方已经私定终身之后，再去找俱乐部摊牌。到那时生米已经做成了熟饭，俱乐部不同意也只得同意了。

　　同样一个世界杯，有人看热闹，有人看门道，有人看的是和足球完全无关的东西。

　　尼昂就是这么一个买家，而和他一起在科帕卡巴纳海滩见面的则是一个卖家，一个大名鼎鼎的卖家。

　　任何一个欧洲顶级联赛的俱乐部经理，或者说球队主教练，甚至是俱乐部主席，都不可能没有听过豪尔赫·门德斯的名字。

　　他是欧洲足坛最成功的经纪人，是欧洲足坛隐形的教父，他掌握着超过一百名球员的资源，这些球员的总价值超过了五亿欧元。大名鼎鼎的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是他旗下最得意的球员，而足坛最成功的主教练穆里尼奥也和他私交甚笃，愿意将他来做自己的代理人，和俱乐部谈判。

　　这样的一个经纪人，他的能力早就超出了一般经纪人的范畴。他手中握着几乎所有欧洲大俱乐部主席或者主教练的电话，只要他想，他一个电话就可以打到皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的私人电话上去。

　　尼昂深知眼前这个人的能量。如果你得罪了他，也许你的球队一个夏天都签不到什么有价值的球员。

　　很多球迷们自诩自己对世界足坛很了解，可是如果他们不了解一个经纪人是如何工作的，那么他们就永远不知道足球世界究竟如何运转。一个经纪人的力量既可以看上去很渺小，却也可以无限大。

　　但他还是选择用自己的方式，直截了当，不拐弯抹角地和他谈出自己的想法。

　　门德斯在听到了利物浦经理尼昂的要求之后，笑了起来，一开始只是微笑，后来笑出了声，到最后他连眼泪都笑出来了。

　　这么做对尼昂不尊重，但是尼昂没有提出异议，他只是在旁边静静地啜着高脚杯中的果汁饮料。

　　门德斯抹了抹笑出来的眼泪，脸上还带着浓浓的笑意，他对尼昂说：“抱歉，路先生。但我实在是忍不住……我想你应该知道对于皇家马德里来说，佩佩是一个多么重要的球员。”

　　尼昂点了点头：“是的，他非常出色和优秀，所以我们利物浦才需要他。”

　　“我不认为皇家马德里会放人，我很了解何塞这个人。”门德斯耸耸肩。“佩佩是他的心腹大将。这笔转会交易绝对不可能实现，所以你找我是没有意义的，路先生。”

　　尼昂放下了手中的果汁，转过来看向门德斯。

　　“我一直以为‘没什么不可能’是经纪人圈子中的信条呢。”他说道。

　　门德斯哈的笑了一声。

　　“当初菲戈从巴塞罗那转会去皇马之前，很多人都觉得是异想天开吧？卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在一个夏天先后转投皇马也叫人不可思议吧？”尼昂说道。“在事情发生之前，说‘不可能’会不会太早？”

　　门德斯想了想，然后说：“我承认你说的很有道理。但是具体到佩佩身上，我不认为他会选择离开。如果你的球队需要一名出色的中后卫，我手下有很多可供选择的，他们都是顶尖的，一点也不比佩佩差。没有必要一直盯着佩佩不放……”

　　尼昂摇头：“您的球员当然都是顶尖的，这一点我毫不怀疑。但我就是喜欢佩佩，我相信自己的眼光和判断，他就是最适合我们利物浦的中后卫。”

　　门德斯沉默了，他看着这个倔强固执的利物浦经理。他才发现眼前这个人可真够年轻的……顶多三十多岁，不到四十，就能坐上一家豪门俱乐部总经理的位置，他是有真才实学呢，还是因为他和利物浦的老板私交甚笃？

　　思索了一阵子，他重新开口说道：“我和皇马主席佩雷斯先生有着非常好的关系，我不能够背叛他和你谈这笔生意。”

　　“这不会损害你在皇马高层中的受欢迎程度，门德斯先生。因为这是球员个人的意愿，当一个球员执意要走的时候，上帝也拦不了，不是吗？”尼昂看着门德斯说。

　　门德斯又笑了：“你是说佩佩自己会想要离开皇家马德里？哈哈！抱歉……这个笑话很好笑。我想我需要重申一遍，路先生。佩佩现在在皇马过得很愉快，他并不想离开这支光荣伟大的球队……”

　　他脑海中突然闪过一个念头，有一个声音在反问他：“真的不想离开？”

　　他为之一滞，脸上表情稍变，然后很快恢复了正常。

　　他发现对面的年轻人在冲着自己微笑。

　　他站起了身：“谢谢您的款待，路先生。但是很抱歉，我无法帮你完成这笔转会交易。我是经纪人，但我不是什么生意都接的。”

　　说完，他转身离去。

　　尼昂坐在沙滩椅上，没有起身相送，只是看着门德斯离去的背影，端起果汁啜了一口。

　　等到在人群中再也看不到门德斯之后，尼昂掏出手机，拨通了一个电话号码。

　　“嗨，安德烈，你能帮我一个忙吗？”

　　※※※

　　门德斯匆匆离开了，不过他的脑子里还在闪烁着一句反问。

　　“真的不想离开吗？”

　　“佩佩真的不想离开吗？”

　　这让他想到了一件“旧事”。

　　在刚刚结束的那个赛季里，皇家马德里作为卫冕冠军，却在八进四的时候被淘汰出局，止步于八强。

　　那场比赛之后，佩佩作为导致球队最终丢球的罪魁祸首，被马德里乃至西班牙的媒体妈的狗血淋头。

　　甚至还爆出了佩佩在皇马过得不开心得传闻。

　　媒体们不仅仅是批评佩佩在这一场比赛中糟糕的表现，还开始翻旧帐，找出很多资料来证明佩佩是一个控制不住自己脾气，经常脑子抽风短路，动作野蛮的球员。这样的球员自然不符合皇家马德里的俱乐部形象。实际上每次佩佩发飙，受伤害的都是皇马的品牌形象，人们会认为纵容佩佩，一切责任都是皇马的。

　　这种批评的风潮持续了半个多月才逐渐平息下来，不过佩佩的恶人和脑子犯浑的名声算是和他的个人形象更贴切了……以前一提到佩佩，大家就会说他是一个粗鲁的人，是一个爷们的人，还有人给佩佩取了一个“武僧”的绰号。现在除了这个恶名之外，佩佩还背负上了状态下滑，球队毒瘤的名声，仿佛不清理这个毒瘤，皇马就永远没有翻身出头的日子了一样……

　　到最后还是穆里尼奥站出来为自己的球员鸣不平，怒斥媒体无事生非，还表示输球不是佩佩的问题，应该全队一起来承担这个后果。

　　为了佩佩，他还和媒体们又一次闹翻了，除了这次替佩佩说话之外，一直到赛季结束，他也没有出席任何一次新闻发布会。

　　看得出来，穆里尼奥是真的喜欢佩佩，器重佩佩。

　　不过有一件事情让穆里尼奥很不满，他虽然从未公开表达过，但是他在私下里向门德斯抱怨了的。

　　他认为皇马俱乐部在这次佩佩被媒体围攻的事件中并没有发挥应有的积极作用，站出来保护自己的球员，反而要让自己这个本来就名声不好的主教练出来替球员挡枪子。结果就是佩佩和自己的名声都没好到哪儿去……

　　不过类似这样的抱怨，自从穆里尼奥转会去了皇家马德里之后，门德斯听过很多次了。穆里尼奥抱怨皇马俱乐部不保护他，故意让他出去吸引敌人的火力和仇恨啊；穆里尼奥抱怨皇马不支持自己的球员啊……

　　门德斯并没有太当回事。

　　可是今天和那个利物浦的年轻经理尼昂交谈一番之后，他心中有什么东西被打开了。

　　真的是球员本人不愿意离开？

　　对于皇马来说，佩佩真的是非常重要，不可或缺的……

　　……吗？


第七章 “武僧”

　　当一家意大利的媒体突然爆出皇家马德里要出售佩佩新闻的时候，其实并没有人当回事。因为在大家看来，这属于炒冷饭的行为。

　　在此之前两个月，马德里的媒体就炒作过这件事情了，结果穆里尼奥站出来痛斥媒体，这才让皇马要抛售佩佩的传闻消失。

　　现在这家意大利媒体突然莫名其妙提到这件事情，让大家都觉得很奇怪，同时也觉得没什么意思——我们炒剩下的你现在才炒，真是剩饭都吃不到一口热的！

　　可是当佩佩在世界杯比赛中有一个引起争议的犯规后，这个话题突然一下子重新焕发了青春。

　　当时是这样的——在一次中场的争顶作业中，葡萄牙的对手意大利队的中场球员蒙托利沃跳起来想要顶头球，佩佩从后面告诉冲了上来，再高高跃起，以超出蒙托利沃小半个身子的高度把足球顶了出去，但是同时他抬起来的膝盖也正好顶到了蒙托利沃的后背心，直接就将蒙托利沃给顶翻在地，第一时间连气都喘不过来了。

　　当时解说员们就惊呼：“这是一次很恶劣的犯规！”

　　“佩佩啊，佩佩……他总是改不了自己冲动的脾气呢？”

　　“佩佩顶翻了蒙托利沃，这绝对是一次犯规！”

　　“我认为这是一次值得被直接红牌罚下的犯规！”

　　不过主裁判最终却只给了一张黄牌，并没有红牌将佩佩罚下。

　　佩佩因此逃过一劫。

　　虽然佩佩在球场上没有受到惩罚，但是在赛后，他又被媒体推上了风口浪尖。当然了，打响第一枪的正是之前报道过皇马可能抛售佩佩的那家意大利媒体。

　　他们猛烈抨击佩佩这种没有体育道德的做法，然后开始兴致勃勃地翻旧帐，历数佩佩在皇马期间做过多少脑残事，告诉大家“武僧”这个绰号真不是浪得虚名！

　　不过这次他们都是没有说皇家马德里可能要抛售佩佩的事情。

　　他们开了一个头，然后又有两家英格兰媒体参与进来，在那家意大利媒体的基础上开始增加了皇家马德里考虑出售佩佩，以维护自己俱乐部声誉和形象的内容。

　　“……皇家马德里作为百年豪门，官方认可的上世纪最佳球队，是有着纯者血统的高贵贵族。这是一支白衣飘飘，风度翩翩的球队，他们温文尔雅，他们从容淡定，他们尊重每一个对手，从不在赛后议论主裁判……这支球队之所以能够获得上世纪官方认可的最佳俱乐部，不仅仅是因为他们拿到过六座欧洲冠军杯，也不是因为他们在竞技层面上有多成功，而是因为他们本身的气质以及人格魅力，让全世界球迷和对手，都为之折服……但是现在！这么一支高贵的球队，却被一个人所玷污，在洁白如雪的皇马球衣上，有一个无法抹去的污点！这个人就是佩佩！佩佩在前天的比赛中，用膝盖撞击蒙托利沃，差一点导致对方窒息，他虽然逃过了规则的惩处，却已经受到了全世界媒体和球迷们的指责、唾弃！而这绝对不是佩佩第一次如此暴力和肮脏！在皇家马德里，他就多次做出粗鲁野蛮的犯规和防守……引起了很大的争议，让皇家马德里的声誉蒙受损失……我认为，已经是时候重拾皇马的荣光与尊严了，皇马的名声和形象必须得到维护！据说皇家马德里高层正在谋划着抛售佩佩，我必须说这是正确的决定！”

　　“也许穆里尼奥并不会同意这个做法，但是优秀的中后卫不是只有佩佩一个人，以皇马的号召力，难道还找不到更出色的中后卫加盟吗？”

　　这些媒体说了这么多，其实用一句话就可以形容了：“皇家马德里打算清理门户！”

　　这是中国某网站体育新闻的标题。

　　英国媒体是最喜欢凑热闹的，一开始只有两家，接着越来越多的媒体出现谈论这个话题。很快这火就烧到了西班牙，烧到了马德里。

　　整个西班牙都开始讨论这个话题。

　　其中加泰罗尼亚的媒体叫得最欢，参与热情最高。

　　因为这可是他们打击对手的绝好机会。

　　实际上妖魔化佩佩也一直都是加泰罗尼亚媒体致力在做的事情。不断宣传佩佩是一个心中有魔鬼的野蛮人，是一个毫无体育道德的禽兽，是一个防守的时候动作肮脏的小丑……长期宣传下去，很多人就认为佩佩真的是这么一个人了。

　　单就说佩佩膝盖顶撞蒙托利沃这样的犯规，有很多球员其实都有过类似这样的犯规，只要不是无心的就可以。也有后卫的犯规比这个更恶劣，但也没听说有多少媒体持续不断地炒作他们是“屠夫”“武僧”这样的人。

　　况且防守动作大一点就算野蛮的话，那么估计有一半后卫得划到“野蛮人”这个族群中去了。

　　加泰罗尼亚媒体黑化佩佩只是为了打击皇家马德里，其实他们也很清楚，佩佩的防守能力确实是世界顶尖的，一对一能够防住梅西的人不多，佩佩是一个，虽然他的动作很大，但正因为此，他才成功防住了梅西，只要裁判不吹犯规，不把他红牌罚下，那就是成功的防守。

　　如果皇家马德里失去了这么一个后卫，梅西就等于少了一把悬在他头顶上的达摩克利斯之剑。

　　皇马实力受损，谁最愿意看到？自然是巴塞罗那了。

　　佩佩是目前皇马阵中最稳定，和最值得信赖的中后卫了。也难怪穆里尼奥那么喜欢和信任他。

　　可是现在佩佩却面临着一个危机。

　　※※※

　　媒体们越炒越热，甚至还有人专门拿着放大镜重看葡萄牙和意大利的这场小组赛，盯着佩佩的每一个动作，找他是个“野蛮人”的罪证。在这些人眼中，佩佩哪怕只是一个铲球，都是“冲着人去的”。争顶时正常扬起手臂——全世界球员都这么做——在他们眼中就变成了“有肘击嫌疑”。防守的时候利用身体和速度合理冲撞，他们觉得这是“撞人犯规”……

　　总之，要鸡蛋里挑骨头的话，一定是可以找到的。就算没有，他们也会先扔几根下去，再宣布自己在鸡蛋里找到了骨头。

　　所谓三人成虎，舆论的力量是强大的，本来不相信的人也禁不住大家都这么说，慢慢的也就信了。

　　可怜的佩佩，这个时候葡萄牙正在为了能否从死亡之组中出线而苦苦挣扎，根本顾不上理会这些事情。而且球队为了保护佩佩，也不让他出席新闻发布会，不回答有关他那个犯规以及其他延伸的问题。

　　但是这样一来，反而让佩佩失去了为自己辩解的机会，他只能任由外面的声音继续声讨他这个“屠夫”“武僧”……

　　现代社会信息交流是很快的，佩佩虽然不允许参加葡萄牙的新闻发布会，不许回答有关这个的问题，可是他依然可以通过很多途径了解到。他知道那些媒体是怎么批评他的，他知道事情的全部进展，可是他却不能说，他只能憋在心里，这让他十分难受，很愤怒。

　　人都是有情绪的，有情绪就要发泄，你不让他发泄，他就会憋出火，憋出毛病来。

　　所以现在得佩佩情绪可想而知有多糟糕了。

　　再加上他从这些报道中得知了一件让他很恼火的事情，他的心情就更不好了——皇家马德里俱乐部的管理层在这次事情中保持了沉默，没有一个人站出来为自己说话。而自己是他们的球员，使他们的主力中后卫，他们却并没有为自己辩解，维护自己。

　　这让佩佩感到心寒。

　　他又想到了上赛季欧冠四分之一决赛结束之后，因为他的一个滑倒，导致陈英雄进了球，赛后媒体上对他的批评声和骂声完全可以用铺天盖地来形容。同样的，没有一个人站出来说话，最后还是穆里尼奥出来为自己打抱不平。

　　其实那个时候，他自己就萌生了要离开球队的心思。

　　虽然以前他坚定不移地表示自己要在皇马一直提到退役，自己的心是属于皇马的。

　　他曾经在诺坎普手指自己胸前的皇马队徽证明他的忠贞。

　　现在他对球队的感情也未曾改变过，但是他对俱乐部的做法感到心寒。

　　他觉得自己没有受到俱乐部的重视，似乎在俱乐部那些高层管理的眼中，自己是一个可有可无的人。

　　这让佩佩很受伤。

　　每次那些媒体称呼他是一个“屠夫”，是一个恶人的时候，他心里其实是很憋屈的，但是他又不能公开抱怨，这样会给球队带来麻烦。

　　所以他只能够憋在心里。

　　一次两次还行，多了怎么办？媒体们针对他的批评不是一天两天了，这么多憋屈的情绪积累下来最终就化为了令人恐怖的力量……

　　※※※

　　门德斯也在关注佩佩被媒体炮轰的事情。

　　自然他也注意到了在铺天盖地的批评声浪中，并没有一个皇马官员站出来为佩佩鸣不平。

　　他突然意识到事情不对了。

　　佩佩事件发酵的第三天早上，在巴西的门德斯接到了尼昂的电话。

　　“门德斯先生，我们现在可以谈一谈佩佩转会的事情了吗？”


第八章 经纪人的潜规则

　　门德斯和弗洛伦蒂诺私交甚笃，两个人保持着很好的关系。但这不意味着门德斯就只能往皇马里面送人，不能往外带人。

　　交情归交情，生意归生意。

　　这一点，门德斯一向分的特别清楚。

　　佩佩对穆里尼奥当然特别重要，但也还没重要到没了佩佩，穆里尼奥就得去死的地步。

　　更何况这事儿，主要是皇马高层有想法，佩佩自己也有想法。和经纪人扯不上关系，门德斯也不用担心这么做了之后，会搞坏自己和穆里尼奥之间的关系。

　　其实经纪人是希望球员转会的，因为他们的主要收入就是球员转会时的佣金，以及薪水提成。薪水提成是细水长流的呃事情，可是转会费佣金则是一次性一大笔的收入。

　　如果可以，经纪人巴不得自己的球员频繁转会，最好一个赛季换一个地方。

　　比如阿内尔卡以前之所以频繁转会，就由自己两个哥哥经纪人的原因在里面。

　　如果佩佩真的要离开皇家马德里，而同时皇家马德里又愿意出售佩佩的话，他门德斯倒是不介意做一笔好生意。

　　不过他有自己的打算。

　　“我只是一个经纪人，路先生。我可不能左右一家皇家马德里这么伟大的俱乐部的转会事宜……”

　　尼昂笑道：“你太谦虚了，门德斯先生。现在谁不知道你才是整个足坛权力最大的人？”

　　给人戴高帽子永远都是百试不爽的拍马屁方法，而拍马屁又是百试不爽讨好人的方法。

　　门德斯心里高兴，却并没有表现出来。他有自己的小算盘，怎么可能被一句奉承话就打动地改变了主意？

　　“我还是建议你去找俱乐部谈，既然双方都有意愿，我想你应该会很顺利的。”

　　他之所以坚持要让利物浦去找皇家马德里，以俱乐部的身份对谈，是因为事情一旦上升到了俱乐部层面的交易，那么新闻媒体就会介入。他们一介入，很快就会嚷嚷的全世界都知道了。

　　别看很多人都骂佩佩脏，可是对佩佩感兴趣的球队还真不少，球队多了，竞争就激烈，竞争激烈了，双方就会不断抬价，抬价多了，最终成交转会费价格就高，他从转会费中按比例所抽取的佣金也就多。

　　这是符合门德斯利益的事情。

　　所以尽管尼昂的奉承让他很高兴，觉得连利物浦这样的豪门经理都对自己这么客气，自己在欧洲足坛的地位果然不是盖的，可他也不会轻易松口。

　　尼昂当然知道门德斯在打什么算盘。

　　可这不是他所希望看到的局面。如果竞争对手太多，利物浦真的没有把握能够抢赢其他家的。利物浦在英格兰拥有不亚于曼联的号召力，在利物浦最落魄的时候，也有很多球员愿意加盟利物浦。

　　但是在欧洲大陆，他们的号召力就不好使了。

　　要不然尼昂干吗专门来找门德斯呢？他知道皇马不喜欢佩佩，他也知道佩佩萌发离开的心思有一阵子了，那么他只需要等到两者关系不太融洽的时候直接对皇马提出报价就行了。

　　何必如此大费周章？

　　就是觉得没把握从其他球队手中抢来佩佩，他才曲线救国，专攻经纪人这条路子的。他知道，其实决定球员去哪支球队，很多时候不是球员一个人说了算，也不是俱乐部说了算，而是经纪人说了算。

　　只要搞定经纪人，就万事大吉。

　　搞定了经纪人，可以让球员拒绝除了他们之外的其他所有俱乐部所提供的合同，那样就算别家开价更高，也不用担心了。

　　尼昂自然不肯放过和经纪人打交道的机会。

　　“我们对佩佩是势在必得的，门德斯先生。不过有些事情呢，不是以我们的意愿为转移的……所以，我们希望门德斯先生能够帮个忙……”

　　尼昂没有说的太直白了，说的太直白没有美感，而且很可能引起对方反感，反正这事儿大家都知道，潜规则。

　　“做为回报嘛，我们愿意拿出转会费的一部分赠送给您……”

　　门德斯听到这句话眉头跳了一下，不过他很快就用平静的语气说道：“路先生。这是规矩，我把一个球员送去另外一家俱乐部，肯定是要从俱乐部那里收取管理费的，这你知道……”

　　其实这是不符合规矩的做法。

　　国际足联是有明文规定的，从过去到现在，经纪人都不得两头通吃，既收球员的佣金，又从俱乐部那里拿好处。也就是说一名球员如果从甲队转会到乙队，身为经纪人只能够收取球员给他的佣金，是不能接受乙队支付的任何钱财。

　　但是这个规定从来就没有生效过，只存在于法律文本上。经纪人世界有一套他们自己的独立运行的法则和秩序，要想混得开，就必须遵守这样的法则。

　　因此从经纪人，到球员，再到俱乐部，大家都习惯了球员要给经纪人钱，俱乐部也要给经纪人钱以感谢他为他们带来了他们所需要的球员。

　　尽管后来英格兰足总曾经颁布法规，要求球员而非俱乐部向经纪人付钱，但是经纪人对此强烈抗议，他们现在依然我行我素，球员们也表示对现状非常满意，俱乐部们也没觉得这有什么不好的——这是让足总最无力的地方，他们觉得自己是在为球员和俱乐部谋求利益，伸张正义，可是他所帮助的对象似乎并不领情。

　　这有点类似于在中国求人办事总要给点报酬，要么是礼品，要么就直接是钱了。虽然大家总是义愤填膺地指责这种行为败坏了社会风气，可是真轮到他们自己求人办事的时候，只怕不需要别人提醒，都会很主动地塞上红包。因为如果不塞红包的话，总是担心对方不好好处理自己的要求，只有给了钱，自己才会心安，认为对方肯定不会水了自己。

　　在俱乐部当中也有这样的心态。要想让经纪人为你卖力工作，把自己心仪的球员带来，那就要给钱，不给钱，人家凭什么这么卖力啊？你可以大义凌然地不给钱，但是如果其他家俱乐部给了钱，岂不是就便宜了别人？再这样心理的推动下，俱乐部也要给经纪人钱，就成了惯例，逐渐形成了一种规则，潜规则。

　　所以门德斯也没觉得这位利物浦俱乐部经理的条件有什么吸引人的地方。

　　就算不帮利物浦，其他球队如果最终成功拿下了佩佩，能够绕过自己这一关吗？还不是要给自己钱，这合同才谈得成吗？

　　他也不担心那些俱乐部会赖账，他门德斯如今在世界足坛的地位已经不同反响了。谁敢赖他钱，不想混了还差不多。

　　这笔钱都是在转会费之外的，不算进转会费里。是在双方俱乐部已经达成协议之后，买方俱乐部和球员经纪人坐下来谈个人合同的时候，买方俱乐部给经纪人的佣金，也叫“球员管理费”。

　　就拿克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当初转会曼联一事来说吧，当时曼联以一千二百二十四万英镑买来了才十七岁的天才罗纳尔多带到了老特拉福德。转会费是一千二百二十四万英镑，另外曼联还给了门德斯一百一十二万九千英镑的代理费。

　　再举个例子。摩洛哥射手查马克在2010年转会阿森纳的时候，是自由人，也就是说这是免费的转会，可真的是免费吗？

　　工资这种必需的固定支出就不说了，但说说转会交易时花的钱。

　　为了得到这位波尔图射手，阿森纳先是给了查马克本人四百万英镑的签字费，然后又给了查马克经纪人大约两百万英镑作为佣金。

　　所以所谓的“自由转会”“免费球员”，也不是真正的一分钱不花，只是没有给对方俱乐部钱而已，而把这笔钱转到了球员和经纪人名下。

　　这笔钱可多可少，全看你身为经纪人的能力，以及对方俱乐部是否迫切需要你的球员。

　　如果对方俱乐部很想要你手下的球员，那就愿意多给你一些佣金，以收买经纪人，让他们帮忙将球员运作到自己的球队来。这笔钱是必须付出的。

　　尼昂也清楚这一点，因此这只是一个开始，告诉门德斯，他们接下来要谈的话题是与什么有关的。

　　“这我当然知道，门德斯先生。但是我可以保证我们出的钱比他们都要多。”尼昂继续说道。

　　门德斯德眉头又跳了一下。

　　没有人不喜欢钱。

　　只是喜欢的程度多少而已。

　　有人喜欢钱，觉得吃穿不愁就可以了，有些人喜欢钱则想要金山银山。

　　门德斯就很喜欢钱，哪怕他现在已经吃穿不愁，金山银山也有了。可他还是喜欢钱，他是一个商人，商人都是逐利的，这是他们的天性。

　　没有人会嫌钱太多，这是人性。

　　所以如果利物浦能够出的比其他家都高的“球员管理费”，那么门德斯就可以认真考虑一下将佩佩运作到利物浦的可能性。

　　“电话里说不方便，也说不清楚，我们面谈吧。”

　　这是门德斯第一次向尼昂发出见面邀请。上一次两个人见面是尼昂找的门德斯。

　　拿着电话的尼昂笑了，他知道门德斯已经心动了，接下来就看自己的开价有多高了。


第九章 这拐弯关系……

　　尼昂给门德斯开出的是两百万英镑的佣金，要求门德斯帮助佩佩转会利物浦。这笔佣金将在双方进行个人合同谈判的时候再支付给门德斯。而且这个佣金是不算在正常的转会费提成里的，所以并不会影响门德斯再拿一份钱。

　　但是门德斯不太同意，他认为以自己的地位，以及佩佩的地位，还有就是转会的难度，这个佣金太少。

　　“何塞是很喜欢佩佩的，佩佩是何塞手下的主力中后卫，并且不只是在中后卫位置上有用，他还可以客串后腰，用来遏制梅西……所以如果要让佩佩离开皇马，何塞是绕不过去的，而你知道，路。何塞是一个很固执的人……”

　　称呼都从“路先生”变成了“路”，可见一说到关键问题，门德斯的态度就转变了。

　　不过他狡猾的商人特性，还是让他继续讨价还价。

　　尼昂在心里冷笑，穆里尼奥要是绕不开的话，你会和我谈这些？分明就是要提价嘛。

　　两百万佣金确实不算低了，查马克那位经纪人能够获得两百万英镑佣金，主要是因为查马克是免费转会，阿森纳省了转会费，自然要在其他地方多补偿一点了。

　　不过呢，他也知道门德斯的地位，两百万英镑就想打发他确实不太容易。

　　“但是我知道你和穆里尼奥的私交甚笃，门德斯先生。你们良好的私人关系也许有助于解决这个问题……”

　　他也不提价钱的事情，就和门德斯这么胡扯下去。

　　一个老狐狸，一个小狐狸，两个人就这么东拉西扯。要是外人听了两个人的对话，会觉得很多都是废话，和主题无关。

　　可是这两个人确实不敢怠慢，就算是扯废话那都是全神贯注的，生怕自己一个不注意就被对方给带沟里去了。

　　就这样，最后两个人终于达成了一致意见。

　　利物浦将支付给门德斯三百万英镑的佣金，而门德斯则承诺为利物浦把他们心仪的佩佩弄到安菲尔德来。

　　双方之间并没有签署任何协议，哪怕用笔写就得备忘录也没有，没有留下任何证据。这是一个口头承诺，除了他们两个人自己知道，其他人都不知道谈话内容。

　　双方都不担心对方反悔违约。门德斯得把佩佩从皇马带来，最起码要双方都能签署个人合同的时候，才支付门德斯的佣金，这个时候佩佩加盟利物浦也不过就是板上钉钉的事情了。

　　而门德斯也不担心利物浦违约，如果利物浦不给钱，门德斯不介意损失三百万英镑，但是利物浦就要等着承受更大的损失，比如好不容易转会过来的佩佩不好好训练，不好好比赛，总是闹着要转会，将更衣室折腾的乌烟瘴气……这都还不是最可怕的，最可怕的利物浦以后在转会市场上可能处处碰壁，被人阻击，他们将寸步难行。

　　正因为如此，双方都不担心对方爽约。

　　到最后门德斯握着尼昂的手，对他说：“以你的年纪来说，路，你是让我头疼的人。”

　　尼昂笑了：“你更了不起，门德斯先生。”

　　门德斯点头：“我希望这是我们良好合作的开端。”

　　“同样这也是我的希望。”

　　两个人相视一笑。

　　※※※

　　和门德斯谈完了该谈的事情之后，尼昂并没有在巴西停留，他对世界杯没什么兴趣，在世界杯上的球员资料，自然有利物浦敬业的球探们为他收集汇总，他只需要登录电子邮箱，就可以看到那些球探们每天发来的球员报告。

　　他也没有在风情万种的里约热内卢多呆几天，感受这里美女们的热情。

　　他得飞回英国，这次是为了另外一个位置的关键引援。

　　在利物浦的左边路，镇守左闸的是西班牙边后卫何塞·恩里克。

　　这是一位出色的边后卫，但是名声不响，因为他太低调了，至今为止还没有入选过西班牙国家队，这或许和他总是在英超踢球，技术粗糙不够细腻有关。西班牙国家队要求边后卫也要有边锋那么细腻的技术，这是他们的足球风格。

　　但是恩里克是一个身体强壮，速度飞快的硬朗型边后卫，偏偏技术不够细腻。

　　恩里克很优秀，可是利物浦只有他一个真正的左后卫，在右路怎么说也有格伦·约翰逊和范德维尔两个人，真出了什么事情，也还有一个替补。

　　但是在左路呢，就恩里克一个人。恩里克不能受伤，不能状态低迷，甚至不能疲劳。

　　上个赛季，和陈英雄一起几乎全勤的人只有门将雷纳和左后卫恩里克。

　　雷纳是因为位置特殊，陈英雄是因为要刷进球，恩里克则真的是因为他在球队里无人可替代。

　　幸好恩里克上赛季没有受伤，否则马丁·奥尼尔真的得让加雷斯·贝尔去重新打他的左边后卫了，可是贝尔并不喜欢也不擅长打这个位置了。

　　一开始尼昂和奥尼尔打算一步到位找个一流的左边后卫，或者说是世界级的左后卫那更好。

　　可是后来两个人很苦恼的发现，如今全世界都缺出色的左后卫，更不要说世界级的了。

　　两个人只能够退而求次之，希望找一个和恩里克差不多水准的左后卫。

　　哪想到这也不行。

　　恩里克现在都已经是世界一流的左后卫了，只不过是他太低调，技术也不够细腻，助攻不如防守，所以没什么名气。别看名气不大，实力还是很出色的，因此在两个熟悉恩里克的人眼中，哪怕只是想要找个和他差不多的左后卫，都很难。

　　最后，他们不得不彻底投降，找个水平说得过去，能够做轮换球员的左后卫。

　　就这样可供选择的人选都不多。

　　有两个最合适的都在英国，所以他飞回了英国。

　　马丁·奥尼尔给尼昂的名单中左后卫位置上有两个人，但这不是让尼昂把两个人都带回来，就算他有这样的能力，马丁·奥尼尔也不要，囤积三个左后卫对利物浦没好处，反而会影响更衣室稳定。

　　这两个在候选名单上的左后卫是目前效力于女王公园巡游者的塔伊沃，和效力于纽卡斯尔联队的桑顿。

　　塔伊沃身体出色，速度快，耐力好，助攻能力更强。他的弱点则是防守太烂了，而且战术纪律很差劲，非洲球员嘛……大家都懂得。

　　桑顿的特点在于攻守平衡，而且出身意大利的桑顿，在技术方面比英格兰的球员要出色，防守意识和战术水平都要高。弱点则是他容易受伤，他在纽卡斯尔一直没有达到过人们以前对他的预期，最主要的原因就是频繁受伤。

　　尼昂在这中间犹豫了很久，决定优先去找桑顿。

　　桑顿的个人能力不如塔伊沃突出，但是他的意识比塔伊沃强。

　　尼昂自己是意大利籍华人，他对意大利足球更熟悉，当年桑顿在国际米兰的时候，他就观察过桑顿了，觉得桑顿是一个好苗子，可是引为各种各样的原因没有打出来。

　　后来转会纽卡斯尔联队频繁受伤，他本身就是带伤转会的。不过后来他逐渐抓住了机会，在纽卡斯尔联队慢慢打上了比赛，也开始有了助攻，表现越来越好，现在如果不受伤的话，基本上就是纽卡斯尔联队的主力边后卫。

　　出于对桑顿的熟悉，以及对意大利足球的信任，尼昂还是选择了桑顿。

　　不过桑顿现在是纽卡斯尔联队的主力边后卫，想要让他转会到利物浦来并不容易。

　　必须得另辟跷径……

　　※※※

　　尼昂刚刚返回利物浦，就给忙于各种商务活动的陈英雄打了个电话。

　　“你和巴洛特利的关系怎么样？”他直截了当地问道。

　　“挺好的啊。”陈英雄不明白尼昂为什么要问这个，不过他还是老老实实地回答。

　　“好到什么地步？泛泛之交，还是说朋友？是普通朋友还是关系比较好的朋友，或者说是死党？”尼昂继续问，问的很细致。因为这关系到他接下来的策略是否能够行得通。

　　“呃……算不上是死党，不过比一般朋友要好点吧。”

　　尼昂点了点头：“很好，你有巴洛特利的联系方式吗？”

　　“这个倒是有。”

　　“帮我给他打个电话吧……”

　　“等等，路娘，你打算买巴洛特利？不是我说啊……虽然我和他关系还可以，但是那是因为我们不在一支球队里，要是在一支球队里，我可不保证我还能忍得了他啊……”

　　尼昂笑了：“你放心，英雄，我对凡人不能理解的神没兴趣。我只不过是想让他帮忙给桑顿说说，我们对桑顿感兴趣，看他能不能帮忙牵根线。”

　　陈英雄听明白之后松了口气，不过接着他又感到疑惑：“巴洛特利和桑顿关系好？”

　　“那是当然，你不知道吗？他们以前玩‘换妻’的啊！”

　　“什么？！”陈英雄声音都高了八度，没想到这两个人这么能玩……他一时间有种甘拜下风的感觉——吃喝玩乐团在人家面前算什么啊？最起码我们从未玩过换妻啊！

　　“呃，这是夸张一点的说法……其实就是巴洛特利的女朋友后来被他自己介绍给了桑顿，桑顿不嫌弃自己是吃剩下的，就和巴洛特利的前女友这么搞上了……”尼昂解释了一番之后，陈英雄这才明白过来，原来不是他所理解的那种“换妻”，看来这两个人还有点节操……

　　“不过你从这个事情中可以看得出来他们两个人的关系有多好了吧？在国际米兰时，他们两个人是好朋友，都是让穆里尼奥很头疼的那种人。连女朋友都一样，所以我觉得巴洛特利的话，桑顿应该会听。”

　　陈英雄听完了尼昂的解释之后答应了下来：“好吧，我给他打个电话，但是究竟有没有效果，那我可就不知道了……”

　　“你肯帮就行，英雄！”

　　得到了陈英雄的答应，尼昂还是很高兴的。

　　虽然陈英雄总说自己的话未必管用，可是事实证明他的话还是挺有效果的。

　　他给桑切斯打了个电话，桑切斯就屁颠屁颠地跑来效力了。尼昂觉得在桑顿这事儿上，如果陈英雄肯出马，应该会事半功倍。


第十章 今夏转会第一枪

　　陈英雄给巴洛特利打了个电话过去，把事情这么一说。

　　巴洛特利表示小事一桩，包在他身上。

　　两个人又胡扯了一些有关女人的话题，然后挂了电话。

　　陈英雄等着巴洛特利的回音了。

　　等了两天，巴洛特利打了电话回来，告诉他自己已经给桑顿说过了，桑顿表示对利物浦的邀请很感兴趣，利物浦可以直接去找他谈了。

　　陈英雄感谢了巴洛特利之后，转而回复尼昂。

　　尼昂得到了陈英雄的回答很高兴，他找陈英雄要到了巴洛特利给的联系方式，然后给桑顿打了过去。

　　后来尼昂才知道，其实自己根本不用这么麻烦，拐弯抹角地找桑顿。

　　自己只需要直接以利物浦俱乐部经理的身份去找桑顿就行了。桑顿对于加盟利物浦是非常有兴趣的，他担心的问题是自己如果去找利物浦，利物浦要不要，而压根儿不是自己想不想去利物浦的问题。

　　他当然是很想去了，现在在英格兰足坛，有多少球员不想去利物浦呢？

　　这支利物浦生机勃勃，有陈英雄、贝尔、桑切斯、苏亚雷斯这些当打之年的好手，如果球队政策稳定的话，他们的辉煌是完全可以预期的。

　　去这支球队显然更有前途。

　　不过这个时候的尼昂还是没有想到自己球队在这些球员眼中已经成了香饽饽。

　　他还按照传统的思维来想象他们。

　　反正尼昂跑去联系桑顿，桑顿没什么废话，就表示自己非常乐意转会去利物浦，只要利物浦能够搞定纽卡斯尔联俱乐部就行。

　　在桑顿看来，纽卡斯尔联队俱乐部未必肯放人。但是在尼昂眼中，这个问题很简单，搞定俱乐部比搞定球员容易多了。只要球员有心加盟，那就没什么障碍了。

　　双方商定了具体的个人协议，草签了合同，只等桑顿转会过来就生效。

　　接下来利物浦俱乐部正式向纽卡斯尔联队就桑顿的转会提出了申请。

　　纽卡斯尔联队自然要矫情一下，表示桑顿是他们的助理边后卫，不可能卖给竞争对手什么的……

　　说白了，就是要提价。

　　尼昂也和纽卡斯尔联队慢慢磨，他知道纽卡斯尔联队是不拒绝出售桑顿的，桑顿在纽卡斯尔联队虽然是主力，不过有些伤病，如果桑顿能够卖出个好价钱，纽卡斯尔联队是不会犹豫的。桑顿不是纽卡斯尔联队青训营培养出来的，也不算是什么五十年一出的绝世天才，职业足球俱乐部大家都明白，没有什么球员是绝对可以留得住的，因此还不如趁着还能买得起价的时候把他卖了换成钱才是真的。

　　双方一番讨价还价，最终在五百万英镑这个价位上达成了协议。

　　尼昂发现利物浦真的是有从纽卡斯尔联队挖边后卫的传统——现在球队的主力左后卫何塞·恩里克也是从纽卡斯尔联队转会过来的，当时花了利物浦六百万欧元。

　　现在又从纽卡斯尔联队挖来一个边后卫。再这么挖下去，说不定纽卡斯尔联队都要成为利物浦的预备队了……

　　※※※

　　大卫·桑顿成为了今年夏天利物浦在转会市场上打响的第一枪。

　　当上赛季结束的时候，很多球队都迫不及待的宣布了他们的引援，或者计划中的引援。只有利物浦一直按兵不动，没有在媒体上透露过他们对谁感兴趣，以及他们已经买了谁。

　　很多人还以为利物浦对自己的阵容很满意，不打算调整了呢。

　　不过桑顿的加盟无法引起什么轰动效应，一个价值才五百万英镑的球员，有什么吸引力？桑顿很早以前曾经是天才，不过现在经过这么多年的历练，也早就洗去了身上的“天才”光环，成为了一个普通的球员。他的转会在每年的夏天，在整个职业足坛都会发生无数起，根本不能引起人们的注意。

　　只有利物浦的球迷们对桑顿的到来表示了欢迎。他们也很清楚，这是给恩里克准备的替补，恩里克上赛季表现出色，但没有替补始终让人很担心——万一他受伤怎么办？

　　现在好了，有了桑顿。

　　至于桑顿来了之后能不能适应利物浦，那是马丁·奥尼尔的事儿，和他们无关。

　　※※※

　　桑顿是最后展开转会攻势的，却成了第一个来的。

　　这说明桑顿转会难度很小，而之前佩佩和格策的转会则一直都在谋划布局中。

　　处理完了桑顿的转会，尼昂回过头来再处理格策和佩佩的转会事宜。主要是格策。

　　不管是在巴西和门德斯交手，还是返回利物浦求购桑顿，尼昂一直都在密切关注有关格策的最新转会传闻。

　　虽然多特蒙德拒绝了包括利物浦在内的一批球队的转会申请，但是对格策感兴趣的球队一点也没有减少，甚至有越来越多的趋势。

　　德国媒体上充斥着格策可能要转会去巴塞罗那，可能要转会去切尔西，可能要转会去国际米兰，可能要转会去阿森纳，可能要转会去尤文图斯……等消息。

　　而也有媒体表示格策对于离开德国踢球，似乎也动了心。

　　人在巴西的他就在接受记者采访的时候被问到过出国踢球的问题，他并没有表示反对：“未来的事情谁说得清楚呢？我现在不负责预测未来，但是我愿意接受新的挑战。”

　　格策从少年队起，就没有离开过多特蒙德，他在这支球队已经效力多年，帮助多特蒙德拿到了几乎能拿到的所有冠军。德甲冠军有三个，德国杯有两个。

　　但是他的荣誉也仅限于此了。

　　出了德国，他一个冠军也没拿到，尽管他每次都被人看好。可是在欧冠中一次次碰壁，还是让他认识到，多特蒙德再强大，也只能够在德甲玩的转，这不是多特蒙德的问题，这是整个德甲的问题。德甲的竞争力和英超、西甲联赛比起来，略差一些。

　　如果他想要追求更高的荣誉，他应该转会离开，去那些能够帮助他实现梦想的球队。

　　※※※

　　尼昂看到媒体上有关格策的报道，就知道格策动了凡心，想要离开球队了。时机已经成熟。

　　当多特蒙德意识到他们已经不可能留下格策的时候，他们会愿意和其他球队谈判，那就是利物浦的机会。

　　利物浦有沙欣，这是其他球队没有的武器。格策这几年随着日渐成熟，已经担任起了多特蒙德中场组织的重任，虽然他的突击依然犀利，不过他的传球也逐渐修炼出来了，在多特蒙德，他成长为了一个能传能带的全能中场。

　　所以在这几年的多特蒙德阵中，他一直担任中场核心，和香川真司搭档，搅得对方防线不得安宁。

　　如果格策走了，多特蒙德将失去一个中场核心，如何弥补？

　　利物浦送上了沙欣。

　　沙欣本来就是多特蒙德的中场核心，负责组织进攻和控制节奏。或许作用和特点格策不同，不过他们发挥的作用都一样。

　　如果留不住格策，那么重新召回沙欣会不会是一个保证阵容和战术稳定的做法呢？

　　尼昂觉得有必要提醒多特蒙德利物浦的存在了，他再次向多特蒙德提出了报价。价钱不变，三千万欧元加一个沙欣。

　　尼昂不担心沙欣不离开，在利物浦，他上个赛季的表现乏善可陈，比赛打的不多，受伤倒是不少。沙欣自己也知道在利物浦他没什么机会，那么返回对他有迫切需要，而其他自己也很熟悉的多特蒙德，或许就是一个重新证明自己的机会。

　　※※※

　　向格策示爱的传真雪片般飞来，佐尔克烦不胜烦，他不止一次拒绝了那些俱乐部，没想到他们还是不厌其烦地来问价，来报价。

　　这让佐尔克很不爽。

　　但是更让他心中不安的还是格策在前两天接受德国记者采访的时候所说的那番话。

　　他说他愿意接受新的挑战。

　　这是什么意思？

　　这不就是说他有转会离开多特蒙德的心思了吗？

　　如果是格策本人有这个意愿，那可就棘手了。在多特蒙德体育经理位置上坐了十六年的佐尔克很清楚，如果球员自己想要离开，那么几乎没有一家俱乐部能够成功阻止他。

　　这句话的意义非同小可，在多特蒙德的球迷当中也引起了一些骚动。

　　他决定去问个明白。

　　格策在备战世界杯的比赛，自己无法直接联系他，不过没关系，他可以联系格策的经纪人施特鲁茨。

　　“米歇尔，你在紧张什么？”

　　因为和佐尔克已经很熟悉了，所以格策的经纪人施特鲁茨直接以轻松的口吻称呼佐尔克的名字。

　　佐尔克听到他的语气松了口气——看样子格策还不会离开多特蒙德。

　　没想到接下来的第二句话就让他被当头泼了一盆冷水。“我记得我们很早以前就达成了共识，马里奥总归是要出去的……上次我们说的是他在合同到期时候就转会去国外，那个时候的合同可是正好在今年到期啊……只不过后来我们续约了，不过这并没有改变格策自己的想法，米歇尔。格策确实是想出国踢球，你不是知道吗？”

　　其实施特鲁茨后面的话，佐尔克已经没听进去了。

　　因为他知道，格策当初确实有这个打算，当时有关格策可能转会拜仁慕尼黑的传言有很多，这个时候格策就通过他的经济人施特鲁茨站出来辟谣，表示自己不会去拜仁慕尼黑踢球的，不过他倒是希望在合同到期之后，去国外发展。那个时候，他和俱乐部的合同在2014年到期。

　　没想到沙欣离开了球队，格策的地位一下子变得重要起来，多特蒙德不希望放格策离开，或者说不希望他那么早离开，双方谈判了很久，终于续约，把合同期限从2014年延长到2016年。

　　佐尔克本以为随着时间的流逝，格策和他的经纪人都会打消转会出国踢球的念头的，哪想到时间过去了三年，格策心中的愿望一直都没有变过。

　　外人的都以为格策不愿意转会离开多特蒙德，是因为他还没长大，就像他还一直住在妈妈家中，吃妈妈做的饭一样。可佐尔克清楚，格策从很早开始就由离开多特蒙德，去国外闯荡的念头了。

　　他当时不愿意出去并不是因为自己还没长大，舍不得妈妈什么得……只是他觉得自己还应该在国内多历练一下。而现在他觉得自己的水平已经达到了能够在德国国内踢球的最高水准了，这是一个瓶颈。如果他冲不过去，他就和国内很多天才一样，比如罗伊斯，比如托尼·克洛斯，也就是这样了，不会再有什么进步。在德国国内任何一支球队，甚至是拜仁慕尼黑都能打上主力。但是格策志不在此，他要成为德国足球历史上屈指可数的人物，这就必须走出去，去更高水平的联赛和球队中接受历练和新挑战。

　　格策这个人啊，远比他的外表和年龄给人的感觉要成熟的多……

　　接下来的讨论已经没有必要了，佐尔克靠在了椅背上，他知道格策的离去已经是无法阻挡的了……


第十一章 待价而沽

　　既然已经决定出售格策了，那么在多特蒙德体育经理佐尔克看来，就是如何让这笔转会交易最大化的符合球队的利益了。

　　如果格策可以自己主导转会的话，他当然希望转会去一个自己最愿意去的球队，比如阿森纳，比如巴塞罗那。

　　但是这两者在佐尔克眼中都毫无价值。

　　阿森纳最开始曾经报价达到四千万，不过很快他们就缩了。或许那四千万是温格还没睡醒的时候的报价，当他清醒过来之后马上就痛斥自己奢侈，于是重新修改了报价……现在阿森纳给格策的报价是三千万欧元，和利物浦报价的现金部分一致。

　　这真是可笑！

　　时间过去了几年，格策也从当初单纯的突击手变成了中场全能，怎么他的身价不涨反跌呢？

　　至于巴塞罗那就别提了，他们确实也报价，不过他们对格策的兴趣并没有大到“不惜一切代价”的地步，因为他们觉得格策的特点和梅西有些像，在球队中的作用呢，又和伊涅斯塔类似。巴塞罗那这两个人是铁打不动的主力，格策来了之后并不能够保证打上主力，那还花大价钱买他就是冤大头了。如果一两千万就可以搞定格策的话，巴塞罗那到不介意收购这位德国足球不世出的天才。可是如果要花三千万以上的价，他们就觉得划不来了。

　　对于多特蒙德俱乐部来说，“对俱乐部有利”归根结底就是球队的实力不能因为格策的转会离开而下滑，或者下滑太多。要想实现这个目标有两种途径，一种就是格策能够卖个好价钱，换来的钱可以让多特蒙德重新购买球员，保持足够的竞争力。另外一种则是对方俱乐部送上自己感兴趣或者很需要的球员。

　　玩足球经理游戏的人都知道，如果你购买其他俱乐部的球员时，知道对方对什么位置的球员感兴趣，能够送上他们感兴趣位置的球员，那么就有可能提升转会的成功率。

　　多特蒙德一直宣称格策是非卖品，没有具体标价，这导致市场上对于格策的报价有些混乱。不过佐尔克心中有杆秤，他的心理价位是五千到六千万欧元。要实在不行，四千五百万欧元也能够接受。

　　但是再低的话，他就不会放格策走了，宁肯拖到2016年让他合同到期。

　　这是佐尔克自己的打算。

　　可是他忽略了如今欧洲的经济情况。自从2008年的金融风暴以来，欧洲就陷入了经济危机的泥潭，欧债危机屡屡爆发，整个欧盟都陷入了一场持久的危机中。

　　足球自然也受到了冲击。

　　当今足坛，除了少数几家资本雄厚的俱乐部之外，大部分球队都收缩银根，执行紧缩政策了。球员们的身价也略有下跌。

　　以前那种随便一个无名小卒都能卖到两千万三千万欧元的好时代已经一去不复返了。

　　现在各俱乐部都冷静了许多，不再盲目地拿钱砸人了。

　　这也导致那些开黑店的俱乐部生意越发不好做。

　　格策虽然是天才，可是受制于如今的经济大环境，他其实也卖不出去多少钱的。

　　等了几天，佐尔克看那些俱乐部们的报价都没有一个让他满意的，最高看样子就是三千五百万欧元了，再高的没有。

　　他有些失望。

　　如果就以这个价把格策卖出去的话，他有些不甘心。多特蒙德辛辛苦苦培养出来的球员，好不容易出了一个在全世界范围内都受追捧的天才球员，怎么能够如此便宜的贱卖呢？

　　妈的！你们都瞧不起我是不是？

　　那我们就等到世界杯结束了再来看！

　　※※※

　　尼昂发出的报价如石沉大海，多特蒙德那边没有任何回应。

　　他有些捉摸不透了，按理说现在格策要想离开的意愿已经很明显了，多特蒙德怎么可能沉得住气？他们当然要把他赶紧套现啊……

　　尼昂想来想去，想不出问题出在哪里了，让多特蒙德如此有恃无恐。

　　当他的视线瞥到报纸上的世界杯快报的时候，他猛地拍了一下脑门！

　　我怎么把这茬给忘了？

　　世界杯啊！

　　世界杯对于球迷们来说是盛宴，对于记者们来说是忙碌的工作季节，对于球员们来说是功成名就的舞台。

　　而对于经纪人、球队经理来说，则是一个讨价还价的好机会。

　　自己运气真倒霉啊！

　　想要大采购的时候，怎么偏偏就碰上了世界杯年呢？要是早一年的话，自己看上的这些球员恐怕都会比现在的价钱还要低。可惜啊……

　　不过就算是这样，他也得买。

　　因为上赛季球队最后所暴露出来的问题挺触目惊心的。

　　上赛季真的是运气好，球队没有在最后时刻崩盘。这个赛季运气会怎么样，尼昂不清楚。他可不敢把堵住放在运气上。

　　就算可能会被人宰一刀，他也要买，谁让他需要且急用呢？

　　不过现在嘛，他也只能等到世界杯结束了，因为世界杯期间所有的报价，对方肯定是不会接受的，最起码在德国队的比赛结束前，是这样的。

　　尼昂开始期待德国队小组赛都出不了线了……

　　※※※

　　尼昂这纯粹是一厢情愿，德国队再不堪，也不可能小组赛出不了线，更不要提是当今这是德国队了。

　　不过他还是可以祈祷德国队成绩好，但格策表现一般的。

　　厄齐尔是这支德国队当之无愧的中场核心，进攻组织是他的责任。

　　而格策在球队中则更像是一个突击手了，和他以前在多特蒙德时的作用很类似。

　　因此格策无法在德国队展示自己组织进攻的才华，这对于尼昂来说或许算是一个好消息。

　　因为格策如果只是一个突击手的话，也许就不值太多钱了……

　　尼昂还能和多特蒙德讨价还价，不至于让对方狮子大开口，而自己什么都做不了，只能认了。

　　※※※

　　不得不说，尼昂在转会市场上的运气很好。

　　格策在世界杯上一直是打突击手，由于位置的关系，他的发挥不够出色，只能说比较平庸。

　　不过依然可以看出天才的闪光。

　　甚至出现了这么一种声音——有人批评格策在国家队的表现没有多特蒙德的表现好。

　　当尼昂看到媒体上出现这种声音的时候，心里是很高兴的。他并不担心格策是什么水货，格策的水平有目共睹，早就得到了证明。他高兴是因为这些声音可以帮助自己压价。

　　他甚至希望格策的表现再差一点，现在只是“表现平平”，最好能是“形同梦游”。

　　不过很可惜，格策的表现没有更好，也没有更差。

　　尼昂想要继续压价的希望破灭了。

　　※※※

　　除了格策，尼昂还关注佩佩。

　　和格策相反，佩佩的表现很出色，但就是颇具争议性。

　　有了第一场比赛的那个犯规之后，大家都好像在拿着放大镜观察佩佩，他的任何一个动作都可能引来批判。

　　对此尼昂也很高兴。

　　媒体们越是围攻佩佩，佩佩就越可能离开皇家马德里。

　　他也没忘记经常和门德斯保持联系。

　　门德斯拍着胸脯向尼昂保证他一定会把佩佩带到安菲尔德的，而且他已经给佩佩打过电话了，从佩佩口中听到了他想要离开皇马的意思。

　　接下来只要利物浦向皇马报价就行了。

　　而且有一点好处就是因为皇家马德里财大气粗，他们在卖人的时候不会太斤斤计较，很多时候他们做的都是赔本买卖，高价买进来的球员，过了几年，当他们想要卖的时候，那真的是以白菜价卖掉的。

　　好像他们根本不在乎钱一样。

　　一方面是皇马想要尽快出手球员，另外一方面也是因为这些球员的工资过高，如果他们呆在皇马的话，会让皇马损失更多的钱。所以很多时候，皇马往往比球员本人还迫切想要甩掉这个包袱。

　　只要佩佩想要离开球队，那基本上就不存在什么障碍。

　　唯一的问题是穆里尼奥那边。

　　门德斯却笑着安慰尼昂：“你放心，何塞不会有任何问题。”

　　尼昂听到这句话之后，在电话那头翻了个白眼。

　　在两个人达成协议之前，门德斯还说何塞·穆里尼奥是绕不过去的那一关，现在就直接改口说没有问题了，看来真是有钱能使鬼推磨，之前的话全都是借口，目的就是为了要钱。要是把事情说简单了，利物浦就会觉得既然这么容易，那么我就不用给你太多钱，总是要把事情说的非常非常难，才会让利物浦心甘情愿地多掏钱嘛。

　　门德斯为什么敢说穆里尼奥没问题呢，因为他太了解皇马高层内部的事情了。

　　别看现在穆里尼奥在皇马队内呼风唤雨，想要什么就有什么，大权独揽，在俱乐部中也完全是一副“一人之下，万人之上”的架势。可是门德斯很清楚，这家俱乐部真正说了算的永远都是主席佩雷斯·弗洛伦蒂诺，而不是其他什么人。

　　之前穆里尼奥总是能够得到弗洛伦蒂诺的支持，那是因为弗洛伦蒂落有求于他，需要他打破巴塞罗那的垄断，需要他来完成皇家马德里欧冠十冠王的成就。所以他有什么要求，弗洛伦蒂诺都会满足他。

　　但是现在的情况不一样了。

　　巴塞罗那的垄断被打破了，第十座欧洲冠军杯也拿到手了，那么对于皇家马德里来说，还有什么可追求的呢？

　　弗洛伦蒂诺绝对不是那种很有耐心的人，更不要说容忍一个总想要抢他的权力的主教练了……

　　当初博斯克在球队百年大庆的那个赛季为球队拿到了一个欧洲冠军杯，后来还带领球队拿到了联赛冠军，在更衣室里拥有很高的威望，球员们都听他的，人缘也好。但就是这么一个球队的功勋教练，他弗洛伦蒂诺还不是说解职就解职了吗？

　　其实在穆里尼奥为皇马拿到第十座欧洲冠军杯的时候，门德斯就曾经劝过穆里尼奥的，劝他离开这里。

　　但那个时候穆里尼奥对自己出奇的自信，他觉得自己好不容易在皇家马德里开创了这么一个局面，实在是有些舍不得，如果可以多给他一些时间，他绝对可以将皇家马德里打造成当年巴塞罗那那样的超级战舰。

　　所以他执意留下来，并且和皇家马德里续约。

　　他不是不知道弗洛伦蒂诺是一个什么样的主席，但是他觉得只要自己能够不停给他带来冠军，那么自己应该还能保证权力的。

　　门德斯却不这么看。他其实很希望穆里尼奥转会的，因为这样自己又可以从中吃一笔，捞到大笔的佣金代理费。

　　有谁不喜欢钱呢？

　　经纪人的收入分为转会的代理费和工资抽成两部分，其中大头就是转会费中的抽成和代理费佣金等。

　　如果他的代理人不转会，他怎么捞钱呢？

　　他为什么肯答应尼昂，帮助利物浦来撬皇马的主力中后卫？不仅仅是为了那笔三百万的佣金。

　　这是一石二鸟的策略。他帮助利物浦撬走了佩佩，穆里尼奥肯定会和弗洛伦蒂诺爆发冲突，这将会加速穆里尼奥离开皇马的步伐。如此一来，当穆里尼奥离开的时候，他又能借机吃一笔了。

　　一个计划赚两笔钱，而且毫无风险，傻子才不干呢。

　　他倒是没有给尼昂说这些，他只是自信满满地说：“你就等我的好消息吧，路！”


第十二章 讨价还价

　　葡萄牙最终止步于十六强，他们闯入了淘汰赛，却没有能够更进一步。

　　所以葡萄牙是尼昂感兴趣球员名单中第一个结束世界杯之旅的。

　　在葡萄牙被淘汰出局的那个夜晚，整个葡萄牙陷入了一片悲痛和忧伤，几乎每个葡萄牙人都被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多悲伤的泪水所感染。

　　就在这个晚上，尼昂收到了门德斯的电话。

　　“你们可以准备好向皇家马德里提供报价了。”

　　※※※

　　事情似乎一下子加速了。

　　第二天，皇家马德里俱乐部就收到了利物浦的报价。

　　他们出价一千八百万欧元购买佩佩。

　　说实话，这个报价实在是太低了，就算是佩佩再怎么不受马德里人的待见，也不能这么低啊……这根本就是侮辱人的报价。

　　所以皇家马德里想也不想就拒绝了。

　　虽然拒绝了利物浦的报价，但是这件事情却最终传到了皇马主席弗洛伦蒂诺的耳朵里。

　　坊间一直有传言说皇家马德里想要放弃佩佩。

　　弗洛伦蒂诺知道，这不是传言，这是俱乐部高层的真实想法。

　　只不过一直都有争议，因为不是所有人都想要放走佩佩的。

　　所以最后起到决定性作用的就是他这个俱乐部主席的态度了。

　　而他的态度则是……他支持卖掉佩佩。

　　弗洛伦蒂诺是一个很重视自己以及球队声望的人，他的偶像是俱乐部历史上的传奇主席圣地亚哥·伯纳乌，他希望自己也能够像伯纳乌那样名留青史。

　　但是佩佩的行为却在给皇马纯白色的球衣上抹黑。

　　还有一个原因让皇马主席一支对佩佩看不顺眼，那就是因为——佩佩不是他自己买进来的，他是前任俱乐部主席，那个俱乐部的耻辱卡尔德隆的人！

　　弗洛伦蒂诺对派系是很看重的。

　　他上台必要大清洗，卖掉那些前任的人。

　　比如他第二次上台之后就先后卖掉了斯内德、罗本、加戈等卡尔德隆时代的人。

　　其中斯内德和罗本在离开皇马的第一个赛季就帮助球队杀进了在伯纳乌举行的欧冠决赛。这件事情被很多人认为是皇马的耻辱，狠狠地给了皇马主席一记耳光。

　　但弗洛伦蒂诺不这么想。

　　他不在乎这两个人取得什么得成绩，他就是不能允许敌人的人留在自己的眼皮子底下。

　　这也是为什么伊瓜因明明表现那么好，每每成为皇马的关键先生，是皇马阵中效率最高的球员，弗洛伦蒂诺却还是想要卖掉他。每个夏天，都会有伊瓜因要离开皇马的传闻出现。

　　同样的，佩佩也不是弗洛伦蒂诺的人，他是前任主席卡尔德隆和经理米贾托维奇带来的。

　　这就更让弗洛伦蒂诺对佩佩坎不顺眼了，再加上陪陪自己的性格和脾气容易冲动，总会落人口实，让别人抓住佩佩的行动来攻击皇家马德里，这就让弗洛伦蒂诺更不爽了。

　　只要有机会，他肯定会毫不犹豫抛售佩佩的。

　　至于佩佩作为一个优秀的中后卫能够给皇马的后防线增加厚度……他就不信这世界上就佩佩一个优秀的中后卫。AC米兰的蒂亚戈·席尔瓦不行吗？曼城的孔帕尼不够优秀吗？尤文图斯的基耶利尼也是一个出色的中后卫。就算是在队内，瓦内拉也已经证明了他的实力，拉莫斯客串中后卫时的表现是有目共睹的……我们为什么总要以为离开了佩佩，皇马的后防线就要崩溃了呢？

　　至于穆里尼奥的感受，他就跟没放在心上了，早些年自己需要穆里尼奥的时候，他还对穆里尼奥诸多满足，但是随着皇马第十次举起欧洲冠军杯，他对穆里尼奥的那种依赖也逐渐变淡了。他本来就是一个喜欢插手俱乐部经营的主席，以往多次插手球队的经营，他可不是那种能够忍得住的人。现在因为穆里尼奥，他能够压抑自己几年已经很不容易了……

　　所以身为俱乐部主席，弗洛伦蒂诺压根儿没有意识到佩佩对于皇家马德里，对于穆里尼奥意味着什么。

　　这是典型的“卸磨杀驴”思维。

　　当然了，就算是他们要卖佩佩，也不代表是白送。

　　如果对方开价太低的话，那也是不行的。

　　怎么说佩佩当年来皇马，也花了皇马三千万欧元，虽然这价格明显虚高，里面说不定有什么猫腻。但是三千万的这个身价是大家知道的，如果卖的太便宜，明显说不过去。

　　弗洛伦蒂诺不是说傻瓜，他知道虽然讨厌佩佩的人不少，但是喜欢佩佩的人一样很多，买一个主力中后卫，如果太便宜了的话，让皇家马德里的面子往哪儿放？

　　人们会说：“难道堂堂皇家马德里的主力中后卫，就值那么点钱吗？”

　　因此佩佩要卖，倒不是以这么一个低端的价格。

　　一千八百万就想带走佩佩？

　　别以为我们皇家马德里真的是凯子！

　　※※※

　　皇家马德里拒绝利物浦的报价，这并没有让尼昂感到意外，他也知道一千八百万确实低了。

　　他现在开这么低的价，主要是为了不让皇马漫天要价。如果一开始他就报三千万，那以后皇马提价的话，怎么办？

　　一开始开价低一点的话，之后才好谈价，自己必须要加太多价，就能够让皇马满意。

　　这是尼昂在多次谈判中的经验。

　　皇马拒绝了他的一千八百万欧元的报价，利物浦很快就重新报出了第二次价格。这次提升了两百万，达到了两千万欧元。

　　两千万和一千八百万，虽然只多了两百万，但绝对是两个概念，前者大家会觉得“哇，都两千万，好多啊！”后者大家则会觉得“不过才一千多万嘛”。

　　这个报价已经可以让皇马感受到诚意了。

　　当然，皇马还是拒绝了，因为在他们看来，佩佩两千万还是太便宜了。

　　只是这一次，他们不是简单的拒绝，他们还跟着报出了自己希望得到的价格。

　　四千万欧元！

　　这个价格其实不重要，因为一切价格都可以谈，皇马说四千万，那就真的要掏四千万吗？除了财大气粗的中东人，世界上没这么傻的。

　　尼昂看重的是皇马回应了他，并且提出了他们希望得到的价格，这就意味着皇马是真的想要出售佩佩的。

　　这下他还怕什么？

　　俱乐部想卖，球员自己想走，还有经纪人从中帮忙，利物浦有什么事情不可为？

　　看着皇马的传真，尼昂笑了起来。

　　他现在特别有成绩感。

　　谁都知道佩佩对于皇家马德里来说有多重要，他是皇马阵中雷打不动的主力，他是世界一流的中后卫，他的个人防守能力无可匹敌。

　　如果他之前对别人说自己想要从皇家马德里挖佩佩的话，别人一定会觉得他是疯子，在说胡话，吹牛！

　　可是他真的要做到了，这么有难度的一件事情，都快让他做成了，这证明了他的策略是成功的。

　　陈英雄的成就感是在球场上进球，带领球队取得胜利。马丁·奥尼尔的成就感则是看着球员们在球场上执行自己的战术，从而赢得比赛。身为俱乐部经理，他的成就感就是将那些别人认为不可能拿下的球员一一签到利物浦来。

　　佩佩是一个，但绝对不是最后一个。

　　※※※

　　皇马开价四千万欧元，这很明显是不行的。佩佩在皇马表现出色，却也不值这个价，再说了他是皇马本来就打算清理的人……这价钱根本不可能。除非佩佩是皇马的绝对主力，是核心，是皇马的旗帜，是皇马更衣室的领袖，那么四千万或许还拿不下佩佩。

　　现在嘛……情况不一样了。

　　皇马开价四千万，利物浦马上还价两千五百万。

　　两千五百万当然也不可能满足皇马的要求，皇马再次还价，还是四千万。

　　看来皇马这次够顽强的。

　　不过尼昂知道皇家马德里是在虚张声势。

　　他们当然知道自己的球员不可能以这个价格交易，除非他们根本就不想卖掉佩佩。

　　他也不着急了，他隔了几天之后才回应皇家马德里。

　　他得晾晾皇马的大爷们，让他们知道自己有几斤几两，不要以为所有人都得满足他们。

　　而他的报价也是很好的说明了利物浦的态度，那就是——爷不惯你们！

　　利物浦的回应是两千五百万欧元。

　　和上次比起来，一分钱没变。

　　※※※

　　本来皇家马德里的转会都得通过主教练穆里尼奥，但是这次转会非同寻常，弗洛伦蒂诺当然知道穆里尼奥有多喜欢佩佩了，所以如果要甩卖佩佩的话，那积不能让穆里尼知道这件事情。

　　他已经通知了所有知道这笔转会交易的人，让他们不许透露消息出去，如果要是穆里尼奥知道了的话，他们就等着被解雇吧。

　　所以一切有关佩佩转会交易的最新进展，皇马都是直接上报给主席的。

　　一切由弗洛伦蒂诺来做决定。

　　尼昂不知道他的对手竟然是弗洛伦蒂诺，他以为也是和他一样的经理。如果知道和他打对手戏的人是弗洛伦蒂诺的话，只怕他会更有成就感……

　　弗洛伦蒂诺看到利物浦的回价，笑了起来。

　　看来这利物浦的经理有点意思啊。

　　敢和皇家马德里叫板。

　　看来得让你知道知道，你在和谁做生意，小子。


第十三章 看谁着急

　　尼昂将报价发过去之后，并没有接到任何回音，如石沉大海一般。

　　他知道这是皇家马德里对自己的报价感到不满意了，想要冷处理自己。

　　他也笑了。

　　也不看看现在是谁更着急啊……

　　不过，这么拖下去，总归是夜长梦多的，如果可以的话，还是要加快一点节奏。

　　他拿起手机，拨通了一个号码：“安德烈吗？啊呀，真不好意思，又要麻烦老同学你了……是的是的，这次还是因为那个事情……似乎压力不是很够，我想要给他们施加更多的压力……”

　　放下电话之后，尼昂看着皇马传真上的皇马队标陷入了沉思。

　　过了一会儿，他回过神来，给门德斯打电话：“门德斯先生吗？是我……”

　　※※※

　　门德斯正在葡萄牙的海滩上度假，手里搂着一个身材惹火，只穿了比基尼的女郎，在接到尼昂的电话之后，他放开了手中的妞儿，起身走到没人的一边去。

　　“哈，路——你放心，佩佩这段时间正在度假。是的，葡萄牙被淘汰了，他真的是很悲伤，整个葡萄牙都陷入了一片悲痛当中去……没事，他过两天就会恢复过来了，他知道自己该怎么做。放心，没有问题，我向你保证。他只会去利物浦，就算有其他球队报价，我们也不会考虑的。利物浦才是最适合他未来的地方……”

　　结束了通话之后，门德斯皱着眉头想了一会儿，终于再次拿起手机。

　　“喂，佩佩？嗯，是我……是的是的……我现在有一件事情要告诉你……你打算换一个地方吗？”

　　※※※

　　佩佩一样在度假，他可不像门德斯所说的那样，为葡萄牙被淘汰而感到悲伤。他确实感到过悲伤，不过那是球队刚刚被淘汰之后的事情，现在他已经彻底恢复了过来。

　　当他接到自己经纪人门德斯的电话时，他有些吃惊。

　　“换个地方？”

　　“是的，我有一个最新消息……嘘，你让我说完，你得先保证自己不会泄密。”

　　佩佩的好奇心被勾了起来，他马上发誓：“我保证我肯定不会说出去的。”

　　“很好。我最近听到了一个消息，这个消息绝对可靠，因为这是你的俱乐部主席身边的人告诉我的，他说……佩雷斯·弗洛伦蒂诺先生正在认真考虑将你推销出去。他已经在和几家俱乐部秘密会谈了……”

　　当佩佩听到这番话的时候，却并没有太吃惊，他显得很平静。

　　这个结果是早在他预料之中的。他能够感觉到弗洛伦蒂诺并不喜欢他，只是自己一直没有给他机会清洗自己而已。

　　他问道：“何塞知道吗？”

　　因为佩佩的表现，门德斯更坚信佩佩是打算离开了。

　　“他并不知道，如果他知道的话，肯定会出面阻止的……你觉得我应该通知他吗？”

　　如果佩佩点头，那么就意味着佩佩还不是特别愿意走。如果他阻止了自己，那就是说佩佩已经铁了心要离开球队了。

　　电话那头佩佩沉默了一阵子，然后说道：“暂时……不要告诉他，豪尔赫。”

　　门德斯笑了。

　　他知道佩佩的心意了。

　　“你有什么打算吗？”

　　“如果是皇马想要卖掉我，我没有什么想说的，我同意离开。”

　　“你有什么特别想去的球队吗？”

　　“没有。”

　　“那好，佩佩。你就都交给我吧，就像你在波尔图时那样，我保证你会去一支有足够竞争力的球队，你在这里获得的，在哪里也会获得……”

　　“谢谢你了，豪尔赫。很抱歉我现在得……”

　　门德斯点点头：“我知道我知道，你玩去吧，好好度一个假，然后准备开始一段新生活吧！”

　　门德斯关了电话，嘴角挂着若有若无的微笑。

　　皇家马德里的老头子啊，你终于要为自己的固执和高傲付出代价了……希望着能让你吸取点教训。

　　※※※

　　本来随着世界杯的结束，有关佩佩的是否是一个屠夫的炒作已经逐渐平息了。

　　但是这个时候，媒体上突然就重新炒作起了有关佩佩的话题。

　　这一次不是讨论佩佩在葡萄牙比赛中的犯规了，而是直接讨论佩佩的前途。

　　一家来自意大利的媒体信誓旦旦地表示佩佩正在和其他球队接触，他已经打算离开皇家马德里了。这家媒体透露佩佩对于自己在皇马的生活感到失望，因为他对皇马付出了真心，但是皇马显然并没有以真心对他。

　　他觉得自己在皇家马德里没有受到重视，当自己受到媒体和球迷们的攻击时，皇家马德里的官员们却没有一个站出来为自己辩护。

　　所以他打算离开。去一支肯重视他的球队。

　　这家媒体算是把佩佩和皇马的关系彻底捅破公开了。

　　随着参与炒作的媒体越来越多，必然会有更多的球队来打佩佩的主意。

　　尼昂倒是不怕竞争，因为他已经得到了门德斯的支持，他才是真正决定佩佩去哪支球队的人。

　　至于其他球队可能会去找门德斯，他也不担心。自己已经和门德斯达成了协议。门德斯能够混成当今世界足坛的头号经纪人，必然是要讲究诚信的。

　　答应了自己的事情，就要办好。如果他不给这么做的话，他在这一行里的地位就会受到挑战，受到质疑。

　　要知道利物浦怎么说也是在全球范围内颇有影响力的豪门，可不是什么阿猫阿狗的小球队。

　　门德斯如果敢背叛自己，背叛利物浦，恐怕他也得掂量掂量这么做的后果，怎么说也是G14的成员，利物浦在足坛的能量也是不容小觑的。

　　尼昂相信门德斯很清楚至这一点。

　　而现在媒体将佩佩和皇马高层关系捅开的好处，就是要让弗洛伦蒂诺坐不住。

　　他相信这事儿穆里尼奥迟早会知道，弗洛伦蒂诺如果想要顺利清洗佩佩的话，就一定要抢先一步，抢在穆里尼奥之前，把这事儿搞定。

　　这是逼弗洛伦蒂诺无法沉住气，这样一来，皇马就无法做缩头乌龟了。

　　你不愿意出来面对我？那我就逼你出来！

　　※※※

　　弗洛伦蒂诺怎么可能不知道这些媒体在这里乱嚷嚷的结果是什么，现在他可是无法保持淡定了。

　　很快尼昂就收到了皇家马德里的重新还价。

　　三千八百万欧元。

　　这是皇家马德里给佩佩标出来的新价格。

　　这份价格已经很接近于利物浦的心理价位了。

　　但是还是要还价的。

　　利物浦很快还价，还是两千五百万欧元，一个子儿都不多。

　　这次轮到皇家马德里皱眉头了，利物浦态度如此强硬，让他们很被动啊……现在急着抛售佩佩的是皇马，可不是利物浦了。

　　无奈之下，皇马再次还价三千五百万。

　　利物浦坚持两千五百万。

　　双方的差距还有一千万。

　　这次轮到利物浦把架子端起来了。

　　要压价，就要沉得住气。

　　尼昂知道皇马肯定会先举手投降。

　　果然，没有等多久，皇马回了一封传真。

　　三千万欧元。并且表示这是最后一次报价了，如果利物浦不能够接受，那就免谈了。

　　三千万？怎么可能？

　　还最后一次报价呢！

　　虚张声势谁不会啊？

　　尼昂毫不犹豫地告诉对方，就是两千五百万欧元，多一分钱，利物浦都不会出，这是最合理的价格了，他看不出还有什么理由要再涨价的了。

　　其实尼昂这么还价的时候，心中也是很忐忑很紧张的。

　　如果皇家马德里真的拒绝了怎么办？要知道对方怎么说也是百年豪门，傲气还是有的。要是把他们激怒了的话，小心鸡飞蛋打啊……

　　在这种忐忑不安的情绪中，尼昂等待了两天时间。他甚至都要忍不住再给佩佩的经纪人门德斯去电话了，让他给皇马距拉不施加更大的压力？后来想了想，买个佩佩而已，总是要让经纪人帮忙，未免显得自己太无能。

　　所以他始终没打这个电话。

　　好在两天之后好消息传来，皇家马德里接受了两千五百万欧元的报价！

　　尼昂拿着从马德里过来的传真，一个人在办公室里放声笑了很久。

　　两千五百万欧元拿下佩佩，这绝对算是奇迹了！

　　要知道当初佩佩转会皇家马德里的时候，是三千万欧元。虽然这价格有水分，可这是公认的大家都承认的价格。

　　现在佩佩在皇家马德里表现出色，早就跻身世界一流中后卫的行列，身价比当初他加盟时还要低，简直就是不可思议！

　　看样子皇家马德里这不差钱的凯子形象还真是名不虚传！

　　这次他的回复是同意这个价格。

　　回复完皇家马德里之后，尼昂所要做的就是等着皇马那边回应自己，确认转会交易，他就可以光明正大的去和佩佩谈个人合同了——实际上这只是一个形式而已。门德斯他已经搞定了，个人合同也不是问题。

　　只要和佩佩在皇马的薪水一致，佩佩应该就没什么好说的了。

　　拿下佩佩，利物浦的后防线就完整了，有高度也有速度，不管什么样子的球，都应付得来。

　　而且佩佩粗鲁野蛮？

　　这根本不是问题，或者说这都是西班牙那群软蛋们的矫情而已。佩佩的动作放到英超来，根本就是普通的防守动而已。绝对不会有人称呼他是“屠夫”“武僧”。

　　总之，英超才是佩佩最应该来的联赛，在这里，他会如鱼得水的。

　　他会彻底成为世界顶级的中后卫，他也不用担心像在皇马那样束手束脚的。更不用担心被媒体批评了之后俱乐部没有一个人站出来为他说话。

　　他会知道，利物浦是非常团结的……

　　尼昂已经在心里憧憬着佩佩加盟球队之后那些新闻媒体人震惊的脸了……

　　但是他并没有等到皇马俱乐部的回应。

　　他等到的是门德斯的电话。

　　“出了一点小麻烦，路。不过你放心，事情仍在掌握，这个麻烦不会改变结果，只是会让确认交易的时间推迟一点而已……”

　　“什么麻烦，门德斯先生？”

　　“何塞返回了马德里。”门德斯没有多做解释，因为尼昂也知道这意味着什么。

　　这是穆里尼奥和弗洛伦蒂诺的一次正面交锋，一山难容二虎。肯定会有一个人失败的。

　　河蚌相争，他这个渔翁能否得利呢？

　　※※※

　　事情确实发生了一点变化。

　　在最关键的时候，穆里尼奥回来了。

　　媒体们疯狂的炒作佩佩要离开皇马的消息，让穆里尼奥产生了警觉。

　　他匆匆结束了自己的度假，返回了皇家马德里的体育城。

　　几乎没费什么力气，他就知道了弗洛伦蒂诺主席正在和利物浦谈出售佩佩的消息。

　　穆里尼奥勃然大怒！

　　说好了球队是自己的势力范围，主席你怎么可以把手伸进我的地盘来呢？！


第十四章 佩佩加盟

　　尼昂并不知道穆里尼奥和弗洛伦蒂诺相争的过程，这之间也没有媒体爆料。但是他知道最后的结果。

　　穆里尼奥败下阵来。

　　因为过了几天皇家马德里发传真过来，告诉尼昂，佩佩的转会交易继续进行，利物浦现在可以和佩佩接触，进行个人合同的谈判了。

　　尼昂就知道肯定是穆里尼奥没有争赢弗洛伦蒂诺，这胳膊啊，终究是拧不过大腿的……

　　至于穆里尼奥和弗洛伦蒂诺之间的关系是否会受到这件事情的影响，他可就管不着了，那不是他应该操心的范畴。

　　他很高兴地去给门德斯打电话，电话那头的门德斯也很高兴。

　　“我就说了，这是小麻烦，路。现在我们可以具体谈一谈佩佩的个人合同了。我后天飞到利物浦，我们见面了详谈。”

　　门德斯高兴可不仅仅是因为佩佩的转会敲定了，更是因为就在尼昂给他打电话之前，他刚刚接到了穆里尼奥的电话。

　　穆里尼奥在电话后总流露出了想要离开皇家马德里的心思。虽然他没说原因，可是门德斯知道。

　　如果穆里尼奥要走，自己又可以借机赚上一笔，他一石二鸟的策略见效了，他怎么能不高兴？

　　※※※

　　接下来的事情就顺利多了。门德斯早就和利物浦拟好了合同，见面详谈只是一个幌子，形式而已。

　　佩佩本人对于转会加盟去利物浦也没什么异议。

　　因为上个赛季交过手，所以他知道利物浦的厉害之处。如果去了利物浦，自己还能够有希望冲击更多的荣誉。况且利物浦给出的个人待遇也不比他在皇马的差。

　　他本人对利物浦没什么恶感，不存在不愿意加盟的情况。

　　虽然以前是对手，不过这是职业球员的觉悟，不能因为以前是对手，就拒绝成为队友，那很多职业球员一辈子都无法转会了，只能在一支球队效力到退役。

　　佩佩对于从对手到队友的转变，看得很开。

　　所以这事儿进行的很快。

　　只用了两天时间，双方完成了签约谈判的事宜。

　　接下来就是佩佩来利物浦进行体检了。

　　不得不说，双方俱乐部的保密工作做得非常好，直到目前为止，都还没有媒体透露出利物浦正在秘密签约佩佩。

　　不过当佩佩出现在利物浦的约翰·列侬机场，并且让人认出来的时候，这事儿终于还是公开了……

　　最先是利物浦当地的媒体报道了佩佩出现在利物浦约翰·列侬机场的事情，接着几家英格兰的媒体纷纷转载。

　　然后这个消息漂洋过海传到了西班牙。

　　马德里震动！

　　※※※

　　佩佩虽然一直没少被媒体批评过，但是他毕竟是皇家马德里的主力中后卫，而且那些批评他的人也不得不承认，一个脑子不抽疯的佩佩绝对是这个世界上最可怕的后卫，梅西见到他都没有必胜的信心。

　　佩佩对于皇马后防线的贡献还是挺大的。

　　现如今，这么一个人，竟然被利物浦挖走了？！

　　所有人都觉得有些不可思议。

　　利物浦是怎么做到的？

　　要知道佩佩可是穆里尼奥的心头肉，是穆里尼奥最信任的战将之一。从皇马挖人，他们怎么能绕过穆里尼奥这一关呢？

　　他们和英格兰媒体只是报道利物浦和佩佩可能签约的消息不同，他们开始深度挖掘，从皇马俱乐部内部寻找答案。

　　接着越来越多的“内幕消息”被挖了出来。

　　“佩佩转会，穆和弗洛伦蒂诺的关系已经破裂！”

　　“穆里尼奥毫不知情，暴跳如雷！”

　　“出售佩佩是弗洛伦蒂诺一人的决定！”

　　“皇家马德里可能在酝酿着一场大地震！”

　　……

　　各种各样的新闻瞬间出现在公众的眼前，冲击着他们的眼球。

　　有不少球迷对于弗洛伦蒂诺出售陪佩佩的决定感到不满。虽然佩佩在媒体当中人缘不好，但是在皇马球迷中间还是挺有声望的。

　　他们出现在皇马体育城训练基地，举着条幅抗议弗洛伦蒂诺的插手球队的行为。

　　不只是球迷和媒体们感到震惊，就连佩佩自己的队友都没想到。他们觉得很不可思议，虽然说前段时间针对佩佩的批评声确实是密集了点，可是这样的事情佩佩在之前不也经历过好几次了吗？不也没什么大不了的？

　　他们以为佩佩经历过这么多类似的事情之后，早就应该看开了。所以没有一个人能从这件事情联想到佩佩竟然要转会离开。

　　他们比媒体，比球迷们更清楚，佩佩对皇家马德里的作用和意义。

　　如果没有了他，皇马的防守水平直接掉一个档次。

　　不过他们并不能够改变俱乐部主席所作出的决定。在皇家马德里，真正的国王只有一个，那就是佩雷斯·弗洛伦蒂诺，就连之前看起来像是“唯我独尊”的穆里尼奥都没有能够成功阻止弗洛伦蒂诺出售佩佩，球员们就更不要去凑热闹了。他们除了在接受采访的时候表达一下自己的无奈之外，就是私底下安慰和祝福佩佩了——他们连公开抗议表达不满都不敢，只能表示无奈。

　　佩佩转会离开，已经是板上钉钉的事情了。

　　弗洛伦蒂诺终于成功清洗了前任俱乐部主席留下来的“余孽”，为皇家马德里清理了门户，维护了皇马高贵纯洁的血统和形象。

　　不过日后他是否会为自己今天得举动而感到后悔，那就不知道了……

　　※※※

　　佩佩从皇家马德里转会利物浦，这是一桩让整个足坛都震动的新闻。

　　专业人士很清楚要想从皇家马德里挖走佩佩的难度有多大，而利物浦竟然做到了，不得不让人们对这支球队刮目相看了。

　　而且利物浦挖来了当今足坛第一流的中后卫，也说明了利物浦的野心——他们正在召集这个星球上最出色的球星为他们效力，他们的目标可绝不仅仅是卫冕联赛冠军那么简单！

　　七月十六日，佩佩从马德里第二次飞到利物浦，这次来，可就不会回去了。他是来参加体检，以及正式签约的。另外利物浦俱乐部还为他准备了一个盛大的欢迎仪式。

　　大约有一万人参加，在安菲尔德球场见证佩佩的加盟。

　　说佩佩是当今足坛名气最大的中后卫，一点也不夸张。利物浦能够将他招致麾下，让利物浦的球迷们对自己的球队愈发有信心了。他们很高兴看到球队并没有在赢得联赛冠军之后就固步自封，开始幻想着依靠老阵容打天下乐，而是积极进取，不断追求着那些有实力的球星，增强自己的实力。

　　所以，与其说这些球迷是来欢迎佩佩的，不如说他们是来为球队积极进取的上进心欢呼的。

　　球队的主教练马丁·奥尼尔和俱乐部经理尼昂在新闻发布会现场欢迎了佩佩。

　　“我希望能够在利物浦这支伟大的球队取得成功。”佩佩面带微笑说道。

　　马丁·奥尼尔说道：“你当然可以在这里取得成功，佩佩。因为在这里，你不是一个人，你会有一群非常棒的伙伴！”

　　所有人都知道马丁·奥尼尔在说什么。

　　有记者问马丁·奥尼尔是否担心佩佩的脾气会给球队带来麻烦，马丁·奥尼尔很斩钉截铁地回答：“不会，因为他是一个绅士！”

　　这个回答让佩佩对马丁·奥尼尔的态度大好。再一联想到自己在皇家马德里的遭遇，他就觉得也许转会利物浦，并不是一件坏事？

　　最后，佩佩和马丁·奥尼尔一起举起印有他名字和号码的利物浦球衣，向现场记者们展示。

　　尼昂则在旁边与其他人一起鼓掌，心中则充满了十足的成就感。

　　他之所以愿意答应同学陈醒来管理这家俱乐部，就是因为喜欢这种感觉。将自己心仪的球员，一个个带到自己的球队中来……

　　那种成就感，简直一点都不亚于率领球队取得胜利。因为他知道马丁·奥尼尔取得胜利的基础是自己给他打下的！

　　※※※

　　利物浦的球员们也对佩佩的加盟表示了欢迎。

　　杰拉德身为球队的第一队长，第一个站出来欢迎佩佩：“我们欢迎佩佩，他是一个出色的中后卫，他的到来一定可以加强我们在防守时的硬度！”

　　球队的第二队长雷纳也说：“佩佩是一个出色的球员，也是一个绅士。我认为有关他脾气暴躁冲动易怒的指责都是夸大其词，我很乐意在自己的前面有佩佩这么一个出色的后卫，这样我的压力会减轻很多。”

　　在卡拉格退役之后，陈英雄自然晋升为了球队的第三队长，他也说：“我们在上赛季才交过手，他是一个很棒的对手。那个失误？他只是运气不好而已，任何人都可以能犯错，我也会犯错。这有什么大不了的？我不太明白马德里的媒体们是吃错了什么药，他们没有理由批评这么出色的一个中后卫。不过我爹感谢吃错了药的他们，因为正是他们把这么棒的一个后卫逼到了我们这边，我谢谢他们，他们真不愧是我们的最佳卧底！”

　　这是陈英雄的一贯风格，就算是表扬别人的话，他也不忘记打击一批人，他总是管不住自己的嘴，想要吐槽。

　　在球队内部，陈英雄看到佩佩时，两个人丝毫没有曾经身为对手，杀得你死我活的仇恨。

　　尽管佩佩有些担心，但是陈英雄给他吃了颗定心丸。

　　他拍了拍佩佩的肩膀，对他说：“要不了多久，马德里的媒体就会开始想念你了，佩佩。但我们不会放你回去的！”


第十五章 替补比主力还重要

　　佩佩加盟利物浦，在世界足坛都可引发了轰动效应。

　　有很多人都因此而知道了利物浦正在不断招揽球星，来完成他们的伟大复兴。

　　这是最好的广告宣传了。

　　想要从皇家马德里挖走佩佩是非常不容易的，而利物浦竟然做到了，这就可以说明他们的决心很坚定，同时他们很有些手段，最后就是他们的财政状况比较良好。

　　其实利物浦在很多球员心中确实挺有吸引力的。

　　这支球队刚刚拿了英格兰超级联赛的冠军，阵中还有加雷斯·贝尔、桑切斯、苏亚雷斯、杰拉德，以及陈英雄这样的好手，这些人保证了球队的竞争力。尤其是陈英雄，他用自己的实际行动，向世界证明了一点——有英雄，有冠军！

　　谁不想要冠军，谁不希望获得荣誉？

　　当初亨利为什么会从阿森纳转会离开，去巴塞罗那？要知道在海布里，他就是国王，他被万人拥戴，在球队里是队长，在更衣室里是说一不二的人物。为什么会选择区巴塞罗那？因为他想要冠军，想要一个欧冠冠军，他的职业生涯就差那个冠军了。

　　后来法布雷加斯为什么又步了亨利后尘，同样转会去了巴塞罗那？同样因为他想要冠军。

　　当在一支球队始终得不到冠军的时候，转会去夺冠几率更大的球队是人之常情。

　　水往低处流，人往高处走嘛。

　　在陈英雄加盟球队之后，利物浦每个赛季都会有最少一个冠军。

　　这一点真的很神奇，就像是穆里尼奥一样，他执教的球队，每年都至少会有一个冠军，不管是什么冠军，反正肯定有。

　　陈英雄也是这样的，他加盟利物浦之后第一个赛季为利物浦带来了一座联赛杯冠军，第二个赛季是欧联杯冠军，第三个赛季就是联赛冠军了。

　　陈英雄已经等于了冠军的保障。只要有陈英雄，就有冠军。

　　这样一来，利物浦对于很多球员来说就充满了吸引力。

　　转会来利物浦，名利双收，多好啊！

　　桑顿是他们的典型代表。

　　只需要利物浦发出召唤，他们马上就会蜂拥而来，争着抢着要为利物浦效力。

　　这一点对于那些非世界顶级球星来说特别有效。

　　所以利物浦在今年夏天的转会整体来说是非常顺利的。

　　桑顿来了，佩佩也来了，另外还有很多来了是做轮换球员的人也来了。

　　库伊特走了，贝拉米走了，在边路上球队需要新援。

　　他们从狼队手里买来了边锋迈克尔·凯利（Michael_John_Kightly），这是一名在狼队时候曾经名声大震，引得曼联都感兴趣的边锋。不过在受了一次伤之后，表现有所沉寂。但总体来说，他还是一个名合格的边锋，在一部分英超球队中可以做主力，在利物浦这样的豪门，自然就只能打轮换了。

　　虽然不是主力球员，凯利本人对于加盟利物浦还是很感兴趣的，况且他对自己的实力有信心，他认为凭借自己的实力和表现，未必就不能和桑切斯、贝尔，以及亚当·约翰逊一争高下。

　　凯利的特点是速度快，跑位狡猾，传球聪明，敢于起脚射门，具有单枪匹马改变比赛的能力。

　　※※※

　　另外杰拉德逐渐老去，他也需要一个接班人。

　　沙欣被证明不行，而且马上就要被送走了，格策和杰拉德风格也不一样，无法做杰拉德接班人。

　　所以球队还是需要一个人来替代杰拉德。

　　利物浦看上的是效力于维冈竞技的爱尔兰中场詹姆斯·麦卡锡（James_McCarthy）。他是一名点醒的英式“Box_to_Box”球员，从一个禁区到另外一个禁区，他在防守端的凶狠和进攻端的迅猛让人印象深刻，长短传精准并且懂得适时插上得分。

　　虽然年纪轻轻，但是他经验丰富，十八岁的时候，就已经代表苏超球队哈密尔顿完成了一百场比赛。

　　而且这位球员和利物浦还挺有缘的。他十五岁的时候就曾经来到利物浦参加试训，并且令人印象深刻，现在利物浦青年队的教练都还记得这个爱尔兰小子。并且利物浦在试训之后就像麦卡锡发出了转会加盟的邀请，不过他拒绝了利物浦的邀请，更倾向于在汉密尔顿继续自己的足球学习。

　　达格利什对这位球员的评价是——“新杰拉德”。

　　由此可见，这么一个人简直就是天然的杰拉德接班人。

　　唯一的问题是，麦卡锡在维冈竞技逐渐表现出自己的实力之后，身价也跟着看涨。

　　当初维冈竞技把他从苏超带来只花了一百二十万英镑，现在利物浦如果想要得到他，恐怕得出一番血了。因为看好麦卡锡的可不仅仅只有利物浦一家啊。

　　切尔西、曼联、利物浦都对他感兴趣。

　　虽然利物浦和麦卡锡曾经有一段缘分，麦卡锡对于利物浦在他十五岁的时候就看好他也充满了感激之情，对利物浦有好感。不过首先利物浦得先过了维冈竞技这一关。

　　维冈竞技给麦卡锡标价两千万英镑。

　　这个价格显然太贵了，利物浦是不能接受的。

　　更何况麦卡锡还没有英格兰的“户口本”，这必定会影响他的身价。

　　为了他，尼昂都亲自出手了，最终经过一番讨价还价，利物浦和维冈竞技在一千三百万英镑的价格上达成了协议，获得了和麦卡锡接触的机会。

　　麦卡锡对于能够加盟利物浦也很感兴趣，他当然知道自己的模板是杰拉德，他也知道杰拉德老了，利物浦需要一个接班人，他也认为自己可以在利物浦成功接替杰拉德。

　　所以他最终拒绝了切尔西和曼联，选择加盟利物浦。

　　※※※

　　还有一个人也需要接班人了，那就是球队的老门将雷纳。

　　雷纳已经三十二岁了，他还能保持多久状态和能力，谁也不知道，所以还是未雨绸缪好一点。

　　他们看上了两个年轻优秀的门将，一个是效力于哈德斯菲尔德的主力门将阿莱克斯·史密西斯（Alex_Smithies），另外一个是效力于卡迪夫城的约瑟夫·彼得·乔·刘易斯（Joseph_Peter_Joe_Lewis）。

　　这两个门将都很优秀，各有所长。

　　利物浦两个都报价，就看那边能够答应了。

　　他们的报价不高，因为是替补门将，如果花大价钱买来了却让他坐在冷板凳上，那太划不来了。可是要做主力呢，雷纳又怎么办？

　　因此很多球队选择替补门将人选，要么就是从自己的青年队中抽调，要么就是选择那些价格便宜，或者干脆就是免费转会的球员。

　　这样可以节省很大一笔钱。

　　卡迪夫城对于利物浦的报价不满意，他们希望能够将乔·刘易斯卖出去五百万英镑。这个价格是利物浦不能接受的，在反复谈判无果之后，利物浦只能放弃乔·刘易斯。

　　与此同时哈德斯菲尔德这边倒是挺顺利的。

　　利物浦一开始报价一百万，哈德斯菲尔德不同意，后来双方讨价还价，一直加到了两百万。利物浦告诉哈德斯菲尔德这就是他们的最终报价，两百万，不答应的话就算了。

　　哈德斯菲尔德一琢磨，两百万按理说也不少了，而且总比一分钱捞不着好吧。况且史密西斯本来就是留不住的人……没见之前他听说利物浦对他有兴趣，高兴到什么地步了吗？在推特上连发了好几条，好几天整个人就跟喝高了一样，是飘得……

　　反正是留不住的，不如卖了，还能换点钱。

　　就这样，哈德斯菲尔德同意了利物浦的报价，利物浦以两百万英镑的价格买下了阿莱克斯·史密西斯，作为雷纳德替补。

　　虽然是一个替补，但是史密西斯并没有气馁，他坚信等雷纳老了，自己就将成为利物浦的主力门将，到时候随着这支强大的利物浦横扫英伦，征战欧罗巴，成就不世功业。

　　这才是一个男子汉所应该追求的目标啊！

　　※※※

　　这些转会都是以增强利物浦板凳厚度为目标的，他们或许不是顶尖的球员，或许还有缺陷，或许还不够成熟，可是作为球队一员，他们可以学到很多东西，同时到了需要他们出场的时候，他们也能发挥重要作用。

　　所以尼昂对这些球员的引进还是挺重视的。

　　从他亲自出手帮助球队拿下麦卡锡就可以看得出来。

　　上赛季利物浦差点崩盘，就是因为板凳厚度不够，主力阵容和替补阵容的实力差距太大了。

　　所以这个夏天，引进合适的替补球员，也是球队转会的重点。

　　尼昂可不希望再发生类似那样的事情。

　　这几名球员确实会增强球队的实力，再加上本来就有的那些球员，如今的利物浦已经隐隐有真正的豪门气象了。

　　这才算是走在复兴的道路上。像以前那样，在贝尼特斯的充分压制下，球队拿到了一个欧冠冠军，可那又怎么样？拿到了欧冠冠军之后，马上就一年不如一年，一落千丈了。可以说霍奇森和达格利什手下，利物浦表现糟糕，有很大的原因就是贝尼特斯破坏了利物浦的传统，损坏了利物浦的基础。之后一直都算是在给贝尼特斯还债。

　　尼昂希望利物浦能够持续健康平稳的发展，因此替补比主力还重要。


第十六章 两害相较取其轻

　　替补比主力还重要，不意味着主力就不重要。

　　格策是尼昂现在最想拿下的球员，拿下了歌词，利物浦的中场未来十年应该都无忧了。

　　世界杯已经结束，德国队最终杀入了决赛，不过他们并没有能够成功夺冠，而是输给了东道主巴西。

　　最后一场决赛，格策首发出场，不过表现平平，在地七十分钟的时候就被换了下来。

　　纵观整届世界杯，格策的发挥都算不上太出色，虽然不至于表现糟糕，可是也没有什么太多的亮点。就是说……表现平平。

　　如果不是格策的话，也许这表现已经很出色了，但是对于格策来说，还不够。

　　人们对他寄予厚望，他表现平平，自然就会让人感到失望。

　　对于格策和喜欢他的人来说，这个成鸡蛋不能让他们满意，对于尼昂来说确实一件好事。

　　他现在可以压多特蒙德的价了！

　　格策的转会不能再拖了，英超开赛早，如果不早点把格策买来，他就无法参加球队的赛季前训练，无法熟悉球队的战术和队友，没办法培养默契，这直接影响了他的状态和适应球队的速度。可能联赛都开始了，他还迟迟没有找到状态，在球场上就像是边缘人物一样，这样会影响到他的信心，甚至就此沉沦。

　　所以尼昂希望格策能够早点来，越早越好。

　　他再次向多特蒙德提出了报价。

　　不过这一次不再是三千万加一个沙欣了，而是两千万加一个沙欣。

　　看到格策并没有在世界杯上展现出自己的能力来，他毫不犹豫地砍掉了三分之一的报价，他这还算是考虑到多特蒙德的感受，要不然他直接就砍掉一半了。

　　※※※

　　世界杯一结束，转会市场就进入了最火热的阶段。很多球员在世界杯赛场上展示了自己的能力，一战成名，吸引了大量豪门球队的目光，比如当年在南非世界杯上表现出色的厄齐尔和赫迪拉。

　　有些人则因为在世界杯上并没有表现出人们所期望的能力来，身价受到了影响，有所滑落。

　　经纪人、球探和俱乐部的经理、教练都在忙碌着。

　　有人提价，自然就有人砍价。

　　多特蒙德俱乐部的体育经理佐尔克现在就面临着这个局面。

　　格策在世界杯上的表现不尽如人意，对他感兴趣的球队倒是不少，不过他们都在刻意压价。

　　一届世界杯上的表现不能说明问题，这大家都明白。不能因为格策没有在世界杯上表现出他的全部能耐，就说格策泯然众人矣，认为格策是个水货什么的。

　　但是这个表现却可以成为大家压价的借口……

　　我们都知道一届世界杯的表现不能作参考，但是我们就是要说世界杯的表现证明了格策是浪得虚名！

　　佐尔克很不爽。

　　之前那些报价三千万的全都下调了自己的报价，还有俱乐部惊人出价一千五百万欧元！

　　这让佐尔克愤怒不已——一千五百万欧元你就想从我们这里带走格策？你打发要饭的呢？！

　　他很想找个报价和之前一样的俱乐部来，很可惜，一个都没有。

　　所有对格策感兴趣的俱乐部都降低了报价。就算是那些他以为财大气粗的俱乐部，也是如此。

　　这让佐尔克愤怒之余也感到郁闷，觉得这些俱乐部太不地道了。

　　好吧好吧，既然你们不愿意提价，那我们就拖着，看谁最后能赢！

　　※※※

　　佐尔克打算和那些想要求购格策的球队拖下去，拖到对方妥协投降。

　　但是最先投降的却是他自己。

　　因为没过几天，他就接到了格策经纪人施特鲁茨的电话。

　　电话中，施特鲁茨再次向佐尔克表达了格策想要离开多特蒙德的想法。

　　佐尔克就表示自己回放格策离开，但不是这个夏天，他希望格策能够在球队中再多呆一个赛季。现在格策和球队的合同是到2016年夏天到期，就是说球队和格策还有两年多的合同，等合同到期了格策就可以免费离开球队，多特蒙德到时候一分钱都捞不到。

　　佐尔克打得主意就是既然格策注定了要在2016年的夏天离开球队，那么就要充分压榨他的剩余价值，2015年夏天是格策还能卖出价的最后期限，过了这个期限，格策基本上就可以自由转会离开了。

　　所以佐尔克希望格策还能够在球队中多呆一个赛季。

　　施特鲁茨怎么可能不知道这位多特蒙德体育经理的想法嘛。他直截了当地拒绝了这个要求，他告诉佐尔克，看在大家合作多年的情分上，最好同意格策的要求，否则小心到时候他们让多特蒙德一分钱都捞不到，血本无归！

　　也就是说如果今年夏天走不了，在合同到期之前格策都不会离开球队了，他会一直踢到2016年夏天，然后以自由球员的身份免费加盟他愿意去的球队。

　　到那时，多特蒙德一分钱都赚不到。

　　这是施特鲁茨在威胁佐尔克，看多特蒙德是愿意一分钱都捞不到呢，还是多少赚点。

　　这个选择题对于佐尔克来说没有意义，他肯定选择多少赚点！两害相较取其轻嘛。

　　作为一个工作多年的体育经理，他早就知道了意气用事是没前途的，这圈子就这么大，山不转水转，总有天会碰面，做人做事都留一线比较好，以后再合作也好说话。

　　就这样多特蒙德屈服了。

　　※※※

　　既然报价都下调了，佐尔克也没有底气继续保持高位，他也得跟着下调自己的心理预期。

　　所以他之前在找和以前报价一样的俱乐部，他现在已经觉得是只要是报价一样，就算是高了，而以前他根本是不屑一顾的。

　　他的视线又落在了利物浦的报价上。

　　利物浦和其他球队一样，也调低了报价，所以也不算是什么好鸟。

　　不过利物浦有一个优势，让佐尔克不得不多看两眼。

　　那就是沙欣。

　　利物浦可以提供沙欣给他们作为交换的球员。

　　而沙欣确实是多特蒙德所需要的球员。

　　这个很值得考虑。

　　不知不觉间，佐尔克就对利物浦的报价更感兴趣了。

　　他越想越觉得这事儿靠谱，可行。

　　拿格策交换沙欣，虽然两个人技术特点不一样，位置也不一样，但是作用是一样的，都是主导球队的进攻。

　　沙欣还更全面一些，因为他还能防守。

　　他想了想，直接给利物浦回传真。

　　要价三千万欧元外加一个沙欣，少一分都不行。

　　※※※

　　“少一分多不行？”

　　尼昂笑了。

　　看到多特蒙德的回复，他就知道多特蒙德已经屈服了，并且对自己最感兴趣。

　　但是真的是少一分都不行吗？

　　那可未必。

　　这话说出来只能是骗自己的，给自己壮壮声势。

　　鬼才相信！

　　如今大家都在疯狂砍价，自己不砍不就是傻瓜吗？

　　尼昂可不愿意做傻瓜。

　　他回应多特蒙德，就是两千万欧元，加一个沙欣。或者里两千五百万欧元，但是没沙欣。

　　一个赛季前利物浦将沙欣从皇马带到安菲尔德球场，正好就花了五百万欧元。

　　※※※

　　佐尔克看到利物浦的报价，忍不住唑牙花。

　　真的是太狡猾了！

　　现在一分钱都不让的变成了利物浦……

　　如果可以的话，佐尔克才不想继续搭理利物浦了。可是格策这个夏天必须走，要不然多特蒙德就一分钱都赚不到，那太可惜了！

　　好不容易培养出一个让全世界侧目的超级天才，要是一分钱都赚不到就放他走了，那不是暴殄天物吗？

　　说不得，还得和利物浦磨。

　　就这样双方你来我往，讨价还价。

　　因为利物浦有多特蒙德需要的沙欣，所以多特蒙德倾向于和利物浦谈判，至于其他的球队，除非开价可以大大超出利物浦的价格，否则他是没兴趣的。但是现在想要大大超出利物浦的两千万开价，那就意味着最起码是三千万往上走，可是在现在这样的情况下，这个价格很难出现……

　　佐尔克只能够在矬子里面拔高个，找个没那么差劲的选择。

　　沙欣对多特蒙德的吸引力确实够大的。

　　※※※

　　最终双方经过一番讨价还价，在两千三百万欧元外加一个沙欣的价位上达成了一致。

　　虽然看起来是总价两千八百万，实际上账不能这么算。沙欣值不值五百万不好说，可是把沙欣交换出去却省了沙欣的工资，那可是一笔不小的开销啊。所以利物浦还是赚大了。

　　以如此便宜的价格买来了格策，同时还省掉了沙欣的工资。

　　尼昂做的好买卖。

　　至于沙欣愿不愿离开嘛……这是没悬念的事情。沙欣肯定会好好衡量一下，是继续呆在利物浦做替补的替补呢，还是回多特蒙德做他的山大王。

　　尼昂已经让马丁·奥尼尔找沙欣谈过了，明确告知对方不在自己的新赛季计划内。

　　如果沙欣还赖着不走，那可就不明智了。

　　其实沙欣也没有赖着不走。

　　他也很乐意回多特蒙德东山再起，回到一个自己熟悉的环境中，总比去一个全然陌生的地方重新开始强吧？

　　经历了在皇家马德里和利物浦的起起伏伏，沙欣现在要现实多了，没了那些不切实际的幻想。

　　现在就看格策本人是否愿意加盟利物浦了，要知道追求他的球队中可是步伐巴塞罗那、阿森纳、国际米兰等豪门。


第十七章 格策加盟背后的意义

　　多特蒙德终于和利物浦达成了一致意见，沙欣也已经和多特蒙德谈好了个人合同待遇等问题。现在就看格策愿不愿意来利物浦了。

　　格策怎么可能不愿意来呢？

　　英超联赛是世界上最成功的足球联赛，虽然西班牙人总吹捧他们的联赛才是世界第一，可他们说的是只有皇家马德里和巴塞罗那组成的西班牙超级联赛，而不是拥有二十支球队的西班牙足球甲级联赛。

　　长期以来开，都是两只超级豪门一家独大，对于西甲整体发展来说一点好处都没有，很多人看西甲都只看两强的比赛了，其他的球队他们根本不关心。

　　英超强就强在他们的球队与球队之间的差距并不大，传统几强之间的差距并不明显，谁也不能说谁就可以一定击败对方。同时他们和中流球队之间的实力差距也不大。也就是说对付任何一支球队这些豪门都需要小心谨慎，一个不小心，就可能万劫不复。

　　同样的情况发生在西甲，就无所谓了。只要搞定西超对手就行。

　　在英超，球队之间激烈的竞争，以及中流球队的自强不息，保证了比赛的精彩程度和最后的悬念，这样的比赛才有看头。

　　所以在意甲联赛衰落之后，英超一直都是世界第一联赛。

　　英超可以说是仅次于欧冠的赛事了。

　　格策如果要在更高的舞台上历练自己，去英超倒是一个不错的选择。

　　至于英超的足球风格他是否能够适应这个问题，格策对自己挺有信心的。技术是永恒的，英超技术粗糙，这样一来自己的技术不是就有发挥的余地了吗？

　　身体方面，经过了这么几年在德甲的锻炼，他也自信可以应付英超的身体拼抢了。如果早几年，他是绝对不会来英超的，那样只能让自己提前退役……

　　再加上加盟所要去的球队是利物浦，这是一支在过去一个赛季风头出尽了的球队。

　　他们创下了英超历史上的一系列纪录，这支球队的实力保证了他们可以参加欧冠比赛，只有能参加欧冠联赛的球队，格策才看得上眼，要不然他干吗离开多特蒙德呢？多特蒙德也是可以参加欧冠的，他总不可能转会出去，反而还不如多特蒙德吧？

　　利物浦强大的实力保证了他们可以参加欧冠联赛，这让格策对这支球队充满了信心。

　　同时一个很总要的，虽然大家都没怎么在意，却绝对不可忽略的因素就是……陈英雄！

　　是的。

　　很多球员加盟利物浦之前，都会想一个问题：“我为什么要去利物浦啊？”

　　荣誉几乎是这些人一致的追求。

　　而身为荣誉的保证，陈英雄自然就是利物浦最大的招牌了。

　　跟着陈英雄混，有冠军拿，这是在前两个赛季都被证明了的真理。

　　利物浦有陈英雄，成绩就有了保证，我们转会过去，总也是不会亏了自己。

　　格策也是这个想法。一想到去利物浦，他脑海中蹦出来的第一个名字不是杰拉德，而是……陈英雄。

　　身为多特蒙德的球员，他从未和陈英雄交过手，可是这不妨碍他了解陈英雄的厉害之处。

　　坊间有很多关于陈英雄的传说，各种各样的。

　　有人说他是一个小人，有人说他是君子。有人说他是屠夫，有人说他其实很有爱心。有人说他骄傲自负，有人则觉得他平易近人……

　　总之，体现出来的是一个非常矛盾的形象。

　　但是不管这些人有什么分歧，在一个方面上他们是没有分歧的。

　　那就是他们都得承认，陈英雄也许很混蛋，也许很卑鄙，也许真的没教养，可他真的……很强！

　　他是当今世界足坛排名第一的中锋，他是最能够进球的杀人机器，他是无坚不摧的攻城锤，他是令人闻风丧胆的北方巨熊！

　　有这么一个中锋在阵中，谁敢质疑利物浦的前景不光明？

　　格策不是那种非要去一支小球队自力更生，带领小球队挑翻豪门，然后成就王朝霸业的球员……他可不是起点足球小说中的主角。

　　他很现实的，如果可以让自己少奋斗几年，可以借助别人的力量取得成功，为什么不呢？

　　※※※

　　七月二十日，利物浦和多特蒙德的官方网站几乎是同时宣布了这一个惊人的消息。

　　德国足球的超级天才，被球迷们称为“格球王”的马里奥·格策转会加盟利物浦！

　　“最新消息……马里奥·格策转会利物浦……这可不是愚人节笑话，这是刚刚发生的新闻！”

　　“利物浦官方宣布，他们已经签下了多特蒙德的天才球员马里奥·格策……利物浦方面拒绝透露转会费详情，但是大家猜测可能在两千五百万欧元左右，外加一个沙欣……”

　　“格策选择利物浦，似乎并不吃惊，因为今年我们已经看到太多选择利物浦的球员了。之前皇家马德里的主力中后卫佩佩就已经加盟了利物浦……让人吃惊的是利物浦在这个夏天所表现出来的野心……他们已经买下了佩佩，如今又拿下了让巴塞罗那、国际米兰、阿森纳等球队都垂涎三尺的马里奥·格策，再加上其他那些实力派的引援，让人们嗅到了一丝火药味……”

　　“利物浦是今年夏天英格兰足坛转会市场上最活跃的球队，他们目前为止买入了六名球员。我想利物浦的崛起，势必会让新赛季的英超竞争更加激烈。这对于我们来说是好消息，但是对于其他十九支英超球队来说，可就绝对不是什么好消息了……”

　　是的，大家震惊的不是格策转会利物浦这件事情本身，而是由此引申出来的，以及隐藏在这件事情背后的意义。

　　利物浦本赛季在引援上如此大手笔，而且引援的都是世界一流水准的球员，谁都看得出来利物浦的野心了。

　　他们绝不甘心在英格兰国内混着了，上赛季他们了却了所有利物浦球迷的一个心愿，拿到了联赛冠军，那么之后呢？仅仅只是联赛冠军就可以满足他们了吗？

　　不，他们需要更多的冠军，这就需要更多更强大的球员加盟，增加利物浦的实力。

　　如果利物浦的引援还是小打小闹的话，没有人会关注他们。

　　一旦大量引进球星的话，就会让人觉得他们志不在小，必有所图，而且所图甚大。

　　英超二十一年了，利物浦始终没有真正可以和曼联争夺联赛冠军的强队，但是从今年的转会市场上来看，似乎这样的日子要一去不复返了。

　　不对，应该是从上赛季第三十六轮起，那样的日子就已经不复存在了。

　　利物浦在老特拉福德绝杀曼联，似乎就意味着新老势力的交替和轮换。七八十年代里，利物浦横扫天下，到了九十年代和本世纪的第一个十年，曼联有成为了英格兰最成功的球队。

　　二十年一轮回。对于英格兰的豪强们来说，能够持续二十年保持一个很高的水平已经算是极限了。

　　难道真到了该改朝换代的日子吗？

　　不管是媒体人还是球迷们，这个时候身为一个旁观者，突然意识到他们可能亲身经历一场时代风潮的大变革。他们将亲眼见证利物浦的崛起，和曼联的衰败。

　　各人心中自然是五味杂陈的。

　　利物浦支持者们自然是欢呼雀跃，曼联人则不肯束手就擒。

　　利物浦如此肆意引援和曼联争夺王者的意思已经很明显了，曼联怎么能够没点作为呢？

　　香川真司他们已经签下，宣布的日期还在如今的格策之前，曾经多特蒙德中场的梦幻组合，如今换了个地方，就成了死对头。

　　另外曼联还和鲁尼、纳尼进行了续约，留住了球队的核心力量。

　　但是仅有这些还不够，和利物浦翻天覆地的变化比起来，曼联者几乎等于没有变化。

　　所有人都在等待着曼联在转会市场上狠狠地回击利物浦。

　　大家都以为死对头只是在球场上互相拼杀的时候才算死对头，却不知道那是肤浅的死对头，真正的死敌，是不管在什么场合，什么地方，都要整个你死我活，谁也不肯落了下风的。

　　利物浦在转会市场上如此疯狂，曼联人怎么可能咽得下这口气呢？

　　联赛还未开始，双方不可能再联赛积分榜上争个高下，那就在转会市场上斗上一斗吧！

　　这是曼联球迷们对曼联俱乐部的期望。

　　不过这个愿望能不能实现，还得靠曼联董事会是否给力，看格雷泽是否愿意继续给曼联投入大量的资金。

　　现代足球，拼的已经不只是足球本身了，更多的时候其实拼的是钱……

　　没钱你玩不了足球。因为你连球员工资都要拖欠，需要不断甩卖球员才能平衡俱乐部财政的话，你拿什么去和别人竞争呢？只有吃饱喝足了，才会有多余的精力去思考更高的目标，才会有力气去追求这个目标。

　　只是曼联现在拿得出这么多钱来和利物浦拼吗？

　　很多人心中都有这样的疑问。

　　这也是曼联球迷最担心的。

　　没钱的话，曼联就算再厉害，那也是英雄气短！


第十八章 死敌就是全方位的竞争

　　当曼联球迷和媒体都开始呼吁曼联俱乐部加大在转会市场上的力度的时候，弗格森正好在和曼联俱乐部的老板格雷泽面谈。

　　他做的事情和球迷们、媒体们呼吁的一样，就是希望格雷泽能够多拿点钱出来帮助曼联继续保持英超霸主的位置。

　　他必须要让格雷泽相信利物浦已经变成了一个非常恐怖的敌人，如果曼联不加大投入，还像应付之前那几个赛季一样来应付利物浦的话，只怕最后会死得很惨。

　　“利物浦真的那么厉害吗？”格雷泽则有些怀疑。

　　他怀疑弗格森是借口对手很强，然后从自己口袋里使劲捞钱。前几个赛季，面临曼城的挑战，曼联也没怎么刻意加大投入，一样是保持了连续夺冠的势头。

　　在他看来，曼城很厉害，利物浦再怎么厉害也不过是和曼城一个档次的，都差不多。

　　弗格森怎么能够不知道自己的老板在想什么，他解释道：“比曼城厉害一百倍！”

　　格雷泽的眉毛挑了一下，他不太相信。

　　曼联自己都不见得能过比曼城厉害一百倍呢，利物浦凭什么？

　　弗格森不得不继续给他解释，而且是很详细地解释。

　　“在英格兰，利物浦的声望一点都不亚于我们。他们在英格兰球员当中的号召力甚至超过了我们。这么一支球队，如果不是之前没钱又没找对人的话，早就成为和我们一样的球队了。但是现在他们有钱了，而且他们还有很多出色的球员，如果我们不警惕的话，我们在英超的地位就会被他们超过和取代……”说这些其实对格雷泽都没用。

　　弗格森见格雷泽不为所动，不得不抛出杀手锏。

　　“如果让利物浦取代了曼联的位置，那么曼联的品牌价值会下降，盈利也会随之下降。换句话来说，老板，你的资产会因此缩水。”

　　说完，弗格森看向格雷泽。

　　这句话果然有效，格雷泽听说自己的钱会变少，马上就坐不住了。

　　他挪了挪屁股，然后问弗格森：“好吧，你要多少？”

　　※※※

　　弗格森觉得这世界上只有一种东西可以阻止自己前进的脚步，是自己无力改变的。

　　那就是“钱”。

　　别说一文钱难死英雄好汉了，就算一千万都可能让他陷入困境。没有钱，他有再多的雄图壮志都实现不了。没有钱，他只能够降低自己的目标，稳固在国内联赛的地位，从而暂时放弃欧战。没有钱，他只能够看着对手们一个接一个的买人，自己则无米下锅，只能够内部挖潜。

　　实际上这几年，曼联在减少资金投入的情况下，还能够连续获得国内联赛的冠军，弗格森已经算是竭尽全力了。

　　换个教练来带曼联，说不定连欧联杯的参赛资格都拿不到。

　　虽然这种表现非常有力地证明了他宝刀未老，证明了他强大的执教能力。可是弗格森宁肯被被人骂自己是因为阵容强大才夺冠的。

　　看着隔壁曼城那么疯狂的买人，甚至到了浪费的地步，说不羡慕那是假的。

　　看着利物浦在今年夏天，连卷佩佩和格策两个人，他真正感觉到了危机。

　　如果没有钱，他可能真的得在这场争夺中败下阵来了。

　　所以他需要钱。

　　有了钱，他就可以向利物浦宣战，将这个试图复兴的落魄王朝再打回深渊五百年。彻底断送了利物浦人复兴的希望。

　　※※※

　　所有人都在等着曼联在转会市场上向利物浦宣战的消息。

　　现在有很多球员都和曼联联系到了一起，不过那都是传闻，究竟哪些才是真的，还得等官方公布消息。

　　香川真司加盟曼联，花了曼联两千万欧元。但是这还不够，曼联还需要更多的球员。

　　而且和利物浦一样，他们也需要加强替补席上的实力。

　　不过如果只是买替补的话，是没办法提振曼联士气的，替补的重要性只有主教练最清楚，可那些围观的球迷们并不在乎，他们只想看到大牌球星加盟。

　　只有这样才能让他们重燃信心。

　　所以曼联需要一个轰动性的转会新闻。

　　在七月份快结束的时候，曼联终于出手了。

　　七月二十八日，曼联俱乐部官方宣布托特那么热刺的中场大将莫德里奇以三千八百万英镑的身价转会而来！

　　这个消息就像是给曼联的球迷们打了一针兴奋剂一样。

　　莫德里奇这几个赛季在托特纳姆热刺的表现非常出色。他是热刺当之无愧的中场核心，既能够自己组织进攻，还能够指挥调度。是上赛季的英超联赛最佳中场球员。早些年他就受到了诸多豪门的关注，比如皇家马德里就对他很感兴趣。

　　上赛季他差一点去成皇家马德里，要不是贝尔转会的话……因为贝尔转会，莫德里奇的转会谈判被叫停。贝尔出走已经算是让热刺大伤元气了，如果莫德里奇再离开，热刺的中场就更没得搞了。

　　莫德里奇答应留队一年，条件是如果下个赛季有豪门球队对他感兴趣，热刺得放人。

　　※※※

　　莫德里奇的转会证明了曼联的雄心——他们绝对不甘心让利物浦骑到脖子上来。不管是在球场上，还是在转会市场上，他们都要和利物浦掰掰手腕子。

　　买下莫德里奇还不够，曼联继续在转会市场上掀起血雨腥风。

　　他们随后以一千八百万英镑的价格从埃弗顿买来了英格兰国家队的主力左后卫巴恩斯。

　　荷兰主力后腰德容也以一千五百万英镑的价格从那不勒斯来投。

　　另外他们还从巴塞罗那抢来了佩德罗，花费了他们两千五百万英镑。

　　曼联在转会市场上的一系列动作让曼联的球迷们大呼过瘾，也对曼联的新赛季充满了信心。阵容如此强大，弗格森老爵爷老骥伏枥，显然是志在千里，这次应该不只是在国内联赛小打小闹了，肯定要去欧洲赛场上杨威！

　　同时这些人也纷纷表示利物浦在转会市场上的动作根本不够看，就只有佩佩和格策算是最有名气的，其他人的质量显然不能和曼联的转会相比。所以新赛季开始之后，他们已经等着看利物浦的笑话了。

　　面对曼联这种咄咄逼人的攻势，利物浦是不是也要做出什么反应呢？

　　※※※

　　马丁·奥尼尔召集三位队长开会，这个会和曼联有点关系，但并不全是和曼联的关系。

　　其实每个赛季开始之前，主教练都会召集三位队长开会，以前卡拉格还没退役的时候，是四个队长，陈英雄是第四队长，也能够参加这种会议。这一次，俱乐部的总经理尼昂也参加了。

　　首先讨论的就是转会的问题。

　　面对曼联在转会市场上咄咄逼人的攻势，利物浦是否要继续引援？

　　“可以继续引援，不过恐怕拿不出太多的钱来了，想要买佩佩那个级别的球员将会很困难。”

　　总经理尼昂给大家介绍了一下俱乐部目前的财政情况，利物浦因为要在新赛季重启斯坦利球场修建计划，需要大量资金，所以无法再转会市场上全力支持球队。实际上这个夏天，利物浦已经花了不少钱用来买人了。

　　买佩佩花了三千万欧元。买格策花了两千三百万欧元外加一个沙欣。买桑顿花了五百万英镑，约等于七百万欧元。詹姆斯·麦卡锡值一千三百万英镑，约等于一千七百万欧元。迈克尔·凯利花了利物浦五百万英镑，约等于七百万欧元。两百万英镑，约等于两百六十万欧元买来了替补门将阿莱克斯·史密西斯。

　　这些球员总共花了利物浦八千六百六十万欧元，将近一个亿了，这样的转会投入，在今夏的欧洲足坛都数得上号了。由此可以看得出来，尼昂和陈醒对这支球队还倾注了很多心血的，也很配合马丁·奥尼尔，他们算得上是很好合作的管理层了。

　　马丁·奥尼尔也知道这一点，俱乐部已经在今年夏天花了很多钱，为他带来了很多他心仪的球员，他也没有借口继续张嘴向俱乐部要钱了。

　　不过曼联这么气势汹汹，利物浦难道真的不用储存更多的球员吗？他有些担心。

　　“实在不行的话，我们多找点价廉物美，性价比高的球员，充实球队的替补席。上赛季我们最大的问题就是替补阵容和主力阵容的实力差距过大……”

　　马丁·奥尼尔的话很快就被陈英雄给打断了。

　　“我觉得不用买人，老板。”陈英雄对马丁·奥尼尔说。

　　大家纷纷将目光投向了他。

　　“我认为我们已经足够强大了，就这套阵容别说对付曼联了，就算是对付皇家马德里和巴塞罗那，我也觉的够用。”

　　他的话吓了在场所有人一跳——要多无知，或者多狂妄，才能够说出这样的话来啊……

　　陈英雄无知吗？

　　绝不，那么他一定是狂妄。

　　尼昂问他：“你确定，英雄？”

　　陈英雄点点头：“我对自己，以及自己的队友有信心。我觉得如果曼联买几个人，我们就跟着跑去买几个人，那我们就输定了，因为我们在气势上弱了，我们主动买人和被动去买人应该是不一样的。输什么不能输了气势！”

　　杰拉德听了陈英雄的话之后也点了点头，然后发言对陈英雄表示支持。

　　“英雄说的没错，老板。之前是我们在转会市场上的行动逼得曼联四处去买人，这是大家都知道的事实。现在如果我们也买，那不就是说我们被曼联给逼得站不住脚了吗？这样一来，媒体会怎么炒作这件事情？我们的球迷们又会怎么看待我们？如果转会市场上的表现是一场战争的话，如果我们跟着曼联节奏走，我们就输定了，最好的做法或许应该是不理睬对方。”

　　雷纳举起手：“我同意他们两个的。”

　　尼昂看向马丁·奥尼尔：“那就不买人？”

　　马丁·奥尼尔想了想，觉得自己的弟子们说得对，战争是全方位的，气势也是很重要的一项指标。他不像陈英雄那么狂妄，他不认为这套阵容应付欧洲豪强没问题，不过他觉得对付一个日落西山的曼联应该不成问题。

　　他也点了点头：“不用买人，我们可以直接宣布转会结束。”


第十九章 步子太大小心扯到蛋

　　确定了不继续买入新球员之后，就是其他的议题了。

　　很重要的一项是利物浦新球员融入球队的事情。

　　要确保每一个新加盟球队的球员们能够尽快融入球队，适应在利物浦的生活起居，这样他们才能够心无旁骛的训练和比赛，才可能发挥出他们真正的水平。

　　对于这一点，三位队长要发挥很大的作用。

　　他们是更衣室和主教练之间沟通的桥梁，更衣室里有什么问题，他们都可以向主教练反应，然后由主教练来想办法解决。

　　“我觉得没什么问题。”杰拉德说。“桑顿、麦卡锡、凯莉和史密西斯都是在英格兰联赛踢了很多年球的，凯莉和史密西斯甚至干脆就是英格兰人，他们适应利物浦的生活和我们的足球风格不成问题。”

　　“桑顿简直一点问题都没有！”陈英雄也补充道。不过他就说了这么一句，因为更多的话他不适合这么告诉自己的主教练……

　　桑顿和巴洛特利关系好，他们两个曾经玩过同一个女人，由此可见桑顿的性格是什么样子得了。

　　没错，他很好玩，非常喜欢玩。

　　所以吃喝玩乐团简直就是为桑顿量身打造的……他根本不存在融入球队的问题，他来球队的第一天就通过巴洛特利的关系和陈英雄搭上了线，陈英雄对这个性格活泼喜欢玩的意大利人也很喜欢，很快就将他正式吸收进了吃喝玩乐团。有吃喝玩乐团的几位团友帮助，桑顿可能存在不适应球队和利物浦生活的问题吗？

　　杰拉德扭头看了一眼陈英雄，他当然知道陈英雄这句话是什么意思。

　　马丁·奥尼尔也别有深意地看了陈英雄一眼，他心里也清楚，不过就连陈英雄都知道有些话不好当面说，他自然也不会当面说了……

　　“佩佩呢？”他转而去问另外一个人。

　　马丁·奥尼尔的这个问题得由雷纳来回答。

　　雷纳是西班牙人，佩佩则来自于西甲联赛的皇家马德里，两个人在语言上没有障碍，所以一直是雷纳在帮助佩佩融入球队。

　　一听到主教练的这问题，雷纳就笑了：“老板，我给你讲个笑话……”

　　“嗯？”

　　“佩佩才来没几天，就对我说他特别喜欢英超。”

　　“怎么呢？”

　　“因为在这里他很多动作都不会被吹犯规，是正常合理的防守动作！他说在西班牙，自己的这些动作最起码是一张黄牌……他现在感觉自己再也不用戴着枷锁踢球了。”

　　旁边的杰拉德和英雄都笑了起来。

　　马丁·奥尼尔听完之后，脸上也带着笑意。

　　他知道佩佩适应英格兰足球的风格应该是没什么问题了。生活上的事情呢，也有专人操心，他不用多管。

　　唯一的问题是格策，他是德国人，利物浦阵中现在没有一个德国人。不过克拉什尼奇曾经在德甲效力多年，在语言上和格策还算想通，两个人还能聊聊天。但是在适应球队战术以及利物浦生活方面，克拉什尼奇可就帮不上他什么忙了。

　　但是格策是马丁·奥尼尔计划中最重要的球员之一，他必须保证自己的状态，必须发挥出自己的水平，必须获得很多出场机会。如果他的状态不好，和队友配合不默契，迟迟无法适应这里的生活和足球，那对于格策和利物浦双方来说，都是一场灾难。

　　格策的问题必须解决。

　　而且不能只是让克拉什尼奇来帮格策，必须要有一个队长去帮他。

　　马丁·奥尼尔在三位队长的脸上划过。

　　杰拉德主要是帮助英格兰本土球员适应球队，雷纳帮助佩佩，陈英雄帮助桑顿……见鬼，他那算什么帮助？桑顿也不需要他的帮助！还是让他去帮助格策吧！

　　“英雄，你帮一下格策吧，带他适应球队和这里的生活。”马丁·奥尼尔把“生活”咬的特别重。

　　陈英雄愣了一下，然后很意外地指着自己：“我？”

　　马丁·奥尼尔点了点头。

　　“是你。”

　　“可我不会说德语啊！”

　　“足球是通用语，我相信你们能够从足球本身找到共同语言的。”

　　陈英雄好像翻白眼啊，这话说的太轻巧了，要是足球多能作为通用语的话，那么也不会出现那么多球员因为语言不通而在新环境下沉沦的例子了。

　　“别担心，英雄，格策正在努力学习英语。他也是希望在利物浦取得成功的，他他是一个很上进的人……”尼昂看出了陈英雄的不满，他笑着安慰和解释道。

　　陈英雄还能说什么呢？

　　他无奈地耸耸肩：“好吧，我答应就是了。但是我不保证一定有效，我尽力而为。”

　　“有你这句话就够了，我们都知道你是一个言而有信，说了就一定要做到的人。”马丁·奥尼尔趁势给陈英雄戴高帽子，当然也算是逼得陈英雄必须完成任务了。

　　※※※

　　接下来继续开会讨论话题。

　　大家说着说着，就说到了新赛季的任务目标上来。

　　上个赛季的联赛夺冠目标，也是大家在赛季前的会议中确定下来的。

　　这个赛季也一样要确立一个目标。

　　上赛季是联赛冠军，那么这个赛季是什么呢？

　　“我觉得我们应该先卫冕联赛冠军。”杰拉德说道。“首先巩固我们在国内的优势。彻底击垮曼联，让他们不无力反抗，然后再向欧洲发展。”

　　杰拉德的提议核心思想就是“攘外必先安内”，这是很合情合理的提议。

　　雷纳和马丁·奥尼尔都点头表示赞同，认为杰拉德说的很有道理。

　　马丁·奥尼尔自己也是这么想的。

　　从今年夏天的转会市场上来看，曼联并不甘心上个赛季的失败，他们想要重整旧山河，从头再来。所以在国内赛场上，利物浦将会面临着非常残酷的竞争，稍有不慎，就可能从联赛冠军的位置上掉下来。

　　反正弗格森也干不了几年了，马丁·奥尼尔打算在国内彻底压制曼联，等到弗格森退休，解决了曼联的威胁之后，再考虑在欧冠上大展宏图，为利物浦拿到第六座欧冠奖杯。

　　可有一个人却不同意这个计划。

　　“为什么一定要一年拿一个冠军呢？”陈英雄问。

　　大家面面相觑，不知道陈英雄问这个问题是什么意思。

　　“我们为什么不能同时拿好几个冠军呢？之前是因为我们阵容单薄，怕不能应付多线作战，可是这个夏天我们买了这么多人，怎么还是只能拿一个冠军？”陈英雄继续说道。“上个赛季我们是联赛冠军，这个赛季为什么我们不能够拿三冠王呢？”

　　听到他这么说，旁边的人嘴巴都在长大得合不拢了。

　　“哦，不对……”

　　他们稍稍松了口气——看样子陈英雄还是正常人……

　　“是四冠王，英格兰多了一个杯赛。为什么我们不能拿个四冠王呢？”

　　大家纷纷觉得英雄的世界，他们都不懂……

　　倒是尼昂饶有兴趣地看着陈英雄。

　　杰拉德反应过来之后问到：“英雄，我们上个赛季才拿了一个联赛冠军，这个赛季你就要把所有冠军都包揽了……这步子会不会迈得太大了点？”

　　陈英雄摆摆手，满不在乎地说：“步子要迈大点，胆子也要在大点嘛……怕什么？”

　　“你就不怕步子迈太大了，扯到蛋？”杰拉德成天和陈英雄混在一起，“扯蛋”这个典故他可是知道的。

　　陈英雄摊手耸肩：“不怕。热身做得好，是扯不到的。我们在夏季转会期买了这么多人，不就是热身了吗？”

　　一群人很惊讶于陈英雄的自信，要知道他这可不是单单对自己有信心，对自己有信心的话大家就不惊讶了，因为不光他自己有信心，他们对他也有信心。可是现在这是对全队有信心的问题，这可不是他陈英雄一个人说了算的……

　　争夺冠军，靠你一个人不行，得靠全队，可是一整个赛季难免会出点状况，比如主力受伤，比如疲劳，比如坏运气什么得。这些意外哪怕只有一个都可能导致球队丢掉冠军。

　　陈英雄为什么敢这么自信？

　　他们自然不知道，陈英雄不是自信，而是被逼上绝路了，除了这么做他没有其他办法了——他要和梅西竞争荣誉数量，如果按照大家上来那个的一个年一个冠军这种速度，他得踢到五十岁去。所以他才想要大包大揽地将一个赛季球队所能获得的全部冠军都拿到手。

　　而且不只是这一个赛季，以后所有的赛季他的目标不变，都是这个——拿光所有能拿的冠军荣誉。

　　这不是有没有自信的问题，就算没有自信，也必须要去做。因为如果不去尝试的话，那就连一丁点的成功机会都没有。陈英雄只是要表明自己的态度，他想要去尝试这么做。

　　没想到他的提议并没有得到大家的支持，大家都觉得他的想法太疯狂了，已经超出了正常疯狂的范畴，到了失心疯的地步。如果按照他的要求来做的话，球队会非常累，压力也会很大，这样一来，球队说不定用不了等到联赛末期，就会崩盘的。

　　最后大家还是采取了杰拉德的建议，主攻国内联赛。将死敌曼联彻底打翻在地，再踩上亿万只脚，叫他们永世不得翻身。

　　虽然没有得到支持，不过陈英雄并不气馁。他知道，就算是专攻国内联赛，利物浦也不可能就完全放弃其他几项赛事，尤其是欧冠。就像上赛季一样，上赛季球队都杀到半决赛了，如果能够最终杀入决赛，他才不信马丁·奥尼尔和杰拉德会真的放弃这场决赛，就为了在国内联赛和曼联整个高低。

　　上个赛季是自己不够给力。

　　这次，他可不会让同样的事情发生第二遍了。

　　不管是国内联赛，还是欧冠，还是足总杯，就连联赛杯他也不会放过！

　　你们现在不答应，我就逼你们接受这个目标！

　　到时候三个杯赛都杀入了决赛，我看你们愿不愿意放弃！只怕就算我要放弃，你们也不会答应的吧？哈！


第二十章 成为队长的历练

　　针对曼联在转会市场上咄咄逼人的攻势，利物浦终于做出了回应，但是让人们失望的是，利物浦并没有正面迎战，以迅速签下一个知名球星作为反击，而是宣布利物浦将不再买入任何球员。也就是说利物浦的转会活动基本上就结束了。

　　这让那些等着看热闹的人大失所望。

　　本来他们以为利物浦一定会和曼联这样的死敌不死不休的，曼联既然在转会市场上挑衅了利物浦，利物浦又怎么可能无动于衷呢？

　　没想到利物浦真的是无动于衷！

　　曼彻斯特的媒体纷纷抓住这个机会，讥讽利物浦是缩头乌龟，毫无血性，不敢迎战。以这样的心态开始新赛季的话，也会在球场上败给曼联的。

　　还有媒体则认为曼联已经在气势上占据了上风，新赛季曼联必将爆发出强大的战斗力，将利物浦从联赛冠军宝座上拉下来，利物浦的复辟将只能持续短短的一个赛季，就寿终正寝。

　　甚至利物浦的球迷们都受到了这些媒体胡说八道的影响，开始为利物浦的前景担心起来了。他们却都忘记了，这个夏天的利物浦是最强大的利物浦，此前他们的前景从未像这个夏天那么美妙过。

　　面对曼彻斯特媒体的挑衅，大耳刮子抽回去这种事情自然要由陈英雄来做了，他现在早就是得到了马丁·奥尼尔承认的MT了，专门负责为球队吸引仇恨，减轻压力的。

　　陈英雄在接受记者采访的时候谈到了曼彻斯特媒体对双方转会策略的评价，他说道：“我觉得很奇怪，我们的转会为什么要让被人来说三道四，而且这个别人还是我们的对头。这么说的话，我希望曼联把梅西买下来，如果曼联没照做，我是不是就可以说曼联没卵蛋呢？”

　　这话有理有据，问的那些曼彻斯特的记者们哑口无言。

　　不过这本来就是没道理的事情，媒体们就是借此机会来攻击利物浦，这只是一个借口而已。所以不管陈英雄说得对不对占不占理，曼彻斯特的媒体们都不会就此善罢甘休的。

　　对于利物浦的攻击还在继续。

　　陈英雄第二次回应这件事情，也不和大家讲道理了，他向所有人展示了他的狂妄嚣张的一面。

　　“好吧，我其实不想说这话的，因为太伤人了，我知道会有很多人因为我的话而不爽，吃不下饭，睡不好觉，人整个看着在看着就憔悴下去了……但我还是要说，因为如果我不说，苍蝇们就不会停下来。我想说的是……就算利物浦从现在开始不买人了，就凭现在在这套阵容，我们也能够击败曼联，拿到联赛冠军！现在你们满意了吗？”

　　看着一群震惊到说不出话来的记者们，陈英雄示威地挑了挑眉毛。

　　大约也是在这个时候，不过是去年，利物浦的新赛季宣传片里，他们喊出了要掀翻曼联的口号。当时被很多人嘲笑了。因为当时那支利物浦根本让人看不出来他们有什么能耐可以掀翻曼联的。但是曼联可是当之无愧的霸主，而利物浦呢，也许正在复兴，可谁知道他们能够持续多久呢。

　　所以这句话一出来，就被人无情地笑话了。

　　时间流转，一年之后，当陈英雄再次放出类似的豪言时，很多记者的表情不是露出不屑的微笑，而是神情一凛，这句话让他们想到了。他们当时尽情嘲笑了利物浦，结果在赛季结束的时候就被利物浦的耳光抽地格外狠。

　　现在没有人再敢把他们的豪言壮语当作笑话看了。因为通过上个赛季的表现，所有人都很清楚，这支利物浦是真的有实力掀翻曼联的——他们上赛季不就那么做到过一次了吗？

　　陈英雄本以为他说出来之后，会有人讥讽有人不屑，有人试图继续挑衅他的，这样他就可以名正言顺地抽他们的耳光了——送上门来的不打真是太对不起他们自己了。但是记者们的表现让他大失所望。他们在听到自己的话之后，脸色竟然变得凝重起来。

　　看来是想到了什么，让他们提高了警惕。

　　啧，真没意思！

　　一群没用的废物草包！被老子一句话就吓住了……

　　陈英雄挥了挥手，向记者们道别，离开了训练场。

　　※※※

　　利物浦宣布结束在转会市场上的行动之后，曼联也渐渐没了声息。英超两大豪门都没动做了，转会市场上的好戏自然就没得看了。

　　不过今年夏天英超的转会市场依然很热闹。

　　大量明星的涌入，让球迷们对新赛季充满了期待。

　　利物浦的崛起，也让英超联赛增加了许多悬念。

　　球迷们已经迫不及待地希望新赛季的英超联赛赶紧开始了。

　　可是陈英雄却和他们的想法完全相反。

　　他现在巴不得英超联赛再推迟几个月。

　　因为他还没有让格策适应在利物浦的生活。

　　一说到这个问题，和这个人，就让陈英雄头疼不已。

　　格策是一个天才，但是他怎么就不是语言天才呢？

　　两个人到现在都还只会非常非常简单的交流。

　　格策会的英语不多，陈英雄会的德语一句没有。

　　两个人聊天的时候基本上是手口并用的，嘴巴上说着，手上比划着。

　　看他们两个人聊天，就好像看两个两岁都不到的孩子互相交流一样，看起来似乎挺有表达欲的，就是不知道说了些什么。

　　连交流都做不好，还怎么帮助格策适应利物浦的生活呢。

　　陈英雄曾经考虑过把格策吸收进吃喝玩乐团。吃喝玩乐团已经成了新球员适应利物浦，和队友增进感情，培养默契的最佳手段了。

　　但是格策是一个例外。他对吃喝玩乐团的活动一点也不感兴趣。他滴酒不沾，在全队为新球员举办的欢迎宴会上，格策都不喝任何带酒精的饮料。

　　不喝酒的人堆吃喝玩乐团就更没有兴趣了。

　　他只喜欢足球，满脑子都是足球足球足球。结束了训练之后，他就直接返回所住酒店。媒体们在酒店门口的蹲了快半个月，风雨无阻，没有一天中断过，愣是没有发现格策有晚上跑出去玩的时候……

　　陈英雄忍不住私底下抱怨“德国人都是这么无趣吗？”

　　而杰拉德和雷纳一边对陈英雄表示同情，一边幸灾乐祸不肯施以援手。

　　其实不是幸灾乐祸，两个老队长达成了共识——陈英雄要想成为真正的领袖，还有很长的路要走，不仅仅只是在比赛中不断进球，在落后的时候拍着巴掌大声喊话就算是一个合格队长的。

　　一个队长包括很多方面，比赛中的职责只是他任务的一部分。

　　在场下他得关心队友们的生活起居，得照顾那些新加盟的球员，不管什么时候，他得把自己当作是领袖来看。

　　现在得陈英雄似乎还没有这样的自觉。所以这次帮助格策，算是对陈英雄的考验和锻炼。

　　他能通过这一关，那么以后，利物浦的队长袖标就真的可以放心大胆地永远交到他手中。

　　如果不行，那说明陈英雄还太年轻，缺乏锻炼。

　　※※※

　　眼看着新赛季就要开始了，社区盾杯就是四天之后的事情了。社区盾杯一踢，就意味着新赛季的比赛正式开始了，接下来一个星期之后就是联赛第一轮。

　　而陈英雄和格策之前还毫无进展。

　　格策当然知道陈英雄是来帮助自己适应利物浦的生活和足球的。不过两个人能够交流的语言极其有限，一天下来，精疲力尽也说不了几件事情，更不要说生活其实是很琐碎的事情了，语言没问题都不好沟通呢……

　　有几次陈英雄邀请格策出去玩，都被格策婉言谢绝了。他实在是不适应英雄他们玩的那些东西——一群人喝高了搂着小妞乱摸。

　　他更喜欢一个人在酒店房间里，想想怎么适应利物浦的战术。

　　利物浦的战术要求推进要快，中场不需要过多的控球，要求他往前突进的时候要更坚决，出球要果断，在把对方的防线搅成烂泥塘之后，就把足球传给陈英雄或者是苏亚雷斯，由他们完成射门。另外在防守的时候，要求丢了球之后就地反抢，在前场配合队友对对方的持球队员形成两三个人的围抢包夹，断下球来之后，第一时间找陈英雄或者苏亚雷斯。

　　这个倒是没什么难得，和他在多特蒙德时做的工作差不多。

　　不过他和球员们缺乏默契，他一点都不熟悉新队友们，语言不通，让他也无法和队友们交流，大家对他也缺乏了解。反映在球场上就是完全没有默契。

　　可是默契这东西除了靠时间来积累之外，还能有什么办法增加呢？

　　这是格策苦恼的。

　　※※※

　　格策在苦恼要如何和新队友们形成默契。

　　陈英雄也在苦恼要如何帮助格策适应在新环境的一切。

　　经过好几天的冥思苦想之后，终于让他想出了一个办法——让格策搬到他家去！

　　你不是不熟悉吗，不是不适应吗？老子一天二十四小时和你呆在一起，就不信不能让你熟悉适应这里！


第二十一章 英雄的办法

　　陈英雄打定主意，就去找克拉什尼奇，让他给自己做翻译，向格策解释这件事情。平常他不通过克拉什尼奇翻译和格策交流时因为他不愿意依赖别人，最重要的是不想让格策以为有了克拉什尼奇给他做翻译，他就可以不认真学英语了。所以他是用这种不顺畅的交流方式来逼格策尽快掌握英语，哪怕只能简单回话都比只会说“你好”“再见”强。

　　现在嘛，因为这是一个很复杂的正事，所以他不得不借用克拉什尼奇了。

　　克拉什尼奇也不知道陈英雄找他要对格策说什么，反正总是有话说就是了，他也没多问。

　　他和陈英雄一起去找格策。

　　看到克拉什尼奇，格策显得很高兴。

　　在利物浦队中，唯一一个能够和格策聊天的人就是曾经在德甲效力多年的克拉什尼奇了，这段时间两个人经常交流，克拉什尼奇也是格策在这支球队中最熟悉的人，自然倍感亲切。

　　不过看到克拉什尼奇身后的陈英雄，他就知道这次不是克拉什尼奇找他了，而是球队的第三队长找他有事儿。

　　三个人一见面，现实很简单的寒暄了几句。

　　真的很简单，诸如“昨天睡得怎么样？”“酒店的饭菜好吃吗？”“英语课上又学到了什么新词？”

　　说了几句之后，陈英雄终于拐到了正题。

　　“是这样的，马里奥。我觉得你总住酒店也不是个办法，利物浦这么棒，你却每天都呆在酒店里，实在是很难适应和熟悉这个地方……所以我有一个建议，你要不要听？”

　　格策听完克拉什尼奇的翻译之后点了点头。

　　“嗯，我的建议是这样的……你的英语到现在还没办法在利物浦一个人生活无忧，但是我又觉得你继续住酒店不是什么好办法。所以，干脆你搬到我家来，和我一起住好了！”

　　克拉什尼奇是陈英雄一边说，他一边翻译的。但是当他听到陈英雄最后一句话的时候愣了一下。

　　然后他扭头去问陈英雄：“我没听错的话，英雄。你是打算和格策住在一起？我是只一个房子？同一个屋檐下？”

　　陈英雄点点头：“没错！有什么问题吗？”

　　克拉什尼奇连忙摇头：“没有！”

　　“那你还不继续翻译？你没看到马里奥正在用一种无辜疑惑的眼神看着我们两个吗？”

　　陈英雄指了指格策，冲他笑了笑，当他面对克拉什尼奇的时候脸上表情就严肃了起来。

　　“好吧……”克拉什尼奇将陈英雄的话翻译给了格策听。

　　格策在听完之后也有些错愕，出于本能，他的第一反应就是拒绝。

　　“不，我觉得不用了……”

　　克拉什尼奇把这句话翻译给陈英雄听的时候，在心里忍不住吐槽：我就知道是这种结果了！你和马里奥又不是什么特别好的朋友，马里奥怎么可能会去你家住呢？

　　其实不需要克拉什尼奇翻译，陈英雄也知道格策的反应了。

　　但他才不管格策是什么感受，以及自己这么做是否唐突呢。他必须要把格策拉到自己家里去，否则他就完成不了任务！

　　不是系统给自己的任务，而是现实中的任务。

　　“不，你需要这样做，马里奥。”他继续说。“你必须和我住在一起，这样你才能够和我们熟悉起来，你才能够适应在利物浦这个陌生城市里的生活……另外我们住在一起，也有助于你提升自己的英语水平。你总住在酒店里，你所能够听到的英语全都是酒店侍者的那几句固定的问候，这有什么用呢？”

　　“呃……我觉得不用那么麻烦了，我会尽量适应这里的一切的……”格策觉得和一个自己并不熟悉的人住在同一个屋檐下，十分别扭，他一时间无法接受。

　　“这话你都对我说了无数遍了，马里奥。我的耳朵都磨出老茧了。”陈英雄掏了掏耳朵。“但是你瞧瞧你现在的进展——我有正事找你的时候，还得借助‘肾斗士’来翻译——我们不可能离了他就没办法沟通了吧？要不，你今天晚上和我们出去嗨皮一下？”

　　格策一听陈英雄发出了吃喝玩乐团的邀请，就感到头大——他对那种场合和活动是真的不感兴趣……

　　他甚至讨厌夜店那种非常喧闹的环境，一走到那里面他就觉得脑袋痛。以前在多特蒙德的时候，他曾经被队友们带去里面玩过，坚持了一个小时，他就落荒而逃。从此再也不去那种地方了。

　　看到格策摇头，陈英雄就说：“你看你，你这也不愿意，那也不愿意，你怎么可能融入球队呢？大家都在一起玩的，你却不和他们一起玩，这多不好啊。你这是在孤立你自己……”

　　真不愧是做了队长的人，陈英雄现在说话比之前都有水准多了。

　　“你来利物浦是来做什么的，马里奥？是为了取得成功，是为了更上一层楼对不对？可如果你迟迟无法融入球队，你觉得老板会让你首发出场，会给你机会吗？到时候你连比赛都打不上了，你还奢谈什么突破自我？”

　　什么更上一层楼，什么突破自我啊，这些都是格策给他讲过的，两个人花了这么长时间，所有的成果就是陈英雄了解到了格策转会来利物浦的原因和目标……

　　大家可想而知，这两个人的进展有多慢了……

　　“你现在应该放下一切矜持，全身心地融入到利物浦这个大家庭中来。跟着我混，事倍功半！”

　　陈英雄这一套组合拳打出去，格策的态度也发生了变化。最后他终于一咬牙，点了头：“好吧，我去你家和你住一起。”

　　陈英雄听到格策的回答之后，很得意地笑了起来。自己的计划成功了！

　　不过在克拉什尼奇眼中，总觉得陈英雄的笑容不怀好意，充满了某种阴谋的味道……

　　他在想要不要提醒一下格策晚上睡觉的时候注意反锁房门……

　　但是失去了利用价值的他已经陈英雄踢开了。

　　陈英雄抓住了格策的胳膊，将他拉到了一边：“很好，我们现在可以去谈谈具体细节了。这些东西我们用英语谈，正好练练你的英语听力和口语……”

　　※※※

　　不要低估职业球员们的八卦心理，这种心里是任何一个人都会拥有的，所以陈英雄邀请格策去他家和他一起住的事情，只用了半天时间，就在整个利物浦俱乐部里传开了。

　　训练结束的时候，苏亚雷斯跑去问陈英雄：“英雄，你让那个德国男孩去你家，你这不是给你和克里斯汀找了个硕大的电灯泡吗？”

　　陈英雄觉得无所谓：“反正这段时间克里斯汀又不会来，再说了我又不是让他在我家住一辈子。等他适应了在利物浦的生活之后，我就让他搬出去。”

　　“反正我总觉得怪怪的……”苏亚雷斯摸着下巴，皱着眉头，一脸思索状。

　　“有什么怪怪的，马里奥又不是女人！”

　　“就是因为不是女人，那才怪……”苏亚雷斯翻了个白眼。

　　陈英雄嗤之以鼻，对他竖了根中指：“不和你说了，老子要接格策去酒店拿他的行李了！”

　　说完他转身就走了。

　　“喂，那你带着那个拖油瓶，你还能跟我们一起出去玩吗，英雄？”苏亚雷斯在他身后喊。

　　陈英雄头也不回地摆了摆手：“我休息一段时间，你们活动照旧！又不是缺了我就不行了！”

　　等他走掉之后，斯科特尔、桑切斯、亚当·约翰逊等人都围了上来。

　　“怎么样，英雄怎么说？”桑切斯问。

　　苏亚雷斯咂了咂嘴：“我总觉得我们被抛弃了……干！”

　　※※※

　　格策的行李并不多，因为他还没有找到房子，所以只有随身衣物。陈英雄帮他提上了车，两个人并没有急着回家，而是先去找了一个餐厅吃饭。

　　克里斯汀不在家，陈英雄都是出去吃的，现在多了一个格策更要出去吃了。因为只有不断出门，才能够让他了解到利物浦，让他逐渐适应这里的生活。

　　因为在开车，没办法比划。陈英雄就只管自顾自用英语对坐在副驾驶席上的格策说，根本不管格策是否听得懂。就是要逼着他听，接受这种语言环境。

　　“我今天带你去一家意大利餐厅吃，那家餐厅我经常去吃，味道还算不错，就是消费很贵，不过我想你也不在意这么点钱对不对？那算是利物浦比较正宗的意大利餐厅了，有很多名人都喜欢去那里吃，也许你在那里吃饭的时候还能够碰上一两个明星什么的……不过说起来我们也是明星了，哈哈哈！”

　　陈英雄自顾自地说，自顾自地笑。

　　格策则在旁边皱着眉头，很认真很努力地听，想要听清楚陈英雄每一个单词的发音，然后在脑海中将它们和自己所背的单词联系起来，再翻译出它们的意思，最后把这些单词连贯起来，组合成自己所能过理解的一句话……

　　这个过程很不轻松，所以他皱着眉头，就好像是在考场里做听力考试的学生……


第二十二章 与英雄同居的日子

　　就这样，陈英雄和马里奥·格策同居的日子开始了。

　　陈英雄让格策适应环境，熟悉自己的方式非常简单粗暴——这也挺符合他的一贯作风和性格特质的。他可不是那种谆谆善诱、耐心细腻的老师。

　　他们两个人在一起，每一句话，陈英雄都用英语，而且连手势多不比了。如果格策听不懂怎么办？陈英雄扔个他一个电子词典，可以录音，然后翻译，最后再念出来。这就是格策的翻译。

　　一点都不人性化，可是逼得格策如果不想要一整天都过得浑浑噩噩，他就必须努力去适应这种生活方式。

　　从早上起来的第一句话到晚上睡觉前的最后一句话，陈英雄化身为了话痨，不停地讲，因为话说得多，他的声音都有些沙哑了，他每天喝水的量都要比以前多了很多。

　　晚上带格策去吃饭的时候，陈英雄都尽量不找重复的地方，哪怕那个餐厅不好吃，哪怕开车要穿城，陈英雄都不怕。

　　由此也可以看出陈英雄对于完成这个任务还真的是下了一番功夫的。光是找那些餐厅，就够他花费不少时间了。

　　不管是在餐厅里吃饭点菜，还是去逛超市买日用品结账，只要是需要和陌生人接触的，陈英雄一律让格策去做。

　　一开始格策挺抗拒的，面对陌生人他就有些害羞，语言不通更是让他觉得很窘。

　　但是陈英雄逼他这么做，不做也得做。

　　他还记得和陈英雄同居的第一天，就是这样的。

　　他被陈英雄从酒店里接了出来，退了房间，上了陈英雄的车，两个人去吃饭。到了陈英雄所说的那家意大利餐厅之后，格策本以为陈英雄会问自己想吃什么，他很喜欢吃意大利面。

　　可是陈英雄却看着他，用很慢的英语说道：“一会儿侍者来了，你来点菜，你和他说我们要吃什么。我先告诉你，我想吃小牛排，五分熟的。你想吃什么自己点。”

　　格策哪能想到竟然是这样的啊？他还以为是陈英雄点菜呢……自己只需要把想吃的告诉他就行了。

　　哪想到竟然是自己来点菜……

　　他条件反射地摇了摇头，他自己的英语还不足以应付这样的场面，况且侍者那呆着浓厚利物浦口音的英语，他也听不太明白……

　　陈英雄倒也不坚持，等侍者来了，要过菜单，自己点了菜，就递还给了侍者。然后对格策说：“想吃什么，自己点。不仅仅今天，马里奥。从现在开始，我们住在一起，一起吃饭，一起出门去超市买东西，只要是需要和陌生人接触的时候，你都要自己来。”

　　他才不管格策听得懂不，反正他把意思表达到了。

　　格策一头雾水，不明白陈英雄说了什么。但是很快他就明白了过来——当侍者上菜之后，只有陈英雄一个人的小牛排，格策那边空空如也。陈英雄也不管他，低着头，自顾自地吃了起来。

　　对面的格策经过一天高强度的训练，本来就很饿了，如今看到陈英雄吃的那么香，肚子里顿时就咕咕叫了起来。

　　格策的脸一下就红了——这太丢脸了！

　　陈英雄头也不抬地说：“想吃什么就自己点，别客气！”

　　说的好像他很照顾格策一样。

　　面对这样的待遇，格策并没有一拍桌子，起身走人回酒店去。

　　或许真的是因为他想要在利物浦取得成功，想要磨练自己，想要在利物浦突破瓶颈，成为真正的世界巨星……正是因为有这样的执着信念，才让他重新朝逝者招了招手。

　　用磕磕绊绊的英文，连指带比划地向逝者讲述着自己要吃什么的格策并没有看到，埋头切牛排的陈英雄嘴角有一道弧线。

　　※※※

　　接下来每天都是如此，训练结束之后，陈英雄带着格策满利物浦找吃饭的地方，哪怕是去加油站加油，陈英雄也让格策出面。

　　如果不了解的人还以为陈英雄收格策做小弟了，端茶送水的活全让格策做了。

　　这样的做法真的有些不近人情，也有些简单粗暴，可是这么做的效果却挺好的。

　　格策发现自己的英语对话能力和听力在逐渐上升，有些时候他已经能够准确地听明白陈英雄的话了，而不再需要配合任何手势。

　　这只是四天的时间，他的进步让他的英语老师都感到惊讶。

　　而因为陈英雄现在走哪儿都戴上格策，在更衣室里，格策自然也不再是只和克拉什尼奇交流了，他主动或者被动地，得参与到陈英雄和他的朋友们的话题中去。

　　哪怕只是在旁边听，也能练练听力不是吗？

　　唯一的问题是……大家看两个人的眼神总是怪怪的。

　　嗯，好像又哪里不对劲一样。

　　不过陈英雄没放在心上，他这个人平常就是这么大大咧咧的。自然不会把队友们的眼神放在眼里。

　　而格策呢，则是因为一门心思都在学习英语，以及努力融入球队当中去，所以也没有在意队友们那奇怪的眼神。

　　※※※

　　媒体们表现的比利物浦的球员们还要吃惊。

　　有一些媒体是专门守这陈英雄在利物浦的房子的，因为那里可能会发生一些平常地方不可能发生的故事。如果他们能够抓住，就可能成就一段轰动性的独家新闻。

　　不过让陈英雄将格策带回家的时候，还是让那些守在外面的记者们吃了一惊。

　　陈英雄什么时候转性了？不带女人回家过夜，改带男人回家过夜了？

　　一个个以为自己抓住了陈英雄天大的秘密，拿着相机激动的手都在颤抖，通过拉近镜头，才发现这个男人原来是马里奥·格策！

　　呃……

　　就只是请队友到家里来做客嘛……

　　真是无趣！

　　陈英雄经常请队友到他位于海边的家中来做客，开派对，所以记者们见多不怪了。

　　所以陈英雄带格策回家不算什么。

　　不过后来大家发现不对劲，因为格策进了陈英雄的家门，就没有再出来过……

　　这个……难道陈英雄有那方面的爱好？

　　可是不像啊……他分明喜欢女人。或者说他是一个双性恋？

　　直到第二天大家发现格策又和陈英雄一起回家了。

　　这下所有人都糊涂了，如果陈英雄真的是和格策有奸情，那么这也太明目张胆了吧？虽然同性恋问题已经越来越得到人们关注了，可是在英格兰足坛，同性恋还是不能触碰的话题。

　　没有人会觉得陈英雄能够如此大胆……另外也没有证据证明格策也是同性恋球员。

　　第三天，格策还和陈英雄一起回家，媒体们终于忍不住了，他们在每周三的例行新闻发布会上向马丁·奥尼尔提出了这个问题。

　　这个问题和足球看起来没什么关系。不过马丁·奥尼尔还是回答了他们，因为他也不希望自己的球员陷入这种很麻烦的问题中去。还好这些人是来问自己啊，如果他们是去问陈英雄的话，以陈英雄的脾气，说不定先把同性恋大骂一场，然后表示自己才不是什么“婊子养的同性恋”之类的。

　　这问题就大了，也麻烦了。

　　一旦给陈英雄扣上一个“歧视同性恋”的帽子，陈英雄的职业生涯必然会受到影响。

　　在英国，这种罪名是很严重的。当年英格兰国家队的主教练霍德尔，就因为发表了歧视残疾人的言论，就被迫从英格兰国家队主教练帅位下来了。后来有两位天空电视台的解说员也因为在解说中用带有歧视性字眼的言论调侃了女性边裁，就被所供电视台解职了。

　　马丁·奥尼尔知道讨厌陈英雄的人有很多，如果让他们抓住这个把柄，不知道要怎么对付陈英雄呢，反正陈英雄肯定是在劫难逃。

　　所以现在记者们跑来问他，反而是一件好事。

　　“哦，这个事情啊……大家都知道格策刚刚加盟球队，对这里的环境还不够熟悉，英雄为了帮助个尽快适应新生活，所以主动提出来邀请格策去他家暂住，这样可以方便他帮助格策适应利物浦的生活以及他融入球队……”

　　马丁·奥尼尔这么一解释，记者们就释怀了——原来是这样啊！

　　不过这个真相真的很无趣……

　　他们倒宁肯陈英雄是一个同性恋……

　　※※※

　　就这样，在两个人同居的日子中，新赛季也随之而来。

　　社区盾杯已经近在眼前了。

　　对于陈英雄来说，这将是他新赛季有可能获得的第一个冠军。

　　他需要冠军，需要很多很多的冠军，社区盾杯自然也不能放过。

　　蚊子再小都是肉啊。

　　既然在梅西的荣誉榜上，什么加泰罗尼亚杯冠军也能算数，与之比起来，社区盾杯作为英超联赛的超级杯，含金量就更足了……

　　对于利物浦球迷们来说，即将到来的慈善盾杯，意味着休息了一个夏天，新赛季要来开大幕了，之后每个周末他们都会欣赏到陈英雄，以及利物浦足球队的精彩表现。

　　从现在开始，他们的心情将会在每个星期跟随着自己球队的表现而起伏不定，充满了泪水和欢笑的旧赛季过去了，充满了希望的新赛季正在他们眼前徐徐展开。

　　这可是他们生活中了不起的大事，去安菲尔德球场看比赛，已经成为了他们生活中不可缺少的一个部分了，就像是吃饭睡觉呼吸一样。


第二十三章 社区盾杯

　　社区盾杯，又称慈善盾杯。以前叫慈善盾杯，现在改称社区盾杯。是由英格兰足总主办的每年一度由英超联赛冠军对足总杯冠军的比赛，如果两个冠军同为一队，则改由联赛亚军和足总杯冠军交手。

　　从参赛双方的资格来说，和其他国家联赛赛季前的“超级杯”是一样的。

　　这项赛事最早的时候是在赛季末尾进行，不过因为不受人重视，比赛质量很差。直到1959年才改为在赛季前举行。

　　为什么叫做慈善盾杯呢？因为这场比赛的门票收入全部作为慈善用途，捐款对象则由对赛双方指定，在1974到2000年间总共筹得善款超过五百万英镑。2002年慈善盾杯改命为社区盾杯。

　　关于社区盾杯，很早以前曾经有一个挺有意思的“魔咒”，就是凡是在赛季前获得社区盾杯冠军的球队，就会丢掉联赛冠军。这个魔咒是从1997年开始的，八年时间里，无一落空。

　　坎通纳时代和九二黄金一代时期的曼联是天下无双的，但似乎很难将，该队在1998—1999、1999—2000和2000—2001赛季的英超三连冠是否是拜1998、1999和2000连续三年慈善盾杯惨败所赐？

　　曼联在联赛三连冠之前的1997年拿下了慈善盾杯，但恰恰在接下来的1997—1998赛季，英超冠军杯阿森纳抢走。

　　2001年的慈善盾杯被利物浦夺得。这也是该队那个赛季五冠王的重要组成部分，但是次年英超冠军杯阿森纳所获。2002年慈善盾杯改名为社区盾杯，可是改名不改命，魔咒依然延续。这次冠军杯阿森纳所得，可是在2002—2003赛季，曼联奇迹般地后半程发力，生生从阿森纳口中夺下英超桂冠。那个夏天，曼联在卖出贝克汉姆后依然豪情万丈地拿下了社区盾杯，但这很快激发了阿森纳的“四十九场不败”。枪手毫无悬念地夺得2003—2004赛季英超冠军，在这个赛季中，他们整个赛季保持不败。

　　2004年魔咒再次显灵，阿森纳击败曼联捧得了社区盾杯，但是当赛季结束的时候，全世界都看到了一支摧枯拉朽的“卢布军团”。

　　但是到此为止了。

　　社群盾杯的魔咒到此为止了。

　　遇上了一个比魔咒还要强硬的狂人穆里尼奥，延续了八年的社区盾杯魔咒也只能够甘拜下风，俯首称臣。

　　拿到了2005年社区盾杯冠军的切尔西在接下来的一个赛季里成功卫冕了联赛冠军，破解了一度让夺得社区盾杯冠军的球队都闷闷不乐的社区盾杯魔咒。

　　接下来的一个赛季，利物浦击败了切尔西，捧起了社区盾杯冠军。不过这是贝尼特斯在利物浦的最后一个冠军奖杯，那个赛季是属于弗格森的曼联的。看样子社区盾杯魔咒有要反弹的意思。

　　不过这次又一位强人出面，压制了社区盾杯的魔咒。2007年，弗格森率领曼联击败切尔西捧起社区盾杯，也在随后的一个赛季里卫冕了联赛冠军。2008年曼联再度获得社区盾杯冠军，在赛季里也再次卫冕联赛冠军，再度完成联赛冠军三连冠的伟业。2009年切尔西在社区盾杯中击败了曼联，在联赛中他们也成功压制曼联，获得了那个赛季的英超双冠。

　　2010年社区盾杯的冠军是曼联，2010—2011赛季的联赛冠军也是曼联。

　　所谓社区盾杯魔咒已经彻底烟消云散了，再也没人有兴趣讨论这个玩意儿。

　　魔咒成了大家对过去英超联赛的一种回忆，对于现在没有任何参考价值。

　　※※※

　　利物浦在社区盾杯中的对手是获得了足总杯冠军的埃弗顿。

　　这是在温布利大球场进行的默西塞德郡德比。

　　媒体们在赛前调侃比赛双方。

　　“联赛还未开始，赛季的第一场比赛就是如此火爆的默西塞德郡德比，看来这整个赛季都会很火爆啊！”

　　“利物浦和埃弗顿的恩怨从莫西塞德均延伸到了新温布利大球场。在联赛中利物浦占据了绝对优势，那么在社区盾杯中，埃弗顿可以扭转这一局面吗？”

　　“……我觉得英格兰足总应该给社区盾杯改个名字，这名字听起来一点都不酷！建议改成‘第一滴血’或者‘命运之盾’。如果真的是这样，这项赛事会酷许多。比如，明天我们的标题就可以写成‘红军取走14—15赛季第一滴血！’或者是‘埃弗顿高举命运之盾对抗命运！’多棒的标题啊！”

　　默西塞德郡德比还算是一个可供炒作的噱头。

　　不过这个德比在陈英雄看来，已经失去了意义——埃弗顿面对利物浦，基本上是毫无还手之力的。如果在上赛季足总杯决赛中，埃弗顿的对手是利物浦，那么足总杯冠军也没悬念，今天在温布利和利物浦对决的就将是死对头曼联。

　　如果是那样，陈英雄还有点斗志。

　　现在是埃弗顿嘛……陈英雄当然也不会因此轻敌就是了，只是就算赢了埃弗顿，他觉得成就感也没有那么浓。因为赢埃弗顿是一件很正常的事情，就像是邮差送信一样，邮差会因为送了一封信而高兴很久吗？

　　和缺乏斗志的陈英雄不同，马丁·奥尼尔倒是认真对待这场比赛。

　　别说现在社区盾杯魔咒已经不存在了，就算是在，奥尼尔也不理会的，这个社区盾杯冠军对于利物浦来说很重要，它可以为新赛季开一个好头。

　　同时这场比赛也是联赛开始前，最好的一次检验球队新加盟球员以及战术的机会。和其它热身赛不同，这场比赛的对抗性要更强，含金量自然也就更足。埃弗顿可不会在比赛中举手投降，这就需要利物浦付出更多的努力才行，在这种条件下，才能够看出新加盟球员们的真正的水平和状态如何。

　　他决定在这场比赛中佩佩搭档斯科特尔首发，在中场让杰拉德休息，让詹姆斯·麦卡锡首发出场，迈克尔·凯利也将取代桑切斯担纲首发，在左后卫位置上桑顿取代恩里克，虽然和队友们依然不够熟悉，虽然语言依然不通，不过马丁·奥尼尔还是让格策也首发出场。

　　此外球队的战术也和上个赛季不一样了。

　　上赛季的利物浦采用的阵容是442，打的是双前锋战术。这个夏天，马丁·奥尼尔却一直在练另外一套阵容和战术，那就是4411，打单前锋，陈英雄顶在最前面，他的身后放一个格策，给格策更多的战术自由，虽然阵形中的位置是在前腰上，可是却不局限于前腰位置以及作用，他可以在前场自由活动，盘带传球，为队友创造机会，同时自己还能射门得分。

　　这个战术主要就是因为格策来了才出现的。

　　上赛季利物浦没有像样的前腰，自然也不需要前腰战术，传统442，就可以解决问题了。

　　但是一套战术打久了，总归是会被敌人研究透的。马丁·奥尼尔可不希望出现因为战术被对方研究透彻，死死克制，从而输掉比赛的情况。

　　一支球队不能总靠一套战术，尤其是这支球队还想要多线作战的时候。在国内用的战术，在欧冠赛场上未必就行得通，在联赛中用的在杯赛中未必又行得通，所以必须准备最少两套战术。

　　和埃弗顿的社区盾杯，奥尼尔打算尝试一下这套新战术。

　　※※※

　　因为大量启用新人，而且还是新战术，利物浦在比赛开始之后的表现并不好。

　　虽然经过一个夏天的练习，但毕竟还有很多新队友，彼此之间不够熟悉，所以利物浦球员们在场上踢得很别扭。

　　以至于他们让埃弗顿先进了一个球。

　　赛前让大家寄予厚望的中场发动机格策的表现不算好，除了有两次带球突破还显示出了他的功力之外，就没有其他的表现了。因为和利物浦的新队友们不够熟悉，所以他的传球简直惨不忍睹。

　　格策作为前腰，很多进攻都需要通过他来完成，如果格策自己发挥不好，那么利物浦的进攻到了他这里就会脱节，足球传到他这里，就无法再继续传下去了。

　　※※※

　　“格策没有表现出自己应有的水平……”在格策带球被断之后，解说员们也忍不住开始批评其格策的表现来。

　　“看来德国球员确实是在英格兰混不开，因为双方的足球风格相差太远……只有一个克林斯曼，算是异类了……”这么说的解说员把哈曼也给忘了。

　　“格策显得和球员们不够熟悉，他在球场上的传跑和対队友们配合不到点子上去。”

　　“如果让格策打主力的话，就这表现，我觉得利物浦新赛季想要卫冕联赛冠军很够呛……”

　　“拿沙欣外加两千三百万欧元区交换格策，我不知道利物浦这笔卖卖做的究竟好不好。不过从目前来看，格策的表现还不如沙欣呢！”

　　“顶着三千万欧元的身价转会来到利物浦的佩佩表现还可圈可点，那个丢球和他关系不到。麦卡锡在中场的传球调度也颇有杰拉德的风范，凯利的突破很犀利，就是最后一脚传中尚欠火候……桑顿在左路的防守和进攻都很稳健……几名今夏加盟球队的球员表现都还好，就是格策，他的表现和他的身价以及他的名气都严重不符。”

　　※※※

　　陈英雄在前场基本上拿不到球，因为格策送不上来。

　　他显得很无奈。

　　看来同居四天时间还太短了……


第二十四章 冠军与我无关

　　这是陈英雄第一次参加社区盾杯的比赛，就算不看在他和梅西比荣誉数量的份上，第一次参加社区盾杯，对他来说也意义重大。

　　他希望用一个冠军来做纪念。

　　但是队友不给力啊，尤其是格策。

　　因为这场比赛就是要检验格策对战术的适应能力，所以马丁·奥尼尔在赛前专门叮嘱了的，球队的进攻必须由格策发动。现在格策表现不好，利物浦的进攻就基本上陷入了沉寂。

　　倒是埃弗顿没那么多想法，他们就是想要获得冠军，打得是风生水起，频频威胁到雷纳把守的球门。

　　“从这三十分钟比赛来看，完全看不出利物浦是上赛季的联赛冠军，也看不出他们竟然能够在老特拉福德击败曼联……”

　　解说员频频摇头。

　　※※※

　　虽说这场比赛时对格策的一个检验，可是陈英雄也不能够眼睁睁看着到手的冠军飞了啊……所以他决定自己亲自来。

　　既然顶在前面拿不到球，那就干脆回撤。

　　这一回撤果然好多了，陈英雄的回撤加强了自己和格策，以及其他利物浦队友之间的联系。

　　主要是后者。

　　加雷斯·贝尔从左路频频发起进攻，给陈英雄提供支援。

　　在第四十分钟的时候，利物浦终于扳平了比分！

　　“英雄！！来了——漂亮！！！”

　　伴随着解说员的大吼，陈英雄在门前接到了贝尔的传中球，高高跃起，将足球顶进了球门。

　　埃弗顿的门将霍华德毫无办法，虽然做出了扑救动作，却鞭长莫及，根本碰不到……

　　“这才是那个正常的利物浦！正常的陈英雄！！”

　　“当利物浦决定绕开格策，专攻两个边路的时候，他们马上恢复了活力和威胁！我觉得这场比赛算是给马丁·奥尼尔提了个醒，让他重新思考一下对格策的定位了！”

　　“利物浦扳平了比分，英雄打进了他新赛季在正式比赛中的第一个进球！”

　　“头球！这是那个让我们倍感熟悉的英雄！他在空中是无敌的！”

　　陈英雄进球之后，并没有张开双臂狂奔庆祝，也没有扑向给他传球的加雷斯·贝尔，他直接在埃弗顿的门前，仰天长啸，张大嘴巴，面目狰狞。

　　贝尔则冲上来和他拥抱。

　　格策也跑了上来，不过他也没有拥抱，他只是在旁边看。这个进球和他没有关系，甚至他知道这个球正是因为和他没有关系才能出现。利物浦的进攻绕开了他，这次是直接从后场把足球传到加雷斯·贝尔脚下，然后贝尔传中，英雄头球破门。整个过程根本没自己什么事儿。

　　如果足球传到自己脚下，会怎么样？

　　不会有进球出现了吧？

　　他有些失落。

　　利物浦全队都在庆祝进球，看台上的利物浦球迷们也欣喜若狂，但是他总觉得这些和自己都没关系。所以他实在是提不起劲来欢呼庆祝。

　　※※※

　　陈英雄的这个进球，意义不仅仅在于他帮助利物浦扳平了比分，更重要的地方在于他开启了埃弗顿球员心中的那扇恐怖之门，让埃弗顿的球员们心里对陈英雄的恐惧重新泛了起来。

　　他们意识到，自己的对手还是那个有恐怖陈英雄的利物浦，而不是前三十分钟可以让他们随便欺负的利物浦……

　　这个事实对埃弗顿的球员心理造成了很大的冲击，有些心理素质一般或者不好的人，干脆就开始怀疑他们是否还能够赢得社区盾杯冠军了。心理素质好点的人也开始头疼要如何对付陈英雄了。

　　如何对付陈英雄？

　　这个问题简直就是愚蠢！

　　因为根本没办法对付陈英雄！

　　※※※

　　当陈英雄进球之后，这场比赛实际上就失去了悬念，只不过很多人不愿意承认这一点，或者比较愚钝，没有看到这一点。

　　但事实就是如此。

　　中场休息的时候，莫耶斯做出了调整，让全队以防守为主，打算守住这个平局。

　　社区盾杯是一场定胜负的比赛，而且没有加时赛，如果在九十分钟比赛里双方打平的话，那就直接进行点球决战。

　　要想击败拥有陈英雄的利物浦，唯一的办法或许就是把比赛拖入点球决战了。面对点球决战，利物浦的优势或许将无处发挥，毕竟点球比拼的除了技术心理之外，还有运气。而在运气前面，人人平等。

　　换句话来说，不打点球的话，埃弗顿想要击败利物浦的几率也许只有百分之二十，可是打点球，这个几率就上升到百分之五十了。虽然没到必胜的地步，可也比之前好很多了……

　　但陈英雄才没耐心和对方周旋到点球呢。

　　九十分钟就解决战斗。

　　下半场开始之后，他疯狂的寻找着得分的机会，不断威胁着埃弗顿的球门。

　　在第五十五分钟，格策被苏亚雷斯换下之后，利物浦的战术恢复了上赛季他们所熟悉的那一套，所以进攻打得反而更加顺手了，进攻自然也更有威胁。

　　第六十七分钟，陈英雄在禁区里抢点射门，被霍华德扑出，跟上的苏亚雷斯补射成功，利物浦反败为胜。

　　第七十九分钟，利物浦获得了一个直接任意球，陈英雄亲自操刀主罚，将足球送进了埃弗顿的大门。3：1，利物浦锁定胜局！

　　社区盾杯失去了悬念。

　　“毫无悬念——利物浦将获得2014年的社区盾杯冠军！”

　　“默西塞德郡德比现在只存在字面意义了，实际上埃弗顿已经无法对利物浦构成任何威胁……除非利物浦不上陈英雄，但是这可能吗？谁要是不让英雄出场，谁就是傻瓜！”

　　※※※

　　当利物浦球员们在比赛结束之后举起盾牌状的社区盾杯时，所有人都很高兴，只有格策士一个例外。

　　格策自然也为球队获得冠军感到高兴，不管怎么说，他刚刚加盟新东家，就能够拿到一个冠军，还是挺好的。

　　但他的高兴远不如身边的诸位队友们。

　　因为他知道这个冠军，自己贡献的力量笑得可怜，完全可以忽略不计。他能够在这里庆祝冠军，只是因为他是利物浦的一员而已。

　　他不喜欢这种感觉。在多特蒙德的时候，只要是拿冠军，他绝对是队伍中发挥了重要作用的人，媒体们列举夺冠功臣的话，一定少不了他。

　　但是在这里，他似乎并不重要。

　　如果只是没有在决战中发挥出应有的作用，格策或许还没有这么沮丧。让他如此沮丧是因为他不进没有发挥出作用，而且他发现利物浦如果没有他，似乎运转的更顺畅……这让他对自己的前途产生了怀疑——利物浦真的需要自己吗？

　　在一大堆兴高采烈的人群中，马里奥·格策强颜欢笑。

　　但是没有人注意到他，所有人都被获得社区盾杯冠军的喜悦所淹没，无暇他顾。

　　※※※

　　当天晚上和第二天的媒体上都在说利物浦获得社区盾杯冠军的这件事情。

　　在称赞利物浦获得冠军的同时，也有不少人对格策的表现给予了批评。

　　“我认为这场比赛，对于所有新加盟利物浦的球员来说，几乎都可以称得上成功。我为什么用‘几乎’这个词，就是因为肯定有一个人不算成功，那个人就是马里奥·格策……”在报道利物浦夺冠的新闻中，主持人如此说道。“赛前被人们给予了厚望，都希望他可以给利物浦带来灵感和技巧。可是他在社区盾杯的比赛中，表现是糟糕透顶毁灭性的。所以他只踢了五十五分钟，就被苏亚雷斯换下了。而换下他的苏亚雷斯在比赛中打入一球……”

　　“格策的表现不佳，他似乎还不适应利物浦的战术，也不适应英格兰的足球风格……在比赛中当他遇到埃弗顿防守球员的身体对抗时，他的表现不够强硬……”

　　“格策的利物浦之旅以一场糟糕的比赛开始了！”

　　德国的媒体也在关注他们的天才球员在异国他乡的生活和比赛。

　　和英格兰方面确实找格策的问题不同，德国这边则是在为格策说好话，找借口。

　　“格策只是还不太适应利物浦的战术和英式足球而已……我想以他的聪明才智，只要适应过来了，必然会展示出自己的能耐来，让那群英国佬开开眼！”

　　“利物浦应该给格策耐心，说老实话，我认为马丁·奥尼尔在五十五分钟就把格策换下来的做法是非常错误的，因为这会打击格策的信心，让格策背上沉重的压力包袱，可不是什么好事……格策是德国足球的超级天才，他应该被仔细呵护，而不应该这么粗暴的对待！”

　　“格策现在需要的时间，可是那些没有耐心的英国佬会给他耐心吗？”

　　这个问题，很多人都回答不出来。

　　格策顶着“当今德国足坛头号天才”的名号，在世界杯上的表现就让人失望了，如今转会去了风头正劲的利物浦，那可是让无数德国人关注，寄予厚望的，希望格策能够在英格兰足坛重新打开德国人的名号。

　　可想而知，现在格策的压力有多大了。


第二十五章 我该怎么办？

　　格策的压力当然大，非常大。

　　按理说不应该这样，他只是一场比赛……不，是半场比赛没有踢好而已，况且他才刚刚加盟球队一个月，总是要适应环境，适应球队的吧？和新队友们配合不够默契，表现差了也无所谓，给他时间就是，总是会慢慢变好的……

　　但是这些东西是对普通球员来说的。如果是迈克尔·凯利表现差劲，或者是詹姆斯·麦卡锡表现毫无亮点，新闻上也就提一提，根本不会如此大张旗鼓的批评。

　　因为所有人都知道，这两个人就是普通球员，不值得他们如此关注。关注他、批评他，反而还是给他面子，抬举他了。

　　可是格策不一样，马里奥·格策作为德国足球当今最红的超级天才，从几年前就顶着巨大的盛名在踢球了，而他在多特蒙德的表现也确实对得起这些盛名光环什么的。有媒体认为格策的天赋完全不在厄齐尔之下，这是很高的评价了。厄齐尔是如今皇家马德里兼德国国家队的双料中场核心，这两支球队的进攻都得靠厄齐尔来组织。

　　格策能够有这样的评价，是很不容易的。

　　正因为很小的时候就盛名在外，所以格策也必须承受被人拿着放大镜观察的代价。

　　别的人转会到了利物浦，可以有一场比赛、两场比赛，一个月、两个月表现起伏不定甚至持续低迷，然后逐渐找到比赛状态，最终融入球队。

　　但是格策不行。

　　格策是超级天才，身为超级天才，自然就要有超级天才的能耐，别人要两个月才能够适应的，你得两场比赛就适应，否则你凭什么做“超级天才”？

　　对格策的要求算得上是不近人情的严苛了，但是大家都觉得这么做很正常。

　　尤其是格策顶着今夏利物浦第二高转会费而来，还那么年轻，很容易让人把全部希望都寄托在他身上。

　　他只要有一丁点的表现不好，那就是一件大事情，会引得人们议论纷纷。

　　就像社区盾杯比赛之后这样。

　　格策看不懂英语，但是他能够感觉到媒体对他的态度，感觉到那些球迷对他的态度。

　　更何况，他在网上还能够看到德国媒体们的报道呢。

　　他有些闷闷不乐。

　　他倒不是觉得别人对他的要求太严苛了什么的，他既然是要来突破瓶颈，从此走向辉煌的，这么点觉悟还是有的。

　　他是对自己的表现感到闷闷不乐。

　　他也迫切希望自己可以展现出真实实力来，但怎么才行，他没辙。

　　马里奥·格策有种有劲使不出的感觉。

　　※※※

　　作为成天和马里奥·格策出双入对，一起吃饭一起睡觉，同居在一起的人，陈英雄怎么可能不知道格策的情况呢。

　　再说了，那些英格兰媒体的话他也看过，听过，知道是怎么一回事。

　　他以为格策闷闷不乐是因为那些批评声，所以就在吃饭的时候开导了一下格策。

　　格策现在被陈英雄逼得英语进步很大，两个人虽然还不能毫无问题的流畅交流，可是扯上几句话还是可以的。

　　“你没必要为那些媒体的胡说八道感到苦恼。”

　　因为两个人之间的语言沟通依然算不上通畅，所以陈英雄也省了很多废话，直奔主题，开门见山，也没有什么宽慰性的废话，只是听上去就好像是硬梆梆的，没什么弹性一样。

　　如果格策是一个那种心思细腻的人，说不定就会被陈英雄的这种语气所伤——你这是安慰我呢，还是在命令我呢？

　　但格策不是这样的人，他对足球非常痴迷，对于其他的事情自然也就不放在心上了。陈英雄对他说话语气如何，这东西他根本不考虑。再说了，这么多天接触下来，陈英雄对他绝对算不上是和颜悦色，基本上就把他当小弟使唤了。格策要是那种会因为陈英雄说话语气而气死的人，不知道已经死了多少回了……

　　所以格策根本没把陈英雄说话的语气放在心上，他摇了摇头，很老实地答道：“我没有为他们的批评而苦恼。”

　　或许是英语还不熟练的原因，又或许是性格原因。

　　格策这话说的也是硬梆梆的，扔到地上去都能发出声音来了。

　　当然了，陈英雄自然也是不在意这种语气的。

　　他们两个人这些日子交流，都是这么说话的，所有的核主题无关的词汇全都被砍掉了，因为并不能够帮助他们沟通，反而可能会让说的人词穷，让听的人费劲。

　　这就像大家听老外说中国话大多都会觉得很生硬，这种生硬可不仅仅是指熟练度不够，还有用词以及语气生硬的原因。

　　请人吃饭中国人必然会说上一大通废话来增进感情，东拉西扯最后才说出他们的主题来：“我想请您吃个饭，不知道您是否肯赏脸……”

　　换做老外，直接就说：“你，吃饭，吗？”

　　完事。

　　两个人用这样的语气和方式交流，在不知情的外人看来还以为两个人吵架了，说话都堵着气得，可是两个人并没有觉得这有什么不好，反而还觉得挺好的，言简意赅，省了多少事啊。

　　“是也没关系。”

　　听格策说没有问这是而苦恼，陈英雄不相信，他觉得这是格策在充好汉。但是格策马上斩钉截铁地摇头重复了一遍自己的话：“我不是在苦恼这个。”

　　陈英雄就觉得奇怪了：“那你在不高兴什么？”

　　格策这次沉默了一会儿，他在想要怎么组织语言。

　　想了半天，把那些英语词汇都想明白了之后才说道：“在为自己生气，因为自己的表现不好，但是我又不知道要怎么做……”

　　听他这么说，陈英雄哈哈大笑起来——我当是什么事儿呢，原来就这个啊？！

　　他一时间觉得自己白操心了。

　　不过……他眼珠子一转，这似乎是一个好机会。

　　格策的性格有些内向，他固然是一个很有主见的人，对足球的态度也很认真，但是未免有些无趣……一个二十二岁的人了，表现的却比陈英雄这个二十六岁的人看起来好老成。

　　陈英雄不喜欢他这样。

　　他也没太多理论知识，他就是觉得如果一个人太闷的话，不利于融入球队，无法和群众打成一片，那样自然就会影响到他在更衣室中的位置。

　　格策这种性格在多特蒙德可以混得风生水起，因为他是多特蒙德本地人，那里是他的地盘，他也不需要降低身段荣辱球队去，他从少年队起就在多特蒙德效力了，到处都是他的朋友，他还需要可以去结交什么朋友吗？所以他闷，他宅，他滴酒不沾，他不玩夜店……这都没问题，他只需要专心踢好球，自然会有无数人来和他搞好关系的。

　　但是换了一个地方，到了一个陌生的环境，这一招就行不通了。你不主动融入球队，难道还要全队都惯着你，让着你，改变全队来适应你？天底下哪有这样的好事？

　　陈英雄和格策的经历完全不一样，从圣彼得堡泽尼特开始，陈英雄不断的换球队，当他到一个新地方的时候，他是全然陌生的，语言不通、环境不熟、朋友也没一个，如果像格策那样只是闷着，满脑子都是足球，估计在圣彼得堡泽尼特的时候，他就混不出来了。如果自己不主动找办法融入环境，别人没有义务要来主动接纳你。

　　这是陈英雄在这么多年的踢球生涯中悟出来的道理，也是生活中磨练出来的真理——你不改变自己却妄想让世界来适应自己，就等着死吧。那种以为自己是主角，就该全天下都惯着自己让着自己的人全都是白痴。就算是陈英雄，也要适应环境，改变自己。

　　当然了，他自己的性格本来就比较活泼开朗热情豪爽，所以适应起新环境来，就没那么痛苦了。

　　他到了圣彼得堡泽尼特的时候，语言还不通呢，见人就笑，给所有人都留下了一个好印象。这不是有意为之，这是他天性使然。

　　但是格策这个年轻人啊，有着德国人特有的固执和古板，太死板了，这性格不讨人喜欢。年轻人就要有年轻人的样子，天天闷在家里做宅男怎么可以？

　　陈英雄一直都觉得格策的性格不好，可是又没办法。现在社区盾杯之后针对格策的那些批评倒是一个机会，让格策见识到了如果他还是继续这样，会有什么后果和下场。

　　格策才能说出“不知道要怎么做”这样的话来。

　　这个机会抓住了，说不定能够帮他改变一下性格呢？

　　他冲着格策笑眯眯地说：“我倒是有一个办法，但你不愿意啊……”

　　格策隐约猜到了是什么，他皱起了眉头，显得很抗拒。

　　陈英雄就摊手：“你看。你不愿意，那就没得改。你想在利物浦获得成功吗？”

　　格策似乎是在做心理斗争，他低着头沉默了一会儿，重新抬起头来的时候对陈英雄说：“我喝非酒精饮料。”

　　陈英雄脸上重新出现了笑容，他打了一个响指：“你放心，不会有人灌你酒的！”


第二十六章 夜店你都去了，还有什么做不得？

　　自从陈英雄和格策同居之后，吃喝玩乐团已经有段时间没活动过了，上一次活动还是接纳新成员大卫·桑顿。

　　虽然陈英雄告诉他们可以自行组织活动，不需要每次都抓住自己。

　　可大家就是觉得没了陈英雄，就像是没了主心骨，玩也没意思。

　　苏亚雷斯更是因此生出一种被陈英雄抛弃了的愤愤感。

　　所以当他们听说陈英雄要召集大家聚会，那叫一个意外啊……

　　英雄不是跟着格策同居了吗？格策那小子滴酒不沾的，他怎么可能跑出来召集大家聚会？

　　还是苏亚雷斯脑子灵活，他给出了一个大家都觉得合情合理的解释。

　　“结了婚还能背着老婆出来玩呢，英雄肯定是把格策一个人丢他家里，然后出来陪我们呗！”

　　不过等他们结束了训练，在更衣室里沐浴更衣完毕之后，才发现陈英雄的身边始终站了一个马里奥·格策。

　　他们以为陈英雄要先把格策送回家，然后再和他们去嗨皮。

　　哪想到陈英雄对他们说：“我们直接去‘金色巴黎’。”

　　“金色巴黎”是利物浦当地一家比较知名的夜店，也是吃喝玩乐团的指定聚会场所之一。那里有很多表演，妞正酒好，气氛也不错，最关键的是，那里有专门的大包间，避免了几个利物浦的球星去玩被球迷们在大场中认出来的尴尬，这一点让吃喝玩乐团的成员们很满意。

　　现在听陈英雄这么一说，大家就很意外了。

　　斯科特尔指了指陈英雄身后的格策，用英语问：“你确定带着他一起去？”

　　陈英雄还没回答呢，格策自己先开口了，英语说的不是很熟练，但是态度斩钉截铁，表现得很坚定。

　　“我只是不喝酒。”

　　其余几名吃喝玩乐团的成员互相对视一眼。

　　※※※

　　在歌声劲爆，灯光昏暗的夜店大包间中，中央有一个钢管，一个身穿三点式比基尼的性感女郎正在围着钢管跳舞，她的脚下和四周散落着脱开的各种衣衫。

　　一群人坐在一起一边喝酒聊天，一边看表演。

　　兄弟感情就是这样处出来！

　　不过有一个人例外。

　　斯科特尔看着坐在沙发最外围，低着头只是盯着手中果汁的格策，问旁边的陈英雄：“我觉得有他在玩不开啊……好多那什么的节目我都没敢点，我怕吓坏小孩子……”

　　陈英雄扭头看了格策一眼，格策显得对这里的环境很抗拒，不过他并没有离开，哪怕只是坐在那里一言不发，也没有起身。只是一双手把玻璃的杯子越攥越紧。

　　他冲斯科特尔撇撇嘴：“你别说别人了，我可还记得你当初在泽尼特，第一次和我们去夜店的样子啊……”

　　斯科特尔顿时大窘，一张脸也跟着红了起来。

　　那是他永远的污点啊！！！

　　苏亚雷斯不知道斯科特尔当初第一次去夜店有什么表现，他也不感兴趣，他凑上来问陈英雄：“那马里奥这算什么呢？算是我们的团员吗？”

　　陈英雄摇头：“算编外人员吧……”

　　真的把格策带成斯科特尔这样，陈英雄也没兴趣。格策估计肯定也不愿意。

　　格策是那种脑子里只有足球，满门心思想要超越自己，突破瓶颈，成为世界超级巨星的那种人。一旦他开始适应利物浦这个环境和球队之后，以他的天赋，应该很容易脱颖而出。

　　到那时，应该也就不用来这里受罪了。

　　所以陈英雄一开始就只是想让他来见识见识，倒不是想要让他通过这事儿和几个哥们儿打得火热，变得跟斯科特尔一样。只不过是要用这种办法来让宅男格策开开窍而已，让他知道主动去接触自己球队内的队友们。

　　不能像现在这样。

　　以前他刚到球队，就只和语言相通的克拉什尼奇说话交流，搞的似乎不像是一个利物浦球员似的。现在呢，和陈英雄同居之后，就干脆成了陈英雄的跟屁虫，陈英雄去哪儿他都要跟着，和其他人也不怎么交流。

　　陈英雄瞥了一眼格策，心说夜店你小子也来了，脱衣舞你也见识了，这些总比你去和队友们打招呼，聊天难吧？这么难得事情你不都咬牙做了，你还做不到其他的？

　　※※※

　　当晚，陈英雄也没有招呼过格策一次，只是和自己的朋友们自顾自地玩耍。一直到十点过，大家才略带醉意地散去。

　　回家的路上，换成了格策开车。

　　开着陈英雄这款大的惊人的悍马新车H9，他还不太熟悉。

　　两个人在车上一直没说话，等格策开到家了，陈英雄这才从副驾驶的位置上挺身坐起来。

　　他扭头看着格策，突然就笑了。

　　“你不还活着的吗？”

　　格策听懂了这句话，他也听懂了陈英雄的意思。

　　“话说你真的一眼都没看？你就不好奇？不想看？还是说你偷偷摸摸瞄了几眼？那妞儿的奶子大不大？身材赞不赞？”

　　陈英雄一连串发问连珠炮式的，不过他说的速度并不快，他要让格策听得明白，那就不能说的太快。

　　不过格策并没有回答这些问题，他只是摇头，说着：“我听不懂。”不断重复这句话，把车子挺好，他关车窗，熄灯熄火，然后把车钥匙拔了出来递给了陈英雄。

　　陈英雄从他手中接过了车钥匙。

　　然后格策就打开车门跳下了车去，也没和陈英雄打招呼，自顾自地从车库中进了屋子。

　　陈英雄也跟着跳了下来，看着格策的背影，他笑了。

　　是真的没听懂吗？

　　※※※

　　对于格策的批评声依然没停，只是声势渐小罢了。毕竟同一个事情炒作多了也没意思，现在读者观众的注意力转移的是很快的，前天还在为某个女明星八卦感兴趣呢，过两天说不定就觉得满版的女明星八卦很烦人了。

　　但对格策的影响就这样经过媒体们的炒作，深深烙在很多人的心中。

　　格策的利物浦之旅，似乎一开始就走了背字，这个征兆可不好。媒体现在有呼风唤雨的力量，在言论自由的西方国家更是如此。

　　诋毁一个人，对他们来说简直太容易了。用口水毁掉一个很有前途的球员，他们也不是没干过。

　　马丁·奥尼尔这种瞧不惯英格兰媒体做派的人自然深知这一点，他已经决定保护格策了。首先不让媒体能够直接接触到格策，其次要求大家尽量统一口径，不要附合那些媒体的说法，不管是在什么场合，都要坚定地支持格策，球队内部的团结绝对不能破坏。

　　这些事情安排之后，他却突然发现格策的态度发生了变化。

　　以往他在队内就只和克拉什尼奇交谈，后来跟着陈英雄混了之后，也只是和陈英雄在一起聊天，对其他的队友，他也不知道是缺乏交流的兴趣呢还是勇气，总是大多数人队友对他完全不熟悉，他自然对其他队友也不熟悉了。

　　可是现在他发现格策在慢慢地主动和他的队友们交流。

　　是他的英语水平比之前好了的缘故呢，还是和陈英雄同居了一阵子的缘故？

　　不管是什么缘故，这对于他来说，是好事一桩，他乐见其成。

　　格策只要能够融入到这个团体中，马丁·奥尼尔坚信以格策的能力和天赋，表现出色不成问题。

　　※※※

　　格策的变化不只是在马丁·奥尼尔眼中，杰拉德也看在眼里。

　　他从中看出来的不只是格策在逐渐尝试融入球队，他更看重的是陈英雄在这个改变过程中的表现。

　　他不知道陈英雄是用了什么办法让格策发生这种转变的，不过他也不关心这个，俗话说得好：结果好的事情，那就是好事。

　　通过这件事情，杰拉德看到了陈英雄的责任心，以及……身为队长的手段。

　　如果只是有责任心，却没有手段那也是不行的。你光叫嚷着自己为球队服务，自己很关心队友，自己要做队长，嘴巴说有什么用？你得做啊，你做了还得让所有人看看成果。你是不是真得适合做队长，其实不是主教练一声令下，把队长袖标交给你，就万事大吉了的。

　　如果你没能耐做这个队长，就算你戴上了队长袖标，也会引发更衣室里其他球员们不满的。

　　就连玩游戏的人都知道不能随便换队长，严重的会导致球队不和，分崩离析……如果换队长是扶植自己的亲信，那也要看对方是什么货色，如果是烂泥扶不上墙那就最好趁早算了……游戏里看一个人是否适合做队长，只是一个数据“影响力”，但是在现实中，可就复杂多了。

　　而从这件事情来看，陈英雄手段也不缺。也许他的手段不是自己所喜欢的，可只要能解决问题就行，每个人都有自己的处事方式嘛……

　　如此一来，杰拉德觉得陈英雄算是通过了这次考验。

　　事实证明，陈英雄是可堪大用，在以后接替他成为这支球队的领袖的。

　　而自己到时候也可以放心大胆地将队长袖标交到他的手上。

　　看来，球迷们对他的评价是正确的。

　　他确实不擅长叫人失望……


第二十七章 这是卫冕冠军的声音！

　　格策终于主动开始接近自己的新队友，开始尝试融入这个新环境，而不是像以前那样，被动等待新环境来接纳他。

　　但他还得和陈英雄在一起同居，因为他的英语水平还没有好到可以自己独立生活的地步，就这么放他出去，陈英雄自己也有些不放心。

　　陈英雄偶尔会带他，与吃喝玩乐团的人一起活动。当然了，不是每次都去那种夜店，吃喝玩乐团的活动不像人们想象中得那么淫靡——有些时候他们也去普通的酒吧，大家就只是找个地方坐下来，喝酒聊天罢了。

　　桑顿因为加入了吃喝玩乐团，融入球队和新环境的速度很快。

　　他现在在球队中已经一副如鱼得水的样子了。

　　麦卡锡和凯利两个人因为本身就是英伦三岛的人，所以也没什么问题。

　　佩佩得到了雷纳的帮助，融入球队的速度也挺快的。再加上佩佩本来就不是什么沉闷的人，和格策可不一样。在皇家马德里的时候，他和马塞洛就是一对活宝。到了利物浦，虽然没了马塞洛，不过活宝也不少，总有他发挥的地方。

　　阿格上赛季受伤，一直到现在伤都还没好利索，佩佩自然牢牢占据了一个主力的位置，他的发挥也不错，没有让人失望，从热身赛开始，一直到社区盾杯，都很稳健。

　　佩佩的特点是身体素质出色，速度快，爆发力强，一对一防守能力很好，防空能力也很不错，预判能力尤其出色，因为他有很多防守都是提前启动去抢对方的皮球，如果预判能力不行的话，早就被对手轻松晃过了。要不是因为脾气的缘故，他早就成为当之无愧的世界头号中后卫了。

　　他加盟球队之后，从平常训练以及热身赛的表现来看，以前利物浦中后卫转身速度慢，防身后球不行的问题也得到了解决。在马丁·奥内容的安排下，佩佩负责上抢，充分发挥他预判准，爆发力强的特点，就算上抢失误了，以他的速度还能回追。而斯科特尔则在后面为他提供保护支援。

　　这样的中后卫组合，就算阿格伤愈复出，估计都只能无奈接受轮换的命运了……

　　只剩下格策，但是格策已经在逐渐融入球队了，所以其实也没什么好担心的了。

　　而且整个季前训练中，利物浦没有什么太大的伤病，小伤倒是有，不过都是休息三五天就没事的伤病。这对于利物浦来说，是重大利好。

　　他们可以带着一个还算完整的阵容迎来新赛季的第一轮比赛。

　　第一场联赛，他们就将在客场挑战托特纳姆热刺。

　　这可不是一场好打的比赛。

　　本来赛季初的第一场比赛就不好打了，因为球员们不见得能够马上适应联赛的那种气氛节奏，就跟没活动开一样，表现的缩手缩脚。再加上还是客场，那就更影响他们的状态了。

　　最后，他们的对手还是托特纳姆热刺这样的对手。

　　虽说加雷斯·贝尔和莫德里奇都先后离开了球队，可是烂船还有三斤钉呢，瘦死的骆驼比马大。托特纳姆热刺怎么说也是传统强队，在自己的主场未必就不能够给利物浦制造威胁。

　　要知道他们上赛季还在客场逼平过利物浦的，差一点就把利物浦从联赛第一的位置上拉下来，让曼联上位了。

　　就算拥有陈英雄等好手，马丁·奥尼尔现在也不敢骄傲轻敌，每一场比赛依然是认真对付，努力打好。

　　※※※

　　利物浦和托特纳姆热刺的比赛是第一轮中的最后一场比赛，比赛时间也是最晚的。联赛的揭幕战是切尔西对升班马赫尔城，在八月十五日的中午拉开了2014—2015赛季英格兰足球超级联赛的大幕。

　　最终切尔西在主场2：1击败了升班马赫尔城，拿下了联赛开门红。

　　接着从下午开始，各场英超比赛陆续开战。

　　作为利物浦的争冠对手，曼城也拿下了他们的第一场胜利，他们在客场2：0很轻松的击败了布莱克本。

　　阿森纳则在客场以5：1的比分击败了埃弗顿，让舆论一片哗然。大家知道阿森纳比埃弗顿强，但是也不认为可以强上这么多……

　　有媒体就说了，看来利物浦在社区盾杯中给埃弗顿带来的打击还没有消除。

　　第二天八月十六日，曼联在主场1：0击败了同样是升班马的伯明翰。

　　到此为止，利物浦的竞争对手们全部取胜，无一例外。

　　所有人都将目光投向了利物浦，作为卫冕冠军，本轮联赛最后一个出场，客场作战，面对强敌托特纳姆热刺，他们能够交出一份什么样子的答卷呢？

　　※※※

　　在人声鼎沸的白鹿巷球场，客队更衣室里，利物浦主教练马丁·奥尼尔正在给他的手下做最后的讲话。

　　“从今天开始，伙计们。我们将以卫冕冠军的身份开始新赛季的征程了。卫冕冠军的身份和以往我们的身份有什么不同？我不会说‘其实没什么不同’这样的话，因为确实有很大的不同。因为我们的一举一动将会被拿到显微镜下，让所有人瞪大了眼睛瞧着，有人对我们寄予厚望，也有人想要从中挑出一丁点的毛病。区别是什么，区别就是我们的压力更大了，我们不能够犯错，一丁点的错误都不能犯！因为我们是卫冕冠军！我希望你们能够始终牢记这一点，我们是卫冕冠军，这既是一个巨大的荣誉，也是一个沉重的包袱，不要辜负那些支持你们的人，同样，也不要被压力所压垮！”

　　陈英雄举手，表示自己有话要说。

　　马丁·奥尼尔点了他的名，他就站了起来：“老板，我觉得没那么严重。”

　　竟然是起来和自己唱反调的，马丁·奥尼尔在心里翻白眼。

　　“我们上个赛季大部分时候都是排名第一的，那个时候对于我们来说压力不是更大吗？我们之前一直都没有在第一的位置上坐那么久，按理说每踢一场比赛，压力就应该更大才对。但是我们也最终坚持了下来，没有掉链子。所以老板，不用担心，这个赛季的联赛冠军，肯定还是我们利物浦的！大家说是不是啊？”

　　他转身去问其他的球员们。

　　刚刚拿到了社区盾杯，夏季转会又补充了多名好手强援，利物浦全队的士气正处于一个空前高涨的阶段。

　　陈英雄说的话其实也是他们的心声：我们是卫冕冠军，我们怕什么？应该别人怕我们才对！

　　所以陈英雄一问话，大家轰然应道：“没错！我们是冠军！！”

　　马丁·奥尼尔看着这群激动的球员们，真是一点办法都没有，摊开手，笑着摇了摇头。

　　球员们这么有信心和斗志是一件好事。他之前说那么多不就是要鼓舞球队吗？现在目的已经达到了，还说什么？

　　不，还是要补充一句。

　　他等球员都吼完了才说：“这是第一场联赛，我们是最后一个出场的，现在所有人都将目光集中在我们身上，有人对我们充满了期待，有人想看我们笑话。这场比赛是一个好机会，去给那些人一个标准答案吧！”

　　※※※

　　围观利物浦的人确实有很多疑问。

　　作为卫冕冠军，他们的表现会不会受到这个头衔的影响，而发挥失常？

　　联赛第一场比赛，利物浦究竟是赢是输还是平局？

　　利物浦的球员们在转换了身份之后，能否适应这个新身份？

　　有太多的问题了。

　　而答案都在这一场比赛中了。

　　所以，当利物浦和托特纳姆热刺的比赛开始之后，不管是普通球迷，还是新闻媒体人，或者是他们的对手们，大家都瞪大了眼睛，想要看看这只利物浦能够做出什么样子的回答。

　　他们的回答就是……

　　进球！

　　“斯蒂芬·杰拉——德！！”

　　伴随着解说员突然提高了音量的嘶吼声，杰拉德在禁区外张弓搭箭，来了一脚远射！

　　足球犹如出膛炮弹一般飞向了球门！

　　杰拉德射的突然，足球直接飞向了球门的左上角。

　　这可是一个死角，如果让他打在门框范围内，十有八九都是进球。

　　戈麦斯飞身扑向足球。

　　可是他并没有能够碰到足球，杰拉德的远射实在是太快了……

　　但是足球也没有就这样飞进球门，而是狠狠地砸在了横梁上！

　　一声脆响，让戈麦斯心头一轻。

　　球没进，那就好……

　　他心中刚刚有这个念头，就觉得不对劲——为什么自己的队友们还在争抢，他们在争抢什么？

　　身高一米九三的乔尔卢卡正在和陈英雄争第二落点。

　　足球击中横梁之后并没有直接弹出底线，而是弹了回来，而且弹得还不远，就在禁区里！

　　而戈麦斯已经失去了重心和位置，所以现在热刺后卫更紧张了。

　　陈英雄和乔尔卢卡在禁区里争抢着他们看好的第二落点。如果乔尔卢卡可以卡住位置，把足球解围出去，那就是一次非常成功的防守。

　　但他能吗？

　　在争头球这一项上，陈英雄可是不怕任何人的。

　　他一开始和乔尔卢卡争夺第二落点的位置，不过是一个假动作而已，骗的乔尔卢卡将全部注意力都放在了和自己争抢落点上，然后他猛地撤力起跳！

　　乔尔卢卡本来正在向他所在的地方挤，没想到陈英雄突然撤力，他顿时就被自己给挤到了，身体一个踉跄，重心全都用在维持身体平衡上，这个时候哪儿还能跳得起来呢？

　　只能眼睁睁看着陈英雄拔地而起！

　　然后在空中毫无干扰地将足球顶进了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　老哈特森尖声高呼起来，他这口气已经憋了二十多分钟了，从比赛开始到现在，终于能够发出来了！

　　这是卫冕冠军的声音！


第二十八章 只谈格策

　　“英雄，英雄！英雄！英雄——！英——雄——！！球进啦！！他为利物浦先拔头筹！！一个漂亮的补射！”

　　电视机里传来解说员的欢呼声，画面上，陈英雄高高跃起，将足球顶进了完全不设防的托特纳姆热刺球门。

　　“这句话已经是老生常谈了，而且也没什么创意。可是每当这种时候，我还是想说——在空中，英雄无敌！”

　　“利物浦在客场取得了领先！英雄的头球优势不仅仅体现在他的身高和头球技术上，还体现在他在此之前的一系列准备动作上——看看他刚才的那个撤力，多么聪明！这是一个真正在用头踢球的人！”

　　“卫冕冠军在客场取得了领先，他们展现了自己身为卫冕冠军的实力！热刺毫无办法！”

　　陈英雄的这个进球，点燃了人们的激情，也给了那些关心支持利物浦的人吃下了一颗定心丸——陈英雄表现正常，那么利物浦就表现正常。

　　※※※

　　当陈英雄进球之后，在利物浦的替补席上，球员们纷纷起身为这个进球欢呼鼓掌。

　　没有首发的格策也在其中。

　　既然是要融入球队，这种事情怎么能够不和全队保持步调一致呢？别人都在庆祝，你就装深沉坐在一边毫无动静？这不是故意找茬吗？赛后让那些无孔不入的媒体们那这件事情来大做文章，利物浦更衣室的团结气氛还要不要了？到时候只怕陈英雄都保不住他。

　　格策不是傻瓜，这道理他很明白。

　　所以虽然没有能够首发出场让他有些郁闷，可他还是为球队的每一次进攻叫好，他开始逐渐地把自己当作利物浦的一员，站在利物浦一员的角度上看待事情，考虑问题。

　　马丁·奥尼尔在教练席上庆祝进球的同时还不忘关注格策，当他看到格策也在和大家一起欢呼庆祝的时候，就笑了起来。

　　格策没有能够首发出场，有人认为是马丁·奥尼尔对格策在社区盾杯中糟糕表现的一种惩罚，也有人说是马丁·奥尼尔对格策失去耐心了。

　　但实际上，马丁·奥尼尔从未对这个天才失去信心。让他替补，只是保护格策的一种方法而已，在他还没有准备好之前，避免格策出现在大众媒体前，避免长时间曝光，有助于让他逃离那些骚扰。

　　之前社区盾杯，其实就不应该让格策首发出场的。当时马丁·奥尼尔没有考虑到那么多，犯了个错误，现在他只能拼命弥补了……

　　※※※

　　陈英雄进球，利物浦领先。这在上赛季是看利物浦比赛的人最经常看到的场面。

　　在上个赛季，很多比赛利物浦就是这么赢下来的——当他们领先之后，他们可以按照自己的节奏从容不迫地比赛，而他们的对手则因为落后变得惊慌失措，不得不临时改变比赛策略，一步错，步步错，最终只能跟着利物浦的节奏走，被利物浦揍得满头是包。

　　所以当陈英雄进球之后，那些围观利物浦，想要找到答案的人都出了口气，有认识轻松的长出一口气，有人则是无奈或者不爽的出了口气。

　　因为尽管比赛还没有结束，但是利物浦已经给出了他们的答案。

　　胜利。

　　在比较难打得联赛第一场比赛中，他们并没有表现出被“卫冕冠军”这个新身份影响的样子来。

　　他们依然很强大，习惯于开场抢攻，率先进球。

　　这还是那支他们熟悉的，惧怕的利物浦。

　　对于利物浦的对手们来说，这绝对不是好消息。

　　难道利物浦就真的没破绽了吗？

　　他们将实现投降了替补席。

　　比赛重新开始之后，格策就回到了自己的位置上，和队友们一起看着场上的比赛。他表情平静，根本看不出他的真实想法。

　　但是……那些心怀不轨的人觉得格策肯定是不愿意做替补的，但如果让他上场呢，他的表现是什么样子的，大家也都知道了……

　　所以，这个德国的超级天才或许会成为稳固的利物浦堡垒内部的定时炸弹？

　　很多人是这么期待着的。

　　※※※

　　利物浦客场打热刺的比赛最终以利物浦在客场2：1击败热刺告终。

　　卫冕冠军也拿到了开门红。

　　陈英雄在比赛中为利物浦首开纪录，打进了新赛季利物浦的第一个联赛入球，他也因为自己出色的表现当选了本场比赛的最佳球员。

　　赛后有记者围住了最佳球员陈英雄。

　　有人问：“英雄，这是利物浦第一次以卫冕冠军的身份参加英超联赛，这个新身份是否会让你们感到压力？”

　　陈英雄摊开手：“怎么可能呢？卫冕冠军？我爱死这个头衔了！你们难道不认为被人称为‘卫冕冠军’是一件很酷又很有面子的事情吗？”

　　他略带兴奋地反问道。

　　一群人面面相觑，然后都觉得自己是问错了人。

　　他们纷纷散去，跑去问其他他们觉得靠谱的利物浦球员了。

　　陈英雄第一次享受到了无人搭理的待遇……

　　他翻了个白眼，转身走掉了。

　　※※※

　　利物浦的客场击败热刺，回应了赛前人们的疑问。这场比赛的胜利是没什么好争论的。

　　但是在赛后的新闻发布会上，记者们还是和马丁·奥尼尔展开了一番唇枪舌战。

　　争论的主题竟然是没上场的格策。

　　这场比赛格策一直在场下，偶尔去热热身，都能引得电视转播给予好几次特写照顾，这样的待遇一般球员可享受不到，全都是因为他是明星球员。

　　不过他并没有获得上场的机会，所以记者们的问题全都是跟格策没上场这件事情有关的。

　　“请问奥尼尔先生，格策一直没有能够获得出场的机会，请问这是否意味着你已经对他失去了耐心？”

　　“没有的事情，我对马里奥充满了信心。”

　　“嘿，马丁，对于格策的表现，你有什么要评价的嘛？”

　　“这场比赛他没有出场，所以我没什么好评价的……”

　　一开始马丁·奥尼尔还停有耐心地回答这些记者的提问，但是当他发现所有问题都和格策有关的时候，他不败烦了。

　　“奥尼尔先生，格策……”

　　他直接打断了这位记者的提问：“对不起，从现在开始一切有关马里奥·格策的问题我都不会回答。我只回答和这场比赛有关的问题。”

　　见他如此不配合，记者们自然不依不饶，非要他说说格策，说说看格策是不是已经失去了信任，或者引进格策是否是一个很糟糕的决定……

　　到最后马丁·奥尼尔直接掀桌而起，转身离开了新闻发布会现场。

　　留下一群记者，大家互相对视了一眼。

　　马丁·奥尼尔如此过激的反应，似乎正说明了格策是困扰利物浦的一道难题。看来大家所想的是正确的，格策就是埋在利物浦里面的一颗定时炸弹，如果不能很好地解决这个问题，本赛季利物浦很有可能就输在格策身上。

　　看来格策这事儿我们得盯紧了……说不定真的能够挖出什么大新闻来……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔以为自己在新闻发布会上拒不回答有关格策的问题，同时提前离场，这事儿就算完了吗？

　　他想错了！

　　大错！

　　特错！

　　当天晚上的很多体育节目，一说到利物浦和托特纳姆热刺的这场比赛，主要谈的不是陈英雄，也不是开门红，而是没上场的格策……

　　“格策今天下午的比赛没有出场，他在场边热了九十分钟的身，也没有获得哪怕一分钟的出场机会……”

　　“利物浦取得了胜利，但是这场胜利再次和格策毫无关系……”

　　“德国天才在利物浦的生活看样子并不愉快，社区盾杯被提前换下，只踢了五十五分钟，这场联赛干脆一分钟比赛都没踢。”

　　“格策似乎遇到了严重的信任危机……马丁·奥尼尔对于我们提问有关格策的问题显得很不耐烦，看得出来他对格策已经失去了耐心，要不然他为什么如此抗拒我们的提问呢？”

　　“有传言说格策的经纪人已经在为德国天才寻找下家了……”

　　……

　　那些针对格策的批评声和各种传闻，不仅没有消停，反而有愈演愈烈的情况，似乎要形成一股风暴了。

　　这风暴不仅袭向马里奥·格策本人，也袭向了利物浦俱乐部。

　　马丁·奥尼尔盯着报纸上那些胡说八道，眉头都快拧成“川”字了。

　　看来自己的做法并没有真的保护到格策啊。

　　不管是怎么做，好像都会将格策抛到风口浪尖中去一样。回应他们的质疑吧，他们断章取义，得出符合他们要求的结果。不回应他们，他们就像现在这样胡搅蛮缠。

　　对付这些橡皮糖一样的媒体，马丁·奥尼尔还真的没什么好办法。

　　和媒体打口水仗他真心不擅长啊……

　　等等？

　　说到口水仗，马丁·奥尼尔突然想到了一个人……

　　怎么把他给忘了呢？

　　这事儿，交给他来处理就好了吧？

　　马丁·奥尼尔越想越觉得这事儿这么做靠谱，他决定等后天球队重新开始训练的时候，找陈英雄好好谈谈，让他保护一下格策，不要让格策再受到那些该死的媒体的纠缠和干扰了。

　　这事儿弄不好，是会影响到全队的！


第二十九章 老子有揍你的自由

　　马丁·奥尼尔还想着等重新回复训练之后找陈英雄谈谈保护格策的问题呢。

　　没想到他已经不用做这件事情了。

　　因为已经有媒体触到了陈英雄的霉头。

　　本来击败了热刺是一件挺让人高兴的事情，大家都很高兴，可是看到媒体的那些言论，顿时就让利物浦的球员有一种吞下了一只苍蝇的感觉，而且这苍蝇还是活得，在你吞它的时候，它在你口腔里嗡嗡嗡的乱撞，一会儿撞到你的上颚，一会儿撞倒你的舌头，就这样不断撞击着，最终被你的舌头翻卷着送入咽部。直到这个时候，你甚至都还能够感觉到还在垂死挣扎的那玩意儿在你喉咙里翻滚着跌入胃部……

　　那真是要多恶心有多恶心了，比吃了一百只嘎嘣脆的死苍蝇都更恶心。

　　谁都看得出来这种言论对利物浦不公平，也对格策不公平。

　　格策连场都没上，就让这些媒体说成了利物浦的不稳定因素，这真是欲加之罪何患无辞啊！

　　尤其是陈英雄格外不爽。

　　他在比赛中为利物浦大进了联赛第一球，帮助球队拿到了三分，还当选了本场比赛的最佳球员，这么一个最佳球员在媒体们眼中就跟空气一样。只有极少数利物浦本地的媒体踢到了他，其他的英格兰媒体全在纠缠于格策的事情上。

　　本来他以为这群孙子就是在社区盾杯结束之后炒作炒作，随着新赛季的开始，这个话题就逐渐不提了。而格策也将在一个比较平和的环境中逐渐融入球队，适应球队。

　　他不需要格策一夜之间就融入球队，反正现在这样，利物浦也能赢球，所以他不着急格策贡献力量。

　　可是现在他觉得如果总让那群媒体瞎哔哔的话，只怕会坏了大事。

　　他是帮助球队打口水战的，怎么能够不知道这些媒体做法的影响呢？

　　※※※

　　格策知道媒体上是怎么评价自己的，虽然他不看英国的新闻，可是总有其他办法可以了解到。

　　要说没压力，那是假的。

　　可是他还能怎么办呢？他觉得自己做的不能再好了，他已经开始和新队友们接触了，尝试和他们聊天，开始逐渐了解这支球队……

　　但是这些都需要时间啊。

　　媒体们却仿佛并不愿意给他时间一样。

　　他发誓，只要自己成功适应了这个新环境之后，他会让所有批评他的人闭嘴的。但问题是他没办法在一夜之间就完全融入球队，这得有一个过程。而在这个过程中，面对媒体的各种声音，他毫无还手之力。

　　他不是那种善于和媒体吵架的球员，他也不是那种喜欢招惹是非的人。

　　这让他在强势的媒体面前显得很软弱可欺。

　　※※※

　　陈英雄看出来格策的心里不舒服，自己既然现在算是他的“监护人”，就要发挥作用。帮助格策融入球队是一个长时间的任务，可不是说格策开始和队友接触之后，就万事大吉了。送佛到西天，他还得继续帮啊，不能扔下不管。

　　正好打完和热刺的比赛，马丁·奥尼尔宣布全队放假一天。赛季之初赛程不算紧凑，所以还能有这么奢侈的全天假期。再往后可就没这么好的条件了，英格兰球队赛程之密集是世界公认的。因为他们国内游两个杯赛，而且是二十支球队，不像有些地方的联赛只有十八支甚至是十六支。赛事太多，时间有限，就只能尽量一周双赛一周三赛了。英超在没有冬歇期，在比其他欧洲主流联赛开赛早半个月的情况下，还有那么多频繁的一周双赛，可见英超联赛的赛程了。

　　陈英雄决定趁着这个一天假期的机会，带格策上街逛逛，购购物吃吃饭什么得。这也是让格策增加对陌生人接触的机会，锻炼他的英语听力和表达能力。

　　陈英雄可不是那种学院派的老师，如何教育一个人，他只会按照自己的方式来。

　　他是那种只看结果不看过程的人，只要结果有用，过程就是上到山下火海他也不在乎——反正又不是他上刀山下火海。

　　所以其实陈英雄不算是一个合格的“老师”。但是对付格策这种人，陈英雄这种激烈的手段，或许才更有用……

　　格策是属牙膏的，必须有人挤。挤完了，看起来是没东西了，其实还是可以挤一挤的，挤出来的牙膏最起码可以让一个人再用四五次……

　　陈英雄这样的人就特别适合来挤牙膏皮。

　　两个人跑去超市逛了半天，买了很多他们都需要的日用品，比如什么洗发水啊、洗衣液啊、牙膏牙刷、毛巾、卫生纸，还有各种吃的……

　　这一幕落在了那些跟踪两个人的狗仔队眼中，总是觉得不对劲。

　　出现在这种场景里的，难道不应该是一男和一女吗？

　　就差牵手了……

　　他们俩真的没一腿？

　　※※※

　　就这样，陈英雄和格策在媒体们的一路跟踪下，旁若无人的一起购物，一起吃饭。

　　等到了傍晚才回到自己的家。

　　然后两个人在家门口被记者们堵住了。

　　马丁·奥尼尔严禁自己的球员们在媒体面前谈论格策，也不让格策接受采访，更不让媒体们接触到格策。不过上有政策，下有对策嘛。你不让我们在俱乐部接触格策，那我们就跑到陈英雄的家门口去采访格策好了。难不成你俱乐部还能管到球员私生活？

　　记者们上去当然不是问“请问英雄你和格策是一对基佬吗”这样愚蠢的问题的。

　　陈英雄现在已经在英格兰媒体界中杀出了赫赫威名，所有人都知道陈英雄是敢召开新闻发布会就为了专门骂记者的，也知道他真的敢让自己的律师团队和诽谤他的媒体打官司死磕，不公开道歉，不赔钱休想罢休。

　　所以媒体们其实不是去找陈英雄麻烦的，他们只是去问格策一些问题。

　　但是当时问的人有些多，现场有些混乱，大家七嘴八舌的，声音又很大，搞的好像他们捉奸在床了一样。

　　“马里奥，你在利物浦过的还习惯吗？”

　　“格策，格策，请你回答我的问题——你当初选择转会利物浦是否正确？”

　　“没有表现出和自己身价以及名声相符的能力来，你现在是否感觉到了压力？”

　　“在利物浦和多特蒙德有什么不同的感受吗？”

　　……

　　这么多人一起涌上来，把格策吓得退后了一步，差点就被绊倒了。

　　就在这个时候，陈英雄横身挡在了格策的前面，然后表情不善地看着眼前的记者们。

　　众多记者本来追问正酣，突然感到眼前一黑，定睛一看，映入眼帘的是陈英雄那张神情不善的脸。

　　“你们说这么多屁话，马里奥又听不懂。”他黑着脸对那些记者说。

　　“呃……”

　　一群记者先是一愣，接着有人高呼了一句。

　　陈英雄挖着耳朵：“对不起，我没听懂你在说什么。”

　　他不是装的，因为他真的没听懂对方喊了什么，英语不像英语，像是……

　　“我是说我提问用的是德语！”那位记者反应过来重新用英语解释道。

　　陈英雄摊手：“你看，你说的德语连我都听不明白，马里奥就更听不明白了！”

　　他这是胡搅蛮缠。

　　记者们也反应过来了。

　　他们不和陈英雄纠缠那么多，谁都知道陈英雄不好对付，他们只是隔着陈英雄冲他身后的马里奥·格策叫嚷着提问。

　　不仅仅是叫还往前挤，就跟抢便宜货一样。

　　陈英雄恼了，双臂张开，然后发力往前一推，在他身前双手范围内，触手可及的五个人就全都被他推倒在地！

　　他这一下子，把其他的记者们也吓了一跳。

　　一群人顿时停止了纠缠格策，愣愣地看着铁塔一样横在自己面前的陈英雄。

　　“妈的，给你们好脸色，你们还他妈的给我拽起来了啊！也不看看你们是在谁的家门口？滚！要不然老子报警！就说你们私闯民宅！”

　　说完陈英雄还冲着正在拍照摄像的记者们的镜头竖起了中指。

　　“我们……我们有采访的自由！这是一个讲究新闻自由的国度！！”

　　被陈英雄推倒在地的记者倒也不起来了，就躺在地上举手嘶吼着。

　　“在我面前，你们没有采访的自由！”说完他扬起了拳头，“信不信在这个自由的国度，老子还有揍你这个白痴的自由？”

　　那个记者看到陈英雄扬起了砂钵大的拳头，本来叫的真凶，马上就不叫了，只是架起双手，挡在了自己脸前头上的。

　　陈英雄见他这副样子，哼了一声把拳头放了下来：“别人怕你们这群捂脸之王，老子可不怕！给你们说，趁早滚！别以为你们的那点心思我不知道，我告诉你们，以后再让我们看到你们动这种歪心思，老子就打一次！动一次，打一次！动一次，打一次！动次打次！动次打次！我也不怕你们在报纸上乱说，人在昨天在看，总有一天要遭报应的你们！滚！”

　　在场的记者们都是见识过陈英雄发起飙来究竟有多恐怖，自然也不敢真的拿自己的肉身凡胎来测试陈英雄的雷霆之怒。要知道陈英雄是一个二逼啊，你跟二逼叫什么道理啊？他真的发起狂来，可不管三期二十七你，将你揍一顿，你倒是可以提出控告，可是你也得先挨一顿揍不是？

　　这太划不来了，自己皮娇肉嫩的，挨一顿打太不值当了。

　　见陈英雄让他们滚，他们也不敢耽搁，生怕陈英雄背信弃义，不等他们滚就真的扑上来……

　　于是大家纷纷撤了——也不是真的撤，就是躲到了马路对面，然后摄像机和照相机镜头依然对着陈英雄的房子。

　　倒在地上的记者倒是更像是“滚”——连滚带爬地从地上跑到了马路对面。然后惊魂未定地痛斥起陈英雄来了。

　　“这个人怎么这么没素质啊？”

　　“我真不知道这样的人要怎么给崇拜他的无数青少年做榜样！”

　　“简直就是地痞流氓！利物浦这百年豪门的声誉就因为他而受到了影响！”

　　“利物浦支持啊！利物浦支持……”

　　正骂着呢，街对面的陈英雄出了自己的院门，往马路这边走了两步，一群人马上噤若寒喧。

　　陈英雄朝他们甩了两根中指，终于放过了他们，转身走回了自己的院子。

　　有记者在他身后啐了一口，但是也不知道该说什么了。

　　对这个流氓，他们这群自诩君子的人似乎还真没什么太好的办法……


第三十章 道个歉又不会死

　　陈英雄在前面大战群妓……哦不，是群记的时候，格策就在他的身后，看着他挺身而出，看着他推倒了最靠前的几个记者，看着他冲那些记者扬起拳头，也看着他吓得记者们退避三舍，逃到了马路对面。

　　当陈英雄转身走过来的时候，他皱着眉头问陈英雄：“你不怕得罪他们吗？”

　　“有什么好怕的？”陈英雄耸肩，一脸满不在乎的表情。“我给你说，马里奥。记者们就是一群贱人，他们对你是什么态度，关键取决于你的表现怎么样。如果你表现不好，就算你平时对他们再和颜悦色，他们也不会给你好脸色看的。一旦你表现好起来了，就算你像我这样……”他摆出一副黑脸的吓人表情来。“他们也会上来舔你脚趾的。”

　　陈英雄说的很偏激，但是仔细想想，也不是全无道理的，尤其是配合他的经历来看，更是如此。

　　陈英雄和媒体之间的关系一直都谈不上融洽，不知道多少媒体憋着劲要找他麻烦呢。

　　可是当他表现的足够好之后，这些媒体一样不停给他戴高帽，口颂赞歌。那些词要多肉麻有多肉麻了。

　　所以陈英雄根本没把媒体们当回事。

　　他的表现也根本不用媒体们来承认，有胜利和冠军还不够吗？

　　格策听到陈英雄的这番话之后，低着头沉默不语。

　　他和陈英雄完全不是一种性格的人，陈英雄的做派他学不来，也不适合他。

　　不过有一天他很清楚，那就是陈英雄帮他解了围，所以这声谢谢还是要说的。

　　“谢谢你，英雄。”格策对他笑道。

　　陈英雄拍了拍格策的肩膀：“别把那些媒体的话放在心上，当你表现足够好的时候，你就可以随便抽那群贱人的脸了，马里奥。”

　　格策点了点头，虽然他不愿意没事就抽别人的脸，但是他也确信如果自己表现出色的话，今天所面对的麻烦都将烟消云散。

　　所以症结还是在比赛的表现上……

　　两个人说着走进了屋子，将大门关上，让那群拍照的记者们拍无可拍。

　　※※※

　　第二天，马丁·奥尼尔还是将陈英雄单独叫到了他的办公室里。因为他看了那些报道，把陈英雄描述的非常混蛋，简直就是如果不抓起来就不足以平民愤了。

　　他担心陈英雄保护格策把自己也搭进去了，那就太划不来了。

　　他觉得自己有必要给陈英雄说说。

　　“你昨天和记者发生冲突了，英雄？”见到陈英雄之后他问道。

　　陈英雄也没隐瞒——这根本没什么好隐瞒的，媒体都报道了，主教练怎么可能不知道？更何况陈英雄也不觉得这是什么丢人的事情。他点了点头：“有一群不知道哪儿来的记者非要来骚扰马里奥，让我给赶出去了。”

　　“我知道你是在帮助马里奥，不过……有些时候，你也要注意方式方法嘛，英雄。你这方式太过激了点吧？还是心平气和给他们讲道理……”

　　陈英雄笑了：“老板，你对记者讲道理，他们对你耍无赖。讲道理有什么用呢？看我昨天吓唬了他们一顿，他们今天就老实了。”

　　今天训练结束之后，倒是没有媒体骚扰格策了。

　　不过要说老实嘛，那也不对……

　　“哪里老实了？那几个被你推倒在地的记者非说他们受了伤，要你赔礼道歉，否则就把你告上法庭……”

　　是的，对格策是老实了，但是将火力转都转移到了陈英雄的身上。

　　陈英雄真不愧是做MT的，这吸收仇恨的能力杠杠的。一群记者对格策的注意力就这样被他牢牢吸在了自己身上。

　　“没事，那就赔礼道歉呗。”

　　陈英雄的话却让奥尼尔愣了一下——他原本以为陈英雄听到对方的这个要求之后，会暴跳如雷，然后发誓要和媒体们死磕到底。

　　这才符合陈英雄的性格和形象啊。

　　怎么突然转性了？

　　难道是因为要做队长，再加上照顾格策的这段时间，培养出了他的责任感，让他更成熟了？

　　但陈英雄既然愿意赔礼道歉，那自然是最好了。和这群记者继续纠缠下去，反而不利于球队备战了。

　　哪个主教练也不希望自己的球队和球员成天处于舆论的风口浪尖。

　　※※※

　　那些记者在自己的媒体上叫嚣要让陈英雄赔礼道歉，否则这事儿不算完。所以这件事情很多人都知道了。

　　就连陈英雄的队友们都有所耳闻。如今又看到陈英雄被马丁·奥尼尔叫去办公室面谈，自然都知道肯定是因为这事儿。

　　所以当陈英雄从马丁·奥尼尔的办公室里出来，回到更衣室的时候，发现大家都还没走。

　　苏亚雷斯看到陈英雄进来，就上前一步问道：“老板找你什么事儿，英雄？”

　　“能有什么事？没什么事……”陈英雄却不想说实话。

　　“是不是要让你给那些狗屁媒体道歉？”斯科特尔追问道。

　　陈英雄看着一群队友们，他们眼神中的关切他看得出来。真不愧是一起共事了三个赛季的战友们！

　　他感谢大家对他的关心，不过这事儿和他们无关。

　　他点了点头，用很不在乎的语气说道：“那就道歉呗。”

　　“咦？”

　　“啊？”

　　大家都愣住了。

　　就连格策也愣了一下。他昨天见陈英雄在院子门口那么生猛，可绝对不像是一个肯轻易服软的人啊，怎么说道歉就道歉了？

　　“这不像你的风格啊，英雄！”

　　“凭什么你要道歉，英雄？分明是他们纠缠马里奥在先，再有新闻自由，也不能这么做啊！”

　　大家纷纷为陈英雄打抱不平。

　　就连格策也觉得让陈英雄替自己背黑锅，不合适，他站出来想要说什么，但是就在他在内心组织词语的时候，陈英雄却挥了挥手，打断了大家的七嘴八舌。

　　“赔礼道歉一下又不会死人，没事儿，你们就不用担心我了！”

　　说完，他叫上格策：“走了，马里奥，回家！”

　　看着陈英雄和格策离去的背影，杰拉德皱着眉头，不知道在想什么。

　　雷纳走上来：“难道是这段时间以第三队长身份和格策相处，让他更成熟了？”

　　杰拉德真的很想点头，可是却总觉得没这么简单。

　　陈英雄怎么可能是如此轻易服输的人呢？尤其是对上了他最讨厌的记者……

　　哎呀，只希望他不要捅出更大的篓子来就好了……

　　虽然说，现在仇恨都在他身上，他确实也保护了格策，可是压力太大的话，说不定就挂了呢？

　　※※※

　　格策跟着陈英雄回家，坐在车上始终一言不发。

　　陈英雄呢，则依然本着锻炼格策听力的目的不停和他说话。

　　说了很多没营养的废话之后，格策突然开口打断了他口若悬河。

　　“对不起，英雄……因为我，让你牵扯进这么大的麻烦……”他显得很自责。

　　想想也是，刚到了一个新球队，什么环境都不熟悉呢，一个人来帮自己了，帮的也是尽心尽职的，虽然他的方法可能有些问题，但也能接受。没想到却因为帮自己而搅进了一潭浑水中，换谁来谁心里都会觉得不好受，感到愧疚的。

　　“嗨，别把这事儿放在心上。”陈英雄满不在乎地摆了摆手。

　　“但是你真的要向他们道歉吗？”

　　“道啊，为什么不道？多好的机会啊！”陈英雄的嘴角扯出一丝冷笑。

　　格策则看得一头雾水——怎么好像陈英雄对于道歉这事儿很高兴很迫不及待的样子？

　　※※※

　　陈英雄走了之后，马丁·奥尼尔越想越觉得奇怪，陈英雄怎么就能够这么顺利的答应下来呢？他本来还准备了一肚子话，想要安抚和劝慰陈英雄的，让他暂时向媒体低低头，把这事儿揭过去就算完了。

　　性格太强硬，太刚烈了不算什么好事，因为刚烈多了，就会最终变成“肛裂”……

　　哪想到陈英雄竟然肯如此配合，让他都有些不敢相信。

　　陈英雄向媒体道歉的日子就在明天，明天星期三，有一个例行的新闻发布会。一般来说都是主教练和一名球员出席，记者们既有问题问主教练，也有问题问球员。

　　奥尼尔打算把陈英雄带上，正好顺便就道歉了。

　　不过为什么他总觉得陈英雄答应道歉这事儿里始终透着一股阴谋的味道呢？

　　唉，希望自己是想太多了吧……

　　※※※

　　第二天星期三，对于很多人来说，这是一个普通的日子。可是对于聚集在利物浦梅尔伍德基地的新闻发布会大厅中的记者们来说，这是一个大日子。

　　这是一个让他们扬眉吐气的大日子！

　　就在今天早些时候，利物浦官方俱乐部向他们确认了，陈英雄会出现在新闻发布会上，向被他呵斥过，被他推搡倒地的记者们正式道歉！

　　哎呀呀！陈英雄那个桀骜不驯，难以驯服的人，竟然也有今天！竟然也会向我们低头了！

　　一时间，大家就觉得他们比陈英雄的身形更高大了，纷纷憧憬着陈英雄在他们面前低着头低声下气的道歉，就仿佛蝼蚁一般。

　　一个个都满足的不得了，就跟刚刚和一位美女来了一发一样。

　　大家都很清楚，陈英雄自从出道以来，可有一次向媒体低头了的？一次都没有！

　　所以这件事情意义之重大，让今天来参加利物浦例行新闻发布会的媒体都多了不少。按理说这种例行新闻发布会上往往是没什么料得，来的记者也都不多，除了利物浦官网的记者，就是利物浦当地几家媒体的记者了。

　　可是今天，竟然将宽敞的大厅挤了个水泄不通。

　　所有人都在一边议论，一边等待主角登场。

　　当马丁·奥尼尔带着陈英雄一起走进来的时候，议论声瞬间消失了。

　　所有人都扭头或者抬头盯着走进来的陈英雄，想要从他的脸上找到哪怕一丝愧疚和沮丧的神情。他们以为陈英雄被迫向媒体道歉，这得都是吃了多大的亏啊，以他的脾气，不沮丧那是不可能的……

　　如果既能让他俯首称臣，还能看到他痛苦的表情，岂不是享受？

　　但是让他们失望了，陈英雄一脸面无表情。


第三十一章 谢谢大家这么配合

　　陈英雄在新闻发布会大厅外面就听到那些记者们的议论声，他们的声音很大，自己也能够听清楚。

　　虽然因为人太多了，一句完整的话还听不出来，可是关键词他还是听得到的。

　　什么“那个混蛋”“低头认错”“活该”“哈哈哈”“爽”……这类的词汇不绝于耳，就算听不出一句完整的话来那又怎么样？这还需要听个完整版的吗？

　　马丁·奥尼尔自然也听到了，他瞥了一眼陈英雄，见这小子脸上毫无表情，也拿不准陈英雄究竟是什么想法了……

　　他带头推门进去，陈英雄跟着他走上了台。

　　伴随着他们两个的出现，现场的声音顿时全都消失了，所有人扭头看着他们两个人。

　　陈英雄在台子上看着下面的记者们，他能够从那些人的眼神中看出得意和激动。

　　他知道那些人想要看自己出丑，他才不会让那群人如愿以偿呢，所以他面无表情地跟着马丁·奥尼尔走到位置前，在他旁边坐了下来。

　　等落座之后，陈英雄看了眼他面前的台子，那上面已经堆满了各式各样的话筒、录音笔，和开着的手机。

　　而且大部分都放到了他的面前。

　　马丁·奥尼尔和他对视了一眼。

　　这个新闻发布会要怎么开始呢？

　　说我们是来专门给你们道歉的吗？马丁·奥尼尔对媒体很厌恶，所以他觉得这么做有些太折损利物浦的面子了。

　　那扯一些废话？

　　正想着呢，陈英雄已经先开口了。

　　“我知道你们来这里是做什么的，你们也知道我来这里是做什么的。我就不浪费彼此的时间了，反正话说完了我就走。”

　　陈英雄开门见山。

　　下面的记者们顿时心中兴奋：终于来了！听他说话这语气，就知道心里头不爽……该！活该！让你和我们对着干！

　　大家都只是面露欣喜之色，却没有一个人吭声。

　　※※※

　　陈英雄的视线在下面的记者们脸上扫过，不少人脸上的表情变化他可都看在眼里的。他还注意到坐在最前排的即为记者不是头上缠着绷带，就是吊着胳膊的，还有人夸张地给自己的右脚打了个石膏，拐杖就靠在他的身边座位上。

　　显然，这些都是被他那天推倒在地的人。但陈英雄才不相信他退了一把，这群人就头破血流缺胳膊断腿了。他要是有也不用踢球了，直接跑去打拳击和无限制格斗吧，世界拳王金腰带早就是他的囊中之物了。

　　这分明就是做给他看的。

　　“不过在我说话之前，让我先放个东西给大家看。”

　　他说完，朝着利物浦新闻官点了点头。

　　新闻官心领神会，按动投影仪的遥控开关，就在台子旁边的白色屏幕上便出现了一段视频画面。

　　所有凡是参加了那天围攻陈英雄和格策的记者都很眼熟，那正是他们那天的场面！但是角度和他们第一人称视角不同，是从陈英雄和格策的身后拍过来的，或者说是从院子中拍来的，而且角度有些高，算是俯看。

　　“这是我家房门外的防盗摄像机拍到的画面。”陈英雄指了指身边的大屏幕。“我本来是拿来防贼的……”

　　这次他说的是真话，虽然他曾经两次利用副本造假视频来充当证据，可这次是真的。

　　他确实是在家中装了多台防盗摄像机，不仅仅是在大门口，在院子中有，在家中也有。

　　目的也正如他所说的那样，是用来防贼的。

　　很多球星都有自己出去比赛了，因为家中无人，而失窃的经历。丢掉了钱财都还算好了，这些东西还能赚回来。可是丢掉了他们的奖杯奖牌，那可就亏大了，这些东西是无价之宝，象征着他们曾经获得的荣誉，同时也是他们美好的一段回忆。

　　陈英雄的奖杯多得需要专门准备一个荣誉室，可见他的奖杯奖牌有多少，各式各样的，玲琅满目，堆满了一整个房间的四面墙。他可不愿意这些将被被贼娃子偷去。正好卡布列拉是保镖，安装这种东西对她来说就是本职工作，所以去买了一些设备，亲自装上，在弄了一套监视器设备，一个简单但是有效的家庭防盗监视系统就成了。

　　陈英雄没想到这东西有朝一日还能拿来防狗仔，真是防火防盗防记者啊……

　　视频播放着，可以听到当时的环境很嘈杂，记者们纷纷往前挤，举着话筒、扛着摄像机，最终嚷嚷着，想要挤进来。

　　而格策和陈英雄正好就在院门里面——所谓的院门不是诸位以为的那种高墙大院的铁门。这里必须要简单向大家介绍一下陈英雄这套带连个花园的“豪宅”。两个花园，一个是屋前花园，一个是后屋花园。

　　屋前花园很小，就是从路边到陈英雄房子之间的那片草坪空地，用白色的低矮木质栅栏，以及一圈被修建的和栅栏一般高的灌木丛围了起来而已。从这点来看，大家就知道为什么陈英雄要搞那一套防盗系统了吧？对于有心得小偷来说，这完全算得上是不设防……而且老外也没有中国人那样给自家装金属防盗门和金属防盗窗网的习惯。因此富人区的治安全靠这里的警察和保安。

　　屋后有一个大花园，一直延伸到海滩，面积非常大，那里是陈英雄举办各种派对的地方。

　　在前院的栅栏中间有一个同样是木质的小门，只有简单的上锁手段，如果想要翻的话，很容易就翻过来了。

　　现在陈英雄和格策就在这道门这里，他们身后是自家房子，前面则是汹涌如海潮的人群。

　　一边看，陈英雄一边讲：“我和马里奥购物回家，在门口被你们堵住了。你们非要采访马里奥，他不回答问题就让他进门，还试图闯入我家私宅院落……”

　　下面的记者们看着监视器画面，听着陈英雄的话，突然就觉得不对劲——这是要道歉的台词吗？不对啊！

　　有些记者们就把视线从屏幕上挪到了旁边的陈英雄脸上。

　　却发现陈英雄正冲着他们在笑！

　　很多人当时就被吓了一跳！

　　※※※

　　“如果我没记错的话，你们是记者吧？我请大家给我解解惑……英国有哪条法律规定记者可以未经主人允许擅自闯入他人住宅的？你们是警察吗？就算是警察也得有个叫做‘搜查证’的东西吧？啊？！”

　　微笑着的陈英雄突然提高了音量，将不少人吓得身体一哆嗦。

　　“记者就了不起啊？记者就可以随便闯人家还逼着别人接受采访啊？你们有采访的自由，我他妈难道就没有拒绝采访的自由？逮捕人都还要说一句‘你有权保持沉默’呢！怎么，到了你们这里，老子连保持沉默的权力都没有了？”

　　陈英雄突然站起身来，指着记者大骂。

　　他一米九六的身高，加之本来就站在高台上，顿时就给不少人造成了心理压力，觉得陈英雄好像一座小山那么高……

　　他指了指台下那几个裹得跟粽子的记者说：“推你们怎么了？推你们怎么了？我正考虑买把枪放家里呢，下次你们再来，就他妈不是把你们推倒在地那么简单了！老子让你们一枪崩了你们就说你们是冒充记者入室抢劫的，你们这群贱人信不信？”

　　那几个诈伤的记者顿时感到后背心都湿透了——不知道为什么，别人说这话，他们只当这人说大话，可是陈英雄说这话，他们却很想相信……因为陈英雄二啊，谁知道他会做出什么事情来呢？

　　和巴洛特利关系好的人脑子都有些不太正常……他们可不敢把自己的性命赌在一个神经病人身上。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔看到现在已经目瞪口呆了——不是说好了要赔礼道歉的吗？

　　是不是哪里出问题了……不对！

　　这才是正常的陈英雄啊！

　　这才是他应该有的表现啊！

　　※※※

　　“什么狗屁无冕之王？别人怕你们，老子可不怕！是不是还没被老子收拾够啊？不要紧，老子有的是办法收拾你们这群贱人！我现在最后给你们说一遍，如果你们不停止这种骚扰马里奥·格策的行为，老子就已私闯名宅的名义起诉你们！我的律师团正愁没事儿做呢，放心他们会好好陪你们玩的！”

　　陈英雄说完，乜视台下那群已经如坐针毡，因为和自己预想的完全不对而不知所措的记者们。

　　“你们还有脸让我道歉？你们脑子里没进屎吧？这种无耻的话也说的出口？应该是我要求你们道歉，混蛋们！”

　　想让我给你们道歉，做梦去吧？老子道个锤子歉！

　　想看我笑话？

　　看看如今是谁看谁笑话！

　　骂完之后，他唱出一口气，一脸享受地说：“这下爽了！多谢你们送上门来啊！谢谢大家这么配合啊！”

　　然后他挥了挥手，脸上带着心满意足的笑容离开了新闻发布会现场。

　　留下一群目瞪口呆的记者，和捂着脸不知道该如何收拾这残局的马丁·奥尼尔……早知道就不让英雄来道歉了！我提什么赔礼道歉嘛，我真是……我真是……自找苦吃！


第三十二章 办法虽糙，效果好

　　陈英雄威胁记者们如果不停止对格策的继续纠缠，他就要起诉那些人私闯民宅。

　　在欧美，私人财产是神圣不可侵犯的，那么私宅作为个人财产，自然也是不可侵犯的。有人擅闯，那就是侵犯了个人的财产。

　　在英国虽然是禁枪的，但是可以拥有猎枪，只是需要强制注册。因此如果你私自闯入别人的屋子，那么房屋的主人是可以用合法拥有的散弹猎枪将你轰成渣渣的……

　　而且这事儿警察来了还等帮着你说话。

　　就算不用枪，那群记者被陈英雄打了也是白挨的。陈英雄是在保护自己的此人财产。因为记者们说自己是进去采访的，但是谁能证明他们进去之后就一定会采访？就算百分之九十九的记者真的是想采访格策，如果有百分之一的人是别有所图，混进记者群体当中进了屋子的，岂不是引狼入室了？

　　陈英雄打记者的理由十分充分。

　　记者们坏就坏在了他们试图跟着两个人进入陈英雄家的院子……这给了陈英雄堂而皇之揍他们的理由。

　　所以当陈英雄用“私闯民宅”来指责记者们的时候，没有一个人还能够吭声。

　　他们确实理亏。这事儿就算最终闹到法庭上去，也是他们记者的错。

　　最重要的是，陈英雄能够拿出强有力的证据，就是自己家门口的那段监控录像。

　　这足以证明是记者们强行闯入，而陈英雄推搡记者也只是正当防卫，而且和拿枪崩他们比起来，只是把他们推倒在地，确实是便宜了他们。

　　正是因为这知道其中的因果，当陈英雄嘲讽完记者们，离开新闻发布会现场的时候，记者们竟然没有一个人表示愤怒和抗议。

　　他们都被陈英雄的话给吓住了。

　　继续关注格策，就会被陈英雄告上法庭。他们知道陈英雄这不是在开玩笑，之前很多次事情都证明了陈英雄告记者，那是有传统的，反正也不需要他亲自出面，他的经纪人德库拉就是一个很难缠的角色了，另外还有一大帮律师……这些他养的律师，可以帮他打赢一切官司。

　　陈英雄自己可以踢球赚钱，不受影响。记者们如果被拖入官司旋涡中，只怕就无暇工作了……

　　打官司对于记者们来说很划不来。

　　有人说，打官司不也是提升自己名气的方法吗？和陈英雄打官司，那也是资本啊……

　　这话对于其他明星管用，对于陈英雄不管用。因为陈英雄经常和人打官司，所以和他打官司也就不是什么稀罕事儿了。又因为和他打过官司的人多——他经常一告就告一群，所谓物以稀为贵……满大街都是和陈英雄打过官司的人，这点破事儿有什么好值得吹嘘的呢？

　　所以记者们对于拿和陈英雄打官司来博取名声都是不屑的，一方面没效果，另外一方面还可能被人说“这人竟然靠和陈英雄打官司来赚取眼球”，对于记者们来说，这就是侮辱了。

　　他们是不会答应的。

　　所以他们不想和陈英雄打官司。

　　马丁·奥尼尔看着下面沉默了的记者，估计这群人也没什么心思搭理自己了，所以他很明智地站起身来，然后对大家说：“今天得例行新闻发布会到此为止，谢谢大家的参与，再见。”

　　※※※

　　大家都很关系陈英雄究竟有没有给记者们道歉，陈英雄一回到更衣室里，就被队友们围了起来，众人七嘴八舌地问他在新闻发布会上的事情。

　　“问题解决了，他们不会再来骚扰你了，马里奥。”陈英雄先对格策说，然后转身对大家说：“你们真的以为我要给那群婊子养的道歉？”

　　众人一愣，随后都大笑起来。

　　是的，他们怎么把这事儿忘了呢？陈英雄怎么可能真的会给记者们道歉？他可是和记者们势不两立的人物啊！

　　“那你去干什么了，英雄？”斯科特尔问。

　　“我把他们都狠狠地干了一遍！最后还特别感谢他们专门赶过来让我干他们！”陈英雄攥着拳头挥了挥。

　　“哈哈哈！”

　　一群人又笑了起来。

　　雷纳在旁边捂脸，杰拉德倒是笑了：“你瞧，何塞。我就知道是这样，只有这样才对。这才是英雄。”

　　“我还以为他会因为帮助马里奥而变得成熟一点……”雷纳喃喃道。

　　“他确实成熟了，但他是用自己的方式成熟的，何塞。”

　　“唉唉……”雷纳叹了口气，陈英雄的世界，他也理解不了。

　　※※※

　　回家的车上，格策对陈英雄说谢谢。

　　陈英雄却挥了挥手：“你要真是感谢我的话……你以后在比赛中多给我传几个好球，让我多进几个球，就行了！”

　　这倒是格策擅长的，他笑了：“这个没问题。”

　　陈英雄右手开车，伸出左手：“一言为定。”

　　格策伸出右手击了一下掌：“一言为定！”

　　两个人击掌之后，沉默了一会儿，格策突然又问道：“但是你真的不怕那些记者……”

　　“不怕。”陈英雄摇头。“我要是怕他们的话，我早被他们弄死无数次了。再说了，一帮只会动嘴皮子用嘴打炮的人，有什么好怕的？战斗力都是五的渣渣！”

　　格策不是很能理解“战斗力都是五的渣渣”是什么意思，但是他知道陈英雄不怕那些人这就足够了。这让他心下稍宽。如果为了帮助自己摆脱记者们的纠缠，却让陈英雄陷入了困境的话，格策是会内疚的。

　　他不希望自己被媒体骚扰，也不希望陈英雄被媒体骚扰。

　　陈英雄瞥了一眼坐在副驾驶席上的格策，看出了德国小子心中隐约的担心。

　　他安慰对方：“没事的，你要是不相信，你就看着。看看那些媒体是什么反应。”

　　※※※

　　虽然陈英雄的做法或许会让那些稳重老成的人很看不惯，认为太胡闹了，一个不慎，就会把自己搭进去。但是这么做的效果真的很好。

　　被陈英雄吓住了的记者果然没有再来骚扰格策了，不仅如此，他们也不再在自己的报纸上提和格策有关的话题了。

　　一切都恢复了平静。格策也放下心来，相信记者们是真的不敢再来骚扰自己，也不会去骚扰纯英雄了，他可以全身心，无忧无虑，没有后顾之忧地把自己的精力都投入到训练中去。

　　在陈英雄看来，这才正常嘛——格策都没上场比赛，你们在这里持续不断的炒作格策做什么？

　　他的这种野蛮粗鲁，毫无美感的做法给格策提供了一个比较轻松的环境，而且通过这事儿呢，利物浦的球员们也对格策产生了更多的接纳感，开始逐渐觉得格策是他们的一员了。因为记者们骚扰了陈英雄和格策，这种时候，身为球队的一员，肯定是要为队友说话的，在同仇敌忾中，这种战友情就慢慢结成了。

　　之前说过的，格策是一个足球上的超级天才，当他把生活中的这些事情摆平之后，当他开始和队友们有了简单的接触，当队友们也开始逐渐接纳他之后，就该轮到他的足球天赋出场了。

　　在训练场上，大家都能够体会到格策的天赋。他的突破，他的传球，他的技巧，确实让英格兰的那些糙哥们叹为观止，不得不服。

　　当他突破了防守他的后卫们之后，就会把足球分到已经几乎无人盯防的陈英雄脚下，然后陈英雄轻松起脚射门成功之后，场上和场边都响起了一片掌声。

　　这掌声可不是送给陈英雄的，而是送给格策的。

　　就连在分队赛中担纲格策对手的后卫斯科特尔都上来摸摸格策的头：“干得好，小子！你的变向突破真厉害，差点让我的膝盖都扭伤了……哈，我开玩笑的，你不用紧张！”

　　杰拉德也对格策竖大拇指：“漂亮的突破，马里奥！”

　　马丁·奥尼尔和助理教练们站在场边，一边鼓掌，脸上一边带着微笑。

　　这是他们想看到的一幕，格策正在毫无障碍地融入球队，整个球队的气氛一片融洽。

　　而这个时候，他就会想到陈英雄推搡记者，把事情闹大，记者们非要他道歉，不到钱就不善罢甘休……或许这正是陈英雄所希望的，因为这样反而棒了他们利物浦天大的一个忙。

　　利用来自外部的威胁帮助促进球队接纳格策，也促使格策加快了融入球队的脚步……

　　看来打口水仗、心理战什么的，自己还真的不如那小子……

　　※※※

　　大家都在纷纷夸奖格策，倒是把进球功臣陈英雄晾在一边了。

　　陈英雄在前面很无奈地摊开了手，翻了个白眼。明明是他进了球，怎么大家都在夸奖格策。

　　哎呀呀，似乎帮助的人抢走了自己的风头啊！

　　苏亚雷斯上来嘲笑他：“现在你知道我以前在场上的感受了吧？活该！你也有今天啊，英雄！”

　　陈英雄朝他竖了个中指，然后继续看着被队友们簇拥起来的格策。

　　不过……

　　看着格策在大家的表扬下，脸上绽放出来的笑容，陈英雄也忍不住跟着笑了。

　　总算是有点效果了嘛……


第三十三章 时机成熟否

　　格策开始逐渐融入球队了，马丁·奥尼尔就放心了。

　　联赛第二轮，利物浦将回到自己的主场，在安菲尔德球场迎战斯托克城。

　　这是一场对于利物浦来说没什么悬念的比赛。

　　唯一的悬念或许是格策是否能够在比赛中获得出场的机会。上一轮联赛，格策一分钟比赛时间都没捞到。

　　所以才引起了赛后媒体们的猜测。

　　马丁·奥尼尔却并不打算让格策出场，他打算继续让格策坐在替补席上，先在替补席上好好感受一下英超的气氛，同时也算是给最近的“格策问题”降降温。

　　为了避免格策有什么想法，他还专门去找了格策谈谈话，告诉他自己的打算，让他不要有太多的私心杂念什么的，安心训练，等他准备好，并且在训练场上表现出来之后，自己自然会看到的，那个时候就会让他出场比赛了。

　　这是马丁·奥尼尔和其它大多数主教练不同的地方了。

　　他是一个善于和球员交流的人，他没什么名帅的架子，这或许和他从未真正成为过名帅有关。反正他不想有些主教练把架子端得很大——老子的话就是圣旨，你听也要听，你不听也要听！

　　况且，和陈英雄在一起共事了两个赛季，他就算有脾气都给磨没了。所以现在他不管对方是谁，都很能放下身段，耐心地和球员交谈解释，打消他们心中的疑虑。

　　其实这样的交流沟通方法才是正确的，才能让球队内部和谐。

　　不过说的简单，能够做到的又有几个人呢？人嘛，总是有脾气的，你对我不客气，我为什么还要对你客气呢？你给我甩脸色，我肯定也要让你瞧瞧主教练的手段……这么一来二去，关系自然破坏殆尽。

　　马丁·奥尼尔的名气不算太大，在世界范围内，远算不上是名帅。

　　可是正因为这样，他才足够低调和谦逊，这样的人才是最适合利物浦这支球队的主教练。

　　不得不说，尼昂的眼光很准，挑的人也挑的好。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔信奉只要沟通，就没什么问题是解决不了的。

　　果然，当他把自己的想法给格策解释之后，格策也表示了理解。他也确实觉得自己还不熟悉英格兰足球，或许在替补席上再看看，多观察观察，会让他加深对这个国家足球的认识。

　　格策不担心自己会因此彻底沦为替补，只要让他上场，当他准备好了，他就坚信自己会把握住机会的，到那时，他就绝对不可能再成为替补了！

　　马丁·奥尼尔对格策的表现很满意。

　　在和斯托克城队的比赛前，他先是在队内宣布了首发名单，格策继续在替补名单中，已经有人扭头去看他了，似乎是觉得格策在训练中表现很好，却没有首发，让他们感到吃惊。

　　这情况以前可是没出现的，以前格策是否首发出场，大多数利物浦球员是不关心的。因为很多人都没觉得格策是自己人。

　　现在不一样了，随着陈英雄的帮助，格策自己的主动，以及记者们的那件事情，越来越多的利物浦球员将他看做是自己的一员了。

　　自然也就更多的人开始关心格策勒。

　　听说他没首发，就有人表示了关心和惊讶。

　　在大家的注视下，格策表情平静，看起来一点也没有因为无法首发出场，而遭到什么打击。

　　大家见格策自己都没什么意见，他们自己更没意见了。

　　比赛当天，首发名单被公布出去之后，媒体们还是关注了一下格策继续替补这件事情。

　　虽然陈英雄不逊于他们继续骚扰格策，可是正常的评论总还是可以的。

　　格策依然替补，这似乎更坚定了诸位记者心中疑惑。

　　虽然陈英雄不让他们说，可是阻止不了人家想。

　　人家怎么想，陈英雄可管不着，他总不可能跑到别人脑子里去把他们的大脑都搅成豆腐脑吧？

　　他们听说格策在训练中的表现已经有所起色了，那么现在就不是格策的问题了，而是马丁·奥尼尔的问题了……马丁·奥尼尔为什么坚持不用格策呢？是因为他对格策有什么偏见吗？这可真是值得我们探寻探寻……

　　※※※

　　格策没有出场，所以媒体们的心思还是在格策身上，这是因为这场比赛本身没什么悬念，也没什么好说的，无非就是利物浦再次获胜，陈英雄大开杀戒……

　　这些东西在上个赛季大家都报烦了，一点新鲜感都没有。

　　所以他们才会那么关注格策呢，因为格策是这支利物浦当中一个此前从未出现过的事情，值得他们跟踪关注。

　　利物浦和斯托克城的比赛也确实是像媒体们所说的那样，根本就毫无悬念。

　　利物浦在主场打了斯托克城一个4：0！

　　开场才五分钟，利物浦就进球了，率先进球的是桑切斯，他在禁区里后点的抢射，为球队首开纪录。

　　斯托克城就彻底投降了。

　　利物浦上个赛季的表现太吓人了，很多球队来到安菲尔德面对利物浦的时候，基本上都提不起什么斗志和信心。只想着少输当赢。

　　斯托克城就是这么一支球队。

　　桑切斯进球之后，一切都简单了。比赛再次进入了利物浦熟悉的节奏。

　　斯托克城本来就没斗志，这之后的表现就更不堪了。

　　利物浦的进球一个接一个的到来。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，打进了他本赛季的第三个联赛入球。

　　但是媒体们最关心的依然不是这个，而是坐在替补席上的格策，电视转播给了格策好多镜头，而且基本上都是特写，就是想从格策脸上的表情中找出蛛丝马迹。

　　但是让他们失望了，格策的表现和任何一个普通的利物浦球员没什么两样——认真专注地看比赛，偶尔和身边的队友聊上两句，当利物浦进球之后，他也会和队友们一起冲出替补席，举起双臂为进球换呼，然后给进球多队友送上掌声。

　　真看不出他有什么不对劲的地方。

　　※※※

　　最终依靠陈英雄的梅开二度，以及桑切斯和斯科特尔的进球，利物浦在主场4：0拿下对手。

　　赛后新闻发布会上，马丁·奥尼尔往座位上一做，就有无数双手臂举了起来。

　　新闻官点了一个人，那人站起来刚要开口说话。

　　马丁·奥尼尔却打断了他的话，抢险说道：“提前声明，我不回答一切有关格策的问题。好了，现在你可以开始提问了。”

　　台下众记者面面相觑。

　　在马丁·奥尼尔看来，自己的做法是对格策的一种保护。但是在这些记者们心中，则是奥尼尔不耐烦格策的铁证了。

　　并不是马丁·奥尼尔的提醒起到了作用，而是这位记者突然想到了陈英雄的威胁。

　　所以他缩了，他的问题变成了：“开赛两连胜，请问马丁·奥尼尔先生，您是否认为自己的球队正走在一条正确的道路上？”

　　这是废话中的废话，是所有问题中最有没价值的。

　　甚至连答案记者们都已经能够提前想到了——难道奥尼尔还能说“不，我们的球队正处在史上最困难的时期，我们随时可能玩儿完”吗？

　　由此倒也可见，大家的心思其实都还是在马里奥·格策身上的。

　　马丁·奥尼尔又如何不知道呢？他觉得总让这群苍蝇惦记着，也不算是什么好事。

　　可是太早将格策推向风口浪尖，格策真的准备好了吗？

　　※※※

　　当马丁·奥尼尔在考虑这个问题的时候，陈英雄却已经将这个问题直截了当地问了出来：“马里奥，你现在想出场比赛吗？”

　　“当然想。”格策毫不犹豫地点了点头。

　　“你做好准备了吗？”

　　这次格策想了一下，才点头说：“我觉得是，我做好了准备。”

　　陈英雄也没问他“你为什么觉得自己做好了准备”或者“你怎么证明自己做好了准备”这样的问题，而是拍了一下桌子：“好，那我去给老板说！”

　　这次轮到格策惊讶了。

　　看着格策的惊讶的表情，陈英雄解释道：“我觉得只有让你上场，并且用你的表现，才能说服那些不死心的白痴们。谁上场谁不上场，不是我说了算的，所以我得去找老板谈谈，看看他愿不愿意这么快就给你机会。”

　　格策想到了马丁·奥尼尔对他说的话，说是时机成熟，自然就会让自己出场。可是什么时候才算“时机成熟”呢？

　　现在这样算不算时机成熟？

　　可能有点早？

　　可自己已经等不及了。

　　他问自己，觉得是想要出场比赛的。虽然马丁·奥尼尔给他解释过了，他也表示了赞同。可是心中总是有一团火在燃烧。

　　我想要出场比赛，我想要出场比赛，我想要出场比赛……

　　在火中，一个声音不停地呢喃。

　　他攥紧了拳头，不管了！

　　不管时机是否算得上是成熟，他马里奥·格策都等不下去了。

　　时机不够成熟，那是因为一直都不去做，不试一试，怎么知道时机是否成熟？

　　就算不成熟，只要多试几次，不就成熟了？

　　世间本没有路得，走的人多了，就有了路。

　　世界上本没有所谓成熟的时机，试的人多了，便有了。

　　这世上的事情，不都是这样的吗？


第三十四章 岂能比你差？

　　第二天训练的时候，陈英雄跑去找了主教练马丁·奥尼尔，想和他谈一谈有关格策的事情。

　　马丁·奥尼尔没想到陈英雄来找他的事情竟然和他所想的事情一样。

　　他考虑了一天，也没作出决定。

　　倒是陈英雄帮他下了决定。

　　陈英雄对他说：“就给他一个机会吧。要是真的失败了，怕什么，我帮他挡着。”

　　这句话给马丁·奥尼尔吃了一颗定心丸。

　　或者从某种意义上来说，他考虑来考虑去，其实等的就是陈英雄的这句话吧……马丁·奥尼尔现在越发觉得，陈英雄才是最靠谱的人，这不仅仅体现在球场上，在场下他也能够发挥重要的作用。

　　有了陈英雄这句话，马丁·奥尼尔对于格策反而就不担心了。

　　他点了点头：“好吧，我试试在下一场联赛给他出场机会。”

　　就这样，格策获得了在主场和阿斯顿维拉的比赛里出场的机会。

　　※※※

　　联赛第二轮有一个冷门，利物浦因为格策的事情，无暇他顾，但是在他地方还是引起了一阵不大不小的风波的。

　　那就是弗格森的曼联在客场竟然被升班马伯明翰击败了！

　　比分是1：0，主场作战的伯明翰依靠着顽强的防守和不错的运气，以一球小胜上赛季的联赛亚军。

　　这场比赛之后，英超震动。

　　不是说曼联不能输球，弗格森的曼联队也不是常胜球队。

　　问题是输给升班马，就有点让人接受不了了。

　　再加上当今这个时机实在是不好，曼联上赛季被利物浦从王座上给拉了下来，在老特拉福德的那场比赛，实在是让人印象深刻。

　　所有人都觉得利物浦已经崛起了，并且这个崛起是曼联都没有能够阻挡住的，那么利物浦的复兴，和曼联的衰落也就是自然而然的了。

　　刚刚才亲眼目睹了曼联在自己的主场输给利物浦，输得连联赛冠军都丢掉了。现在又看到曼联在客场连升班马都赢不了。

　　那就难怪会有人往那方面想了——是不是弗格森真的是老了，所以对球队的掌控大不如从前，技战术能力也直线下滑了？要不然曼联怎么能够在客场连伯明翰这种球队都能输呢？

　　所以一时间，有关曼联要换帅，弗格森打算辞职的传言甚嚣尘上。

　　一时间，两座英格兰的足球重镇都陷入了谣言的漩涡中。

　　※※※

　　利物浦面对谣言，是用陈英雄的那一套来解决问题。虽然问题解决了，但是陈英雄在媒体中间的形象肯定也被破坏殆尽了——不过陈英雄从最开始就不存在什么形象了吧……

　　而曼联面对谣言采取的方法是宣布和弗格森续约！

　　“最新消息，曼联俱乐部已经和阿列克斯·弗格森爵士谈妥了一分为期一年的续约合同。也就是说在这个赛季之后，弗格森还将继续带领曼联征战英超！此举粉碎了此前有关弗格森将要辞职，曼联另觅他人的谣言……”

　　“弗格森的续约与其说是辟谣的，还不如说是针对利物浦的。在利物浦强势崛起的今天，曼联留住了弗格森，其实就是留住了希望。曼联没有坎通纳，可以没有贝克汉姆，可以没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也可以没有鲁尼……但就是不能没有弗格森！七十二岁的老帅才是曼联能够击败强敌的保障！”

　　“今年年底就满七十三岁的老帅显然还没有老，他还将继续带领球队奋战……利物浦要小心了！”

　　各大媒体都在第一时间报道了这件事情。在续约的为新闻发布会上，弗格森也表示自己还有动力，而这动力正是来自于利物浦。

　　“利物浦打算翻身了，可是我不会允许他们这做。只要我还在曼联帅位一天，他们就永远无法翻身！”

　　老帅这话说的是斩钉截铁，铿锵有力。

　　可实际上，他这也是心理战的一种手段，希望可以给利物浦施加压力，让他们自乱阵脚。

　　但利物浦方面却没有做出任何回应，这让弗格森挥出去的拳就像是打在了空气中一样……

　　※※※

　　但不管怎么说，弗格森续约对于曼联球迷们来说这是好消息。对于曼联球员们来说，这也是好消息。在输给了伯明翰之后，他们已经快成丧家之犬了，弗格森续约，就是让他们多了主心骨的事情。

　　曼联的球迷们已经习惯了弗格森坐在曼联主教练的帅位上这件事情。如果有一天，当他们发现在曼联主教练席上指挥球队比赛的人不是满头银发的老帅弗格森，说不定他们一定会以为自己做了一个噩梦……

　　联赛第三轮，曼联在客场面对维冈竞技。和上轮联赛一样是客场，对手却要比升班马伯明翰更强。维冈竞技可是连续保级成功的球队。

　　这样一支球队岂能小视？

　　曼联却用一场酣畅淋漓的5：0告诉了世人，我们曼彻斯特联队，依然是这个联赛中最强大的球队之一！

　　他们依然是冠军的热门球队，谁要是敢小看他们，就等着惨死吧！维冈竞技便是榜样！

　　同时也为刚刚续约的弗格森送上了一份大礼。

　　※※※

　　在利物浦和阿斯顿维拉的比赛之前，马丁·奥尼尔被问到了有关弗格森续约的问题。

　　“这很好啊。如果弗格森爵士认为自己还能继续干，那么我们就应该尊重他的决定。我想他是不会勉强自己身体的……至于他的续约对于利物浦来说意味着什么这个问题……我觉得和往常一样。我们早就习惯了一支拥有弗格森的曼联，如果没了恐怕才会有点影响。现在嘛，和之前的赛季都一样。”

　　只是嘴巴上说当然是不行的。

　　曼联刚刚5：0击败了维冈竞技，利物浦怎么着也要拿出一场胜利来回应他们吧？要不然曼联赢了，利物浦却没赢，岂不是谁被别人说是弱了气势，被弗格森续约的消息吓软了腿？

　　虽然利物浦球员并没有这样的想法，可是你架不住说的人多啊，所谓“三人成虎”，黑的都能给说成白的。利物浦到时候可就百口莫辩了，所以只有胜利是最保险的回应办法，只要赢了球，那些别有用心的人就没辙了。

　　因此主场和阿斯顿维拉的比赛必须赢。

　　※※※

　　“……如果可以的话，还要赢得票连！”

　　这是赛前，利物浦主教练马丁·奥尼尔对自己手下说的话。

　　“我想你们应该都知道这是为什么。我们的死对头的主教练续约了，现在无数人的眼睛盯着我们，想看看我们的表现。如果我们的表现有丝毫不坚定，但凡有一丁点纰漏，就会被别人抓住大肆攻击我们。为了将这种可能扼杀在他们的娘胎里，我们一定要赢，且赢得漂亮！”

　　其实他不用说，这道理大家都明白。

　　在曼联5：0击败了维冈竞技之后，媒体上那些肉麻的吹捧就让利物浦球员们十分不爽了。

　　因为他们之前4：0赢了斯托克城，怎么不见那些媒体肉麻地吹捧他们呢？现在曼联赢了球，就使劲给他们高唱赞歌，这让利物浦球员的心里怎么能够平衡？

　　所以利物浦球员们是憋着一肚子火，想要在比赛中和曼联叫板的。

　　※※※

　　利物浦和阿斯顿维拉这场比赛是本轮联赛的最后一场比赛。于是又像是第一轮联赛那样，大家的目光都投向了安菲尔德。

　　在公布的首发名单中，格策依然没有首发出场。

　　于是就有人觉得马丁·奥尼尔这是为了确保球队可以获得一场大胜，而再次放弃了格策。

　　看来格策在球队中的地位真的不妙啊……为了胜利，可以毫不犹豫牺牲掉的人就是马里奥·格策！

　　媒体在想不上格策是不是因为想要确保一场胜利，场上的利物浦球员们却没有想那么多，他们只是先要赢球而已。

　　但不管是媒体还是球员们自己，都会理所应当的觉得利物浦可以在主场大胜对手。

　　可事与愿违。

　　※※※

　　和斯托克城的比赛，开场五分钟，桑切斯就为球队首开纪录。这次呢，开场二十五分钟了，利物浦都还没有进球。

　　当然，阿斯顿维拉也没有进球，很显然他们将自己的全部力量都用来防守了，根本无暇进攻。

　　现在利物浦的对手都很清楚，在安菲尔德，还是别想赢球了，就想着怎么保平吧，只要能拿一分拿都值得庆祝整整一个星期。

　　利物浦球员们上场之前满脑子都是要如何狂虐阿斯顿维拉，对比赛的困难和阿斯顿维拉的顽强程度估计不足。

　　导致迟迟打不开局面，越是打不开局面，就越是着急……

　　终于在第三十三分钟的时候，利物浦由陈英雄利用一个角球的机会，头球破门，打破了场上僵局。

　　可是一个球领先怎么能够满足利物浦呢？他们也想要大比分获胜，只有这样才能充分展现出他们的态度。

　　阿斯顿维拉却仿佛专门和利物浦做对来的，就算丢了球，也没有让他们改变战术打法，依然是龟缩起来，一分是拿不到了，他们也不在乎，就想着不能在丢球了。

　　其实他们的想法也挺正常的——0：1输掉比赛，肯定比0：5输掉比赛好看啊！

　　可是利物浦就不爽了，觉得阿斯顿维拉是专门给自己做对的。

　　一定要进更多的球才能消他们心头之恨。

　　两支球队就这么杠上了……


第三十五章 这是千载难逢的机会

　　一直到上半场结束，利物浦都没有能够再进一球，比分始终保持在1：0上，这个比分或许可以让利物浦取得胜利，但是没有一个利物浦球员会满足于此。

　　马丁·奥尼尔虽然不知道球员们究竟在想什么，但是他知道问题出在哪儿——球员们太着急了。

　　太急着进球，反而不好。

　　实际上以利物浦的实力来说，在自己的主场完爆阿斯顿维拉毫无悬念。

　　可就是因为球员们都太着急，总想着进球进球，却反而不会踢球了，他的过于简单粗暴，要知道利物浦的战术不是“简单粗暴”，而是“简洁高效”。

　　字面意思不同，实际效果就差的更多了。

　　他在中场休息的时候不断提醒队员们要注意冷静，不要急于射门，要把中场运转起来。

　　不过没什么太大的作用。

　　利物浦球员们心想老子上赛季都赢了你们曼联，这个赛季才开始三轮，你们就像翻天？那怎么行！

　　所以一个个只有仇恨，下半场比赛开始之后一切照旧，显然奥尼尔的话他们都是左耳朵进右耳朵出的……

　　场面没有改善，进球也没有产生。

　　马丁·奥尼尔在场下看的着急，这种时候，在场边大吼大叫已经是没用了，必须要果断采取换人才能够及时作出调整！

　　※※※

　　从下半场比赛开始，格策和几名队友就被赶到了热身区域进行热身。

　　这并不代表他们会获得出场机会，这只是以防万一的一种表现——如果场上出现了伤病情况，或者主教练突然想起来要换人了，马上就可以换人，而不用再给你几分钟热身的时间。这几分钟时间，如果让球队以少打多的话，说不定就丢球了。

　　就在这个时候，他看到助理教练萨米·李从教练席那边跑过来。

　　径直跑到了自己的身前。

　　“回去，马里奥。准备上场！”

　　格策愣了一下，下半场才开始了十分钟都不到啊！

　　他以为自己如果要出场的话，那也得是最后十几、二十分钟的时候才行。

　　哪想到这么快就轮到自己出场了。

　　不过他也只是愣了一下，他冲萨米·李点点头，跟着他跑回了教练席。

　　马丁·奥尼尔见到格策，冲他勾勾手，示意他跑到自己面前来。

　　格策跑到了他跟前，他尽量用很慢的英语，言简意赅地向格策说明了他上场的任务。

　　“组织进攻，让中场重新运作起来。利用你的盘带和分球搅乱对方的后防线！”

　　格策点点头，用英语同样很简单地答道：“我明白了，老板。”

　　※※※

　　当马丁·奥尼尔在场边对格策面授机宜的时候，电视转播也注意到了他。马上就切了一个给利物浦替补席前方的镜头。

　　镜头中，格策已经回到了替补席上，他脱下了自己的背心，将护腿板插入袜子中，仔细绑好，然后起身跑向了第四官员。

　　“看来格策终于要上场了！在球队的中场失控的情况下，换上格策是一个好主意。但是他的状态……”

　　“如果格策的状态没问题，他可以很轻易掌控住中场。可如果他的状态不行，那就是另外一种结果了……”

　　解说员们还在质疑格策的状态。

　　媒体席上的记者们却觉得马丁·奥尼尔是昏了头。

　　他们议论纷纷。

　　“这绝对是一个昏招！他以为换上格策就可以让中场运转自如了？可万一格策表现不好，这个换人名额岂不就是浪费了？如果只是浪费了一个换人名额那都还好说，但如果因为格策留在场上而导致利物浦的进攻反而变得不通畅起来，这责任谁来负？”

　　“把堵住压在格策身上？这可不是一个明智的做法……”

　　“奥尼尔这是故意为了让我们打消疑虑，让我们以为他和格策没有任何问题，才这么做的嘛？”

　　“好吧，利物浦在1：0领先的情况下决定加强防守，他们换上了格策……”

　　※※※

　　记者们尽情吐槽。

　　场下的格策已经准备出场了。

　　他换下的是……后腰因勒！

　　“真是疯了！”媒体席上的记者们看到这一幕之后，纷纷摇头，觉得马丁·奥尼尔无可救药了。阿斯顿维拉一定会因为这个换人而受益的！

　　他们当然清楚马丁·奥尼尔为什么会这么换人。因为阿斯顿维拉没有表现出攻击力来，所以马丁·奥尼尔以为自己就可以不用防守了，全力进攻，可这是大错特错的！

　　因为他的对手可不是木头人！

　　看到他撤下了因勒，这个防守凶悍的后腰，阿斯顿维拉能没点想法吗？

　　本来在客场肯定是少输当赢的。现在一看对方要全力压上，那身后空当岂不是大片大片的？

　　这要是偷袭成功一次，不就是扳平比分了？零分变成了一分？如果对方因为这个丢球而阵脚大乱，更狂暴的压上，那么阿斯顿维拉就可以舒舒服服地打起防守反击了，到那时候，恐怕一分就满足不了阿斯顿维拉了……

　　※※※

　　记者们此时的想法，就是阿斯顿维拉主教练阿列克斯·麦克利什的想法。

　　双方想法不谋而合，是因为这确实是明摆着的情况。一个球迷都知道的事情，他麦克利什怎么可能看不出来？

　　你换下因勒，那我就偷袭你的后场！

　　接替马丁·奥尼尔担任球队主教练的阿列克斯·麦克利什突然冒出一个念头——如果自己可以击败利物浦的话，击败马丁·奥尼尔，这岂不是大大增加自己声望的事情吗？

　　这事儿，可以干！

　　麦克利什盯着球场，开始考虑要让球队通过哪条路线反击……

　　至于被替换上场的格策？这小子不适应英格兰足球，又是在这样的情况下临危受命，压力很大，应该是没什么威胁的。

　　※※※

　　格策和因勒击掌之后，跑上球场，他直接找到了陈英雄，连说带比划地将主教练的战术意图告诉了陈英雄。

　　“你去前面，顶在最前面，不用频繁回撤了。”

　　“有什么要我带给其他人的话吗？”陈英雄问。

　　“让路易斯别总想着射门，和我一起用突破来搅乱对方的防线。这是老板的话。”

　　陈英雄点点头：“没问题，我转告他。还有吗？”

　　格策摇了摇头：“没了。”

　　陈英雄拍拍他的肩膀：“好好干，马里奥。这机会千载难逢！”

　　格策愣了一下，随后才反应过来陈英雄为什么说机会千载难逢。

　　因为球队现在处于困境中，而困境正好又出在中场，如果他能够带领球队走出困境的话，岂不是就是可以证明自己的状态和能力都没有问题了吗？

　　这确实是一个好机会。

　　见他明白了的样子，陈英雄冲他笑了笑，然后转身跑开了，他还要去通知苏亚雷斯呢。

　　※※※

　　有多少人会想到格策把这当成了自己的机会呢？媒体席上的记者们在批评和嘲讽马丁·奥尼尔昏了头，阿斯顿维拉人则在想着要怎么利用因勒下场之后的空当，利物浦的球迷们也在担心球队久攻不下，只领先一球，要是让对方抓住机会进一个球，扳平了比分，那不就是完蛋了？

　　就在这样的情况下，格策开始了改变他命运前途的一场……啊不，是半场比赛。

　　※※※

　　不管怎么说格策都还是大家所关注的对象，因此当足球传到他脚下的时候，解说员都要多说两句。

　　“啊，格策拿球了！这是他本场比赛第一次触球，这位德国的天才球员在今年夏天从多特蒙德转会而来，身价两千三百欧元外加一个沙欣……但是他却并没有表现出自己的能力来，目前为止只打了半场社区盾杯的比赛，联赛开始三轮了，前两轮一分钟出场时间都没有获得。一直都有传言称马丁·奥尼尔对格策失去了耐心，打算将他出售，而他的经纪人也在为格策积极寻找下家。当然了，格策这样的超级天才是不需要担心没有人要的，只不过在利物浦的经历不成功的话，势必会影响到他的未来发展……”

　　这位解说员罗里吧嗦的话还没有说完，就看到拿球的格策突然原地启动，用一个非常隐蔽的抖脚腕动作，将足球从上来抢他的阿斯顿维拉球员身边拨了过去，跟着身体一扭，几乎是贴着对方完成了闪避加突破的动作！

　　他的话戛然而止。

　　陈英雄在前场看到格策的这个突破，就攥起了拳头——这是在训练中的那个马里奥·格策！

　　他马上跑位接应，寻找空荡。

　　※※※

　　老哈特森的尖叫又响了起来：“马里奥·格策——漂亮的突破！他的原地启动速度真快！”

　　在他都呼喊声中，格策绕过了防守他的阿斯顿维拉球员，重新拿到了足球，节奏很稳的往前带着。

　　他就这样带球杀向了阿斯顿维拉的防线，而阿斯顿维拉的后卫们在一瞬间就将什么陈英雄啊，什么苏亚雷斯啊，统统摔倒了爪哇国去，眼睛和脑子里只有带球的格策。

　　谁拿球谁的威胁就最大，本着这样的原则，阿斯顿维拉的后卫们冲向了格策。

　　能够让那么多后卫瞬间就将他当作是最有威胁的敌人，这才是那个身为多特蒙德进攻核心的“超级马里奥”！


第三十六章 时机已成熟

　　陈英雄看到格策动起来，自己也跟着动起来，他只需要跑空当就行了，对于被因扎吉训练出来对他来说，这个很简单。

　　他很快就看到了空当，但是他并不能马上跑过去，那样自己就越位了——空当位于阿斯顿维拉后防线的身后。

　　他转头去看格策。

　　现在就看格策能不能在阿斯顿维拉后卫们的围堵下，把足球送出来了……

　　※※※

　　如何打破密集防守，有好几种方法。比如一个高水平的定位球，球星的个人闪光，以及一次好运。

　　所以格策带球杀向阿斯顿维拉的防线，绝对不是个人英雄主义的行为！这是一次战术的突破！

　　他的目的不是为了自己过五关斩六将，然后把足球送入空门，而是像吸铁石一样，尽可能将敌人的注意力都吸引到自己身上，然后瞅准空当，把足球送出去。

　　有些时候空当没有那么容易出现，所以他得把足球多在脚下控制一番，最好再能多过掉两个人，这样就会引起对方后卫们的恐慌，以为他要突破单刀。

　　迫于这种压力，所有的后卫都会把注意力集中在他身上，一窝蜂地冲上来断球。

　　如果在这样的情况下，他还能够把足球控制住不丢，那才是最有威胁的。

　　面对上来抢他球的第一名阿斯顿维拉球员，格策显得很冷静，他身体前倾，做出了要直接突破的假动作之后，却猛的将身体停住，脚下虚晃一枪，并没有踢中足球之前，骗的这名阿斯顿维拉的后卫提前后撤。

　　然后他再猛地改变自己的方向，因为惯性的原因，那名阿斯顿维拉的球员就这样僵在了原地……

　　格策把足球拨开，继续往前突破。

　　眼看着就要到大禁区罚球弧顶地带了。一下子上来了两个阿斯顿维拉球员，这是打算关他的门。

　　面对两个人有层次的防守，格策用一个“油炸丸子”的动作轻松摆脱！

　　※※※

　　直到这个时候，解说员们才意识到发生了什么，纷纷激动起来。

　　“马里奥·格策！”

　　“漂亮的突破！细腻的脚下技术！”

　　“天才一样的技巧，这就是德国的超级马里奥！”

　　“他一个人就让阿斯顿维拉整条后防线人仰马翻了，真是不可思议的表演！”

　　“看样子他是要直捣黄龙，突入禁区了！”

　　场上的情况比解说员们说的还夸张，这次所有的阿斯顿维拉球员们都涌上来了。

　　就在这个时候，格策传球了。

　　足球从两名阿斯顿维拉球员之间的缝隙传了过去。

　　但他并没有传给任何一个利物浦的球员，他传过去的地方时一片空白地带，没有一个人，不管是利物浦的球员，还是阿斯顿维拉的球员。

　　他这是传了一个空当，却并不管那个空当有没有自己的人。

　　这样的传球如果让队友接到，那就是一次致命的绝杀，因为完全没有干扰，可以直接面对门将。

　　可如果队友没有心领神会的话，那就是一次毫无用处的传球，甚至可能直接把足球传到对方脚下，让对方来一次反击什么得……

　　所以这样的传球其实是一种赌博，赌的是自己和队友的默契程度。看有没有队友可以找到那个空当，并且及时出现在应该出现的位置，不早也不晚。

　　早了越位，晚了拿不到球。

　　当他把足球传出去之后，他歪了歪头，还是有些好奇的，想要看看自己的这脚传球，究竟能不能被队友抓住……

　　刚刚一偏头，足球飞了过去，他就看到一个身影紧随其后，从另外一个方向冲了过来。

　　这个背影是如此高大威猛，是如此宽厚健壮……

　　他的心头猛地一跳。

　　是英雄！

　　※※※

　　陈英雄早就看好那个空当了，就等着格策传球，同时他还得注意自己和阿斯顿维拉后卫之间的位置关系。

　　所以这个前插的时间非常重要，早一秒不行，晚一秒也不行。

　　当他看到格策有一个摆腿的动作时，他身体微微前倾，重心都压在了位置靠前的右脚上。

　　当足球传出去的时候，他的右脚也猛地发力蹬出，整个人就像是离弦之箭一样，冲了出去。

　　当阿斯顿维拉后卫扭头回去，看到陈英雄的时候，几乎都没有思考，条件反射地举起了手，示意陈英雄越位了。

　　可是边裁毫无反应，只是跟着陈英雄一起跑。

　　主裁判的哨音也没有响起。

　　这就说明陈英雄不越位！

　　陈英雄在没有人干扰的情况下接到了足球，他没有做过多的调整，背对球门接到球，左脚一领，顺势转身，同时在转身的过程中抡起右脚，当他整个人转过身来的时候，正好借着转身的力气，完成了一觉势大力沉的抽射！

　　在点球点附近，陈英雄发力来了这么一脚，那结果可想而知。

　　只有两种可能，要么进门，要么飞出去！

　　足球没有飞出去，因为它被球网拦住了。

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！英雄！英雄！英雄——他梅开二度！为球队扩大了领先优势！”

　　虽然陈英雄的射门很漂亮，也很干脆，还充满了力量的美感。但是这个进球最大的功臣不是他，而是马里奥·格策！

　　从进球之后，解说员们的呼喊声就能够看得出来。

　　“这个进球有百分之八十的功劳都是马里奥·格策的！”

　　“他的突破吸引了整条阿斯顿维拉后防线的注意力，然后把足球传到了空当处……真是精彩的一次表演！”

　　“这次助攻体现了格策的天赋！他终于让人感受到了他身为德国头号超级天才的能力！”

　　解说员们一窝蜂全都倒戈了，之前还在骂人家呢，现在可好，要多肉麻有多肉麻。还好格策听不到哟，要是听到了说不定脚下一软，膝盖就没劲了。

　　当然了，陈英雄和他们的看法一致。

　　进球之后他转身就跑向了给他传球的格策，然后张开双臂，将他给抱在了怀里。接着其他的利物浦球员蜂拥而上，将他们两个围了起来。

　　大家纷纷用力拍打着格策的头和肩膀。

　　“干得好，马里奥！”

　　“过人真漂亮！”

　　“助攻也很及时！”

　　“现在你可以不用管那些白痴媒体了！”

　　大家纷纷给格策打气，鼓励他。

　　这让格策第一次感觉到利物浦是他的球队了……他从心里接受了这支新球队，多特蒙德则暂时被他放在了心底。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔和萨米·李就像其他人一样，在场边为格策的精彩表现鼓掌。

　　他们两个对视一眼，眼中充满了欣慰。

　　英雄的任务完成的好，这下他们都放心了。

　　球队终于要走上正轨了……而且这次可是高速铁路，时速三百五十公里的高铁！

　　任何挡在利物浦前进道路上的障碍物，都将被清除！

　　※※※

　　阿斯顿维拉的主教练阿列克斯·麦克利什正在做着从安菲尔德球场带走三分的美梦呢，陈英雄的梅开二度就给了他狠狠一巴掌。

　　他在场边看着利物浦球员尽情庆祝进球，心中懊恼不已。

　　不过这个进球也让他清醒了过来，让他知道这是在安菲尔德，这是在人家的主场，而且他们的对手是利物浦，是正在复兴的利物浦，是正在复兴的拥有陈英雄的利物浦！

　　见鬼！

　　我竟然还妄想在这里击败他们？我真他妈的是脑子抽风了！

　　麦克利什现在很庆幸他还没有告诉自己的球员们要反击的事情，否则相隔时间这么近就两次修改了自己的战术，打自己嘴巴子这种事情，一定会让球员们无所适从，感到困惑的。

　　现在嘛，他将自己之前所犯的错误小心的埋藏在心底，不让任何人知道——这要是传出去可太丢人了。

　　然后他走到了场边，朝着场上纷纷扭头看着他的阿斯顿维拉球员大喊：“防守！！继续——防守！！”

　　赢球？一分？

　　这些都是虚妄！

　　还是少输当赢吧，0：2输掉比赛，总比0：5输掉比赛好吧？

　　有曼联的5：0在前面，如果阿斯顿维拉能够只以0：2输给利物浦，大家都会认为这是利物浦的失败，而对阿斯顿维拉送上敬意。

　　这就是阿斯顿维拉主帅阿列克斯·麦克利什的如意算盘。

　　可是因为一个他之前没想到的意外，格策的出场，让他的算盘打不响了……

　　※※※

　　格策出场之后，攻陷可不仅仅只是一个助攻那么简单，他在前场的突破和传球，给阿斯顿维拉的后防线造成了很大的压力。

　　因为要防他，所以对陈英雄和苏亚雷斯等人的防守力度就下降了。

　　如果不防守他呢，看着他这么突破，实在是叫人胆战心惊——你不防守他了，或者对他的防守松了，他自己射门怎么办？这世上可没有后悔药这东西。

　　所以格策的上场给利物浦的进攻增加了诸多可能性，同时也让阿斯顿维拉的后卫在防守的时候多了几个选择，分散了他们更多的精力。

　　当他第一次触球，就盘带过人，助攻陈英雄进球之后，大家都来了精神，眼睛死死盯着马里奥·格策，看看他还能够带给他们什么惊喜。

　　※※※

　　被大家关注的格策，正暗自攥了攥拳头。

　　时机是否已成熟？

　　是的，我确信，时机成熟了！


第三十七章 同样是5：0

　　格策在和阿斯顿维拉的比赛中，表现的很惊艳。

　　在助攻陈英雄进球之后，他在中前场的盘带、拿球和传球都很有大将风范。

　　利物浦也因此受益匪浅。因为有了格策，利物浦重新掌控住了中场。

　　而因勒下场之后的防守空当一次都没有出现，因为足球总是被利物浦控制在脚下，阿斯顿维拉根本没机会来利用这一点。

　　曾经被媒体们认为是一个大昏招的换人，现在再也没有人说这个换人有问题了。

　　竞技足球是很讲究结果的运动，不管你的过程多么糟糕，只要最后能赢球，那就什么问题都没有——都赢得冠军了，还有什么好说的呢？

　　所以现在媒体席上的记者们也都闭嘴了。

　　实际上在格策助攻陈英雄之后，他们就不吭声了。实在是不知道该说什么好了，批评格策和马丁·奥尼尔？人家帮助球队扩大了比分啊……

　　格策掌控中场，他和杰拉德配合默契，格策负责在前面突击，而杰拉德则拖后传球调度。

　　利物浦总算是把中场重新掌握在手中了。

　　当他们的中场重新运转起来之后，进球自然也就一个接一个的到来了。

　　第六十七分钟，杰拉德突然前插，接到了苏亚雷斯的回传球之后，直接张弓搭箭，远射破门。比分变成了3：0。

　　三分钟之后，苏亚雷斯在禁区前沿盘带过人，闯入进去之后，小角度射门，足球从阿斯顿维拉门将的腋下钻入了球门，4：0！

　　和上一轮他们在主场打斯托克城的比分一样了。

　　可是利物浦并没有因此而获得满足。

　　因为曼联是5：0击败了对手，他们怎么能够比曼联差呢？怎么着也要追平曼联的这个比分吧？

　　所以还得进个球。

　　※※※

　　阿斯顿维拉有些崩溃——他们都这么死守了，却还让利物浦灌进去了四个球。这场比赛输了球，还丢了人……

　　阿列克斯·麦克利什很痛苦。

　　这支利物浦太强大了……英格兰足总真应该规定利物浦比赛的时候不许上陈英雄，或者要上也只能上二十分钟……

　　更可怕的是4：0领先的利物浦也一点要放松的意思都没有，而是继续围攻阿斯顿维拉的防线。

　　麦克利什知道这是为什么，还不就是因为曼联在昨天的比赛中5：0击败了维冈竞技吗？

　　之前他还挺感谢曼联这个大比分获胜的，因为逼得利物浦急躁起来，自乱阵脚。

　　现在来他可是一点这个心思都没有了，不仅如此，他还抱怨曼联赢得这个比分。

　　你曼联赢球赢个4：0就行了嘛，干嘛非要赢五个球啊？

　　现在可好了，老子的球队成了利物浦泄愤的靶子啊！他们看样子这是不打进五个球誓不罢休！

　　妈的，你们两个豪门之间的恩怨，扯上我们这种路人做什么啊？！

　　※※※

　　利物浦球员们听不到阿斯顿维拉主教练阿列克斯·麦克利什心中愤怒不甘的呐喊，不过就算是听到了，他们也不会理睬的。

　　他们在继续追寻着进球。

　　只要一个球，就能够追上曼联了。

　　这个时候的利物浦斗志昂扬。

　　不进第五个球誓不罢休！

　　在第八十一分钟的时候，利物浦获得了一个任意球，这个任意球就是格策在盘带的时候，被对方后卫放倒产生的。

　　陈英雄理所当然地站在了足球前面，身边没有一个给他作掩护的人。

　　大家都知道，这个球肯定是陈英雄来踢，所以没有掩护的必要。

　　陈英雄摆好了足球，深吸一口气，准备助跑。

　　“利物浦的任意球。这段时间利物浦一直都想打进第五个球，现在他们有这么一个机会，他们能抓住吗？”

　　主裁判的哨音响了起来，陈英雄开始助跑，然后右脚狠狠地抽中了足球！

　　足球腾空而起，越过了人墙，然后就像是巡航导弹一样飞向球门。

　　在一个合适的时候突然下坠。

　　这就是陈英雄的落叶球。

　　阿斯顿维拉的老门将吉文面对这样的一个又快又刁的进球，真的是一点办法都没有，他甚至连腾空而起的动作都还没来得及做出来，足球就已经钻入了网窝！

　　他唯一能做的是站在原地，扭头看着足球飞入自己的球门。

　　“他抓住了！！”

　　※※※

　　“漂亮的任意球！利物浦5：0领先阿斯顿维拉了！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！英雄本赛季的第一个帽子戏法！！”

　　“开赛三轮就进了六个球！而上赛季的同期数据是两个球……可见本赛季陈英雄的状态有多好了！延续这种出色状态的陈英雄，在新赛季中，将再次成为最佳射手的有力争夺者！虽然这次他没有喊出什么要卫冕最佳射手的豪言，但是我认为他只是觉得这东西已经不用喊了……”

　　整个安菲尔德球场响起了英雄之歌，“英雄万岁”的歌声连绵不绝，久久回荡。

　　看到陈英雄状态这么好，大家都很高兴，也对新赛季利物浦的成绩充满了希望。看样子新赛季他们最少还能期待一个冠军。

　　※※※

　　“昨天的比赛曼联在客场5：0击败了维冈竞技，今天利物浦就用同样的比分在主场击败了阿斯顿维拉。新赛季才刚刚开始，利物浦会曼联这对死对头老冤家就如此激烈的竞争起来了！以至于连一场比赛的比分都不愿意输给对方！”

　　“利物浦和曼联死磕，对于我们这些中立球迷们来说，是一个好事情。我想这个赛季的英超联赛将会更加激烈！”

　　在称赞完了陈英雄之后，解说员们纷纷表示利物浦和曼联之间的竞争也很有看头。

　　进了五个球之后，利物浦目标完成，一下子就松劲了。同时马丁·奥尼尔也开始频繁换人。

　　赛季才刚刚开始，比赛还多着呢，现在没必要把全力都用上。为了到之后球队能够有足够的体能，从现在开始就要尽量让更多的球员获得休息。

　　杰拉德被换下，换上了后腰卢卡斯。

　　加雷斯·贝尔被换下，患上了亚当·约翰逊。

　　三个换人名额都用完了，陈英雄还留在球场上。

　　陈英雄当然不能被换下了，他留在球场上的作用可不仅仅是加强进攻，在这种时候，如果不想让豁出去的阿斯顿维拉打进一球的话，陈英雄留在球场上是很有必要的。

　　果然，因为有了一个陈英雄在场上，阿斯顿维拉的进攻怎么也打不出来。

　　最终他们只能无奈又痛苦地接受了在客场0：5落败的结局。

　　比赛一结束，他们就迅速离开了球场，消失在众人的视野内。

　　而利物浦球员们则在球场上尽情庆祝，感谢球迷们的支持。

　　在两支球队的竞争中，总算是没有被曼联比下去。

　　这让很多利物浦球员们心里很爽。

　　格策并没有加入其中，并不是说他这次又脱离群众了，而是因为他在赛后就被媒体们团团围住了。

　　作为替补上场，临危受命，成功拯救了球队的英雄人物，格策自然是大家都关注的。

　　记者们想要听听格策对这场比赛自己的表现有什么评价。

　　格策的英语还没有好到在嘈杂的环境中，众多记者七嘴八舌的情况下，他都还能听得懂，并且做出得体的回答的地步。

　　面对这些记者，他有些不知所措。

　　※※※

　　陈英雄本来是在和自己的队友们一起庆祝进球的，不过他扭头找了找，发现格策不在视野内。

　　并且在球场上，他看到有一个地方聚集了很多记者。

　　用膝盖想，都知道记者们围的是谁了……

　　陈英雄连忙大步走过去，从外围开始往外捞人，当他一路杀进里面的时候，一眼就看到格策，他被记者们围攻的想要说话，但是又不知道该说点什么，看起来很是可怜。

　　陈英雄挡在了他的身前，然后冲着记者们笑：“完成了帽子戏法让我很高兴，能够在联赛开始才三轮比赛的时候就上演帽子戏法，我很高兴。能够帮助球队5：0击败阿斯顿维拉，我很高兴。能够让利物浦保持新赛季的三连胜，我也很高兴。谢谢你们，大家再见！”

　　说完，他拉着格策就冲出了记者们的包围圈。

　　“他们问了你什么？”陈英雄帮助格策摆脱记者们的纠缠之后，问道。

　　格策摇头：“我没听清……”

　　“那就不管了！现在去和大家一起感谢球迷吧！”

　　陈英雄在格策的后背拍了一下，将他推了出去。

　　然后他转过身来看着身后那群想上来又不赶上来的记者们。

　　“你们对我的回答不满意吗？”他笑眯眯地问。

　　一群人马上摇头。

　　“那你们还在这里站着干什么？”

　　记者们连忙散去了，有些人一边走一边回头，似乎还不是很甘心。

　　不过谁也不想在这个时候去触陈英雄的霉头。完成了帽子戏法的陈英雄看起来心情不错，所以才没和他们多纠缠。要是他发起火来……哎呀，那个私闯民宅的事情真像是一把达摩克利斯之剑，悬在众多记者的头顶上，让他们不得不投鼠忌器。

　　看到记者们终于听话的离开了，陈英雄这才转身追上格策，和他一起向看台上的利物浦球迷们鼓掌致谢。

　　杰拉德这个更衣室里真正的领袖，过来抓了抓格策的头发，没说其他的话，但是这个亲昵的动作就已经说明了一切。

　　格策举起双手向球迷们鼓掌致谢，脸上的笑容很是灿烂。


第三十八章 同居结束

　　比赛当天晚上很多体育新闻都踢到了利物浦对阿斯顿维拉的那场比赛，陈英雄在比赛中上演了帽子戏法，不过他却成了配角。

　　“英雄完成了帽子戏法，这是他本赛季的第一个帽子戏法……但是我们今天要说的不是他，因为完成帽子戏法对他来说不是很简单的事情吗？这么简单的事情有什么好说的？我们今天要说的是在比赛中替补登场，临危受命，一举扭转局势，帮助球队完成了一场大胜的马里奥·格策……”

　　“格策在社区盾杯中糟糕的表现让他在这之后两轮比赛都一直没有获得出场的机会。本来大家都以为他已经彻底失去了在利物浦的位置，但是这场比赛的替补出场，让他重新看到了希望！”

　　“格策的表现令人惊叹，这才是那个德国超级天才的水平！”

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，当时很多记者围着马丁·奥尼尔，不停地问有关格策的问题。而且他们问的理直气壮，一点也不担心马丁·奥尼尔会掀桌而走。因为这次格策出场比赛了，和这场比赛有关了。

　　所以各种各样有关格策的问题被砸向了马丁·奥尼尔。

　　还好新闻发布会的时间是有限制的，否则马丁·奥尼尔口水都说干了，估计也满足不了媒体们。

　　新闻发布会上的双方的唇枪舌剑，就反应到了晚上的电视新闻节目当中。

　　“在赛后新闻发布会上，有记者问到派上奥尼尔是否是临时决定。奥尼尔予以了否认。格策的上场时他早就准备好的，唯一的意外是没想到会这么早派上他……”

　　“马丁·奥尼尔表示这场比赛并没有改变格策在球队中的地位，因为格策本来就是球队中的重要一员……”

　　“奥尼尔称赞了格策的表现，并且否认了媒体们说他对格策缺乏信任的谣言。”

　　“不管怎么说格策已经用自己的实际行动证明了他的能力……这将帮助他在利物浦立足……”

　　这些媒体摇身一变，又变成了给格策呐喊呼吁之人。

　　反倒是马丁·奥尼尔被他们说成了一个和格策做对的小人……

　　还好马丁·奥尼尔没看这些节目，否则不知道会被气成什么样子。

　　※※※

　　格策终于取得了成功，证明了自己的能力，同时他的语言水平也比之前有了长足的进步。

　　陈英雄就开始考虑要不要把格策赶出去了……

　　因为卡布列拉要来了。

　　是妹子重要，还是队友重要？这个问题对陈英雄来说没有意义，肯定是妹子重要啊！

　　谁愿意在自己家里给自己和女友整个电灯泡？

　　不过要怎么和格策说呢……

　　如果说的太直接了，会不会不好？比如伤害到对方了，让他以为我很讨厌他？

　　那样的话，他好不容易建立起来的融入球队的兴趣和信心，会不会崩塌呢？

　　陈英雄在这里左右为难。

　　一直不知道该怎么说出口。

　　没想到格策却主动提出了要搬出去。

　　“诶？”陈英雄很意外。

　　“我觉得总在这里打扰到你了，不是特别好，英雄。”为了表示他搬出去的决心，格策甚至是自己先把行李收拾好，再来找陈英雄说搬出去的事情。

　　陈英雄一见他这样子，就知道他不是和自己客气，他是真的要搬。既然这样，那他也就不说那些虚情假意的废话了。

　　他点了点头：“行，我帮你搬。你房子找到了？”

　　“没有。”格策摇头。“我先住酒店。同时找房子。”

　　陈英雄一听格策还没找到房子，就说：“我帮你找了。也别太远，就在我家附近找个房子，看有没有出租的。”

　　“不放心我？”格策反问。

　　陈英雄翻了个白眼：“你想太多了。”

　　格策笑了，然后提起行李箱，走到了门口，转身对陈英雄说：“不用送，我电话叫了车的。”

　　一打开门，果然外面路边停了一辆出租车。

　　站在门口，格策对陈英雄伸出了手。

　　“谢谢你这段日子的照顾和帮助，英雄。我想你会是一个好队长的。”

　　陈英雄和他握了握手：“嘿，有事你找我！”

　　在将格策送上了出租车之后，陈英雄目送他离开。

　　看着出租车消失的方向，陈英雄想起了格策的话：“不放心我？”

　　好像还真的有点不太放心啊……

　　※※※

　　格策离开了陈英雄的家，自己住了酒店。

　　记者们也不用再猜测陈英雄和格策是不是有什么暧昧的关系了……

　　马丁·奥尼尔对于格策离开陈英雄的家这事儿也没什么意见，这是球员们的自由。况且他觉得格策已经在球场上发挥出了自己的正常水平，那肯定就是已经适应了这里的生活和足球。大家都是成年人了，没必要一直让陈英雄做他的保姆嘛……

　　不过格策是不是真得能够持续这种发挥，以及离开陈英雄之后，他是不是真的可以在没有人帮助的情况下适应这种生活，还有待观察。

　　八月二十九日，联赛第四轮，利物浦客场挑战博尔顿。马丁·奥尼尔打算把格策放到首发阵容中去。

　　这是社区盾杯之后，格策第一次首发出场。替补出场的压力是远没有首发出场压力大的，所以这是检验格策是不是真得恢复状态，找到感觉了的好机会。

　　如果格策依然表现不好怎么办？

　　大不了重新保护起来嘛……

　　马丁·奥尼尔是这么想的。

　　※※※

　　利物浦客场打博尔顿的比赛并不轻松，这从最终的双方比分就可以看得出来了。

　　3：2，利物浦在客场险胜博尔顿。

　　格策首发出场，制造了一次助攻，此外也有效地盘活了利物浦的中场。不过博尔顿的反扑远比利物浦人想象的疯狂。

　　利物浦一时注意力不集中，被对方在五分钟内连入两球。差一点就反败为胜了……

　　关键时刻，还是陈英雄站出来挺身而出，镇压了博尔顿的反抗。

　　他的梅开二度帮助，利物浦最终拿下了这场比赛。

　　格策的表现可圈可点，虽然没有上一场比赛那么耀眼了，但这就是正常发挥。最起码比在社区盾杯上的表现要好得多。

　　马丁·奥尼尔知足了，现在能有这样的表现已经很不错了。而随着时间的推移，随着格策逐步融入球队，相信他的表现还会更好。到时候他就得考虑中前场攻击阵容的排兵布阵了……让谁上让谁下实在是很难取舍。

　　※※※

　　在客场惊险战胜博尔顿的利物浦也爬上了联赛积分榜的第一，联赛开始了四轮，他们保持全胜，积十二分，进十四个球，只丢了三个球，净胜球十一个。凭借净胜球比切尔西多两个的因素，力压同分的切尔西，排名联赛第一。

　　而上赛季的亚军，曼联则排名联赛第五，曼城第六，纽卡斯尔第三，阿森纳第四。

　　联赛开始了四轮，利物浦全部取胜，这样的成绩让整个英超都不得不侧目。

　　已经有声音在说利物浦这个赛季是不是可能会卫冕联赛冠军成功。

　　反正很多对手在谈到利物浦的时候，都表示如今这支利物浦让他们有一种当初巴塞罗那在西甲的感觉——横扫八荒六合，天下无敌。

　　马丁·奥尼尔是不相信这种说法的，他也从不当真。他觉得这是媒体们用来麻痹自己的话。如果自己真的信了，那利物浦就完蛋了。

　　要想成为昔日的巴塞罗那？利物浦还早着呢！

　　比如利物浦不仅要在联赛中证明自己的，也要在欧冠联赛中展现自己的实力。

　　本赛季的欧冠抽签结果在稍早些时候也已经出炉了，利物浦和来自意甲的佛罗伦萨、来自法甲的马赛，和来自希腊的奥林匹亚科斯分到了一个小组。

　　这个小组算不上死亡之组，利物浦作为种子球队，能够抽到这个签也算是运气不错了。

　　分组结果一出来，很多媒体就表示利物浦出线是没有悬念的，就看最终能够以什么名字出线了。

　　拥有陈英雄、佩佩、格策、贝尔、桑切斯、苏亚雷斯、杰拉德、因勒等这些好手的利物浦，如果连小组赛都出不了线，那可就真的是耻辱了。

　　有媒体觉得这支利物浦的实力是有能力进入决赛的。上赛季他们都一口气杀入半决赛了，这次新增了强援，怎么着也得打进决赛才行啊……

　　而且……他们有陈英雄。这是胜利的最大保障！

　　还有人分析，认为利物浦上赛季拿到了联赛冠军，这赛季也应该向欧冠发起冲击了吧。

　　欧冠比赛还没开始，但是整个欧洲都将视线投向了利物浦。

　　也投向了陈英雄。

　　2014年有世界杯，是大赛年，各种奖项都会向大赛的冠军得主倾斜。所以今年两个金球奖的评选估计都和他没关系了，尽管他带领利物浦拿到了球队历史上的第一个英超联赛冠军。可是英超联赛的冠军和世界杯冠军，以及欧冠冠军比起来还是影响力不足……

　　新赛季，他有机会改变这一切，如果他能够在本赛季，带领利物浦拿到欧冠冠军，相信在没有世界大赛的影响下，他肯定将会获得最少一个金球奖。


第三十九章 一次失败透顶的专访

　　打完和博尔顿的比赛之后，依照惯例，是国家队比赛日，联赛暂停。

　　利物浦如今兵强马壮，有很多各国国脚，所以国家队比赛日的时候，梅尔伍德会瞬间冷清不少，大家都去勤王了。

　　只有陈英雄闲的没事，跟着青年队和预备队一起训练。

　　不过也不算完全闲的没事，从国内有一家省级电视台的摄制组赶到了利物浦，是专门来拍摄他在利物浦的生活和训练的，制成一个纪录片，将在他们的电视台上播放。

　　这个采访是这家电视台主动找到陈英雄的经纪人团队，提出想要采访陈英雄，拍摄纪录片的要求。陈英雄的经纪人团队则公事公办，表示过来拍摄纪录片可以，但是需要付钱——现在陈英雄浑身都是宝，所有媒体专访他都要给钱，再根据不同的项目，收费也不同，如果只是文字采访，收费最低，如果还要和陈英雄合影的话，再加钱，至于扛着摄像机跟踪拍摄好几天，那就更贵了。就算是这样，申请采访陈英雄的媒体依然络绎不绝，以至于就算是要收费，陈英雄的经纪人团队也要筛选甄别一番，也不是什么人交了钱都可以来采访陈英雄的。

　　对方倒也挺爽快的，没有在钱上多纠缠，交了钱，就获得了采访的资格。

　　不过很快陈英雄就觉得这不是什么好事，而是麻烦。

　　负责采访陈英雄的是一个女记者，长得一般，属于那种化了妆算是美女，不化妆就泯然众人的类型，但是这位自我感觉甚好。每次采访陈英雄的时候，总是穿着很性感在他面前晃来晃去，深V领的时尚针织衫和齐臀小短裙，还经常做弯腰翘臀的动作，生怕别人看不到她胸襟中那两坨肉和短裙下面的黑色小蕾丝一样……

　　不过她的媚眼算是抛给瞎子看了，陈英雄对这个女人不感兴趣——他确实喜欢美女，但不代表喜欢所有美女，他又没有饥不择食到这种地步了。

　　再加上这个女的仗着自己有几分姿色，自我感觉还非常好，陈英雄最讨厌这种人了——自从他成名之后，就总有各种自我感觉良好的女人在他身边飞来飞去的，想要引起他的注意，如果能够和他扯上点什么说不清道不明关系，那就更好了。可是在那不勒斯经过那个女主播的事情之后，陈英雄现在对这种事情很小心，他可不想再被别人拿来做了成名升级的工具。他很清楚这位女记者朝他抛媚眼，是想要做什么，如果能够在利物浦采访自己的时候，和自己搞出一些事情来，只怕回国之后她就更名声大震了，对她的前途也是大有好处的。

　　这位女记者在采访中总是有意无意显得很亲热，就连称呼都让人听着肉麻。什么“小雄”……这称呼连陈英雄父母都没有叫过，陈英雄听的就是一个哆嗦，然后问她能不能换个称呼。

　　女记者娇笑道：“你不觉得这样可以拉近我们的关系吗？”

　　要说这位女记者也算是一个人物了，也是采访过不少名人的，在微博上那也是一个活跃分子，被人称为“女侠”，交际能力很强。

　　不过这一套对陈英雄没用。

　　陈英雄翻了个白眼，实话实说：“我觉得这样只能疏远我们之间的关系。”

　　女记者显然没想到陈英雄作为一个男人，竟然会如此没有风度，这么直截了当地堵自己，她愣了一下，好歹是做记者的，见过大场面的，脸上的表情马上恢复了过来，带着笑摊开手：“那好吧，你希望我叫你什么？”

　　其实心里已经早咬牙切齿了——这些年仗着自己有几分姿色，会打扮会穿衣会卖萌，又会自来熟，对男人亲热，一时间有不少男性粉丝，其中不乏各种名人，自然是被众星捧月一般呵护着的。她已经很久没有遭受过被一个男人这般对待了，自然也被身边的男人养出了“公主病”，觉得天底下就应该都宠着自己，如果不宠着自己，那一定是对方的问题。

　　现在陈英雄这么不给她面子，她心里还是还能若无其事那一定有问题……

　　她现在还能笑着采访陈英雄，只能说她还有点职业素养，不至于拍桌而起，转身就走。

　　“你叫我英雄，叫我陈英雄都可以。就是别叫那个，那个称呼让我很不舒服。”

　　陈英雄真是一点面子都不给，这话说的硬梆梆的，面子薄点的女人，这个时候估计就得双目含泪，满脸委屈了。

　　实际上，会这么做的，不仅仅是脸皮薄的女人。心计深的女人一样也会。

　　比如眼前这位。一见陈英雄说话语气如此硬，那双眼马上就饱含热泪了，似乎随时可能掉下来。

　　那黑又长浓又密的假睫毛忽闪忽闪的，眼泪就快粘上去了。

　　陈英雄看的很倒胃口——好好地，采访就采访，哭什么哭？

　　这位女记者打得算盘是，男人只要看到女人哭就会心软，她以前也不是没用过这一招，屡试不爽。

　　但是她今天真的挑错了对手……

　　陈英雄可能会为自己女人的哭泣而心软，但他绝对不会为一个见面才两个小时的女人的哭泣而心软。

　　看到对面的女记者突然开始了哭泣，他扭头看向摄像师，指着女记者问：“她这是怎么回事？”

　　摄影师也很尴尬——作为经常跟着女记者跑业务的同事，他自然之道这位女记者的毛病，他们两个人虽然是工作中的搭档，不过关系并不好。因为台历的这位公主从来不拿正眼瞧他的，人家的眼睛里只有那些有名的知识分子、商界大亨、出名的律师、玩着让人看不懂艺术的艺术家……跟摄像师不是一路人。

　　两个人在一起完全就是最基本的工作关系。

　　因此他挺看不惯这女人的。可看不惯归看不惯，这是自家人的事情，他能够给陈英雄说吗？他不能。

　　周围负责打灯和举话筒的两位同事业面面相觑，那气氛要多尴尬有多尴尬了。

　　最后还是摄像师站了出来，他将摄像机放下来，出言安慰这位女记者：“邹姐……邹姐……”他使劲朝被他称呼为“邹姐”的女记者使眼色。

　　陈英雄一看他这欲言又止的样子，就知道有些话估计不好当着他的面说。

　　于是起身对他们说：“我出去打个电话，你们慢慢聊。”

　　说完他拿着手机走出了采访的房间。

　　※※※

　　他真不是找借口，他确实是出来打电话的。

　　陈英雄拨通了德库拉的电话，劈头盖脸就是一顿训：“我说你怎么回事，德库拉？什么阿猫阿狗都给我放进来，老子又不是招苍蝇的大便！以后这种人就别放过来了！”

　　陈英雄真是一肚子火，莫名其妙来了这么一个摄制组，说是要给自己拍纪录片，没想到来了一个想借自己更上一层楼的女人……

　　这一下子让他想到了在那不勒斯的往事。那件事情始终还是在他的心底留下了一些不舒服的痕迹，现在这痕迹又被重新翻了出来。

　　他讨厌被人利用，尤其是在这事儿上被人利用，更讨厌被自己不喜欢的人在这事儿上利用。

　　那个记者三样全占了。

　　难怪他这么大火气。

　　德库拉一开始不明白发生了什么，当陈英雄说完事情的经过之后，德库拉表示自己会给那边的电视台打电话的。

　　※※※

　　当陈英雄在门外教训德库拉的时候，邹大记者正在房间里冲着一群手下发脾气。

　　“这工作没法干了！做记者受广电总局的气，受新闻出版署的气！受赞助商的气，现在还要受采访对象的气！不干了！不干了！！”

　　她挥舞着手臂大喊，哪还有一丝男人簇拥中的公主样？

　　身边三个同时也不知道该说什么好，只是面面相觑。

　　摄像师本来想要劝她的，现在看他这样也开不了口了。

　　三个人看着她，在心里腹诽：“日你先人！又不是我们给你气受的，你冲我们发什么火？！有本事冲英雄发火去啊！只会在我们面前摆谱……”

　　※※※

　　很快，德库拉重新打了电话过来：“电视台那边说要调查调查，他们已经给那位女记者去电话了。”

　　“靠，有什么好调查的？让他们换人！不换就退他们钱，不接受他们专访了，把他们整个电视台都拉进黑名单！”

　　陈英雄是被恶心坏了，不过电视台那边怎么可能就这么轻易放弃这个能够给陈英雄拍摄纪录片的机会呢？这个计划，目前国内还没有人做过呢，包括中央电视台。

　　如果他们能够拿回去这么一个详细记录陈英雄生活和训练，以及他在利物浦人气的纪录片，肯定会大受好评，到时候收视率上去了，广告赞助商们自然也会对他们亲睐有加。

　　其实电视台的人也知道邹大记者是什么德行，在圈子里，谁不知道她的名声啊？

　　不过呢，平时大家总是要留面子的，有些话不能说的太透了。

　　所以德库拉打电话过去投诉记者骚扰采访对象的事情时，台里领导是觉得这事儿很有可能就是真的，不过该走的程序还得走。

　　因此邹大记者正在房间里折腾呢，就接到了台里打来的电话。

　　邹大记者不刚才还在高呼“不干了不干了”吗？这倒好，一语成谶。

　　其实她嘴巴上这么说，心里却不是真的这个想法。她希望台里给她电话，表示对她工作的支持，再好生安慰一下因为工作而受伤的她……要问她哪儿受伤了嘛，自然是心灵上了，如果还能许以一些奖励福利什么得，那就更好了……

　　可是没想到来电话的领导却将她狠狠地骂了一顿。末了，说出了让她心都凉了半截的话：“你现在马上给我回国，这个采访不需要你负责了！”

　　真的不干了……哦不，是干不成了……

　　领导知道这位记者的德行，所以陈英雄说的不是假话。另外这个采访机会是他们好不容易争取来的，这个选题也是策划了很久的，如果因为一个记者就放弃了，实在是太可惜。陈英雄的经纪人电话中的态度很强硬，表示如果不妥善处理这件事情，陈英雄就拒绝接受他们的采访，不仅是这一次，还包括以后所有这家电视台的采访。不管是在国外还是在国内，都不接受。

　　这下可算是命中电视台的软肋了……

　　所以领导只好弃车保帅了。

　　为了自己手下的一个员工，而得罪现在在中国人气最旺的明星，实在是太划不来了……再说了，通过这个选题，他们给那些赞助商的夸口都说出去了，要是最后没成功，这让他们还怎么和广告赞助商合作了？

　　邹大记者在听到这个决定的时候，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　自己就这样被抛弃了？

　　而且不仅仅是不许参与这次采访了，她回国之后还得写个检讨给领导，这事儿才算完。

　　另外三名同时，虽然听不到电话那头的领导说了什么，可是看邹大记者这样子，多少也能猜出来。

　　三个人对视一眼，都松了口气。伺候这个姑奶奶可不容易，仗着自己有点名气，真把其他三个同时当牛马一样使唤的。

　　现在听说她要被调回去，那都是在心中欢呼。

　　领导圣明啊！

　　※※※

　　“问题解决了，英雄。他们决定换人来。”德库拉在电话中给陈英雄汇报事情的结果。

　　陈英雄这才消了消气。

　　“他们最好换个靠谱的人来。”

　　※※※

　　虽然陈英雄很不想再看到那个女记者，不过人家是在自己家里，自己也不能放着不管啊，所以他还得推门进去。

　　推开门，就看到邹记者等着他，表情不善的样子。

　　双眼下有些发花，看来是眼影和睫毛膏被泪水糊了。

　　陈英雄却笑了，这个表情都要比那种故意谄媚的表情好得多。

　　不过可惜，你这真面目露出来得有些晚啊……

　　陈英雄也不再看邹大记者那可以杀死他的目光了，他转身冲摄像师说：“很抱歉，这是我的家，所以是不是可以请你们先回去？等新的记者来了，我们再采访？”

　　他进来可不是想要安慰一下心灵受伤的邹大记者，而是来赶人家走的！

　　可能也只有二逼陈英雄才能做得出这样的事情来了……

　　※※※

　　主人都下逐客令了，他们还能怎么办呢？

　　只能收拾好东西离开呗。

　　灯光师、拿话筒的以及摄像师三个人开始收拾道具，邹大记者没有要上去帮忙的意思，她已经迫不及待地提起自己的LV包包，向门口走去了。

　　陈英雄在她背后提醒他：“出门右拐是大门，别走错了。”

　　邹记者的身形晃了一下，差点没栽下去……她停住了脚步，转身恶狠狠地瞪着陈英雄。

　　既然现在她已经不负责采访陈英雄了，而且靠和陈英雄扯上点什么关系来出名的愿望也破灭了，自然没必要对他客气了。

　　“身为一个大明星，你怎么可以这么没有风度！”她质问陈英雄。

　　陈英雄摊开手：“作为一个记者，你怎么可以如此不自爱自重呢？”

　　这话戳到了邹记者的伤疤上，她就像是被爆了菊一样高声叫骂起来：“你说话注意点，陈英雄！我哪里不自重哪里不自爱了？！”

　　女人吵架总是喜欢把声音吼得老高，似乎有理在于声高一样，而且这样也显得气势汹汹，能够成功震慑和压制那些心理素质不行，对于直面泼妇有心理障碍的男人。

　　但是陈英雄不吃她那一套，他指着邹记者那胸口都开到两乳之间，几乎没有束缚的上衣和短的只能堪堪包住屁股的短裙的打扮说：“我夜店也去过不少了，我说老实话，你穿的和夜店女郎也差不多了，就比脱衣舞女郎强点，还有限……”

　　“你不要血口喷人！我穿什么是我的自由！你自己流氓，内心龌龊肮脏，下流无耻！”

　　“我们俩也不知道谁下流无耻啊！”陈英雄笑了。“你信不信如果这屋子里有一根钢管，你之前的动作就是钢管舞了。”

　　“胡说八道！钢管舞也是艺术！”

　　“一边跳一边脱衣服也是艺术吗？”

　　打嘴仗，陈英雄可不怕记者，哪怕记者天生就做这个的，还有职业天赋加成。

　　“你少污蔑人，我有跳吗？我有脱吗？”

　　“你当然没有了，身边不还有三个同事的吗？”

　　三个人人心说“老子躺着都中枪！”不过却没有人上来劝阻两个人，因为他们对邹大记者都看不顺眼，但是碍于同时的面子，有些话不好说。现在有人代替他们来教训邹记者，他们在旁边其实听的很爽的……

　　以前一直被人小心呵护，围在中央，和人起了冲突，也有一大帮护花使者为她说话的邹大记者什么时候受过这样的气啊？

　　她气得浑身都哆嗦了，指着陈英雄手都在抖：“我……我总算是明白中国足球为什么这个烂样了！正因为有你这样不要脸的人！你就算获得再多冠军，进再多球，也改变不了你是一个垃圾的本质！”

　　陈英雄耸肩：“我早就明白中国的媒体为什么都是那个屌样了，不就是因为你这样的人充斥其中吗？”

　　和邹记者撕破了脸，彻底得罪她，陈英雄可没有什么心理负担。

　　英国记者他都骂了，中国记者为什么骂不得？

　　这个女的一上来就目的不纯，陈英雄没觉得自己骂错了什么。要说是因为说话刻薄，没给女人面子的话……当今世界，不是号召宣传男女平等吗？既然都平等了，在享受同等权利的同时，自然也要背负同等的责任嘛。男人犯了错，骂得打得，为什么女人犯了错就骂不得打不得了？

　　陈二逼不吃那一套！

　　最后这位气得浑身哆嗦，连语言都已经组织不起来了的邹大记者，是被她的三个同事生生拽出去的，狼狈而逃。

　　这可真是一次失败透顶的专访……


第四十章 微博风波

　　国内那家电视台果然很快就派了一名记者过来接手采访活动，而那位邹记者才直接回了国，回国之前陈英雄没有再看到过她，也并不关心她。

　　这位新来的记者同样长相一般，但并不化浓妆，带着个眼镜，但是有点知性美的意思。

　　衣着得体职业，也没有在陈英雄面前故意敞开胸襟弯腰翘臀的，用那种“男人女人都懂得”的动作来引诱陈英雄……

　　总之，这就是一个纯纯粹粹的记者。

　　记者专业又纯粹，这事儿就好办多了。陈英雄也让另外三个人见识了他的另外一面，了解到他并不是那种不近人情，尖酸刻薄的人。他的尖酸刻薄也得看对象，你没惹到他，他是不会惹你的。

　　面对这个替补女记者，陈英雄就显得很有绅士风度。

　　那三个人看在眼中，就在心里感叹：人比人气死人，让邹大记者看到这一幕指不定会有什么感想呢……哎呀，还好她现在不在利物浦了！

　　专访拍摄进行的都很顺利，陈英雄在镜头中展示了一个既普通又不平凡的职业球员的一天。

　　早上八点按时起床，然后洗漱吃早饭，吃完早饭，稍做休息，开车载着摄制组的人一起去训练基地。

　　摄制组得到了利物浦的特别允许，是当场唯一一家可以在进入训练场和更衣室拍摄的摄制组。

　　从这个规格来看，就知道为什么这家电视台的领导宁肯把自己台历人脉不错的记者拉下马来，也不愿意放弃这个采访机会了。

　　他们实在是下了很大功夫的，如果就因为一个女人，而放弃的话，谁也不愿意。

　　拍摄完毕训练之后，再随陈英雄一起回家，拍摄拍摄陈英雄晚上的娱乐休闲，接着告辞离开。

　　第二天再来拍半天，外加采访陈英雄的队友和教练，从各个角度为观众们展示一个全方位的陈英雄，让大家了解到陈英雄的一些生活隐私，也了解到在队友们眼中，陈英雄究竟是个什么人。

　　整个过程其实不难，因为之前招呼工作都做到了的。

　　但就是因为一个自我感觉良好的女记者，差一点让这些前期工作全都泡了汤。

　　最后半天拍摄的时候，还正好碰上了陈英雄的女朋友克里斯汀·卡布列拉从意大利回利物浦，陈英雄去机场接她，摄制组于是正好又加拍了一些镜头。

　　总之，虽然之前经历了一些波折，可是最后的结果还是让双方都挺满意的。

　　※※※

　　至于那个邹大记者，陈英雄早就把她连名字带人都甩到爪哇国去了。

　　随着摄制组的回国，他以为这事儿就算是完了。

　　没想到到晚上的时候，德库拉给他打电话，让他去国内的新浪微博上看看。

　　陈英雄觉得奇怪。

　　不管是微博还是推特其实都不是陈英雄在直接管理，他只是有时候心情好了，会亲自跑去发几条留言，大多数时候是有专门的一个公关团队在负责维护。

　　所以他不知道德库拉为什么会打电话让他上微博。

　　“微博上有很多人在骂你，英雄。”德库拉解释道。

　　“骂就骂呗。”陈英雄这个倒是不在乎。他也不是那种对网络世界一无所知很傻很天真的菜鸟，他清楚在网络上这个大林子里，什么鸟都有，有人喜欢他，自然就有人讨厌他。只是在现实中，这些人因为种种条件所限，不可能让他知道。但是在网络上就不一样了，上网的成本低得可怜，任何人只要有电脑，有网络都能上网，因此各种各样你平时在现实世界中难得一见的人，在网上你会发现他们都扎堆出现的。这一点在微博世界中尤其明显，不仅仅是在中国的微博，在国外的微博“推特”上也是如此。

　　所以骂他的人，陈英雄见多了，也没当回事。

　　“这次不一样，英雄，好些在微博中很有号召力的人也在骂你……”

　　“咦？”陈英雄就更奇怪了。骂他的人以前都是不三无人员，就是没有身份验证，没有详细注册资料，没有自我介绍的人，鬼知道是人还是狗。

　　没想到这次竟然会冒出那么多有名有姓有真实身份验证的人骂他。

　　“为什么骂我？”

　　“还是那个采访的事……”德库拉将事情缘由说与陈英雄听，陈英雄这才明白过来。

　　敢情是那个邹姓女记者当场被取消了采访资格之后，越想越气不过，当天晚上在酒店里就用手机发了好几条微博骂陈英雄。

　　说陈英雄侮辱女人，暗讽自己是夜店的婊子。说陈英雄毫无风度，一点大明星的气度都没有。说陈英雄尖酸刻薄，不是个男人。说陈英雄有点名气就得瑟了，实际上人人生儿不平，我们是一样一样的，你凭什么瞧不起人。

　　反正刷了一页屏，还找了平时和她在微博上互相吹捧的加V人士，这显然就是找人助拳来了。

　　不得不说，在微博上，这位活跃的女侠还是挺有人缘的，很多加V的人士纷纷转发，和她一起声讨陈英雄。

　　随后事情逐渐发酵，直到那个和陈英雄总不对眼的谢亮站出来声援邹女侠，声称一个男人如此公然侮辱一个女人，那就是欠抽，要是陈英雄敢出现在他面前，他肯定毫不犹豫地抽陈英雄。别说是陈英雄了，就算是球王贝利，也得抽。

　　谢亮自从改行当起了公共知识分子——尽管后来他否认了，不过否认的原因是这名头已经臭了——在网上的人气是飙升，已经是微博上很有影响力的公众人物了，微博粉丝过了八百万。

　　他的发言影响力就大了。

　　不过因为他以前也是写足球评论的足球记者，所以他的粉丝中有一部分人也是球迷。

　　谢亮骂陈英雄，这事儿在球迷心中不能接受。不管怎么说，陈英雄在球迷当中的威望那是相当高的，虽然他的脾气很二，不过大家早就接受了。这年头，还喜欢陈英雄的人一定都是已经接受了他性格脾气的人。

　　谢亮这么骂陈英雄欠抽，那不就是抽陈英雄粉丝的脸吗？

　　顿时双方就闹了起来，维护陈英雄的人和谢亮，以及其他一群精英加V人士大战起来。

　　事情越闹越大，影响扩散开来，就连一些主流媒体都给予了关注。某门户网站还专门整了一个专题，讨论男人是不是该骂女人，哪怕是有理由。当然了，这网站的专题很明显是一屁股坐在了邹记者这边的。

　　说实话男人欺负女人，这是很犯忌讳的，虽然大家都说什么“男女平等”，可是这事儿从来就没真真实现过，男人还是有着根深蒂固的大男子主义，“打女人”和“骂女人”都归为“欺负女人”的行列中去，是绝对不能被接受的。

　　支持邹记者这边的人就不断高呼：“不管有什么理由，欺负女人就是不对！就是没种！就是窝囊废！”

　　而陈英雄的粉丝这边，则因为缺乏现场资料和证据，也只能和对方抠抠字眼。或者表示关于当时的情况，目前只有邹记者的一面之词，实在是很难让人相信。

　　这番争论自然也引起了陈英雄微博管理团队的注意，但是这事儿很棘手，他们也不知道该如何处理，德库拉这才打电话过来问陈英雄。

　　陈英雄听明白之后就对德库拉说：“这事儿你不管了，我来就行了。”

　　※※※

　　挂了电话，陈英雄亲自登陆自己的新浪微博帐号，都用不着他用自己的名字搜寻一番，在最右边的“热点话题”排名第二位的就是他和邹记者大战的事情……

　　点进去把几个跳得最欢的人的言论都看了一遍之后，陈英雄那个火大啊……

　　要是那个邹记者现在就在他面前的话，他会毫不犹豫给对方一脚。他才不在乎应不应该打女人这种争论呢，他的原则一向是“你犯了错惹到了我，那我就和你不客气”，这原则里克丝毫没提得罪他的人是男是女。

　　现在他很后悔自己当时骂的轻了。

　　现在嘛，他得先说点什么。

　　进入自己的微薄，开始反击：“大家好，我是被你们这段时间骂得全家十八代都死了八遍的陈英雄。关于那个记者说的我侮辱她的事情，我承认，我确实侮辱她了。不过事出有因，我只是提醒穿的跟婊子一样的她在我面前自爱自重而已，她就对我疯狂攻击。要说骂人的话，邹大记者也是个中好手呢。”

　　一条不够，再发一条，连发好几天将那天的事情都解释清楚之后，陈英雄调转枪口，对准了那个不甘寂寞总要跳出来找抽的谢亮。

　　“这位谢大嘴，我可还记得当初你在成都讹我，说如果我不给你红包，你就不让我的采访上报纸的事情啊。怎么？贵人多忘事，这才几年啊，你就忘了？你还有脸抽我？老子当时没有抽你，就已经很后悔了。”

　　“现在感谢你帮我弥补了这个遗憾。既然我想抽你，你也想抽我，比如我们微博约个架？你在成都吧？我也不麻烦你，我抽空飞回成都，我们在天府广场打一架怎么样？老子一根指头都能把你抽死十次，到时候别说老子欺负你！”

　　针对那些跟着邹女侠一起起哄的加V精英人士们，陈英雄日只有一句话送给他们：“见了女人就迈不开腿，脑子里除了精液就不剩其他的男人们，我有一句话送给你们——回去撸自己吧！啊哈哈哈！”


第四十一章 怎能无耻到这种地步？

　　陈英雄将这些很有他风格的发言都扔在网上之后，就不管了。他可是大忙人，每天要训练，要应付英格兰的记者，还要满足球迷。他哪有时间成天守在网上和那些一个个带着这样那样头衔，但似乎一天二十四小时有二十个小时都在微博上泡着的精英人士比呢？

　　他发完微博就去休息了，没有看那些每秒都在大量刷新的评论和。骂爽了的他做了一个好萌，不过在中国的微博上可就是炸了锅了。

　　对于邹女侠以及她的同党们来说，其实是希望陈英雄出面回应的，这样他们就可以把这事儿往大了炒。因为他们始终觉得，这是他们是占理的——不管是什么情况，男人都不可以欺负女人。这是铁律，是不可触碰的底线。只要站住这个理，那就是战无不胜，攻无不克的。

　　他们之前闷头骂，如果陈英雄不回应呢，他们虽然呈了口舌之利，可是对于陈英雄来说实质伤害等于零。陈英雄一回应事情就变得不一样了，因为他就不能假装看不见了——他之前不露面，事后还可以推说自己没看见，反正他的新浪微博确实很少更新，他毕竟不是完全依赖网络的网虫。

　　可一旦他露面，邹女侠他们就可以抓住他穷追猛打，逼着他表态，逼着他承认错误，如果不承认，那也可以让全中国网民看看这个足球明星是什么德行。他们的终极目标是让一些赞助商取消对陈英雄的赞助，让他蒙受经济上的巨大损失。

　　你不是一是嘴巴爽吗？我们就让你付出几千万上亿圆的人民币代价，让你肉疼好久。

　　这也就是因为你是大明星，你要是一普通人，微博约你出来，揍你一顿其实最解气！

　　如果陈英雄不露面，这些后续计划都无法开展。现在看到陈英雄竟然如此飞扬跋扈，他们却非常高兴。

　　狂吧，让你小子狂吧。你也记现在还能狂妄一下子了。你以为现在是什么时代？现在是微博时代！平常你骄纵跋扈就算了，现在微博时代，你跋扈了就曝光你，用网络舆论淹没你！

　　让你这个土鳖知道知道网络的力量！

　　除了这些人之外，还有很多人也很兴奋，他们和邹女侠一党无关，他们只是单纯看热闹，单纯对这件事情感兴趣而已。陈英雄的回应，让他们突然觉得自己和传说中的明星距离很近。这激发了他们的兴趣——我的发言是不是也有可能让英雄看到，并且引起互动呢？

　　我要是被陈英雄回复一句，是不是也能红呢？

　　大家怀揣着各种各样的目的，兴致勃勃地参与到了这件事情中。

　　※※※

　　必须得说，陈英雄的回复算不上明智，他是在火头上发的言，言语中有诸多漏洞，可以被人利用。而在微博上战得那些人又是最擅长抠字眼和玩文字游戏的。然后抓住这一点对你穷追猛打。

　　所以他的这些回复一贴出来，可想而知引起了什么样子的后果。

　　邹女侠的朋友们抓住陈英雄言语中的漏洞和缺陷穷追猛打，不过核心思想还是那一句话：“不管怎么说！男人欺负女人就是不对！”

　　有人号召在英国的网友去利物浦待训练基地抗议，甚至是去用拳头“为天底下的女人伸张正义”。

　　煽动情绪这事儿，他们最擅长了。

　　有人建议邹记者起诉陈英雄，理由就是对邹记者进行了人身攻击。

　　有人则干脆去攻击陈英雄的父母，虽然这二老根本不上微博，但是依然难逃一劫。

　　一个个网民在“男人就是不许欺负女人”的大义名分下，奋勇争先、群情澎湃、毫无心理障碍地攻击陈英雄，以及他的家人。他们丝毫不担心有什么后果，因为他们觉得自己是站在正义这一边的。

　　紧跟着有带V认证的知名人士又传出了信的传言，说其实是陈英雄见色起意，见邹记者颇有姿色，身材火爆，就想要以自己大球星的身份强迫和邹记者发生性关系。被邹记者严词拒绝了之后，就改为言语上的威胁和恐吓。邹记者忍无可忍，终于和陈英雄爆发了激烈的冲突。

　　事情其实就是这样的……

　　不得不说，这种传言挺符合大多数人心里阴谋论和龌龊想法的。

　　所以很快就传播开了，至于这背后是否有邹女侠本人以及她的朋友们的授意和推波助澜，那就不知道了……

　　总之这传言逐渐变成了真相，在微博事件越传越广。甚至有很多媒体的官方认证微博也纷纷转载或者直接发布。

　　好像陈英雄真的是因为看中了这位女记者的姿色，强迫不成才恼羞成怒一样……

　　抨击陈英雄的人越来越多。

　　就这样，这事儿闹得越来越大……

　　※※※

　　德库拉再次给陈英雄打电话，“你还没上微博吧？”

　　“是啊。没上。”

　　陈英雄心说老子一天这么忙，哪有时间天天泡在上面和他们吵架啊。训练结束了，我还要陪克里斯汀啊！

　　“你最好上一下吧。”德库拉提醒他这已经发展信誉危机了，如果陈英雄不能正确处理的话，只怕会酿成一场灾难。

　　“怎么了？”

　　“现在说你是贪图那个女记者的姿色，想要强迫和她发生性关系不成材恼羞成怒侮辱她的……”

　　陈英雄听的目瞪口呆：“我靠！这真是太能胡说八道了！”他算是见识到了网络世界的无耻和黑暗面。“他们怎么能够这么无耻？！我猥亵她？拜托，就她那长相，倒贴我一千万英镑，我也不会做的！这是假的！”

　　“这当然是假的，可是很符合网民们对这件事情的想象……一个男人和一个弱女子……有什么事最能刺激他们肾上腺素分泌的呢？和性有关的。”德库拉说道。

　　陈英雄无语了。他以前不怎么上推特和微博，对于这些东西确实是太小瞧了。真是别有天地啊……

　　“我必须提醒你，英雄。如果这件事情闹得太大，也许你在中国的一些赞助商会重新考虑和你的合同……”

　　陈英雄愣了一下，随后他突然反应过来：“其实这才是他们的最终目的吧？”

　　德库拉点头：“是的。让你身败名裂，赔了夫人又折兵。”

　　陈英雄哼了一声：“老子不和他们一般见识，他们反倒是得瑟起来了。”

　　“你现在打算怎么办，英雄？”

　　“啧……可惜我没工夫跟他们玩，否则倒是真想在微博上和他们吵吵架的。算了，还是直接上证据吧。”

　　“证据？”德库拉愣了一下，会错了意，“英雄，副本系统只能模拟球场上的事情啊……”

　　“嗨，和你的这个没关系。”陈英雄挥了挥手。“反正到时候你帮我联系新闻发布会上，对，对，在中国。我抽空回去一趟，就一天时间，不耽误事儿……嗯，我会让他们都闭嘴的，既然某人给脸不要脸，那我就成全她。”

　　陈英雄这话说的阴恻恻的。

　　之前保护格策的时候已经提到过，陈英雄为了防贼，在家中安装了很多防盗摄像机，不过此前一直都没派上什么用场。对付英格兰狗仔队的时候，陈英雄意识到了定期保留监控录像的重要性，这可是证据啊！而且是大杀器！

　　所以邹记者那天采访他的录像他全部留了下来。

　　没想到还真的派上了用场。

　　他懒得和那些人吵架了，倒不是怕了他们，而是自己没时间。

　　网络吵架这东西，其实根本不存在谁说服谁，所以结果只要是气到对方，让对方无话可说，那就够了。

　　网络吵架也没什么秘籍，想要击败对方，唯一的办法就是比对方的时间更多，比对方更闲。

　　这种没技术含量的事情，陈英雄才没兴趣去做呢。

　　※※※

　　德库拉挂了陈英雄的电话之后，又给陈英雄的新闻发言人薇拉打了个电话，让她去京城处理陈英雄这事儿，帮他召开一个新闻发布会，具体的时间陈英雄会和他联系的。

　　“好的，我知道了的，德库拉先生。”薇拉回道。

　　德库拉问了一句：“薇拉，你心里有其他想法吗？”

　　薇拉摇头说：“没有。”

　　“真的没有？”

　　德库拉追问道。

　　“真的没有。”

　　“那好吧，你对这件事情怎么看？以你个人的身份，而不是英雄新闻接班人的身份。”

　　薇拉沉吟道：“在没有确凿证据出现之前，我不相信那个女人的指责。”

　　德库拉很欣慰：“我觉得你始终是对英雄有偏见的，没想到你这次却这么相信英雄……”

　　薇拉打断了德库拉的赞扬说道：“不，德库拉先生。以我对英雄的了解，如果对方是一个美女，也许我会相信女人的指责。但是那个女记者长得太丑了。”

　　“……”

　　※※※

　　陈英雄将录像都掉出来，然后存到了移动硬盘里。自己这边的准备工作就算是结束了。

　　接下来他所要做的是向马丁·奥尼尔请假。他还是挺有把握的，现在还算是国家队比赛日，利物浦的阵中国脚们都回国参加比赛了，他就算留在梅尔伍德，其实也练不出什么来，就纯粹是在混时间。放他回去，其实也就是相当于他回国参加国家队比赛了一样，对球队没什么影响。

　　请假这事儿他之前做过，这次更是轻车熟路，甚至都不用等到第二天训练的时候去当面请假，而是直接打电话。

　　“老板，我想请两天假。”他开门见山的说。

　　马丁·奥尼尔则愣了一下。

　　“请假？你爸爸的生日不是这个时候吧？”

　　他对陈英雄请假这事儿印象太深了。因为这个，酿成了曼城球迷耿耿于怀直到今天的0：5惨案。

　　“不是因为这个，老板。我只是有些私事想要回国处理一下。”

　　“一定要回去吗？”

　　“当然，一定要回去。”

　　“很重要的事情？”

　　“事关我声誉的重要事情！”

　　你这个贱女人竟然敢污蔑我对你有性趣？我靠！这简直是破坏我的形象和声誉啊！让老子遭受这种奇耻大辱，别怪老子不给你面子了！


第四十二章 玩二大的？玩儿死你！

　　马丁·奥尼尔没有理由不准陈英雄的假，因为现在反正一线队也凑不齐人，陈英雄平时都是跟着预备队和青年队混着训练的，战术演练更是练不了，这样的训练能够有什么成果呢？

　　与其强行留他在球队里，还不如卖个人情给他，让他回去呢。这样他还会念着自己的好，以后再比赛场上回报自己。

　　如果自己非要留他在球队里……他也是留不住的，人家和俱乐部主席和总经理关系都好，打声招呼，说不来训练还不就是不来了吗？

　　所以陈英雄第二天晚上就坐上了飞回中国的航班。

　　同时他的新闻官薇拉也已经为他联系好了在中国的新闻发布会，为了节省时间，就在首都京城举行了。

　　薇拉邀请了中国境内所有有一定影响力的媒体，请他们来参加这场新闻发布会，这场新闻发布会的主题是有关澄清微博上有关邹燕云——这是那位邹女侠的真实姓名——女士对陈英雄进行的造谣和攻击。

　　其实还有一个消息要宣布，那就是陈英雄将向京城当地法院提出上诉，控告邹燕云、谢亮等人对他进行诽谤造谣，恶意重伤他本人，侵犯了他的名誉权。

　　不过这消息薇拉没说。总是要留点惊喜给大家嘛……要不然这新闻发布会还有什么悬念？

　　陈英雄和邹燕云之间的口水仗，这段时间不仅仅是微博上的热点话题，同时也是线下媒体讨论的热点话题。

　　如今已经是2014年下半年了，当今社会早就进入了网络时代，网络的力量已经不容小视，各个国家都针对网络社会出台了很多法律法规，基本上就是当现实社会来对待了。因为全球各国都意识到。网络已经开始独立于现实，成了一个平行世界，这是很危险的。

　　网络的力量都引起了政府的注意，网络的声音自然也成了舆论的主导内容。

　　现在很多媒体的主要工作就是蹲在各大微博上，收集各种新闻事件，加以整理，然后报道出来。

　　微博上发生了什么大事，那么就意味着是现实中发生了大事。

　　因此陈英雄和邹燕云、谢亮的口水战才会得到如此多人的关注。

　　新闻发布会的消息一公布，申请参加新闻发布会的电话和电子邮件就络绎不绝。

　　而德库拉的态度是“来者不拒”，因为他们租用的不是什么五星酒店的会议室，而是很大手笔地租了一家新建成不久的IMAX电影院的放映大厅，总面积六百多平方米，可以同时容纳六百五十人，如果这么多座位数还不够的话，因为是巨型屏幕的原因，从观众席第一排到屏幕之间还有很远的一段距离，所以从第一排座椅到屏幕之间还可以增加十排折叠椅，挤挤的话甚至可以防止十四排作为出来，可以多容纳两百人，当然了这个位置看监控录像的时候可就不是很舒服了……

　　这么多座位，完全不用担心挤不下的情况出现。

　　而宽二十二米，高二十八米的巨型弧形屏幕将用来播放陈英雄出示的证据。

　　用IMAX的屏幕看监控录像，相信一定很震撼……

　　这两天，陈英雄的经纪人团队一直都在忙着统计报名来采访的媒体名单和数量，一边安排食宿——是的，你没有听错，安排食宿！

　　为了尽可能吸引媒体来参加这场新闻发布会，陈英雄这次除了大手笔，所以媒体，只要申请成功，收到了邀请函，凭借邀请函可以由陈英雄提供来回交通费和食宿。

　　除了有来回车马费和食宿费，每一个参加新闻发布会的记者都将获得一件陈英雄亲笔签名的利物浦主场球衣和利物浦俱乐部的围巾，以及英雄自创品牌休闲服一件，男士领取男款，女士领取女款，就算自己穿不了，也可以送人。HERO牌的休闲服现在因为广告攻势，在全国范围内都有了很高的知名度，销量也还不错，加盟店开到了全国各地去。

　　这样的待遇让那些本来影响力不大，不愿意浪费车马费跑去做采访的媒体都有了兴趣——这完全是免费的啊！免费参加这次舆论盛宴，何乐而不为呢？而且走的时候还有的拿！就算公费开会也不过就是这待遇了……要知道住的可都是五星级酒店，最好的！

　　不少媒体们再听说陈英雄竟然这么舍得砸钱，都暗中咂舌——有钱人就是不一样，花这么多钱，就是为了争口气！太有魄力了！这高帅富的世界，我们这些穷屌丝果然无法理解……

　　陈英雄之所以这么下血本地砸钱请全国媒体来参加这个新闻发布会，很简单，他要让那个女人和她的狐朋狗友们，在全国人民面前彻彻底底的身败名裂！

　　你们不是要和我玩吗？你们不是还要玩大的吗？

　　老子这次就成全你们，和你们玩个史上最大！

　　※※※

　　陈英雄花的钱还不仅在这上面，他已经先期要薇拉在中国国内有影响力的平面媒体、电视台、网络媒体上重金砸广告版面和时间，就做一件事情：为自己的新闻发布会打广告，公布已经答应来参加新闻发布会媒体的名单。

　　广告的标题特别有煽动性：“荣辱之战——九月八日，为了我的声誉和荣耀，别无选择，背水一战！欢迎来围观！”下面是具体的时间地点。

　　这年头有钱能使鬼推磨，就算邹燕云记者在媒体界中有再多的关系，也敌不过陈英雄的金元攻势。在他疯狂砸钱的攻势下，很多媒体都敞开了自己的大腿……啊不，是胸怀，接受了陈英雄的广告投放。

　　除了报纸，还有电视台和网络上。甚至连公交车站牌上都出现了陈英雄新闻发布会的广告。

　　而有电视台也敏锐的察觉到了这次事件的轰动性，虽然新闻发布会不会持续多久，可是如果能够直播这新闻发布会的话，那绝对是一件拉升收视率的妙招啊！想想看，经过陈英雄这种不把钱当钱似的炒作行为下，有多少人已经知道了这个新闻发布会，又会有多少人关注这个新闻发布会呢？这个时候，只要自己能够直播的话……光是卖冠名费那就得多少钱啊？更不要说直播前五秒、十秒、十五秒、半分钟……等时段的广告收入了。

　　于是全国的电视媒体都蜂拥至京城，想要争夺这新闻发布会的直播权。最终薇拉选择了在中国影响力最大，覆盖面最广的电视台——国家电视台。

　　网络视频和文字直播权则卖给了新浪网。

　　而且价钱不便宜，其实别看陈英雄先期猛砸钱，好像不在乎钱一样，到这个时候都多少收回来了一些成本，就算最后赔了钱，也没赔多少……

　　不得不说，陈英雄和他的经纪人团队能力是超一流的。就这么一个新闻发布会，愣是让他们折腾出了全国热议的焦点话题。

　　而且从本章开始说的每一件事情，都是在两天时间内搞定的，英雄经纪人团队的办事效率可见一斑。

　　※※※

　　面对陈英雄如此高调的大手笔行为，邹大记者傻眼了——她和她的那些朋友们，确实是想将这事儿炒大，以便打成两个结果：一、逼迫陈英雄私底下找她和解，赔钱了事，这样自己可以大捞一笔，还能赚够名声，通过这件事情积累起足够的资本，就算不做记者了，也还能做其他的，比如时事观察者这种时髦的职业……二，那就是陈英雄死不认错，那好，让他被赞助商抛弃，损失一大笔代言费，让他肉疼好久。

　　可是这个所谓的“炒大”那也是有限制的，他们觉得主力战场还在微博上，因为微博的好处是让所有人都可以发出声音，可以为他们进行舆论造势，然后传统媒体的跟进关注为辅。闹成一个“郭美美事件”那种程度的热度，就差不多了。

　　所以他们不断在微博上攻击和挑衅陈英雄，甚至编造出陈英雄垂涎邹大记者姿色的谣言来……

　　哪想到陈英雄的反击如此迅猛和火爆——直接发动各个层次和方面的媒体力量，打了一场声势浩大的舆论战。

　　现在，就算那些不上网的人们也都了解到了这件事情，讨论起这件事情来。

　　连国家电视台这样的都跑去凑热闹，买了个直播权……你说这都叫什么事儿啊！

　　从在微博上炮轰陈英雄开始，他们第一次感到主动权不在自己手上了……

　　在绝对的实力面前，一切阴谋轨迹都将无所遁形！

　　而陈英雄现在就让他们见识到了什么叫做“绝对的实力”！

　　你会发动媒体、发动群众？老子也会！

　　而且老子比你做得更好！

　　虽然面临着非常不利的局面。但是他们还有退路吗？没有，陈英雄都将这事儿炒得天下皆知了，在今天他们最新公布的应邀来参加的媒体中，甚至还有国外媒体的名字……

　　陈英雄让他们骑虎难下了，他们如果现在投降认输，那就不用等新闻发布会开始，所有人就知道他们在污蔑陈英雄了。

　　这个绝对不行，说不定陈英雄这么高调，就是为了逼得他们自乱阵脚呢？如果他们真的认输的话，就算是上了陈英雄的当了。

　　而且他们也不相信陈英雄能够拿出什么有力的证据来证明邹燕云在撒谎，在污蔑他——他们想不到陈英雄会在自己家里安装那么多防盗摄像机，每个房间都有，这确实不是一般人做得出来的……所以其实他们如果最后输了，真输得不冤，因为二逼的世界他们真不懂。

　　于是他们开始在各自所掌握的阵地上开始反击，微博依然是主战场，还有些邹大记者的媒体朋友帮她在自己的媒体上摇旗呐喊。

　　他们攻击陈英雄这种砸钱的做法是用金钱来收买人心，把自己打扮的特别神圣：“虽然我没有钱，但是我在人格上和他是平等的。真相和公理正义是绝对不能被丑陋的金钱击败的！也许最后我会输在金钱的攻势下，但是我决不屈服！”

　　就差仰头大喊一嗓子“FREEDOOOOOOOOOOOM”了。

　　具体事情都有其他人去做，陈英雄就在微博上和他们打嘴仗，为新闻发布会热身暖场造势。

　　针对邹女侠的这篇微博，他转发并评论：“别装了，圣女。麻烦你把你丑陋的金钱都给我吧，让我来代你受灵魂的煎熬！我不入地狱谁入地狱？”

　　谢亮则说：“有钱有权有势的人总是可以轻易操控舆论，我已经接到了上头的通知，不许我在发布有关这件事情的评论了，如果什么时候我的朋友发现联系不上我了，请别为我担心，我只不过比你们先走一步而已……”

　　陈英雄转发且评论：“听说今上是足球迷，啊，我的靠山原来这么大，真是屌爆了！另外谢大嘴，如果你朋友联系不上你，只有一种可能，你手机欠费了！另外你不是要抽我吗？我现在人在京城，来抽我呗，来呗，不来是我孙贼啊！”

　　他倒不是以此来扭转局势，他只不过是闲得发慌逗他们玩儿而已，就像猫捉到老鼠之后总要晚上一阵子，摧残老鼠的肉体，同时也摧残老鼠的精神。

　　反正闲着也是闲着嘛。之前说过，他不在微博上和别人打嘴仗，只是因为他没时间。现在他有时间一大把，那就得让他们见识见识，就算是微博上打嘴炮吵架，那群贱人也玩不过自己！


第四十三章 早知如此何必当初？

　　邹女侠和她的朋友们真的是最后的疯狂，发动了很多圈子里或者圈子外的朋友来帮她鼓噪，攻击陈英雄拿钱收买人心，比不得好死。

　　其中还有一个以在网上卖假货赚钱写谣言段子出名的“王老荣”是这段时间最活跃的。他先是用一个马甲号宣称自己因为批评陈英雄，而被新浪官方禁言一个月，大肆抨击因为陈英雄代言了新浪微博，所以新浪就出这种下三滥的招数。不过被一个名叫“老衲法号郭怒”的网友揭穿了他的谎言之后，恼羞成怒发动自己的粉丝围攻这位郭怒网友。

　　对于这种跳梁小丑，陈英雄才懒得搭理呢。整件事情中，他在微博上只针对两个人发起攻击，一个就是始作俑者邹燕云邹大记者邹女侠，另外一个则是每次都跳出来叫嚣要抽陈英雄，结果被陈英雄抽得脸都肿了，连他妈妈都认不出来的谢亮。

　　其他那些小喽啰们——不管那些人在现实生活和微博上有多高的地位和多么响亮的头衔，在陈英雄看来，都只是小喽啰，他根本不放在眼里。

　　反正跳出来一个，就记录在册一个，然后等新闻发布会之后，再和那些人一起算算总账。

　　现在网络上的言论也可以作为认罪的证据，所以他的人早就在动手对那些人在微博上污蔑诽谤他的言论进行截图保留了。到时候他会让那些人知道什么才是真正的“言论自由”——为自己说过的话负责，就是言论自由的最基本要求。

　　成天一个个高呼言论自由的，只不过是希望自己言论自由，而反对他们的人最好嘴巴都被缝上。若敢还嘴？我们打你那都是正义的行为，是在替天行道！

　　※※※

　　这场备受瞩目的新闻发布会被安排在了九月八日的晚上九点钟，这可是黄金时间，从电视转播的角度来看，那就是收视率最高的时段。因为这个时候工作了一整天的人们早就下班，就算堵车，也已经回到了家中，吃过饭，有时间坐在电视机前放松一下。

　　这个时候直播新闻发布会，才能尽可能让更多的人看到。

　　从这个时间的选择来看，陈英雄真的是煞费苦心，一定要和对方玩儿个大的了。连这种细节都考虑到了，认真起来要抽人的陈英雄真可怕！

　　九月八日来的很快，因为本来也就没几天，从微博上爆出这事儿开始，到现在不过四天时间。陈英雄的经纪人团队就已经为他准备好了这么盛大的一场新闻发布会，他们的办事效率确实很可观。

　　当天，整个京城，整个网络，甚至整个中国，都在讨论、期待这个新闻发布会的召开。有人感叹，能够把一场新闻发布会搞得跟春晚似的，这么叫人惦记，真不愧是陈英雄这个习惯开新闻发布会的人啊……

　　从下午五点多钟，就陆陆续续有人聚集在了电影院门口，他们都是来参加报道的媒体，当然了，也有不少来看热闹的。此外有一部分是来现场支持邹燕云的，他们大约有三四十人，高举着“没种的男人，只会欺负女人”的横幅，高呼口号“有种冲我来”。

　　但是看他们的身形，如果陈英雄真的冲他们来，估计他们跑得比谁都快……

　　他们的出线引起了场外记者们的一阵骚动，反正等的无聊，就干脆跑去拍摄和采访那些人。

　　看到有记者关注，这群人更来劲了，那口号也是变着花样的出新出奇。

　　“陈英雄是太监！陈英雄是太监！”

　　“欺负女人，男人的耻辱！开除男人籍！阉了他！”

　　“强烈要求利物浦俱乐部开除陈英雄队籍！”——这一看就是不懂球的……

　　当然也有不少自发聚集起来为陈英雄摇旗呐喊的球迷们，他们看到竟然有人公然误入他们的偶像，就上来理论。

　　双方很快就爆发了言语上的冲突。

　　还好陈英雄的安保措施搞得好，专门请了一个保安公司，同时还向派出所备案，请来一些警察帮助维持秩序。

　　所以双方都只是嘴巴上互相骂，并没有真的打起来。

　　现场还有很多人用手机拍照录像，放到网上去，在微博上做现场直播。

　　每一条微博下面都能引得双方支持者的互相攻击。很多名人也发表微博讨论这件事情，自然也会因为立场不同引来双方支持者的支持和攻击……

　　今天，真的是微博上的一场全民狂欢。

　　※※※

　　陈英雄是吃过晚饭才和卡布列拉一起乘坐专车从酒店来到电影院的。

　　至于他的经纪人团队，那是早就来了，在电影院里准备着忙碌着。

　　陈英雄的车走的是地下停车场，所以外面的人并没有看到他，也没有人知道他已经到了。

　　倒是有人说在外围看到了邹燕云和谢亮等人的身影，却没有进来，只是晃了晃便离开了。

　　至于是不是真的离开了，还是找了个隐蔽的地方躲起来观望……那就不知道了。

　　七点半的时候，在外面的记者们开始手持邀请函入场。入场的时候有些慢，队伍排的比较长，因为每个人都要登记姓名和工作单位，然后凭邀请函领取陈英雄承诺过的纪念品——亲笔签名的利物浦球衣一件，利物浦围巾一条，以及HERO牌休闲T恤一件。

　　花了一个小时，所有人才入场完毕，电影院外面的广场一下子冷清下来，之前还跑来抗议陈英雄的那群人因为一直没看到陈英雄出线，又高呼了一阵子“陈英雄没种”的口号就消失了。

　　倒是陈英雄的支持者们，继续留在外面，为陈英雄加油打气。

　　※※※

　　九点钟，新闻发布会准时开始。

　　记者们进入放映大厅之后，还议论纷纷的，不过当九点钟来临的时候，所有人都安静了下来，国家电视台的数台摄像机从各个角度和高度对准了主席台。还有人掏出手机和数码相机开启拍摄模式，也进行录像。

　　薇拉作为陈英雄新闻官第一个上台，她的美貌令不少人心动，心说陈英雄还真是好色，新闻官都找个这么漂亮的妞儿……说不定他真的是垂涎于邹燕云的姿色呢？

　　薇拉没有废话，寒暄两句，说点感谢大家来参加新闻发布会的话之后，就宣布陈英雄出场了。

　　陈英雄牵着卡布列拉走上来的时候，精心打扮过的卡布列拉再次晃花了众人的眼——又是一个美女啊！不过陈英雄牵着女朋友上台……他这是什么意思？是向我们展示他和女友之间情比金坚，不可能做出猥亵女记者的事儿来吗？作秀！真是作秀！

　　陈英雄带着卡布列拉坐下来之后，试了试话筒的音，然后说道：“我先问一下啊，谢亮来了没有？”

　　说完他放眼在观众席上寻找。同时观众席上的记者们也纷纷扭头找了起来。

　　可是没有人站起来，也没有人举手。

　　“看样子是没来。”陈英雄点了点头：“那么邹燕云来了没有？”

　　结果一样。

　　“也没来。”陈英雄就笑了。“这两个人之前说如果再见到我，一定要抽我的。现在我来京城了，我也向他们发出了邀请，但是他们没来。他们不敢来抽我是因为他们觉得自己肯定是被我抽的呢？还是因为他们心虚不愿意来当着大家的面丢脸出丑？真是让我失望啊，我这双手……”陈英雄举起了自己的两只巴掌，“早就饥渴难耐了！”

　　下面有人笑了起来。

　　“好了，既然他们没有来，他们怂了，那就算了，不和他们计较抽不抽他们的事情了。”陈英雄挥了挥手，就像赶走了几只苍蝇一样。

　　“我知道大家最关心的是什么，这段时间微博上、传统媒体上有关这件事情的炒作也很多。我之前曾经说过我确实骂了邹小姐，不过呢她也骂了我。我们算是对骂吧。我就想请问诸位，如果有人当着你的面骂你，而且骂得很难听，你能够保证做到不还嘴吗？”陈英雄耸耸肩，“以我这操蛋脾气，能够忍着没还手，都已经算是邹小姐八辈子积德了。我为什么要骂她？自然是有原因的，一会儿我会把这个原因详细解释给大家听。现在嘛，我们要说的是微博上的事情。我解释过了我为什么要骂她，她呢则纠集了一群狐朋狗友，在微博上对我造谣生事，说什么我想要强迫和她发生性关系，因为邹小姐的反抗，我才改为出言猥亵，然后爆发了邹小姐所称的言语冲突……”

　　说带这里陈英雄顿了一下。

　　下面的记者也提起了心，侧耳倾听，生怕自己没听清楚一样……尽管陈英雄的话筒是直接连到放映厅的音响中的，那音效和坐在这里看好莱坞大片一模一样。

　　是的，说白了，大家最关心的是这个，问题的核心也是这个。如果陈英雄真的存在邹燕云方面指责的问题，那么陈英雄就算花再多钱，估计也难逃天下之人对他的谴责和鄙视，说不定他还要因此负上法律责任。

　　可如果陈英雄没有这样的举动，那就是邹燕云在造谣诽谤他，问题就不一样了。

　　因此大家都想知道陈英雄是否真的有强迫和邹燕云发生性关系。

　　陈英雄重新开口了：“我认为这是对我最大的侮辱！大家可以看看我身后……”

　　在陈英雄身后的巨型屏幕上，出现了邹燕云的两张照片，一张是浓妆艳抹的，一张则是素面朝天的。都是脸部照片，非常清晰。

　　“要找到一张她不化妆的照片可真不容易。大家看看，这个化了妆跟鬼一样，不化妆能把鬼吓死的女人，我可能对她有性趣吗？”其实邹燕云没有陈英雄说的那么不堪，陈英雄是在夸张，但是这句话说的很有趣，所以下面又有人笑了起来。

　　“为什么我说这事对我最大的侮辱？大家看看照片就知道了，如果凤姐说你们和她有过一夜风流，你们能不愤怒吗？要是邹燕云小姐以及她的狐朋狗友们不说这个的话，我理都不会理他们，可他们偏要拿这个来侮辱我，这令我无法忍受！我可不想在日后被人说成是没有品位，没有最基本审美观的人！士可杀不可辱！这样的侮辱，让我无法再保持沉默了！”

　　陈英雄表现的很愤怒，他也确实很愤怒。

　　可是为什么在诸位记者们看来，陈英雄这句句都是在骂邹燕云呢？

　　※※※

　　电视机前那些陈英雄的支持者们已经笑得乐不可支，东倒西歪了，这才是他们熟悉的陈英雄陈二逼嘛，损起人来那可真是花样百出，一针见血，还要在伤口上撒盐……

　　邹燕云和她的那些朋友们也在看电视直播，他们都想看看陈英雄能玩出什么幺蛾子出来，同时了解对手，也算是为日后下一步他们的战略提供资料。

　　当他们看到屏幕上出现邹燕云的照片时，再听到陈英雄的那番话，真是气得鼻子都要歪了，尤其是邹燕云气得甩掉了手中的水杯。

　　“这个人怎么能够如此恶毒！”她指着电视机屏幕声音发颤地大声骂道。不过这一刻，她全然不记得自己污蔑诽谤造谣生事诋毁陈英雄的时候，也很恶毒……

　　※※※

　　记者们恍然大悟，为什么陈英雄要带着女友来了，以及为什么他的女友和新闻官都这么漂亮。这是反衬的手法啊！

　　让大家看看，陈英雄身边不缺美女，怎么可能对姿色平平的邹燕云下手呢？再饥渴也饥渴这地步吧？

　　“另外邹燕云等人的说法还有一个很大的疑点。”正在大家觉得这事情确实挺蹊跷的同时，陈英雄的声音又响了起来。“邹燕云说是在对我进行一对一专访的时候，我提出了要和她发生性关系的要求。我想问诸位，在做的都是记者，也应该都进行过人物专访吧？虽然我们在电视机中看到的都是记者和受访者两个人，可是有谁真的以为一对一专访就是现场就记着和受访者两个人呢？难道没有人负责打灯光？没有人负责举话筒？没有人否则拍摄？那可都是三个大老爷们儿啊，都是邹燕云的同事，难道他们就能够眼睁睁看着我对邹燕云提出那种过分的要求吗？如果他们真的对此无动于衷，那我只能说这邹燕云邹大记者在他们台里的人缘得差到什么地步啊？”

　　“当然了，那三位同事一直都没有出面说明事实真相，我不怪他们，因为他们也是要工作的，以邹大记者这种手眼通天的本事，随便说句谎话，娇嗔一声，就能引得微博上那么多有头有脸的知识分子、律师、记者们出来为她摇旗呐喊，连我这样的人都能被他们推到风口浪尖。她的那三个同事，如果敢出面为我作证，只怕是连工作都得丢了吧？并且在圈子里再也找不到工作做了——我相信以邹大记者的人品和手段，是绝对有可能做出这种事情来的！”

　　观众席上的记者们中间发出了一阵议论声。显然陈英雄的解释说明合情合理，他们又信了几分。

　　而且说老实话，陈英雄这次在新闻发布会上的表现让他们刮目相看——他们原本以为以陈英雄那暴躁的脾气，说不定得在新闻发布会上指着邹燕云等人的鼻子破口大骂，新闻发布会一个小时的话，他骂估计就得骂上四十五分钟。

　　但是没有，陈英雄没有气急败坏，也没有破口大骂，他竟然和大家分析起了这件事情本身，说的还有理有据，真让人难以相信，这就是那个被他们平时说成是“二逼”的没脑子青年。

　　“还有很多人攻击我，认为不管发生了什么事情，我一个大老爷们儿，欺负女人那就是不行，就是没种。这句话简直成了他们的救命稻草，不断重复提及。不过我要说的是——他们都在放屁！男人做错了事情要付出代价，怎么女人做错了事情还说不得打不得了？这世界不是都强调提倡男女平等吗？怎么？现在倒是公然宣称大男子沙文主义了？你们这让那些女权主义者情何以堪啊？你们真的是同一个战壕里面的吗？另外，家中有女儿的，你们敢说你们从来没有打过自己的女儿一下吗？如果你们要说那是女孩子不是女人，可都是女性不是？你们不仅打女性，你们还大毫无还手之力的小孩子！简直就是禽兽不如！不是男人！是太监！都应该被阉掉，阉掉！”

　　有人笑了，有人则满头黑线，陈英雄这胡搅蛮缠的水平挺高的啊……而且他说的好像真的有点道理……

　　“按照这些大男子沙文猪的说法，是不是女人触犯了法律也抓不得审不得判不得？那好了，以后有女人骗你钱财，拐你孩子，你们也别报警也别抓人，连骂都骂不得！因为人家是女人啊！看，多么关爱女性同胞！”

　　“不过那是你们这些大男子沙文猪的做法，我可不认那一套。男女平等，既然都平等了，那就各方面都要平等！凭什么女的犯了错我教训不得？你们不教训，那我来呗。更何况她还惹到了我，我凭什么不能骂她几句？不能骂女人？没这道理！不能打女人？更没这道理了，她要是惹得凶了，我就打了又怎么样？”

　　这个时候台下的记者才觉得之前那个有理有据的陈英雄其实只是幻象……这才是那个霸道不讲理，特别二逼的陈英雄啊！

　　陈英雄说到这里，指着镜头说道：“我知道你在电视机前看着呢，邹大记者。你的身边这个时候也肯定围了不少护花使者。我今天就这么给你说吧，我特别后悔哪天没把你揍一顿，早知道你还给我玩这套背后捅刀子的行为的话。所以你现在应该感到庆幸，而不是愤怒——你避免了去医院躺上三个月的下场！但是下次别让我再见到你，否则我说不定真的会动手哦，你也知道，我可不是那种很能控制得住自己脾气大人！”

　　大家都崩溃了，哪有这样的？在现场直播的新闻发布会上公然威胁别人……也就陈英雄做得出来吧！

　　※※※

　　邹燕云气得浑身发抖，她身边的那群护花使者也高声叫骂。可是现在他们除了这么做之外，还能有什么办法呢？他们第一次觉得自己特别无力。就算有人跑去微博上发微博现场直播怒斥陈英雄霸道云云，这个时候也没人感兴趣了，大家都在电视呢……

　　※※※

　　说了那么多，其实都是文字游戏，陈英雄那个“打女人”的逻辑根基是不牢固的，就像是沙滩上的城堡，一个潮汐过来，就没了。

　　所以还是要用事实说话。

　　说了这么多，也该上正菜大餐了。

　　“有人一定会问我，我有什么证据说邹大记者活该被我骂？邹大记者都没有拿出证据来说明这件事情，我又有什么证据呢？我得说，我真有！”

　　陈英雄打了个响指，放映大厅中的灯光一窄窄熄灭，最后陷入了黑暗。这黑暗非常短暂，屏幕就亮了起来，出现了一个监控摄像机的画面。

　　“这是我家中的放到摄像机拍下来的画面，为了防贼，我专门安装了这个的。”

　　陈英雄简单解释了一下，就不吭声了，让大家看。

　　看得出来这是陈英雄的家中一个房间里，很快陈英雄和邹燕云这两个男女主角走进了镜头中，邹燕云那身打扮引起了现场的一阵骚动，她穿的确实不怎么像一个职业记者，半露香肩，袒胸差点露乳的深V领口，背后更是开衩到了腰际，从全裸的后背来看，邹大记者那天没穿胸罩——哪个女记者采访人是这打扮的？

　　当时就有一些女记者发出了轻蔑的啐声。

　　这还只是邹大记者的上半身，下本身的同样暴露，那短裙短的刚刚好能够包住屁股，可如果她坐下来在翘起二郎腿的话，基本上就和没穿裙子没什么两样了……

　　这还只是穿着嘛。他们还能说人家有穿什么得自由，就算打扮得跟婊子一样，你也不能说人家是婊子。

　　这话有理，也是实话。

　　不过如果一个人的行为举止都像是婊子……那就是另外一回事了吧？

　　画面陈英雄站在房屋中央，哪里有两把椅子，应该就是一会儿两个人要面对面采访交流的地方了。

　　邹大记者的在和陈英雄说着什么，因为声音太小了，听不清楚。不过看大家是看得很清楚的……她的身体几乎都要靠在陈英雄身上了，尤其是那敞开的胸口，总是故意保持在陈英雄的正面。

　　然后她手中有什么掉在了地上。她连忙转身去捡——所有人这个时候都睁大了眼睛，因为他们都看到了邹大记者背朝陈英雄，屁股几乎是贴在了陈英雄的下身前，然后弯腰弯腰，把自己的屁股高高崛起，齐臀小短裙现在变成了露臀小短裙，如果不是被陈英雄挡住了的话，相信大家还能够看到这位大记者的内裤是什么款式以及是什么颜色的……

　　她弯腰的动作很慢，这就让自己的下体和陈英雄的下体挨在一起的时间变得很长……

　　看到这一幕，有些女记者已经脸都红了，闭上了眼睛，心中暗骂婊子不知道多少次。

　　而很多男记者也一片哗然，目瞪口呆。

　　※※※

　　电视机前的邹燕云眼睛都瞪大了——不是这个时候，是从画面中出现自己和陈英雄的时候，她的眼睛就比平时瞪大了两倍有余。她没想到陈英雄竟然可以拿得出这个东西来！

　　现在看到自己的如此羞耻的动作，就算她脸皮再厚，也满脸通红。她一想到自己这丢人的样子在全国观众面前被现场直播了，她就忍不住浑身发抖，一颗心脏都快停止跳动了。

　　她甚至都不敢扭头去看自己身边那些男人的表情了……她现在恨不得京城来一场九级大地震，将这一切全都淹没在地底下去。

　　可惜京城这个在地震多发带上的城市今天稳若磐石，连一级地震都没发生。

　　※※※

　　接下来，在监控录像中，邹燕云几乎是使尽了浑身解数来挑逗和诱惑陈英雄。真的就像陈英雄骂她的那样，如果有根钢管舞的话，她的动作和脱衣舞酒吧里一边跳钢管舞一边脱衣服的女郎差不多了。真让人怀疑邹大记者是不是专门去练过的。

　　另外就算镜头中出现了其他三位男性同事，邹燕云的动作也没有收敛多少。看样子她是个什么人，在台里是人尽皆知的，大家都见惯不怪了……

　　不过这也从侧面证明了陈英雄的话。

　　在邹燕云诱惑陈英雄的整个过程中，陈英雄始终没有动手，不过从他的表情来看，他并不享受，而是很不耐烦。估计是碍于面子，才没有一把将对方推开的……

　　等三位同事将所有的东西都设置好之后，两个人终于坐下来，邹燕云就像是舞女一样，来回跷二郎腿，还把身体往前趴过去，似乎生怕陈英雄看不到她的内裤是什么颜色，也看不她上半身原来是真空包装的一样。

　　不用再继续放下去了，因为接下来就是双方斗嘴的事情了。只放到这里，已经足够让大家了解到这事儿的起因了。

　　灯光重新亮了起来，屏幕在灯光的映衬下略显暗淡，但是屏幕上定格的画面并没有消失，就像是邹燕云的耻辱柱一样，牢牢钉在那里。

　　陈英雄的声音也重新响了起来。

　　“现在大家知道为什么我要骂她不自重不自爱了吧？现在大家知道为什么她会这么记恨我，攻击我了吧？因为我让她很没面子，她这么卖力啊，我竟然无动于衷？我简直是暴殄天物！但很可惜，我当时有句话没好意思对你说，邹大记者。你长得实在是太丑了……很抱歉，我一点性趣都没有！”

　　※※※

　　电视机前的邹燕云终于控制不住自己，哭泣起来。

　　而她身边的那些人也大为尴尬——他们多少也听说过邹燕云这人的风评，可是没想到她竟然这么不知廉耻……而其你他妈诱惑人就又活了，还他妈的被人用监控摄像机拍下来了，玩个一夜情都玩的这么失败！

　　一时间，众人心中的小算盘打得是劈啪作响，都在想要怎么把自己从这事儿里摘出去。之前闹得太欢，陷得太深，现在想要脱身似乎不太容易了……

　　※※※

　　铁证如山，陈英雄都把监控录像拿出来了，这时候如果还有人要一口咬定陈英雄就是猥亵了邹燕云，就是试图强奸邹燕云未遂，那就真是睁眼说瞎话了，或者说肯定是另有企图别有用心的……

　　形势完全逆转，通过电视直播、微博直播、网络视频文字直播……等各种直播，所有人都看到了这一幕。

　　之前那些为邹燕云鸣不平，高呼“男人欺负女人就是不对”的人全都傻眼了，他们仿佛感到自己的脸被他们所维护的邹燕云狠狠地抽了一巴掌……

　　那滋味，真是谁挨谁知道啊！

　　证据都拿出来了，接下来的话就不用多说了，大家都是聪明人。

　　不过新闻发布会还不会到此结束，还有另外一件事情没宣布呢。

　　电视机前的邹燕云的朋友们，一直在苦恼要怎么把自己摘出去。现在陈英雄帮他们解决了这个问题——他们不用考虑如何把自己摘出去了，他们应该考虑要怎么别输得太惨。

　　陈英雄又打了个响指，背后的大屏幕上，监控录像的视频消失了。这让电视机前某些人松了口气，不过很快他们的心就吊到了嗓子眼上，因为他们在那巨型大屏幕上看到了自己的名字！

　　陈英雄指了指身后的屏幕：“这上面有一个名单，这只是一部分，因为一个屏幕放不下，等我说完，这名单就会慢慢朝上滚动，到时候大家可以仔细找找，欢迎对号入座。这份名单是之前曾经在微博上，在媒体上对我进行了诽谤攻击，造谣诋毁的人和媒体的名字列表。放心，没有一个被漏掉的，也没有一个被冤枉的，我的团队是奔着非常严谨科学的态度来确定这份名单的。凡是出现在这上面的人以及单位，你们最迟在半个月内，将会收到我律师寄来的律师信，我将以诽谤罪起诉你们，到时候我们法庭上见！不过我就不陪你们玩了，我的律师们会好好招待你们的！希望你们到时候玩的愉快！再见！”

　　说完，陈英雄和卡布列拉起身离开了新闻发布会现场。

　　而由于他之前说的话太过于震惊，大家完全没有反应过来，甚至都还没有注意过来，陈英雄就消失了。大家的注意力和目光都被那块大屏幕上缓缓滚动的名单吸引了……

　　有人惊呼，有人哀叹，有人欢呼，有人长出了一口气……

　　现场乱成了一锅粥。

　　而陈英雄呢，已经消失了。

　　只留下一个薇拉在对心思根本不在新闻发布会上的人们说：“今天的新闻发布会非常成功，感谢大家，谢谢你们的参与，大家再见！”

　　※※※

　　邹燕云那里已经乱成了一锅粥。

　　这些人全都上了陈英雄的“黑名单”。

　　打官司都是小事，他们中间有律师，相信是可以找到法律漏洞来帮助他们规避风险的。可是这人是丢大了，对于他们这些在微博上的舆论领袖们来说，有什么比形象更重要的呢？形象都坏了，还怎么号召别人，还怎么煽动舆论？虽然他们基本上都是私德低劣的人，不过他们平时伪装的好嘛。就算偶尔被人识破了，影响也着实有限。

　　哪像现在，被陈英雄给捅了个天大的窟窿，还是当着全国人民的面，不管是上网的还是不上网的，所有人都只打了他们这么卖力表演，支持的是一个什么样子的人！

　　某自称美女作家的作家站起来说：“啊，不好意思……我想起来了，我家中还有三条狗五只猫没喂呢，你们都知道我是爱护小动物的人，所以不好意思了……”

　　说完就落荒而逃。

　　其他人也纷纷借口有事跑了。

　　留下来的人中有人干脆就指责起正在哭泣不止的邹燕云：“你瞧瞧你干的好事！老子的脸都让你丢尽了！我们那么相信你的！你……你……你真是个……”

　　“闭嘴吧！你别把自己说的跟圣人一样，你敢说你抱着的那点小心思我们不知道吗？这个时候就别假装清高急忙撇清了！”当然也有人站出来为邹燕云说话。

　　“你说什么？你小子……信不信我揍你丫的？！”

　　“操，有本事就来啊！怎么？打不过那个陈英雄，就找我们撒气？你能耐你去找陈英雄单挑去啊！欺负一个女人算什么本事？”

　　眼看这就要内讧了，连忙有人站起来劝架：“好了！都这个时候了，说这些有什么用呢？”

　　他这话一说出来，架倒是劝住了，可是也让很多人心中的那口气全都泄了出来。

　　是啊，都这份儿上了，互相指责也好，还是推诿也好，还有什么用呢？

　　骂邹燕云的这位愣了半天，然后长叹一声：“竖子不足与谋！”扬长而去。

　　剩下的人面面相觑，陷入了死一般的寂静。然后逐渐有人慢慢起身离去。

　　到最后，就连那位帮着邹燕云说话的人也拍了拍她的肩膀，不发一言离开了。

　　听到门被关起来，邹燕云转过身来，看着已经空无一人的房间，她发出了撕心裂肺的嚎啕声。

　　但不会有人同情她，因为她张嘴乱咬人在先，陈英雄给了她机会，她却把陈英雄的好心当成了软弱可欺的退让，或许是以前那些人看她是一个女子，不愿意与她一般见识，让她错误的估计了陈英雄的战斗力，又高看了自己的魅力，最终导致了今天这么一个下场。

　　这可真是——早知如此何必当初？


第四十四章 欣慰

　　陈英雄开完新闻发布会就回去了，第二天一大早乘坐从北京直飞利物浦的航班离开了这个是非之地。

　　将那些纷纷扰扰、流言蜚语，议论纷纷全都甩在了身后。

　　当天晚上，微博上可是真正炸了锅的。

　　以“邹女侠”为首的那群人，之前在微博上因为这事儿，骂陈英雄骂的最凶的人，现在全都沉默了。

　　他们确实是丢不起这个人啊……现在正在风口浪尖上，如果出来那简直就是找骂找奚落的。他们决定老实一段时间，等风声过去了，再出来活动好了……

　　而且为了避免被人骂缩头乌龟，他们可以在风声过去之后，在露面声称自己之前被新浪微博禁言了，比神秘强大的有关部门封口了，真是好借口！

　　不过就算他们不露面，他们其实也摆脱不了被人嘲笑和奚落的下场。无数人@他们，网民们充分发挥了他们的聪明才智，编出各种段子和打油诗来嘲讽讥笑奚落平时高高在上的精英人士们。

　　陈英雄的支持者们为胜利在尽情狂欢和庆祝，而之前支持邹燕云的人们，要么反戈一击，要么也保持了沉默。

　　当然了，也不是说没有死硬分子坚持要和陈英雄做对，这种人在这个夜晚的微博上死的很惨……

　　陈英雄是不管这些了，他可没那么多闲时间。

　　收拾残局，以及控告那些诽谤自己的人，这事儿他都交给经纪人和薇拉，以及律师团队去处理了。

　　相信他们是不会让自己失望的。

　　而陈英雄旋风般回国两天，就给大家带来了这么多可供炒作的噱头，可他又要起诉那些记者，让媒体界人士又有“唇亡齿寒”的感觉，真是让他们矛盾不已。

　　一方面这个人是他们的敌人，一次告这么多媒体人和单位，粗略算了一下，上了黑名单的人和单位最起码有五六十个……另外一方面呢，他又总是能够给媒体们提供炒作的弹药，你抵制他？不报道他？那你就等着销量影响力统统被其他报道了的同行超过吧。

　　真是爱他又恨他，这比直接抽了媒体一耳光还让他们感到难受。

　　※※※

　　因为一次专访引起的破事，对于陈英雄本人来说，算是彻底结束了，再有什么事情他都不会再做出回应了，他的态度已经表达清楚，该出示的证据他也出示了，所有人都看到了造谣诽谤他的人都是些什么货色。

　　据说邹燕云第二天就接到了电视台里辞退她的电话。

　　但是这事儿和陈英雄已经没关系了……

　　他已经飞回了利物浦，赶上了一线队的集体训练。

　　在训练场上，马丁·奥尼尔看到从更衣室跑出来的陈英雄，上去问他：“英雄，你成功维护了自己的声誉吗？”

　　陈英雄朝他竖大拇指：“多谢老板关心！完美解决了！”

　　奥尼尔点点头：“那好，我希望你现在可以把全部精力都放到足球上来了。要知道，欧冠可是要开始了！”

　　“放心吧，老板。我会用实际行动让他们知道做利物浦的对手有多悲催！”

　　搞定了国内破事，狠狠抽了那个贱女人一耳光之后，陈英雄的心情很好。

　　※※※

　　九月十二日，利物浦将在主场迎战升班马伯明翰，这是一场毫无悬念的比赛。

　　接下来九月十六日，欧冠小组赛第一轮全面开战，利物浦同样是在主场，迎战来自希腊的奥林匹亚科斯。

　　这两场比赛难度都不大，但却是利物浦宣布自己态度的机会。他们要用这两场比赛的胜利，宣告英格兰，以及整个欧洲，我们利物浦，强势回归了！

　　不仅仅是在英格兰国内，在欧洲，我们也将不可阻挡！

　　九月十二日的比赛，利物浦最终在主场4：0击败了升班马伯明翰。

　　可怜的伯明翰，联赛才刚刚开始，就被两大豪门灌了个0：4……而利物浦和曼联的这次两场比赛，连比分都一样，双方的竞争可真是有够激烈的。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，才用了五场联赛，就已经打进了新赛季的第十个联赛入球。他的状态好的让人难以置信，不可思议。

　　中国解说员在解说这场比赛的时候还提及了他回国之后的那件事情：“看来回国举办新闻发布会，驳斥谣言……并没有影响到陈英雄的状态，连续的长途飞行，也看不出给他造成了什么影响……这样的陈英雄是所有对手都害怕的人物，同时也是所有主教练都梦寐以求的神兵利器啊！”

　　利物浦大比分拿下伯明翰，保持了在联赛积分榜上第一的位置。

　　现在他们可以专心致志对付欧冠对手了。

　　马丁·奥尼尔的策略和上赛季是一样的，都是在前半赛季，趁着赛程不算太密集，比赛强度和难度都不大的时候，拼命抢分，到联赛中后期，就已经积累足够多得积分优势。因为加强了板凳实力，马丁·奥尼尔认为就算是碰上上赛季同样的情况，利物浦也没那么容易就被对手从十分追到三分了。

　　同时在欧冠小组赛中一样是这个策略，一开始尽量赢球，尽量大比分赢球，提前以小组第一的身份出线，接下来的比赛他就可以进行轮换，让主力球员获得休息时间了，养精蓄锐好打圣诞节期间的魔鬼赛程。

　　※※※

　　利物浦主场和奥林匹亚科斯的比赛是安菲尔德球场在新赛季的第一场欧冠比赛，欧冠的氛围特别浓，尽管对手是本小组实力最弱的球队。

　　但是安菲尔德球场在比赛的时候依然爆棚了，座无虚席，四万多名利物浦球迷们在看台上发出的巨大声浪，让奥林匹亚科斯的球员们深刻体会到了什么叫做客场。

　　在球迷们一浪高过一浪的助威声中，利物浦球员们也特别来劲，状态很好。

　　砍瓜切菜般，一个进球接着一个进球的，让这场比赛毫无悬念可言。

　　第十七分钟，杰拉德为球队首开纪录。他在禁区里的一次头球抢点，陈英雄在前点帮他吸引防守注意力，他在后面几乎是无人看守的情况下轻松头球破门。利物浦1：0领先奥林匹亚科斯。

　　第三十分钟，格策助攻陈英雄入球，当时格策直塞，陈英雄心领神会跑到空当，起脚就射，门将根本反应不过来，只能目送足球进网。

　　上半场，利物浦就两球领先了。

　　下半场刚刚开始三分钟，又是陈英雄，不过这次轮到他助攻队友了。他在禁区里头球摆渡，把足球给了桑切斯，由桑切斯射门命中。

　　第六十三分钟的时候，陈英雄自己转身带球，然后远射破门，将比分锁定在了4：0上。

　　每一个进球都能引起看台球迷们的巨大欢呼声，随着进球数越来越多，这欢呼声就越来越大。

　　到最后干脆连绵不绝，经久不息。

　　整个安菲尔德球场就跟一个沸腾的锅一样，烧开了，那声音雷霆一般，不绝于耳。

　　眼看球队已经大比分领先对手，这场比赛的胜利基本上失去了悬念，马丁·奥尼尔开始换人，将主力球员换下来休息，换上更多的球员。

　　苏亚雷斯换下了格策，亚当·约翰逊换下了桑切斯，卢卡斯换下了因勒。

　　最终比分再没有变动过。

　　比赛结束之后，全体利物浦球员们列队绕场一周，感谢现场球迷们的支持。

　　这么和谐的一幕让老解说员哈特森脸上露出了欣慰的笑容。

　　在利物浦成绩不好的那段时间里，利物浦球员们可很少这么做的。

　　看着球员和球迷们的关系融洽，他越发觉得这支球队的前途一定是光明的。

　　他想自己将有可能重温以前利物浦横扫欧洲的风光了，这次可不是在梦里，而是在现实中，亲眼见证……想着想着，他就觉得浑身上下被幸福感所笼罩。作为一个为利物浦俱乐部服务了一辈子的老人，这就是对他最好的奖赏了。

　　当初和他一起见证过利物浦第一次辉煌时的同伴们，有很多已经不在人世，他也没想到自己在暮年还能够见到重新崛起的利物浦。

　　老人脸上带着欣慰的微笑，开始动手结束自己的工作。他关掉了话筒，摘下耳机，收拾好稿子，准备离开解说席。

　　可就在他起身的时候，他却突然感到心头一紧，眼前发黑，接着就什么都不知道了……

　　旁边他的同行发现哈特森突然一头栽倒在解说席上，将话筒和耳机都撞翻在地。

　　同时就呼啦啦的涌过来三四个人，大家都是解说员，又都在解说席上一起工作，平时经常见面的，就算不是朋友，那也是比一般人关系要好的。看到哈特森突然一头栽下去，所有人都被吓了一跳。

　　“怎么回事？哈特森？”

　　“你怎么了，斯蒂夫？你没事吧？喂喂……来人啊！快叫救护车！快啊！”

　　“都让开让开！紧急事件！！”

　　解说席上一片混乱。

　　可是正处于兴奋当中的球迷和球员们，并没有发现在解说席上的骚乱。他们依然在为球队的胜利而欢呼。

　　解说员席上的骚动，在整个安菲尔德球场都在骚动的背景下，实在是太微不足道了。


第四十五章 心中的支柱

　　一个利物浦俱乐部的解说员心脏病突发送医院抢救，这样的事情，在英格兰的其他地方或许根本掀不起什么波澜，也上不了那些在全国范围内有影响力的报纸。其他球队的球迷们也不会去关心一个非自己本球队的人的死活。

　　但是在利物浦俱乐部里，哈特森心脏病突发这就是一件很重要的大事。

　　在第二天的训练开始时，马丁·奥尼尔一脸凝重地对球员们说：“昨天的比赛结束时，老哈特森因为心脏病，突然昏倒住院。目前还没有脱离生命危险。我决定等他都状况好转之后，三位队长到时候就随我一起去医院看望他。”

　　当大家听到主教练这么说的时候，都很惊讶。

　　哈特森他们当然熟悉了，这是球队的解说员，以前是安菲尔德球场的现场DJ，播放音乐盒带领球迷们一起呼喊球员名字的。

　　别看他的职业不起眼，可是在俱乐部内部他都人缘很好，因为他的忠诚，他也很受人尊敬。

　　就在三个月前，利物浦搞英超夺冠庆典的时候，还专门请了老哈特森来主持呢。哈特森当时穿着一身笔挺的黑色西服，意气风发的，看上去哪像是一个七十岁老头子呢？

　　让队长代表球队去看望他，这个大家都没有异议。

　　还有人希望自己也能去，不过马丁·奥尼尔告诉他们，为了能够让哈特森获得更好的休息，去看望的人最好不要多，所以让三个队长代表球队去，就足够了。

　　“我理解你们的心情，如果你们想要帮助老哈特森的话，不如在球场上赢下比赛来让他开心吧。你们知道的，老哈特森是我们利物浦一辈子的球迷，看到利物浦赢球他是最高兴的，这是我们应该做的。”

　　因为担心老哈特森的情况，今天训练中球队的气氛略显沉闷。

　　对于那些利物浦的老球员，尤其是杰拉德这样的人来说，老哈特森几乎相当于他的家人了。他和老哈特森的友谊可是持续了很久的，在哈特森面前，杰拉德一点明星架子都没有。要知道哈特森可是看着杰拉德从一个少年队球员一路走进一线队，然后成长为大明星的。杰拉德在谁面前摆谱，也不可能在他面前摆谱。

　　陈英雄不能体会杰拉德对哈特森的感情，但是这不妨碍他也要为哈特森的病情做些努力。因为哈特森得的是心脏病。

　　陈英雄和心脏病有缘，他的好朋友卡萨诺就是因为心脏病，差点断送了他的职业生涯。

　　所以陈英雄对心脏病患者都是心有戚戚焉的……深有感触。

　　现在有一个自己认识的人被心脏病缠上了，他打算为老哈特森做点什么。

　　※※※

　　斯蒂夫·哈特森在利物浦球迷们中的影响力和地位还真的是不低，当利物浦当地媒体报道了哈特森因为心脏病而昏迷住院的消息之后，顿时就引起了轰动。球迷们纷纷在利物浦官方网站上对老哈特森送上了祝福和问候。还有人去医院送鲜花送祝福，虽然他们进去，可是表达一下自己的心意又不见得一定要见到哈特森，其中不乏利物浦当地的名人，他们都是利物浦的球迷，从小看利物浦的比赛长大的，不管哈特森是在现场做DJ，还是在解说席上解说比赛，他们对斯蒂夫·哈特森的声音都非常熟悉了，对于他们来说，哈特森的声音简直就是他们童年和青少年时期的一种回忆。

　　这段时间，半个利物浦都被哈特森的命运牵动着。

　　他昏迷不醒，甚至有人彻夜守在医院门口，为哈特森祈祷。

　　好消息在第三天传来，因为心脏病一直陷入昏迷的哈特森终于苏醒过来。

　　他也度过了危险期，生命体征趋于平稳。

　　好消息传来，很多人都松了口气。

　　不过随之传来的也有坏消息，那就是鉴于哈特森的身体情况，他将要进行一个心脏搭桥手术，并且不被允许观看足球比赛，尤其是利物浦的比赛。

　　医生在对他这么说的时候，特别强调了“尤其是利物浦的比赛”这句话。

　　这个打击对于哈特森来说，可谓沉重，他差点就再次昏迷不醒了……

　　他为利物浦服务了一辈子，对利物浦的感情是不容质疑的。之前利物浦陷入了长达二十年的黑暗时光，如今好不容易看到利物浦有崛起的迹象，即将迎来光明的未来了，他是多么渴望看到利物浦再次君临天下啊……

　　可是就在这个时候，自己这个不争气的身体却突然心脏病发作，差一点牺牲在安菲尔德球场的解说席上。也被剥夺了以后继续看利物浦比赛的权力。

　　这样的现实让他怎么能够接受？

　　当时他的身体就晃了一晃，有昏倒的迹象。把周围医生和家人吓得够呛。

　　所以当陈英雄、杰拉德和雷纳，还有主教练马丁·奥尼尔四个人来到医院病房门口的时候，他们被哈特森的儿子拦住了。

　　“我的爸爸现在情绪不是很稳定，所以如果可以的话，我希望你们不要对他多谈论和利物浦足球队有关的话题……我希望你们理解……”

　　马丁·奥尼尔点点头：“你放心，哈特森先生。我们不会刺激他的。”

　　老哈特森的儿子小哈特森听到对方这么说，这才歉意地笑了笑，然后为他们打开门。

　　陈英雄一眼就看到了躺在床上的老哈特森，他面容枯槁，显得很憔悴，看到四个人进来，眼中有光芒亮了一下，可是又迅速熄灭了。

　　既然不能谈利物浦，那还有什么可以聊的呢？

　　四个人只是挨个向老哈特森表达了安慰和祝福，没说什么就告辞了。

　　看得出来其实老哈特森是很想说的，尤其是面对他看着长大的杰拉德的时候，但是话到嘴边却又被他咽了回去，或许是响起了医嘱吧……

　　老哈特森的儿子小哈特森将他们送出了病房，然后充满歉意地对他们说：“不好意思，真的很抱歉……”

　　利物浦的明星们来看自己的父亲，却基本上没怎么好好交流一番，确实挺遗憾的。

　　陈英雄却有问题要问小哈特森：“我怎么觉得你父亲的精神不怎么好呢？心脏病的威力这么大？”

　　说到这个，小哈特森就叹了口气：“都是医生那句话闹得……他不允许我爸爸看利物浦的比赛了，你知道的，我爸爸一辈子都是利物浦的球迷，不让他看利物浦的比赛比要了他的命都还难受。利物浦几乎就是他的精神支柱，现在……”小哈特森摇摇头，“精神支柱垮了。”

　　陈英雄很吃惊：“这怎么行呢？病人最重要的是什么？是精神啊。如果精神不行的话，身体也会跨的。我不明白医生怎么会这么说。”

　　“咳咳，英雄。医生那也是好意。”杰拉德解释道。

　　确实心脏病人不能心情太激动。

　　可是特殊情况得特殊分析。陈英雄总觉得如果让老哈特森继续这么萎靡下去的话，对老哈特森来说不是一件好事。

　　一个人连精神支柱都没了，迅速衰老，然后很快就撒手人寰这种事情不要太常见了，尤其是老年人，那种感觉特外明显。

　　他问小哈特森：“你爸爸以前身体怎么样？”

　　小哈特森说：“挺好的啊，从来没听说过他的心脏病有问题，所以这次他心脏病我们家人都很意外。”

　　陈英雄拍了拍巴掌：“你瞧，小哈特森先生。我是这么理解到啊。我觉得你父亲之前身体好是因为利物浦作为他的信仰，一直都在支撑着他的身体，让他以七十岁的高龄还能继续活跃在解说席上。解说可是一件很耗费体力和精力的事情……但是因为一个意外，他得了心脏病，然后医生对他说，不许看利物浦的比赛了，他的信仰没了，支撑他身体的意志也没了。之前他的身体就像是充满了气得气球，可是现在就像是被放了气一样，你没看到他正以肉眼可见的速度衰老下去吗？不像七十岁，而更像是八十岁。三个月前我在庆祝我们获得联赛冠军的盛典上看过他，他那时候可是意气风发，一点都不像是年过七十的老人。所以手术可以他的心脏问题，却不见得可以解决他的心理问题。所在保证安全的前提下，还是要让他看我们比赛的，放心，一定不会让他担惊受怕的，我保证他只会享受到胜利的愉悦，这会有助于他的恢复……”

　　其他三个人听到陈英雄在这里乱许诺，生怕出乱子——你这边说着，万一没做到那怎么办？

　　杰拉德拉了拉陈英雄的衣服，陈英雄却没理会，而是继续说：“所以你能不能允许我禁区单独对你父亲说几句话？”

　　“英雄！”马丁·奥尼尔也看不下去了。人家家里的事情，你跟着搀和什么啊？说句不好听的，老哈特森是死是活，不需要他操心。可是如果你贸然插手，最后反而害了老哈特森，这责任你陈英雄付得起吗？

　　陈英雄听到了老板的招呼，但是他的倔脾气起来了。

　　他就觉得自己的那一套是对的，老人家明显看样子就不行了，精神完全垮了，这样就算心脏现在没问题了，也会出现其他病症的。

　　他是一个中国人，小时候他可没少听到过类似这样的事情了。老人家辛辛苦苦把孩子拉扯到了，老婆娶了，孩子有了，然后就突然撒手人寰了。为什么？因为没有牵挂了啊，说白了就是精神支柱都没了。虽然之前很累，可是生活有奔头，就有一口气支撑着，不管遇到什么困难，都不会倒下。

　　所以陈英雄认为老哈特森现在也是这样的情况。信仰没了，精神支柱没了，那口气也就没了。

　　所以他不赞同医生的说法，为了安全，可以少看，但是完全不让看，这太不近人情了。谨遵医嘱也不是这么遵的。

　　陈英雄没有理会自己的队友和主教练，只是看着小哈特森：“你相信我吗，哈特森先生？我相信我说的话吗？如果相信我，那就让我去和你父亲说两句话。”

　　小哈特森看着陈英雄，过了好一会儿，他似乎做出了决定，往旁边让了一步，让出了病房的门。

　　陈英雄冲他笑了笑，然后手放在了把手上。

　　“英雄！”这次是马丁·奥尼尔和杰拉德，还有雷纳同时出声。

　　陈英雄回头看了三个人一眼，对他们笑道：“放心，相信我。”

　　说完，他不再犹豫，直接推门而入。

　　救人一命胜造七级浮屠，哪怕风险再大，总也是要试一试的。


第四十六章 拉钩上吊

　　陈英雄推门而入，又一次看到了躺在床上精神萎靡的老哈特森。

　　老哈特森听到门响，甚至都没有扭头看向这边，说明他现在的注意力根本就不在周边事务上，这是很典型的注意力不集中，精神不振的表现。

　　陈英雄径直走到了老人家的床边，老哈特森这才注意到来的人竟然不是他的儿子，而是陈英雄。

　　他有些意外，眼中甚至因为这个意外而有了一些光彩，不过很快就黯淡了下去，也许他又想到了医生的话。

　　陈英雄在老人家身边坐下来，然后对他说：“我有几句话忘了说，所以又折回来了。”

　　※※※

　　另外四个人并没有跟着进去，而是等在了门外，每一个人都显得很焦虑和不安，满脸担忧的神情。

　　大家都怕陈英雄不知道说了什么，刺激到了老人家，那可就完蛋了。

　　小哈特森虽然让开了路，可是当陈英雄关上门的时候他突然又后悔了。现在就数他最担心自己的父亲，生怕陈英雄不知轻重，说了一两句不该说的话，让自己的父亲重新激动起来。

　　另外三个人也一样的担心，他们是既担心老哈特森的身体，又担心陈英雄闯祸。杰拉德本来有意进去把陈英雄拉出来，但是又怕太激烈，惊扰到了老哈特森。

　　这四个人就跟热锅上的蚂蚁，急得团团转，却又没有什么像样的办法。

　　就在他们正胡思乱想的时候，陈英雄拉门而出。

　　四个人马上就跟被施了魔法一样，站定下来，直勾勾地看着陈英雄。

　　陈英雄被他们的眼神吓了一跳：“你们这是干什么？”

　　小哈特森顾不上问他这个，直接推开他，闯入了病房——他是生怕自己的老爸因为受不了陈英雄的火爆脾气，而一命呜呼。

　　结果刚刚推门进去，就看到了自己的爸爸正躺在病床上呵呵地笑，因为高兴，脸上还泛出了红光。和之前那个面容枯槁，肤色黯淡，双眼无神的形象真是判若两人！

　　小哈特森傻了。

　　在外面陈英雄和同伴们说话的声音传来。

　　“英雄，你说了什么？”

　　“对呀，老哈特森先生没事儿吧？”

　　“我就把之前我在外面说的话说给他听了啊！”

　　“你说什么了？”

　　“哎呀，就是告诉他利物浦的比赛还是可以看的，让他别太激动，因为没什么好激动的……好吧，我给他剧透了。”

　　陈英雄这话让对面三个人都听不懂。

　　“我告诉他，所有冠军都会最终属于利物浦。他所经历过的那个利物浦辉煌盛世，必将重现。然后告诉他，一定要健健康康地或者看到那一天到来。”陈英雄摊开手说道。

　　对面三个人目瞪口呆：“你真敢说啊……全部冠军……”

　　还是杰拉德最先反应过来，他拉了拉大家，示意他们还是走吧，别站在人家病房门口说话，打扰到老哈特森休息。

　　其实他都真实想法不是怕打扰到拉哈特森，而是突然想到了陈英雄这么做的目的。

　　在医院的停车场上才他才称赞了陈英雄的做法。

　　“英雄做的对，现在不管怎么说，先用甜言蜜语和美好的未来让他拥有希望，保持信念，这样他的生活才会有奔头，精神才会重新振作起来。至于以后嘛……等他的生活恢复正常之后，估计他也会知道陈英雄是在骗他的吧？不过这是善意的谎言。”

　　他这么一分析，雷纳和马丁·奥尼尔也觉得挺有道理的，纷纷称赞陈英雄做得对。

　　陈英雄表面上笑盈盈地接受了大家的表扬，但是在心里他却撇了撇嘴。

　　这根本不是善意的谎言，我都和老头子拉钩发誓了，怎么可能骗他呢？我句句属实啊！

　　不过他现在毕竟也没有年轻那会儿那么二了，知道有些话不方便直接讲出来，那样太吓人了，他可不想给自己的队友和教练背上沉重的包袱。这些事情做就是了，不要说。

　　※※※

　　在病房里，小哈特森刚刚从刚才看到自己父亲的震惊中恢复过来，他现在特别好奇，想知道陈英雄对自己的父亲说了什么。

　　“他告诉我他会帮助利物浦重回巅峰，拿到所有可以拿的冠军，该拿的拿，不该拿的也拿。乔，我现在要好好活，要渐渐康康地活，我要亲眼看看他承诺的那个未来！”

　　小哈特森愣住了。

　　父亲从床上坐了起来，伸手要吃的：“我饿了，乔。”

　　小哈特森反应过来：“啊，我马上让他们给你送饭！”

　　他转身跑了出去。

　　在心中，他深深感激陈英雄。

　　利物浦究竟在未来能不要能迎来那么辉煌的复苏，这不在他考虑的范围内，他现在也不关心，因为这个问题根本就不重要。他现在倒是特别感谢陈英雄，用一个善意的谎言让自己的父亲重新燃起了生的希望。

　　这办法真棒啊！我怎么之前就没想到呢？

　　跑出去的儿子以为陈英雄是一个善意的谎言，可是老家伙却不怎么认为呢。

　　他已经开始满心憧憬期待那一天的到来了。因为陈英雄还答应了他，等到那一天，会请他主持利物浦盛大的颁奖典礼，可要比上赛季获得联赛冠军更盛大的颁奖典礼。

　　为了这一天，自己无论如何不能在这之前就去见上帝。

　　※※※

　　虽然觉得陈英雄的“夺遍所有冠军”只是一个善意的谎言。可是眼下，用一场比赛的胜利献给老哈特森，显然是必须得。

　　紧接着就是客场和西汉姆联队的比赛，这场比赛，就被马丁·奥尼尔定为要向哈特森致敬的一场比赛。

　　在比赛前热身的时候，利物浦全队都穿着有“斯蒂夫，我们和你在一起！”标语的T恤，用这样的方式来表达对哈特森的鼓励和祝福。

　　不过这场比赛却并没有像利物浦球员们想象的那么顺利。

　　虽然利物浦要把一场比赛献给哈特森，但问题是西汉姆联队也没有义务要牺牲自己来成全利物浦人啊。这是常理——别说哈特森没死了，就算是他死了，双方赛前真成一圈低头默哀，臂上缠着黑纱。利物浦的球迷们为西汉姆联队鼓掌，可是当比赛开始之后，那就是另外一码事了，西汉姆联队不可能主动输掉比赛，就为了表达他们对老哈特森的哀思？

　　更何况西汉姆联队和陈英雄很不对付，他们就更不可能让陈英雄带领利物浦在客场击败他们了。

　　西汉姆联队表现的相当顽强。

　　利物浦在第三十一分钟的时候才打破了僵局，由苏亚雷斯为球队先下一城。

　　但是在上半场比赛结束之前，他们却被顽强的西汉姆联队扳平了比分。

　　中场休息之后，利物浦再次取得了领先，这次进球的是斯科特尔，利用一个角球，他头球破门。

　　进球之后的斯科特尔掀开秋意，露出了里面的T恤，上面写着：“早日康复，斯蒂夫。我们喜欢你的声音！”

　　斯科特尔在利物浦呆的时间也算是长的了，对于斯蒂夫·哈特森，自然是有感情的。

　　但如此温馨的一幕并没有持续多久。

　　五分钟之后，西汉姆联队再次扳平比分。

　　主教练马丁·奥尼尔在场下暴跳如雷，挥舞着手臂，冲向球场大声咆哮。他对球队的表现很不满——如果这场比赛拿不下来啊，那不是会让斯蒂夫·哈特森失望吗？他老人家一失望，又丧失了继续活下去的动力怎么办？

　　奥尼尔把陈英雄的承诺都建立在善意的谎言基础上，所以他觉得此计不可持久，还是眼前这场比赛的胜利最有现实意义，最实用。

　　这场比赛的胜利就这么关系着一个人的生死。

　　马丁·奥尼尔压力能不大吗？

　　※※※

　　陈英雄知道自己说的话不是什么善意的谎言。

　　不过他也赞同这一场比赛是很重要的就是了。

　　必须赢。

　　自己才对老头子许下诺言，如果连这第一场比赛都赢不了，还有什么脸说拿下所有冠军这种话呢？只怕反而会被老头子觉得自己在骗他吧？

　　古代在军队出征之前，都要献上祭品祈求上天眷顾。

　　今天，就让西汉姆联队做这个祭品吧！

　　反正我对西汉姆联队也没什么好感……听听看台上的那些嘘声，真是让人觉得好象有很多蚊子一样。

　　陈英雄挥了挥手，仿佛在赶蚊子苍蝇。

　　然后在西汉姆联队进球的五分钟之后，他进球了。

　　※※※

　　“英雄——射门——英雄！！！”接替斯蒂夫·哈特森坐上利物浦俱乐部官方解说员都人是另外一名解说员——哈里·利维。他和哈特森在一起共事多年了，对哈特森的感情也很深。所以他的心情和场上利物浦球员们的心情是一样的，都希望用一场胜利献给还在医院中等待做手术的老哈特森。

　　看到陈英雄射门的时候，他就提高了音量，当足球被陈英雄大力轰进气门的时候，他更是使尽了浑身力气仰天嘶吼。

　　“漂亮的进球！！利物浦第三次领先！这一次，是英雄！他发威了！”

　　进球之后的陈英雄冲向了摄像机，然后他伸出了右手的小手指，弯曲起来，做了一个拉钩的手势。

　　他没有掀起球衣——本来大家都以为这么爱暴露的陈英雄肯定不会放过这个机会，在他的球衣下面肯定穿着一件写满了祝福或者鼓励、安慰的话语的T恤，但是他们都猜错了，什么都没有。

　　所以他这个庆祝动作，只有一个人能够看懂。

　　可惜的是，在老哈特森接受心脏手术之前，他不能够看比赛，连听都不行。

　　但他总是有机会看到这一幕的，他会知道陈英雄在向他传递什么信息。

　　※※※

　　在那个下午，在那间死气沉沉的病房中，一老一少正在进行着一场对话。

　　“你不是骗我的吧，英雄？觉得我这人快死了，就骗我，哄我开心，不想让我就这么死掉。通常来说，我们管这个叫做‘善意的谎言’，对不对？”老哈特森躺在床上，满脸狐疑地盯着陈英雄，似乎先从他细微的表情变化中看出端倪。

　　陈英雄皱起眉头：“老哈特森，你可以不相信别人，你绝对不能不相信我。你是解说员，你看了每一场利物浦的比赛，你觉得我是那种说话不算数的人吗？看台上那么多利物浦的球迷遇到困难，大声呼喊我名字的时候，我有没有让他们失望过？”

　　老哈特森听到陈英雄这么说，愣了一下。

　　是啊，眼前这个人，似乎真的从来没有让他们失望过啊……

　　“可我为什么要相信你呢，英雄？”老哈特森还是不肯相信陈英雄的话。不怪他不相信，他做利物浦解说员几十年了，也经历了几十个赛季，他从未见过哪支球队敢说自己可以把一切能拿的冠军都拿了，那是什么概念啊？这可不是你没有能力那么简单，这还关系到很多其他因素呢。最简单的，运气。你实力再强，运气不好，一样完蛋。

　　谁敢夸下这样的海口？

　　可陈英雄就这么说。

　　陈英雄见老头子这么顽固，自己也不知道该怎么说服他了，干脆就伸出了右手的小指，弯曲去来。

　　“这是？”老哈特森愣了一下，不明白陈英雄要做什么。

　　“拉钩！拉钩发誓，拉钩发的誓就一定会遵守，也一定要实现！”陈英雄说。

　　老哈特森没想到还能这样，不过或许是人老了，会童心大发，他竟然伸出了自己枯槁的手，用自己的小指勾住了陈英雄的手指。

　　“拉钩上吊，一百年不变！”陈英雄扯着老头子的手，发下了誓言。


第四十七章 做一天二队球员

　　陈英雄的这个庆祝动作，没有人知道是什么意思，就连中国的解说员也没看懂，就这么一个弯曲小指的动作，还不太能联想到拉钩发誓上去。

　　赛后也有队友问他那个庆祝动作代表什么意义。

　　陈英雄告诉他们这是自己和老哈特森的约定，不过具体约定什么他撒了谎，他说是约定了要将进球献给他，而没有说其实约定的是冠军……

　　他不想说是因为有些事情解释起来太麻烦，他也不想吓倒自己的队友，不愿意让他们因为自己的话而背上包袱，这说不定反而会害了全队。

　　实际上杰拉德的“善意的谎言”说，陈英雄就觉得挺好的，免去了自己浪费口舌去解释，别人愿意这么理解也不错。

　　利物浦最终以3：2的比分从客场带走了一场胜利，如愿以偿地将这场胜利献给了病床上的老哈特森。

　　总算是没有丢脸。

　　可是陈英雄最后却并不是很满意。

　　他觉得如果老哈特森看到了这么一场比赛的过程，不知道会不会再度心脏病发……两度领先都能叫对方两度扳平，最后还是3：2险胜的，自己进球之后，利物浦就没有能力再进一个球了。这样的过程就算是普通人看了，也会紧张到心跳加速过快吧？

　　这样的表现绝对谈不上好。

　　要献给老哈特森的胜利，也绝不应该是这个样子的。而应该是一场酣畅淋漓的大胜！

　　不过这场比赛结束了，不管他愿不愿意，他都得接受这个结果。

　　他现在只能等待下一轮联赛，利物浦在主场迎战升班马赫尔城。对手实力不强，利物浦又是主场作战，这场比赛倒是有机会向老哈特森献上一场酣畅淋漓的大胜。

　　不过在此之前，还有一场联赛杯的比赛。

　　※※※

　　联赛杯的比赛不重要，马丁·奥尼尔打算放弃的——这是他的传统做法了。联赛杯这种鸡肋冠军，利物浦都拿了八个了，一点也不稀罕。

　　如果因为参加联赛杯，而影响到了联赛和欧冠小组赛中的成绩，那可就是得不偿失了。

　　不过陈英雄有不同意见。

　　陈英雄知道马丁·奥尼尔会让一大群预备队和青年队的球员去参加联赛杯，这个他想管也管不着，毕竟他不是主教练，不能决定球队的首发阵容，不过他可以决定自己。他跑去找奥尼尔，把自己的想法说给了对方听。

　　奥尼尔一听说陈英雄要参加联赛杯，很吃惊。

　　上赛季他要求参加足总杯，这多少还能理解，足总杯在很多球员心中的地位还是挺重要的，毕竟是世界上历史最悠久的正式足球比赛。

　　可是联赛杯算什么啊？联赛杯历史又不悠久，吸引力也不如足总杯。

　　陈英雄干嘛一定要参加联赛杯？

　　他突然就像到了赛季前大家开会的时候，说到了新赛季的目标，陈英雄冒出来的那句话。

　　“这个赛季为什么我们不可以做四冠王呢？”

　　当时大家都觉得陈英雄这个想法太惊世骇俗了，哪有步子迈这么大的？

　　没有人采用陈英雄的建议，不过现在看来，他是一门心思想要这么做啊……要不然他来联赛杯凑什么热闹？肯定是想要带领球队杀入决赛，最终捧起联赛杯冠军。

　　奥尼尔把自己心中所想的对陈英雄说了，陈英雄见自己的计划被识破了，嘿嘿一笑：“我就是想试试，反正这事儿又不费什么功夫。二线队加我一个就行了，就像上赛季我们打足总杯一样……上个赛季也没影响到我什么嘛，所以这个赛季你就更不用担心了。”

　　奥尼尔却想得更多：“我说，以后的足总杯你不也会是这么想的吧？”

　　陈英雄点点头：“是啊！”

　　“这一个赛季所有比赛你都要参加？”

　　“没错。”

　　“你的身体……真的没问题？”

　　陈英雄耸耸肩：“兰帕德不也曾经一场比赛都没缺席过吗？而且一次也没有被提前换下，全部打满了九十分钟的。我为什么就不行呢？要说身体素质，我觉得我应该比他更出色吧？”

　　陈英雄说的兰帕德，曾经在切尔西创造了单赛季六十二次出场的纪录，当时是2006—2007赛季。而在此之前，他还曾经创造过连续一百六十四场英超联赛首发出场的纪录。那可是英超著名的“铁人”。

　　陈英雄觉得兰帕德都能做到的事情，自己也能做到。在自身条件上不存在任何问题，就看主教练愿不愿意让他出场了。

　　奥尼尔想了想，这个人对进球对比赛的渴望是与生俱来的，如果强行阻止他，反而不好。还是顺从他的意思，让他踢吧……反正只要他不受伤不觉得疲劳，那就随便他！

　　想到这里，他点了点头：“好吧，英雄。如你所愿。周中的联赛杯比赛，你会首发出场的。”

　　※※※

　　在利物浦预备队和青年队中，球员们都知道了在周中的联赛杯比赛上，他们将获得为利物浦一线队参战的机会。

　　这是他们难能可贵可以以一线队球员身份出场比赛的机会。

　　平常他们只能踢踢青年联赛啊、青年足总杯啊、预备队联赛啊……这些比赛。来现场看的人少，受关注度还很低。

　　联赛杯对于一线队的明星们来说，是鸡肋，但是对于他们来说则是一个很大的舞台，简直就像是欧冠在一线队球员心中的地位一样。

　　从赛季开始他们就在盼联赛杯。

　　之前的联赛杯比赛都轮不到英超球队出场，到了第三轮的时候，英超球队这才集体亮相。

　　他们在期盼联赛杯的同时，也在好奇另外一件事情——英雄这次是否还会和他们并肩作战呢？

　　在联赛杯前一天，他们被叫到了一线队的训练场上，以赛代练，他们将以一线队为对手，打一场对抗赛，这就算是在联赛杯前他们的最后一堂训练课了。

　　在分配球员的时候，预备队和青年队的球员们发现陈英雄和他们一样穿着黄色的背心！

　　陈英雄在这支球队中也看到了一些去年的老面孔，同时还看到了很多新面孔，此外另外一些老面孔则在球队中消失了。他们有些人被租借了出去，有些则干脆被甩卖掉了。他们在预备队中苦熬也没有换到晋升一线队的机会，只能黯然离去，无其他球队继续自己的职业足球之梦。

　　穿着黄色背心的他和新队友们打招呼：“嗨，伙计们，明天的比赛我们又要一起作战了！”

　　大家发出一阵掺杂着欢呼的笑声。

　　看到此情此景，站在对面的苏亚雷斯等人撇嘴翻白眼——这小子，叛变的速度很快嘛！

　　陈英雄加入预备队阵容之后，让一线队的助理中后卫们很吃亏。

　　尤其是佩佩，简直是让他重温了一次上赛季的欧冠四分之一决赛。

　　最终凭借陈英雄的两个进球，预备队以3：2的比分击败了一线队。陈英雄表现出了良好的竞技状态，而预备队全体球员们也显得士气高涨。

　　马丁·奥尼尔在场边看的很满意，这么一支预备队去打联赛杯，应该是没问题的。

　　※※※

　　当然是没问题的了。陈英雄对于预备队来说，可不仅仅只是一个强力中锋那么简单，他简直就是这些二线队球员的精神领袖。只要他在，大家心里就有主心骨了。

　　联赛杯第三轮的比赛在九月二十二日晚上进行。

　　利物浦首次登场亮相，对手是利兹联。

　　曾经的青年近卫军，如今只能在英冠和英甲联赛中沉浮，就是起不来。

　　和利物浦不同，利兹联队可是主力尽出，而且非常重视这项比赛。对于他们来说，如果能够获得联赛杯决赛，就可以让球队重新出现在欧洲赛场上了，对于球队的财政来说是一个好消息，他们将获得更多的奖金，有了这些钱，就可以用来偿还俱乐部的债务，以及购入一些优秀球员来增强球队的实力，为球队冲击英超做准备。

　　但是很可惜，有这么多打算的利兹联队碰上拥有陈英雄的利物浦……

　　当利兹联队主教练看到利物浦首发名单中出现了陈英雄的名字之后，他就知道自己的计划全都泡汤了……

　　事实如此，在比赛中，因为陈英雄的加入，利物浦二队打的是有声有色。

　　最终结果毫无悬念，陈英雄进了两个球，还有一次助攻，帮助利物浦二队4：1击败了利兹联队。

　　晋级联赛杯第四轮。

　　这场比赛利兹联队死的实在是太惨了。让不少旁观的人都生出不忍之心，觉得利物浦派陈英雄来打这样的比赛，实在是太欺负人了……

　　可是有了上赛季普雷斯顿主教练菲尔·布朗的前车之鉴之后，倒是没有人公开指责利物浦的这个做法了。

　　人家全力以赴争取比赛胜利，你真的不好说他们什么……

　　※※※

　　打完了联赛杯，利物浦二队的幸福日子就结束了。陈英雄将回到一队去，备战联赛和欧冠。

　　不过他们可以开始期待下一场联赛杯的到来了。

　　回到了一线队的陈英雄遭到了队友们的调侃：“预备队一日游感觉怎么样，英雄？”

　　“你真是欺负人，英雄！我都不稀得说你了！”

　　“你瞧你把人利兹联队欺负成什么样了？”

　　陈英雄翻了个白眼：“别说这个了，我们还是说一说接下来的联赛吧。”

　　“嗨，你别转移话题，英雄！下一场联赛有什么好说的？升班马，又是主场作战！”

　　“我要说的正是这个。伙计们，我们上一场联赛踢得实在是太糟糕了！在客场差点被西汉姆联队逼平。我们说了要献给老哈特森一场胜利，可就是这么一场胜利吗？幸好他没看这场比赛，否则你们敢保证他不会再被刺激出心脏病来吗？”

　　一群人听到陈英雄的话之后，都沉默了下来。

　　上一场比赛他们表现的却是糟糕，在那场比赛结束之后的更衣室里，马丁·奥尼尔就批评过他们了。

　　他们其实也知道。

　　将这种胜利送给老哈特森，确实有些……敷衍了。

　　“所以下一场联赛，对赫尔城的比赛，我们要重新送一场胜利给老哈特森，不仅要赢球，还要赢得漂亮，赢得毫无悬念，要来一场大胜才行！低于四个球，不算大胜！”


第四十八章 用一场大胜做礼

　　大胜赫尔城对于利物浦球员们来说没什么压力，只不过要比平常的比赛更认真一点罢了。

　　他们觉得陈英雄说的也不错，用一场险胜来献给老哈特森确实不像话。

　　就这样，赫尔城倒霉了。

　　※※※

　　在利物浦和赫尔城的比赛之前，老哈特森接受了心脏搭桥手术，以便绕开了阻塞的血管，给心脏正常供血。

　　手术很成功，老哈特森睡了一觉醒来之后只觉得整个人都轻松了一样。

　　“我感到我的心脏正在有力的跳动。”

　　他还笑着对陪着自己的家人开玩笑。

　　老伴嗔怪地瞪了他一眼，让他安心静养，不要多说话。

　　可是哈特森并不听自己老婆的。

　　“既然手术很成功，我想现在我可以看比赛了吧？”

　　一屋子人面面相觑，显得很为难。

　　他们都听小哈特森说了，知道老哈特森这段时间气色这么好，是因为陈英雄对他说了可以看利物浦的比赛，并且利物浦会为他带来很多很多冠军……所以老哈特森气色好，完全就是因为可以看利物浦的比赛这个信念在支撑着他。

　　如果不让他看比赛的话，只怕他又要发脾气。心脏病人是绝对不能有情绪波动的，发脾气这样的行为更是被严厉禁止。

　　可是如果让他看比赛的话，万一受到了刺激，太兴奋或者太紧张的话，不一样也会导致心脏出问题吗？

　　这可真是两难的选择。

　　“你刚刚做完手术，还是休息休息吧……”最后还是儿子小哈特森说道。

　　老哈特森脸色马上就黑了。

　　一看他有要发火的迹象，一家人慌了神，小哈特森连忙改口：“好了好了！好了！可以看可以看……但是，但是！但是如果你在看比赛的时候出现了什么危险的情况，那我就要马上关了电视，叫来医生——然后你再也别想看直播了！你答应我这个条件，我就让你看比赛直播。”

　　老哈特森点了点头：“这没问题，我会控制我自己的情绪的。”

　　一家人看他的脸色恢复了正常，这才纷纷松了口气。

　　好不容易安抚了他，答应等比赛的时候都来陪他看比赛，他才算听话的继续休息了。

　　然后大家走出了病房。

　　老哈特森的小女儿薇薇安皱着眉头埋怨陈英雄，如果不是他给老哈特森乱许什么诺言的话，自己的爸爸怎么会变成这样？让他们如此为难。

　　老哈特森的小女儿不是利物浦的球迷，她甚至都不是足球迷，她很讨厌足球。因为在她小的时候，周末本来应该是一家人聚在一起玩耍的日子，她的父亲却要去球场做现场DJ，她幼小的心灵因此受到了创伤，认为是足球抢走了自己的爸爸。

　　在老哈特森心脏病昏倒的时候，她是最紧张的人，也因此她对足球的恨更深了。因为这次，足球真的要永远抢走她的爸爸，并且不打算还回来了……

　　听到薇薇安在哪里不断抱怨诅咒陈英雄，她的哥哥小哈特森听不下去了，他打断了妹妹的话：“如果不是英雄，可能我们的爸爸熬不到做手术。他之前是什么样子，现在是什么样子，你又不是不知道。”

　　薇薇安当然知道，但是心里就是不能原谅足球，捎带着就连陈英雄也都恨上了。她哼了一声，不再吭声了。

　　看着兄妹之间的气氛有些尴尬，还是做妈妈的出来和稀泥。

　　“斯蒂夫现在这样，我觉得让他开心比什么都重要。”

　　薇薇安见妈妈也帮着哥哥说话，不乐意了：“妈……”

　　妈妈爱抚着她的头：“以后抽时间多陪陪你爸爸吧。”

　　※※※

　　陈英雄并不知道哈特森的女儿对他有很大的元年，他到时在为了献给老哈特森一场酣畅淋漓的大胜而努力着。

　　因为这是老哈特森心脏病发住院之后的第一个主场比赛，所以利物浦的球员们再次穿着给哈特森加油的T恤出场热身。

　　而在看台上，也有很多球迷们举着为哈特森祈福的标语和横幅。

　　这一幕都通过摄像机和电视机传到了病房中的老哈特森眼前。

　　此时此刻，老哈特森的子女们都围坐在他的身边陪他一起看比赛。

　　小女儿薇薇安显得很紧张，她的心思根本不在电视机上，别人都在看电视，她就在旁边始终看着自己的父亲。

　　眼中的父亲笑得很开心，躺在床上看电视，在他身边还放了一件利物浦的球衣。这是陈英雄的女朋友卡布列拉刚刚送来的，是昨天晚上利物浦全体球员和教练组成员一起签名的球衣，送给了老哈特森，祝福他早日康复。

　　卡布列拉向老哈特森转达了全体利物浦球员的关心和祝福之后，就离开了，留下了一家子不受打扰地看比赛。

　　在比赛还没开始的时候，镜头不断扫过看台，给那些标语横幅特写镜头，老哈特森的同时哈里·利维则在向观众们介绍着目前老哈特森的情况。

　　“他的心脏搭桥手术很成功，不过很抱歉他已经不能够再回到解说席上，向大家解说比赛了。但是这不重要，在足球面前，生命才是第一位的。嘿，斯蒂夫，我不知道你是否在电视机前，也许你已经不能再看利物浦的比赛了，但是我还是要说，你一定要把身体养好，要好好地健康地活，这么一支出色的利物浦的未来，你一定要亲眼看到啊！”

　　听到老同事的话，哈特森的眼眶有些湿润。

　　不过他想到了自己答应了家人的话，他要控制自己的情绪，太过悲伤、太过感动、太过兴奋、太过愤怒、太过紧张……那都是不行的。

　　所以他很快就露出了笑容，将心中因为离开了自己热爱的工作岗位而产生的悲伤情绪驱散了。

　　※※※

　　在更衣室里，马丁·奥尼尔已经做完了最后的赛前准备，他走出了更衣室，现在剩下的时间是属于球员们自己的。

　　陈英雄把大家都号召起来，在更衣室里围成了一个圈。

　　“虽然我们决定要大胜对手了，不过我觉得如果开赛之后迟迟不能进球的话，难免会让人有其他想法，比如担心什么的……所以我们要争取在比赛一开始就进球，越快越好！大家一起努力吧！”

　　“多快才算快？”苏亚雷斯笑嘻嘻地问陈英雄。

　　“五分钟以内！”

　　陈英雄也不敢把话说得太满了，他怕给队友们太多压力。说五分钟要进球，其实已经很不容易了。如果这是而他自己就能决定的话，他肯定说开球第一次进攻就进球了。

　　他扭头朝带着队长袖标的杰拉德说：“队长，帮忙要个开球权吧。”

　　杰拉德皱眉头：“这可不是我说了算的啊，要看运气的，万一我猜硬币猜赢了呢？”

　　“那就别猜硬币了，直接给主裁判说我们认输，把开球权给我们好了！”

　　杰拉德白了陈英雄一眼：“你想得美！”

　　大家都笑了。

　　一场屠杀赫尔城的盛宴就在谈笑声中拉开了大幕。

　　※※※

　　今天利物浦的运气很好，杰拉德真的猜输了硬币，赫尔城获得了挑边权，利物浦则如愿获得了开球权。

　　他们可以利用这个机会率先发动进攻。

　　陈英雄和利物浦全队真的是冲这个开赛五分钟就进球的目的去了。

　　当他把足球踢出去那一秒起，所有人就都运转了起来。利物浦可能打欧冠决赛都未必会有这么快进入比赛状态。

　　还不到五分钟，刚刚三分钟出头，陈英雄就用门前的一脚铲射，把足球送进了赫尔城的球门！

　　※※※

　　“英雄——英雄！！！”

　　哈里·利维的声音在病房中响了起来。

　　作为被父亲熏陶出来的利物浦球迷，小哈特森忍不住站起来鼓掌欢呼。

　　结果他听到了妹妹的呵斥声。

　　这个时候他才想起来，这不是欢呼的时候，他得看看自己的父亲有问题没？

　　他连忙扭头去看。

　　不仅是他，病房中的所有人都扭头看向了病床上的老哈特森。

　　老哈特森看着他们都看自己，一脸疑惑：“看什么看？看电视啊！”

　　“爸？你真没事？”女儿薇薇安问道。

　　“我好的很。”老哈特森答道。

　　大家这才松了口气，纷纷扭头去看电视了。

　　没有人注意到盖在被子下，老哈特森的左手用力攥了一下……

　　在陈英雄把足球铲进球门的时候，他真的感觉到自己的心脏紧了一紧，还好他马上就深呼吸，控制住自己的情绪，没有让这种情况持续下去。

　　开场三分钟就进球了，真他妈刺激啊！

　　老头子在心中念叨了一句。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄在安菲尔德球场巨大的欢呼声中爬起来，然后跑向了角旗区的摄像机处，对着摄像机的镜头举起了右手，伸出小指弯曲起来。

　　他又一次使出了这个动作。

　　解说员们依然不知道这是什么意思。

　　“陈英雄新发明的庆祝动作吗？不过这是什么意思呢？”

　　※※※

　　解说员不知道，老哈特森却很清楚。

　　在病床上的他看到陈英雄的这个庆祝动作，他将手从被子中抽出来，然后微微抬起，和陈英雄一样，伸出小指，再弯曲，做了一个拉钩上吊的姿势。

　　老人脸上的笑容很欣慰，也很灿烂。

　　这是我们两个人的约定，英雄，你答应了的，你一定要让我看到我所想看到的那一天！


第四十九章 重返意大利

　　开场三分钟利物浦就进了球，一举奠定了这场比赛的基调。

　　接下来的比赛中，利物浦继续猛攻对方的禁区，就像是永远都不会停下来的潮汐一样，一浪接着一浪，不停拍打在了赫尔城的防线堤坝上，安菲尔德球场震耳欲聋的欢呼声就是海浪拍打在堤坝上的轰鸣！

　　在利物浦这么强大的威压下，在安菲尔德球场的狂热气氛下，赫尔城坚持不了多久。

　　第二十分钟，他们就举手投降了。

　　第二十分钟，苏亚雷斯破门，为利物浦扩大了比分。

　　接下来一个进球接一个进球的。

　　最终全场比赛结束的时候，比分是6：0。

　　陈英雄上演帽子戏法，每次进球之后，他都会举起弯曲的右手小指庆祝进球。

　　苏亚雷斯有一个进球，杰拉德也打进一球，此外格策也打进了他加盟利物浦之后的第一个正式比赛进球。

　　利物浦全队终于如愿以偿送给了老哈特森一场酣畅淋漓的胜利。

　　在比赛结束之后，全体利物浦球员们在球场上扯出一条横幅，上面写着：“我们将这场胜利献给你，斯蒂夫，早日康复！”

　　上一场比赛之后他们也拉起了横幅，不过今天这条横幅和上一场比赛的有所区别，不是同一条。

　　因为就在这句话下面还有一行略小的字：“上一场不算，这一场才是！”

　　哈里·利维看到这一幕之后笑了起来：“看样子他们觉得在客场3：2击败对手，还不算完美，一定要一场大胜才行。现在好了，他们如愿以偿！”

　　电视机前的老哈特森看到这一幕也笑了起来。

　　然后他让儿子把病床放倒，心满意足得闭上了眼睛：“我要睡觉了。”

　　大家面面相觑，没想到老爷子的情绪来得快去得也快，这就完了……

　　看来……爸爸还真是为了看球刻意控制了自己的情绪啊。以往他可绝对不会这么简单的，怎么着也得看完比赛之后的采访啊。

　　对于他来说，有关足球的任何东西他都感兴趣，因为这是他工作的资料，有些时候，不经意间看到的东西在比赛解说的时候就能够派上用场。

　　但是今天，他就像是一个普通的球迷，看完大戏就满足了。其他的他就不关心了。

　　看着老哈特森闭上眼睛，一家人却还不放心，他们就这样静静的站在床边，守候着，直到听到老哈特森发出了轻微的鼾声，他们才轻手轻脚地离开。

　　关上病房房门之后，一家人在走廊中讨论刚刚的一切。

　　“我觉得，适量让他看场比赛，也没什么嘛。”小哈特森其实是支持让父亲看看比赛的，因为效果在自己的眼前非常明显。看了比赛的爸爸精神都要好了很多，吃得好，也睡的好。

　　足球不是杀人毒药，而是救命的。

　　但是他的妹妹薇薇安不同意。“这是毒品，精神毒品！他现在精神满足，但是长久以往，身体必定会受到损害的！”

　　“就算是鸦片，薇薇安。你是愿意让他现在强行戒毒，然后迅速衰老，眼看着他的精神一天不如一天呢？还是看他现在这样？”小哈特森问自己的妹妹。

　　“戒毒怎么可能会死？不戒毒才会死！”

　　“如果爸爸是五十岁，我同意你的做法。但是现在他已经七十一岁了，我们谁也不知道他还能活多久。我觉得让他开心是这个阶段最重要的事情了。”

　　“好了，你们两个别吵了。”做妈妈的又出来调解了。“如果让你们的爸爸听到你们这样争吵，他该多伤心？”

　　薇薇安皱着眉头，不说话了，但是看她的表情，她显然很不甘心。

　　※※※

　　6：0是本轮联赛分差最大的一场比赛，利物浦的出色表现让他们继续稳坐联赛第一的宝座。

　　联赛开始了七轮，他们一场比赛都没输过，也没有被对手逼平，全胜！

　　七轮联赛过后他们积二十一分，高居联赛榜首。

　　排名第二和第三的曼联、切尔西都是十八分，距离他们有三分的差距。

　　如果算上上赛季的战绩，那么利物浦已经连续十四轮联赛取得胜利了，连续十七场联赛不败。

　　赛后媒体们纷纷惊呼这个赛季的利物浦看样子是无法战胜和不可阻止的。

　　果然在夏天引入了强援当他们要比上个赛季更恐怖更厉害。

　　不过在国内联赛横没有意义，是不是真正的豪门，还是要在欧冠中证明自己的。

　　当初里昂在法甲称王称霸，连续七年获得联赛冠军，可谓法甲的真正霸主，可是他们一次欧冠联赛冠军都没有染指过，就不会有人承认他们是真正的豪门，顶多算是一流强队而已。

　　就算是英超联赛，你拿再多联赛冠军，却没有欧冠冠军，也会被人瞧不起的。

　　接下来是本赛季欧冠联赛小组赛的第二轮，利物浦客场挑战佛罗伦萨。

　　※※※

　　一年不到，陈英雄再度重返亚平宁。

　　他每一次回来，都会成为整个意大利媒体报道的焦点人物。

　　这全都是因为当年他在那不勒斯的所留下的痕迹实在是太深了……

　　直到现在，他离开那不勒斯三个多赛季了。那不勒斯的球迷们到现在还怀念他，时常提及他。

　　尽管卡瓦尼在那不勒斯干得很不错了，可是和陈英雄比起来，他有一个缺陷，那就是他的个人魅力不如陈英雄那个突出和独特。而被陈英雄、马拉多纳这两个个性明星养叼了胃口的那不勒斯球迷们，就会觉得卡瓦尼总是差点什么……

　　这次去意大利佛罗伦萨比赛，就有那不勒斯的记者们跑来采访陈英雄，想要他谈一谈对那不勒斯现在得看法，聊一聊诸如卡瓦尼的事情。

　　而陈英雄则保持了他有话直说的本色。

　　对于那不勒斯球迷们至今还怀念他，他并不怎么领情：“我在那不勒斯的时候，因为说了马拉多纳的坏话，被他们嘘了一年。我一直觉得拿波里是一个很伟大的城市，那不勒斯也是一支很伟大的球队，他们无需将某一个人奉为神灵，他们只需要把这支球队奉为神灵就够了。我始终觉得那不勒斯伟大不是因为马拉多纳，也不是因为我，而是因为他们就叫‘那不勒斯’。”

　　“卡瓦尼？他干的很好。我觉得他非常出色，拿我和他比，是不公平的，我们的时期不同，身边的人不同，我们两个人从里到外都不同，这没什么好比较的。真正的那不勒斯球迷应该全心全意的支持卡瓦尼。难道他们要等到把卡瓦尼赶走之后再来回忆他的好？”

　　那不勒斯的记者顿时觉得这果然还是那个他们熟悉的陈英雄——说话这是不留情面，换个心理素质差的人，说不定当场就和陈英雄吵起来了。

　　可是仔细一听，再一琢磨，却不得不承认，陈英雄说的很有道理。人家是话糙理不糙。

　　对于接下来利物浦和佛罗伦萨的比赛，他又有什么好说的呢？

　　“没什么好说的，我们肯定是要来这里拿三分的，因为我们想要以小组第一的身份出线！”

　　“这是否不太尊重对手……”有记者犹豫着问。

　　陈英雄摇头摊手，一脸诧异：“怎么可能呢？全力以赴什么时候成了不尊重对手？我相信佛罗伦萨也会同意我的意见的。”

　　今年夏天才从意大利主帅位置上下来，就接手了佛罗伦萨帅位的普兰德利在听到记者们转述陈英雄的话之后，半开玩笑地说：“说实话，我真的希望他不要全力以赴，最好他能够形同梦游！哈哈！”

　　陈英雄有多厉害，意大利的教练是最清楚的。当初陈英雄在那不勒斯的时候，他们都没有研究出要怎么对付他，现在更强大更全面的陈英雄，就更让他们头疼了。

　　所以普兰德利这么一说，在场的记者都笑了起来。知道这是什么梗。

　　随后普兰德利正色道：“是的，利物浦要全力以赴，我们也会全力以赴，毕竟这是我们的主场。而且我们现在迫切需要一场胜利。”

　　佛罗伦萨在欧冠小组赛第一轮比赛中客场0：1输给了马赛。如果想要小组出线的话，这场主场比赛是一定要赢的。否则他们就会被逼上绝路。

　　“这场比赛不会很好打，现在谁都知道英雄的厉害，知道利物浦的厉害。但我们别无退路，我们不能退，因为我们的后面就是佛罗伦萨！”

　　普兰德利这话说的很有些悲壮色彩。

　　这也很无奈，因为除了这么说之外，他似乎也没其他什么好说的了。

　　※※※

　　在主场的佛罗伦萨排出了一个铁桶阵，看这阵型，似乎要争胜的不是他们一样。

　　可实在是没有办法。佛罗伦萨如果还想要赢球的话，首先他们得保证自己别丢球。

　　现在利物浦的战术大家都已经知道了，那就是开场抢攻，越早进球对他们就越有利。而一旦这三板斧打完了，他们就得放慢节奏，气势减弱。到那时，就是利物浦的对手们反击的机会了。

　　普兰德利的打算是让球队先捱过利物浦开场的三板斧，慢慢和利物浦周旋，然后再趁着他们心浮气躁，注意力不集中的时候，抽冷子给他们来一下要命的。

　　意大利的防守是有传统的。普兰德利并不担心这个。

　　他考虑的其实更多的是自己的进攻，佛罗伦萨的进攻是否可以在他们的后防线撑不住之前先攻破利物浦的球门？


第五十章 无奈的普兰德里

　　普兰德利在执教意大利国家队的时候，就以讲究整体和防守著称。2012年的欧洲杯上，意大利最终杀入了四强，惜败于后来成为了冠军的德国。没拿冠军似乎不怎么样？

　　实际上并非如此，看看意大利国家队当时的情况——大赛前国内爆出了假球丑闻，主力球员被叫去接受调查。所有人都不看好他们。

　　可是他们却最终杀入了半决赛，这已经是很了不起的成绩了。

　　那支意大利队中缺乏能够一锤定音，有超强个人能力的球星，巴洛特利不够成熟，还不够格做这个人。

　　但是意大利愣是靠着团队合作和防守，杀入了四强。

　　2014年世界杯的意大利也是这样，这个时候的意大利正在经历一个新老交替的痛苦时期，布冯、皮尔洛等一批老将纷纷退役，卡萨诺等之前的中生代则已经老去，职业生涯开始走下坡路，巴洛特利依然不靠谱……

　　就是这么一支意大利，在巴西世界杯上的最终成绩是八强。

　　对于这支球队来说，这已经适很不错的成绩了。

　　说这么多前尘旧事，只是为了提醒大家普兰德利是一名很有水平的主教练。而他曾经执教过佛罗伦萨，对于佛罗伦萨也是非常了解的，在佛罗伦萨当中也有享有崇高的声望。此次再度执教球队，自然是希望将佛罗伦萨重新带向复兴的。

　　所以这支球队绝对不容小觑……

　　不过时机不对，对手也不对。

　　利物浦全队现在还沉浸在要给老哈特森献礼的情绪中，比赛一定要打得酣畅淋漓，要万无一失，不要让老哈特森受刺激，感到紧张……

　　所以，利物浦必须率先进球，越早越好。

　　当锐利的矛遇上了顽强的盾，谁赢谁输？

　　※※※

　　弗兰基球场人声鼎沸。

　　比赛已经开始十分钟了，利物浦还没进球。

　　解说员纷纷夸赞佛罗伦萨的防守顽强坚韧，称赞普兰德利战术对头。

　　可是这才十分钟啊……十分钟没丢球那不是很正常的吗？

　　如果对手是利物浦的话，那就不正常了。

　　普兰德利站在场边，从比赛开始之后，他就没有再回到自己的座位。

　　他是真的很紧张。

　　他生怕自己的球门会在下一秒钟被攻破。

　　利物浦进攻时所散发出来的气势，他这个在场边的人都能够感受的很清楚。

　　每一次，桑切斯和贝尔把足球高高传向禁区的时候，他的心都会吊起来。

　　每一次，陈英雄在空中和佛罗伦萨的后卫争顶的时候，他就会感到心头一紧。

　　每一次，当利物浦组织进攻的时候，他就会为之担心。

　　这种紧张甚至快赶上世界杯的比赛了。

　　他抬腕看了看表，时间才过去了十分钟。这场比赛竟然如此漫长……

　　其实普兰德利不知道，以利物浦最近的状态，开场十分钟才丢球已经算是很不错的表现了。

　　反过来对利物浦来说，这个开局就不好了。

　　终于在第十三分钟的时候，利物浦觅得良机，由格策直塞，陈英雄灵活跑位，找到空当，然后致命一击。

　　足球从出击的佛罗伦萨门将博鲁茨的腋下滚入了球门。

　　“英雄！是的！英雄！他为利物浦首开纪录！佛罗伦萨的顽强防守只持续了十三分钟！”

　　“英雄依然强大！依然恐怖！可怜的佛罗伦萨，他们已经很努力了……”

　　“漂亮的进球，格策的直塞很精准地找到了那个空当，而陈英雄插上的时机也把握的非常棒！完美无缺的配合！德国天才自从转会来到了利物浦，经历了一段的适应期之后，逐渐绽放出了他的天赋！而英雄，依然是那个让人觉得头疼的家伙，他在门前的威力越来越大了！”

　　之前这些人还在赞扬佛罗伦萨的顽强呢，现在一窝蜂开始为利物浦的进球叫好了。

　　但是没办法，谁叫利物浦现在得势头正猛呢？

　　※※※

　　当陈英雄把足球射入球门的时候，普兰德利双手环胸，站在场边，一动也不动，就跟雕像一样。他笔挺的西装就像是硬甲，发型一丝不苟地贴在头皮上。

　　他内心巨大的失望并没有通过这一些表达出来。

　　自己精心准备的战术失败了……

　　※※※

　　陈英雄进球之后再次跑到摄像机前面，做出了拉勾的庆祝动作。

　　这段时间媒体一直在猜这个动作究竟是什么意思。后来还是从陈英雄的队友问了出来，知道原来是表示陈英雄要将足进球献给老哈特森的意思。

　　大家纷纷为陈英雄的心意所感动。

　　但是没有一个人知道这个动作背后真正的含义。

　　说出来，只怕会吓死他们……

　　做完了拉勾的庆祝动作之后，陈英雄和上来庆祝进球的队友们拥抱在一起。

　　在客场能够领先，以利物浦球员的能力，基本上这场比赛就落入他们的节奏了……

　　接下来的比赛也确实是这样的。

　　利物浦领先之后，将节奏牢牢掌握在自己手中。现他们阵中多了一个格策，对于中场的掌控更好了。

　　虽然在第三十分钟的时候，佛罗伦萨扳平了比分。

　　但是这没有影响到大家对这支球队的信心。

　　※※※

　　电视中佛罗伦萨的球员在庆祝进球。

　　小哈特森小心翼翼地看向自己的父亲，生怕他受到什么刺激。

　　但没想到爸爸却反过来安慰他了：“没什么大不了的，只是平局而已。要对他们有信心。我现在就特别相信他们。”

　　小哈特森有点哭笑不得了。

　　自己老爸这信心究竟是从哪儿来到啊！

　　不过自己老爸的话倒是有几分道理。

　　上半场结束前，贝尔利用一次反击的机会打进了一个漂亮的进球，帮助利物浦重新取得领先。

　　※※※

　　“这支利物浦真是强大！我觉得整个欧洲，或许只有穆里尼奥的皇家马德里和瓜迪奥拉的巴塞罗那，能够和他们一战了！”

　　看到佛罗伦萨在自己的主场，上半场就丢了两个球，意大利的解说员很丧气地说。他是意大利人，他很了解普兰德利这套防守战术的厉害，没想到在利物浦面前，就跟黄油一样……

　　不得不说，利物浦现在得进攻真的是很强大了。

　　佛罗伦萨则在上半场就被对方进了两个球，似乎被打击到了士气。

　　经过中场休息的十五分钟调整，也没有能够调整过来。

　　面对利物浦的强大攻势，佛罗伦萨的球员们似乎有些失去了进攻的斗志，宁肯缩在后防线死守，也不愿意出去了。因为一出去就会被对方进球……

　　这压力实在是太大了。

　　他们的死守还真的起了一点作用，下半场利物浦只进了一个球，由因勒靠一脚远射打进的。

　　不过3：1的比分，已经足够让利物浦人笑着离开了。

　　现在他们只剩下一个和马赛的客场比赛，算是难啃的骨头，其他的要么对手实力弱，要么是在自己的主场，以利物浦现在得状态，他们能怕谁？

　　※※※

　　比赛结束之后，普兰德利在赛后的新闻发布会上显得很无奈：“对手太强大了……我们竭尽全力，但是没办法，这就是足球……我想，我们现在得为小组第二而努力了。”

　　马丁·奥尼尔对于球队的表现则很满意：“佛罗伦萨是一个很强的敌人，他们的主场很不好打。但是很高兴，我们能够但着三分离开这里……利物浦的目标？当然是小组出线。”

　　结果第二天就有媒体表示马丁·奥尼尔谦虚过了头，没说实话，这绝对不是利物浦的真实目标，说不定只是用来迷惑敌人的。

　　媒体说的很有道理，确实如此，按照利物浦这两场欧冠小组赛的表现来看，一场4：0，一场3：1，利物浦完全就是夺冠大热门的架势啊……

　　现在马丁·奥尼尔竟然说只是小组出线，这谦虚都谦虚成虚伪了。谁信谁傻逼。

　　陈英雄在这场比赛中只进了一个球，这在赛后也成为了一大新闻，因为他现在两场比赛进了三个球，排在欧冠射手榜的第二位。

　　现在看到陈英雄排在射手榜的第二都算是一个大新闻了！他排名第一反而很正常……

　　既然陈英雄排名第二，那么排名第一的人是谁呢？

　　不是他的死敌梅西。确实另外一个和他们同档次的球员——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　上赛季的欧冠，陈英雄和梅西你追我赶的，在射手榜上杀的是昏天黑地的，引起很多人都围观和讨论。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却被冷落了，他上赛季在欧冠中的进球数虽然也不少，但是和陈英雄、梅西这两个变态比起来，就根本不够看了。

　　这个赛季他憋足了一口气，一定要让媒体再也不能无视自己！

　　第一场欧冠小组赛他也只是进了一个球，但是这第二场比赛他爆发了——帽子戏法！

　　凭借这个帽子戏法，他以四个球暂时位居欧冠射手榜第一位。虽然这只是暂时的，但是罗纳尔多的状态可见一斑。

　　看来陈英雄本赛季要想卫冕欧冠最佳射手，这对手又多了一个……


第五十一章 薇薇安的质问

　　薇薇安听说自己的哥哥竟然让爸爸连欧冠的比赛都看，气都不打一处来了。

　　看场联赛也就罢了，怎么欧冠比赛都看呢？三天内看两场比赛，父亲的身体受得了吗？

　　不过这次她没去找自己的哥哥理论，她知道自己说服不了哥哥这个球迷，他就像父亲一样顽固。喜欢足球的都是疯子！根本不可理喻，和他没话讲的！

　　她决定去找陈英雄。

　　所谓“冤有头债有主”，既然这所有的事情都是陈英雄引起来的，那么自然还得去找他。

　　她希望陈英雄可以不要再想自己的爸爸施加这样的影响力了。

　　※※※

　　利物浦在佛罗伦萨的主场都还能拿着三分全身而退，他们回到利物浦之后，球迷们热烈欢迎了他们，第二天在梅尔伍德，也涌进来了大量的球迷们。

　　他们都是来向球队表达支持的。

　　薇薇安就在这些人当中，她看着身边那些高举球队围巾，大喊着球员名字的球迷们，就觉得这都是一群疯子。

　　足球，真的是只有疯子才喜欢的运动！

　　她低着头，尽量不让自己脸上厌恶的表情被别人看到，那样会引起一些不必要的麻烦。

　　周围很嘈杂，还有人齐声唱起了歌。利物浦如今成绩很好，利物浦球迷们也充满了信心和激情。

　　但是对于人群中的薇薇安来说，这都是噪音，毫无美感可言。

　　好不容易捱到了训练结束，她随着人群来到停车场，这里是球员们离开训练基地的必经之路，在这里往往可以拿到大量的球星签名，运气好，还能和偶像们一起合张影什么的。

　　薇薇安这些都不懂，但是她不傻，她知道跟着绝大多数人，就一定可以找到球员们。

　　果然等了一会儿，洗完澡从更衣室里换好了衣服出来的球员们陆陆续续来到了停车场。

　　原本聚集在一起的球迷们马上各自寻找目标迎了上去，围着球员们索要签名和合影。

　　大多数球员都来者不拒，当然也有那些很酷的球员戴着墨镜，只签了几个名字，就摆手拒绝了其他球迷们的要求，径直走进停车场，上了自己的车扬长而去。

　　而那些球迷们则取找下一个目标。

　　薇薇安没上去，她站在旁边冷眼旁观。看着那些扬长而去的球员，就在心中鄙视他们，对自己的粉丝都这么冷淡，也不想想他们是被谁捧上去的，给自己的支持者们摆谱，道德败坏！

　　她又看到那些球迷，一个个都似乎没把这事儿放在心上。她摇了摇头——真是怒其不争啊！你们的偶像们就这么对待你们的，你们难道没点火气吗？你们还跑去找其他的人签名合影，你们有点自己的尊严好吗？！

　　但是她内心愤怒的呼唤，并没有能够唤醒这些球迷们。

　　果然是一群不可理喻的疯子！和他们根本没道理可讲的！

　　薇薇安正在心中怒骂球员和球迷，身边突然响起一阵巨大的欢呼声，眼看着身边的人，以及其他地方的球迷全都跑向了一个地方。

　　她正疑惑是谁来了呢，就听到那些球迷们高呼起来：“英雄！英雄！英雄！！”

　　是陈英雄！

　　她要找的人！

　　虽然现在利物浦的精神领袖和队长依然是杰拉德，但是在球迷们的心中，利物浦的头号球星，显然已经是陈英雄了——中国人已经连续三个赛季获得了由利物浦球迷们投票选出的“我最喜爱的利物浦球员”奖了。而他转会到这支球队也不过才三个赛季，也就是说他来了之后，就一直都是利物浦球迷心目中的最佳球员。

　　在球衣销量上，有他号码和名字的球衣也是卖的最好的。

　　陈英雄在利物浦的人气可见一斑。

　　薇薇安看到是陈英雄，也顾不上站在一边冷眼旁观了，跟着其他人一起跑向了陈英雄所在的地方。并且表现的比其他球迷更疯狂，她不顾一切地往前挤，甚至动手推开挡在她身前的其他人。

　　不过当时大家的注意力都在陈英雄身上，并没有注意到有这么一个疯狂的女人……

　　否则搁平时，这个女人说不定要招来很多白眼。

　　她终于挤了进去，陈英雄正在给球迷们签名，送上来让他签名的有各种各样的东西，有球星卡，有明星片，有一张白纸，还有球衣，甚至有女球迷掀开了上衣，只穿着一件黑色的胸罩，让陈英雄在她的胸上签名……

　　薇薇安可真是大开眼界了，不过也在心中暗啐——真不要脸！

　　准备好的薇薇安也冲了上去，但他不是找陈英雄要签名的，而是将一样东西塞到了陈英雄手中。

　　那是一张折叠起来的纸。

　　塞进去之后，她掉头就往外走。

　　给陈英雄塞纸条的女人很多，她们塞进来的通常都是自己的电话号码，希望可以借此机会要到陈英雄的电话，然后和陈英雄有一些说不清道不明的关系……

　　所以陈英雄见惯不怪……但是今天这个还是让他愣了愣神，因为这个女人似乎年纪有些太大了吧？

　　都四十多岁了吧？或者是五十岁？

　　我靠，虽然老子的女友比自己年纪大，可是也不代表我的口味有这么重啊！

　　转身就走的薇薇安不知道陈英雄心里是这么想她的，否则估计对陈英雄的印象就更糟糕了。

　　陈英雄也没将这事儿放在心上，他继续埋头签名，同时抬头和球迷们合影。

　　一直折腾了半个小时，他才得以脱身，回到了自己的车上。

　　上了车之后，他才意识到自己的手中还一直攥着那张纸呢。

　　打开来才发现确实有电话号码，也有留言。

　　这不会是情书吧？

　　想到这一点，陈英雄打了个寒颤，鸡皮疙瘩瞬间爬上了全身……

　　他硬着头皮看了下去，才发现原来不是什么情书。

　　留言中，来人报了自己的身份，告诉陈英雄自己是老哈特森的女儿薇薇安，希望能够和陈英雄好好谈一谈关于自己父亲的问题。

　　陈英雄觉得奇怪，老哈特森的问题有什么好谈的？难道发生什么变故了？不对啊，如果有什么变故的话，小哈特森估计会第一时间给自己打电话的……小哈特森有自己的电话啊，如果要找自己，打电话不是更方便，需要这么做吗？

　　他意识到或许薇薇安找自己这事儿，小哈特森并不知道，而且好像也不想让小哈特森知道。

　　这是为什么呢？

　　陈英雄想不通，想不通就去问个清楚吧。

　　他掏出手机，直接给对方打电话。

　　电话响了一声就被接了起来。

　　“你好，请问是陈英雄吗？”电话那头说话还算有礼貌，可是声音有些冷漠，并不热情，完全不像是她主动找上来的样子。

　　“你好，我是陈英雄。你是薇薇安？请问你找我有什么事情吗？”陈英雄没计较薇薇安的语气。

　　“是的，我是薇薇安。我想找你谈谈我父亲的事情，请问你什么时候有空？”

　　这个问题把陈英雄问住了——他想了想，好像真的没什么空。

　　“这个……我的时间不多……”

　　“那好吧，我们干脆在电话里说好了，其实也耽误不了你多少时间。我的爸爸看了前天的欧冠比赛，你知道吗？”

　　陈英雄听到她这么说，很兴奋也很意外：“啊？他看了？太好了！”

　　“好什么？！”薇薇安听到陈英雄竟然这么说，顿时怒火中烧，声音都严厉了许多。“你知不知道这样会让我爸爸处于一个非常危险的境地！”

　　陈英雄听到对方的呵斥，他才反应过来，对方原来不是来感谢自己的……

　　“我爸爸得的是心脏病，不是感冒！你怎么可以让他看足球比赛呢？万一在比赛中他的情绪发生突然的变化，会给他的心脏造成很大的负担！你究竟知不知道啊，这是基本常识！”

　　陈英雄翻了个白眼，面对这种莫名其妙扑过来的批评声，他通常都是没什么耐心的。他的脾气也一直都不是老好人那种，一言不合大打出手，那就是他以前脾气的真实写照，现在嘛，收敛了许多，却也不代表就彻底转了性子。

　　而且他自认自己做的事情是有道理，且对老哈特森有好处的，这么被别人一通骂，他可受不了。

　　所以他不等薇薇安骂完，也没有做什么解释，直接挂了电话。

　　神经病啊！

　　陈英雄心里就这一个想法。他才不管这么挂别人电话，是否有礼貌呢，尤其是挂一个女人的电话呢，他一向是男女平等的，做错了事，就得挨打，挨打就要立正，并不会因为对方是一个女人就心软什么得。

　　不过挂了电话还是有点不放心——莫非老哈特森身体出了什么问题？

　　他想了想，还是给小哈特森打了给电话过去，询问了一下老哈特森的近况。

　　“精神不错，呵呵！谢谢你啊，英雄。现在我爸爸的身体也恢复得很快，我觉得要不了多久，他就可以出院了！”电话那头的小哈特森声音爽朗，精神十足。这让陈英雄松了口气——看样子老头子没问题。

　　他没有给小哈特森说薇薇安打来电话骂他的事情，又关心地问候了几句，让小哈特森代自己给老哈特森捎去问候。

　　然后挂了电话。

　　既然老哈特森没问题，他就更不能理解薇薇安的想法和做法了。

　　他撇撇嘴，将那张纸啊揉成一团，扔到了车上的垃圾桶里。

　　这种神经病，理她作甚！老子那么忙的！


第五十二章 傲慢与偏见

　　薇薇安真的没想到陈英雄身为堂堂大球星，竟然会这么没有风度的直接挂她电话。

　　她正在口若悬河滔滔不绝地痛斥陈英雄呢，突然就听到电话里传来一阵忙音，然后就断了……

　　她喂了好几声，那边也没有任何动静，她这才反应过来自己是被陈英雄挂了电话。

　　气的她忍不住对电话大骂了一声：“FUCK！FUCK_YOU！！”

　　但她没有再打电话过去，她也是有尊严的，既然陈英雄都这么不客气的挂了她的电话，她还打不过去这不是自取其辱吗？

　　经过这事儿，她心中对陈英雄的怨恨更深了。这个没礼貌的家伙！

　　他竟然能够成为半个利物浦都崇拜的偶像，简直是我们利物浦人的耻辱！

　　※※※

　　陈英雄也将这事儿彻底抛在了脑后，他甚至都没有给自己的女友提这事儿。他每天那么忙的，哪有功夫记得和自己曾经和一个莫名其妙的中年妇女莫名其妙地吵了一架啊？

　　至于究竟是不是在害老哈特森，陈英雄相信时间会说明一切的。他可那个功夫给一个对自己怀有成见的女人解释那么多。

　　再加上，接下来利物浦就要面临强敌了，不容分心。

　　十月四日，利物浦客场挑战切尔西。

　　联赛开始七轮了，切尔西排名第三，和曼联统计十八分，只是因为净胜球少了一个才位列第三的。

　　本赛季的切尔西在艾德沃卡特的带领下，总算是走上了正轨，或者说有走上正轨的趋势了。

　　不过他们得先迈过利物浦这道坎。

　　本赛季打了七轮联赛，只有利物浦保持不败，其他球队最好的都输了一场。

　　以前大家都觉得曼联是一座山，现在风水轮流转，利物浦取代了曼联的地位，成了横跨在所有面前的一座大山。

　　能翻过去，就可以看到令人心旷神怡的美丽风景，翻不过去，可能就直接死在半路上了。

　　切尔西这个赛季如果想要重新崛起，利物浦就是最好的试金石。

　　他们在主场，也许这是一个有利条件。

　　如果一定要说哪座球场是拥有陈英雄的利物浦的克星的话，那么切尔西的主场斯坦福桥绝对能够榜上有名。

　　陈英雄转会到利物浦已经三个赛季了，在过去的三个赛季里，算上足总杯的话，陈英雄总共四次做客斯坦福桥球场，他虽然有在斯坦福桥进球的纪录，但是利物浦一次都没有赢过切尔西。

　　在如今这个请款下，这是很了不起的成绩。要知道不管是老特拉福德，还是酋长球场，它们各自的主队都在这里输给过利物浦。

　　唯独切尔西没有。

　　但艾德沃卡特不承认这一点：“主场优势？在利物浦面前说这个毫无意义。”

　　没有人相信他说的话，大家觉得他肯定只是骗人的心理战而已。

　　切尔西这支球队是很奇怪的，在他们最不被看好的时候，他们往往可以爆发出巨大的战斗力。

　　比如2007—2008赛季，切尔西主教练穆里尼奥中途离任，当时没有人再看好这支球队的前途了，没想到这支球队最后竟然一口气杀入了欧冠决赛，最后只是在点球决战中惜败于曼联。

　　这支球队的意志品质是非常顽强的。

　　以前在欧洲，唯一能够让巴塞罗那感到恐惧的球队只有切尔西，因为讲究艺术的巴塞罗那最怕的就是切尔西这种强硬的做法和打法。

　　穆里尼奥曾经有一句名言：“巴塞罗那从未战胜过十一个人的切尔西。”

　　就反应了当时两支球队交手的情况。

　　所以不管切尔西在安菲尔德球场被利物浦揍成了什么样子，只要是在他们的主场，切尔西都能够保证不输球。

　　当然了，也不是说利物浦就完全没机会。

　　上赛季利物浦确实是在客场0：1输给了切尔西，不过当时是陈英雄因为红牌被停赛两场，正好就错过了这场比赛。否则的话，最终结果是什么还真不好说。

　　回到主场之后，利物浦就2：1击败了切尔西。

　　现在两队实力有差距，而且利物浦的又正处在一个上升势头，如果要破客场不胜切尔西的魔咒的话，也许这是一个很好的机会。

　　※※※

　　现在陈英雄有了另外一种对自己的对手表示尊重的方式，只不过这种方式不容易让大家都了解到，他的对手就更不清楚了——他在出征去客场之前，给小哈特森打了个电话，告诉他不要让老哈特森看这场焦点战役。

　　“切尔西很强，我的恩师也很了解我。所以这场比赛我们的精力都得花在如何击败他们身上，而没心思去考虑怎么来一场酣畅淋漓的大胜了……比赛过程可能会有些艰苦，所以最好让你的父亲不要看比赛，我可不想他真的因为看比赛而受到什么刺激。”

　　陈英雄这么说并非意味着他真的怕了切尔西，只不过是表示他对切尔西很重视。

　　要给对手足够的尊重，放出豪言说要在客场大胜对手，就未免太轻佻了一点。

　　小哈特森也很清楚利物浦在过去三个赛季里，从未在斯坦福桥拿下过一场胜利，哪怕陈英雄在场都没有。

　　切尔西对于利物浦来说几乎就快升级到“克星”的等级了。

　　陈英雄这么慎重是可以理解的。

　　不过他担心自己的父亲并不会听他的。现在老哈特森简直就是国王了，谁也不敢惹他生气，生怕他一生气，心脏就负荷过载……

　　“没事儿的，你就给他说，是我希望的。如果他还想看到利物浦王朝重现的话，就听我的。”

　　小哈特森听到陈英雄这么说之后很诧异——自己的父亲连我们这些做儿女的话都不听，怎么可能还会听一个外人的？

　　要说这个外人是杰拉德，可能他还相信一点。毕竟老哈特森是看着杰拉德成长起来的，心理上几乎把杰拉德当自己的孩子一样了。

　　但为什么是陈英雄呢？

　　虽然心中有些怀疑，可他还是老老实实按照陈英雄所吩咐的那样对自己的爸爸说了。

　　“爸爸，明天和切尔西的比赛，我们就不看了啊……”

　　一听到儿子这么说，老哈特森的眼睛就瞪了起来。

　　小哈特森连忙把陈英雄的名字抬了出来：“是英雄说的，是英雄说的……他刚刚打电话来了！”

　　※※※

　　薇薇安来医院里看望父亲，刚刚走到门口，她就听到了陈英雄的名字。

　　现在她对“陈英雄”这个名字很敏感，就像是设置了专门的敏感词提示功能一样。不管她正在做什么，只要耳边响起“陈英雄”，他就会马上停下手中的动作，全神贯注听下去。

　　比如现在……

　　她正准备推门而入的，结果一听到里面传来陈英雄的名字，她的手就悬在了把手上方。

　　她听到哥哥在里面说：“是英雄说的，是英雄说的……他刚刚打电话来了！”

　　然后爸爸问：“他说什么了？”

　　※※※

　　“他说让你不要看和切尔西的这场比赛了……他怕比赛过程太惊险紧张，会刺激到你的心脏。所以让我转告你，不要看这场比赛……他还说，如果你想看到利物浦王朝重现的话，就听他的。养好身体……”

　　小哈特森说完之后，老哈特森半天没吭声。

　　好一会儿他才叹了口气：“我知道，我知道……他是为了我好。切尔西这三个赛季在主场对我们就没输过，他这么想也正常……可是，我对他有信心，我对如今这支利物浦有信心……”

　　小哈特森听到自己的爸爸这么说，还以为他依然要坚持看比赛呢，心都吊到嗓子眼来了。自己已经抬出了陈英雄的名字，如果还不能说服爸爸的话，就真不知道该怎么办了。

　　没想到老哈特森挥了挥手：“好吧，我听他的，不看就不看了……但是赛后我要看重播！”

　　“这个应该可以。”小哈特森长出一口气，只要父亲不看直播，不经受刺激，什么条件这个时候他都能答应下来。

　　※※※

　　薇薇安在门外听完了两个人的对话，没有推门而入，而是为自己所听到的感到震惊——自从心脏病之后，自己的话，父亲没听过，哥哥的话，父亲也经常当耳旁风。她有些时候觉得父亲是越来越固执了，或许是因为受到了心脏病的打击，他的脾气变得很怪。她原本以为没有人可以说服自己的父亲了，只能由着他性子来，看着他一步步朝着深渊滑落。

　　没想到陈英雄，这个让她咬牙切齿的人，竟然是那个能够说服父亲的人。

　　她真的很意外。

　　而且她没想到陈英雄竟然会劝自己的父亲不要看球……

　　她觉得这完全颠覆了自己对陈英雄的印象与认知。

　　她甚至以为自己听错了，这不可能是陈英雄那个混蛋说的出来的话啊！

　　他那么自私，没有礼貌，毫无风度……他甚至还怂恿自己的父亲看比赛，将他置于非常危险的境地，这样的人怎么可能会为自己的父亲安慰考虑呢？还专门打电话过来劝他不要看比赛？

　　但最让她觉得难以接受的事情是，父亲谁的话都不听，竟然会听陈英雄的话。

　　她感到自己内心中好像有某种名为“傲慢与偏见”的东西正在崩塌……但她并不想承认。


第五十三章 “绿巨人”VS“北方巨熊”

　　陈英雄对老哈特森的提醒是有道理的，切尔西在自己的主场斯坦福桥球场迎战利物浦的时候，就跟集体吃了兴奋剂一样，那战斗力简直是成本增长。

　　比赛开始十分钟了，利物浦竟然没找到像样的射门机会，只能在外围不断放高射炮。

　　陈英雄更是陷入了重重包围中。

　　不仅如此，他们在第十四分钟的时候还率先进了球！

　　“胡尔克——胡尔克！！！绿巨人胡尔克！！他的身体真够强壮的！”

　　解说员不顾一切地大喊道。

　　“他硬生生扛开了防守他的佩佩，然后把足球射进了利物浦的球门！！”

　　“看来切尔西在斯坦福桥就会化身成利物浦的克星……他们现在一定在想，要是每场比赛都在斯坦福桥打多好啊！”

　　“利物浦在比赛中总是善于先进球，善于领先对手，然后将对手拖入自己所习惯的节奏……但是这一次，先进球的是切尔西！现在利物浦也尝到了被别人领先的滋味！”

　　“可怜的佩佩，他的身体素质也算是出色了，但是遇上了胡尔克，愣是没有办法站住位置，被胡尔克从后面直接给挤开了！”

　　佩佩又一次成了记者们调侃的对象，他在这个丢球中，确实成了衬托胡尔克这多红花的绿叶。

　　这让他很愤怒，很不甘心。

　　以佩佩的脾气，这就是要爆发的征兆了。说不定在接下来的比赛中，他直接就爆发了呢。

　　但就在这个时候，他被人一巴掌拍在了肩膀上。

　　陈英雄的脸凑到了他旁边，冷哼道：“你放心，佩佩。我来给你报仇！”

　　佩佩有些不太适应——上赛季还是杀得你死我活的对手呢，现在陈英雄却要给自己报仇了。

　　等他回过神来之后，陈英雄已经离开了。

　　在他旁边的中后卫搭档斯科特尔嘿嘿一笑：“切尔西要倒霉了。”

　　佩佩扭头看向斯科特尔，不明白斯科特尔为什么这么说。

　　斯科特尔见佩佩很好奇，就向他解释：“身体素质是英雄最得意的地方，但是胡尔克竟然敢在这上面屡屡挑衅他，所以他一定会在这方面击败胡尔克，证明自己的身体比胡尔克更强壮！其实一个能进球的英雄不可怕的，可怕的是一个蛮不讲理的英雄。在俄罗斯，他就是所有后卫的噩梦，因为那个时候他除了身体，其他什么都不会。现在他都算是收敛很多了。”

　　佩佩心想要是现在还算是收敛了的话，那么以前的他究竟有多恐怖呢？

　　现在得这个陈英雄不管是他在皇马时候，还是已经转会到利物浦之后，都觉得应付起来很吃力的。难道还有更厉害的形态？

　　斯科特尔拍了拍佩佩的肩膀：“等着看好戏吧。”

　　※※※

　　其实胡尔克如果是用其他的方式把这个球打进去，陈英雄的反应都还没这么大。偏偏胡尔克选择的是自己最擅长的方式，他知道以那些解说员的德行，这个时候会将胡尔克吹捧到什么地步。

　　这让他很不爽。

　　论身体素质，明明老子天下第一的。果然是不露一手，你们就都不知道老子叫什么了。

　　再说了他和胡尔克还有点旧日恩怨——是谁卡拉格退役的直接罪魁祸首？就是胡尔克！

　　上赛季利物浦在主场迎战切尔西，胡尔克靠身体赢了卡拉格，将足球打进。这个丢球，直接导致了卡拉格做出了退役的决定。

　　随后依然是这个胡尔克，在下半场争顶的时候肘击卡拉格，当场就让卡拉格头破血流，他自己也被红牌罚下。

　　卡拉格退役是因为他，还被他砸得头破血流，这两笔账陈英雄怎么着也要和胡尔克好好算一算。

　　※※※

　　切尔西趁着领先的气势，朝着利物浦的球门发起了猛烈的攻势，斯坦福桥看台上的切尔西球迷们也发出了巨大的欢呼声，为切尔西的每一次进攻加油助威。在他们巨大的加油声中，利物浦的球门好像随时都可能被攻陷一样。

　　切尔西球迷们来劲，解说员们也来劲。

　　一个个大赞切尔西的表现。

　　小哈特森坐在电视机前看这场比赛，心想陈英雄说的真对，幸好自己的父亲没有看这场比赛，否则心脏真是有危险。

　　今天晚上是自己的妹妹薇薇安去医院陪护父亲，他则回家休息。正好在家中看这场比赛。

　　他是一个心脏正常的人，看比赛这二十分钟，都觉得心跳很快，有些负担不了的感觉。

　　更不要说自己的父亲了……

　　他现在是越发信任陈英雄，也越发感激陈英雄了。

　　这可是真正在为自己的父亲安危考虑的啊……而他此前和自己的父亲并没有什么来往，看他操的心，简直比自己这个做儿子的都还要多。

　　※※※

　　斯坦福桥球场的欢呼声简直可以掀翻屋顶了，让听到这声音的人会误以为切尔西又进球了，实际上不是。不过切尔西的球迷们觉得距离进球也很近了，之前切尔西在两分钟内连续三脚射门，其中有两脚都颇具威胁。

　　这三脚射门点燃了切尔西球迷们的热情，让他们对球队的表现很满意，同时他们大声欢呼，也给利物浦制造了心理压力，会让人觉得他们的球门好像随时就会失守一样……

　　同时第三脚射门还给切尔西制造了一个角球出来。

　　定位球是得分的重要手段，切尔西球迷们怎么可能不知道呢？

　　实际上利物浦球员现在确实有心理压力，以前都是他们压着对手打，他们已经很久没有体会到被对方压着打得滋味了。

　　刚才切尔西一阵狂风骤雨般的攻势，打得他们喘不过气来，要是持续的时间在长一点，估计利物浦就要以为窒息而亡了……

　　现在在等待切尔西罚角球的时间里，不少利物浦球员都在大口大口喘着粗气。比赛才开始二十一分钟啊，他们却感觉到累了。可见切尔西给他们施加了多大的压力。

　　“现在利物浦的压力很大，就连陈英雄都跑回来参与防守这个角球了……”

　　解说员也大惊小怪，一惊一乍的。

　　镜头里确实出现了陈英雄跑回禁区里防守的画面。

　　不过陈英雄跑回来参与防守，本来也不是什么稀罕的事情。不过出现在这个时候，似乎可以拿来作为利物浦全队压力巨大的佐证。

　　实际上陈英雄主动跑回来防守角球，可不是为了要帮助球队防守，他是来找一个人麻烦的。

　　杰拉德在禁区里冲陈英雄大喊：“英雄，英雄！到前面去！我们需要进攻！”

　　他的意思是要打反击。

　　可是陈英雄就像没听到一样，在人群中不断往他眼睛所盯得地方挤过去。

　　他的目标是切尔西的前锋胡尔克。

　　老子今天是来找你麻烦的！

　　陈英雄不怕自己来找胡尔克，切尔西的角球却不往胡尔克这边踢。切尔西肯定是针对胡尔克的身体素质和头球能力做过角球战术设计的。他刚刚进了个球，状态正好，切尔西的球员也不是睁眼瞎，怎么可能看不到这一点呢？所以足球到时候肯定是踢向胡尔克的。

　　他对杰拉德呼喊声置若罔闻，然后靠到了胡尔克身边。

　　胡尔克突然觉到身边一暗，他扭头看了一眼，发现是陈英雄，顿时来了精神——老子正要去找你呢！你倒好，主动上门来了！

　　陈英雄对胡尔克不爽，胡尔克怎么能够对陈英雄没点意见呢？正好他也想要让陈英雄见识见识，究竟谁才是最强壮的那个人！

　　※※※

　　在球迷们的欢呼声中，比利时天才阿扎尔将足球开了出来。果然找的就是胡尔克的这个点！

　　胡尔克心中大喝一声：“来得好！”就直接跳了起来。

　　与此同时，他身边的陈英雄也原地跳了起来。

　　然后两个人在空中相撞！

　　落点就那个一，胡尔克想要顶到球，就得把陈英雄挤开，所以他在空中不是先急着顶头球，而是先和陈英雄在空中掰掰手腕子。

　　这本来就是他的目的。如果可以在空中将陈英雄挤下去，然后再把球顶进去，就可以击碎什么陈英雄在空中是无敌的神话！

　　当足球飞过来的时候，他用力拧身，头顶向足球，肩膀和身体则撞向了卡在内线的陈英雄。

　　他以为自己这一下可以将陈英雄撞翻在地，然后看着足球飞入球门。

　　哪想到事与愿违，陈英雄并没有倒地，到时他自己失去了平衡……

　　他觉得自己就像是撞在了一堵厚实的刚劲混凝土墙壁上一样。

　　在反作用力的推动下，他歪斜着身子倒了下去。

　　同时他还看到足球被高高在上的陈英雄给顶了出去……

　　切尔西球迷们的欢呼声戛然而止。

　　就像是被人用手掐住了喉咙一样。

　　胡尔克颓然摔倒在地，愣愣地看着陈英雄。

　　陈英雄也落了地，俯视着胡尔克，没有说什么，不过从他的眼神中，胡尔克感觉到了一阵寒意。

　　陈英雄瞥了胡尔克一眼，就跑出了禁区。

　　一边跑他还做出了摊手摇头的动作来。

　　显然他觉得胡尔克的表现太不堪了。

　　要知道胡尔克是主动撞向他的，而他在空中什么动作都没做，就是原地起跳，像是一堵墙横在了胡尔克前面，仅此而已，胡尔克都没有撼动他。

　　两个人的差距十分明显！


第五十四章 硬碰硬

　　切尔西疯狂又有威胁的攻势终于在这个角球之后告一段落了，利物浦开始组织一些进攻。

　　双方在中场展开了拉锯争夺。

　　在当时，或许没有人会想到什么，可是之后当大家再来看这场比赛的时候，一定会发现，陈英雄和胡尔克的这次空中对决，其实就是本场比赛的一个转折点。

　　在陈英雄挫败胡尔克锐气之前，切尔西攻势如潮，每一次进攻都好像能够攻破利物浦大门一样。可是当陈英雄在空中将胡尔克撞下来之后，切尔西的就好像是泄了气的皮球一样，攻势一波不如一波。而利物浦则逐渐掌握了主动权。

　　当然他们掌握主动权的方式比较粗暴……

　　主要是陈英雄很粗暴。

　　陈英雄在防守中教训过了胡尔克一次，现在他要在进攻中让胡尔克看看什么才是真正的力量！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔知道对付切尔西这样的球队，如果表现得太软弱，是会被对方的气势压制住的。所以利物浦也要强硬起来。说白了，就是硬碰硬。

　　因此利物浦本场比赛的进攻要简单很多，同时也粗暴很多，全都是粗线条的。

　　足球到了前场，就分边，边路突破传中，然后陈英雄在禁区里用自己的身体去和切尔西的后卫硬碰硬。

　　另外不管是进攻还是防守，利物浦的球员们和切尔西争夺控球权的时候，都要拼尽全力。那些看起来机会大家各百分之五十的，利物浦球员必须拿出百分之百的态度来对待。

　　这是马丁·奥尼尔在赛前就给球队制定的战术。只不过比赛一开始，切尔西仗着自己是主场作战，有心理优势，愣是压制住了利物浦。

　　一直到陈英雄在空中将胡尔克撞翻在地，才算煞了煞切尔西的威风。

　　从那以后，在利物浦球员们的积极逼抢下，比赛的主动权逐渐落入到了利物浦的手中。

　　※※※

　　艾德沃卡特也算是机敏得了，看到利物浦逐渐找了上风，再看看上半场已经三十分钟了，马上当机立断，让球队撤回来死守。

　　只要能够守住这一分优势，回到中场休息的时候，他就还有余地进行调整。

　　最重要的是，如果能够保持领先进入上半场，那么利物浦的士气就会受到打击，而切尔西将信心爆棚，此消彼长下来，切尔西将重新占据优势。

　　不得不说，艾德沃卡特的调整是很正确的。

　　可是有些时候，影响最终结果的并不只是双方主教练的战术。

　　很多时候，是运气占据了主导因素……

　　在足球最终进入球门之前，在这次进球发起的时候，谁能够知道足球一定会进门呢？

　　第三十八分钟，因勒在中场断球，他先是捅掉了米尔克的脚下球，然后又迅速扑上去，来了一脚正面的铲球，把哈扎尔脚下的足球铲了下来。哈扎尔则因为惯性的原因，一个跟头栽倒在了地上。

　　这动作要是搁在西甲，估计早就被主裁判吹犯规了，但是在英超，主裁判只是看了一眼，便转身往前跑了。

　　因为因勒已经把足球捅了出去！

　　因勒知道这是利物浦打反击的好机会，所以他甚至都没来得及从地上爬起来，就把足球给捅了出去。

　　正好就落到了杰拉德的脚下。杰拉德也没带球，而是抡脚把足球传到了边路去。

　　加雷斯·贝尔高速插上，伸左脚将来球稳稳地停了下来，同时右脚跟上把足球磕了出去，自己加速，这速度就起来了。

　　加雷斯·贝尔带球在边路狂奔，切尔西的后防线则在前方严阵以待。

　　看台上的利物浦球迷们终于发出了巨大的欢呼声，为自己的球队加油。

　　※※※

　　贝尔并没有带球跑得太远，一直跑到底线附近。那样就没机会了。

　　现在是切尔西的后防线身后还有空当，值得一试。

　　所以他在刚刚跑到大禁区线延长线上的时候，就直接一脚左脚传中，将足球送了出去。

　　陈英雄一直在中路高速跟进，看到贝尔传出足球之后，他猛地加速冲到了禁区里，然后高高跃起！

　　足球在空中划出一道优美的弧线。

　　切尔西的中后卫加里·卡希尔站住了位置，然后起跳争顶。

　　可是他并没有能够顶中足球，因为他还在上升过程中就被陈英雄从后面撞歪了……

　　陈英雄就像是乔丹从罚球线起跳扣篮那样，高高跃起，笔直地朝着卡希尔就撞了上来。

　　他跳的明显要比卡希尔更高！

　　“英雄——！”

　　解说员拉长了声音。

　　他们心中都有预感，马上就得喊“GOAL”了。

　　果不其然，陈英雄撞上了卡希尔的同时，伸头顶中了足球。

　　一记漂亮有力地冲顶！

　　看台上的球迷们仿佛都能够看到陈英雄和卡希尔肉体相撞所发出的那种闷响。

　　很多人甚至不自觉的抽了抽嘴角，皱起了眉头。

　　还有人在想卡希尔这一下可真够他受的！

　　※※※

　　卡希尔被陈英雄撞得俯身朝下摔了过去，而足球也被陈英雄一头顶向了球门！

　　所有的时间都发生在一瞬间，电光火石间，切尔西的门将切赫能够做出扑救动作已经很了不起了。

　　不过他并没有能够扑住足球。

　　足球直接被陈英雄顶进了球门！

　　切尔西的另外一名中后卫大卫·鲁伊兹举起手臂示意陈英雄撞人犯规。

　　可是主裁判的看法和他不太一致……主裁判吹响哨子，转身将手指向了中圈！

　　这是进球有效的手势！

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“英雄！他为球队扳平了比分！”

　　“真是一个有力的头球！在点球点附近，顶出去的足球几乎是一瞬间就飞到了预定地点一样！”

　　“鲁伊兹认为陈英雄犯规？可实际上这不是一个犯规，这是在空中的一个合理冲撞，因为陈英雄并没有手部推人动作，他双手架了起来，是用身体直接撞上卡希尔的！只能说英雄在空中的冲击力太强了！想象吧，之前他在防守的时候直接弹飞了以身体强壮著称的胡尔克！那么力压卡希尔，对他来说也许根本不用费力！”

　　“英雄的头球真是每次都能够让人肾上腺素飙升！我爱这充满了力量感的霸道头球！”

　　陈英雄在解说员们的欢呼声中落地，然后张开双臂，跑向角旗区，再一个俯冲，完成了他用头球进球之后最常用的庆祝动作。

　　※※※

　　佩佩在后场全程见证了陈英雄的这个头球。

　　当他看到陈英雄跳起来的时候，他觉得陈英雄跳的有点早，因为那个时候贝尔的传中球才刚刚提出来。

　　可是没想到陈英雄就像是能够飞一样，在空中滑翔了一段距离，然后狠狠地撞上了卡希尔。

　　可怜的卡希尔，侧对陈英雄的他根本没想到陈英雄在那么远的地方跳起来，还能够飞到自己身边，直接从空中被撞了下去。

　　看到这一幕，他就想到了斯科特尔给他说的话。

　　“一个能进球的英雄不可怕，可怕的是一个蛮不讲理的英雄……”

　　他现在特别赞同这句话。大家都是中后卫，他也理解了为什么斯科特尔会这么说。

　　他甚至有些同情起卡希尔来了。

　　对上这么一个蛮不讲理的陈英雄，他一定和当初自己在皇马时一个感觉吧？

　　不过还好，现在自己不用头疼这样的事情了，因为自己已经通过转会和他成了队友！

　　※※※

　　陈英雄的进球帮助利物浦扳平了比分，也提升了球队的士气。

　　受此影响，切尔西的士气受到了打击。

　　形势开始发生了根本性的逆转。

　　不过切尔西总算是在上班创结束前没有再丢球。

　　毕竟利物浦扳平比分的时候已经三十八分钟了，留给他们的时间不多，没办法再进一球。

　　上半场，双方打成了1：1平。

　　中场休息的时候，大家还是觉得切尔西依然有机会保持他们在斯坦福桥球场对利物浦的不败战绩。

　　只要下半场切尔西打得再小心一点就行。

　　但是在利物浦的更衣室里，所有人都不希望比赛最后是一场平局。

　　马丁·奥尼尔在激励大家：“我们一直没有能够在切尔西的主场取得一场胜利。现在，我认为是时候终止这个有些尴尬的纪录了！我们兵强马壮，状态出色，如果还是赢不了，那么我觉得以后我们都不用考虑这个问题了！也许我们就算在客场输给切尔西一场比赛，也能够拿到最终的冠军。可是这和冠军无关，这关系到利物浦的尊严！我们如此强大，却拿在斯坦福桥的切尔西没办法？这不正常！”

　　“下半场，继续进攻，把节奏牢牢掌控在我们手上！继续保持上半场这样的高压逼抢！利物浦都拿到二十二年来的第一个联赛冠军了，没理由在斯坦福桥赢不了一个切尔西！”

　　“英雄的进球证明了我们的战术是正确的，对付切尔西这种强硬的球队，那就要比他们更硬！比精神？比韧劲？比意志品质？我们都不比切尔西弱！一支能够创造伊斯坦布尔奇迹之夜的球队拿不下一个斯坦福桥？这不科学！”

　　“重新回到球场上去，击败切尔西，攻陷斯坦福桥，让这个魔障彻底破碎！”


第五十五章 攻克斯坦福桥！

　　下半场比赛开始之后，切尔西试图反扑，不过很快就被利物浦狂风暴雨般的攻势给打了回去。

　　他们很快就意识到了现状。

　　现在利物浦士气正盛，确实不适合和他们正面硬拼。

　　所以切尔西的主教练艾德沃卡特很果断地选择了退守。

　　先把利物浦的这几波攻势熬过去，下半场刚刚开始，经过中场休息调整的利物浦肯定是士气高涨状态。和这种时候的利物浦硬碰硬，是愚蠢的。

　　切尔西的收缩防守还真的是遏制住了利物浦的攻势。足足二十分钟，利物浦攻势虽猛，却没有进球。

　　“在斯坦福桥，切尔西球员是有心理优势的，同时利物浦球员有心理阴影。因为他们已经有三个赛季没有在这座球场赢球了。”

　　“就算是拥有陈英雄，利物浦也没有在这里赢下切尔西，这真是让人感到奇怪的事情。而本场比赛看现在的情况，恐怕还有延续这个尴尬纪录的迹象……”

　　“真是邪门……不过足球世界就是有这种很邪门的纪录。利物浦还只是三个赛季没有攻陷过斯坦福桥嘛。”

　　解说员们纷纷摇头，都搞不懂如此强大的利物浦为什么就偏偏拿一个在主场的切尔西没办法。

　　难道切尔西又能在斯坦福桥保持不败？让利物浦收获本赛季的一场平局？

　　陈英雄第一个不答应。

　　※※※

　　别看现在切尔西成功顶住了利物浦一波高过一波的攻势，可实际上艾德沃卡特的心里是很紧张的。

　　因为现在双方是平局，利物浦只要再进一个球，就能够打破这种脆弱的平衡。

　　而偏偏利物浦的攻势又这么猛，就好像随时可能进球一样。他们的每一次进攻中，艾德沃卡特的心脏都跳得很快。

　　对于那些中立球迷们来说，如果切尔西可以阻止利物浦继续前进的脚步，那是一件很好的事情。可是对于切尔西主教练艾德沃卡特来说，这可就是一个煎熬了。同样，对于那些切尔西的球迷们来说，也是如此。

　　每一个切尔西球迷，不管是在斯坦福桥看台上的，还是在电视机前的，不管是在伦敦的，还是远在世界各地的。这场比赛都看得他们心惊肉跳。

　　面对利物浦的攻势，他们可没有中立球迷那种看热闹的闲情逸致，他们生怕利物浦下一次进攻，就攻破了切赫把守的球门。

　　连续三个赛季没有让利物浦攻陷斯坦福桥，在外人看来这是一个很值得骄傲的成绩，他们也确实骄傲，不过不是在这个时候。当切尔西再次在斯坦福桥迎战利物浦的时候，所有人的心都提到了嗓子眼上来，紧张的不得了。

　　在这个时候，荣耀和值得骄傲的事情，就反而变成了巨大的压力。

　　※※※

　　切尔西压力巨大，利物浦则毫无包袱。

　　这源于他们对自己实力的绝对信任，以及马丁·奥尼尔在中场休息时慷慨激昂的演讲。

　　今天这场比赛，是破障之旅！

　　利物浦是要征服天下的，怎么能够被一个小小的斯坦福桥绊住脚步？

　　所以明年今日，就是斯坦福桥的忌日！

　　利物浦的进攻，一浪高过一浪，一波高过一波。

　　而且全都是来硬的！

　　陈英雄将他的身体优势在这些进攻中发挥的淋漓尽致，让切尔西的后卫们苦不堪言。

　　终于在第七十七分钟的时候，利物浦持续不断的攻势收到了回报。

　　这次是在边路强攻了一阵子之后，突然转移到了中路。

　　切尔西的防守重心一时间没有跟上，让陈英雄觅得了良机，在打进去边缘上，停球之后，抡脚就射！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞向球门，切尔西的门神切赫这次虽然扑到了足球，但是陈英雄射门的力量实在是太大了，他无力改变足球飞向的方向，足球稍稍做了一个折射，还是飞入了球门……

　　“英雄！！梅开二度！他又一次梅开二度了！”

　　“不算帽子戏法，本赛季这已经是他第四次梅开二度了！真不愧是‘梅开二度先生’！”

　　“利物浦终于在斯坦福桥领先了切尔西！看样子所谓的斯坦福桥魔咒要成为过去了……”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄哪儿都没去，他原地脱下球衣，露出了一身结实的肌肉和背后的巨熊纹身，然后张开双臂，仰天长啸。

　　他就是要在切尔西的门前，在切尔西球员们的面前，展示自己的肌肉。

　　尤其是那个胡尔克，他要让胡尔克看看，什么才是真正的肌肉狂魔！

　　在陈英雄的仰天嘶吼下，斯坦福桥的看台上竟然有些沉寂了——每个切尔西球迷心中的那根弦在陈英雄进球的时候都被绷断了，一颗心沉到了谷底。

　　怕什么来什么，这个时候被利物浦领先，那胸中的气就全泄了。再想要鼓起来，可不容易了……

　　※※※

　　利物浦的球员们蜂拥而上，将仰天嘶吼的陈英雄团团抱住，尽情欢庆进球。

　　这个球一进，利物浦人的心都落了回去。

　　陈英雄很正常，那切尔西你今天就在劫难逃了！

　　※※※

　　艾德沃卡特看到足球飞入自家球门的时候，并没有多懊恼，反而松了口气。

　　是的，他真的是松了口气。

　　连续三个赛季主场对利物浦不败，这个记录不是从他开始的。不过他却能够感觉到，这个记录对自己和切尔西的球员们都带来了不小的麻烦，怎么说也是一种压力。只要是在主场迎战利物浦，就拼命想要保持不败。现在还好嘛，只是三个赛季而已，如果时间再久点，压力越来越大，切尔西也不敢输了。如果实在平时倒也罢了，如果实在关系到争夺冠军的时候，遇到这样的比赛，巨大的压力就可能将切尔西压垮。

　　现在好了，纪录不存在了，相信以后切尔西再在主场遇到利物浦，就能够以一个平常心来对待了。

　　※※※

　　比赛继续进行。虽然艾德沃卡特觉得输掉这场比赛也不见得是一件坏事，可是切尔西的球员们还是不能接受在自己的主场输给利物浦。虽然他们也知道总是不输球，是一种巨大的压力，可是谁又能舍得下自己好不容易从保持了三个赛季的纪录呢？尤其是对利物浦这样的对手，整个英格兰都被利物浦的铁蹄踏遍了，只有斯坦福桥是最后一处坚固的堡垒。

　　这听起来多酷啊——不管是曼联还是曼城、阿森纳什么的，你们都拿利物浦没有办法，只有我们切尔西可以！

　　所以，谁都不希望对抗利物浦的大旗在斯坦福桥飘扬了三个赛季，却在这个时候被对方砍下来。

　　这确实是巨大的压力，切尔西的球员们也感受到了，但是就是放不下。

　　人其实都是这样的。有钱人总说钱太多了让他们不快乐，可你要让他们把让他们不快乐的罪魁祸首“钱”，放弃了，他们肯定不愿意。只放弃一点他们倒是可以，做做慈善嘛……但是要他们把全部资产全都放弃，去做一个真正快乐的人，他们肯定不干的。

　　有多少人真正可以看透世间红尘呢？看透了他们就得去出家了……

　　切尔西的球员们其实都是俗人，自然不可能是什么得道高人了。

　　所以看不透，舍不得是很正常的。

　　不过他们要想不放弃，还得有能力不放弃呢？

　　进球之后的利物浦士气高涨，攻势更猛烈了。

　　正好切尔西也想压出来进攻，利物浦就和他们打对攻，几次对攻之后，切尔西发现自己后防线频频告急，空袭警报就几乎没停过。

　　如果再这么进攻下去，只怕还没扳平比分呢，就被利物浦又进一球了。这可就太划不来了。

　　再加上主教练艾德沃卡特在场边不停挥舞着手臂，要求球队注意防守。

　　切尔西只好无奈放慢了进攻的步伐。

　　到最后，干脆全线回收了——倒不是说他们认命了，而是利物浦的攻势更猛了……

　　利物浦的进攻简直就像是发生了海啸的狂暴大海一样，攻势一波波袭来，让切尔西的后防线感到站不住脚了。只能苦苦支撑。

　　再这样的情况下，其他进攻球员也只好回收参与防守，免得自己的后院起火。

　　※※※

　　全线退守的效果不错，利物浦虽然攻势很猛，但是因为这样或者那样，各种各样的原因，他们就是没有能够进球。

　　而切尔西都全线退守了，自然也是没有余力进攻了。

　　最终在双方都没有进球的情况下，2：1的比分保持到了终场。

　　当比赛结束的时候，看台上的利物浦球迷们纷纷跳起来欢呼，而场上的利物浦球员们也显得很兴奋，就像是他们赢得了某项赛事的冠军一样。

　　倒不是他们见识少，而是攻克斯坦福桥，对于他们来说确实意义重大。

　　从今天开始，整个英格兰，将再也没有一支球队可以阻挡我们利物浦铁军的滚滚滚洪流！

　　“比赛结束！主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！看看那些兴奋的利物浦球员们！他们终于攻陷了斯坦福桥！这是整个英格兰，唯一一个剩下的还没有被他们攻下来的城堡。但是在今天这场比赛之后，切尔西人的荣耀也成了过眼烟云……今天，最后一个抵抗利物浦的组织被他们攻陷，斯坦福桥被插上了利物浦的红色旗帜！如今，整个英格兰，遍地残垣断壁，都是被利物浦铁蹄踏过的地方！！”


第五十六章 九轮不败

　　利物浦在斯坦福桥拿下切尔西，在赛后被媒体认为是有历史意义的。

　　因为这意味着在整个英格兰，再也不存在能够和利物浦抗衡的球队了。

　　阿森纳作为传统豪门，强队，在如今已经不可避免的衰落了。温格的执教理念对于喜欢足球的人来说是一种享受，但是对于阿森纳的球迷们来说，就是一种折磨了——当阿森纳的球迷们看了将近二十年这种足球之后，难免会产生厌倦心理，单纯靠足球已经很难引起他们的兴趣了。

　　无奈阿森纳总是无法收获一个冠军，温格其实心里也着急，可是嘴巴上还挺强硬，表示自己是致力于让足球回归本源，而不是那些功利的东西……

　　他这话挺有理想主义者的范儿，可是现实世界是一个非常俗气的世界，你不能够成功，那你就是狗熊。就算你的理想再怎么高尚也没用。高尚的理想不能当饭吃啊。

　　所以想要靠阿森纳来阻止利物浦是最不靠谱的想法，他们连自己家的事情都没有理顺呢。

　　曼城这支悲剧的球队也不说了，利物浦简直就是他们的天然克星，他们能够赢曼联一个6：1，都无法避免被利物浦5：0屠杀。

　　曼联是最有可能阻击利物浦的，可是上赛季在老特拉福德的天王山之战，让所有人都看到了老弗格森和曼联的老态，这支曼联的灵魂人物老了，球队自然也就不被人看好了。

　　新赛季开始八轮了，曼联落后利物浦已经多达五分——第八轮联赛，曼联竟然在自己的主场被桑德兰2：2逼平。

　　如果说上赛季曼联落后利物浦五分的话，还有很多人相信曼联一定可以追上来，甚至是反超的。

　　可是经过上赛季老特拉福德一战，这个赛季很多人都觉得就算是五分的差距，也已经说明了很多东西了。

　　归根结底，还是曼联在主场输给利物浦惹的祸。过去三个赛季里，除了刚刚结束的那个赛季，其他两个赛季，利物浦在客场挑战曼联的时候，都没有捞到好果子吃，全部输掉了。

　　如果不是上赛季那场比赛的话，曼联的老特拉福德上空也能够高高飘扬反抗军旗帜的。

　　要知道他们可一直都是反抗利物浦的领袖啊……

　　没想到，老特拉福德被利物浦攻陷，反抗军的首领也被利物浦手刃，身首异处。

　　之前就说过了，曼联在自己主场的失败，似乎是一个分水岭的标志。从此，统治英超长达二十一年的曼联王朝一步步走向了末日，而老贵族利物浦则趁机复辟，步步紧逼，要将曼联王朝彻底终结。而曼联又正好是踩着利物浦的尸体登上了王位的。

　　真是天道循环啊……

　　说不定十年，或者二十年之后，曼联重新复辟，又把利物浦给扳了下去，他们重新坐上了王座呢？

　　※※※

　　联赛第八轮比赛结束之后，英超进入了一个短暂的休战期，国家队比赛粉墨登场。

　　梅尔伍德训练基地的一号训练场上再次变得空荡荡的，没有国家队比赛任务的陈英雄则跟着预备队和青年队一起训练。

　　他不用觉得无聊，因为在二线队中，他也是明星人物，人缘很好的——经过上赛季，以及本赛季的足总杯赛和本赛季的联赛杯比赛，陈英雄和这些利物浦二线队的球员们也都混熟了。

　　而且他们发现陈英雄并不像外界传言，以及他们以为的那样，是一个很高傲，难以接近的人。

　　他们发现陈英雄是一个很好接触的人。这就然他们对陈英雄的观感大好——人家不仅球技高超，人品也不错。

　　这样的人，走到哪儿都受欢迎啊！

　　要说这个时候，在梅尔伍德训练基地里最失落的人，无疑是中国的记者们。

　　国家队比赛日，所有人讨论的焦点都从俱乐部赛事转移到了国家队身上。

　　在梅尔伍德的记者们也减少了很多，他们都去关注利物浦球员在国家队比赛的表现了。

　　只有中国记者还守在这里。

　　再听着从国内传来的国家队糟糕的表现，每个人都难免有些心酸。

　　听着从训练场上不时传来的笑声，再看着陈英雄脸上灿烂的笑容，有人就忍不住抱怨：“英雄怎么还能这么开心呢……看起来他根本不在乎国家队的比赛一样。”

　　旁边就有人给他说：“当然了，足协那么对他，为什么还要在乎国家队的比赛？换我我也不鸟国家队的！”

　　“足协自作孽！就是不肯放低身段来给英雄道个歉，本来就是他们自己的问题，英雄只让他们道歉，已经很宽宏大量了……都说今上是球迷，怎么还不见他出来收拾体育总局那帮孙子啊？”

　　“今上是啥？”

　　“你懂得！”

　　“哦哦哦！我懂了！不过体育总局不好收拾啊，人家能在奥运会亚运会拿金牌啊……”

　　“唉，足球不能拿金牌，在那些当官的眼中，就一无是处了啊……”

　　陈英雄和预备队、青年队球员在一起训练，真没什么好看的。

　　一群中国的记者们也就有时间凑在一起聊天，抒发一下对中国足球现状的感慨。

　　他们都确信，如果陈英雄能够回到国家队，不说中国队就此可以成为亚洲一流，但最起码不会像现在这么让人郁闷了。西班牙名帅卡马乔带领中国队冲击巴西世界杯，结果连巴西世界杯预选赛亚洲区十强赛都没进，最后灰溜溜地离开了中国。中国足协被忽悠走了一大笔钱，最后竹篮打水一场空。当然了，这笔钱是人万达集团帮出的，他们不在乎。可是这等于又浪费了中国足球和球迷们四年的生命啊。

　　这笔帐却从来没有任何他们好好算过吗？

　　还是说他们已经不在乎球迷们的看法了？

　　很多人都觉得如果足协肯放下身段去诚心诚意地邀请陈英雄，中国队最起码还有机会冲击一下世界杯决赛圈的。

　　现在倒好，放着这么好的一个人不用，让他在异国他乡独自漂泊……

　　一说起这个，大家就一肚子气，心里有火。

　　“诸位诸位，还是学学英雄，把这事儿看开点吧。你看现在英雄都不提国家队的事儿了吗？”还是一位上了年纪的同行前辈出来提醒大家。

　　大家这才从愤怒不甘的情绪中走出来。

　　有人看着在训练场上和队友们开玩笑的陈英雄，摇摇头叹了口气。

　　却是没有再说什么了。

　　※※※

　　时间过得很快。转眼间，国家队比赛日结束了，国脚们纷纷回归各自的俱乐部。

　　如火如荼的联赛又重新开始了。

　　考虑到有诸多国脚才打了两场国家队比赛的，并且打完这场联赛，下周中就要打欧冠小组赛，对手是目前排名小组第二的马赛，马丁·奥尼尔打算在接下来的利物浦客场挑战桑德兰的比赛中大幅度轮换。除了陈英雄之外，其他首发球员基本上全都进入了休息名单中。

　　最终这个轮换的利物浦，在客场和桑德兰达成了2：2平。

　　桑德兰上一轮联赛2：2逼平了曼联，这一轮又以同样的比分逼平了利物浦。

　　但没有人说利物浦前进的脚步被阻挡了。

　　因为这场比赛利物浦和桑德打平，实在是因为运气不好。

　　他们在比赛中总共轰出了三十五脚射门，射在门框范围内的进球都有十二脚，可是只进了两个球。桑德兰的门将米尼奥蒂这场比赛就跟磕了药一样，发挥神勇，挡出了利物浦好几脚必进球。

　　最后，这位比利时门将被评为了本场最佳。

　　而陈英雄虽然在比赛中进了一个球，还助攻了队友另外一个球，却也只能位居人下。

　　利物浦的八连胜被终结。

　　不过这事儿并没有给利物浦球员们带来什么影响。胜败乃兵家常事，大家都是职业球员了，这有什么不能接受的？况且这还只是平局，不是失败。而且他们在比赛中的表现真的不错，就是运气太差。运气这问题是没办法解决的，怨天尤人也没有用，还不如平静地接受这个结果。

　　职业球员有很重要一点就是自我调节心理情绪，否则一场比赛的失败就会把他们击垮。就算再悲伤，比赛结束之后大哭一场，过两天脸上也会重新出现笑容，开始一段全新的生活。他们不像球迷。球迷如果自己的球队输了比赛，他们可能一整个星期都沉浸在悲伤的气氛中。毕竟球迷的生活中，足球占据了相当重要的位置，而在球员们心中，可未必就是这样了……

　　马丁·奥尼尔对于客场被桑德兰逼平也不在意，他更在意的是陈英雄的状态不错，在比赛中有一个进球和一个助攻。

　　紧接着利物浦将在主场迎来和马赛的欧冠小组赛。

　　如果利物浦可以拿下马赛的话，那么提前一小组第一身份出线也就悬念不大了。因为马赛现在是最有希望和利物浦争夺小组第一的对手。两支球队现在同积六分，在积分相同的时候，先比较互相胜负关系。利物浦和马赛之间的直接对话就显得很重要了。

　　如果可以击败马赛，那么就能够在小组第一的争夺中占据优势。

　　为此，马丁·奥尼尔让全队主力轮换休息，被桑德兰逼平，那就不是什么值得一提的事情了……

　　到时候，在本场比赛中获得了充足休息时间的利物浦主力们，将在安菲尔德球场给马赛一个令客人印象深刻的见面礼。


第五十七章 打错算盘的马赛

　　马赛的主教练埃利·鲍普深知去客场打利物浦的难度有多大，他也很清楚马丁·奥尼尔打得是什么主意。

　　因为他和马丁·奥尼尔想到一起去了。

　　两支球队现在积分相同，净胜球方面，利物浦占优。所以目前是利物浦暂时排名小组第一。

　　马赛如果想要以小组第一的身份出线，就得在和利物浦的直接对话中想办法。

　　客场作战，鲍普打算让球队打防守反击，先稳固防守，然后再伺机偷袭，如果没什么太好的机会，那就连偷袭都不要了，专心防守就是了。只要能够在客场逼平利物浦，回到主场，马赛就可以想办法击败他们。

　　鲍普真有这样的信心，也不知道是该说他对自己的球员们太相信了呢，还是太低估了利物浦的实力……

　　其实他还是准备的比较充分的，不过他低估了陈英雄争夺欧冠最佳射手的决心——在这轮联赛之前，皇家马德里的比赛已经踢完，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中又入一球，现在三场欧冠比赛进了五个球，排名射手榜首位。

　　陈英雄怎么能够坐视自己和他的差距被越拉越大呢？

　　这场比赛，马丁·奥尼尔需要一场胜利，而陈英雄则需要进球，在马赛踏上征途的时候，他们的命运似乎就已经被注定了……

　　※※※

　　“英雄！英雄！英雄！！！”

　　看台上的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　被他们呼唤着名字的陈英雄就在KOP看台下方，用力挥舞着拳头，合着球迷们呼喊的节奏。

　　“英雄——这是他本赛季在欧冠中的第四个进球！他利用头球为利物浦得分！”

　　“比赛才开始了二十分钟，利物浦就取得了领先！他们毫无悬念地又先进球了！”

　　“马赛在比赛开始之后就全力防守，但他们还是没有能够守住利物浦如潮般的攻势！”

　　接替老哈特森解说利物浦比赛的哈里·利维高呼道：“欢迎来到安菲尔德，马赛的家伙们！”

　　※※※

　　鲍普在场边看到利物浦球员们庆祝进球，他懊恼地挥了挥手，显得很无奈。

　　这个丢球……英雄的空中优势太明显了。

　　现在自己的球队已经丢了一个球，要怎么办呢？

　　鲍普做出来的决定是继续死守下去，打防守反击。

　　既然已经丢了一个球，那么现在的首要任务不是尽快扳平比分，而是尽量争取在接下来的比赛中不再继续丢球。

　　※※※

　　陈英雄进球之后，并没有停下脚步，他队进球的渴望是永远都不会得到满足的。

　　况且那个葡萄牙人还压在他身上呢。

　　他一定要把他从自己身上拉下来！

　　面对这么一个陈英雄，马赛还想要守平？真是痴心妄想！

　　※※※

　　鲍普的打算是在上半场结束之前，不再继续丢球了，在第四十三分钟之前，看起来他的球队很有希望完成这个目标。

　　然后在第四十三分钟的时候，陈英雄亲手粉碎了他的美梦。

　　利物浦边路发起进攻，足球传到了中路，这次不是一个高球，所以马赛后卫对陈英雄的防守要稍微松了一点——陈英雄的头球太有名了，以至于有些人会在有些时候忘记其实陈英雄现在已经是一个非常全能的中锋了。

　　要知道以前陈英雄曾经因为头球的安全性问题，逼着自己用了一个赛季的右脚呢，所以他脚下得分的能力也早就被锻炼出来了。

　　陈英雄一个跨步前插，抢在了马赛中后卫面前接到球，转身就射。陈英雄射出来的这脚球又快又刁，马赛的门将曼丹达反应不及，至来得及做一个往上挥手的动作，足球已经冲进了球门！

　　“漂亮！漂亮！英雄！他梅开二度！”

　　“英雄的动作太敏捷了！和他一米九六的身高完全不符！”

　　“在上半场结束前，英雄的两个进球帮助利物浦取得了领先！现在马赛面临着危机，他们会在中场休息的时候走出什么调整吗？”

　　※※※

　　狗屁的调整！

　　鲍普在心里大骂，但他自己都不知道该骂陈英雄呢，还是骂自己的球员。

　　上半场眼看着就要结束了，竟然让对方抓住了一个机会，扩大了领先优势……

　　所有的算盘都白打了！

　　这个球一丢，什么继续死守，什么伺机反攻……全都成了泡影。

　　马赛没有办法，也没有底气继续死守下去了，所有马赛球员都知道他们现在已经很危险了，如果还在中场休息的时候要求他们继续防守，严格执行战术要求。就算鲍普的威信再高，恐怕也不行。

　　要是进攻呢……鲍普皱起了眉头。

　　他知道进攻是什么下场，可是他又选择吗？他能够不让球员们进攻吗？不让的话，球员们自己不会进攻吗？球员们是有思想有脑子的人，而不是一个个冰冷的数据，他们是有自己的想法。

　　与其让他们按照自己的想法毫无章法地进攻，还不如自己来组织一下。说不定还有效果呢……

　　打定主意的鲍普没有看完上半场的比赛，他提前走下了球场，回到了更衣室里。

　　※※※

　　下半场马赛队果然拉开了架势和利物浦对攻。

　　鲍普在赌，赌自己的球队又能力在比赛中进球，甚至扳平比分。赌自己的球队可以在利物浦进球之前先进球。

　　这个世界上不是所有人都擅长赌博的，有些人逢赌必输。鲍普当然不是逢赌必输之人，可是他今天得赌运很不怎么样……换句话来说就是，他赌输了！

　　拉开了架势和利物浦对攻，这是利物浦最喜欢得了。因为对方后防线身后会有更多的空当，而对于有格策的利物浦来说，这样的情况是利物浦最喜欢的了！

　　第六十八分钟，格策直塞助攻加雷斯·贝尔打进了本场比赛利物浦的第三个球。

　　五分钟之后，加雷斯·贝尔助攻格策，德国天才在禁区里扣过笨重的马赛中后卫，然后轻巧地搓球，足球直奔远角，坠入球门……

　　马赛只在第八十八分钟的时候，趁利物浦不备打进一个挽回面子的入球。

　　那个时候，马丁·奥尼尔已经一口气换下了三名球员，包括陈英雄。看奥尼尔换人的架势，要不是有规则限制，他肯定想把十一个人都换完。

　　因为周末还有一场重头戏呢——新赛季的第一场英格兰国家德比，利物浦主场迎战曼联。

　　奥尼尔这个时候已经不考虑什么欧冠了，他考虑的是国内联赛。

　　就算这样，马赛也没有机会。

　　结果就是一心想在客场保平争胜的鲍普最后差点连内裤都输掉了。

　　1：4的失败，是马赛在本赛季欧冠中的第一场失败，同时也是最惨重的。

　　输掉这场比赛之后，马赛的计划目标得从和利物浦争夺小组第一，调整成和佛罗伦萨争夺小组第二了。

　　佛罗伦萨在客场4：3险胜奥林匹亚科斯，拿到了三分，积分迫近了马赛。

　　三战全胜的利物浦则基本上锁定了小组出线的一个名额，虽然距离小组赛结束还有三场比赛，可是没有人会觉得他们连小组赛都出线不了。

　　让鲍普更不爽的是，赛后新闻发布会上，奥尼尔谈论的最多的也是和曼联的比赛了，至于和马赛的比赛，他只是简单提及了一下。好像完全没把马赛放在心上一样……

　　不仅是马丁·奥尼尔，其他的英格兰记者们，都对马赛不怎么感兴趣，轮到他上场的时候，只有几位法国记者提了些问题，英格兰记者连手都懒得举——英国人和法国人之间的关系本来就不好，再加上心思也确实不在这里。

　　所以落在鲍普眼里，那就是输了球还要被人侮辱。

　　但是作为一个失败者，这个时候他还能说什么呢？

　　他只能够把这口气憋着，等回到了自己的主场，再找机会发泄出来。

　　十一月四日，马赛将在主场迎战利物浦，这是鲍普的复仇之战。

　　※※※

　　不怪马丁·奥尼尔没将马赛放在心上。看起来是本小组最强大的对手了，之前积分和利物浦还都一样，进了五个球，一球不丢。怎么看都具备了强敌的素质和象征吧？

　　可是一开战，马赛就迅速投向了……只用了一章都不到的篇幅，就解决了他们。你让马丁·奥尼尔怎么把这样的对手放在心上呢？

　　和他们比起来，曼联才是真正的强敌。

　　虽然上赛季在老特拉福德击败了曼联，抢走了联赛冠军。这场比赛被很多人认为是一个分水岭，可是马丁·奥尼尔不敢这么认为。

　　因为一场比赛的胜负是说明不了太多问题的。有一位很有名的阿根廷足球解说员曾经说过一句至理名言：“一场比赛是没有逻辑可言的。”

　　曼联输了那一场比赛，不代表新赛季他们也还会输。

　　所以和曼联的每一次相遇都是马虎不得的。

　　所谓百足之虫死而不僵，曼联这样强大的球队，就是百足之虫，一场比赛的失败，是打不死他们的。

　　有曼联这样的对手，马赛自然就不够看了。

　　整个英格兰这个时候都已经提前进入了“国家德比”的气氛，谁也没空搭理马赛。


第五十八章 二十八年来的第二次

　　自从上赛季在自己的主场输给了利物浦之后，弗格森就一直在做一件事情——重新建立曼联球员们的信心，告诉他们输一场比赛没什么大不了的，下个赛季曼联肯定可以卷土重来的。要比英超冠军，利物浦才拿了一个，有什么资格在我们曼联面前得瑟？所以面对利物浦，曼联球员必须要有这样的自觉。

　　他说的是很对的，可无奈这次他的运气很背，因为媒体总在跟他作对……

　　他这边好不容易才给大家灌输了“在英超，利物浦的历史没有我们辉煌，所以我们没必要因为一场比赛的胜败而患得患失的。”

　　那边媒体们就一窝蜂地炒作“老特拉福德一役是英超未来和过去的分水岭，曼联过去辉煌，但是他们现在已经在走下坡路了。利物浦的虽然联赛冠军拿得少，可是他们代表着未来。”

　　好不容易凝聚起来的士气和信心，就让媒体们铺天盖地的“分水岭说”给浇灭了，你说弗格森能不气吗？

　　弗格森简直要气死了，恨不得封杀了所有这么说的媒体。

　　可是这次如此说的媒体实在是太多了……他如果都要封杀的话，以后曼联的新闻发布会现场可就冷冷清清了。弗格森虽然很强势，也很有个性，但是他不傻，这种一看就是傻逼才做的事情，他是不会去做的。

　　等到转会窗口开启的时候，利物浦在转会市场上频频出手，又是佩佩，又是格策的，媒体们更是有利有炒作这个“分水岭说”了。说什么利物浦如此大手笔，更说明了未来是属于他们的，而曼联到现在还没动静，说明属于曼联的时代已经过去了，如今的曼联是日薄西山……

　　搞的弗格森特别被动。

　　不得已他跑去找格雷泽，软硬皆施，才算要来前，买了几个人，尤其是从皇家马德里手中抢来了莫德里奇，才算多少是扳回一句。

　　不过这也让他对利物浦的敌意更浓厚了——这种种都说明了一件事情，利物浦真的就是曼联的宿敌，如果换做其他对手来，恐怕都无法将曼联逼得这么狼狈。要不是利物浦的话，媒体们说什么，他根本不理会。

　　新赛季开始之后，利物浦一路高歌猛进，八连胜、九轮不败，更是衬得曼联似乎很失败。虽然排在联赛第二，可联赛第一是利物浦啊！而且差了五分之多。

　　偏偏这个时候，那些聒噪的媒体还在不断的提及“曼联王朝已经日薄西山，利物浦正在复辟”这样的鬼话。

　　搞的弗格森焦头烂额。

　　他执教曼联二十八年，只有一次有今天这种感觉。

　　那还是在1989—1990赛季的时候，之前一个赛季，曼联在弗格森的带领下陷入低谷，赛季结束的时候只排名第十一名，在英格兰联赛杯和足总杯中也没有什么出色的表现。心急的球迷们并没有看到弗格森有什么奇招，他担任曼联队主教练满三年的那天，一位球迷打出了一个标语牌，上面写着：“三年已无借口，弗吉应该下课”。

　　可想而知，那个时候的弗格森顶着多么巨大的压力了。

　　再这样的情况下，1989—1990赛季就成了他最关键的一个赛季，上赛季的糟糕成绩让他声望下跌，这个赛季联赛中的持续低迷，让曼联开始考虑解雇弗格森。1990年初，弗格森在曼联最困难的时刻到来，就在这个时候，弗格森在足总杯上迎来了对手诺丁汉森林。

　　那个时候的诺丁汉森林，虽然已经没有八十年代初那么辉煌，可在英格兰国内，依然是一支不可忽视的强队，在传奇主帅布莱恩·克劳夫的带领下，足够让曼联栽跟头。

　　足总杯四分之一决赛，曼联在客场挑战诺丁汉森林。那场比赛之前，已经有传言传的沸沸扬扬了，知情人宣称如果这场比赛输掉的话，曼联就要开掉弗格森。

　　实际上那场比赛曼联踢得也非常辛苦。甚至有一段时间，弗格森已经准备接受命运，卷铺盖滚出老特拉福德了。但马克·罗宾斯的进球拯救了弗格森，曼联以1：0的比分淘汰了诺丁汉森林。闯过了诺丁汉森林这一关的曼联一鼓作气杀入了足总杯决赛。在英格兰足总杯决赛中，曼联3：3战平水晶宫，又在加赛中1：0取胜，获得了足总杯的冠军。

　　那个时候英超联赛还未成立，作为历史最悠久的赛事，足总杯在英格兰球迷和球队心目中的地位是非常重要的，说和欧冠不相上下，都一点也不夸张。

　　能够获得足总杯冠军，弗格森就已经算是完成了一跃从罪人变成功臣的逆转了。所以虽然当赛季结束之后，曼联只在联赛中获得了第十三名，排名还不如上一个赛季，都没有人再提让弗格森滚蛋的话题了。

　　弗格森是幸运的，曼联也是幸运的。正是因为那场1：0，曼联才有了随后在英超时代的辉煌。

　　现在的弗格森，压力大的和当时差不多。虽然没有球迷在球场上挂横幅要求他滚蛋，可是他知道现在媒体在炒作自己接班人的消息。

　　唯一和上次不同的是，这次他们不是认为弗格森实力不够，而是觉得弗格森应该服老，应该回家养老，将这个位置留给更年轻的人。

　　上一次他遇到这种压力的时候，自己还算年轻，挺过了那一关之后，他有时间带领曼联证明自己。但是这一次……就算他挺过去了哪有怎么样呢？他的身体还能允许他在这个位置上带多少年？他几乎不可能再带领曼联重现上一次的辉煌成就了。

　　这正是很多人不看好弗格森的原因——年龄。

　　岁月，这是再伟大的英雄人物都捱不过去的杀猪刀无情剑。

　　弗格森老了，怎么能够和奥尼尔，以及陈英雄的利物浦抗衡呢？

　　如果弗格森再年轻十岁，说不定舆论现在都是反过来一边倒，支持他弗格森。

　　只是因为自己老了，弗格森就重新体会到了世态炎凉。

　　可是这并没有能够击垮他，反而激发了他无穷大斗志。

　　弗格森这一辈子就是这么一条路子——别人质疑他，他抽别人的脸。

　　在阿伯丁，没有人会觉得这个年轻的组合教练能够创造出什么成就来让后人记住他，他就带领阿伯丁打破了“格拉斯哥双雄”流浪者队和凯尔特人队对国内冠军长达十五年的垄断，八年共获得三次苏超冠军，四次苏格兰足总杯冠军，一次苏格兰联赛杯冠军，最显赫的战绩是1983年战胜皇家马德里，捧得欧洲优胜者杯。

　　在曼联的故事就不用说了，之前已经提及。

　　这一次，弗格森也不会轻易认输，他要和“常识”“规律”较量一番，他要让所有人都知道——老狗，也是有几颗牙的！

　　所以利物浦现在领先五分，可是他也没有放弃，他憋着劲要在安菲尔德球场给予利物浦致命一击。

　　他的想法很简单——既然你们利物浦可以依靠在老特拉福德击败我们来造势，来扭转舆论和形势。为什么我们不可以复制呢？让我们也在安菲尔德击败你们，然后扭转局势吧！

　　他甚至很想看看，当自己的球队在客场击败了曼联，之前鼓吹“曼联已经日薄西山”的贱人们有什么好说的。

　　为了这场比赛，他从很久就开始准备了。

　　甚至必须被桑德兰在老特拉福德逼平自己的曼联，目的就是给外界制造一个假象——曼联确实是日薄西山了，确实是走下坡路了，不仅是面对利物浦这样的球队无能为力，就连桑德兰这样的球队都能来欺负一下他们了。

　　虎落平阳被犬欺，如今的曼联混的连狗都不如。

　　如果利物浦因此而轻视他们了，弗格森的目的就达到了。

　　实际上他认为利物浦一定会轻视他们的。如果上赛季还不太可能的话，这个赛季几乎一定会。因为现在得舆论一边倒的支持利物浦，倾向于认为利物浦已经将曼联压在了身下这种论调。

　　这种论调是如此有市场，弗格森才不相信不会影响到利物浦呢。就算利物浦的主教练马丁·奥尼尔睿智冷静，没有上当，但他能够保证自己的手下不会胡思乱想？球员们可是都有自己思想的，主教练施没办法控制他们的想法的。

　　只要有一半的利物浦首发球员们轻敌了，那曼联就有机会。

　　另外一方面，弗格森在队内不断向曼联球员们灌输着“这是复仇之战，这是至关重要的复仇之战”的信念，就是为了激发出曼联球员在面对利物浦球员时的火气来。他不介意让这场比赛变成修罗地狱，只要能够击败利物浦，他不择手段。

　　如果将曼联比喻成一个帝国的话，这场比赛时关系到国运的关键一役。

　　输了的话，恐怕帝国的崩溃就真的只是时间问题了……

　　当然，曼联还有一个主场，他们还能在主场扳回一局。但是对方都在自己的主场赢过自己一次了，自己如果不能够在对方的主场赢回来，士气上就落了下风，就算回到自己的主场，赢了那又怎么样呢？

　　气势！

　　强者相争，比拼的都不是什么技艺和战术，决定胜负的往往就是气势。

　　陈英雄有句话说的好。

　　老子什么都可以输，就是气势绝不能输！

　　这句话用在曼联主帅弗格森身上，一样贴切。


第五十九章 曼联何曾这样过？

　　弗格森不愧是经验丰富的主教练，和他所猜测的差不多，利物浦的球员们确实对现在这支曼联多有轻视之意。

　　这种轻视是发自内心的，就连陈英雄都不能免俗，觉得如今的曼联没什么威胁。

　　不能指责利物浦球员轻敌不对，实际上是个人都会有这样的想法，因为曼联本赛季表现的确实不尽如人意。

　　他们在联赛中的表现有些低迷，再加上媒体不停地宣传曼联已经日薄西山了，所谓“三人成虎”，媒体成天都这么说，就算不相信的人现在也都相信了。

　　利物浦球员也是普通人，自然会受到舆论的影响。

　　再加上这场比赛还是他们主场，他们有什么理由在自己的主场输给死敌曼联呢？

　　所以每一个来梅尔伍德训练基地采访的记者都能够感觉到，利物浦备战和曼联比赛的气氛是很轻松的。

　　球员们在一号训练场上又说又笑的，训练间隙还能够看到陈英雄、苏亚雷斯和队友们开玩笑，追逐打闹的身影。

　　训练场上充满了欢声笑语，在场边的利物浦球迷们也为球队有这么轻松的心态感到欣喜。他们和球员们是一个想法，觉得曼联虽然以前很厉害，但是上赛季在老特拉福德已经被利物浦吓破了胆，这次更不可能对利物浦构成什么威胁。

　　前来采访的记者们也是这个想法。毕竟“曼联日薄西山”论就是他们传播出去的。

　　他们这么写可不仅仅只是为了吸引眼球，而是他们真的认为曼联在走下坡路了。他们都在为自己亲眼见证了一个时代的变迁，王朝的更替而感到兴奋激动。

　　※※※

　　和梅尔伍德轻松的气氛不同，在曼彻斯特的卡林顿训练基地里，气氛稍显凝重。

　　每一个曼联球员们都知道这是复仇之战，面对这场比赛，他们可没有什么闲心打闹嬉戏开玩笑。

　　“听说利物浦那边一片歌舞升平……”助理教练迈克·惠兰不仅仅是辅佐弗格森，指挥球队训练那么简单，他的工作还包括打探对手的动向。

　　站在训练场边，惠兰将自己打听来的消息告诉了弗格森。

　　弗格森满意地点点头。

　　“他们很快就要倒大霉了！”老爵爷信心十足地说道。

　　惠兰看着旁边这个倔强的苏格兰老头儿。他最佩服弗格森的就是这一点——不管面对什么样的局面，弗格森总是非常强硬，非常有自信，从不进行自我怀疑。当同伴都投降了的时候，他却依然在战斗。

　　或许正是因为这个原因，他才能够成为曼联历史上的最佳主教练，成为最成功的苏格兰教练吧？

　　在当下这种情况，很多曼联内部工作人员都对球队没信心了，觉得追上利物浦是没戏的。但是弗格森却依然如此乐观和坚强，让惠兰很是佩服。

　　要知道弗格森是主教练，球队有什么问题，压力都是冲着他来的，所以其实现在弗格森身上的压力非常重，在这样沉重的压力下，弗格森还能够保持乐观，选择坚强。而且这种乐观和坚强不是装出来的，惠兰和弗格森朝夕相处，自然知道这是弗格森发自内心的气质。惠兰自认他自己是绝对做不到的……

　　※※※

　　尽管弗格森对自己的球队充满了信心，但是卡林顿训练基地的这一幕落入在场外围观的记者们眼中，就变成了深深的担忧。

　　“曼联的气氛沉闷的仿佛能够让我感到窒息……我觉得曼联士气低落。这么一支球队要怎么战胜利物浦啊？”

　　“看，我没说错吧？如今这支曼联确实已经日薄西山，开始走下坡路了。他们的精气神都大不如从前了……”

　　“曼联球员也一定很清楚这次去安菲尔德，是凶多吉少。”

　　“去打一场必败的比赛，他们能够有信心和斗志才怪呢！曼联高层聪明的做法不是和弗格森续约，而是赶紧给他找个接班人吧。老头子已经快不行了，这世界终究是年轻人的……听说穆里尼奥因为佩佩被卖一事和皇马主席弗洛伦蒂诺关系恶化，我觉得这是一个好机会，开出高薪把他挖过来应该没问题。穆里尼奥以前不就是说过对于执教曼联很感兴趣吗？”

　　一群记者围在一起叽叽喳喳，就曼联球员们在训练场上的表现评头论足。

　　※※※

　　结束了当天的训练之后，曼联全队登上大巴车，这支在媒体眼中已经日薄西山的球队踏上了去利物浦的征程。

　　曼彻斯特和利物浦两座城市相隔只有三十一英里，大约相当于五十公里，这么近的路程，完全没必要乘坐飞机，如果坐飞机的话，可能还没有彻底爬升上去呢，就得准备降落了。

　　所以不管是利物浦去曼联，还是曼联去利物浦，双方都是乘坐大巴车去的，一个小时都不到，便能到的地方，何必坐飞机呢？

　　看着球队大巴车驶出了卡林顿训练基地，支持曼联的记者们祈祷他们好运，而其他记者们则只是等着看一场好戏，他们想的是在客场面对强大的利物浦，曼联最好能够支撑的时间久一点，那样比赛才好看……

　　※※※

　　曼联的大巴车在进入利物浦的时候受到了利物浦球迷们的夹道“欢迎”，利物浦球迷们在曼联大巴车的必经之路两旁高举利物浦的队旗、围巾，以及各种攻击曼联的标语横幅。

　　就跟当初利物浦全队去曼彻斯特比赛一样，这是两个城市之间的传统。

　　真正的死敌都会这么做。

　　曼联球员们也对此早已习以为常，视若无睹。往常他们看都不看车窗外的利物浦球迷们，就好像他们都是一团空气一样，根本不值得多加关注。

　　可是今天不一样，弗格森竟然主动要求他们看看车窗外的那些利物浦球迷们。

　　“看看他们，看。他们在羞辱我们。”弗格森指着车窗外那些利物浦球迷们对自己的球员说。“他们为什么羞辱我们？为什么要专门跑到这里来羞辱我们？因为他们怕我们！为什么怕我们？因为他们知道我们是他们的强敌，我们可以威胁到他们！你们可曾看到他们对其他球队这么做，哪怕是同城死敌埃弗顿，也没有这样的待遇！但是我们有，你们应该为此感到骄傲和自豪！所有人害怕的利物浦，却害怕我们！”

　　其实弗格森偷换了概念，因为曼联球迷也这么欢迎过利物浦，甚至还有曼城球迷参与其中。同样利物浦球迷没有对埃弗顿这么做，是因为没必要，因为两支球队都在一个城市，不用这么“夹道欢迎”。

　　但是这个时候从他嘴里说出来，那就是有效果。

　　因为在曼联，弗格森拥有至高无上的威严，没有人会质疑他的话是不是真的有道理。

　　看着窗外那些利物浦球迷们，曼联球员内的信心正在滋长。

　　弗格森从每一个曼联球员的脸上扫过，作为一个经验丰富的主教练，他看人的眼光是非常毒辣的，察颜阅色也是最擅长的。从这些球员脸上细微的表情变化和一些小动作中，他知道大家的信心都被他鼓动了起来。

　　他重新坐了下去，脸上带着满足的笑意。

　　※※※

　　在安菲尔德进行过适应场地的训练之后，弗格森参加了赛前的最后一次新闻发布会。

　　在新闻发布会上弗格森一如既往的低调低调再低调。

　　表现出了一个符合大家认知的“英雄末路”形象。

　　“利物浦很强大，这是他们的主场。但是我们也不会轻易认输，曼联是过去十四个英超联赛的冠军得主，我确信我们在面对利物浦的时候依然占据优势！”

　　弗格森这么强硬的表态是不怕引起利物浦警惕的，实际上这正是他高明的地方。他这个时候放一些狠话，反而会让大家觉得曼联是真的“英雄末路”了，因为他们现在除了嘴巴上硬一点，就没有其他可以攻击利物浦的武器了。

　　所以弗格森在新闻发布会上越是强硬，在大家眼中，他就越是可怜。

　　不会有人想到曼联是真的憋着一口气要在客场掀翻利物浦，他们只会觉得曼联沦落到了只能靠打嘴炮来满足自己的地步，为弗格森这个老帅感到心酸——老帅什么时候受过这样的羞辱啊！

　　弗格森当然能够从台下那些记者们的眼神中看出东西来了，他在心中冷笑。

　　姑且先让你们这么以为吧！

　　※※※

　　果然没有一个人在新闻发布会之后把弗格森的话当真，媒体们的焦点依然集中在“英雄末路”“日薄西山”这些关键词上。

　　在他们看来，曼联客场作战，怎么可能和利物浦相抗衡呢？弗格森的嘴硬不过是知道比赛结局了，只能用这种方法来保持曼联最后的尊严……

　　是的，这已经是曼联最后的尊严了……

　　当初纵横英伦，乃至欧洲的曼联王朝，什么时候有过这么凄惨的时候？什么时候需要靠嘴炮来维护尊严了？

　　媒体们越想越觉得现在得曼联有些可怜了。

　　甚至还有些人同情起这支球队来了，希望他们能够在客场击败利物浦，哪怕只是侥幸也好……

　　曼联什么时候被人同情过？上一次还是1958年的慕尼黑空难。自从英超成立之后，曼联就是众矢之的，无数人痛恨他们，讨厌他们，与他们是死敌，这样的球队怎么可能会被别人同情？

　　所以现在就更衬得曼联的可怜。

　　并没有人以为曼联真的有能力在客场击败利物浦。


第六十章 “红魔”是一种精神

　　可以说全世界都没有人相信曼联能够在安菲尔德击败风头正劲的利物浦，但是弗格森依然坚信自己可以做到这一点，为了让球员们心中的斗志之火再烧得旺一点，在比赛前夜的战术会议上，弗格森给曼联全队看了上赛季那场比赛的集锦。

　　当大家走进会议室的时候，以为这不过就是一场普通的战术会议，宣布一下首发名单，把明天比赛中要注意的东西再叮嘱一边就完了。

　　可是当他们都坐下来之后，会议室的灯光却全关了，房间中一片黑暗。有人以为停电了，现场发出了一阵短暂的骚乱。

　　直到弗格森的声音重新响起：“乱什么？都坐好！”

　　尽管在外界眼中，这个老头子已经是英雄末路了，可是在曼联阵中，他依然拥有至高无上的权威，没有人敢于挑战这一点，那样会死的很惨。

　　弗格森用了二十八年，将整个曼联打造成了属于自己的坚固堡垒，经营的滴水不漏，连只苍蝇都飞不进来。

　　早些年还有人不信邪，非要挑战他的权威，结果没有一个人在曼联善终了的。就算是弗格森那么喜爱的得意弟子罗伊·基恩，也因为对弗格森出言不逊，挑衅弗格森，被老爵爷赶出了曼联。

　　如今的曼联队中，最大牌的球星就是鲁尼了，不过鲁尼对于弗格森也是言听计从。

　　内部的稳定是弗格森觉得自己还能和崛起的利物浦掰掰手腕的主要原因。

　　如果鲁尼跟当初的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，成天闹着要转会去皇马，估计弗格森早就没精力和利物浦纠缠了。

　　听到老爵爷威严的声音，黑暗的房间中果然迅速安静了下来，没有人再出声。

　　然后他们眼前的白色幕布亮了起来，吊在天花板上的投影仪发出了沙沙的工作声。

　　接着音箱中传出了来自球场的喧闹声。

　　这声音在坐的曼联球员们都很熟，因为这就是老特拉福德的加油声。

　　画面开始逐渐亮了起来，等所有人都看清楚了的时候，身子具是一凛——他们没想到弗格森会给他们看上赛季在老特拉福德，自己输给利物浦的那场比赛的录像。

　　“这不是全场比赛录像，这只是一个经过迈克剪辑之后的集锦。但是我想着对你们会很有帮助。”弗格森的声音又响了起来。

　　当屏幕亮起来之后，就站在幕布旁边的弗格森也出现在了大家的视野，他指着幕布说：“你们一定要好好看，仔细看，认真的看。”

　　说完他推到一边去，不再说话勒。

　　接下来的十五分钟时间里，曼联的球员们跟着比赛集锦重温了他们在自己的主场被利物浦4：3绝杀的噩梦。

　　有些心理素质不好的球员，不明白老板为什么要给他们看这个，是为了让他们在比赛中发挥失常吗？

　　等录像放完了，弗格森的声音重新想起：“给你们看这比赛集锦有两个目的，一个目的是提醒你们，我们的敌人曾经在我们的主场对我们做了些什么，这个仇是必须要抱的。如果不抱的话，我们就将永远活在这场比赛的阴影中！我不需要解释太多，你们自己看看这段时间媒体们的舆论就知道了。”

　　他们确实很清楚，这场比赛媒体们反复提及，这都过去好几个月了，热度还是不消，影响真的够深远的。

　　“第二个目的，让你们重新看看这场比赛，让你们知道你们曾经是有机会拿下这场比赛的，所以从实力上来说，我们和他们差的没有外界说的那么远。我们可是在开场就落后的情况下扳平了比分，并且一度反超的！我们进了三个球，这样的表现放在任何一场比赛中，我们都应该取胜。就算是在和利物浦的交手中，我们也应该笑到最后。我们只不过是运气不好而已，和我们的实力无关！”

　　是不是真的这样呢？弗格森不会让球员们去考虑这个问题的，他们只需要知道是运气不好导致他们输掉了这场比赛那就行了。

　　想得太多，会陷入自我怀疑的苦恼中，最后演变成自我否定。

　　弗格森巴不得自己的球员都是没有思维的机器人，只需要按照要求忠实地执行他的战术要求就行了。

　　不过这不可能，所以他只能够尽量用言语暗示来催眠自己的球员们。

　　打利物浦，想得太多，可不是什么好事。

　　有很多球队在面对利物浦的时候，就是因为想得太多了，导致心生恐惧，最后比赛还没踢呢，就先在心里认输了……这怎么行？

　　未战先怯，不能是曼联的作风。

　　“为什么我们的外号会是‘红魔’？仅仅只是因为我们穿着红色的球衣？仅仅只是因为我们的队徽上有一个小恶魔？错了！是因为我们有一股‘魔性’！”

　　弗格森开始发挥自己吹风机的能力，为即将面对强敌的球员们打气，同时也这是一种心理暗示，一种催眠。

　　“这个俱乐部从来没有在压力下低过头，从来不因为树敌过多而动摇军心。曼联的敌人是最多的，可我们依然是这个国家最成功的球队，那些敌人们的诅咒和嫉妒不能放慢我们前进的脚步！百年来，我们都像是球队历史上第一位球星梅勒迪斯那样高傲强悍，永远是高昂着头来面对对手的！这种气质，已经深渗到每一个‘红魔’的骨髓之中，这也是为什么我们会令对手嫉恨！因为弱小的凡人不能理解我们的骄傲！我们是红魔，我们是曼联！我们有什么理由在一个利物浦面前认输投降！在主场输给了他们，丢掉了联赛冠军，外界所有的声音都在唱衰我们，我们就要认命了吗？”

　　“不！永远不！绝对不！‘红魔’是永不放弃，‘红魔’是决不认输，‘红魔’是死硬到底！明天的比赛，我要求你们每个人牢记自己是一名‘红魔’，让那群红军娘娘腔们，见识见识我们的力量！”

　　鲁尼站了起来，挥舞着拳头：“干死利物浦！！”

　　他以前是埃弗顿球员，对利物浦的仇恨本来就很深，如今转会到了利物浦的死敌曼联来，那简直就是双倍的仇恨了。

　　在他的带领下，整个会议室里都响起了粗鲁的叫嚣声。

　　迈克·惠兰在旁边看到球员们充满了斗志的样子，扭头看向一脸严肃盯着这些球员们的弗格森，心中对老爵爷的佩服又加深了几分。

　　人虽老，雄风犹在，壮志雄心从未泯灭过一分。

　　被这样的人当作死敌二十八年，是你们的荣幸呢，还是你们的不幸呢，利物浦？

　　※※※

　　没有人知道在曼联会议室中发生了什么。

　　当太阳升起来的时候，又是新的一天，利物浦球迷们开始期盼着下午的比赛，他们等待在自己家门口迎来一场盛宴。

　　可不仅只有曼联球员在重温那场比赛，很多利物浦的球迷们也纷纷在网上分享利物浦客场击败曼联，拿到冠军的那场比赛的集锦。

　　用他们的话来说，今天的比赛还没开始，只能先重温一下上赛季的那场比赛来过过干瘾了。

　　下午，和曼联的比赛如期来临。

　　安菲尔德球场就像是烧开了的锅炉一样，占据了绝大多数的利物浦球迷们在看台上跺着脚高呼反曼联的口号。

　　比赛刚刚开始，这座球场的气氛就像是比赛已经进入白热化阶段了一样。

　　这就是利物浦和曼联之间的比赛！

　　这是英格兰的国家德比。

　　※※※

　　弗格森站在场边，很紧张地看着球场上。

　　虽然他赛前准备做的很充分，可是真到了比赛上，他还是挺紧张的。

　　足球比赛，他太了解了……

　　有很多不确定因素可能就可以决定比赛的胜负，因此他不敢有丝毫大意。

　　从实力上来说，他真的不能认为曼联比利物浦差什么，利物浦的进攻阵容有桑切斯、贝尔、苏亚雷斯、杰拉德和陈英雄，外加一个格策。而曼联也有鲁尼、费尔南德斯、阿什利·杨、巴伦西亚、纳尼、香川真司。在后防线上，利物浦有斯科特尔和佩佩，以及范德维尔和恩里克，还有格伦·约翰逊。曼联这边则是斯莫林、菲尔·琼斯和埃文斯，以及两个席尔瓦兄弟。

　　门将方面，大卫·德赫亚比雷纳还要出色，毕竟他要比雷纳年轻，而且经验也一样丰富。

　　所以单纯从双方的球员实力对比来看，曼联和利物浦之间的差距并没有像那些媒体们说得那么大。

　　这是弗格森有信心的原因之一。

　　只要双方实力上不是那种天差地别，那就没有什么谁必胜的说法。

　　他是不相信那些什么利物浦必胜的说法的，也不认为自己的球队已经处于了下风。

　　两强相争，首先最重要的是绝对不能先认输，如果自觉比对手低一等的话，那也别打比赛了，直接认输好了。

　　曼联绝对不比利物浦差！

　　苏格兰老头，站在安菲尔德球场的场边，至今依然在心中坚信着这一点。


第六十一章 你们丢掉的东西

　　其实弗格森也不完全是一个固执分子，尽管大家指责他的时候说的最多的理由之一就是他的固执。

　　可实际上弗格森是一个很能从善如流的主教练，他会根据情况不同，不断地调整自己。这从他在曼联执教的二十八年，可以看出一个很清晰的脉络来。他总在不断试验自己的新想法、新战术。如果发现自己的想法和战术行不通，导致球队的成绩受到了损害，那么他就会果断调整，修正自己的错误。

　　他绝不是那种墨守成规，一成不变的主教练。如果他真是那种人，那么他所带领的曼联也达不到如今的高度。

　　他不仅善于改正自己，还善于学习别人。

　　比如这场比赛，他就向对手利物浦学了一手。

　　这场比赛，曼联的核心战术是——先进球！

　　是的，要比利物浦更早进球。

　　趁着利物浦轻敌的时候，打他们一个措手不及。

　　不过只进一个球是不行的，还要争取先进更多的球。

　　最好能够一口气进两个球，这样利物浦就会军心大乱。

　　这里毕竟是他们的主场，在自己的主场被死敌曼联一口气进了两个球，这是什么概念？

　　比赛开始之后，他可以看得出来利物浦球员们有些轻敌。

　　他们进入比赛状态的时间也没有之前快，有些传球过于随意。

　　仿佛他们觉得就算是随随便便踢，也能够踢赢曼联一样。

　　弗格森低下头，露出了笑容。他不想被人看到自己的笑容，因为他还想继续扮猪吃老虎呢。

　　※※※

　　弗格森观察的是很准的，利物浦全队确实没有能够及时进入状态，他们真没把曼联放在心上……

　　这样的后果是很严重的。

　　如果利物浦的对手是富勒姆这种等级的球队的话，那么就算走神慢热一段时间也没有问题，毕竟双方的实力差距在哪儿摆着的。

　　可他们的对手是曼联……你在和狼群对峙的时候敢走个神试试？哪怕只是一秒钟，你可能都会被呼啸而至的狼群扑在身下，撕咬开气管，猩红炙热的血液顿时就会像箭一样飙出来……

　　利物浦球员们迟迟没有进入比赛状态的下场就是让曼联在第十八分钟先进球了！

　　十八分钟啊！

　　快二十分钟了，利物浦都没有进入比赛状态，可想而知他们有多轻敌！

　　“曼联！曼联！他们在安菲尔德球场领先了！！”

　　“‘小豌豆’费尔南德斯！他非常敏捷地找到了利物浦后防线上的空当……真是漂亮的一次突袭！”

　　“真是难以置信，曼联竟然在利物浦的主场取得了领先！赛前舆论可是一边倒的看好利物浦啊！”

　　“看看佩佩和雷纳两个人的眼神，他们充满了迷茫……显然他们还没反应过来，曼联就进球了，他们一定以为这是幻觉……可不是，曼联确实领先了！”

　　“为数不多的曼联球迷在看台顶端发出了欢呼声……在突然一下子安静下来的安菲尔德球场，显得是如此的清晰！”

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们只愣了一下就重新反应了过来。所以曼联球迷们的欢呼声其实就只是露了一下头，便被利物浦球迷们的呼喊声淹没了。

　　利物浦球迷们现在对球队的表现非常有信心。就算在自己的主场被曼联先入一球，那又怎么样？要不了多久，强大的利物浦就会攻陷你们的城池！

　　这里是安菲尔德！这里是我们的主场！怎么能够允许你们在这里肆意放纵？！

　　安菲尔德球场的上空响起了利物浦球迷们的歌声和呼喊声。

　　看到利物浦球迷们声势浩大，曼联球迷很识趣的闭了嘴，而且他们心中对于自己的球队也是挺担心的。

　　利物浦的强大这段时间已经被媒体渲染过太多次了，就连曼联的球迷都隐隐生出了恐惧之心。

　　生怕自己的球队这一个球的领先优势根本保不住，一不小心就被利物浦扳平了。

　　所以他们特别希望在上半场结束之前，曼联可以再进一球，两球领先，那样他们的心脏才能够落到正常位置上。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，利物浦的球员们急于扳平比分的心一目了然，可是显得没什么章法。他们似乎被曼联的进球刺激到了，而且刺激过度了，没有做出正确的反应……

　　想想也是，之前一直都没有进入状态，突然丢了一个球，然后现在要马上扳平比分，很多人的大脑说不定都还没反应过来，完全是一片空白，根本不知道要采取什么对策……

　　现在轮到马丁·奥尼尔从座位上起身占到场边来了。

　　一开始他只是在场边看，后来他开始逐渐焦躁，最后干脆发展成了暴怒。

　　他在球队丢球的时候，都没有表现的这么愤怒过。因为他的想法和看台上的那些利物浦球迷们一样，觉得以利物浦现在得实力应该可以在上半场结束之前扳平比分。

　　可是没想到，随着时间的流逝，眼看着距离上半场结束越来越近，利物浦还是拿曼联的防守没办法……

　　难道要带着落后的比分进入中场休息吗？

　　新赛季以来，不管是在哪个赛场上，利物浦从来没有过被对方保持领先一直到中场休息的。

　　马丁·奥尼尔将之视为利物浦的骄傲，同时也是实力的证明——没有哪支球队有能力在领先我们长达半场的！但是现在看来，这个骄傲要被曼联碾碎了！

　　他气得咬牙切齿，既气利物浦球员自己不争气，也气曼联这个死敌！

　　真是不死不休啊！

　　※※※

　　奥尼尔在隔壁从稳坐钓鱼台，到起身走向场边站着指挥，再逐渐焦躁起来，最后干脆暴跳如雷。这个过程弗格森都看得清清楚楚。

　　不光是在场上的利物浦球员们有些不知所措了，就连他们的主教练马丁·奥尼尔都失去了平常心……

　　这是重大利好！

　　弗格森嘴巴中不断叫着口香糖，心中已经笑开了花。

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们也都逐渐回过味来，今天的利物浦似乎并没有像以前那样快速给予挑衅利物浦权威的对手以雷霆打击。一直到现在，在比分牌上领先的都还是死敌曼联……

　　这多少让他们有些接受不了。

　　眼看着上半场比赛都要结束了，利物浦还是没办法打破曼联的防守。

　　安菲尔德球场看台上的歌声渐渐小了下去，倒是曼联球迷们的欢呼声越来越大。

　　还好上半场很快就结束了，才没有让安菲尔德球场彻底变成曼联的主场……

　　但就算是这个样子，利物浦在上半场的表现也让很多利物浦的球迷们很失望。

　　球迷们都这么失望了，更不要说球员们自己了，以及主教练马丁·奥尼尔了。

　　马丁·奥尼尔甚至都没有等到上半场比赛结束，就提前离开了教练席，通过球员通道进入了更衣室。

　　当上半场比赛结束的时候，球员们发现在场边没有主教练的身影，便都知道了。

　　不少人甚至还缩起了脖子。

　　他们知道在中场休息的时候，自己要倒霉了……

　　※※※

　　确实如此，当最后一个人助理教练萨米·李走进更衣室的时候，马丁·奥尼尔黑着脸让他把门关起来。

　　萨米·李看了看球员们，发现大家都低着头。他在心里叹了口气，早知如此何必当初呢？

　　你们上半场别那么轻敌，早点进入比赛状态，那还有现在得事情？

　　马丁·奥尼尔的脾气算是很好的了，能够让他发这么大的火，你们的表现确实有够差的……

　　“有件事情我必须跟你们说——从希斯堡惨案开始，这支球队就丢掉了一样非常重要的东西。”马丁·奥尼尔满脸阴云密布，沙哑着嗓子说。“我本来以为上赛季我们在老特拉福德击败了曼联，就算是重新找回了这个东西。可是现在我觉得自己很幼稚，我们没有找回来！你们知道丢掉的那个东西是什么吗？”

　　一群人面面相觑，还有人偷偷瞧向队长杰拉德，他是现在更衣室里在球队中呆的时间醉酒的球员，也许他会知道球队一些不为人知的传统？

　　但是可惜，从杰拉德惭愧的表情来看，他自己也不知道。

　　“你们不用看杰拉德。”球员们的小动作，马丁·奥尼尔怎么可能看不出来？“他距离那个时代太远了，不知道也是很正常的。我来告诉你们，你们丢的是什么。你们丢掉的是香克利那种不惜一切代价夺取胜利的足球哲学！这才是最重要的！你们还知道他在利物浦帅位的时候说过什么吗？让我来告诉你们——”

　　马丁·奥尼尔深吸了口气，然后说道。

　　“我的目标是把利物浦建设成为一个不可战胜的军营。拿破仑征服世界时也是这么想的！利物浦将会是不可战胜的，我要让每个对手面对我们时未战先败！”

　　“这就是他的话。你们现在做到了吗？赛前轻敌，进入比赛状态慢，我可以原谅。但是我不能原谅你们在落后之后糟糕的表现！你们是要征服欧洲征服世界的球队，怎么可能只是落后一个球，就惊慌失措成这个样子呢？！”

　　一群人被主教练骂得头都抬不起来。

　　“你们是拿过联赛冠军的人了，要知道你们这个冠军可就是从曼联手中抢来的，在他们的主场！不过是被对方领先了一个球有什么大不了的？给他们厉害瞧瞧，告诉他们，这里是安菲尔德，这里是利物浦的主场！你们是主人啊，为什么你们会感到害怕？”

　　陈英雄被马丁·奥尼尔骂得受不了了，他从座位上站了起来，举着手说：“别说了，老板……我们下半场肯定会痛宰他们的！你放心，我们绝对不会在主场输给曼联！”

　　马丁·奥尼尔看着这个敢站起来打断自己的话的人：“你确定？”

　　陈英雄点点头：“要不要我说‘如果不成功，我提头来见’这样的话？”

　　马丁·奥尼尔被他逗乐了。

　　那种肃杀沉重的气氛，因此消散了不少……


第六十二章 让心脏差点停跳的进球

　　当马丁·奥尼尔在更衣室里痛斥自己的球员时，弗格森则在更衣室里眉开眼笑的。他为球队上半场的表现感到高兴。尽管球队只进了一个球，不是很保险，但是考虑到赛前那种恶劣的舆论环境，球员们还能顶着压力进一个球，已经很不容易了。

　　只领先一个球也不是什么太大的问题，虽然大家都说“一球领先是这个世界上最不保险的比分”，可足球世界里不还有一个专属名词叫做“1：0主义”吗？

　　也就是说一球领先也不是什么末日，不用过于在意。

　　现在他需要做的是鼓舞球队的士气，将上半场比赛的领先优势转化为球员们的信心和气势，最终成为胜势。

　　“伙计们，你们干的很好！我这个老头子都为你们感到由衷的高兴和自豪！是的，自豪！”“吹风机”老爵爷可不是只会大声骂人，把唾沫星子喷到对方的脸上。他同样会这种充满了激情的鼓舞式演讲。

　　“你们再死敌的主场，率先入球，并且一直将这个领先的优势保持到了上半场结束！本赛季至今，不管是在国内联赛，还是在联赛杯比赛，或者是在欧冠赛事中，利物浦还从来没有在上半场结束的时候处于落后过！你们做到了！你们打破了他们的神话！事实证明，利物浦和我们没什么区别！他们能够在我们的主场击败我们，那么我们就能够在他们的主场击败他们！”

　　“下半场，我们要继续这么踢，继续顽强的防守和犀利的反击，要抓住一切能抓住的机会，争取进球！”

　　“我不想说什么曼联已经到了生死存亡的关头，我只想告诉你们，如果我们继续输下去，我们会距离联赛第一越来越远！每一个人，你们每一个人都受够了这段时间媒体们的聒噪！自从在老特拉福德输掉那场比赛之后，媒体们就不停地找我们的茬，公开宣称我们已经完蛋了！问题是我们还他妈的没有办法反驳他们，因为我们确实在主场输给了他们，也输掉了联赛冠军！但是现在，一个新赛季开始了，我们有机会洗刷耻辱，告诉那些王八蛋媒体们，我们曼联，是打不垮的！所以，现在我要求你们在这里击败他们，把上赛季我们所承受的屈辱百倍奉还！”

　　“记住，伙计们！我们是‘红魔’曼联！就算这里是安菲尔德，我们也可以击败他们的！”

　　※※※

　　中场休息在双方紧锣密鼓的安排和调整中过去的很快，十五分钟的时间几乎是转眼间就到了。

　　但是对于场外的球迷们来说，他们已经等不及了。

　　十五分钟，对他们来说简直就是煎熬！

　　在这十五分钟里，他们要忍受曼联球迷们嚣张的歌声。

　　菲尔·吉布斯和他的伙伴们在休息区域一边喝着饮料一边等待下半场开始。

　　他们听到了从外面传来的歌声。

　　亚当·史密斯侧耳听了一会儿，然后撇嘴说道：“是曼联的人。”

　　“妈的！他们倒是很嚣张！”汤姆·杰克逊愤怒的骂道。“忘了这里是谁的主场了吗？！”

　　“有什么办法。”亚当耸耸肩，“上半场我们球队的表现确实很糟糕，人家领先了，自然有资格这么嚣张了……”

　　“但是我看不过去！”汤姆捏着拳头说，然后他对周围的同伴们喊道：“红色巨熊的各位！下半场，要让那群曼联的杂种们一个音节都发不出来！”

　　“让他们彻底沉默！”

　　“让他们瞧瞧这里是谁的主场！”

　　“干死他们！！”

　　一群人顿时群情激奋地挥舞着拳头嚷嚷起来。

　　周遭的人一开始被吓了一跳，后来扭头一看是红色巨熊的人，倒是不惊讶了。这个球迷组织主要是由年轻人组成，他们充满了激情和冲劲，就像他们所崇拜的偶像陈英雄一样。

　　以前KOP看台是最铁杆球迷们聚集的地方，那里声势浩大。但是现在在“红色巨熊”组织的带领下，百年辉煌看台有逐渐赶上KOP看台的迹象了。这群年轻人功不可没。

　　※※※

　　双方的球迷们都回到了自己的座位上，下半场比赛也随之开始。

　　从下半场比赛一开始，来自百年辉煌看台的声音就要比上半场大的多，曼联球迷们果然再也发不出任何声音——他们刚刚开口，就会被巨大的声浪所打翻。

　　尤其是百年辉煌看台上的红色巨熊们，他们不断唱着歌，在看台上蹦蹦跳跳，挥舞着双臂，一秒钟也不停歇，就好像完全不会累一样。

　　来自看台上的声音传到了球场中，给了利物浦的球员们莫大的勇气和信心。

　　他们在利物浦球迷们的欢呼声中，朝着曼联的球门发起了一波高一波的攻势。

　　曼联只能缩在自己的三十米区域，全线退守。

　　看到自己的球队形势危急，曼联球迷们想要出声为球队加油助威。

　　可是刚刚开了个头，声音就又被压制住了……

　　这个时候，那些中场休息时还在看台上又唱又跳，成了主角的曼联球迷们才突然反应过来——对了，这里是利物浦的主场安菲尔德啊！

　　※※※

　　“利物浦的攻势很猛！这段时间的利物浦让我们看到了之前那支令整个英格兰都俯首称臣的利物浦！曼联现在危险了！”

　　“我不知道马丁·奥尼尔在中场休息的时候给他的弟子们说了些什么，但是很明显，下半场的利物浦和上半场得比起来简直是判若两队！”

　　“看看那些曼联球迷们的表情……他们紧咬着手指，眼睛一眨不眨地盯着球场里，忘记了挥舞手臂，也忘记了出声，生怕一不留神自己的球队就会失球一样……所有曼联球迷都屏气凝神……”

　　斯莫林吸取了上赛季和陈英雄交手时的教训，再也不自作主张把足球逼到陈英雄的左脚去了，因为他现在知道陈英雄的左脚再也不是以前他认为的那么不堪了。

　　可是尽管如此，他在本场比赛中的压力依然很大，尤其是在下半场。

　　陈英雄就跟变了一个人一样，如果说上半场的陈英雄发挥出来的状态是七十的话，那么现在就是一百二十！

　　斯莫林一直在苦苦支撑，虽然有菲尔·琼斯来帮忙，可是菲尔·琼斯主要还是得防泥鳅一样的苏亚雷斯，压力可不小，能够偶尔过来帮帮忙，已经很不容易了。

　　这场比赛马丁·奥尼尔没有让格策首发出场，面对死敌，他还是比较谨慎的选择了利上赛季利物浦的阵容，这套阵容大家最熟悉，默契程度最高。格策坐在了替补席上，如果比赛陷入僵局，他以替补的身份出场，说不定还能收到奇兵之效。

　　※※※

　　利物浦围住曼联的球门狂轰滥炸，可不仅是让曼联的球迷们看的很紧张，教练席上的弗格森一样感到紧张。

　　他再清楚不过这场比赛对于曼联来说，意味着什么了。如果曼联可以在客场击败利物浦，那么曼联就还有信心和士气和利物浦争。但要是曼联在客场输给了利物浦，连续两次交手都以失败告终，那么对于球队的打击就是巨大的。

　　最重要的是，他将没有借口和理由来说服球员们，曼联和利物浦的差距并没有媒体们说得那么大。

　　输了球，事实就摆在所有人面前，所有人都看得到——曼联确实不如利物浦了，而且差距正在被拉大。

　　弗格森这么努力，这么拼命，想要阻止的就是这个未来。

　　那口气是无论如何也不能泄的。

　　最起码在自己离开曼联帅位之前，不能泄！

　　他看着球场上利物浦如浪潮一般的攻势，嘴巴里飞快嚼着口香糖，而他的心脏却要比他的嘴巴蠕动地更快！

　　然后，他不断蠕动咀嚼口香糖的嘴巴突然停了下来。

　　他看到比赛场上，利物浦打了一个直传球。杰拉德将足球直接传到了曼联的肋部。

　　而曼联的后方现在场上出现了一个漏人！

　　本来应该在中路的苏亚雷斯就跟泥鳅一样，滑进了肋部，并且接到了球，不越位！

　　※※※

　　安菲尔德球场的看台上发出了巨大的欢呼声。

　　苏亚雷斯在这欢呼声下接球，转身，往前趟了一步。

　　曼联的球员们疯狂的转身扑向了苏亚雷斯。

　　就在这个时候，苏亚雷斯一脚低平球，把足球扫向了小禁区线上……

　　陈英雄拍马杀到，没有任何迟疑，也没有做什么调整，直接起脚射门！

　　足球就这样被他撞进了德赫亚把守的球门。

　　距离太近，速度太快，德赫亚根本没办法做出什么扑救的动作来……

　　速度是如此之快，以至于解说员们第一时间都没有看到是不是真得进门了，知道足球卷起球网，然后苏亚雷斯举起双臂做欢呼状，解说员们这才反应过来。

　　“诶，看这个球……看这个球——这球、这球、这球进啦！！！”

　　“英雄！他为利物浦扳平了比分！当然他首先要感谢苏亚雷斯和杰拉德！利物浦利用一次精妙的配合，撕开了曼联的防线！最终由陈英雄一锤定音！”

　　“英雄让所有利物浦人长出了一口气！”

　　※※※

　　弗格森张着嘴巴，忘了咀嚼口中的口香糖，口香糖在他的嘴巴里清晰可见。

　　他顾不上自己的形象可能不是多好看了，就在陈英雄将足球挡进球门的那一刻，他感到自己的心脏都差一点停止了跳动！


第六十三章 干净利落的转身抽射

　　“看这个球——英雄！！！球进啦！！”

　　当杰拉德直塞穿透了曼联后防线，而苏亚雷斯在防线身后接到球，并且不越位的时候，看台上的欢呼声就已经响彻云霄了，紧跟着电光火石之间，陈英雄便把足球撞进了球门，这欢呼声更是再上一层楼。

　　“英雄——！！！”整个安菲尔德球场都在欢呼这一个名字。

　　在巨大的欢呼声中，陈英雄跑向了给他传球的苏亚雷斯，然后将他紧紧抱住。

　　其他的队友们更是蜂拥而上，将两个人团团围住。

　　陈英雄的这个进球，真的是极大的激励了全队球员。

　　现在他们只需要一个进球，就可以取得领先了！

　　好不容易从队友们的包围中挣脱出来，结束了庆祝的陈英雄往自己半场跑去，不过他特意绕了一个弧线，跑到了教练席前面，然后冲着主教练马丁·奥尼尔挥了挥拳头。

　　那个意思马丁·奥尼尔当然明白。

　　他笑了一下。

　　下半场这支利物浦才是他想要看到的利物浦。

　　并不是说利物浦强大了，就必须一直领先别人，不能被别人进球，更不能被别人领先。这不是衡量支球队是否强大的标准。

　　一支球队是否是强队的真正标准是当他们面临逆境的时候做出的反应。弱小的球队往往自暴自弃，而外表强大内心懦弱的球队则惊慌失措，只有真正的强队才会在遇到困境的是做出正确的反应。

　　上半场的利物浦就有点像那种看起来很强大实际上就是绣花枕头的球队一样，只有下半场这十几分钟的比赛，才让他看到了一支真正的强队。

　　利物浦曾经拥有这样的气势，不过毕竟破败堕落了二十多年，那些气势和精神都随着时间的流逝，像是被风吹走的沙子一样，越来越少。

　　现在要想重振旗鼓，恢复过去利物浦的雄风，需要时间。

　　※※※

　　弗格森看到陈英雄进球，心脏都差点停止了跳动，还好他之前在心脏中植入的起搏器发挥了重要作用，硬是重新带领心脏跳动起来。

　　所以心脏停止跳动的时间连一秒钟都不到，几乎可以忽略不计。但是这短暂的心悸感还是清晰地传达给了弗格森。

　　当比赛重新开始之后，利物浦的攻势继续如狂潮一般，而曼联只能够缩在自己的三十米区域里死守。

　　堂堂英超霸主，弗格森的曼联什么时候如此狼狈过呢？

　　看着场上的形势，弗格森只觉得刚才还差点停跳的心脏如今跳的很快，非常快。

　　他有些恍惚——自己莫非回到了1990—91赛季的那场足总杯四分之一决赛？

　　真是凑巧，可不怪他有这样的想法，因为眼前的对手都是穿着红色的球衣……都是在别人的主场。

　　情况又如此相似。

　　如果自己能够击败对手，曼联的社稷江山就可以再延续下去。可如果输掉了的话……不！

　　不对！

　　弗格森摇了摇头，从幻觉中清醒过来。

　　二十三年前的自己还需要向别人证明能力，避免被炒鱿鱼。可是现在得自己却已经不再需要像谁证明什么了。他完全可以随时抽身离去，而且他相信不管之前的结局有多糟糕，只要他离开了，那些批评他的声音就都会被铺天盖地的怀念声所淹没。

　　如今的他可不像二十三年前的自己一样毫无退路可言。

　　弗格森的执教生涯一直都在和人做对，但是这一次，和他做对的不是别人，正是自己那股放不下舍不得的执念，是他自己。

　　这恐怕是他执教生涯以来最强大的对手，也是最难打的一仗。

　　弗格森现在有两个选择：A，在这里承认失败，然后放松心情，给自己的心脏一个舒适的空间，免得它总的不是地靠起搏器工作。B，给自己施压，给心脏施压，咬紧牙关继续和自己，和命运抗争下去，闯过去海阔天空，闯不过去玉石俱焚。

　　他选择了B，几乎没有犹豫。这也是他的信念和原则所在。

　　阿列克斯·弗格森，从不认输。

　　就像曼联一样。

　　※※※

　　弗格森开始着手调整，他换下了在这场比赛中表现还算可以的莫德里奇，这个换人不是因为莫德里奇发挥不好，而是因为纯粹的战术需要。在曼联领先的时候，莫德里奇可以充分发挥他能够控球的特点，帮助曼联把足球控住，这样可以在一定程度上起到遏制利物浦如潮般攻势的作用。

　　但是当球队已经被扳平，需要打攻坚战的时候，莫德里奇就不适合了。弗格森需要的是一个能够在中场跑动积极，完成扫荡防守任务，同时还能够帮助球队由守转攻的中场球员。

　　卡里克就是一个很好的选择。

　　莫德里奇下场的时候，弗格森还安慰了一下他，在他耳边低语，告诉他莫德里奇，自己换下他不是因为对莫德里奇的表现不满意，相反他高度赞扬了莫德里奇的发挥。

　　※※※

　　弗格森在调整，奥尼尔这边也在调整。

　　第七十分钟，他用格策换下了苏亚雷斯。

　　同样不是因为苏亚雷斯表现不好，而是因为在现在这种情况下，格策的作用要比苏亚雷斯更大，因为他能够传出有威胁的直塞球，可以直接威胁到曼联的后防线。

　　在这方面苏亚雷斯还是要差一点的。

　　格策上场之后，将负担起在前场组织进攻的重任。而杰拉德则退回来，完成由守转攻的衔接任务。

　　※※※

　　双方主教练在场边斗智斗法，场上的球员们也在斗智斗勇。

　　戴着队长袖标的鲁尼都从前锋线上扯了回来，频频参与防守，只有“小豌豆”费尔南德斯在最前面，确保曼联如果反击的时候前场有人接应。

　　香川真司的位置比较灵活，他的奔跑能力和盘带都很出色，最适合反击的时候用来搅乱利物浦的防线了。

　　可现在的问题是……曼联的反击机会很少。

　　利物浦上了格策之后，杰拉德位置后撤，和因勒一起组成了中场铁闸，曼联的反击基本上到这里就算是终点了。因勒的防守能力不用说，杰拉德也是经验丰富的人。

　　最重要的是，利物浦有一个陈英雄，他在前场可以保证球队拿住球，利物浦的后防线就不会面临突然丢球的对方反击了。

　　其实赛前弗格森的分析是没错的，从各个位置的球员能力来看，曼联真不比利物浦差多少。

　　他只估错了一个人。那就是陈英雄。

　　陈英雄的能力恐怕要比曼联的头号球星鲁尼还要强上很多。

　　而且陈英雄的神经指数是很高的，他发挥平平都要比鲁尼高，他要是脑子一抽风，发挥超长了，那就不知道要翻多少倍去了……

　　要知道他可是一个人就能够击败巴塞罗那、皇家马德里的那种等级的球员。而近些年，鲁尼的势头已经不如以前了，这或许和他当上了队长，责任心增加，也承担了太多的防守任务有关？

　　※※※

　　利物浦继续狂轰滥炸，而曼联则抽冷子打反击。

　　两强相争的比赛，紧张刺激地让人喘不过气来。

　　看台上的曼联球迷们已经彻底哑火了，他们被利物浦球迷们压制的发不出声音来，再加上曼联现在的表现本来就不如上半场，也让他们的其实弱了许多。

　　倒是利物浦球迷在比分扳平之后更来劲了。

　　各种歌声唱的是震天撼地的。

　　再这样的声势下，利物浦的攻势也越来越猛。

　　※※※

　　在第七十七分钟的时候，马丁·奥尼尔的换人收到了效果。

　　格策在中场拿球之后突然带球走边路，做出要从边路突破的假象，骗的防守他的弗莱彻跟着他扯到了边路。

　　与此同时，桑切斯却换到了肋部。暂时处于无人盯防的情况下。

　　格策果断传球，一脚直塞！

　　足球从曼联后防线的肋部钻了进去，桑切斯迅速前插，接着做出了射门的动作，但却一抖脚腕，穿了一脚倒三角的传中球出来！

　　两个人的配合其实出了一点问题，陈英雄是全力前插的，没想到桑切斯传了一个倒三角！

　　所有人都以为陈英雄会错过这个球。

　　就连利物浦的解说员哈里·利维都懊恼地大喊了起来：“桑切斯的传中……哎呀！”

　　斯莫林更是高兴，他干脆伸手死死拉住了陈英雄的衣服，反正这小子不可能再禁区里摔倒骗点球，他可不想被人说自己假摔！

　　现在大家都知道陈英雄从不假摔了，陈英雄也以此为傲。但是背上了这样的包袱，赚取了名声，自然就要付出一些代价。

　　斯莫林觉得陈英雄不是真的不假摔，只不过是想要赚取名声而已。所以他特别瞧不起陈英雄的做法，他这么大张旗鼓宣称自己从不假摔，把其他球员置于何地？

　　既然你不假摔，那你就等着错过这个进球吧！

　　咦？

　　斯莫林突然觉得不对。他的右手好像被什么东西扯着往前伸一样……

　　他来不及考虑这股力量是从哪儿来的，猛地往回一收！

　　刺啦一声！

　　他手上顿时一轻，再定睛一看——自己拉拽着陈英雄的球衣就只剩下手上这么一缕破布了……

　　陈英雄穿着麻袋一样的破烂球衣，完成了摆脱，他迅速回神伸长腿勾住了足球。不过重心也因此失去了，更重要的是失去了第一时间射门的机会！

　　桑切斯这脚传球本来就是要攻其不备，现在已经没有意义了。

　　但能够就此放弃射门吗？

　　显然不能！

　　陈英雄把足球勾回来的时候已经是背对球门的。

　　斯莫林一看，也顾不上惊讶他是怎么摆脱自己的了，一甩手扔掉了手中的破布，冲向了陈英雄，打算和他来个贴身防守，不让他转身。

　　哪想到他才刚刚起步，就发现陈英雄朝着自己撞了过来。

　　条件反射的一偏头，陈英雄撞上了他的胸口，力量并不大，不至于让他摔倒，却足够让他的身形为之一滞了。

　　其实陈英雄不是故意撞他的，而是为了躲避冲上来短自己球的卡里克。

　　他把足球往自己身前一拉，身体自然要跟着后退，正好就撞上了送上门来的斯莫林。

　　斯莫林没想到自己反而帮助了陈英雄稳住了身形。

　　他看看避开了卡里克的逼抢之后，又在斯莫林的帮助下稳住了身形，然后转身就是一脚打门！

　　他甚至都没有看球们与自己，以及门将之间的关系，反正就是这么一脚！

　　力量奇大！

　　足球呼啸着冲向了球门。

　　※※※

　　大卫·德赫亚没想到陈英雄在这样的情况下还能这么干脆的射门，没有任何其他假动作什么得，就是这么简单的转身一脚，简单的就好像他在训练中随意射门一样……

　　可是被他射出来的足球却犹如出膛炮弹一般，力道十足，气势惊人！

　　最荣耀的是……因为射的突然，干净利落，德赫亚没反应过来！

　　他伸出手去挡，那只是条件反射。

　　其实足球早就从他的头顶上方飞入了球门——他伸手还伸错了方向！


第六十四章 倔老头

　　足球飞入曼联的球门，掀起球网。

　　德赫亚仰头看着足球，愣了一会儿，身体才失去了重心，缓缓向后栽倒，最终摔在了球门里，摔个仰面朝天。

　　而足球从球王中落下来，就在他的身边蹦蹦跳跳的……

　　“球——进——啦！！！”

　　哈里·利维高声叫了起来。“英雄！他梅开二度！他为利物浦反超了比分！！一个漂亮的转身抽射！太漂亮了！足球力量大的惊人，德赫亚根本没办法做出什么正确的反应！”

　　※※※

　　当足球飞入球门的时候，电视机前的小哈特森并没有振臂欢呼。而是直接扭头去看自己的父亲。

　　他发现爸爸脸色如常，并没有什么不正常的。

　　他这才松了口气，然后攥起拳头挥了两下，算是庆祝过进球了。

　　这场比赛因为赛前媒体们一边倒的支持和看好利物浦，小哈特森也觉得利物浦在自己的主场拿下曼联应该不成问题。

　　所以他自作主张地让爸爸看了这场比赛的直播。

　　没想到一上来就是曼联先进球，并且一直领先到了上半场结束！

　　一直到陈英雄扳平比分之前，他都是心惊胆战的，根本没心思好好看比赛，不停的瞥自己的父亲。尤其是在曼联进球的那一刹那，他简直有冲动扑过去关电视了……

　　还好自己的父亲在这段时间里经受住了考验，并没有表现出什么不对劲的地方。

　　当曼联进球之后，他的脸上毫无表情，即看不出失望也看不出愤怒。

　　他就像是中立球迷一样。

　　当他儿子使劲瞥自己的时候，他还安慰自己的儿子：“放心，儿子。你爸爸比你想象的坚强！”

　　但他可不敢相信大意，接下来的比赛一直如此。

　　现在看到利物浦重新取得了领先，他虽然为父亲的正常而松了口气，但是那颗心却并没有真正落回原地去。

　　因为现在利物浦只领先一个球，看球的谁都知道领先一个球是不保险的，对方只要进一个球，领先就变成了平局。

　　所以他不敢真正松口气。

　　就在这个时候，在他身后，他父亲老哈特森的声音响了起来：“别担心，儿子。下半场的利物浦是正常的利物浦，可不是上半场的那个利物浦……你要对这支利物浦有信心。”

　　小哈特森也有心缓解一下病房中紧张得气氛，他开始和爸爸聊了起来：“爸，你怎么能够这么镇定？难道在落后的时候你真的不紧张不害怕吗？”

　　老哈特森笑了：“你爸爸我，利物浦最黑暗的时光我都经历过了，还有什么是不能够承受的？现在不管有多差，也要比那个时候好吧？那个时候都过来了，现在又有什么事情可以让我感到沮丧和绝望的呢？别把你爸爸的心脏想象的那么脆弱，倒是你们现在这些人，总大惊小怪的。”

　　他又看了儿子一眼，然后说道：“我说了，要好好活着看到利物浦重新君临天下的那一天的。”

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！英雄！英雄！英雄！英雄英雄英雄英雄！！！他在主场拯救了球队！他再次成为了球队的英雄人物！”

　　安菲尔德球场已经成了沸腾的海洋。

　　所有利物浦球迷们都从座位上跳了起来，挥舞着手臂，跺着脚为进球欢呼。

　　逆转！

　　足球世界里，最激动人心的莫过于逆转了！

　　当你经历过落后的痛苦和绝望，你才能够更深刻的体会到反败为胜那一刻的美好与幸福。

　　就跟人生一样，不经历风雨怎能看见彩虹？

　　逆转，或许就是人生的一种体会表现在了足球上。

　　“英雄！英雄！英雄！！”

　　他们振臂高呼陈英雄的名字，向陈英雄表达自己的崇拜之情。

　　※※※

　　而被他们欢呼的陈英雄则冲向了百年辉煌看台的下方，朝着上面的红色巨熊球迷们高高举起了自己的右拳。

　　看台上的红色巨熊们的欢呼声更大了。

　　他们知道，陈英雄这是在感谢他们在比赛中提供的支持——对于球员来说，看台上不断响起的欢呼声、加油声和歌声、掌声，那就是对球员的最大支持了。

　　球迷们作为球队的最佳第十二人，就是通过这种方式来支持球队，和球队并肩作战的。

　　陈英雄还不仅仅只是挥挥拳头这么简单，他还不断向上挥动胳膊，煽动球迷们继续大声呼喊，给曼联制造压力。

　　整个安菲尔德球场都陷入了巨大的喧闹声中。

　　※※※

　　在这种声音下，弗格森一张脸的颜色铁青。

　　最担心的情况发生了。

　　但是他不为自己当初的选择后悔，因为其实根本就没得选择，他只能继续往前走，和命运，和利物浦，和自己作战。

　　就算是现在，自己的球队在客场落后，他也没有动摇过。

　　和利物浦做敌人，是他的宿命，他从未因为这件事情而后悔过。

　　迈克·惠兰在身后有些担心的看着他，生怕他支撑不住这个打击……

　　但是站在前面的那个人的身形连晃都没有晃动一下，就像是波涛汹涌的海岸边的一尊礁石。

　　然后他看到弗格森转过身来，走到自己面前。

　　“去叫维尔贝克回来，还有阿什利。”

　　他的声音连丝颤抖都没有，迈克·惠兰愣住了，他不敢相信这是一个七十多岁的老头子在面对这种打击下的反应，他以为弗格森是在硬撑，可是真的能够硬撑到这种地步吗？

　　弗格森见他没动，又问了一句：“迈克？”

　　“啊？啊！啊……我马上去！”惠兰可不敢在这个时候质疑弗格森的身体情况，他连忙起身，跑了出去，但或许是对弗格森的反应太震惊了，他跑出去的时候差点绊了自己一跤，弗格森看得直皱眉头，然后把他重新叫了回来。

　　“你怎么了，迈克？”他一脸严肃地教训道。“你怎么可以这么慌慌张张的？不就是落后了一个球吗？身为助理教练，如果你都这么不稳重的话，让球员们看到了他们会怎么想？他们只怕根本就无心恋战了！”

　　弗格森教训的对，惠兰也知道自己这个动作会给球队的士气带来很不好的印象。这可不是弗格森在吹毛求疵，实际上真的是这样的。你在场边不注意的话，随便一个小动作可能都会在赛后让媒体们解读出什么了不得的大事件出来。

　　所以每一个人都要特别注意自己的言行。

　　“去，重新去叫他们两个回来！”

　　惠兰这次可不敢慌慌张张了，他快步走向了热身区域，没有再差点绊一跤了。

　　然后从热身区域叫回来了两个人，算是圆满完成了任务。

　　※※※

　　在丢球之后，弗格森迅速做出了应对，他一口气用光了最后两个换人名额，分别换上了维尔贝克，和阿什利·杨，换下的则都是两个防守球员，一个是后腰弗莱彻，一个则是边后卫拉斐尔·达·席尔瓦。

　　这是破釜沉舟的做法了。

　　在防守上曼联的兵力必将捉襟见肘，可是为了进攻，也顾不上什么防守了。

　　如果进不了球，就算不再丢球又有什么用呢？

　　这个换人也展示出了弗格森的态度——面对死敌利物浦，我们死也不认输！

　　落后一个球算什么？拼命进攻，倾尽全力，一定要扳平！

　　※※※

　　而另外一边，马丁·奥尼尔也没有因为终于逆转了，就兴高采烈，放松警惕。

　　他一样做出了换人的安排，他用后腰卢卡斯换下了体能下降的厉害的杰拉德。

　　这是要加强中场的防守能力了。

　　另外他和弗格森不一样，不需要破釜沉舟，所以他还留了一个换人名额，以作机动。

　　如果没什么问题的话，就一直攥在手里，留到伤停补时的时候再用，用来拖延比赛时间。

　　这是很多主教练的惯用伎俩。

　　※※※

　　一口气换上了两个进攻球员，曼联也得到了主教练的最新指示——进攻到死！要么扳平比分，甚至反超，要么就丢更多的球！

　　反正现在这样怎么也是死，不如拼一把！

　　很多曼联球员在听到了主教练的最新指令之后都这个想法，他们也明白主教练这么做的含义了。

　　曼联可不是随便什么球队，是豪门，是英格兰的霸主，就算是为了自己的尊严，也不允许他们在落后之后就自乱阵脚！

　　曼联的球员们爆发出巨大的能量，突然反客为主，围着利物浦的半场狂轰滥炸起来。

　　一时间，利物浦也顾不上乘胜追击了，全都缩了回来参与防守。要是刚刚领先就7又被对方扳平了，那才是最悲催的事情呢……

　　就连陈英雄都扯到了中圈附近帮助防守，以往这一幕可不容易看到。

　　※※※

　　“鲁尼的一脚射——门！好险！擦着立柱飞了出去！这段时间曼联的攻势很猛，利物浦的门前风声鹤唳……好像随时可能被攻破一样！”

　　小哈特森又扭头看自己的爸爸。

　　结果发现爸爸的脸色依然如常。

　　“我说了，没什么好担心的。”

　　“可是我们只领先一个球……”

　　“领先一个球赢下比赛的例子有很多，要我给你举举吗？”

　　“呃……不用了。”小哈特森重新回过头去看比赛。

　　难道看利物浦的比赛真的对自己的父亲心脏没什么影响？

　　他想不通。


第六十五章 圆月弯刀

　　对于小哈特森和不少利物浦球迷们来说，现在得形势真的很危机。

　　可是对于陈英雄和他的队友来说，未必如此。

　　他们就像是正在经历一场暴风雨的袭击。很多人被豆大密集的雨点打得根本睁不开眼，只能将双手挡在眼前，缩着脖子四处躲藏。

　　这是普通人的做法。

　　但是注定了要做点什么的人，是不能够做缩头乌龟的。就算他们一样用手挡住扑向面门的雨点和狂风，他们的眼睛也是睁开的，在寻找着机会，那稍纵即逝的机会……

　　陈英雄和他的几个队友就是如此。

　　防守有专门的人专心致志地负责，他们这几个进攻球员，跑回去防守呢，说不好听的就是添乱。还不如从其他方面努努力，给球队提供帮助呢。

　　进攻就是他们最擅长的领域。

　　俗话说最好的防守就是进攻，这话虽然已经用烂了，但是确实是有道理的。

　　只要利物浦能够再进一球，领先的差距拉大到了两个球，利物浦的防守压力就没有这么大了。

　　是的，在形势如此不利的情况下，陈英雄还想着进球呢！

　　※※※

　　其实留给曼联扳平比分的时间本来就不多了，陈英雄梅开二度的第二个球是在第七十七分钟打进的，留给曼联的比赛时间也就是十五六分钟的事儿了。

　　只要利物浦坚持过这段时间，就能够收获一场胜利。

　　可是以陈英雄的脾气，只在主场险胜死敌怎么能行呢？

　　他可还记得和老哈特森的约定呢。他说了要给老哈特森看到那一天的，如果只是险胜对手，怎么能够给老哈特森信心，让他好好地活下去？

　　比赛进行到了第八十五分钟的时候，他在这狂风暴雨中终于等到了自己所要的机会。

　　风再狂雨再大，也有小的时候，哪怕短暂。

　　但只要抓住了，就可以成功！

　　曼联在围着利物浦的球门狂轰滥炸了七八分钟之后，终于有些体力不支了，他们的攻势开始放缓。

　　这就是陈英雄他们等待的机会。

　　当雷纳一个大脚把足球开出来之后，陈英雄就在中圈高高跃起，抢到了第一落点，然后在他有意识的控制下，足球被摆渡给了后插上的格策。

　　格策带球往前冲，吸引了曼联后卫们的注意力。

　　陈英雄则趁机转身跑向了另外一个方向。

　　格策没有要传球的意思，继续带球。

　　被他吸引住的曼联球员是越来越多。

　　就在这个时候他传球了！

　　足球从包围圈的缝隙中滚了过去，滚向了陈英雄和斯莫林两个人之间的空档地带。

　　谁都有机会，就看谁的脚更快！

　　格策的传球总是这样，为了避开防守，他的传球都会出现在这种很诡异的地方，就看自己的搭档有没有能够意识到了……

　　斯莫林冲了上去，与此同时，陈英雄也在朝着足球跑。

　　但是他觉得自己还是有优势的，因为如果陈英雄要射门的话，从他的跑动角度来看，不可能直接用右脚射门。他肯定得用左脚来控下来，这样自己就可以贴上去，让他射不了门了。

　　可就在他快跑到的时候，他却发现眼前的陈英雄有些不一样……

　　※※※

　　陈英雄没有直接跑向足球，而是稍稍跑偏了一点，从他的跑动路线来看在，怎么也不像是要射门的样子……

　　但是偏偏，陈英雄就是射门！

　　他直接起右脚射门！

　　没错，足球在他的左侧，他如果要射门的话，用左脚顺势一个搓射，是最好的。

　　但他依然选择了右脚！

　　他用的是右脚的外脚背！

　　在大禁区外罚球弧顶一带，他右脚外脚背削中了足球，是的，是削！就像是打乒乓球的那些削球高手一样，右脚往外偏，用外脚背削中了足球，足球被拉出一道弧线，快速旋转着飞向了球门，正好绕过了斯莫林的正面拦截，直奔球门左上角而去！

　　和左脚搓射其实是一样的，但是右脚外脚背削出来的球更快！

　　※※※

　　当斯莫林发现陈英雄竟然是用右脚外脚背把足球射向球门的时候，他整个人都呆住了！

　　呆住的可不管是他，还有不少观众和解说员。

　　大家都没想到陈英雄竟然COS了一把夸雷斯马，用这么一个高难度的动作把足球射向了球门。

　　这样的射门很容易直接踢飞或者射偏的。

　　可是德赫亚却不敢怠慢，看到陈英雄射门，他就飞身而起，同时尽量伸直了右臂，扑向足球。

　　他真的是差一点就扑到了足球……

　　这句话也就是说他其实没有扑到足球！

　　足球从他的手指尖前旋了过去，然后撞上了门柱内侧，再弹进了球门……

　　德赫亚目睹了整个过程。

　　他无能为力！

　　※※※

　　“英雄——！！！又来了！帽子戏法！他又一次在面对曼联的时候完成了帽子戏法！！这简直令人难以置信！”

　　哈里·利维双手抱头，高喊道。

　　他不是一个人在战斗，整个解说席上，和他一样的解说员还有很多。放眼望去，安菲尔德球场的解说席上几乎每个人都双手抱头了。

　　因为陈英雄的表现确实让他们难以置信！

　　面对曼联上演一次帽子戏法，可以说是运气，连续两次上演帽子戏法，还是运气吗？

　　陈英雄……真恐怖啊！

　　很多解说员的心中顿时就生出这么一个念头。

　　※※※

　　“外脚背抽射！这样的进球可是从来没在陈英雄身上看到过！真是美轮美奂的艺术珍品！”哈里·利维最终的溢美之词就跟不要钱一样，拼命往陈英雄头上扣。

　　进球之后陈英雄也做出了双手抱头，瞪大了眼睛的庆祝动作，好想他自己也觉得不可思议一样。

　　这个进球确实是他职业生涯中从来没出现过的。他在射门之前也是临时起意，打算尝试一下这种射门动作。没想到还真得让他给打进去了！

　　这肯定有运气成分，可是技巧也很重要，如果不是他的右脚已经练到了这个地步，他怎么可能运气如此之好呢？俗话说的好嘛，运气女神也只是眷顾有准备的人……

　　其他的队友们都冲上来和陈英雄拥抱，这个球一进，每个人的心中都安稳了。

　　就连门将雷纳也顾不上路途遥远，张开双臂，一路狂奔，呼号着扑向了围住陈英雄的人群。

　　※※※

　　而陈英雄的这个进球，就像是一把蒙古人的圆月弯刀一样，毫不留情地砍下了曼联的头。

　　在场边目睹了全过程的弗格森心头叹了口气。他还是估错了这个人的能耐……

　　但是估错了又怎么样呢？

　　我是曼联的主教练啊，我能够像这个利物浦的人低头吗？

　　不能！

　　※※※

　　在比赛时间已经走到了第八十六分钟的时候，陈英雄的进球让本场比赛彻底失去了悬念。

　　没有人相信曼联还能够完成逆转，甚至只是扳平比分……

　　就连曼联的球员们自己也觉得这事儿太不可能了，场上的攻势逐渐稀疏下来。

　　只有弗格森依然站在场边，一动不动的，就跟一杆扎入土里的标枪一样。

　　※※※

　　在安菲尔德的看台上，利物浦的球迷们已经迫不及待开始欢呼胜利了。

　　能够在主场击败曼联，而且还是连续两次击败曼联，所有人都清楚这意味着什么！

　　意味着从此以后，这英格兰足球超级联赛就要变天改姓了！

　　利物浦人要翻身做主人了！

　　这可真是解放区的天……呃不，莫西塞德均的天，是明朗的天呀！巴扎嘿！

　　※※※

　　伤停补时了三分钟，马丁·奥尼尔也用掉了最后一个换人名额，用亚当·约翰逊换下了桑切斯，成功耗掉了几十秒钟的比赛时间。

　　三分钟补时一到，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　安菲尔德成了换了的海洋。

　　“比赛结束！利物浦在主场3：1击败了曼联！拿到了他们本赛季第一场国家德比的胜利！”

　　“英雄在这场比赛中完成了帽子戏法！他是本场比赛的最佳球员！”

　　电视直播镜头始终牢牢跟着陈英雄，作为最佳球员，自然也是最受关注球员了。

　　镜头中的他和每一个自己的队友们击掌庆祝。

　　能够在主场拿下曼联，还是挺意义重大的。

　　※※※

　　在镜头拍不到的地方，弗格森正在挨个安慰自己的球员们。

　　“把胸膛挺起来。”

　　“只是一场比赛而已，没什么大不了的！”

　　“让我们在自己的主场击败他们！”

　　“我们只是运气不好，实际上你表现得很出色，韦恩。”

　　“好了好了，站起来，别坐在地上，好像我们输掉了冠军一样！”

　　……

　　迈克·惠兰一直跟在他的身后，跟着他穿行在人群中。他看着这个老头子一个个安慰完了所有的曼联球员。

　　他只是在安慰别人，又有谁可以来安慰他呢？惠兰心想。他觉得输掉这场比赛，内心最痛苦的人应该就是弗格森本人了。

　　弗格森转过身来，看着站在自己面前的惠兰。

　　“我知道那些媒体们会在赛后说什么。”他对惠兰说，又好像是在自言自语。“但是我不会认输，曼联不会认输。”

　　他上前拍了拍惠兰的肩膀，声音沉稳有力。

　　“走吧，迈克。我们还有很多的工作要做，没时间在这里流眼泪。”


第六十六章 年轻人的偶像

　　赛后的新闻发布会上，马丁·奥尼尔显得很低调，尽管他知道这场比赛的胜利意味着什么，不过他嘴巴上并不承认，因为他不愿意让自己的球队陷入骄傲自满中。就像本场比赛的上半场一样，那可不是什么好兆头。

　　“能够在主场击败曼联很令人高兴，尽管这是我们的主场，但是曼联是一个强大的对手……”

　　终于有记者受不了他的这种虚假腔调了，站起来提问直入主题：“请问奥尼尔先生，您是否认为这场比赛意味着曼联已经开始走下坡路，而利物浦完成了复辟呢？”

　　这个问题是很多记者都想问，但不是每一个人都好意思直接提出来的。

　　在场有一些支持曼联的记者就对这么坦率的同行怒目而视。

　　在他们看来，这个问题根本就是对曼联赤裸裸的侮辱！

　　奥尼尔愣了一下，随后答道：“不，我不这么认为。就像我之前所说的那样，曼联依然是一个强大的对手。他们拥有鲁尼那样的巨星，他们还有一个很出色的主教练。我不认为曼联的地位有那么好撼动……”

　　“但是你们已经连续两次击败过他们了。”

　　“那不能说明任何问题。一两场比赛说明不了任何问题。就像如果我的球队连续两场败给曼联，我也不会认为我们就走下坡路了。输掉比赛的原因有很多种，运气占了很大一部分。”

　　记者们互相看了看，没想到奥尼尔竟然这么为曼联说话，不知道的话，还以为他才是曼联的主教练呢。

　　那么马丁·奥尼尔是怎么想的呢？

　　他绝对不是处于对曼联的好感才这么说的，他只是很明白“枪打出头鸟”的道理。曼联作为英超霸主，已经顶在这个出头鸟的位置上呆了很多年，大家早就习惯将他作为头号敌人来对付了，自然是所有人仇恨的聚集体。放着这么好的吸引仇恨的MT不用，何必自己冒出去做什么靶子呢？

　　吸引仇恨的事情让曼联去做，自己则在后面闷声发展，这才是王道。

　　所以只要曼联自己不放弃，他自然就不会傻到要取而代之。

　　天生好盾牌，不用白不用啊！

　　弗格森在参加新闻发布会的时候，也不承认自己的球队已经在走下坡路的说法。

　　“这都是你们在胡说八道！”输了比赛的老爵爷显得很恼怒，“曼联过去是最棒的球队，现在也是，将来依然是！”

　　台下的记者们听到他这么说，都在撇嘴：你只是嘴硬而已……

　　“客场输给利物浦不是一件好事，我能说的就是利物浦本场比赛的表现不错，但是我们自己也不差，我们只是运气稍差而已。联赛是很漫长的，不是一两场比赛就能决定结果的。我们走着瞧！”

　　说完，他站起身来，告别了记者们，直接离场了。

　　媒体们才不信他的鬼话呢，现在的曼联真的只剩下嘴硬了……

　　※※※

　　除了利物浦击败曼联的历史意义之外，还有一个人值得媒体们关注，那就是在本场比赛上演了帽子戏法的陈英雄。

　　联赛开始十轮，陈英雄已经进了二十个球，这个数据令人咂舌。

　　平均一场比赛两个球的进球率也冠绝欧洲。

　　不管是梅西，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都不能和他相提并论。

　　这么恐怖的进球数据，让很多人开始浮想联翩了——按照这进球效率下去，陈英雄打破迪克西·迪恩的单赛季六十球纪录只是时间早晚的问题啊……

　　要知道很多前锋一个赛季也进不了二十个球呢。

　　陈英雄却只用了十场比赛就完成了。这还不算其他赛事中的进球。如果算上的话，本赛季到现在为止，才进行了两个半月，陈英雄就进了二十八个球。

　　在赛后，全球的体育媒体都重点报道了这场比赛，也报道了完成帽子戏法的陈英雄。

　　ESPN：“狂暴英雄让曼联俯首称臣！在刚刚结束的英格兰焦点对决中，英雄完成了帽子戏法，一个人就击败了强大的曼联！”

　　美国FOX体育：“十场联赛进了二十个球，场均两个球的进球效率，令人惊叹的数据。这个永远都不知道疲倦的进球机器！”

　　法国足球：“英雄进球，然后利物浦获胜，已经成为了这支球队的传统……但是这场比赛的胜利依然很有意义，英雄依靠一个帽子戏法完成了他本赛季的二十个球。对于很多前锋来说，一个赛季的目标，他只用了十场比赛就完成了……”

　　米兰体育报：“让我们来重温一下当初那不勒斯主教练马扎里所说的那番话：‘单论进球能力，陈英雄比梅西强十倍！’当初有多少人将之当作笑话？可是后来的事实一次又一次抽打了我们的脸。现在还有人怀疑这句话吗？我无意冒犯梅西，但是我必须说实话——单论进球能力的话，陈英雄是天下无敌的！”

　　罗马体育报：“这个大个子去了英超联赛，真是让那不勒斯以外的球队都松了口气。但是对于我们意甲的球迷们来说，可就是一个天大的损失了……”

　　那不勒斯晨报：“到现在还有人在怀念英雄，但是我要说的是，如果不是当初我们的偏见，他本有机会在那不勒斯终老的……”

　　每日邮报：“英雄是上一场比赛的大功臣，其实弗格森说的没错，曼联和利物浦的实力差距并不大，曼联还没到该走下坡路的。但很可惜，利物浦有英雄，而曼联没有，这就是两者之间不可逾越的鸿沟。就算还没到该走下坡路的时候，曼联却已经因为英雄的出现，而开始走下坡路了……在未来，其实满脸是肯定会走下坡路的，而利物浦则肯定会崛起的……是的，在未来。但是现在这些全都被提前了，只是因为陈英雄当初选择了加盟利物浦，而不是曼联……”

　　利物浦回声报：“昨天下午，英雄人如其名！他就是我们的英雄！曼联被他一个人杀得丢盔弃甲！”

　　中国媒体：“英雄天神下凡！这样的英雄十个梅球王都不换！！”

　　……

　　如果是在刚出道的时候，能够得到这么多铺天盖地的赞誉，陈英雄一定一个星期走路都是飘得，他甚至还会想方设法去找到这些具体的文章，来仔细欣赏欣赏。

　　现在嘛，类似这样肉麻的吹捧他已经听过太多次了。

　　他早就免疫了。

　　第二天的假期该陪女友陪女友，该睡懒觉睡懒觉，总之，该干什么干什么。

　　对于他来说，这些口头上的赞誉都是虚的，他需要的是荣誉，是奖项！

　　因为利物浦此前一支无缘欧洲足坛的最高荣誉，所以这几年够份量的奖他拿的少。

　　但是他很清楚，从现在开始，属于他的时代真正要到来了！

　　二十六岁的陈英雄，进入了自己职业生涯的黄金年龄。

　　※※※

　　虽然刚刚结束了和曼联的比赛，可是陈英雄并不能够像其他球员一样获得充足的休息时间，不过这也是他自找的。

　　因为他还要参加接下来的联赛杯比赛。

　　马丁·奥尼尔之前是有些犹豫的，究竟要不要让陈英雄参加联赛杯，毕竟刚刚打完和曼联的比赛。

　　这场比赛的强度要超过其他比赛。

　　所以他试探性地问了一下陈英雄是不是要休息一下。

　　不出所料，陈英雄给了他一个否定的回答：“我完全不需要休息，我可以马上出场比赛！”

　　马丁·奥尼尔只好又把陈英雄排进了联赛杯的首发名单里……

　　※※※

　　在二线队，刚刚结束的利物浦和曼联之战也是大家讨论的焦点话题。上演了帽子戏法的陈英雄自然也是打击讨论的焦点人物。

　　虽然他们都会为利物浦在主场击败曼联，同时陈英雄上演了帽子戏法感到高兴，可是他们也会有些担心。

　　毕竟和曼联的那场比赛时如此激烈，所有人都耗尽了体能。打进了三个球的陈英雄也不会比被人轻松多少。

　　那么在打了这么一场比赛之后，他是否还能有体力，以及奥尼尔还会不会将他选入联赛杯的大名单中呢？

　　他们总觉得奥尼尔应该不会让陈英雄这么累。

　　所以也就意味着这场比赛之后，陈英雄将会像其他一线队球员那样休息，他不会和二队的球员们一起在联赛杯赛场上并肩作战了。

　　一想到这点，二队的球员们就觉得遗憾。

　　但是他们也影响不了一线队主教练的决定。

　　只能无奈接受。

　　可是就在赛前一天的训练中，他们却在训练场上看了穿着训练服的陈英雄！

　　这位在国家德比中光耀全场的巨星，看到他们之后，抬起手来：“嗨，伙计们，我们又见面了！”

　　二队球员们简直不敢相信自己的眼睛，有人甚至还揉了揉眼，确认自己没有眼花。

　　当他们发现自己没有眼花的时候，二队球员们集体发出了一阵欢呼声。

　　预备队教练克拉克笑了起来，扭头对奥尼尔说：“他已经成了年轻人的偶像了。尽管他还很年轻。”

　　奥尼尔露出了欣慰的笑容。

　　※※※

　　比赛当天，利物浦的首发名单终于公开了，所有的一线队球员都休息了，只有陈英雄继续首发。

　　不管是媒体还是利物浦的对手们，大家都见惯不怪了。

　　至于心里是不是要腹诽一下这个连联赛杯都不愿意放过的大明星，那就不得而知了……


第六十七章 刷进球数？

　　利物浦在联赛杯中的签运还挺好的，像曼联抽中了阿森纳，切尔西抽中了曼城，而利物浦只臭红了巴恩斯利这样的英冠球队。

　　所以这场比赛的结果是没有悬念的，就算没有陈英雄，以利物浦二队的实力来说，只要他们的士气不低落，击败巴恩斯利就是很正常的。

　　当然了，有了陈英雄那就更没悬念了，陈英雄等于是一道双保险。

　　尽管大家都习惯了陈英雄参加联赛杯的事情，可是作为利物浦的对手，还是有人觉得气不过——你一个超级巨星，你的其他队友都休息了，你为什么就不休息？你为什么就一定要盯着联赛杯？你们是拿联赛冠军，目标是欧冠的球队，跑到联赛杯这种鸡肋比赛中和我们较什么劲啊？联赛杯对于你们来说恐怕连鸡肋都不如，对于我们来说则是相当重要的赛事，通过这项比赛我们可以获得更多的赢球奖金，运气好说不定还能够获得进入欧洲赛场的入场券。你这不是断我们财路吗？

　　断人财路是最可恶的行为，难怪利物浦的对手们都很不爽陈英雄呢。

　　这次巴恩斯利的球迷们就在自己的主场悬挂出大量的横幅来讥讽和辱骂陈英雄。

　　“联赛杯太小了，你们不会放在眼里的！”

　　“欧冠才是你们的舞台，联赛杯你就别来凑热闹了！”

　　“请英雄高抬贵手，放我们一马吧！”

　　“利物浦这么欺负我们，实在是说不过去啊！”

　　……

　　但是这些语言攻击对陈英雄来说一点效果都没有，他最不怕的就是嘴炮，因为他从出道以来，就一直被敌对球迷们的嘴炮攻击着，早就有免疫力了。

　　他在比赛中依然竭尽全力，不仅自己要进球，还带领二线队的队友们发挥出色。

　　第三十一分钟他进了一个球，而在此之前，他还助攻了队友打入一球。

　　最终的比分是，利物浦在客场3：1击败了巴恩斯利，挺进八强。

　　果然如赛前所说，这场比赛的结果没什么悬念。

　　不仅是比赛结果没悬念，就连比赛的过程也毫无悬念可言。

　　巴恩斯利虽然进了一个球，不过这球还是在利物浦3：0领先的背景下打进的。

　　整场比赛，利物浦都牢牢掌握着比赛的主动权，巴恩斯利的那个进球还有点运气成分，其实他们根本没什么像样的机会。

　　精彩的是在赛后。

　　巴恩斯利的主教练没有抨击陈英雄，和利物浦的做法。但是有些媒体为他们打抱不平了。

　　同情弱者是人类的共性，就像很多人喜欢小动物一样，虽然他们口中喊着人和动物生而平等，要有爱，可实际上只不过是因为小动物和人类比起来，处于弱势地位，他们是在同情弱者而已。如果那一天动物和人类比起来占据了强势地位，估计这些人就爱不起来了。比如当他们孤身一人被狼群围攻的时候，只怕是不会幻想着自己还能上去拍拍头狼的头，再亲昵地抱起来揉一揉，惊呼一声：“哇！好可爱的哈士奇狗狗啊！”

　　要真有这样的人，也肯定活不下来……

　　所以这些媒体为他们打抱不平纯粹是因为同情巴恩斯利，觉得利物浦身为豪门这么欺负人实在是可恨。

　　有同情心是好事，同情弱势群体也没错，但是不问青红皂白，毫无原则的同情那就是一件很恶心的事情了……

　　这也是为什么现在那些动物保护主义者那么讨人厌——因为他们这个群体被很多毫无原则，不问青红皂白，颠倒是非曲直，灭绝人性，只有狗性的极端动物保护主义者抹黑了。

　　现在陈英雄就遇到了类似这样的事情。

　　在赛后，一部分义愤填膺的媒体围住了陈英雄，想要问问他这种比赛就算胜利了又有什么意义。

　　陈英雄听到这个问题的时候愣了一下，他以为自己听错了，于是他掏了掏耳朵，又问道：“对不起，我没听清，你刚才说什么？”

　　那位提问的记者又大声重复了一遍：“利物浦的实力本来就比巴恩斯利强，就算是用二队也未必会输给对方。但是你的出场让这场比赛彻底的一面倒，巴恩斯利几乎没有在表现出任何抵抗意识，请问这样的胜利对你来说是否有意义？”

　　陈英雄算是明白了——今天这些人都是过来砸他场子的。

　　既然如此，老子就不用和你们客气了。

　　“如果我们派上全主力，轻松击败巴恩斯利，你会不会还问出这样没水准的问题来，记者先生？”陈英雄反问道。

　　然后不等那个记者回答，他又继续说道。“我的队友们都休息，而只有我出场，愿意按很简单，并不是我想折磨我的对手们，而是他们需要休息，但我不需要。我不需要休息，我有喜欢比赛，我为什么不能出场？谁规定一个球员不能够连续在联赛和联赛杯中出场比赛？英格兰足总是你家开的啊？”他盯着那个记者问，步步紧逼，让那个可怜的记者感受到了陈英雄的咄咄气势。

　　“你们不是总标榜这是一个自由的国度吗？那我就有出场比赛的自由，我愿意连续出场，我不想错过一个赛季的任何一场比赛，哪怕是友谊赛热身赛，你们管得着吗？”

　　“巴恩斯利没有反抗意识？那你们得去问他们，而不是跑来质问我。如果我是巴恩斯利的球员，就算面对的是利物浦一线队的最强阵容，我也不会放弃的。我会和他们抗争到底，就像我以前在那不勒斯面对巴塞罗那时一样。连这么点斗志都没有，还踢什么职业足球？踢星期日联赛去吧！”

　　星期日联赛是遍布英格兰各地的周末联赛体系，是业余赛事，参赛的球队都是业余足球爱好者，或者是曾经在职业足球俱乐部接受过青训，但是没有能够成为一名职业球员的年轻人。这样的赛事水平不高，难度不大，真的只是为了喜欢才踢得，和残酷激烈的职业足球完全不同。

　　“这是我第二次遇到光明正大的胜利者还要遭到质疑和抨击的事情了，你们和普雷斯顿的主教练，那个谁……他叫什么名字来着？是一伙的吗？”

　　“我把话撂在这儿，我不仅要参加联赛杯的所有比赛，我还要参加接下来足总杯的全部赛事，我不管我们一队的其他人是不是要参加，但我是肯定会参加的。如果你们觉得不爽，我很高兴，还能让你们不爽很多次！”

　　说完，陈英雄离开了混合区，扬长而去。

　　一群记者看着这个嚣张的背影，被气的说不出话来——当然了，他们更愿意承认这一点。至于其实他们是被陈英雄反驳的哑口无言，觉得他说的对这种事情……他们才不会告诉别人呢！

　　那多没面子呀。

　　※※※

　　记者们这些玩笔杆子的人总是有办法来恶心陈英雄的，尽管他们被陈英雄当面驳斥的哑口无言，他们也还是能够找到特别新奇和诡异的角度来看待这件事情。

　　这就是为什么历朝历代，玩弄笔杆子的人都是最惹人恨得……

　　他们不批评利物浦全力争胜的劲头，他们也不说巴恩斯利毫无斗志究竟对不对，他们就抓着陈英雄自身不放。

　　说一说陈英雄这么做是否太过残忍。

　　这是一个很主观的问题了。有人觉得陈英雄这种不管对手是强是弱，都全力以赴的作风很值得欣赏和提倡。有人则一定会觉得陈英雄这是找借口欺凌弱小，是很没品，很让人不齿的行为。

　　在说一说陈英雄究竟是真的全力以赴争取胜利呢，还是那这个做借口，只是为了刷他的进球数……

　　这个问题就更主观了。陈英雄心里什么想法，谁知道？既然都不知道，那么我们从侧面分析出来个结果，你也不能说我们说得没道理？因为确实有迹象表明了他真的是在刷进球数！

　　上一个赛陈英雄在各项赛中的所有进球加起来，他总共进了八十七个球，把梅西的七十六球单赛季进球纪录都爆出翔来了。要知道梅西这个记录才保持了一个赛季不到啊……

　　由此可以证明陈英雄是一个对进球纪录很敏感很在乎的人。

　　为了创造新纪录，为了刷更多的进球，他自然连联赛杯这种鸡肋比赛都不放过了。

　　而且越是这种比赛，他越是要出场了。因为这种比赛对手实力不强，正是他刷进球数的大好机会。

　　看看巴恩斯利，看看利兹联，这都是些什么对手啊……

　　让他进球如砍瓜切菜般轻松。

　　这些东西都是特别主观的，你说他有这个心思他就有，你要说没有呢，也硬是没有。

　　全凭一张嘴。

　　而记者们最棒的就是口活了。

　　所以赛后媒体上就出现了质疑陈英雄实在拿联赛杯刷进球数的言论。

　　陈英雄在推特上这样回应那群记者：“你们他妈的刷进球数还能在一场比赛中有两次助攻，只进一球？傻逼！”

　　和巴恩斯利的比赛，陈英雄确实有两次助攻，他自己只进了一个球。

　　这个回答结合事实来看，真的是特别有力。

　　一群记者们一想——是啊，单场比赛只进了一个球，还助攻了队友两个球。这确实不好意思拿来说人家刷进球数……

　　就这样，记者们被陈英雄当面抽了一耳光。

　　不过记者们都是能屈能伸的大丈夫，就跟他们胯下的那东西一样，能大能小，能长能短，能软能硬。

　　现在吃了亏没关系，我们暂且沉默着装孙子，在黑暗中潜伏，等待机会，一定会有办法收拾那个嚣张的混蛋的！


第六十八章 可怜的马赛

　　媒体们是笃定了陈英雄利用联赛杯来刷进球数，他们分析的头头是道的，看起来也真的是有道理的。可是这一次，他们是真的猜错了。

　　陈英雄当然要保证自己有很多的进球，可这绝对不是什么重要的理由。

　　他更看重的不是进球，而是冠军荣誉。要说进球的话，上赛季他就破了梅西的七十六球纪录，自己的八十七球相信在很长一段时间里都没有人能够破得了，他并不着急继续刷新自己的进球。

　　他是想带领这支由预备队球员和一部分青年队球员组成的二队杀入联赛杯的决赛，最后再捧起联赛杯的冠军。

　　只靠自己一个人进球是不行的，太得充分调动二队球员的积极性，并且让他们发挥重要作用。

　　俗话说得好“一个篱笆三个桩一个好汉三个帮”，自己也是需要帮手的。

　　所以他才会在比赛中放弃自己进球的机会，将足球传给队友们，由他们来完成进球。

　　进球再多，如果拿不到冠军，都是白搭。他需要的是荣誉，不仅仅是个人荣誉，还有团队荣誉。个人荣誉对他里说很简单，像最佳射手这样的奖项，只要不断进球就行了。可是团队荣誉就没那么简单了。

　　他需要集体的力量。

　　※※※

　　在联赛杯中获得了休息的利物浦一线队球员们在联赛第十一轮复出，他们在客场3：1轻松击败了富勒姆，陈英雄在比赛中完成了一个进球，此外还有一个助攻。

　　而刚刚输掉了国家德比的曼联也表现出了他们顽强的一面，在联赛杯中，经过一番苦战，曼联最终以2：1的比分淘汰了阿森纳。

　　在联赛中，他们也在自己的主场2：0击败了布莱克本。

　　在很多人都等着看他们笑话的时候，他们以一个两连胜止住了颓势。

　　结果证明，弗格森依然能够牢牢掌控这支球队，他们并没有真的被利物浦彻底击垮。

　　输掉国家德比的弗格森选择了继续和利物浦对抗到底，这个决定需要勇气，但对于弗格森来说，这更多的是出于一种惯性……

　　现在得情况是，就算曼联输掉了和利物浦的比赛，他们也依然是联赛第二，以二十五分继续追赶着利物浦。

　　所以马丁·奥尼尔说的不错，真正对利物浦能够构成威胁的敌人，真的就是曼联。

　　瘦死的骆驼比马大、百足之虫死而不僵、烂船还有三斤钉……这些俗谚都可以用来形容现在的曼联。

　　所以利物浦真的是一点错都不敢出。别看现在他们领先曼联多达六分，可是上赛季他们还曾经领先曼联十分呢……

　　※※※

　　打完和富勒姆的比赛，利物浦就启程飞往了法国马赛，去挑战那里的球队。

　　这场比赛对于利物浦来说很重要，如果他们能够取胜，他们就能够基本奠定以小组第一出线的形势，之后的两场欧冠小组赛他们就要轻松许多了。

　　所以这场比赛，奥尼尔不敢搞轮换，他派出了最强阵容出战。

　　为的就是要在对方的客场彻底击败马赛！

　　陈英雄对马赛这个城市算不上陌生，因为他此前来过。

　　那时候他还在圣彼得堡泽尼特踢球，在当时的联盟杯淘汰赛中遇到过马赛。

　　那个时候的马赛，就不是他的对手，更不要说现在的了。

　　如今的马赛有很多球员他已经不认识了，上一次交手时的那些人有很多已经离开了球队。

　　比如曾经被他挂在身上完成了转身抽射破门动作的“马赛杀人机器”洛里克·萨纳。就早已离开马赛，去了其他球队。

　　但是上一次交手时的主力门将曼丹达还在，而且依然是马赛的主力门将。

　　相信他对陈英雄身上挂着队长萨纳，依然完成了转身，然后炮轰他的球门，一定有深刻的印象。

　　※※※

　　马赛的主教练鲍普从回到马赛的那一天起，就开始绞尽脑汁想要怎么对付利物浦了，主要是如何对付陈英雄。

　　在客场输了一个1：4，这简直可以说是惨败了。

　　但还没到山穷水尽的地步，只要能够在主场取胜就行，哪怕是1：0都行。

　　这个时候他已经不考虑和利物浦争夺小组第一了，他想的是确保小组出线权，别被佛罗伦萨给抢走了。

　　如果能够在主场击败利物浦，拿到三分，他们就能够继续保持小组第二的位置，但如果他们输给了利物浦，那么佛罗伦萨就会追上来。两支球队积分相同，虽然马赛有互相战绩上的优势，可他们之间不是还有一场比赛没打吗？所以谁知道最后是什么样子的，还是防患于未然好。

　　问题是，要怎么防利物浦和陈英雄？

　　为此他还专门研究了利物浦这段时间的比赛。

　　尤其是利物浦在主场迎战曼联的那场比赛，他更是看了现场直播。

　　他向从弗格森身上找找灵感，看能不能学到一手。

　　弗格森开场就让球队抢攻得手的时候，他眼前一亮。觉得这是一个不错的思路——利物浦和别人比赛都是先进球的，可如果让他们先丢球呢？说不定可以让他们自乱阵脚呢！

　　尤其是利物浦上半场的表现，更是证明了这一点。

　　虽然最后利物浦依靠下半场的绝地反击，以2：1击败了曼联。

　　可依然让鲍普感触颇深。

　　他觉得问题不在于弗格森的抢攻战术，抢攻战术是没有问题的。有问题的是曼联只进了一个球。

　　这给了利物浦希望，使他们能够在中场休息的时候做出调整，还有信心和斗志在下半场扳平比分，乃至反超。

　　如果上半场曼联就能够两球领先的话，利物浦的士气早就泄了，下半场无论如何不可能完成逆转的。

　　所以关键是要在上半场抢攻，并且进更多的球，一球领先之后要乘胜追击。

　　而且利物浦最强大的地方在于他们的进攻，防守比起来就要弱上很多了。佩佩是一个火药桶，谁知道他什么时候脑子一抽筋了，就主动申请红牌下场了。而斯科特尔呢，身材高大，头球出色，但是不够灵活，转身速度尤其慢。两个边后卫都是助攻能力出色的球员，喜欢上前参与助攻，身后必定有空档。中场防守只有因勒一个人，不可能覆盖整个中后场的……

　　所以击败利物浦的关键不在于如何防止他们的进球，而在于如何比他们更快更早地进更多的球！

　　鲍普越分析越觉得有戏，浑身都激动的微微颤抖了起来。

　　对于击败利物浦是更有信心了。

　　一想到他可以在主场击败现在风头正劲的利物浦，他就觉得兴奋。

　　※※※

　　理想总是美好的，现实一定是残酷的……

　　鲍普又一次高估了自己的能力，以及马赛的进球能力，还有错误的低估了利物浦的防守能力……

　　在马赛的维罗德洛姆球场，人声鼎沸。

　　马赛正在和利物浦作战。

　　记分牌上的比分是0：0。

　　比赛已经进行了二十分钟。

　　马赛还没进球。

　　鲍普现在得额头上已经沁出了汗珠，尽管这时候已经是十一月初，在欧洲算是进入了冬天。

　　他的抢攻战术没有成功，虽然进攻很猛，但是没进球。

　　马赛的表现和录像中的曼联完全不一样。

　　他这个时候才反应过来——不是什么转述都可以学的，要看是不适合自己的球队。

　　很显然，马赛不适合抢攻。

　　而且是非常不适合！

　　抢攻让马赛打的慌慌张张的，足球在么一个球员脚下停留时间不能超过五秒钟。这么做固然是为了加快传切速度。可是实际情况是反而让马赛经常出现传球失误……

　　抢攻不成，鲍普就彻底没招了。

　　他现在只能站在场边，看着球场上的变化，无能为力。

　　马赛没招了，利物浦倒是不客气。

　　在第三十一分钟的时候，利物浦率先进球。

　　马赛有心抢攻没攻下来，利物浦无心插柳先进球。

　　这次进球的人不是陈英雄，而是加雷斯·贝尔。他在边路接到了格策的直塞球之后，突入禁区，小角度射门成功。

　　利物浦领先之后那就什么都好说了。

　　这场比赛也彻底落到了利物浦的节奏当中去。

　　就算鲍普在中场休息的时候拼命调整，也已经无济于事。实际上鲍普自己都知道调整是没用的，因为他花了一个多星期来想这事儿，都没想出一个答案，难道在中场休息的十五分钟里，就有必杀技了不成？

　　下半场开始之后，利物浦继续趁胜追击。

　　这次陈英雄有所斩获，他利用一个直接任意球，为利物浦扩大了比分。

　　一看胜局已定，马丁·奥尼尔开始换人，这场比赛已经不值得他花太多功夫在这上面了。

　　本小组最强大的对手都不过如此，利物浦的眼光该放长远一些了。

　　现在和联赛比起来，欧冠反而变得不怎么重要了……

　　就这样，最终利物浦在客场以2：0的比分击败了马赛，拿到了小组赛的四连胜，以十二分的积分高居小组榜首，不仅提前出线，而且还有很大的几率以小组第一出线。

　　而可怜的马赛呢，这次比上次都不如，上次他们好歹坚持了一章，这次连半章都没有就输掉了内裤。


第六十九章 体能下降的原因

　　马赛主客场全都输给了利物浦，受益最大的人除了利物浦之外，就是佛罗伦萨了，弗洛伦萨依靠自己对奥林匹亚科斯的双连杀，积分和马赛一样，都是六分了，他们将就一个小组第二的名额展开激烈的厮杀。

　　而利物浦因为这场比赛的胜利在整个小组中的位置马上就超然了。

　　他们现在可以不用理会其他三支球队的死活了，将传略重心从欧冠转移到联赛中来。

　　要知道，联赛中的对手可能都要比欧冠小组赛中的对手更难对付……因为他们足够了解你。

　　比如有联赛第十二轮的比赛，利物浦就在自己的主场被纽卡斯尔逼成了2：2平。

　　这是他们本赛季的第二场平局。

　　虽然还是保持不败，可是由于曼联赢了切尔西，所以两支球队的积分差距反而被拉近了。

　　本来差六分，现在差四分了。

　　所以利物浦还松懈不得。

　　接下来的两场联赛非常重要，都是重头戏。首先是联赛第十三轮，利物浦主场迎战曼城，其次是联赛第十四轮，利物浦客场挑战埃弗顿。

　　而且更糟糕的是，在此之前还有国家队的比赛。

　　利物浦球员们要满世界飞奔，赶场一样的参加国家队比赛。

　　这对球员们的体能是一个非常严峻的考验。

　　再加上随着圣诞节临近，赛程越来越密集，从现在开始，不得不小心谨慎一些，体能储备必须搞好。

　　国脚们都去比赛了，一线队阵容残破不堪的，也没办法练什么战术打法，正好奥尼尔利用这个机会给大家拉拉体能，为以后密集赛程储备足够多的体力。

　　按理说体能训练是陈英雄的强项，赛季初的体能测试中，陈英雄永远都是第一名，轮体能，整个利物浦没有一个人能够赢过他。从来没见他在比赛中表现出体力不支，抽筋倒地的情况。就算所有比赛都连续首发，并且打满全场，一个赛季下来，他也不会因为体能而受到任何影响。

　　但是在这个国家队比赛日期间的俱乐部训练中，奥尼尔却发现陈英雄的体能出现了下降趋势。

　　他显得很疲倦，不仅仅只是显得。在体能测试中，他的得分也并不高，和之前他差距不小。

　　马丁·奥尼尔搞不懂这是为什么。

　　如果说是因为之前一段时间赛程太密集了的话，为什么那个时候他没有任何问题？

　　偏偏等比赛结束了，都进入一个休战期了，才开始出线体能下滑的情况？

　　马丁·奥尼尔百思不得其解，最后只能干脆去问陈英雄好了。

　　“英雄，是不是前段时间比赛打得太多了？”奥尼尔特别关心地问。

　　陈英雄现在就是球队成绩的风向标，他可不能出什么问题。

　　如果真的是因为比赛打的太多，那么以后的联赛杯啊、足总杯啊，不管怎么样，奥尼尔也要说服他放弃这些比赛。

　　但是陈英雄的回答和比赛没关系：“不是，老板。和前段时间的比赛没关系。要是有关的话，我前段时间就应该体能不支的……”

　　“那你这是……”

　　“呃……我想和这段时间一下子上大量有关系……”陈英雄支支吾吾道。

　　他当然不能够告诉马丁·奥尼尔，自己是因为每天晚上刷副本，和那些传奇球队打比赛才导致体力下降很快的。

　　这种理由说出去都没人信，稍微时尚点的主教练也只能够理解到“陈英雄是在玩电子游戏”这个层次。

　　其实奥尼尔绝对想不到这一点去，所以陈英雄给出的这个理由倒也说得过去。确实是一下子上的量大了点，这段时间，其他球员都在鬼哭狼嚎的。陈英雄的表现出现了下滑也没什么奇怪的。

　　奥尼尔以为陈英雄是在抱怨训练量太大，只好给他解释：“是有些大，不过为了我们在下半赛季的体能储备，我不得不这么做。”

　　陈英雄点点头，表示知道。

　　其实他根本不在乎什么量大不大的，如果不是因为要刷副本，这么点训练量对他来说，简直是不值一提。

　　现在嘛，为了给出一个合理的理由，他只能够主动示弱了……

　　要知道在梅尔伍德，他陈英雄一直都是怪物般的存在。

　　那么为什么陈英雄这段时间要刷副本呢？

　　很简单，因为他沉迷了。

　　※※※

　　克里斯汀前段时间离开了利物浦，回到了意大利。陈英雄终于有时间玩“大师联赛”了——这是他给新资料片取得名字。

　　这么将近一个赛季依赖，陈英雄做任务、刷进球、练级赚到的经验点，他全都用来购买自己的球员，以及对手球队了。

　　总算是凑够了十八只球队，可以开一个联赛了。

　　所以现在有空他就去里面带队打比赛。

　　和那些传说中的球星、球队交手的乐趣确实是无穷的，陈英雄玩的是不亦乐乎。

　　可惜他不可能总是沉浸在副本中，他还得陪自己的女友。

　　大家可以想象一下——你很喜欢玩实况足球，甚至可以通宵达旦地玩，每天不玩上几个小时就睡不着觉。但是你有女友，你不能总是玩游戏，你得抽时间陪她，而且时间还要足够长，否则你们会闹矛盾，会触发“你究竟爱我还是爱游戏”的隐藏任务。为了避免感情破裂，你不得不委曲求全，暂时放下游戏，陪自己的女友。可是你的心中还是总想着要痛痛快快地玩上一局。

　　于是你只能趁着女友睡午觉、女友去洗澡的时候偷偷摸摸耍上一盘，那怎么能够过瘾呢？那简直只能够起到勾起馋虫的作用！

　　如果你能够理解这种感受，那你就完全能够体会到为什么在克里斯汀走了之后，陈英雄会这么玩命儿的刷副本——他真不是为了升级，为了提升自己，纯粹是玩这个玩上瘾了。对他来说，白天在梅尔伍德训练是工作，而晚上回到家中，一个人进入副本踢比赛，则是娱乐。

　　是的，心理愉悦，就是身体累了点。

　　一开始陈英雄也没觉得，后来他才发现自己的身体越来越疲乏。想来应该是这副本的副作用了。

　　只不过他身体素质真的很棒，要是换做其他人，估计坚持了两天就得直接累的住进医院去了，陈英雄仅仅只是体能下降，这已经算是最好的结果了。

　　现在他左右为难，一方面他想继续刷副本，另外一方面他又怕体能损耗太快太大，会让奥尼尔生出不让他打联赛杯的想法……

　　他打电话去问德库拉：“你就不能开发点什么不占用现实时间，也不需要付出现实体力的玩意儿吗？比如我睡觉的时候通过梦境也能够进入副本啊……然后第二天起来神清气爽的……”

　　德库拉嘿了一声：“你别不知足了，英雄。你见过这世界上有什么事不需要付出代价哦就能够取得成功的事情吗？富二代和官二代那也是付出了代价的……”

　　“等等，富二代和官二代需要什么代价？他们一出生就含着金钥匙的，比别人少奋斗几十年，吃穿不愁，从小到大都有花不完的钱……这里面我就没看到有需要他们付出代价的地方！”陈英雄愤愤不平地打断了德库拉的话，拿什么举例不好，非要拿富二代官二代，这世界上“不劳而获”这个成语就是给这些人发明的！

　　“怎么不需要付出代价？你知道每一个富二代和官二代为了成为富二代和官二代付出了多么惨重的代价吗？”

　　“没这么严重吧……”

　　“怎么没这么严重？在他们成为富二代和官二代之前，他们首先是一个精子！而在人类的精液中，每毫升精液包含大约六千万到两亿个精子，而人类一次射精量大约为两到六毫升，你就按平均三毫升半来算。那是多少？大约是四亿五千万的精子，为了成为官二代和富二代，他们要战胜四亿五千万的竞争者，最后才能轮到他们被孕育出来，而不是其他精子。如此惨烈的竞争，不需要付出代价的嘛？稍有不慎，它们在前进的路上就会灰飞烟灭！”

　　德库拉一本正经地给陈英雄算账，陈英雄却听的满头黑线。“靠啊！这也算？！”

　　“这为什么不能算？”

　　“那谁不是这么来的？”

　　“是啊，所以人家也是付出了代价才能够成为享受富二代官二代待遇的那个人，而不是其他人。你以为你能够活着来到这个世界上是怎么来的？”

　　陈英雄被说得哑口无言，他现在觉得比嘴皮子的话，一百个记者都不是一个德库拉的对手啊……

　　“这么说，我现在就一定得这么左右为难了？”

　　“倒——也——不——是——”

　　听着电话里德库拉拉长了的声音，陈英雄咬牙道：“你故意玩儿我的吧？！”

　　“不是。”这次语气正常多了。

　　“那你之前说那么多废话做什么？骗字数吗！”

　　“怎么是废话呢？我不说这些，你太轻松就得到了自己想要的东西，你会珍惜吗？你会觉得这是理所当然的吧？以后遇到困难你就会给我打电话，提出各种各样的要求。那还有什么意义呢？竞技的精神就在于不断超越自我，挑战自己……”

　　“好了好了，别说废话了。你就直接说有什么办法吧？”陈英雄打断了他的说教。

　　“在球员超市里左手方有一个新开的区域，那是出售各种道具的商城。你可以在里面利用自己的经验点来购买消除疲劳的功能性饮料，但是最高只能够抵消你一般的疲劳值。也就是说不管怎么样，你都还是要付出一半的代价。”

　　“等等？这玩意儿也需要经验点？”

　　“那是当然，你以为这个世界上有什么是不需要付出代价就能够得到的东西？”

　　“……我操！你这奸商！”


第七十章 蛮牛饮料

　　陈英雄从德库拉那儿打听清楚之后，就迫不及待地重新进入了训练系统中，这次他直接去了商城。

　　他得看看所谓的商城，都有些什么东西卖。

　　结果让他挺失望的，偌大的商城里，货架上却没什么东西。看得出来真的是刚刚上架，有很多地方都还是空着的，里面同样有一个美貌的服务员，一看到陈英雄，就上来特别热情地主动招呼起来。那种热情劲让陈英雄以为她也是卖出去一样东西有销售提成的……

　　货物虽然不多，也只有他一个顾客，不过这位热情的服务员还是非常敬业。

　　挨个挨个向陈英雄介绍起来。

　　“这是可以恢复体力的蛮牛饮料……”

　　“等等？为什么是蛮牛，而不是红牛？”陈英雄觉得奇怪。

　　“因为用‘红牛’是侵权的，所以为了避免这种情况出现……”售货员小姐为陈英雄解释道。

　　“我去……德库拉竟然还有保护知识产权的概念……”陈英雄无语了。

　　“这个是可以提升你在副本中训练所获得经验点数的‘全能战士’球鞋。这个是降低你在副本中受伤几率的护具一套……”

　　陈英雄指着那些花花绿绿的球衣说：“这些衣服有什么用？”

　　“没什么用，就是装饰，好看。”售货员小姐答道。

　　陈英雄愣了一下，以为自己听错了：“就只是好看？”

　　“是的，只是为了好看。”

　　“也需要话费消费点数？”

　　“没错，先生。”

　　“这……没用买来做什么？还花钱？白送我差不多！”

　　“话不能这么说，先生。不是有人花大价钱买苹果手机上的一个应用，就只是为了炫富吗？那个应用程序就只是在你的屏幕中现实一个红灿灿的钻石图标，除此之外，什么用都没有，就要卖一千美元。”

　　陈英雄觉得很意外，这位虚拟的小姐竟然也知道这事儿啊……那可有些历史了。

　　想当初苹果的智能手机里有这么一款奇葩应用程序，名字就叫“I_Am_Rich”，售价九百九十九点九九美元，这款应用程序购买下载之后，运行了就只是在你的手机屏幕上显示一个红色的钻石图标，点击“详情”按钮，就会出现这么一句话：“I_Am_Rich.I_deserv_it.I_am_good,healthy&successful.”真是穷极无聊的一个东西，竟然在下架之前有八个人购买，不能不说这个世界上无聊又有钱还喜欢装逼的人还是有的……

　　“而且衣服除了遮挡身体之外还有什么用呢？好看其实也是作用之一了。”售货员小姐继续解释道。

　　陈英雄又指向那些发带、腕带问她：“那些也只是拥有好看的装饰作用？”

　　对方点点头。

　　陈英雄无语了。

　　既然只有好看的作用，他就不考虑了。

　　现在他需要的是恢复体力，所以他选择购买十瓶效果最好的蛮牛饮料。一瓶需要三百个经验点，听起来很贵，可实际上陈英雄现在进一个球就由一百八十点经验，经验来的还是挺容易的。

　　也有便宜的，只要三十点经验点就能够买到一瓶，但是只能够恢复百分之十的体力，对于陈英雄来说于事无补。

　　※※※

　　不得不说，虽然德库拉是一个奸商，但是这个“奸”只体现在他什么都要收钱上面，东西还是挺货真价实的。

　　话说回来，要不是他这“奸商”本质，陈英雄又怎么可能选择让他做自己的经纪人呢？他可是为自己转了好多钱回来。

　　陈英雄喝下了一罐蛮牛饮料，顿时觉得自己精力充沛，身体里好像充满了无穷无尽的力量。

　　他迫不及待地回到了“大师联赛”的场景中，带领自己这只由各色球员组成“利物浦”迎战那些传奇球队。今天他们的对手是1970年的巴西队，这可是一场硬仗。

　　以陈英雄现在这支球队的实力，能够只输三个球都算是胜利了……

　　但是陈英雄不在乎，他就是想要和传说中的贝利、托斯唐、阿尔贝托等人交手。

　　最后的结果是利物浦刚好就输了一个0：3，贝利进了两个球，阿尔贝托进了一个球。而陈英雄在比赛中获得了两次机会，但是一个都没进。

　　比赛结束之后，他就躺在球场上，大口大口喘着粗气。

　　他发现那个蛮牛饮料还真的有点用，他现在的感觉确实不太累。

　　这是今天最大的收获——从此他有了应对这种“双线作战”的武器。

　　不过……

　　他咂了咂嘴，要是这东西在现实中也有效果该多好啊……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔真的在认真考虑要不要让陈英雄以后不打联赛杯了，足总杯也不让他参加。

　　可是第二天训练的时候，奥尼尔又发现陈英雄的体能没问题了！

　　是的，非常明显的没问题。

　　他在训练中表现的很积极，很有力气，一点也不像之前那么疲惫。

　　不管是冲刺、还是折返跑，还是耐力测试，都表现突出。虽然不如赛季前的水平，可也要比昨天好得多了。

　　对于陈英雄这种突然就体能好了的情况，奥尼尔也觉得奇怪。

　　他并没有感到高兴，更多的是担心——他生怕陈英雄为了保证足够的体能，服用了什么违禁药物。

　　兴奋剂这东西，是世界体坛一道永远都挥不去的阴影。尽管不管是奥委会，还是各国足协，都对打击兴奋剂下狠手。可是只要竞技体育存在一天，只要金钱名利存在一天，这东西就禁止不了。

　　他就怕陈英雄一时糊涂，跑去沾这个沾不得的东西。

　　他比较委婉地提出了自己的担心。

　　陈英雄一听就明白奥尼尔在担心什么了，他笑了：“怎么可能呢？老板？我又不是傻子。再说了，以我的身体条件，兴奋剂也没什么效果……”

　　不过这事儿呢，口说无凭，没有人会老老实实承认自己服用了兴奋剂。

　　所以尽管陈英雄解释了，可是奥尼尔还是有些紧张和担忧。

　　他生怕陈英雄欺骗了自己，然后再赛后的理性尿检中被查出来呈阳性，那可就为时晚矣。

　　现在国际足联对球员服用兴奋剂案件处罚的力度很大，如果被查出属实的话，最少都是两年停赛，严重一点的话，甚至直接就终生禁赛了。那样的话，陈英雄真的只能退役了……

　　陈英雄看到了马丁·奥尼尔脸上的担忧神色，猜到了他在想什么。

　　不过他自己现在也没办法证明清白，他也只能说：“你放心吧，老板。大不了下一场比赛我主动申请尿检呗。没事儿的！”

　　不过他心里想着还真的打电话去问问德库拉，那什么蛮牛饮料里有没有什么违禁成分，以及这饮料的影响会不会带到现实世界中来……

　　※※※

　　德库拉给陈英雄吃了颗定心丸，这东西的效果只在副本中体现，除了副本，就没用了。所以陈英雄不用担心会有什么副作用，同时呢，也断了陈英雄想把这东西带出副本的念想。

　　既然没有什么副作用，陈英雄就可以在副本中放心大胆地使用。有了这个东西之后，他刷副本再也不会腰酸痛腿了，效率自然大增。

　　在“大师联赛”中，赢了球有大量的经验，平局经验减半，输球没经验。不过除了这种可以被固定的经验收入之外，有些收获是无法用数据来量化的。

　　那就是真正的经验。

　　这些经验就是指在遇到各种各样的情况时，什么选择最好最有效。这是别人教不了的，因为每个人的实际情况都不一样，就算碰上了完全一模一样的情况，一个身体出色但是技术粗糙，和一个技术出色但是身体不堪一击的球员，能选择一样的应对方法吗？

　　肯定不行。而他们自己自己的应对之法就是经验了。别人的经验对于自己未必有用。

　　经验就是在不断经历这种情况的时候，找到那个最合适自己的办法来。

　　比赛打多了，陈英雄就会收获很多各种各样的经验。别人可能要到三十岁才能够经验丰富，他现在就算是经验丰富的老将了。

　　所以副本中的大师联赛好处是显而易见的。

　　不了解内情的人觉得陈英雄真是天才，总会有一些超乎他们想象的举动，在比赛中不管遇到什么情况，他似乎总能够轻易应对。他们将陈英雄的这个能力称之为“天赋”。

　　殊不知，陈英雄只不过是在副本中已经见识过许多次了，身体都快形成本能的条件反射了，要是再不知道该怎么对付这些情况，他不如一头撞死算了。

　　※※※

　　在陈英雄不断刷副本的时候，国家队的比赛也激战正酣，不过中国队的成绩依然差劲，换了主教练，足协的官员任期都到了一批了，球员也换了一茬，依然没用。中国队的成绩毫无起色。

　　虽然中超联赛现在开战的如火如荼，可那是基层的东西，况且如火如荼是因为有大牌外援的引入，火爆了球市。大量外援的引进反而积压了中国本土球员生存的空间，所以优秀的本土球员就更少了，可供国家队挑选的人才自然就少。

　　可这些和陈英雄又有什么关系呢……


第七十一章 习惯性做对

　　国家队比赛日结束了，国脚们陆续回到了自己的俱乐部中。奥尼尔终于可以凑齐人马练战术了。

　　同时也为了接下来的两场硬仗做准备。

　　但要是大家知道他把这两支球队当作强敌来备战，只怕会让很多人笑掉大牙。

　　曼城对于其他球队来说或许还算是一个强敌，可是站在利物浦面前，只怕连他们自己都没有这个底气说自己是利物浦的强敌——大家见过在自己的主场被利物浦灌成1：5的“强敌”吗？大家见过在自己的主场被利物浦4：3逆转取胜的“强敌”吗？大家见过到目前为止三个赛季没有赢过利物浦的“强敌”吗？

　　所以要说是利物浦的强敌……曼城人脸皮再厚，也说不出这种话来。

　　埃弗顿呢？

　　在利物浦面前也无论如何都硬不起来了。

　　之前就有媒体说过了，如今的默西塞德郡德比已经成为了这个世界上最无聊，最没有悬念的同城德比了。以前在英格兰最火爆的德比，如今随着利物浦的强势，已经发展成了一面倒。甚至很多埃弗顿的球迷都开始学会这接受这个事实了——两场同城德比的成绩真不能够拿来作为考校球队一个赛季表现的依据，得把德比战和联赛割裂来看，但不是说德比战比联赛更重要，恰恰相反，现在得联赛比德比战更重要了……

　　也许这个事实会让不少埃弗顿球迷们很不爽，可事实就是如此。不管他们愿不愿意，他们都必须接受这个事实。

　　但是外界可以嘲笑曼城和埃弗顿已经不是利物浦的一合之敌了，可马丁·奥尼尔不能这么想，他甚至还要把对手想象的非常厉害。因为他是一个主教练，他自己首先不能轻敌。利物浦曾经被桑德兰逼平过，曼城和埃弗顿的实力怎么说也要比桑德兰强吧？

　　所以小心谨慎一点总是没错的。

　　※※※

　　十一月二十一日，第十三轮联赛的第一场比赛，在利物浦和曼城之间拉开了大幕。

　　本轮联赛唯一的一场强强对话竟然被安排在了第一场，这是比较少见的。一般来说都是安排在最后一场，尤其得安排在晚上八九点钟进行，这才符合电视转播的利益，因为那是电视播出的黄金时间。

　　或许说，从这个时间安排来看，就连电视台都不认为这场比赛算是什么“本轮重头戏”了……

　　虽然外界都不认为曼城会是利物浦的对手，可是曼城在赛前还是和利物浦叫上板了。

　　哪怕明知道这趟安菲尔德之行凶多吉少，曼城也不愿意在利物浦面前提前认输，他们的嘴巴依然很硬。

　　这就是仇恨的力量了。

　　就像当初巴塞罗那在西甲呼风唤雨的，独霸天下，皇家马德里明知不敌，还是不愿意在嘴巴上认输的，哪怕在比赛中被对方爆出翔来了，赛前那是绝对不能松口的。谁要是怂了，那就等着被扫地出门吧。

　　足球比赛，输什么不能输了气势，输人输球都可以，不能输了阵！

　　曼城队长，中后卫，防守陈英雄的主力战将孔帕尼就跳出来攻击陈英雄了。

　　“是的，他能够进很多球，可是他进再多球，那又怎么样呢？在我心中，他的地位永远都不及梅西这样的球员！梅西又有实力有谦逊，这样的球员，才是真正的世界足坛头号球星！”曼城队长在接受采访的时候说道。

　　陈英雄回应道：“被孔帕尼惦记在心里，我真为梅西感到担心……其实我想说的是，你们两个差距太大了，真的不合适……”

　　拉维奇：“我和他在那不勒斯一起踢过球，我要说他的人品真不怎么样！仗着自己深得球队老板的喜爱，不仅把我赶了出去，还挤走了那不勒斯的升级功臣雷亚主教练！这样的一个人，不管到哪儿都只能仗着来自高层的支持……”

　　不得不说，曼城真的是很有陈英雄宿敌基因的，因为他们总是会走出一些和陈英雄做对的举动来。

　　之前是力保理查兹，后来把理查兹送走了，今年夏天呢，却又从尤文图斯买来了以前在那不勒斯就和陈英雄不对付的阿根廷人拉维奇……

　　简直是不恶心死陈英雄不算完。

　　拉维奇这个陈英雄曾经的手下败将都跳出来翻旧帐，陈英雄也不客气，反唇相讥。

　　“能够和高层关系好，那说明我有能力。从什么时候起，人缘差也成有点，值得沾沾自喜，到处拿来说了？事实是，他走了之后，那不勒斯就拿到了很多冠军，而他在这里的时候，一个冠军都没有。”

　　曼城的主教练曼奇尼也不站出来表达了对陈英雄的不满：“一个球员首先应该专注于足球场上的事情，陈英雄在场外用的精力太多了。”

　　陈英雄马上反唇相讥：“一个主教练应该首先专注于足球场上的事情，要不然为何连续三年都拿不到联赛冠军呢？”

　　这话可真够恶毒的，简直是用刀挑开曼奇尼的伤口，再在上面撒一把盐，一把孜然，一把辣椒面啊……

　　在这场比赛之前，其他的利物浦球员都被要求不能够参与口水仗，将战场腾给了陈英雄，让他一个人充分发挥自己的舌战群儒的能力。

　　陈英雄也不负众望，将曼城上下的仇恨活力全都牢牢吸引在自己的身上，没有波及到其他任何一名利物浦的球员。

　　在陈英雄一个人单挑整个曼城的时候，利物浦的球员们可以安心备战，虽然梅尔伍德围了很多记者，可是这些人都是冲着陈英雄来的，除非你耐不住寂寞，非要跳出去主动吸引火力——行话里，这种行为叫做“OT”。

　　还好陈英雄身为球队的MT，又是团队领袖，威望还挺高的，目前并没有人恶意OT。

　　就这样，一边打着口水仗，一边迎来了和曼城的比赛。

　　※※※

　　在赛前双方公布的首发名单里，曼城那边拉维奇赫然在列。

　　大家就都等着看好戏了。

　　从赛前握手的时候，大家就已经能够看到两个人之间的火药味有多浓了——拉维奇直接对陈英雄视而不见，而陈英雄也压根儿没有想和他握手。

　　一个人是径直从陈英雄身前走过，就像在他前面的人是一团空气一样。

　　一个人则双手自然垂在身体两侧，根本没有要抬起来和对方握手的意思。

　　媒体席上的记者们顿时就激动了：“看样子拉维奇和陈英雄之间的恩怨一定都不亚于陈英雄和理查兹啊！”

　　“真好！理查兹走了之后，我还头疼要怎么写利物浦和曼城之间的比赛呢！现在不怕了，我们有了新的话题！”

　　“拉维奇真是果断接上了理查兹留下的衣钵，和陈英雄对抗到底！这两支球队以后的比赛都有看头了……我现在就希望阿根廷人可以在曼城多呆几个赛季！”

　　解说员看到这一幕也挺特别激动：“曼城终于隆重推出了他们恶心陈英雄的第二人——拉维奇！！”

　　“两个人这比赛还没开始呢就斗上了，等比赛开始的时候还不知道得斗成什么样子呢！”

　　一时间，解说员、记者们，以及看台上的球迷、电视机前的观众们，大家都开始满心期待着一场好戏开场了。

　　※※※

　　但是和大家所期待的不太一样……

　　对于那些想要看好戏的人来说，这绝对算不上一场好戏。

　　利物浦可以被桑德兰逼平，也可以被纽卡斯尔逼平，没问题，但就是碰上了来自曼彻斯特的球队，那是一定要赢得。

　　利物浦和曼联之间的仇恨，和两座城市有关。而在曼彻斯特市，绝不仅仅只是一支球队。甚至可以说，从某种意义上来讲，曼城比曼联更能代表这座城市，因为他们才是这座城市土生土长的主人，曼联只是一个外来者。当年在牛顿西斯举步维艰，快混不下去了，最后受够了曼城球星，再到曼彻斯特来和曼城抢地盘，所以曼城队曼联的仇恨那也是相当高的。

　　同时也可以说明了，曼城才是曼彻斯特的真正代表。

　　利物浦和曼彻斯特这两座城市的恩怨，落到利物浦和曼城这两支球队上那是一点都不冤枉的。

　　如今利物浦春风得意，状态正好，又其能在主场输给曼城？

　　他们在主场连曼联都拿下来了，还能输给曼城不成？

　　比赛一开始，利物浦就发动了疾风骤雨般的攻势，这挺符合利物浦的特点——抢攻！

　　利物浦的所有战术都围绕着要快速进球制定的，所以利物浦在开场之后的进攻打得很简单，他们很少小范围的横传和回传，如果有横传，都多是大范围的长传转移，充分利用了球场的宽度，来调动对方的防线。

　　直塞球非常多，不管是从格策脚下，还是从杰拉德脚下，或者是其他球员，都被要求要尽量多传直塞球。

　　这样的球才能最以最快最直接的方式打到对手的球门前，给陈英雄创造出最多的射门机会来。

　　当然了，这样的战术也有缺点，那就是成功率不高，有很多直塞球都被浪费了。

　　这也是为什么马丁·奥尼尔会追逐格策勒，格策在他看来就是那个可以完成直塞球任务的中场。这样一来，可以将杰拉德解放出来，让杰拉德专心防守，和因勒两个人组合成中场铁闸。虽然杰拉德的年纪大了，体能已不如从前，可是他经验丰富，防守的时候选位越发老道。体力不如从前，那就专心防守，少进攻。只防守的话，杰拉德依然是世界一流的中场。

　　再加上一个因勒，利物浦的中场防守拦截能力其实是相当强的。

　　另外还有一个可以保证直塞球成功率的办法，那就是不塞空档，塞陈英雄的脚下。

　　陈英雄的背身单打功夫很出色，就算是背对对方球门，足球落到他脚下，他也是有办法威胁对方球门的。

　　有这么多保证，这也是为什么利物浦的抢攻战术总能够成功的原因……

　　这场比赛也是如此。


第七十二章 真正的抢攻

　　比赛开始了十八分钟，利物浦通过一系列狂风暴雨的攻势，终于再次创造了一个得分良机！

　　足球被他们传到了边路，然后边路的桑切斯假装要直接传中，骗得曼城左后卫克里希跳起来封堵他的传中，没想到却被桑切斯给扣了过去。

　　扣开了克里希之后，桑切斯把足球往禁区里一趟！

　　安菲尔德球场的欢呼声就猛然增大了。

　　与此同时，曼城的球迷们的心则在这一刻全都提了起来。

　　“桑切斯传中！”

　　随着解说员的一声大吼，足球被桑切斯扫到了门前。

　　孔帕尼、莱斯科特、乔·哈特，以及陈英雄……门前顿时乱作一团！

　　※※※

　　陈英雄被孔帕尼和莱斯科特夹在了中间，现在三个人的位置关系就好像一个三明治。

　　他还能抢到球吗？

　　在桑切斯突入禁区的时候，陈英雄就奋力往前冲了。而孔帕尼张开双臂，想将他阻拦在自己的身后。

　　在很短的时间里，两个人就已经用身体互相碰撞了好几下。

　　孔帕尼倒也算是一个身体出色的球员了，还是可以抗住陈英雄这两下身体冲撞的。

　　不过那是陈英雄还未尽全力而已……

　　眼看桑切斯在抬头找人，陈英雄知道不能继续等待了，必须主动出击。

　　他这次更加用力地撞向了孔帕尼。

　　孔帕尼差点被撞的一个踉跄，但是他稳住了身形，心知陈英雄这是看足球要传过来了，就狗急跳墙了，自己无论如何不能让他得逞！他要是再撞过来，老子就……摔倒了！

　　到时候让主裁判吹他一个撞人犯规，哼哼！

　　说完，仿佛是为了激怒陈英雄，他还猛的朝后用力靠去。

　　可是下一秒他就发现事情不对劲……因为他的后面空无一人，他的重心无处可依，靠腰腹力量硬抗了一秒钟之后，他终于轰然倒地。

　　陈英雄？

　　陈英雄在撞了孔帕尼之后，就等着孔帕尼给自己来这么一下子呢。所以他撞完人之后就迅速侧了侧身子，闪开了一条缝。

　　孔帕尼就这样被他自己给“撞”倒了。

　　与此同时，桑切斯的足球传了过来。

　　孔帕尼这么一倒，让门前人仰马翻，增加了不少混乱和紧张得空气。

　　就在这个时候，陈英雄突然前插，也没有停球，没有调整，迎着足球就轮动了自己的右脚。

　　足球被他的正脚背狠狠抽中，犹如出膛炮弹一般，冲向了球门！

　　乔·哈特其实就卡在陈英雄射门的正前方。他应该是可以用身体将足球拦下来的，可他并没有能够挡住足球，因为球速实在是太快了！

　　当他把手挥出来的时候，足球已经掀起一阵风，冲入了球门……

　　※※※

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOOOAL！！GOAL！GOAL！！”

　　“第十八分钟，利物浦率先进球！他们取得了领先！”

　　“英雄！英雄！英雄！虽然这个名字可能会让大家觉得耳朵里都听出老茧来了，可是在这个时候，我还是要高呼——英雄！！！他为利物浦首开纪录！”

　　伴随着解说员的呼喊声，整个安菲尔德球场都成了欢乐的海洋，欢呼声此起彼伏，最终连成了一片，仿佛无穷无尽，没有尽头一样！

　　※※※

　　虽然利物浦的球迷们很兴奋，可是场上的曼城球员则在举手向主裁判投诉。他们认为陈英雄在进球之前拉倒了孔帕尼，要不然孔帕尼防守地好好的，位置都卡住了，怎么就在桑切斯传球的时候突然摔倒了呢？

　　这说不通啊！肯定是陈英雄犯规了！

　　陈英雄张开双臂跑向了角旗区，利物浦的球员们正从四面八方跑向他。

　　曼城的几位防守球员也动作一致，他们高举双臂跑向了主裁判，围着主裁判大声咆哮：“这是一个犯规！！这百分之百就是一个犯规！”

　　“我亲眼看到的，他拉了队长的衣服！”

　　“这个进球不能够算有效！这个进球绝对不能算有效！”

　　在他们找主裁判抗议之前，主裁判已经做出了他的决定——他鸣哨，转身，手指向了中圈。这是进球有效的意思。

　　所以说现在这些曼城球员们不管怎么说，都很难改变判罚结果。虽说也不是没有主裁判在压力之下改变了自己的判罚，将有效的进球吹成了无效。但是这样的事情毕竟是太少了，发生在本场比赛的概率就更小。

　　所以曼城球员们心里清楚，不管他们说什么，他们都无法改变这个结果的，可他们依然要抗议，因为不这样，他们发泄不了心中的怒气。

　　他们认为这是一个彻头彻尾的误判！

　　面对愤怒的曼城球员，主裁判摇头拒绝了他们的要求。

　　他看得很清楚，陈英雄之前确实和孔帕尼有身体接触，两个人你来我往的撞了好几下，孔帕尼倒地之前的陈英雄的那个冲撞，用力也很猛，但是孔帕尼没倒，这还只是在正常的身体接触范畴里。

　　孔帕尼的摔倒和陈英雄真是一点关系都没有。是他自己报复性撞回去的时候，没撞到目标，失去重心倒地的……

　　这个进球陈英雄没有什么好指责的。

　　见他只是摇头，有曼城球员就怒了，克里希指着主裁判的鼻子大骂：“你眼睛瞎了……”

　　话还没说完，他就被队友拖走了。

　　可是主裁判已经听到了。

　　他脸色一黑，一边从胸前口袋里掏着，一边吹哨示意克里希过来。

　　克里希也知道自己说错话了，怎么可能过去呢？

　　他被队友们拉着往外走，主裁判就快步追了上去。半路上有其他曼城球员打算上来劝阻主裁判，裁判就马上一个凶狠的眼神瞪过去。那意思很明白——你敢拦我？与他同罪！

　　最后克里希还是因为嘴欠吃到一张黄牌。

　　而结果依然没有改变。

　　丢球本来就让曼奇尼不爽了，克里希又因为爆粗口而被出示了一张黄牌，就更让曼奇尼生气了。左后卫克里希开场二十分钟都不到就吃一张黄牌，接下来的比赛怎么打？

　　他骂人之前都不过过脑子的吗！

　　※※※

　　不管曼城球员们如何抗议，心中如何不服，利物浦的领先是一个事实。现在他们应该做的不是抱怨陈英雄不正当得利，也不是抱怨主裁判是一个昏庸的黑哨。而应该想办法扳平比分。

　　但是利物浦的抢攻战术又岂是那些山寨版可以比拟的？

　　很多球队抢攻的时候，能够先进一个球就得头顶青天狂喜乱舞了。

　　一个进球对于利物浦来说只意味着开始，趁着对手被这个丢球搞的有些惊慌失措的时候，再下一城，才是真正的抢攻！

　　而这个时候呢，就要看利物浦反击的能力了。

　　他们会在进一个球之后，稍稍放慢进攻的节奏，开始回收。

　　而丢了球的球队则会因为急于扳平比分，大举压上。这样一来，他们的身后就会出现很多空当，利物浦也会获得很多反击的机会。

　　利物浦又拥有一个陈英雄这样特别能够给与对手致命一击的中锋，所以这种时候，利物浦往往就会占据很大的赢面。

　　这场比赛就是一次典型的利物浦“抢攻战术”的示范。

　　在利物浦领先之后，他们开始回收，不急于进攻。看起来就像是满足于领先一个球的现状了。

　　而曼城则急于扳平比分，在重新开球之后他们大举压上，希望可以尽快扳平比分。曼城对于自己的进攻能力还是挺有自信的。

　　阿奎罗作为本场比赛的首发前锋，更是非常想要进个球什么得。还有本场比赛首发出场的拉维奇，也迫不及待想要在陈英雄面前证明自己混的并不差。

　　其实如果遇上的是其他球队，说不定还真就在落后之后光速扳平了呢？

　　可惜，他们今天遇上的是利物浦，是卫冕冠军，是新赛季至今十二轮联赛保持不败的利物浦，气势正盛，还是在他们的主场。有什么理由让曼城如愿以偿？

　　就在利物浦进球的六分钟之后，利物浦打出了一次快速反击。

　　后场恩里克将足球传到前场，杰拉德传给格策，格策不停球直接把足球分给了贝尔，贝尔接球之后同样没有带球，略作调整，就直接起脚传中了！

　　一脚四十五度角传中，奔着大禁区就去了。

　　头球！这可是陈英雄的拿手好戏！

　　只见陈英雄腾空而起，飞了起来。

　　然后在空中张开双臂，犹如俄罗斯的熊式轰炸机一样，轰鸣着冲向了足球。

　　然后……投弹！

　　在大禁区线上，陈英雄的前额有力地顶中了足球！

　　足球笔直着飞向了球门！

　　乔·哈特奋力跃起，整个人在空中舒展开来，轻舒猿臂……没有碰到球！

　　足球距离他的手指尖可能还有半米的距离，但是乔·哈特已经算是竭尽全力了，他可不是路飞，吃了恶魔的果实，手可以伸长。

　　他只能眼睁睁看着足球又一次飞进了自己把守的球门……

　　这个时候，乔·哈特是如此痛恨自己从小接受的训练，培养出来的本能——他的眼睛总是会牢牢锁定足球，所以他每次都会亲眼目睹足球飞入自己的球门这种悲剧。

　　他连眨眼都办不到！


第七十三章 光芒耀全场

　　赛前大家以为这是陈英雄和阿奎罗两个射手之间的战争，赛前大家以为这是陈英雄和老冤家拉维奇之间的较量，赛前大家都以为这是……

　　可是这些赛前的预测、憧憬、期待最后都化为了泡影。

　　根本没有什么陈英雄和阿奎罗两个射手之间的战争。

　　也根本没有什么陈英雄和拉维奇两个人的恩怨。

　　在陈英雄足够光耀全场的光芒下，其他人都被直接淹没在了他的光芒中，什么都看不到，就跟过度曝光的了一样。

　　这就是陈英雄的威力！

　　当他梅开二度，把足球甩进乔·哈特所把守的球门时，整个安菲尔德沸腾了。

　　遍布球场上空，充耳可闻的只有一个声音。

　　“英雄——！！！”

　　先是现场DJ拉长了声音。

　　接着是全场球迷们齐声呐喊：“英雄！！！”

　　接着现场DJ又拉长了声音吼：“英雄——！！！”

　　四万多名利物浦球迷再次高声回应他：“英雄！！！”

　　声音一次比一次大。

　　当现场DJ第三次拉长了声音吼出陈英雄名字时，整个安菲尔德球场就跟被一串滚雷碾过了一样，每个人在拼命发出声音的同时，自己的耳朵里也嗡嗡作响。

　　进球之后的陈英雄在这巨大的欢呼声中，就站在角旗区，身体略微后仰，双手摊开来放在自己的两耳后，闭上眼睛昂起头，倾听球迷们的欢呼声，一脸享受状。

　　球迷们就喜欢他这样子，因为会让他们觉得自己的欢呼声对陈英雄是起到了作用的，两者之间有一个互动和交流，那就比让球迷们单方面崇拜球星们，要好得多。

　　“三十分钟不到，利物浦已经在主场2：0领先曼城了！看来曼城队水平确实不如曼联……英雄一个人光芒照全场，他的梅开二度，让曼城陷入了一个噩梦般的上半场！”

　　“听听这安菲尔德球场的欢呼声吧！全都是献给陈英雄的！”

　　※※※

　　汤姆·杰克逊没有高呼陈英雄的名字，而是在冲着自己的队友们高呼：“大声一点，大声一点！再大声一点！让曼城人只是听到我们的声音，就心惊胆战吧！！让我们把那群该死的曼彻斯特佬吓尿裤子吧！！啊哈哈哈哈！”

　　在他的鼓动下，整个球场都是雷鸣般的呼喊声。

　　他们的声音确实给曼城球员带来了很大的压力。

　　当他们抬头环顾四周，发现看台上的利物浦球迷们全都站了起来，挥舞着拳头，跺着脚，一边震撼着看台，一边高呼陈英雄的名字时，他们的内心已经就他们是否还能够从这座球场全身而退，产生了怀疑。

　　这气势真的是太惊人了……

　　没有来到现场，是很难体会到那种震撼人心的感觉的。

　　而当你置身这座球场的时候，就会抑制不住自己内心冲动的热血，想要大声嘶吼，想要尽情宣泄自己的情绪——前提是你得和利物浦站在一条战壕里。

　　※※※

　　整座安菲尔德球场都是“英雄英雄英雄”的呼喊声，连绵不绝。

　　拉维奇看着这一切，心中的不平越发浓烈了。

　　他双手紧攥成拳。

　　觉得世界是如此不公。

　　论天赋，他一点也不认为自己会比陈英雄差。

　　可为什么最后混得好的永远都是陈英雄？而不是自己呢？

　　在那不勒斯，自己明明是更衣室的领袖级人物，深得球迷们的爱戴，甚至被认为是马拉多纳的接班人。

　　可最后黯然离开球队的却是自己，而不是那个空间而来的家伙。

　　自己去了尤文图斯，总算是圆了自己的豪门梦。没想到尤文图斯在意大利国内却被陈英雄带领的那不勒斯死死压制，要多憋屈有多憋屈了。在尤文图斯也没有打出成绩来，始终处于主力阵容的边缘。

　　现在转会来到了曼城，本来心想自己有机会找陈英雄的麻烦了，没想到却又一次变成了陈英雄的陪衬。

　　为什么老子总是这么悲剧啊？！

　　拉维奇不服。

　　※※※

　　陈英雄的进球带给安菲尔德的震撼总算是逐渐过去了，比赛重新进行。

　　拉维奇拼了命想要在陈英雄面前证明自己的能力。

　　可是曼城整体不给力。

　　他空有一身本领和斗志也发挥不出来。

　　跑得多，却不见得跑好啊。

　　上半场结束的时候，比分是0：2，曼城两球落后，下半场几乎没戏。

　　中场休息的时候曼奇尼还在给自己的球员们打气：“他们下半场肯定会轻敌，因为他们拥有一个非常棒的开局！这会让他们以为这场比赛他们赢定了！所以下半场我们有机会的，只要我们能够进一个球，将比分扳成1：2，我们就可以一举逆转他们！他们到时候会陷入惊慌失措！因为他们绝对想不到我们做到！”

　　自从陈英雄来了利物浦，曼奇尼觉得自己的心理调教能力获得了大大地提升——总得让士气低落的球队重新鼓舞起斗志来，这心理调节能力能不出色吗？

　　曼奇尼还利用了拉维奇和陈英雄之间的个人恩怨，他在中场休息的时候并没有批评拉维奇的表现，反而鼓励他，告诉他自己对他的表现很满意，如果能够再好点那就更好了。

　　这番话说的拉维奇感激涕零，恨不得马上为曼奇尼抛头颅洒热血，以报效主教练的赏识之恩。

　　※※※

　　其实曼奇尼说的还是有道理的，足坛不乏那种上半场领先了两个球，中场休息大家很高兴，也很放松，觉得这场比赛已经结束了，所以下半场就放松了，有机会也至极挥霍掉。没想到最后反而被对手完成了逆转的例子。

　　最有名的就是2005年的伊斯坦布尔之夜了，利物浦在上半场落后AC米兰三个球的情况下，不一样在下半场完成了逆转，最终通过点球决战击败了AC米兰吗？

　　因此别看利物浦上半场气势盛，下半场就萎了的几率也不是没有，只要曼城可以给利物浦施加足够的压力。

　　不过想法总是好的，理论也是没有问题的，但是实际运用起来才会发现和自己想的完全不一样！

　　最致命的就是下半场比赛开始之后，利物浦根本没轻敌！

　　曼奇尼也不想想，利物浦可能确实会在对阵很多球队的时候轻敌，但是他们可能如此轻易放过死敌曼城吗？

　　曼奇尼也绝对不知道陈英雄在更衣室里鼓舞自己的队友们，下半场要“痛打落水狗”呢。

　　“对于这种对手，要彻底打死，否则他们就会一直想要我们的命！我们可不能做那种把对手踩在脚下，然后絮絮叨叨说一大堆废话，最后被对方抽空一刀捅死了的白痴BOSS！我们要做就做那种让所有主角、勇者都无能为力，只能被我们踩在脚下扔到狗圈里去喂狗的超级无敌大魔王！！”

　　※※※

　　所以下半场开始才十分钟，利物浦就又进球了……

　　这次进球的人依然是……陈英雄！！

　　陈英雄梅开二度的时候，整个安菲尔德可以用“沸腾”来形容。

　　当陈英雄完成帽子戏法的时候，安菲尔德球场只能用“疯狂”来形容了。

　　只有在这个时候，才能够觉得自己言语词汇的匮乏，竟然不能够完美的描绘出在这座球场中此时此刻的盛况。

　　陈英雄的第三个进球是靠一脚远射打进去的。

　　整个过程极短，相当突然。

　　陈英雄刚刚转身，把足球往禁区里带，才趟了一步，孔帕尼还在等着他下一步动作，还做出相应的防守，就看到足球突然朝自己脑门飞了过来，他吓了一跳，几乎是条件反射地缩了一下脖子，足球从他的头顶上方飞了过去。

　　陈英雄的下一步就是射门！

　　在距离球门三十二三米的地方，他一脚远射，划破了天际，以一个标准的落叶球之姿，坠入了乔·哈特把守的球门。

　　“帽——子——戏——法！！”

　　“这场比赛已经没有悬念了！尽管下半场才刚刚开始了十分钟都不到，但是曼城已经肯定无法翻盘了！”

　　解说员说的这么肯定，让曼城球迷们恨得牙痒痒的，可是他们还没办法反驳，因为事实真的如此……

　　0：3的比分血淋淋地在大屏幕上，刺痛了每一个人曼城球迷的眼和心。

　　这个现实太残酷了。

　　拉维奇呆呆地站在球场上，看着脱掉了球衣，炫耀一身肌肉和纹身的陈英雄。

　　他自己仿佛如坠冰窟。

　　安菲尔德球场气氛热烈，他却觉得自己浑身冰冷。

　　又一次，又一次，自己栽在了这个人手上！

　　在他面前，自己永远都是透明的一样，只要他在，自己就他妈没有出头之日！

　　妈的！

　　这次不是在懊恼命运的不公，而是因为他光顾着使劲攥拳头，结果把自己的手腕攥抽筋了……

　　※※※

　　陈英雄和自己的队友们庆祝完了进球，在大家的簇拥下走回了自己的半场。

　　他可没有向拉维奇投去什么敌视的目光，或者挑衅的目光——他压根儿就没看到拉维奇。

　　如今的他，和拉维奇已经不是一个层面上的人了。

　　还需要将拉维奇放在眼里和心上吗？

　　那才是真抬举了对方呢。

　　燕雀安知鸿鹄之志？


第七十四章 停球技术

　　最终依靠陈英雄的帽子戏法，利物浦在主场3：0拿下了曼城。

　　整个安菲尔德球场看台上都响起了巨大的欢呼声，英雄的名字被利物浦球迷们喊了不知道多少遍。

　　每个人都在为陈英雄出色的状态鼓掌。

　　只有马丁·奥尼尔皱着眉头。

　　陈英雄发挥得越好，他越担心。

　　这场比赛中看不出陈英雄有丝毫体能不支的情况，尽管如此，保险起见，他还是在第七十五分钟的时候把陈英雄换了下来。当然了，他给出的理由是要让进球功臣陈英雄再次接受全场球迷们的欢呼声。

　　他总觉得陈英雄这种体能突然恢复的背后透着一丝邪性。他担心被自己猜中最坏的结果——陈英雄是服用了兴奋剂。

　　所以从把陈英雄换下来一直到比赛结束，马丁·奥尼尔都有在坐立不安的，他也没心思在比赛中。

　　他现在就担心赛后的兴奋剂检查中出现什么问题。这种紧张得情绪随着比赛结束的临近，越来越大。直到陈英雄不出意外地被反兴奋剂委员会的人抽走去做尿检。

　　对于陈英雄被抽中，马丁·奥尼尔是一点都不意外的。因为这不是陈英雄第一次上演帽子戏法，也不是他第一次在上演帽子戏法之后被反兴奋剂委员会抽中了。

　　陈英雄的状态如此出色，自然会引起有关兴奋剂的猜想。所以他始终都是反兴奋剂委员会重点关注的目标。

　　看着陈英雄离开，马丁·奥尼尔想要说话，却不知道该说点什么。只是张了张嘴巴，然后目送陈英雄在两个反兴奋剂委员会的成员带领下，离开了更衣室。

　　这种担心被马丁·奥尼尔带到了新闻发布会上，在回答记者们问题的时候，他也显得有些心不在焉。

　　结果这落在了记者们的眼中，就变成了“奥尼尔根本没把曼城放在心上”“当击败曼城已经成为了习惯，奥尼尔也会觉得无聊”“奥尼尔的心思或许已经在下一场联赛中了”……等等这样或者那样的猜想。

　　可惜他们没有一个人猜对了的。

　　结束了新闻发布会之后，奥尼尔急不可耐地返回了更衣室。推开门他一眼就看到了陈英雄。

　　他快步走上前，拉住了陈英雄的胳膊，将他拽到了一个人少的角落中，压低了声音问他：“怎么样，英雄？兴奋剂检查的结果怎么样？”

　　陈英雄向他竖了个大拇指。

　　“好的不能再好了。”

　　马丁·奥尼尔这才松了口气。

　　看到主教练这副样子，陈英雄才反应过来，他略带惊讶地问：“不会吧？老板，你一直都在担心我服用兴奋剂啊？”

　　被球员识破了心事有些尴尬，但也不是什么大不了的。奥尼尔点点头：“你的体能一夜之间就恢复了，实在是太奇怪了，我怕你为了能够多打比赛，做出什么傻事……”

　　陈英雄笑了：“我体力恢复得快，说明我身体素质好啊，老板。甭管有多累，睡一觉就好了！在你找我谈过有关体能的问题之后，我就开始注意身体了，那几天训练结束回到家中，吃了晚饭就直接睡觉了。休息时间充足，自然就不累了嘛。”

　　这个解释很说得通，恢复体能的最好办法就是充足的休息，睡眠确实是不二法门。所以陈英雄这么一解释，马丁·奥尼尔马上就相信了。

　　看到马丁·奥尼尔恍然大悟的表情，陈英雄颇有些哭笑不得。

　　一个谎言要用更多的谎言来弥补啊……

　　自己绝对不可能对奥尼尔说他是因为不断刷副本训练，打大师联赛才导致体能消耗过大的，也不可能告诉奥尼尔自己体能恢复得这么快是因为喝了什么蛮牛饮料。

　　其实在兴奋剂检查之前，自己也是有些担心的。虽然德库拉告诉过他没有任何问题，蛮牛饮料的效果不可能带到现实中来，但不怕一万，就怕万一嘛。万一系统出了问题呢？

　　直到检查结果出来之后，看到是呈阴性反应，陈英雄才长出了一口气。看来系统是万无一失的。

　　马丁·奥尼尔见陈英雄并没有服用兴奋剂，体能也没有了问题，心情很不错。虽然之前的心都白操了，可无所谓。陈英雄没事儿就是最好的结果。

　　陈英雄见奥尼尔心情好了，也半开玩笑地说：“你可别打主意把我从联赛杯的大名单中划出去啊，老板！”

　　奥尼尔听到这话问他：“你真的打算拿够本赛季所有的冠军？”

　　陈英雄点点头：“当然，我可不是开玩笑的。我是真的想要拿那些冠军。”

　　奥尼尔见他一脸信誓旦旦的样子，也不说话了。要拿到本赛季所有的冠军可不是一件容易的事情，他暂且看着吧……

　　※※※

　　赛后的媒体都报道了利物浦和曼城之间的比赛。

　　几乎所有媒体的观点都很一致——利物浦和曼城的比赛是一边倒的，除了比分不像之外，其他各方面都表示这场比赛应该是一场屠杀的。

　　但是很明显马丁·奥尼尔留力了，因为他在比赛才进行到七十五分钟的时候，就把陈英雄换了下来。如果让状态火热的陈英雄继续留在球场上，大家可以想象一下，以陈英雄的状态，还能进多少个球呢？哪怕只有十五分钟，也足够了。

　　所以马丁·奥尼尔换下了陈英雄，就是一个信号——利物浦要放慢节奏了，毕竟赛季还很漫长，在一场已经必胜的比赛中如此拼尽全力，可不是一个聪明的主教练的做法。

　　这些媒体分析的头头是道，让读者们看起来也觉得就像是那么一回事。

　　可谁能知道，马丁·奥尼尔换下陈英雄的真实目的只是因为担心陈英雄可能服用了兴奋剂呢？

　　所有有些时候我们看起来像是真相的真相，其实未必就是真相……

　　※※※

　　有了蛮牛饮料，陈英雄可以放心大胆的刷副本打联赛了，不过同时他的单项训练也没有搁下。

　　他跟随巴斯滕进行个人训练已经两年多了，中间因为左右脚的问题，又延长了一段时间。

　　他的右脚现在已经非常出色了，左脚在他的刻苦训练和马拉多纳的调教下，也日趋出色，弥补了之前最大的短板。

　　现在他的左右脚停球技术已经算是世界足坛第一流的了。或许看起来不如齐达内耀眼，可是绝对使用。任何传球，不管是从什么角度来的，多大力量，速度多快，他都可以用合理的部位把足球停下来。

　　有一件事情很能说明他现在得停球能力。

　　在利物浦的训练中，有一次陈英雄玩心大发，突然想向队友们炫耀一番，于是他和苏亚雷斯打赌，说他可以把足球高高踢向天空，然后当足球落下来的时候，他能够稳稳停住足球，一次成功，足球还不会再地上有任何反弹。

　　苏亚雷斯自然不信，这水平他有，桑切斯有，他不相信陈英雄也有。

　　两个人打赌，引起了其他队友们的关注，大家围上来打听清楚之后，马上分成了泾渭分明的两派，一派人押陈英雄能赢，另外一派人则押苏亚雷斯赢。而押苏亚雷斯的人远比押陈英雄的人多。

　　大家都下了注之后，赌局正式开始。

　　“你只有一次机会啊，英雄！”苏亚雷斯竖起食指对陈英雄说。“你可别想着来个什么‘三局两胜’‘五局三胜’什么的。”

　　“废话！”陈英雄翻了个白眼，苏亚雷斯这根本就是以小人之心度君子之腹！

　　然后他将足球挑起来，颠了一下之后猛地一脚把足球高高踢起。

　　所有人的视线都随着足球一起升起，看着足球飞到空中，失去了所有的动力之后，开始下坠。

　　陈英雄也抬头盯着足球，足球不是完全直上直下的，而是有些位移，所以陈英雄也在下面移动自己的位置。

　　确保让足球正好落在他的右脚边。

　　当选好位置之后，他站住不动了，与此同时足球也从空中飞速落下。

　　只见陈英雄稍稍往外伸出了一下右脚，轻轻抬起一点点，当足球接触到右脚脚面的时候，迅速下撤，收脚！

　　整个一系列动作一气呵成，而且幅度很小。

　　足球就老老实实地停在了地面上，一动不动，真的是没有弹起！

　　“喔——！”

　　队友们当中有人发出了惊呼声，紧跟着响起了掌声。

　　苏亚雷斯则一脸惊讶地看着陈英雄，这种停球很多时候都只是炫技用的，在实际比赛中用处不大，可是能否做出这种停球动作意味着你的技术是否足够细腻。

　　陈英雄这个大个子，脚下技术并不算细腻，他虽然偶有那种令人拍案叫绝的动作，不过都只是因为他想象力丰富，和他的脚下技术关系不大的。

　　但是这还没完！

　　陈英雄把足球牢牢停下来之后，又往前轻轻磕了一下，然后甩了一个牛尾巴，把足球从目瞪口呆的苏亚雷斯两腿之间送了过去！

　　接着他凑到苏亚雷斯跟前，手一摊：“给钱，别赖账！”

　　苏亚雷斯这才反应过来：“你什么时候学会这一招的？”

　　“就为了赢你钱，专门去苦练的！”

　　“干！你无聊不无聊啊！”这次轮到苏亚雷斯翻白眼了。

　　最后苏亚雷斯不仅输给了陈英雄一百英镑，还请大家吃了一顿饭。

　　从这件事情中就可以看出陈英雄现在的停球技术肋。

　　这是右脚，他的左脚停球现在和右脚比起来也毫不逊色了。

　　这都多亏了马拉多纳看他不爽，什么球难停传什么，陈英雄也不服输，非要停好马拉多纳的球不可。这么一来二去的，陈英雄的左脚停球技巧也被磨练出来了。

　　两只脚的停球都练好之后，就是射门了。

　　这部分由范·巴斯滕亲自来指导他在各种情况下完成射门动作，并且要精确地击中正确的位置，不能只是把足球踢出去那么简单，踢足球的上部和下部、左边和右边那可是有很大不同的……

　　射门连起来要比停球快，因为精确射门，陈英雄是有基础的——他之前跟着小儒尼尼奥学任意球，就是要求精确射门，因为只有精确体重了足球中间那个点，才能够踢出完美的落叶球来。

　　只不过任意球练的时候，足球是静止的，难度略小。而跟着范·巴斯滕练的时候，足球是不停运动中，难度要大很多。

　　但就算是这样，陈英雄也练了下来，并且获益匪浅。他上赛季能够打进八十多个球，这种练习有很大的功劳。

　　因为碰到有些复杂的特殊情况，别人不能够应付，他却可以从容起脚射门，还能把足球射进球门去，这就很了不起了。进球自然要比别人多得多。

　　陈英雄感受到了这种练习的好处，要不是最近沉迷于玩大师联赛，否则他的时间一定会全都用在这项练习上。


第七十五章 你已经出师

　　陈英雄刷了好几天大师联赛之后，觉得自己也应该去找范·巴斯滕继续训练了。

　　不过当他进入训练副本，见到范·巴斯滕之后，倒是巴斯滕显得有些吃惊。

　　“你还来这里做什么，英雄？”

　　巴斯滕的这句话把陈英雄问懵了。

　　“我来训练啊。”陈英雄不明白巴斯滕为什么会问这句话。

　　难道是嫌自己这段时间沉迷于“大师联赛”，没来找他练习？

　　没想到范·巴斯滕接下来的话更让他大吃一惊。

　　“你还来训练什么？你都出师了，英雄！”

　　“咦？”陈英雄愣了半天之后，指着自己说：“我出师了？我怎么就出师了？我才刚刚把射门练得差不多了啊！”

　　“对啊，你把射门练得差不多就可以出师了嘛。”巴斯滕说道。

　　“这个……没那么简单吧？”

　　巴斯滕看到陈英雄迷惑的样子，笑了起来：“你还记得当初你找我学的是什么吗？”

　　“呃，让我想想……对了，是用脑子踢球。”

　　“是啊，如果具体到每一个动作都要我教你，那还叫用你自己的脑子踢球吗？”巴斯滕反问道。

　　陈英雄摇了摇头：“那不能算。”

　　“是的，其实这个东西根本没什么好教的。只要你熟练掌握停球、射门这种基础动作，自然就会了。你这两年也停了很多各种各样得球了，当你在实际比赛中遇到类似情况时，你就知道该怎么处理了吧？”

　　陈英雄点点头，他现在得进球数大幅度提升，和自己的停球比以前更出色有很大关系。在禁区这个寸土必争的地方，自己停好球，可以节省出一两秒钟的时间来，而这个时间就足够自己完成一次射门了。

　　“射门不也一样吗？”巴斯滕摊开手。“你一样做了很多次射门练习。当你在实际比赛中遇到各种各样的问题时，你良好的基础会让你做出最恰当的动作来。用脑子踢球，其实就会学会选择最恰当的方式来处理球，而不是最好看，或者最花哨的动作。只要能够把把足球送进球门，哪怕你的动作狼狈不堪，那又怎么样呢？你进球了，对方倒霉了，你就可以尽情欢呼。”

　　听了巴斯滕的这番话，陈英雄才恍然大悟——原来如此！

　　原来自己已经在不知不觉间学会了用脑子踢球啊！

　　灵感这东西，自己从来不都不缺，自己缺的其实是基础。拜从小接受的训练所赐，他的基础打得不牢。他不得不在进入职业足坛之后，还不断夯实基础。也幸好有了这么一个训练系统，否则自己早就玩儿完了。

　　现在自己的基础被夯牢了，那么在比赛中，自己就可以随心所欲了。

　　该射门的时候就射门，不该射门的时候，我可以选择其他方式。总之，要选择最合理的，而不是最好看最酷帅的方式。

　　看到陈英雄的表情变化，巴斯滕知道他已经悟了。

　　“所以我现在没什么好教你的了，英雄。”

　　陈英雄回过神来，他问巴斯滕：“但是我还是要训练。”

　　“嗯？”这次轮到巴斯滕惊讶了。“为什么？你已经出师了。”

　　“我怕长时间不练习，自己这双脚又迟钝了。”陈英雄指着自己的双脚说。“所以我还是要练习，只不过练习的时间没有之前那么久而已。”

　　巴斯滕笑了：“你说得对，英雄。任何技巧都是通过不断练习得来的，也需要通过不断练习来巩固。好吧，让我们开始今天的练习。”

　　※※※

　　打完和曼城的比赛，是欧冠小组赛。

　　所以有媒体还说奥尼尔换下陈英雄是在为了接下来的欧冠小组赛做准备。

　　可实际上和欧冠小组赛一分钱关系都没有。

　　在欧冠中，利物浦已经提前出线了，小组第一的身份也基本上没跑了。

　　有什么好准备的呢？

　　奥尼尔已经考虑让更多的替补球员获得出场机会了。

　　在主场和佛罗伦萨的这场比赛，利物浦是要轮换的。

　　阿格顶替斯科特尔首发，这是他伤愈之后第一次首发出场，之前顶多都是替补登场。一个健康的阿格对于利物浦来说很重要，他的复出让利物浦的后防线没有那么捉襟见肘了。

　　同时桑顿顶替了恩里克，格伦·约翰逊顶替了范德维尔。在中场也做出了很多换人调整，杰拉德休息，查理·亚当上，而卢卡斯则顶替了因勒担任后腰。格策首发，苏亚雷斯顶替了加雷斯·贝尔，桑切斯则被亚当·约翰逊取代。

　　最前面的人是陈英雄，这个位置没换人。

　　既然陈英雄的体能没问题了，马丁·奥尼尔就没理由轮换他了。

　　除了门将雷纳、中锋陈英雄和中后卫佩佩之外，几乎全都换完了。

　　可是这样的利物浦实力依然很强。

　　这就是今年夏天利物浦总经理尼昂在全球飞来飞去的结果。

　　利物浦的板凳厚度得到了增强，再面对密集赛程，马丁·奥尼尔也显得游刃有余。

　　这么一套阵容在主场最终以2：0的比分击败了来访的佛罗伦萨，表现相当不错。

　　马丁·奥尼尔在赛后的新闻发布会上就赞扬了全队的发挥。

　　这场比赛他很看重，因为检验出来了球队轮换阵容的成色。有了这个表现，他对球队的未来就充满了信心。

　　陈英雄在这场比赛中虽然没有进球，但是利物浦的两个进球都和他有关，都是他助攻的。

　　现在陈英雄在欧冠射手榜中和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并列第一，两个人都是六个球，梅西以四个球位列第三，拜仁慕尼黑的中锋马里奥·戈麦斯五个进球列第二。

　　巨星们的表现都不差，本赛季的欧冠射手榜上必定会有一番激烈的争夺。

　　五战五胜积十五分的利物浦也提前获得了小组第一的排名，接下来的最后一轮对奥林匹亚科斯的比赛，已经彻底失去了意义。

　　这支在今年夏天的转会市场上非常活跃的球队，终于向着欧洲亮出了他们的獠牙利齿。

　　※※※

　　对于利物浦来说，欧冠小组赛已经提前结束了，接下来他们可以把重心转移到了联赛中来了。

　　打好联赛才是当务之急。

　　本赛季的官方目标可是卫冕联赛冠军。要想彻底击溃死对头曼联，就得卫冕成功联赛冠军。如果到最后还是让曼联抢了去，那么上赛季的联赛冠军就失去了意义。并不能说明利物浦就复兴了。因为在英超二十多年的历史上，有多支球队都获得过冠军，可是卫冕冠军的只有曼联和切尔西两支球队做到过。切尔西正是凭借卫冕冠军，一举成为了英格兰足坛最不可忽视的力量，跻身豪门之列，从此之后再也没有人说他们是什么暴发户了。

　　利物浦也需要卫冕冠军。

　　卫冕冠军是告诉别人“我们有能力获得我们想要的冠军”的一个信号。宣布确立自己的地位，让整个英格兰足坛都不敢在忽视自己。

　　因为拿一次冠军，会有很多人觉得你们只是运气好。

　　但如果可以卫冕冠军的话，就不只是“运气好”可以解释的了。一次是偶然，两次呢？在足球世界中，那就是必然了。

　　就像当初的法国国家队一样，他们在98年本土世界杯上拿到了世界杯冠军之后，还有很多人觉得他们只是依靠东道主之利而已，算不上真本事，而且老实说，那届世界杯他们夺冠的历程也确实不怎么叫人信服……但是当他们在两年之后拿到了欧洲杯冠军，打破了“世界杯得主无法获得欧洲杯冠军”的魔咒之后，很多人的观感就改变了，纷纷认为法国队已经是当时最强的球队了，他们就是世界足坛的霸主。虽然欧洲杯和世界杯不是卫冕关系，但是意义一样的，都是连续获得两个重大比赛的冠军。

　　再举一个例子。

　　诺丁汉森林在以升班马之姿连续拿到英甲联赛冠军，和欧冠冠军之后，大家都觉得这支球队运气好的出奇，因为他们在欧冠决赛中击败的球队，来自瑞典的马尔默，实在算不得什么强队，两队相争不过是矮子里拔将军，选择一个没那么烂的而已。可是当他们在一年之后的欧冠决赛中，击败了基冈带领的德甲劲旅汉堡之后，情况就不一样了。不仅外界承认他们是一支劲旅，而且他们自己也充满了信心，从此开始在辉煌的八十年代之旅，在曼联衰落的那个时代，他们和利物浦分庭抗礼，成为了那个时代英格兰足坛的主流。

　　所以，卫冕一次冠军是很重要的。

　　不管是联赛冠军，还是欧冠冠军。只要你能卫冕，就能够封住那些“运气说”的嘴巴。告诉他们，这是货真价实的实力！

　　利物浦想要卫冕联赛冠军，现在只领先曼联四分，那是绝对不够的。曼联这样的对手，真的是马虎不得，一个不小心，就可能被他们扑住，然后吃的连渣都不剩。

　　接下来和埃弗顿的默西塞德郡德比，对于利物浦来说就是抢分的机会。


第七十六章 苦逼的埃弗顿

　　埃弗顿真是苦逼的代表。

　　本来是应该是势均力敌的默西塞德郡德比，却愣是变成了利物浦人觉得是抢分的比赛。

　　人家根本就没把埃弗顿放在眼里了，这场比赛还没开始呢，在利物浦人眼中，三分就拿到了手。

　　这样的心理要是让埃弗顿人知道了，不知道该多么愤怒。

　　但他们愤怒归愤怒，还没办法发泄这口心中恶气。

　　谁叫他们已经三年没有赢过利物浦了呢？

　　其实也没多久，但给人的感觉好想过去了很长时间一样。就在2010—2011赛季，埃弗顿在联赛中对阵利物浦的时候，还是占据优势的。当季他们在主场2：0击败了利物浦，在客场又2：2逼平了利物浦。

　　但是当陈英雄加盟利物浦之后，情况就发生了翻天覆地的变化。

　　陈英雄在利物浦的第一场默西塞德郡德比，他就在比赛中打入一球，帮助利物浦在客场2：0击败了埃弗顿。

　　从那场比赛开始，利物浦彻底扭转了形势，一直压着埃弗顿，三个赛季以来，不管是主场还是客场，从未输给过这支同城死敌，不，得这么说——三个赛季依赖，不管是主场还是客场，埃弗顿全败！

　　赢不了，那就没有底气。

　　这次默西塞德郡德比，就算是在他们的主场，埃弗顿人也没有觉得他们可以击败利物浦。

　　这个夏天，同城死敌利物浦都在拼命进补引援。而埃弗顿呢？他们在卖人。主力左后卫巴恩斯被卖到了曼联，主力中场费莱尼被卖给了阿森纳。

　　这怎么还能给埃弗顿球迷信心呢？

　　再加上本赛季之前的一个个血淋淋的例子走告诉了埃弗顿人——不要奢望复仇，打折复仇旗号的球队在碰到利物浦的时候都死得很惨。想要复仇的曼联在客场1：3不敌利物浦，同样是和曼联仇恨值满槽的曼城也在客场输了一个0：3。实力比这两位天壤之别的埃弗顿又凭什么觉得自己可以复仇成功？

　　就凭自己在主场，而利物浦是客场？

　　这理由现在说出去估计真的是让人笑掉大牙。

　　埃弗顿已经有点多少年没在主场赢过利物浦了？上次主场击败利物浦还是2010—2011赛季的事情了，他们在自己主场2：0击败了利物浦。

　　接下来，那一路都是血泪啊！

　　2011—2012赛季，埃弗顿在自己的主场被利物浦0：2击败。第一次参加默西塞德郡德比的陈英雄就打入一球。

　　2012—2013赛季，是埃弗顿在自己主场最接近于击败利物浦的一场比赛。那场比赛埃弗顿一度两球领先，结果被利物浦在下半场以3：2反败为胜，陈英雄梅开二度，帮助球队绝杀了埃弗顿。

　　2013—2014赛季，也就是上个赛季，埃弗顿在自己的主场输了一个2：4，可谓惨败。

　　这样的主场有什么意义？

　　以往对于埃弗顿球迷们来说最值得期待的就是和利物浦的同城德比，这样的比赛不管输赢，看的都是让人血脉贲张，热血沸腾的。他们可以在这场比赛中将自己积累了一个星期，甚至是一个赛季的情绪全都发泄出来。

　　但是现在没有那个埃弗顿球迷会认为默西塞德郡德比有什么好期待的。

　　很多人特别喜欢装逼说一句话：足球的快乐是单纯的，我们喜欢足球是因为喜欢那些精妙的过人，令人热血沸腾的进球和精彩的防守，是喜欢足球本身，和胜负无关。

　　他们要是敢在埃弗顿球迷面前这么说，一定会被被埃弗顿球迷吐口水的。

　　在欧洲，就连刚刚没开始接触足球的小孩子都明白一个道理——不能赢球的足球如何会给他们带来快乐呢？

　　总是失败，总是输球，有什么快乐可言？没有人会想要做一个失败者，你自己不愿意，又有什么资格要求别人放下胜负心，来单纯地对待足球呢？

　　要想让小孩子们喜欢足球，就得让他们体会到赢球的快乐，只有这样，他们才会喜欢上足球。通过对胜利的渴望来入门，才能有机会逐渐接触到足球的方方面面，喜欢上这项运动。

　　别说是小孩子了，就连成年人、职业球员，都对胜利如此看重，难道他们都是功利主义者吗？

　　几十年没有一个冠军的球队的球迷，肯定没有年年都有冠军拿的豪门球迷多。

　　连续数年没有一个冠军的阿森纳连自己的队长都留不住，人才流失严重。

　　你能指责说这些球迷和球员都是见利忘义的小人吗？

　　不，这是人之常情。

　　所以足球最根本的就是胜利，没有胜利，就没有足球。

　　英国人说“无德比不足球”，可见德比战在现代足球历史上的地位和重要性，可实际上应该是“无胜利不足球”。为什么德比战有这么高的地位和评价，因为德比战意味着势均力敌，意味着双方都有机会获得胜利，谁也压倒不了谁。参与双方才会有激情和热情，这样才会形成风潮，在互相竞争中，推动足球向前发展，最终遍地开花，变成了如今的“世界第一运动”。

　　如果一种比赛变成了一边倒，一支球队总是一家独大，胜负在比赛之前就没有了悬念，这样的比赛就算名为“同城德比”，还有什么意义呢？还能够催生足球运动的蓬勃发展吗？

　　现在在利物浦，情况就有点这个样子了。

　　埃弗顿明知道自己是赢不了利物浦的，不管是在自己的主场，还是做客安菲尔德球场。

　　这样一来，他们对这场比赛的投入就明显不够了。

　　不仅仅是球员们兴趣不大，就连媒体们也兴趣缺缺。

　　一场结果没有悬念的比赛有什么报道的价值呢？

　　默西塞德郡德比，这个曾经是英格兰红牌最多的德比大战，吸引力正在逐年下降。

　　对于利物浦这座城市的足球来说，这其实不见得是什么好事。

　　所以大家完全可以想象，如果在足球运动刚刚发展的时候，在诺丁汉、在谢菲尔德、在利物浦、在曼彻斯特、在伦敦、在伯明翰……在许许多多有多支球队的城市里，都是这样一支球队一面倒的话，足球运动还能以星火燎原之势在整个英格兰发展起来吗？

　　绝无可能。

　　这项运动也会随之失去了许许多多魅力。

　　※※※

　　虽然对于利物浦的足球发展，对于埃弗顿来说，这不算是什么好事。可是对于利物浦球迷和球员们来说，这肯定是一件好事——所有德比球队的最终目标都是彻底击溃死敌，压制他们，让他们永远不得翻身。在死敌的球迷面前可以一直这么趾高气扬。

　　虽然有些时候他们也会装腔作势说点什么：“失去了这样的对手，我们还有什么存在的意义呢？正因为对手的强大，才能够体现出我们的伟大来！”

　　不过这只是胜利者用来表现自己风度的做法而已。有谁见过德比战中输了球的球队这么说的吗？

　　没有，因为这么说会被当作白痴疯子的。

　　默西塞德郡德比，对于利物浦队来说，没什么意义了，无所谓，他们只需要三分就够了。

　　或许埃弗顿球迷会为自己无法在德比战中击败利物浦感到沮丧和痛苦。

　　但是利物浦球迷不会觉得可惜。

　　埃弗顿眼中只有利物浦，可利物浦的目标却在全世界。

　　※※※

　　打默西塞德郡德比，最痛苦的人都还不是明知道要输球的埃弗顿球迷，而是埃弗顿的主教练莫耶斯。

　　莫耶斯是一个很有水平的主教练，这从他在埃弗顿执教的年头就能够看得出来。2002年他三十九岁的时候入主埃弗顿，在这里一干就是十二年。

　　在他的带领下，埃弗顿一支稳定在联赛中游，偶尔还能参加欧洲赛事。虽然只是中游，却很不容易了，要知道他们可还没有降过级呢。他曾经三次荣获英格兰联赛教练协会评选出来的年度最佳教练称号，是获得该奖项次数最多的教练——该荣誉是由英超同名赞助商赞助，由英格兰四级联赛（英超、英冠、英甲和英乙）所有球队主帅共同投票产生，因此该奖项的含金量可见一斑。这是教练协会的年度最佳主帅奖，和英超年度最佳主帅奖不是一个奖项，后者是弗格森拿到过最多的年度最佳。

　　他的水平也得到了豪门的认可，每次当曼联主教练弗格森传出要因为身体原因而退休的消息时，莫耶斯一定是曼联下一任主帅的候选人之一。

　　莫耶斯也曾经很有雄心壮志，想要把埃弗顿打造成了一支劲旅，为此他励精图治，卧薪尝胆，埃弗顿在他的带领下还曾经杀入过欧冠，那是在2004—2005赛季，是他执教埃弗顿的第三个赛季，虽然只是资格赛，却已经很了不起了。要知道就在三个赛季之前，埃弗顿还险些降级。后来他连续三个赛季带领埃弗顿杀入了联盟杯。可是由于种种原因，埃弗顿自身底蕴，以及财力受限，他终于没有能够将埃弗顿带得更上一层楼。

　　这么一个有能力又有雄心的主教练，面对总是赢不了，也平不了，只能输的默西塞德郡德比，有多痛苦，大家就可想而知了。

　　球迷们痛苦嘛，他们只需要被动接受这个结果就行了。

　　主教练痛苦在于他明知道不管怎么努力，都会输给对手，却还要拼命地垂死挣扎一番——他当然不可能因为我们赢不了利物浦，就在赛前宣布放弃，派上一堆二队球员，然后什么战术都没有，让他们随便折腾去。

　　他还得绞尽脑汁，想办法对付利物浦，哪怕只有百分之零点零零一的几率，他都要尽百分之百的努力。

　　可是这些努力，最后都被证明是无用功。所有心血都付诸东流，那种感觉真的是很痛心疾首啊。

　　但下一次，有了默西塞德郡德比，他还诶继续重复这个循环。

　　如今，新的一个周期又来到了。

　　究竟要怎么对付利物浦呢？

　　这个堪称“足球界中的哥德巴赫猜想”，让全世界名帅都一筹莫展的问题，莫耶斯却非常认真绞尽脑汁地在苦苦思索着答案。

　　※※※

　　如果莫耶斯经过一番艰苦的冥思苦想，最终猛然参悟，想出了破解之法，并且在比赛中利用他想出来的办法成功击败了利物浦，让整个英格兰都惊呼“大冷门”，那么着一定是以莫耶斯为主角的励志小说。

　　可惜不是。本书的主角是陈英雄。

　　要励志，也得是陈英雄来嘛……

　　在如期而来的默西塞德郡德比中，陈英雄非常“励志”地打进了两个球，另外还有一助攻，帮助利物浦在客场4：1击败了埃弗顿，又拿到了一场默西塞德郡德比的胜利。

　　在比赛进行到七十分钟的时候，距离比赛结束还足足有二十分钟呢，利物浦就已经4：1领先埃弗顿了。

　　看台上的埃弗顿球迷们开始集体退场。

　　这倒不是对球队表达不满，实际上埃弗顿球员们的表现已经很不错了，无奈对手实力太强。

　　他们这么做只是不愿意继续留在这里承受被同城死敌羞辱的痛苦。

　　我惹不起，我还躲不起吗？

　　眼不见心不烦，我不看了还不行吗？


第七十七章 他们都活在过去

　　本来应该是一场势均力敌的同城德比，就这样结束了，实在是有点“草草收场”的意思。

　　第二天亲利物浦足球俱乐部的媒体都在大肆宣扬利物浦队同城死敌的七连杀——自从陈英雄在2011—2012赛季加盟利物浦之后，利物浦和埃弗顿交手七次，战绩是……全胜！

　　而那些亲埃弗顿的媒体则保持了沉默——他们实在是没什么好说的，反驳对方呢，又缺乏有力的证据，只能自取其辱，所以干脆学昨天古迪逊公园球场的那些埃弗顿球迷们一样，来个眼不见心不烦，我们就假装自己没看到你们的奚落……

　　堂堂九次英格兰顶级联赛冠军得主、五次足总杯得主、两次联赛杯冠军得主、一次优胜者杯冠军得主的埃弗顿，竟然混到这个地步，也真是叫人唏嘘的。

　　不仅仅是在利物浦当地，整个英格兰，大家都没怎么谈论这场比赛。利物浦的强势已经是通过这之前的比赛，让所有人都见识清楚了。

　　曼城、曼联、切尔西都相继摆在了他们脚下。越是强大的球队，死得越惨。因为利物浦会特别认真的对待，而他们认真对待起来，那战斗力就只能够用“恐怖”来形容。

　　虽然马丁·奥尼尔嘴巴上不承认，可是大家早就很清楚了。如今的利物浦正在取代曼联成为英超霸主，他们正在一点点拿回自己曾经失去的东西。

　　总有一天，利物浦会变成一个庞然大物，到时候所有人都会想仇视曼联一样仇视他们的。

　　也许以后的每一场比赛，中立球迷都会给他们的对手加油，如果有人可以击败他们，就会被大家捧上天。

　　所有人都想看到利物浦输球，如果利物浦输了比赛，除了他们自己的球迷之外，没有一个人会感到悲伤。

　　这样一支利物浦将成为无敌的存在，可同时也将成为一个孤独者。

　　但或许这正是利物浦想要的呢？希斯堡惨案之后，他们博得了无数的同情，就连同城死敌埃弗顿都会为他们戴上黑纱，悼念死者。

　　无数世界各地的球迷也因为利物浦身上的悲剧色彩而成为他们的球迷。

　　可是利物浦俱乐部一定不希望这样的。他们宁肯不吸引那么多中立球迷。

　　曼联也曾经因为慕尼黑空难而被披上了一件充满了悲剧色彩的披风。可是他们并没有沉浸在悲剧中，自怨自艾。而是顽强和命运搏斗，在巴斯比爵士的带领下获得了欧洲冠军杯，成为了英格兰足球历史上第一支捧起欧洲冠军杯的球队。

　　开创了他们的王朝，现如今，更是成为了全球最成功的俱乐部之一，成了英超的霸主。虽然已经没什么人同情他们了，很多人也已经忘记了慕尼黑空难，可他们成为了英格兰最强大的球队，冠军拿到手软。

　　让利物浦选，是希望人缘好，但是冠军缘不好呢？还是希望被所有人痛恨唾弃咒骂，但是冠军拿到手软呢？

　　这应该没什么悬念，肯定选后者。别人的痛恨和唾弃以及咒骂并不能真正伤害到利物浦俱乐部一根毫毛，而冠军奖杯和荣誉才是货真价实的。

　　利物浦那么多年都一直都没有走出希斯堡惨案的影响，或许和他们总是沉浸在悲剧的过去中有关。

　　但是当陈英雄这个和过去有仇的人来了之后，利物浦终于可以甩开包袱，大步轻装的前进了。

　　陈英雄在那不勒斯的时候，那不勒斯也是因为始终沉迷于过去，而无法自拔，只能在美好的回忆中不断沉沦，就跟吸毒者一样。

　　陈英雄去了之后，宣称要将马拉多纳感到博物馆去，虽然激怒了那不勒斯的球迷，可同时以他用实际行动告诉了大家，沉迷于过去是没有用的，于现实无补。虽说“忘记历史就等于背叛”，可也不能始终沉迷于其中无法自拔吧？

　　利物浦和那不勒斯的情况一样，不管是里美好的回忆，还是痛苦的梦魇，其实都是一种羁绊，束缚住了他们的双腿，让他们没有勇气往前走，更因为没有勇气，而误以为自己没有了力气，其实他们浑身都是劲呢，只是深陷迷雾，心跟眼都被蒙蔽了而已。

　　陈英雄在那不勒斯成功带领整座城市都从过去美好的回忆中抽身而出，虽然手段激烈了一点，不过小不过。

　　这次在利物浦，他在做的事情和那不勒斯时的一样，不过手段要比在那不勒斯的时候更温柔，没那么直接二逼了。要知道，在利物浦如果敢拿希斯堡惨案说事的话，只怕他都不可能在这支球队呆满一个赛季，更不要说还有机会施展自己的能力带领利物浦走出迷雾了。

　　他不能够简单粗暴地要求所有利物浦球迷们都忘记希斯堡惨案，用刀子削掉希斯堡惨案留在他们心中的伤痕——那样只会造成更深更痛苦的伤疤。

　　他得一方面表达自己对希斯堡惨案的敬意和畏惧，表达对这支球队曾经经历过的痛苦的理解和尊重，一方面用不断的进球和胜利来填充利物浦球迷们因为悲剧而痛苦的心灵。

　　人的心就那么大，当你被痛苦填满的时候，自然就装不进其他的东西。反之亦然，当涌进来的快乐越来越多，希望越来越多的时候，痛苦和悲伤就会被赶出去。

　　当阳光照进屋子的时候，阴霾自然一扫而光。

　　所以让利物浦从过去的痛苦回忆中走出来的最好办法，也是唯一办法就是不断带给他们希望和欢乐，让他们没有时间去想过去的事情，就算偶尔想起来，心中也会充满了力量。

　　就像上赛季夺得联赛冠军那样，当希斯堡惨案遇难者的家属们聚集在希斯堡惨案纪念碑前的时候，悼念逝去的亲人，也带来了好消息，告慰他们的在天之灵。就算眼睛中涌出了泪水，心中也充满了希望，和让他们继续前行，开始新生活的力量。

　　※※※

　　时间回到默西塞德郡德比的那个夜晚。

　　当比赛结束之后，古迪逊公园球场的看台上已经空了不少，很多埃弗顿的球迷们已经提早离开了球场。

　　利物浦的球迷们在看台上高唱着利物浦的队歌，庆祝这场同城德比的胜利。虽然埃弗顿的球迷们已经不把这场比赛当德比战了，但是出于“你的不开心就是我的开心”这样的死敌情绪，利物浦球迷们还是要把戏做足了。

　　他们这是在向埃弗顿炫耀。

　　他们一直折腾到了半个小时，等球员们都进入更衣室很久之后，才转移阵地，从看台上转移到了球场外面的出口处，在那里聚集，等待在这里欢送利物浦离开。

　　而古迪逊公园球场的清洁工人们陆续上看台打扫卫生。

　　一场激烈的比赛之后，必然是一地狼藉。

　　看台上扔下了大量的垃圾。

　　记得以前有人说外国人素质高，还举了一个例子，说他们看完体育比赛的时候，都会把垃圾扔到一个塑料袋中，然后离开的时候随身带走，看台上都是干干净净的。后来随着大家眼界越来越广，见识越来越多，才发现这都是骗人的。其实老外的素质不见得比中国人高多少，该往地上扔垃圾的时候，他们绝对不会含糊。

　　要是老外素质都那么高，那国外就不会存在清洁工这个职业了。

　　古迪逊公园球场的看台上扔下了很多东西，大多数都是被撕成碎屑的球票，这一定是埃弗顿球迷们发泄心中愤怒情绪的产物。

　　还有一些食品包装。

　　给球员加油助威的标语牌在结束了它们的历史使命之后，也被遗弃在了看台上。

　　此外还有些硬币、钢笔，甚至是手机这样的东西。都是看球太激动了，掉在看台上，而主人浑然不觉。

　　这些东西清洁工人们会收拾起来，然后交给球场管理处，由球场管理处进行失物招领，失主发现自己的东西掉了之后，可以在明天，或者一段时间之后来这里认领自己的东西。

　　至于其他的东西就被扫进了撮箕中，然后倒进垃圾桶，由垃圾车运走，去专门的垃圾处理厂进行分类处理。

　　有一张和今天这场比赛格式不一样的球票也静静地躺在看台上，和那些其他纸片、纸屑混在一起，并不引人注目。

　　一把大扫帚扫过来，将它和其它纸张一起扫进了撮箕中。

　　然后撮箕被提起来，受到重力作用，撮箕自然下垂，盖子合上，它陷入了一片黑暗中。

　　当它再次重见光明的时候，是被跟着一起倒进了一个垃圾桶中。

　　接着垃圾桶被一双机械臂提起来，再翻转过来，球票便随着其他的垃圾一起呼啦啦地滚入了垃圾车车厢中。

　　在这个过程中，这张球票就像是蝴蝶一样，受到气流地扰动，飞舞起来。似乎想要从这里逃脱出去一样。

　　可是已经来不及了，垃圾车的舱门迅速关上，就在它几乎要飞出去的时候，舱门合上。它差一点就成功了，现在它一半在门外，一半则被夹在了门缝中。

　　随着垃圾车的行驶晃动，它单薄脆弱的身躯在抖动着，好像不愿意就这样被禁锢住，随时想要挣脱。

　　车速越来越快，它抖动的越来越厉害。

　　周遭的景色在逐渐从热闹变得荒凉，垃圾车已经从市区开到了郊区。

　　在拐过一个急弯的时候，车子猛地抖了一下，一声巨响，应该是路不平，碾到一个凹陷中。

　　但是因为这一抖，舱门松开了，一直都在振翅的球票趁机脱身而出。

　　在夜空中仿佛一只蝴蝶，乘风起舞，在远处吹来的海风托送下，飞向了利物浦市区的方向。

　　远处城市的灯光就像是夜空中的星空一样，叫人不知道究竟是在冲着利物浦市区飞，还是直冲云霄九天之外。

　　终于看到了一丝灯光，虽然并不是市区中那种灯火通明，可也算是有了人家。

　　而海风的力量到这里终于开始减弱。

　　“蝴蝶”也飞得越来越低，越来越低。

　　终于它连一棵树都飞不过去了，一头扎进了茂密的树丛中，被树枝和树叶缠住，再也动弹不得。

　　它的边角微微颤抖中，好像还想要挣脱。

　　可是努力额很久，都还被困在原地。它终于安静了下来。

　　好像过了很久一样，它再次微微颤动起来，这次却不是要再次起航，而是一滴水珠打在了它的角上。

　　水珠逐渐密集起来，打在树叶上发出了噼里啪啦的声响。

　　“蝴蝶”缩在树叶下，瑟瑟发抖。

　　下雨了。


第七十八章 杜加尔先生

　　雨下了一整夜，到清晨的时候终于停了。整个城市中充斥着来自海洋的温润气息，虽然是深秋，但是靠近大西洋的利物浦还没有冬天的气息。

　　早上去工作的人群都还随身带着一把伞，谁知道什么时候又会下雨。

　　这个时候的英伦三岛，正是雨季，一天到晚下个不停都是很正常的。

　　在这里生活的人显然都已经习惯了这样的天气，只有初来乍到的人才会大惊小怪的抱怨利物浦的天气。

　　※※※

　　吉文·杜加尔进入办公室之前，办公室里大家正在兴致勃勃地讨论昨天的那场同城德比，但是当他出现之后，所有讨论声却都消失了。

　　大家甚至都不敢去看他。

　　他是这个办公室里资格最老的人，同时他也是一名铁杆埃弗顿球迷。而他所供职的《利物浦回声报》里则利物浦球迷占多数，就拿“市民服务”这个板块的办公室来举例吧，这座办公室里，只有他一个埃弗顿球迷。

　　杜加尔似乎没有注意到同事们的这个变化，他很平静地和大家打了个招呼，脱下大衣挂在衣帽架上，就坐在了自己的电脑前。

　　他是《利物浦回声报》一个专门为市民服务板块的编辑。

　　每天都会接到很多信件、电子邮件、电话，都是市民们希望在报纸上发布各种启事和消息。比如失物招领，比如寻人启事，比如声明，比如公告……

　　吉文·杜加尔就专门负责处理这些要求，也不是说什么要求他们都会刊登在报纸上的，需要通过筛选的。

　　而且这是要付费的。报纸可不是慈善机构。

　　杜加尔表现得如此淡定不是因为他真的没听到其他人的议论，而是他已经习惯了。

　　用了三年时间，他已经让自己学会了平静接受输掉同城德比。埃弗顿现在面对利物浦确实占不到便宜，想明白这一点，就没什么好愤慨的。利物浦实力更强大，这是理所当然的结果。

　　虽然他心中其实很痛苦。

　　要让自己忘记失败的痛苦，最好的办法就是工作。

　　不去看今天得新闻，他打开电脑之后，就埋头开始了工作。

　　杜加尔的到来，也宣布着办公室内有关昨晚那场比赛的讨论到此结束了。

　　杜加尔是办公室里资格最老的人，抛开两支球队的仇恨原因，杜加尔还是一个很好的人，他非常热心——这或许是作为一个为市民服务板块负责人的必备素质。

　　热心的好人，在办公室里人缘自然也很好的。所以大家都非常识趣，不会当着他的面讨论利物浦的比赛，尤其是在同城德比之后。

　　杜加尔刚刚开始工作的时候，门口进来了一个老年男子，他进门的时候神情沮丧，然后他径直走到了最靠近门口的一张桌子前面，对坐在桌子后面的报社工作人员说道：“我要刊登寻物启事……”

　　桌子后的年轻人点了点头，开始掏出纸笔准备记录：“好的，先生。请问你需要招领的是一个什么东西呢？”

　　没想到这个简单的问题却刺激到了那位老先生，他的情绪突然变得激动起来，脸色潮红，一张嘴就刹不住了，滔滔不绝但是语无伦次地讲述了起来，同时还不断挥舞着手臂。

　　“是，是球票……是球票！是一张球票！我弄丢了它……我不知道是什么时候，在哪儿丢掉的，反正当我回到家的时候，我发现……我不管在哪儿都找不到它，我找不到它了……那张球票对我来说很重要的！非常重要！丢了它我们非常伤心……我昨天、我昨天晚上连觉都没有睡好……我今天一到早就来了，我希望可以得到你们的帮助……我……我……”

　　年轻人听的眉头都皱了起来，还是没办法听明白这个老先生说的话。他只知道这位老先生丢了一张球票，可是一张球票而已嘛，有那么重要吗？他当然知道昨天晚上有一场利物浦的同城德比，那是今天本地媒体的焦点事件。

　　就算再怎么焦点，这场比赛的球票也不是什么稀罕的东西，不具有任何纪念意义。

　　他不明白为什么老先生如此看重这张球票？

　　要知道有很多人可是在比赛进行的时候就已经把球票撕碎泄愤了。

　　难道这位老先生是利物浦的球迷？

　　那也没有必要啊，利物浦已经四个赛季没有输给过埃弗顿了。这一张球票又有什么特殊的意义吗？

　　老先生依然在那里滔滔不绝，手舞足蹈地说着，不过也依然语无伦次。

　　他的声音还逐渐变大了起来。

　　很快他就吸引了整个办公室的注意。

　　杜加尔也被吵得实在无法工作下去了，他站起来，探头看向了门口：“希斯，你那边是怎么回事？”

　　被唤作“希斯”的年轻人指着老先生对杜加尔说：“呃，杜加尔先生。这位老先生说他丢了一张球票，他想要刊登寻物启事……”

　　说这话的时候，希斯的脸上表情很古怪。他觉得这位老先生应该是一个利物浦球迷，不知道让杜加尔先生知道了他的身份之后，在这个敏感的时刻，会有什么结果……

　　但是杜加尔直接从自己的座位中绕了出来，走到了老先生的面前，先伸手拍了拍他的肩膀，做安抚状。

　　然后拉着这位老先生走出了办公室，办公室外面有一个很小的休息室，是供那些来办事的市民们休息的地方，有一排沙发和一个茶几，另外还有几把椅子。

　　杜加尔让老先生坐在沙发上，他搬了把椅子坐在老先生的对面。

　　脸上带着和善的微笑，先安抚老先生的情绪：“别着急，这位先生。有什么事情你可以慢慢说。”

　　※※※

　　在办公室里，关起门来，大家都在赞叹杜加尔的热心。

　　“杜加尔先生总是这么热心……”

　　“好人啊！好人！可为什么就是一个埃弗顿球迷呢？”

　　“嘘……小心别让他听到了！”

　　※※※

　　杜加尔并不知道在办公室里，自己的同事是怎么评价自己的，他正在安慰丢失了球票的萨缪尔·默茨老先生。

　　他还没有问丢失的具体是什么球票，这不重要。重要的是先让失主情绪冷静下来，他才能够重新组织自己的语言，否则根本说不清楚的。

　　在他的不断安慰下，默茨先生的情绪终于平复了下来。

　　他终于可以开始向杜加尔详细讲述昨天发生的一切了。

　　“昨天晚上我去看了利物浦和埃弗顿的比赛……”

　　要是有杜加尔的同时在现场，肯定会为默茨的这句话感到担心。你这不是刺激杜加尔先生吗？要是他生气了，不帮你处理了，看你怎么办！

　　但实际上杜加尔的脸上没有任何表情变化，就好像埃弗顿和利物浦的比赛根本和他没有关系一样。

　　他只是认真地倾听着这位老先生继续说了下去。

　　其实就是这位利物浦球迷默茨先生昨天去看了埃弗顿主场迎战利物浦的同城德比，然后丢掉了自己的一张球票，对他来说这张球票非常珍贵，他不知道是什么时候丢掉的，等他回到家中的时候，他才发现身上没有这张球票。他当时就马上返回古迪逊公园球场，找到了还没来得及下班的球场管理员，询问有关那张球票的下落。

　　但是球场管理员告诉他，没有一个清洁工人或者其他的人又送来一张他所说的球票。

　　失望之余的他回到家中，辗转反侧，无法入睡。所以今天一大早，天都还没亮呢，他就爬了起来，然后在报社上班的时候就跑来刊登寻物启事，希望有好心人捡到之后，能够给他送来，他愿意重金酬谢！

　　杜加尔耐心地听完了这件事情，但是他的心中有非常浓的疑问——他实在是搞不清楚有什么球票可以让这位老先生如此重视。

　　“冒昧问一下，默茨先生。请问那张球票对你来说真的那么重要吗？”

　　萨缪尔·默茨很激动地点头说道：“是的！非常非常非常重要！因为那张球票是我儿子的遗物！”

　　听到这里，杜加尔的神情凝重起来。既然是遗物，那就是有纪念意义的东西了，那么这位老先生如此看重，自然是很正常了。

　　他拉起默茨先生，推开了办公室的门。

　　“我帮你登这个寻物启事。”

　　他说道。

　　“谢谢你，杜加尔先生，你真是一个好人……”默茨跟着杜加尔一起走了进来，还连声道谢。

　　大家看到杜加尔把这事儿接了过去，都低下头去，该干什么干什么了。这样的事情说实话，几乎每天都会在他们的办公室里上演，大家都习惯了。

　　※※※

　　杜加尔将默茨先生领到了自己的办公桌前，示意他坐在旁边，自己则打开电脑，准备记录这件事情。

　　他一边敲打着键盘，一边问道：“我们需要详细描述出这是怎么一张球票，所以默茨先生，您能告诉我那是怎么样的一张球票啊？比如颜色、大小，当然了最重要的是具体内容，这是哪一场比赛的？时间……”

　　他话还没说话，就听到了默茨先生颤抖着声音说：“是，是……1989年四月十五日的，利物浦、利物浦和诺丁汉森林那场比赛的球票……”

　　敲击键盘的声音戛然而止。

　　整个办公室突然都陷入了一阵安静。

　　杜加尔先生抬起头来看这位因为被勾起了往日回忆而情绪变得激动起来的老先生。

　　他的嘴唇在微微颤抖着，却发不出一个音节。

　　杜加尔重新低下头去，快速敲击起键盘来。

　　整个办公室中就只有他敲击键盘的声音，没有人再说一句话。

　　但是那些利物浦球迷们看向默茨的眼神都已经不一样了，甚至还有人第一次对杜加尔先生的做法不太满意——这种时候要是一个真正的利物浦球迷，难道不是应该起身抱住默茨先生，安慰他吗？

　　果然是埃弗顿球迷啊……

　　我说，你的球队输给了我们，你也不用把气撒在这儿吧？

　　就在他们心中腹诽着自己的上司，同时想要出声安慰默茨的时候，杜加尔的键盘敲击声又停了下来。

　　他把这件事情记录在册之后，站了起来，一脸认真地对默茨先生说：“您放心，默茨先生。我发誓一定会把这张球票给您找回来的！现在，我带你去找克里斯·巴斯康比先生。”


第七十九章 一个希斯堡的亡魂

　　当杜加尔先生说出要带这位可怜的默茨先生去找克里斯·巴斯康比的时候，办公室里的其他同时都愣住了。

　　因为他们对着两个人之间的关系实在是太清楚了。

　　杜加尔先生是一个铁杆的埃弗顿球迷，而克里斯·巴斯康比则是《利物浦回声报》的头牌记者，是报社中利物浦的头号球迷，他和很多利物浦呃高层、球星们私交都不错的。在利物浦，他就是有关利物浦足球俱乐部最权威的消息灵通人士。

　　热心的好人杜加尔先生很少会和一个人红脸吵架，但是克里斯·巴斯康比做到了。

　　他曾经狠狠地激怒过杜加尔先生。

　　后来那件事情之后，杜加尔先生从来没有和巴斯康比说过一句话。那次说实话，虽然大家都是利物浦球迷，可是他们也都觉得巴斯康比先生做得有些过分。

　　那是陈英雄转会来到利物浦的第二个赛季，埃弗顿主场迎战利物浦的同城德比，埃弗顿曾经一度有希望击败利物浦的，但是利物浦在下半场就跟换了一支球队一样，依靠陈英雄的梅开二度，最终利物浦3：2绝杀了埃弗顿。

　　或许是比赛过程太刺激了，巴斯康比在赛后有些过于激动，他当着杜加尔先生的面大声赞扬陈英雄，将陈英雄吹捧成了举世无双的天才，同时讥讽埃弗顿这是距离赢下同城德比最近的一次。

　　那次他彻底激怒了杜加尔，杜加尔和他吵了一架，当然了，也因此讨厌上了陈英雄——陈英雄知道了只怕会泪流满面：尼玛，老子躺着都中枪！

　　反正，社里大家都知道杜加尔和巴斯康比绝对称不上是朋友，两个人见了之后都视而不见，已经算是很有礼貌的做法了。

　　可是今天默茨先生的事情，杜加尔跑去找巴斯康比，却又是最好的做法。因为巴斯康比作为《利物浦回声报》的头牌记者，影响力巨大，这事儿通过他来呼吁宣传，才能够让更多的人知道，可以增加找到球票的几率。

　　为了这位死敌球迷的一张球票，杜加尔先生竟然愿意放下对巴斯康比的成见，跑去找对头，求他帮忙。可见杜加尔先生是真的要帮助默茨先生找到这张球票，和他说的一模一样。

　　办公室里的人们都在为之前对杜加尔先生的腹诽和怀疑感到愧疚——自己跟杜加尔先生比起来，真是丢人啊……

　　看着杜加尔和失主离去的背影，一群人又感叹起来了。

　　“杜加尔先生真的是一个大好人啊！”

　　“是啊是啊！这么好的人现在可太难得了……”

　　“就是可惜为什么不是我们利物浦球迷呢？”

　　“嗨，就算不是利物浦球迷，也是一个好人啊！身为一个埃弗顿球迷，还能这么帮助利物浦的球迷，我觉得他可比那些只会骂我们的埃弗顿球迷好太多了！”

　　※※※

　　克里斯·巴斯康比没想到杜加尔还能够再来找他，更没有想到他还带了一个利物浦球迷来，最没有想到的是这位利物浦球迷来找他是有一件大事的！

　　是的，对于利物浦球迷们来说，希斯堡惨案的一切都是大事。

　　更不要说眼前这位还是一个希斯堡惨案的受害者家庭的一员。

　　那更得重视了。

　　在这件大事面前，他也顾不上奇怪杜加尔怎么肯来找他了……

　　杜加尔完成了自己的任务，这件事情，巴斯康比肯定比自己更有用，尽管他不爽巴斯康比，可是他的大脑还是冷静的。他知道这种时候，不是个人感情斗气的时候。

　　默茨却看到杜加尔要走，有些着急。他很感激默茨，但是他又怕默茨走了之后，眼前这位《利物浦回声报》的王牌记者不会尽心尽力帮助自己。因为他在看到巴斯康比第一眼的时候，巴斯康比的脸色不好看，在看到自己的时候，也显得很不耐烦——其实他误会了，巴斯康比的脸色不是摆给他看的，而是给他身边的杜加尔的。

　　他又不好当着巴斯康比的面直接说出来，只能面露焦急之色。

　　杜加尔明白默茨在担心什么，他拍了拍老人的肩膀，安慰道：“你放心，默茨先生。虽然这位巴斯康比先生有些时候喜欢耍大牌……”

　　“喂！”

　　听到杜加尔当着别人的面说自己坏话，巴斯康比有些不高兴。

　　杜加尔没理他，继续说：“但是我可以向你保证，他是一个真正的利物浦球迷，你的事情他一定会尽心尽力的。”

　　“是的，默茨先生！我也是一个老KOPER了，我能够理解你现在得心情。请相信，我肯定为你找到这张球票的！”

　　对于自己在利物浦球迷，以及在这座城市中的影响力，巴斯康比还是挺有自信的。

　　“当然，我答应你的事情，也一定会做到的。我会发动埃弗顿的球迷来帮你寻找的。也许你的球票被某个埃弗顿球迷捡到了呢？我有你的联系方式，如果有什么最新消息，我一定会第一时间通知你的。”

　　说完，杜加尔转身离开了。

　　而留下的默茨则很惊讶，他指着杜加尔的背影，扭头问巴斯康比：“他是一个、一个埃弗顿球迷？”

　　巴斯康比撇撇嘴：“是的，一个死硬的认不清形势的埃弗顿球迷！”

　　※※※

　　第二天的《利物浦回声报》上，在市民服务版面，萨缪尔·默茨先生的寻物启事占据了半个版面，地方虽大，内容不多，就是一个很普通的寻物启事，但是因为内容少，所以大家一眼就可以看到诸如“利物浦VS诺丁汉森林”“1989年4月15日”“足总杯半决赛”这样的关键词。

　　通过这些关键词，任何一个知道希斯堡惨案的利物浦人，都能够轻易知道这是一张什么球票，同时也很清楚这张球票对于这个叫做萨缪尔·默茨的利物浦球迷来说意味着什么。

　　而在《利物浦回声报》的头版，则登出了一个新闻稿的摘要和链接，大家顺着这个链接，在第四版会看到一位名叫萨缪尔·默茨的老利物浦球迷在同城德比之后，丢失了自己珍贵球票的故事。那张球票是他儿子的遗物，而他的儿子正是在二十五年前的希斯堡惨案中不幸遇难的。所以这张球票对于这位利物浦球迷来说，意味着太多，也非常珍贵，最后记者克里斯·巴斯康比希望大家能够帮忙一起寻找，如果有人有线索，也可以通知报社或者默茨先生本人，必有重谢。

　　这件事情出现在利物浦当地销量第一的《回声报》上，事情很快就变得世人皆知了。

　　只用了一天的时间，利物浦人就都知道了有这么一个利物浦球迷丢失了希斯堡惨案的球票，希望有好心人可以帮他找回。

　　有很多利物浦球迷们在网络上讨论这件事情，并且表示自己会在自家附近留意。

　　回声报很快就刊登了后续事件，这次提供了萨缪尔·默茨先生在同城德比时去现场看球的座位号，以及他的照片，让坐在那一片的球迷们帮忙回忆一下，看看自己去看比赛的时候，身边是不是有这么一个人，同时也回想一下当时自己是否注意到了地上有什么特殊的东西。

　　一天之后，埃弗顿球迷们也被动员了起来，在一档专门针对埃弗顿球迷们的电台节目中，DJ克鲁斯·杜加尔号召全城的埃弗顿球迷们行动起来，帮助这位可怜的利物浦老球迷。

　　“虽然我们两支球队是同城死敌。但是在希斯堡惨案面前，我们都是一座城市的人。我希望大家可以暂时放下对利物浦的仇恨，帮助这位可怜的老人寻找他儿子留给他的遗物……这一刻，我们不是埃弗顿球迷，也不是利物浦球迷，我们都是利物浦的市民！”

　　顺带一提，克鲁斯·杜加尔就是吉文·杜加尔先生的小儿子……

　　很快，萨缪尔·默茨先生一夜之间成了名人。

　　除了《利物浦回声报》，还有其他媒体跑去联系他，希望采访他。

　　默茨先生一开始都拒绝了，他现在可不想出什么名，他只想找到自己的球票，所以媒体们的骚扰让这位传统保守的老头子很烦恼。

　　杜加尔先生是在打电话关心事情进展的时候听说这事儿的，他劝默茨不要拒绝媒体的采访，因为只有让媒体把这事儿彻底炒作起来之后，才可以让更多的人知道，变成一件社会事件。

　　知道的人越多，影响力越大，找到球票的希望也就越大。

　　虽然媒体炒作很恶俗，但是炒作有些时候也是能够有积极作用的。

　　这种时候，不应该拒绝炒作，相反，应该积极配合，参与炒作。

　　默茨还是挺信任杜加尔的，虽然他们一个是利物浦球迷，一个是埃弗顿球迷。

　　但是再这样的情况下，杜加尔还能够这么上心的帮助自己，不是更难能可贵，更值得信任吗？

　　第二天他就主动致电那些曾经被他拒绝过的媒体们，愿意接受他们的采访。

　　很快多家媒体上就一起报道了这件事情。

　　整个利物浦都开始了一场大搜寻。

　　不管是利物浦的球迷，还是埃弗顿的球迷，都被一张球票牵动着。

　　因为这一张球票，这座城市没有了红蓝之争。

　　《利物浦回声报》的知名记者克里斯·巴斯康比为这场搜寻行动起了一个很煽情的题目。

　　“让一位希斯堡的亡魂回家。”


第八十章 陈英雄出面帮忙

　　利物浦的媒体们热炒默茨的球票丢失事件已经过去快一个星期了，这期间利物浦还打了一场联赛杯的比赛，依然是利物浦二队加上一个陈英雄，在客场3：1击败了朴茨茅斯，晋级半决赛。

　　虽然全城人都付出了极大的努力，可是依然找不到那张球票。

　　当时和默茨站在一起看球的球迷们也认出来了这个老头子，可是并不记得看球的过程中发生了什么事情，对于那张球票就更是一无所知了。

　　古迪逊公园球场的球场管理员和当天值班的清洁工也接受了采访，他们的答案同样是毫无印象。倒是管理员知道有这么一个老人跑来问，只是他对此爱莫能助。

　　之前说过克里斯·巴斯康比和利物浦的球星们关系都不错。

　　他本来之前觉得自己在报纸上招呼一声，发动上万利物浦球迷们不成问题，找到那一张球票自然也不是什么问题了。

　　没想到快一个星期了，依然没有任何进展。

　　媒体们的热情是保持不了多久的，作为一个媒体人，这一点他再清楚不过了。

　　同样，公众们的兴趣也转移的很快。

　　所以这事儿如果再不想点其他途径来炒一炒的话，只怕撑不到这个星期结束，大家就没兴趣了。到时候还能帮默茨先生寻找球票的能剩下几个人呢？

　　他决定动用自己和球星们的私人关系，拜托他们出面呼吁一下，这样还能够延长大家的热情，多延长一天，就多一分找到的希望。

　　而且真是凑巧，明天正好有一个对陈英雄的专访机会，趁此提出这个要求，再配合到时候的专访文章，一定可以将这事儿的影响力提升到最大化！

　　※※※

　　其实陈英雄是知道这事儿的，不过他也只是关注，他没时间跑去满利物浦搜寻一张球票。而且他也不知道要具体怎么帮助。

　　就在这个时候，专访快进行到尾声的时候，克里斯·巴斯康比提出了这个要求。

　　“那个，英雄……最近有件事情不知道你知不知道……”

　　别看巴斯康比在其他人面前总是一副“老子是利物浦发行量最大的报纸的头牌记者”的架势，可是在陈英雄面前，他还真的不敢端什么名记的架子。谁都知道陈英雄是出了名的不屌记者的，就算自己和杰拉德关系好那又怎么样呢？人家还和俱乐部老板关系好呢！

　　再加上见识过陈英雄那种一旦发飙起来就谁也不认得疯子作风，巴斯康比也知道自己最好别惹陈英雄，惹了他，对陈英雄有没有坏处不知道，对自己反正是绝对没好处的。人家卯起来宣布封杀《利物浦回声报》，那利物浦俱乐部也没辙的——利物浦俱乐部的老板和总经理跟陈英雄私交甚笃，主教练马丁·奥尼尔对待陈英雄的态度也跟对待亲儿子差不了多少了……

　　就算《利物浦回声报》在利物浦的销量最高那又怎么样，人家说封杀还不是就封杀了，这个二愣子可是敢开新闻发布会把记者们骗过来一锅端了，妈的狗血淋头的主啊！

　　谁敢和他做对啊？那纯粹是厕所里打灯笼——找死（屎）！

　　陈英雄没等巴斯康比把话说，就点了点头：“我知道这事儿，我也挺关注的，貌似现在还没人宣布自己找到球票了，或者提供有关球票在哪儿的线索？”

　　巴斯康比点了点头：“还没有。”

　　陈英雄也皱起了眉头：“利物浦就这么大，人那么多，怎么就没有人见过这张球票呢？”

　　“我们了解过了，如果是被清洁工误当垃圾扫走的话，会被垃圾车拉到郊区的垃圾处理厂去……可是我们也跟着去找过……有一个坏消息，那些垃圾要么进了焚化炉，要么做了回收再利用……”

　　“总之就是不可能在垃圾处理厂里找到，对不对？”陈英雄问。

　　巴斯康比有些神情黯然地点了点头。

　　这可能是最坏的结果了，球票被彻底毁灭掉了，从这个世界上完完全全的消失。永远没有可能回到它主人的手里。

　　这也是大家都不愿意接受的结果，但仔细分析的话，又觉得这个的可能相当大……

　　陈英雄拍了拍巴掌：“别想那么坏的结果，我觉得不会这么糟糕。这样吧，我在后天的比赛中帮那个球迷宣传一下这件事情，希望可以引起更多人的重视，我也只能用这种方式来帮助他了。”

　　巴斯康比有些意外，他之前还在想要怎么向陈英雄提出这个要求呢。

　　没想到陈英雄人自己主动提出来了，这倒是帮他解决了一个难题。

　　巴斯康比恰到好处地做出了“大喜过望”的表情来，又盛赞了一番陈英雄真是古道热肠，侠义精神、助人为乐、学习雷锋好榜样……什么的。

　　陈英雄摆摆手，不接受他的吹捧。

　　“要是球票的事情有什么新线索了，你一定要打电话通知我。嗯……这是我的手机号……”

　　巴斯康比连忙掏出手机把陈英雄报上来的号码记下来，同时心里那个高兴啊——没想到因为这事儿，自己还和陈英雄勾搭上了。谁都知道陈英雄是很少会和记者有什么往来的人，也很少会有记者能够得到允许直接给他打电话什么得。如果没有得到允许，陈英雄接起来之后确认了，会把这个号码直接拉到黑名单里，以后你再用这个号码打过去就绝对打不通了。

　　现在他倒是有了一个光明正大和陈英雄进一步接触的机会了。

　　说起来，他还得感谢杜加尔呢，要不是他把默茨领到自己这里来，恐怕就不会有这之后的故事了。

　　※※※

　　陈英雄说到做到，他在家中录制了一段帮助默茨先生寻找球票的宣传视频，号召大家能够帮助这位可怜的老人。

　　“……那张球票对于一个利物浦球迷来说，意味着什么，我想大家都很清楚。所以如果有可能，请尽量帮助他，帮他寻回那张球票。请让一个希斯堡的亡魂回家。”

　　陈英雄录制完了这段视频之后，直接通过自己的推特帐号和脸书帐号发了出去。

　　很快就引起了网民们的关注，甚至还有非英国的网民们也留言祝福默茨老先生可以早日找到自己儿子的遗物。

　　之前说过的，总是有媒体会蹲在陈英雄的推特和脸书帐号上，等着从这里挖掘出一些新闻。

　　所以陈英雄的这段视频很快就被记者们给帮他传播开了。现在可不就仅仅只是在利物浦的影响力了，这件事情已经让整个世界都知道了！

　　克里斯·巴斯康比作为利物浦最畅销报纸的首席记者，努力了差不多一个星期，也只是把这事儿的影响力扩大到了整个利物浦而已。

　　而陈英雄只用了一个晚上就让全世界都知道了这件事情。

　　名记还是不如明星啊。

　　※※※

　　陈英雄的举动让很多人都看到了陈英雄富有爱心的一面，他给人的形象一直都是一个粗鲁直率没心没肺的感觉，爱心似乎和他不搭边。

　　以前他当然也有挺身而出帮助球迷的举动，比如菲尔·吉布斯的事儿。不过那事大家觉得陈英雄之前就和菲尔·吉布斯认识了，他不过是在给自己认识的人出头。

　　这次却不一样，萨缪尔·默茨和他一毛钱关系都没有，此前两个人也绝对没有任何交集，陈英雄不认识他，他也不认识陈英雄。

　　陈英雄还能专门录制在一段视频，放到网上来帮助默茨，不得不让大家对他刮目相看了。

　　看来那个二逼也在逐渐成熟嘛……

　　其实陈英雄做的并不只有这些。

　　在周末的联赛中，利物浦客场挑战布莱克本。

　　那场比赛不是什么焦点战，就算是客场作战，利物浦人也不担心他们的球队会输球。

　　事实也真的是如此，利物浦在客场2：1击败了布莱克本。

　　比赛本身没什么好讲的，陈英雄进了一个球而已。

　　关键是他在进球之后的庆祝动作，他嫌球衣碍事，直接脱掉了，露出了里面写着“请帮萨缪尔·默茨找回他的球票”字样的背心，然后双手拉着背心下摆，将背心展平来，放到摄像机镜头前，让他们拍摄。

　　为此，他吃到了一张黄牌。

　　不过陈英雄自己根本不在乎。

　　倒是不少利物浦的媒体在为陈英雄打抱不平。

　　认为主裁判的做法太不人性化了，陈英雄这明显实在做好事，为了一个丢失了希斯堡惨案门票的老人寻找他儿子的遗物，这么温暖人心的事情，就因为主裁判的这一张黄牌被毁了。

　　“主裁判简直就是出来破坏气氛的！”

　　他们愤愤不平地说道。

　　不过让他们这么一炒，这事儿倒是让更多的人都知道了。尤其是那些不上网的球迷们，他们并不关心在推特上发生了什么。但是他们要看比赛，他们也看传统媒体的新闻。现在也知道了在利物浦有一个可怜的老人需要帮助，他儿子留给他唯一的遗物——一张利物浦和诺丁汉森林在1989年四月十五日足总杯半决赛的门票，不慎丢失了，现在整个利物浦都在发动球迷寻找这张小小的球票。

　　因为陈英雄本身的话题性，这件事情自然也成了整个英格兰各大媒体争相报道的焦点话题。

　　陈英雄这次真的帮了默茨一个很大的忙。

　　而他连这个可怜的老人面都还没有见过……


第八十一章 人总是要有希望的

　　虽然有陈英雄的帮忙，虽然整个英格兰媒体都在讨论、热炒，虽然有越来越多的人开始加入其中，帮他寻找这张特别具有纪念意义的球票。

　　可是那张球票就像是从世界上消失了一样，从来没有再出现过。

　　随着时间的流逝，已经有越来越多的人开始放弃了——他们毕竟也有自己的工作、生活，不可能把全部精力都放到为别人服务来找一张球票，如果找到了还有酬谢，没找到的话，就真的只是义工了。

　　而且不仅只是放弃的人越来越多。

　　已经有一种声音开始出现，并且迅速成为了一种大家心中的共识。就连萨缪尔·默茨都已经知道了。

　　那就是球票已经不在了，要么被烧掉了，要么被泡烂了，然后随着那天晚上的雨水流入了下水道，最后在被冲入了大海……

　　十天过去了，依然没有任何消息。

　　巴斯康比上门来过一次，安慰可怜的默茨，这次安慰就意味着就连他都要放弃继续寻找的努力了。

　　“我们发动了那么多人，整整十天，没有任何线索……”

　　他没有继续说下去。

　　默茨点了点头：“我明白，谢谢你了，巴斯康比先生。”

　　巴斯康比看到老人无精打采的回答，有些担心，他问了一句：“你以后打算怎么办，默茨先生？”

　　默茨摇了摇头，双眼迷茫。

　　巴斯康比真的很同情这个老人，因为大家都是利物浦球迷，他百分之百可以体会这位老人在这十天中的心情。

　　可是他又能有什么办法呢？他总不可能凭空变出默茨的球票来吧？

　　找不到，那就是找不到。

　　尽管这个现实很残酷，可是必须接受。

　　他当然知道，对于默茨来说，在希斯堡球场失去自己的儿子，已经是人生中的重大打击了，现在连儿子留给他们的遗物都丢掉了……他可以想象，在漫长的二十五年来，恐怕就是这张球票在这位老人心目中扮演着他儿子的角色。

　　在之前和老人的接触中，他逐渐了解到了这个家庭的故事。

　　因为儿子的事故，他和儿子的妻子以及孙子断绝了来往。因为他的儿媳妇认为是他要带自己的儿子去看那场比赛的，结果公公自己没事儿，而她的丈夫却永远地留在了那座球场。她怎么可能不怨恨自己的公公呢？

　　她带着孩子离开了这个家，也彻底不和老人联系了。

　　就在两年前，一直陪伴着他的妻子也离开了人世。自从孩子去世之后，妻子就情绪低落，身体一天不如一天。

　　现在这个家里其实就剩他一个人了。那张球票对他来说，就像是他的儿子一样，睹物思人。

　　可是现在，这张球票没了，他又一次失去了自己的儿子……

　　面对这个可怜的老人，巴斯康比也无能为力，他把手按在了他的肩膀上：“节哀顺变。”

　　低声说完这句话，他起身告辞了。

　　老人没有送他出去，巴斯康比在出门的时候，回头看了一眼，昏暗的房屋中，老人一个人坐在有些破败的沙发上，一动也不动，就像是一尊大理石雕像。

　　巴斯康比紧紧抿着嘴唇，最终还是转身离开了这座毫无生气的房子。

　　※※※

　　巴斯康比刚刚离开没多久，杜加尔来了。

　　他是来给老人回报最新情况的——尽管其实已经没什么最新情况了。

　　但是每隔两天，他都要来一趟。

　　恐怕不只是告诉他最新情况那么简单，这屋子里只剩下老人一个人了，他心中总是有些隐隐的担心。

　　毕竟这位老人现在是孤身一人，万一经受不住失去球票的打击，做出什么蠢事的话怎么办？

　　总是要来看看他是不是还好的。

　　杜加尔在房子前，惊讶地发现房门都没关，他愣了一下快步走了进去。

　　当他看到坐在正对着大门的沙发上的老人，他才松了口气。

　　“默茨先生。”他走进去，打开了客厅中的灯，这昏暗的房间里总算是有了亮色。

　　默茨听到了杜加尔的声音，抬起头来看着他，眼神空洞迷茫。

　　看到他这个样子，杜加尔就知道一定是有人来告诉了老人现在外面流传的“事实真相”。

　　其实他也是想来告诉老人这件事情的，不管怎么说，总生活在幻想中是不行的，人得面对现实，才能够勇敢地活下去。所以他要把这个残酷的事实告诉默茨先生。

　　可是现在他改变了主意。

　　因为他觉得自己的道理只对年轻人和中年人有用，因为他们的人生还很长，最少都有十几二十年可活呢。自然需要正视现实好好活下去。

　　但是老年人不一样，本来就风烛残年了，到这岁数，有些时候虚妄的幻想也许反而是支撑着他们活下去的最大动力。

　　就算明知道是假的，那又怎么样呢？

　　这个时候了，真相是什么究竟有那么重要吗？

　　所以话到嘴边，变了。

　　“我是来告诉你一个好消息的，默茨先生！”他的声音都高了八度，当然其中还有些颤抖。毕竟他正在欺骗一个老人，这感觉可不好……

　　果然听到他这句话，老人眼中出现了光的流转，眼睛都瞪大了些许。

　　希望的力量真是伟大……哪怕只是虚假的希望。

　　看到这一幕，杜加尔在心中感叹。

　　“是的，是一个好消息，我想……你的那张球票或许我们有了一点线索……”

　　老人眼中的光芒越来越多。

　　杜加尔却突然很想扇自己一巴掌，因为他好想把自己逼上了绝路，让自己有些骑虎难下了。

　　他哪里有什么线索？他根本毫无头绪呢！

　　可是为了安慰老人，他这话脱口而出。

　　他害怕老人抓住他打听更多的细节，到时候要是回答不上来，自己岂不是就穿帮了？那样对老人的伤害只怕会更大……

　　想到这里，他连忙对默茨说：“我就是来通知你这件事情的，默茨先生。现在我得赶过去继续调查了……”

　　说完，他转身落荒而逃。

　　甚至连回头看一眼默茨先生都没有，因为他生怕看到默茨先生因为自己的谎言而充满了希望的脸庞之后，心中的负罪感会更甚。

　　※※※

　　从默茨先生的家中逃出来的时候，外面已经是华灯初上了。

　　杜加尔站在路边，仰天望天。

　　他觉得自己好像做错了，做了一件很残忍的事情。

　　他哪里有什么线索呢？根本就是随口胡说，随着时间的流逝，总是会穿帮的。两天之后他就得再来一次，因为他不来，恐怕默茨先生就能够猜到发生了什么。

　　到时候，发现自己被骗了的默茨先生，心中会多么的悲伤和绝望呢？而他的身边，有没有一个可以安慰他劝解他开导他的人。那么他会做出什么傻事来？

　　杜加尔打了一个寒战，他不敢想下去了。

　　他虽然是一个埃弗顿球迷，可是他完全了解一个经历了希斯堡惨案的幸存者对那张球票的感情。

　　要知道，他们的痛苦可没有只定格在1989年四月十五日的那个下午，而是一直延续着，随着时间的累积，越来越深，越来越重，丫的很多人喘不过气来。

　　现在这章小小的球票就成为了他唯一的心灵寄托。

　　让他拥有希望，再让他希望破灭，对于当事人来说，这是最残酷的做法了。

　　可是现在他后悔已经来不及了，难道他还能够拐回去对默茨说：“对不起，刚才我说的话你都忘记了吧，我是逗你玩儿的呢！我看你刚才情绪不对头，所以和你开个玩笑……”

　　这当然不行。

　　真是被逼上到了绝路啊！还他妈是我自己逼的！

　　杜加尔站在路边，一脸苦相。

　　但他突然想到了自己在刚刚得知默茨先生丢的是一张希斯堡球场的球票时对他说的话。

　　——您放心，默茨先生。我发誓一定会把这张球票给您找回来的！

　　对啊，自己发了誓的，自己怎么能够言而无信呢？

　　总得做点什么吧？不能这么坐以待毙吧？还有两天时间……

　　杜加尔开始拼命想办法，最起码要做到问心无愧。

　　人类的潜力其实是无穷无尽的，但是不到绝境的时候往往爆发不出来。

　　现在，杜加尔就把自己逼到了绝境。所以他也可以享受一下把自己逼到绝境的福利了……

　　他的脑子突然灵光一闪。

　　前期大家分析过很多种可能，觉得垃圾车是最大的嫌疑，垃圾处理厂也是一个可能最大的去向。

　　他们去调查了垃圾处理厂，也调查了那辆垃圾车，都没有找到这任何线索。

　　可是为什么……没有人想到过在从古迪逊公园球场到垃圾处理厂的这一条路沿线找找呢？也许会有什么线索也说不一定呢？

　　是啊，为什么呢？

　　是因为工作量太大了吗？

　　不管了！

　　虽然只有两天的时间，但是现在也不是借口！

　　既然时间有限，那么我就从现在开始动身寻找吧！

　　说做就做，杜加尔回到自己的车上，起步，拐弯，掉头向着古迪逊公园球场驶去。

　　就这样，一个埃弗顿球迷踏上了为一个利物浦球迷寻找球票的旅途。

　　但这和他们各自的阵营无关，这是个有关一个男人对另外一个男人的承诺的故事。


第八十二章 我答应了的

　　杜加尔站在了街边，他正身处利物浦西郊的一处富人社区，这里全都是独门独院的小别墅，紧挨海边，风很大，吹乱了他头顶上本来就很稀少的头发。

　　他知道这片社区住了很多知名的大明星。利物浦不少球员就住在这里，还有一些演艺界的名人，也都在这里安家。

　　这里是很多粉丝们追星的地方，当然这里的治安也非常严格。

　　不过今天杜加尔可不是来这里追星的，他是来这里追寻一张球票的。

　　两天的时间实在是太短了，所以他发动了自己的家人和要好的朋友来帮他寻找。

　　他的小儿子抱怨爸爸这是没事儿找事，被他一眼瞪了回去——别看在外人面前，杜加尔挺和气，在家中他还是有绝对权威的。

　　杜加尔将垃圾车从古迪逊公园球场倒垃圾处理厂的行经路线做了划分，分成了若干个片区，每个人被分配到了两个到三个片区，就在这个片区里搜寻，寻访这里的住户，或者是留意那些不为人注意的犄角旮旯。

　　两天时间确实挺紧的，所以杜加尔直接向报社请了假。

　　总编当然知道杜加尔是在为一个利物浦球迷寻找丢失的球票。尽管他觉得希望渺茫，但是也不好打击杜加尔的积极性，所以准了杜加尔的假。

　　杜加尔负责的区域便在他现在所站的这里，他仔细搜寻着这里可能遗落的任何东西。

　　甚至连垃圾桶他都去翻过了。

　　但一无所获。

　　现在就剩下那些住户了，他在想要不要敲门去问问情况。可是这里住着的都是明星，自己这么上门，会不会……被当作是什么不怀好意者？

　　杜加尔闻了闻自己外套上的味道，刚刚从垃圾桶里钻出来，确实不太好闻。

　　※※※

　　陈英雄站在窗户边，看到了外面来回踱着步的杜加尔。

　　自从上次他拿着监控录像威胁了记者们之后，蹲守在他家门口的记者就几乎消失了——新闻虽然重要，可谁也不想去吃官司嘛。再加上这段时间，陈英雄家这边确实没什么动静值得报道的。

　　可是今天突然多出来了一个记者……难道是因为他们已经知道了克里斯汀回来了？

　　“不用理会他，英雄。”克里斯汀走过来从后面环抱着陈英雄的腰，把脸庞贴在陈英雄宽厚结实的后背上。“也许只是一个路人。”

　　“路人在我家门口转悠了十分钟？”陈英雄轻轻挣脱了克里斯汀的拥抱，回身给了她一个吻，然后走向了大门。“我去劝他离开这里。放心。”

　　他对克里斯汀说。

　　“你就别出去了。”

　　他可不想让那些记者们冲到自己面前来拍照。

　　说完他拉开门走了出去。

　　※※※

　　杜加尔正在犹豫要不要去敲门询问一下呢，就看到院子里面的屋门被打开了。

　　他还挺高兴的，没想到这家人这么主动。

　　没想到一扭头，看到了陈英雄那张不太友善的脸……

　　“你在我家门口晃悠了十分钟，请问你究竟有什么目的？”陈英雄问的还算客气了，要是换做以前，他早就直接爆粗口了。

　　不得不说，随着年龄地增长，随着阅历的增加，如今的陈英雄要比以前成熟多了……

　　“呃……”

　　杜加尔愣住了，没想到这屋子里住着的竟然是陈英雄！

　　“我现在请你离开。”陈英雄依然比较客气地说，不过不管是他指着远处的手势，还是他的语气，都不容置疑，一点商量余地都没有。如果这个人不识抬举，还要和他倔的话，陈英雄不介意用拳头告诉他倔脾气也要有实力支撑。

　　杜加尔条件反射地转身就要走，但是他突然想到了——我来这里是做什么的？甭管是在这栋房子里住的是陈英雄还是保罗·麦卡特尼（Paul_McCartney），我是来这里问问他们有没有见到这么一张球票的……

　　所以他停下脚步，转过身来。

　　陈英雄见已经离开的人又折返回来，眉头重新皱了起来。

　　“那个，英雄先生。我只不是记者，虽然我在报社工作。但我不是来骚扰你和你的家人的，我只是想来问问，你是否见过萨缪尔·默茨先生的球票？我相信你一定知道这件事情吧？”

　　杜加尔站在陈英雄面前，不卑不亢地说道。

　　陈英雄听到他说的话，有些意外。他没想到对方竟然是冲着这事儿来的……

　　“我不是故意来这里的，我只是正好在这片区域搜索，我找遍了几乎所有的地方，包括垃圾桶……”

　　一阵风吹来，陈英雄确实闻到了从杜加尔身上传来的味道。他下意识地皱了皱眉头。

　　“抱歉味道不好闻，但是我没时间回去换一身衣服在登门拜访，所以之前我一直在您家门口徘徊犹豫，我不是故意要在您家门口来回踱步的。只是我时间紧迫，还有一天的时间……”

　　陈英雄原本以为全利物浦都放弃了继续搜寻那张不知所踪的球票，就连巴斯康比也不再给他打电话，告诉他最新进展了，想来也应该是放弃了。

　　没想到自己还能在家门口遇到依然在坚持的人。

　　他突然对这个人感兴趣了。

　　“你叫什么名字？”他问。

　　“杜加尔，吉文·杜加尔。我是《利物浦回声报》‘市民服务’版的编辑。”

　　“咦？你认识克里斯·巴斯康比吗？”竟然和巴斯康比是一个报社的，陈英雄更意外了——世界真小。

　　“他？认识。”杜加尔答道。

　　但是陈英雄还是从他的预期变化中，察觉到了这个人似乎对巴斯康比有不屑的意思。

　　当然，他没兴趣了解这两个人的私人恩怨，他更关心杜加尔的使命。

　　“就我所知巴斯康比已经放弃了，为什么你还在找？大家都在说那张球票应该要么被烧掉了，要么被雨水泡烂了，然后冲到了大海中去……”

　　“我答应了默茨先生的，无论如何，一定要把球票给他找回去。”杜加尔答道。

　　“看来你也是一个真正的利物浦球迷……”

　　陈英雄的赞扬被杜加尔打断了：“不，英雄先生。我是一个埃弗顿球迷！”

　　陈英雄没计较杜加尔打断他话的行径，而是长大了嘴巴，直愣愣地看着对方。他很吃惊。

　　一个埃弗顿球迷不惜爬垃圾桶，都要为一个利物浦球迷找到那张球票，这是什么精神？

　　“那你为什么要帮一个利物浦球迷……”

　　“默茨先生来报社登寻物启事的时候，是我接待的。我答应了他一定要帮他寻到球票。这和我们是哪支球队的球迷无关，这只是我对默茨先生的一个承诺而已。”

　　陈英雄没想到这位埃弗顿球迷竟然如此爷们儿，他自己也是一个信守承诺的人，要不然他也不会正处在上升期的那不勒斯转会来到正在往深渊滑落的利物浦了。因为他答应了别人，就一定要做到，不管这事儿在外人看来是多么的荒唐和傻逼。

　　有朝鲜战场上的老兵为了对战友的一句承诺，就照顾了战友的老母亲几十年，被不知道多少人在背地里或者当面骂他是一个“傻逼”，却是对于大多数普通人来说，这事儿挺傻逼得，可这是一个男人的承诺。

　　其实杜加尔先生这种行为估计在很多人眼中就是一件很“傻逼”的事情。就连他的家人都未必会理解。

　　但是他依然去做。

　　陈英雄突然觉得这个埃弗顿球迷很了不起。

　　他摇头：“我没见到那张球票，如果我见到了，我肯定会联系你的……你留个你的手机号吧，我会问问我的队友，他们有很多人也住在这一片的，也许他们会有什么线索……”

　　说着陈英雄掏出了手机。

　　要是让巴斯康比看到这一幕，只怕会吐血——老子小心翼翼才获得了主动联系陈英雄的权力，你杜加尔倒好，竟然让陈英雄主动联系你！

　　一个主动联系陈英雄，一个是陈英雄主动联系……这可真是天差地别啊！

　　杜加尔没想到陈英雄竟然主动表示愿意帮忙，之前在巴斯康比的采访中看到陈英雄说愿意帮忙，后来也录制了视频和在比赛中掀球衣，不过他总觉得这是作秀。

　　因为有媒体看得到，有媒体会帮他宣传。他在这事儿之后，获得了大量的赞誉和好评，就是证明。

　　没有利益的事情，天底下有几个人会去做？

　　自己这样的傻瓜可不多。

　　但是现在陈英雄的做法扭转了他之前对陈英雄的看法，这事儿除了自己和他之外，不会有其他人知道，他还能这么主动帮助，说明他是真的很热心。

　　或许自己之前的印象受到了巴斯康比的影响？因为对巴斯康比看不顺眼，所以凡是巴斯康比大肆夸奖称赞的人他也看不顺眼。

　　现在看来……

　　陈英雄并不像他以为的那么糟糕。

　　※※※

　　杜加尔留下了陈英雄的号码，也给陈英雄自己的号码，便转身离开了，他还得继续去搜寻。虽然这身衣服有味道，可是他总是要试一试的。

　　陈英雄则转身回到了自己的屋中。

　　克里斯汀一直都在窗户边看着，没想到陈英雄出去之后竟然和那个人聊了起来，还掏出了手机，在互留电话号码。

　　“怎么了？”她问。

　　陈英雄摇摇头：“一个热心人，帮那个老球迷找他的球票，找到这里来了。你知道的嘛，就是前段时间闹得沸沸扬扬的那件事情。克里斯汀，这事儿你也帮我留心一下，如果你在屋子周围看到了，记得告诉我。”

　　克里斯汀点了点头。

　　陈英雄重新站在窗口，看着去敲对面家门的杜加尔，叹了口气：“好人啊。但我觉得他在做无用功……”

　　克里斯汀笑了：“总得试一试，不是吗？”

　　陈英雄听到这句话，回头看了看克里斯，然后扭回去继续看着那个背影，点了点头：“你说得对，克里斯汀。总是要试一试的。”


第八十三章 就像是命运一样

　　第二天训练的时候，陈英雄就去纹了自己的队友们，有没有曾经见过那张球票，或者有关那张球票的线索的。

　　答案全都是否定的。

　　不过他们也答应了陈英雄，会在回家之后，留意一下家周围，询问一下家中的人。

　　如果有什么线索的话，他们会第一时间给陈英雄打电话的。

　　结束了训练之后，陈英雄将自己在球队里打听到的情况反馈给了杜加尔，并且表示如果有什么最新的消息，自己还会给杜加尔打电话的。

　　杜加尔在电话中感谢了陈英雄，陈英雄听出来他的声音很疲惫，精神也不是很高。

　　他心想看来这个人真的是努力寻找了一整天。

　　可惜还是一无所获。

　　他究竟要试到什么时候呢？

　　他很想安慰一下这位埃弗顿球迷——他可从未对一个埃弗顿球迷这么友好过，他以前一般都是在进球之后冲埃弗顿球迷做出闭嘴的手势。

　　可是他却不知道该说些什么。

　　而且那种轻飘飘的安慰真的有用吗？

　　※※※

　　杜加尔在这个晚上辗转反侧，他失眠了。

　　同床的妻子将呼噜打得震天响，他在床上翻来覆去，就是睡不着。

　　两天时间已过，他带着一身臭汗和疲倦返回家中，一无所获。

　　明天，他无论如何也要去看望一次默茨老先生。他担心默茨做出什么不理智的举动来，但是他又担心自己的到来或许也会将默茨先生推到那个地步。

　　要怎么温和的告诉他这个结果呢？

　　要怎么才能不刺激他呢？

　　杜加尔在床上翻来覆去，在心中编排这明天要说的台词，反复琢磨着每一个语气，希望可以不会刺激到可怜的默茨老先生。

　　就这样看，一直到了天光蒙蒙亮，他也没有好好睡上多久一会儿。

　　今天他还得去上班，他的假期已经结束，他必须回去上班。

　　他只能等到下了班再去找默茨先生，这件事情他不愿意在电话里对默茨先生说。因为隔着一个电话，看不到彼此的表情，会产生很多误解，这些误解会造成很严重的后果。

　　还是得当面说。

　　※※※

　　明天利物浦将在主场迎战阿森纳，这是一场焦点战役。

　　今天下午训练结束之后，利物浦全队将不会回到自己的家中，他们会乘坐大巴车去指定的下榻酒店休息，专心备战第二天的比赛。

　　陈英雄一到梅尔伍德，就问自己的队友们，昨天晚上回到家中有没有打听到什么新线索。

　　但是答案让他很失望。

　　毫无进展，没有任何线索。

　　看来这张球票应该是真的从这个世界上彻底消失了。

　　※※※

　　陈英雄去训练了，并且今天晚上不会回来，午饭和晚饭都要自己一个人吃。

　　克里斯汀·卡布列拉决定出去超级市场里买点中午和晚上的食材。

　　在家中简单收拾了一下自己，换掉了睡衣之后，她出门打算开车去购物。

　　看了看窗外，天气阴沉，风很大，看样子又要下雨了。

　　得趁着这雨还没下下来的时候出门。

　　她关上门，打算去车库。

　　恰在此时一阵大风刮过，刮的周遭的行道树的树枝都猛烈摇摆起来，卡布列拉禁不住用手遮住了眼睛。

　　大风刮过，吹掉了树枝上许多逐渐枯黄的落叶，它们在风中狂舞着，忽而上升忽而又落下。

　　不知道是谁家的狗在狂吠，汪汪声不绝于耳。

　　卡布列拉没有理会，走向了停在车库中的车子。

　　就在这个时候，一张纸片旋转着漂落到了她的脚下，正好就停在了她的脚前。

　　※※※

　　“蝴蝶”一直被困在树枝上，不知道过去了多久。终于一阵风袭来，吹散了围在他周围的树叶，也吹动了树枝，它所栖身的树枝剧烈摇摆起来，它终于找到机会，振翅一跃，顺势摆脱了树枝的束缚，在空中飞舞着。

　　可是只有这么一阵风，它失去了动力，逐渐从空中飘落。

　　一条狗在追着它狂吠，就好像感受到了什么一样。

　　它没时间停留下来，它得奋力往前飞，哪怕多飞一米也好。

　　越过了篱笆之后，一个女人出现在了前方，被一个人捡到总好过让一只狗叼走当玩具好吧？

　　风停了。

　　它终于失去了所有的力量，落在了女人的脚尖前。

　　※※※

　　卡布列拉低头看着这个被风吹到自己脚下的纸片，一张普通的纸片，绿色的，就像那些花花绿绿的垃圾一样，没什么特殊的。

　　她完全可以置之不理，然后拉开车门，扬长而去。

　　但是她没有。

　　人总是有好奇心的，她想看看这纸片的背面是什么。她俯身将之捡了起来。

　　这张纸片有些破损了，还有些湿软，身上脏兮兮的，一眼就看得出来在它落到卡布列拉脚前的那段时间里，它经历过多少磨难……

　　卡布列拉将它反转了过来，背面的文字全都尽收眼底。

　　“诺丁汉森林VS利物浦”“1989年4月15日”“足总杯半决赛”“希斯堡球场”……

　　卡布列拉愣了一下，然后回过神来——这不就是那个听说整个利物浦都在寻找的球票吗？

　　竟然……就这么飘到了自己跟前？

　　她翻来覆去看了好几遍，确认就是那张球票——虽然大家都没有见过这张球票，因为不可能有副本，但是这球票的关键信息大家都知道，就是一张利物浦和诺丁汉森林在1989年足总杯半决赛的门票。

　　卡布列拉想到了陈英雄曾经吩咐过他的事情。

　　看来，现在不是去超市买东西的时候了。

　　她转身回了家，掏出手机给陈英雄打电话。

　　可是那边一直没人接。

　　她这才想起来陈英雄这个时间应该还在训练。

　　等到训练结束了再打电话？

　　卡布列拉觉得这不是什么好主意。

　　她重新出门，这次径直走到了车旁，拉开路虎厚重的车门，她敏捷地跳上了车——因为做了悍马的代言人，陈英雄现在不能随便选择车来开了，他如今去训练都是开着悍马H9的，路虎则留给了卡布列拉用。

　　将球票放在旁边的副驾驶席上，她发动了汽车。路虎发动机发出了有力的轰鸣声，就像一头怪兽一样，从车库中脱缰而出，冲向了梅尔伍德。

　　※※※

　　陈英雄是在结束了训练的时候才发现卡布列拉给自己打了一个电话来。

　　他打了回去，没想到那个时候卡布列拉已经在梅尔伍德的外面了。

　　电话里卡布列拉说的很简单，就一句话：“球票找到了。”

　　然后陈英雄救迫不及待地挂了电话往往外跑。

　　搞的旁边的人都不明所以，不知道陈英雄这是发了什么疯。

　　陈英雄一路狂奔，路上不断有热情的球迷找他要签名，他都连连摆手，示意他们现在不行。

　　也顾不上解释，就像一阵风掠过了人群。

　　大家看着匆匆跑过去的陈英雄，不知道发生了什么。

　　陈英雄从不拒绝球迷们的签名、合影要求的。这也是为什么他在球迷当中人缘好的原因。

　　可是今天他去拒绝了所有球迷的要求，这是为什么呢？

　　看样子似乎有急事？

　　是什么事情呢？

　　※※※

　　陈英雄一口气跑到了基地外面，一眼就看到了自己的路虎车。

　　他拉开副驾驶的车门，一屁股就坐了上去，然后扭头问道：“球票在哪儿？”

　　卡布列拉指了指他屁股：“在你的屁股下面。”

　　“靠！”

　　陈英雄连忙起身，没想到撞到了车顶棚。不过他也顾不上了，挪开屁股，看到被自己坐得有些皱的球票，还好没有给坐烂了……

　　他连忙拿起来，翻来覆去地看，果然是利物浦和诺丁汉森林打足总杯半决赛的那场球票，日期也对得上，就是1989年的四月十五日！

　　这个日子它很熟悉，因为每年四月十五日，利物浦是不会进行任何比赛的，哪怕被安排在了这一天，他们也会要求调开，哪怕错开一天都行。所以希斯堡惨案的日子，陈英雄记得很清楚。

　　拿着这张球票，他笑了起来。

　　“原来你还没消失啊？你躲哪儿去了？你知不知道有多少人找你找的好辛苦啊！”

　　他想起了那个挨家挨户去敲门询问的杜加尔。

　　对了，得给他打个电话！

　　※※※

　　杜加尔站在默茨先生的客厅中，默茨先生就坐在沙发上，位置和他上次见到默茨先生时一模一样，让他怀疑这些天，默茨先生是不是压根儿没有离开过这个位置。

　　“很抱歉，默茨先生……我曾经说过不管怎么样，我一定会把球票帮你找到的……但是……我找遍了几乎整座城市，也没有能够找到球票……我这两天去垃圾车途经沿线寻找了，没有人见到过……很遗憾……”

　　他以为默茨先生会怒斥他是一个骗子，他也做好了承受这种待遇的心理准备。

　　可是萨缪尔·默茨没有这么做。他坐在那里，轻声说：“没关系，杜加尔先生。我知道你尽力了。你是努力到最后一个的人，我不会则责怪你的……也许他们说得对，这球票已经不存在于这个世界上了，就像我儿子一样……早就不存在了……”

　　杜加尔的心情却并没有因为得到了默茨先生的原谅而有丝毫的好转，甚至更担心了！

　　因为默茨先生目前的状态让他有不祥的预感，在听到这番话之后他倒巴不得对方痛骂自己一顿，这样好歹还能出出气，说不定宣泄出来了也就好受多了。

　　这十多天来，除了第一次看到默茨先生，他有些激动之外，其他的时候默茨先生是一天比一天沉默消沉。

　　整个人就好像是被抽干了一样，只剩下一具空虚的躯壳皮囊。

　　寻找球票的下落就成了支撑着他的最后一口气。

　　现在就连这口气都没了……

　　老人接下来会怎么样，他细思恐极，简直不敢往下想了！

　　就在这个时候，他口袋中的手机震动了起来，在这个关头，把他吓了一跳。


第八十四章它从天堂而来

　　杜加尔被突如其来的手机震动吓了一跳，他向默茨先生道了一声歉，就走出了屋子，然后接起了电话。

　　是陈英雄打来的。

　　“你在哪儿，杜加尔先生？”电话那头陈英雄大声问道。

　　“我在……呃，我在默茨先生的家……”

　　“太好了！你能来带我去默茨先生家吗？我可不知道他住哪儿！”

　　“这个……”杜加尔回头看了一眼依然坐在沙发上一动不动的默茨先生。“恐怕不行，我现在走不开。”

　　他生怕自己走了之后，默茨先生一时想不开，就轻易结束了自己的生命。

　　当一幕惨剧正上演的时候，他可不想做一个旁观者，他的原则不允许他这么做，他总是要出来阻止的，尽管他并不知道自己能不能成功，可……总是要试一试的嘛。

　　“那你把地址告诉我好吗，我有一个好消息要告诉他！”

　　杜加尔听到电话里传来的陈英雄兴高采烈的声音，有些意外。

　　有好消息要告诉默茨先生？有关默茨先生的，还能是什么好消息呢？

　　肯定是和球票有关的啊！

　　想到这里，他也激动了起来：“你……你、你找到了，对不对？”

　　他激动的都结巴了。

　　陈英雄的笑声从那边传来：“是的！我们找到了！现在告诉我地址，我马上过去！”

　　杜加尔将老人所在的地方的具体地址告诉了陈英雄之后，激动的挂掉了电话。

　　他本想直接转身跑进去对老人宣布这个好消息的，但是他又怕这种好消息太刺激了，要知道刚才老人的情绪还跌至谷底呢，从大悲到大喜，这种坐过山车一样的情绪起伏，他怕一个老年人会接受不了……

　　老年人的心脏可是很脆弱的，能不轻易刺激他们就不要刺激。

　　所以他考虑了一下，深呼吸一口气，首先将自己的情绪平复下来。

　　然后再转身去找默茨先生。

　　※※※

　　卡布列拉听到陈英雄说他现在就要把东西给送过去，而且还是亲自去，觉得很意外：“你们明天不是有比赛吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你们不是现在就要上球队的大巴车，然后去酒店过夜吗？”

　　卡布列拉指了指就停在大门口的大巴车。

　　“都这时候了，谁还管那个啊！我给老板打个电话，就说我不跟球队一起去了，吃了晚饭我再去。”说完陈英雄就拿起手机拨了马丁·奥尼尔的号码。

　　“喂，老板吗？是我，英雄。嗯，我得给你请个假，我今天晚上……”

　　他的话还说完，就戛然而止了，然后卡布列拉就看到他神情怪异地愣在了那儿。

　　很快，他放下电话，一脸苦笑地对卡布列拉说：“老板准了我一个晚上的假，也就是说我晚上都不用去酒店了……他让我可以明天直接去球场……”

　　“咦？你们老板什么时候这么好说话了？”卡布列拉也觉得奇怪。

　　“他一直很好说话，但是这次好到有些过分了……”

　　※※※

　　陈英雄当然不知道，马丁·奥尼尔对于陈英雄请假这事儿已经习惯了，反正他请假那么多次，也没有耽误到比赛，虽然又一次很险，可最后总归还是好事。

　　所以一听陈英雄又要请假，他干脆连理由都不问了，直接就准了。不就是一晚上不来吗？你直接去球场都行！在一个城市里，我总不顾怕你还得横跨一个欧洲了！

　　他只也是充分展示自己对陈英雄的信任。

　　可是如果他知道陈英雄只是吃了晚饭之后再回去的话，那脸上真不知道是什么表情了……

　　※※※

　　“好吧，今天晚上我可以和你……嘿嘿嘿！”陈英雄看着坐在驾驶位上的卡布列拉，视线从她丰润的红唇、细嫩修长的脖颈、高耸丰满的胸部上一次划过，最后落在了她的小腹处。

　　卡布列拉笑：“你就不怕明天比赛没力气？”

　　陈英雄愣了一下，然后摇了摇头：“不怕！”

　　开玩笑啊！我堂堂陈英雄，怎么能够在女人面前认输呢！先不说明天比赛不比赛的事儿，我今天晚上一定要把你就地正法！

　　“晚上的事情晚上说，现在先去忙正事吧。”卡布列拉发动了汽车，在梅尔伍德的大门前挂了个弯，从那些记者们面前扬长而去。

　　※※※

　　明天的比赛是一场焦点战役，所以在赛前一天的训练中，有很多记者都纷纷赶来。不过马丁·奥尼尔搞了一个封闭训练，所以大家都被挡在了梅尔伍德训练基地的大门外。

　　他们想着就顶多只能拍拍大巴车出来的样子了。

　　没想到陈英雄先从里面冲了出来——这是什么情况？

　　一群人就愣住了。

　　随后他们看到了停在路边的那辆路虎，恍然大悟——这车子他们认识，在陈英雄和悍马签约之前，他一直都是开的这辆车。看来是卡布列拉来了。

　　然后陈英雄上了车，一群摄影记者就掏出了照相机，长枪短炮的都对准了那辆车的。

　　但除非在正面，是看不到里面发生了什么的。

　　他们猜测是卡布列拉给陈英雄送东西来了，哪想到陈英雄上去了一会儿，车子竟然直接就开走了！

　　一群人马上反应了过来——陈英雄在比赛前一天，没有跟随全队一起乘坐大巴车去下榻酒店，而是私自外出，这一点是有什么事情。只要跟上去，说不定就可以抓住一条大新闻！

　　追！

　　一群记者各自驾车，追了上去。

　　※※※

　　当利物浦全队乘坐大巴车从梅尔伍德出来的时候，很多人还觉得挺意外的。

　　“咦？今天那些记者怎么这么老实？一个人都看不到？”

　　“不会真的是被封闭训练吓住了，所以都没来吧？”

　　“今天得梅尔伍德基地门口真冷清啊……”

　　※※※

　　陈英雄注意到了车后方集中出现了一批车，他自然知道那些车子里坐的都是什么人。他可不想带着一群记者去见默茨，这阵仗只怕会被可怜的老头子吓得心脏病发……

　　所以他对卡布列拉说：“甩掉他们，我可不想带着一群尾巴去见老球迷。”

　　卡布列拉瞥了一眼后视镜中的阵容，只说了一声：“好。”

　　然后陈英雄整个人就被压倒了椅背上。

　　一辆路虎跑出了F1赛车的感觉！

　　※※※

　　杜加尔坐在了默茨的旁边，将他所听到的消息都告诉了默茨。当然他尽量放缓语气，让默茨有一个接受的过程。

　　然后他小心翼翼地看着默茨，观察他的表情，一旦老人有什么不对劲的，马上可以出手帮助。

　　默茨果然一直在深呼吸。

　　他可以没听说过“克里斯·巴斯康比”这个《利物浦回声报》的头牌记者，但是他不能没有听说“陈英雄”这个名字，就算他不是利物浦的球迷，他也不能没有听说。

　　既然是陈英雄说的，那就是可信的——一个老利物浦球迷，对陈英雄就是有这样的执着的信任，因为他陈英雄在球场上已经证明过这一点了。当利物浦球迷需要他帮助的时候，只需要在看台上齐声高呼他的名字，他就会显灵，帮利物浦的球迷们实现他们的请求。

　　难道这个在场外也灵验？

　　看他一直在深呼吸，杜加尔也很紧张，他的手甚至在随着默茨的呼吸而上下起伏着，到后来干脆连自己的呼吸都跟着重了起来。

　　默茨听完了这个消息之后，一直都没有说话，屋子里除了两个人粗重的喘息声之外，再也没有其他的声音了。

　　就在这种安静让杜加尔感到压抑，感到喘不过气来的时候，门外突然传来了一阵刺耳的刹车声。

　　他忍不住坐直了身子，探起头，向门外张望着。

　　然后一个高大的身影出现在了大门口。

　　“萨缪尔·默茨先生，您的邮件。”

　　杜加尔突然笑了——都这个时候了，他竟然还有心和默茨开玩笑。

　　这个人真是与众不同……我都要小心翼翼地和默茨先生说话，没想到他却以这样的一种态度闯入了屋子。

　　听到陈英雄这句话，默茨有些激动地从沙发上站了起来——这是杜加尔今天第一次看到默茨先生从这个位置上起身。原来他不是一直都在这个位置上坐着的……

　　默茨走到了大门口，看到了面带微笑的陈英雄。

　　“请问是萨缪尔·默茨先生吗？”他问道。

　　默茨点了点头：“是的……我是，我是萨缪尔·默茨。”

　　陈英雄将手中的那张球票递了上去：“你有一封快递，从天堂而来。”

　　对于陈英雄来说这确实就是从天堂寄来的，要不然它怎么就独独是从空中落下来的呢？

　　默茨老先生一眼就看到了陈英雄手上的东西，是的，没错，就是他的球票！对这张球票，他真是再熟悉不过了！

　　颤抖着伸出双手，接过了陈英雄递来的球票。

　　他轻轻抚摸着，就像是在抚摸自己的孩子一样。

　　陈英雄的声音在他耳畔响起：“很抱歉，从天堂到这里的路途太遥远，所以有些脏和破了，但总算是到了你的手上。我想，寄它的人应该可以放心了。”

　　默茨低着的头突然不可抑止地颤动了起来，接着一声呜咽从他的喉咙深处冒了出来，然后泪水就像是泄洪了一样从他的眼眶中奔涌而出，直接滴到了这张又脏又破的球票上。

　　陈英雄伸手抓住了老人的双手，老人就这样把头抵在胳膊上，酣畅淋漓地痛哭了起来：“我以为再也见不到它了……”

　　杜加尔不知道从什么时候起，已经站在了老人的背后，他抬头看着那个正在低着头扶着老人的利物浦球员——他还穿着利物浦的训练服，看样子是刚刚从训练场上下来的，还没来得及洗澡换衣服。

　　虽然眼前的老人哭的是那么动情，杜加尔的脸上却布满了微笑。


第八十五章 这就是一张球票的故事

　　三个人坐在客厅的沙发上。

　　屋子里灯火通明。

　　这间长期以来只有一个人住的屋子里终于恢复了一些生气。

　　隔壁的厨房里，卡布列拉正在忙碌着，为四个人准备晚餐。

　　水在锅里，锅在灶上，天然气炉子喷出蓝黄色的火焰，将锅里的水烧得呼噜呼噜作响，水蒸气弥漫出来，沁湿了室内的空气，也糊住了窗户的玻璃。

　　在这个初冬的夜晚，整个屋子都充满了温暖的气味。

　　陈英雄坐在萨缪尔·默茨的身边，杜加尔坐在他的对面。

　　陈英雄正在对默茨老先生发出邀请。

　　“我希望明天可以在安菲尔德看到你，默茨先生。明天的比赛很重要，如果你能够去现场看比赛的话，我想我进球的动力会更足。没有球票的话，我可以帮你……”

　　默茨打断了陈英雄的话：“我有的，英雄。我有。我是六十多年的利物浦老球迷，利物浦每个赛季的套票我都会买，每一个主场我都会去现场看，当然我也会带上我儿子的球票。”

　　杜加尔在旁边皱了皱眉头：“那个，请恕我冒昧。默茨先生，我觉得还是把球票放在家里比较好，那样才不会又丢掉了……”

　　默茨摇了摇头：“这个不行，杜加尔先生。儿子的球票对于我来说就是我的儿子。我带着它去，就像是带着我儿子去看比赛一样。”

　　“可是……”杜加尔心说要是再丢一次，哪有这么好的运气呢？

　　“你可以带你儿子的照片去现场的，默茨先生。那样不是一举两得吗？”

　　默茨愣了一下，就像他此前从未想到过这个问题一样，然后他恍然大悟地拍了一下自己的脑门：“我怎么就没想到呢！”

　　陈英雄和杜加尔两个人对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝无奈。

　　其实这个事情的解决办法真的很简单。但是因为球票是儿子留给自己唯一的遗物了，所以老人家的大脑陷入了一种惯性思维，仿佛只有这张球票才能最代表他的儿子一样。其实照片不也行吗？

　　“好吧，我会把这张球票好好地放在抽屉里的。”老人轻轻拍了拍手中的那张球票。

　　陈英雄环顾了一下这间屋子。

　　在之前的交流中，他已经知道了老人的情况，一个典型的“希斯堡惨案受害者家庭”，甚至比大多数希斯堡惨案家庭更惨一些。

　　因为他现在孑然一人，身边连个能够陪伴的人都说不上。

　　足球就遮掩成了他唯一的精神寄托。

　　陈英雄突然就像到了斯蒂夫·哈特森，同样是一个老头子，同样是把足球作为精神支柱，但是他还是要比眼前的萨缪尔·默茨幸福一点的，最起码他的身边还有儿女和妻子。

　　而眼前这个老人呢，什么都没有了。

　　陈英雄发现这客厅中到处都挂满了照片，或者说各式各样，大小不一的照片就是这屋子里唯一的装饰了。

　　他突然来了兴趣。

　　他指着那些照片问老头子：“那个，我可以……”

　　陈英雄为他找回了珍贵的球票，他什么要求，这个时候默茨老先生都会答应的，所以不等陈英雄把话说完，他就知道了陈英雄的意思，并且点头表示没问题。

　　“请随意参观，英雄！”

　　陈英雄道过谢之后起身，走到那些照片跟前。

　　是一个小孩子抱着足球，笑得很开心的样子。

　　“这个是……”

　　“是我的儿子。”不知何时，老人也站在了陈英雄的身边。

　　陈英雄继续看，发现照片中的主角都是老人的儿子。绝大多数是他儿子的单人照，一小部分是他和自己儿子的合影，还有一些则是全家福的照片。

　　他看了一整面墙，全市如此。

　　他站在房间中央，环顾四周，不用再看了，他知道其他三面墙上也一定全都是这样的。

　　一场惨剧，让他失去了自己的儿子，失去了自己的儿媳和孙子，现在他又失去了老伴儿。

　　陈英雄想想了一下，昏暗的屋子里，老人坐在沙发上，看着墙上那些在夕阳余晖中隐隐约约的照片，回忆着过去美好的时光……

　　他是这么以为的——这一定就是典型的只能活在过去美好回忆中的人。

　　但是这一次，他猜错了。

　　老人的平日里的精神状态绝对没有他想象的那么糟糕，这屋子看起来破败一些，只是因为人老了，没体力爬上爬下的打理而已。

　　老人看到陈英雄之后显得也很兴奋，平日里的偶像，突然出现在自己的面前，还和自己一起共进晚餐。

　　在最初的情绪释放之后，他现在表现的更像是一个追星族。

　　趁着陈英雄在幻想老人平日里生活是什么样子的时候，他已经走到卧室里去拿了一件利物浦球衣出来，递到了陈英雄的跟前。

　　陈英雄回过神来，猛地一眼看到了自己在利物浦的球衣，而且还是最新款的，他愣了一下：“这是？”

　　“那个，希望请你给我签个名……”默茨老先生脸上露出了羞赧的笑容，似乎找陈英雄要签名很不好意思。

　　他是一个老人家，他不像那些年轻人那么有精力，可以经常跑到梅尔伍德训练基地的停车场外面蹲点守候，要到球星们的签名。实际上他已经很久没有要过球员们的签名了。

　　陈英雄意外得是，没想到老头子还有最新款的球衣，这个老人家似乎不像自己想的那么封闭自己的生活啊……

　　“我每场主场比赛都会去看的，我的身体不是很好了，所以客场比赛我都不去，就在家里看电视直播，但是主场比赛一定会去。那天的比赛时也在利物浦，我才去了的。我非常喜欢你踢球，”默茨老先生说道，表达着自己对陈英雄的崇拜敬仰之情。“我不是很清楚你为什么会选择利物浦，但是我很感激你的这个决定。我本来以为利物浦会一直沉沦下去，知道我把这种绝望带进坟墓。但是你的到来改变了这一切，英雄！”

　　“利物浦上个赛季拿到了联赛冠军的那个主场比赛，我还去香克利门前给儿子上了一束花，告诉他在这里发生的一切。”

　　默茨老人看着陈英雄，又看看杜加尔，然后笑道：“你们一定觉得我一个人生活在这里，很可怜很孤独，对不对？在丢了儿子的球票时，我确实是这样的，但是平时我可不会这样。我和一个普通的老人没什么两样的。虽然足球让我失去了儿子，可是足球也给了我很多的快乐。在我妻子离开人世之后，足球就成了我最好的朋友。只要看足球比赛，看利物浦的比赛，所有的烦恼都会离我而去的……当然，我说的是现在这支利物浦，哈！”

　　老头子笑的有些不好意思。

　　“我要特别谢谢你，英雄，因为你给我们带来了很多进球和胜利，每个周末，看到利物浦能够赢下比赛，我一个星期的心情都会是好的。我今年七十八岁了，还有两年就八十，我也不知道我究竟还能活多久，但是我想有了你的利物浦，最起码会让我最后的日子都是笑着度过的。所以谢谢你，英雄。”

　　陈英雄听完这个老头子的话之后特别感慨，原来自己错了，不是每一个人都只会活在美好的回忆中的，回忆美好，要珍惜，未来同样美好，值得多活几年来等待。

　　“你让我想到了另外一个老人，默茨先生。我想你一定知道他，他叫斯蒂夫·哈特森。”

　　陈英雄说出了这个名字之后，萨缪尔·默茨果然很熟悉，他瞪大了眼睛：“他啊！我很熟的啊！我一直听着他的声音解说利物浦比赛的！”

　　杜加尔也很熟悉，虽然他是一个埃弗顿球迷，可是哈特森的大名，在整个利物浦都是很响亮的。

　　“他在心脏病发作之后，曾被医生严禁看任何一场利物浦的比赛，结果他整个人以肉眼可见的速度衰老了……后来我对他说，有些利物浦的比赛你还是可以看得，我保证你的心脏不会受到刺激。然后当他看了几场利物浦的比赛之后，整个人都重新恢复了生机活力。”

　　陈英雄将哈特森的故事讲了讲，听的两个人都唏嘘不已。

　　他们都是上了年纪的认了，默茨老先生七十八岁，杜加尔也已经五十多了。他们其实都挺能理解人老了，就得找点精神依托的事情。足球，作为陪伴了他们一辈子的爱好，在他们的晚年，自然就承担起了这个重任。

　　说完了哈特森的故事，陈英雄拿起老人的球衣还有笔，在桌子上完成了签名。但是他并没有马上还给默茨，而是对他说：“这件球衣我给你带回去，我会请我的队友每个人都给你签上一个名字，然后我再送回来，希望你能够喜欢这个礼物。”

　　他这么一说，默茨老先生就显得特别高兴了。“那当然最好！谢谢你，英雄！”

　　卡布列拉走进客厅，对大家说：“晚饭好了，我们可以开饭了！”

　　※※※

　　吃完饭，大家就要告别了，杜加尔要回家，陈英雄和卡布列拉也得离开。

　　老人拉着他们三个人的手，有些依依不舍：“这顿饭，是我这两年来吃得最开心的一顿，谢谢你们！谢谢！”

　　他又对杜加尔说：“杜加尔先生，你真的完成了你的承诺，虽然你是一个埃弗顿球迷，但是我愿意和你做朋友，希望你不要嫌弃我是一个利物浦球迷。”

　　杜加尔上前拥抱了他：“怎么会呢，默茨先生？我们之间的友情和我们所喜欢的球队无关。”

　　老人又和卡布列拉拥抱：“你做的饭菜很好吃，姑娘。谢谢你，英雄的女朋友肯亲自给我下厨，我想很久以后我都有了吹嘘的资本！”

　　卡布列拉笑了：“希望你身体健康，默茨先生。”

　　最后默茨看着陈英雄，却没有上前拥抱。

　　“进更多的球给我们吧，英雄。还有，拿更多的冠军回来。利物浦已经饿了太久。”他对陈英雄说。

　　陈英雄点点头：“你放心，默茨先生。利物浦以后肯定得再修一个荣誉室！”

　　默茨听到他这个回答，大笑起来。

　　就在这大笑声中，四个人告别了。

　　两辆车分别向着两个方向驶离，而那幢房子在夜色中亮着灯，显得是那么的温暖。

　　一个希斯堡的亡魂，一张球票，历经漂泊，遇到诸多险阻，终于回到了它的家，这温暖的家。

　　以上这就是一张球票的故事。


第八十六章 夜不归宿

　　比赛前夜的这个晚上，陈英雄第一次在家中休息，他和克里斯汀两个人疯狂的做爱。

　　因为此前从未尝试过在赛前做爱——都住酒店，家属不能随队，怎么做？

　　所以这次陈英雄特别有一种禁忌的快感——他知道赛前不能做，可这样反而更让他有感觉。

　　所以两个人一直做了不知道多少次，最后双双累倒在床上，沉沉睡去。

　　当他再次醒来的时候，已经是日上三竿了——没错，都快中午了！

　　陈英雄从床上爬起来，感到自己浑身上下还有些酸痛，尤其是两个大腿的肌肉。

　　昨天他们尝试了很多种姿势，这些姿势在AV里看到只是觉得“哇，好屌！”，可是自己真的去做，才发现还是很需要体力的高难度动作。

　　虽然让两个人都很爽，但是后遗症同样不容小觑……

　　陈英雄在床上揉了一会儿大腿，想起来今天还有比赛，虽然是放在晚上的，不过自己这身体真的没问题吗？

　　罗马里奥丫不会是骗人得吧？为什么他能够在每场比赛之前都来一发，还状态那么好？

　　既然都快中午了，陈英雄岛不急着去酒店了，他在家吃完了卡布列拉给自己做的午餐，然后让卡布列拉按摩了一番，这才打算动身去酒店和球队汇合。

　　卡布列拉按摩的时候还开他玩笑，说不知道他今天会不会状态失常。如果状态失常的话，他又要怎么向别人解释这件事情。

　　看到她这么没心没肺的样子，陈英雄瞪了她一眼。

　　作为报复，卡布列拉按摩的时候手往陈英雄两腿之间挪了些许，然后轻轻地揉搓起来。

　　很快陈英雄就开始吸气了。

　　“好了好了，别玩了！再这么下去，我真的不敢出场了！”

　　陈英雄连忙讨饶。

　　按摩完，休息了一会儿，卡布列拉便开车将陈英雄送到了酒店里去。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔对于陈英雄下午才来一点都不意外，也没有责怪的意思。他现在是想清楚了，陈英雄只要能够在球场上不断进球，为他拿到胜利和冠军，他在场下去做什么，他都不管。

　　这样最好了，陈英雄一定不希望别人干涉他的私生活。而且从过往经历来看，陈英雄其实是一个很有职业道德的人，最起码不管他多忙，他的训练没耽误，他的比赛状态没有受到影响。既然如此，那还有什么好要求他的呢？要知道那些主教练要求球员赛前一天晚上十点之后必须外出，要求他们必须在外过夜，要求他们遵守纪律，要求他们训练不许迟到……这些要求最后不还得落实到比赛状态上来？他们是担心这些场外行为会干扰到球员们的状态，如果状态不受影响，主教练何苦像一个管家婆一样看着球员们呢？

　　陈英雄来他的房间和他打了声招呼，他也没问陈英雄昨天晚上去做了什么，人家有自己的隐私，贸然打听不太好。

　　陈英雄的队友们倒是比马丁·奥尼尔八卦多了，看到陈英雄来酒店房间里串门，都拉住他问他昨天晚上去哪儿嗨皮去了。

　　陈英雄不知道这事儿该怎么说。有心反驳呢，自己昨天晚上确实挺嗨皮的，嗨皮到现在腰腿还有些酸。

　　可是呢，其实他昨天请假不来的初衷不是要和克里斯汀嗨皮来着……

　　一时间，他真的是不知道该如何回答队友们好奇八卦的提问。

　　一两句话真的说不清楚啊……到最后他被逼得没办法了，只好说：“我去学雷锋了！”

　　“雷锋？”

　　一群人都没听过这名字。问题就更多了，陈英雄这算是把自己给坑了。

　　※※※

　　其实不光是队友们很关心陈英雄昨天晚上跑哪儿去潇洒了，外面的媒体们也一样关心。

　　昨天被陈英雄甩掉之后，他们再也没有后能够找到陈英雄，不过他们也聪明，直接跑到利物浦下榻酒店门口来堵。他们堵到了利物浦的大巴车，挨个数着从车上下来的人，没发现陈英雄。

　　不仅如此，他们中有些人在酒店外面真的是守了一个晚上，两个人轮班，一个人睡觉一个人坚守，到半夜的时候再换班……如此辛苦，得出了一个结论，那就是陈英雄并没有在赛前返回酒店，也就是或他在外面过夜了！

　　这可是一个足够震撼的消息了。

　　因为赛前大家都要集中住宿，这是为了方便管理，保证球员的状态。不管是利物浦还是曼联，所有的球队都会这么做的，除非这场比赛并不重要，比如提前夺冠了，主教练一高兴，宣布大家可以在家里过了夜，第二天再来直接比赛。

　　除非都不可能的。

　　夜不归宿算是比较严重的违反纪律事件了，目前还不知道陈英雄这算是隐瞒了主教练的私自行为，还是得到了主教练允许的……

　　要是私自行为，估计就有好看的了！

　　陈英雄以前去泡夜店的时候，大家指责他没有职业道德，他还能够振振有词的说那是他的业余时间，他想做什么就做什么，只要不违反法律。

　　虽然是歪理，可是听起来毕竟还是有几分道理的嘛。

　　但是现在呢？正是因为他的每一任主教练都对他无比放纵——不放纵的主教练都滚蛋了——终于让他发展到了这个地步！

　　联赛前头天晚上都夜不归宿了！

　　明明是集体活动，让他搞成了私自行动！

　　这样视纪律为无物的人，怎么可以获得大家的支持呢？

　　这种公然破坏球队几率的人，怎么可能做利物浦的第三队长？

　　而且他夜不归宿，真的不会影响到自己的状态吗？

　　一群记者都拭目以待，想要看看陈英雄这次还能拿出什么借口来！

　　他们反倒不怎么关心陈英雄昨天晚上去做什么了，因为没什么悬念，陈英雄肯定去哪个夜店嗨皮去了，或者去自己的朋友家里参加什么派对了……总是没什么好事，都是耗费精力和体力的事情，夜夜笙歌，酒池肉林的。

　　他们一直等到了午后，才看到陈英雄乘坐着那辆他们都很熟悉的路虎赶到酒店。

　　玩的可真够嗨的啊！竟然这么晚了才来和球队回合……简直是猖狂到了极点！

　　我们做这行也好多年了，就没见过有人能够像他这样对规则、几率旁若无人的！

　　如果要再往前推的话，也许乔治·贝斯特是他的榜样？

　　可是乔治·贝斯特二十四岁之后状态就一落千丈，他要是不玩女人不酗酒的话，说不定能够成为又一个球王……可惜啊！

　　难道陈英雄想要步乔治·贝斯特的后尘？

　　功成名就了之后，就像玩点刺激的？也是，他现在也应该没什么荣誉可追求的了，作为一个职业球员，在俱乐部所能拿的冠军都拿了。其他球员到他这个时候，早就没动力斗志了。

　　大家在心里这么猜测陈英雄，却不知道陈英雄的最终目标是带领利物浦重回当年横扫整个欧洲的辉煌时代……

　　※※※

　　比赛当天已经没有新闻发布会了，但是主教练和球员们依然会在抵达球场的时候，被记者们拉住问几个问题。

　　今天那些记者们更是热情疯狂，马丁·奥尼尔刚刚下车，就被记者们给围住了。

　　问题都一样，非要他谈谈昨天陈英雄夜不归宿，一直到今天午后才回来的事儿。

　　马丁·奥尼尔挺腻味这些记者的，但是这个问题他还不能不回答，因为不回答的话，大家的误会更深，鬼知道最后会变成什么样子……

　　“没什么好说的，他想我请假了，我也准了。整个事情就是这样……”

　　他一边说一边快步往前走。

　　可是记者们不依不饶，并不打算就这样放过他。他们纷纷将话筒伸了过来，嘴巴里喊着：“可是这样难道不会影响他的状态吗？”

　　“在和阿森纳这么重要的比赛之前，这么做真的没问题吗？”

　　“如果不慎输掉了比赛，请问这个责任谁来负？”

　　马丁·奥尼尔懒得回答他们的问题，他快步走掉了。

　　不过记者们也不用太失望，因为很快陈英雄就下来了。

　　于是他们将话筒纷纷转向了他。

　　“英雄，英雄！你夜不归宿这事儿好吗？”

　　“请问，如果影响了状态，要怎么办？”

　　“你这种无视球队纪律的做法是否会让队友们感到很困扰？”

　　“请问你昨天晚上做什么去了？”

　　“在和阿森纳的比赛之前，夜不归宿，请问你能够保证今天这场比赛的状态吗？”

　　……

　　诸多问题瞬间抛向了他。

　　陈英雄和马丁·奥尼尔不一样，奥尼尔不是MT，他没义务回答记者们的问题，陈英雄不行，他是球队的MT，这种场合就是他应该出面的时候。

　　陈英雄扫视了一眼这些记者们，然后从鼻子里哼了一声。

　　“废话多，你们是我什么人？我干嘛要为你们负责？我只需要为利物浦的球迷和给我开薪水的俱乐部负责就行了……”

　　“说的轻巧啊，你怎么负责？你就这样负责的嘛？”有一个记者打断了陈英雄的话，嚷嚷道。

　　陈英雄怒视着他：“我最讨厌别人打断我的话了，老子话都没说完，你急什么？急着去投胎啊？想早点死滚一边去！”

　　陈英雄的话真够恶毒的，听的不扫记者脸色都为之一变，那个被陈英雄骂的记者脸色就更是难看了。

　　陈英雄却也不看他了，扔下一句话，转身就走。

　　“被那个贱人败坏了心情，我今天不接受采访了！赛后也不！”

　　一群人面面相觑。

　　那个被陈英雄骂了的记者更是直接爆粗口了：“那个混蛋！他以为自己是谁？要不是我们记者，他能有几天吗？”

　　不过并没有人附合他，因为大家都想了起来。虽然在帮助萨缪尔·默茨老先生找球票这事儿中，他做的挺有人情味的，让人看到了他成熟的一面，可他骨子里依旧是那个叛逆桀骜无数规则权威的二逼啊……

　　惹怒了他谁都没有好果子吃，他可是敢专门开个新闻发布会来骂前来采访他的记者的奇葩啊！

　　嗨，我们怎么把这茬给忘了呢？


第一百八十七章 夜不归宿的影响

　　陈英雄夜不归宿这事儿，可不管只是记者们在关心，作为利物浦的对手，阿森纳方面也很关心陈英雄夜不归宿事情的进展。因为这直接关系到他们的作战策略。

　　如果陈英雄未得到允许就私自外出还夜不归宿的话，说不定他会和马丁·奥尼尔在更衣室里来一场大战，不管谁输谁赢，对于利物浦来说这都是一个坏消息。肯定会影响到球队战斗力和全体球员状态情绪的。

　　所以阿森纳教练组里专门有人负责收集陈英雄的最新消息。

　　这个人是阿森纳的助理教练斯蒂芬·鲍尔德。

　　他不负众望，给温格带去了他想要知道的情报。

　　“马丁·奥尼尔在接受记者采访的时候说英雄是请了假的，而且他也同意了。”

　　温格心里头有些遗憾，不过表面上没有表情变化，他示意鲍尔德继续说下去。

　　“然后英雄出现，被记者们围攻了，他显得情绪很坏，非常粗暴地拒绝了采访，并且辱骂了一个记者……”

　　温格的眉毛挑了一下：“他骂了什么？”

　　“好像说的是让他想死滚远点什么得……”

　　“哦？这么说他的心情很坏……这么恶毒的话都说得出来……”

　　“不是一般的坏！”

　　鲍尔德点头说。

　　温格陷入了沉思。

　　陈英雄心情坏，为什么坏？只是因为被记者们骚扰了吗？

　　他觉得不太可能，陈英雄是经常和记者们做对的人，怎么可能因为被记者们骚扰了就发这么大火？所以肯定是另有原因。

　　比如是不是在昨天夜不归宿的时候发生了什么事情，影响到了他的情绪？

　　或者说他已经和奥尼尔吵过一架了？其实他没有得到主教练的同意就私自外出了，只是为了不让媒体炒做这事儿，影响到球队的备战，才在媒体面前撒谎说已经同意了。其实压根儿没有吧？要不然陈英雄不爽什么呢？

　　他越想就越觉得这事很有可能就是这样。

　　不管怎么说，陈英雄情绪不好，那就是好事。因为这说明他没办法把心思都放在比赛上。

　　这样阿森纳就有机可趁。

　　而且温格是一个很传统的主教练，他非常重视球员们的纪律。这从他刚刚到阿森纳时做的事情就可以看得出来，他首先要求阿森纳的球员们戒酒，而那个时候，英格兰球员酗酒是司空见惯的，并没有觉得这有什么大不了的。但是他一来就打破了这个坏毛病。

　　所以他觉得球员在赛前夜不归宿是不能够原谅的违反纪律行为。要说他在平时去夜店，那倒也罢了，要影响也是影响训练，训练的强度能够和比赛强度比吗？

　　赛前一天夜不归宿，做什么去了，这不是很好想象吗？一个精壮的男人，还能做什么？有女友又怎么样？

　　这就是很多球队都会在赛前一天集中起来住宿的原因，哪怕他们是在主场作战，不需要远赴客场。也一样。

　　温格现在觉得陈英雄的状态肯定不如从前。

　　如果要击败利物浦的话，这场比赛倒是一个不错的突破口。

　　真没想到陈英雄会在赛前闹出一个“夜不归宿”的事件来，真是天助我也！

　　※※※

　　记者们在通道口没有得到陈英雄的回答，还把他给惹怒了，今天这场重头戏踢完了也不会接受采访，他们得损失多少素材啊！

　　不过一想到大家都得不到，心里就多少平衡了一点，要是他们得不到，但是有人可以得到，那心里可就更不爽了。

　　一群人悻悻地来到了媒体席，等着比赛开始。

　　还有不少人是等着看陈英雄笑话的。

　　他们和温格的想法一致——你说你平时去夜店也就罢了，那毕竟不是比赛前夜嘛。你现在比赛前夜还夜不归宿，搞什么去了谁也不知道，让人怎么相信你的状态？你丫要是状态好那就怪了！

　　陈英雄这场比赛的表现肯定不会不如之前的。到时候等他在比赛中拿不出什么有说服力的表现的时候，也不用你在赛后接受采访了，我们就会有很多的话可以在赛后说，到时候我们还有很多的账要和你慢慢算。

　　克里斯·巴斯康比在人群中，他可不是来看陈英雄笑话的，实际上没有一个支持利物浦俱乐部的记者会想要看陈英雄笑话，那就意味着自己得看利物浦的笑话。

　　他当然得坚定地站在陈英雄这边，可同时他也在担心，不知道陈英雄夜不归宿究竟去做什么了。

　　究竟有什么要紧的事让他连和阿森纳的比赛都没放在眼里呢？

　　※※※

　　温格正在给自己的球员打气，他正好就用到了克里斯·巴斯康比疑惑的东西。

　　“本赛季到目前为止，利物浦一场比赛未输，他们已经十五轮联赛没输过求了。高居榜首，进了四十八个球，只丢了十三个球，是丢球最少的球队，净胜球多达三十五个。他们或许已经觉得自己天下无敌了。”

　　温格一边说，一边观察着每一个球员的表情，他注意到这些球员们都被他成功的调动起了情绪。

　　虽然马丁·奥尼尔死不承认，但现在的利物浦确实已经取代了曼联，成为了其他英超球队最仇视的对象了——其实连续赢球，十五轮不败什么得，都还不至于让他们这么仇视利物浦。关键是利物浦有一个天生就吸引仇恨特别厉害的磁铁陈英雄啊……

　　很多人因为不爽陈英雄，所以恨屋及乌，他们也不爽利物浦了。

　　这就像对待曼联一样，曼联强大，同时还嚣张，虽然曼联人觉得这是他们与生育来的气质，可是其他人都不这么看，所以就讨厌他们。

　　现在他们也以同样的理由仇视利物浦。

　　只需要稍作撩拨，就足够让球员们对利物浦的仇恨值满槽了。

　　他接着说下去：“就在昨天晚上，在比赛前夜，他们的主力前锋陈英雄连酒店都没有去，训练结束就直接离开了训练基地，直到今天下午才去酒店和球队回合。这意味着什么，你们知道吗？”

　　温格盯着每一个人。

　　然后他突然加重了语气，加大了音量。

　　“因为你们被他妈的小瞧了！”

　　他很少这么爆粗口的，但是为了击败利物浦，就算扮演一次粗鲁没教养的莽汉，他也认了！

　　“你们被利物浦小瞧了，你们被陈英雄小瞧了！他觉得自己就算夜不归宿，也可以在场上轻易地击败你们！利物浦觉得就算陈英雄因为夜不归宿而影响了状态，也不会影响到利物浦在主场击败我们阿森纳！”

　　这番话果然有了效果，更衣室里已经出现了很多阿森纳球员不屑、愤怒的反驳抗议声。

　　温格还得继续加把火。

　　“什么时候起，我们阿森纳变成了这样一支球队？让敌人觉得随随便便就可以击败我们，哪怕是在他们自己的主场？现在，我们要给他们一个厉害瞧瞧！我们有机会向他们证明，小瞧阿森纳的人绝对会死得很惨！”

　　球员们一听陈英雄那个混账赛前夜不归宿，还想要击败阿森纳，顿时气就不打一处来。

　　你真当我们阿森纳是随便捏的软柿子？

　　好啊，今天就让你瞧瞧我们的厉害！

　　顿时一群球员群情激奋地嚎叫起来。

　　温格轻轻出了口气，对自己的表现造成的效果还算满意。

　　※※※

　　萨缪尔·默茨站在安菲尔德球场的看台上，这个位置是固定属于他的，他的套票位置所在地。

　　因为前段时间的事情，他被媒体捧成了红人，为了避免引来不必要的麻烦，他今天还专门乔装打扮过一番——带了鸭舌帽，把大衣的领子高高竖起，整个人缩在了厚实的大衣中，如果不注意的话，倒也认不出来。

　　他和其他球迷们在看台上等待着比赛开场。

　　周遭的球迷们都在讨论昨天陈英雄夜不归宿的事情。

　　“会不会跑去夜店了呢？”

　　“这个谁知道呢？不过就算英雄去了夜店……应该也不会影响到状态吧？”

　　“这谁说的准呢？他平时去夜店是没影响到状态——影响到了我么也不知道啊！”

　　“不知道是哪家夜店，我也好想去玩玩啊！运气好的话，说不定还能玩儿到英雄玩儿过的妞儿啊！”

　　“我说你们竟然还有心情开这种玩笑？英雄夜不归宿，媒体说得很严重啊！说肯定会影响到他自己的状态，而且马丁·奥尼尔身为主教练这么纵容他，对球队的纪律也不好……”

　　“没那么严重吧？”

　　“他不是经常的这么玩吗？也没见他在球队里人缘怎么差劲了……”

　　……

　　默茨终于听不下去了，眼看着陈英雄的形象就在球迷们嘴巴里变成了这个样子，他不能允许球迷们这么说陈英雄。

　　他把鸭舌帽一摘，大声反驳道：“你们都在胡说八道！英雄不是你们想象的那种人！”

　　周围的球迷们讨论的正兴致勃勃的，突然被人打断了，难免都会不爽的。结果回头一看，是一个大红人！

　　前段时间媒体们疯炒那个丢了爱子遗物一张球票的可怜老人，配上各种照片、视频，所以大家一眼就认出了萨缪尔·默茨。

　　“默茨先生？”

　　有人惊问道。

　　“是我！”默茨先生答道，然后对其他球迷说：“你们别在这里瞎猜了，英雄昨天晚上没有去酒店报道是因为他来了我家！”

　　人陈英雄是来做好事的，没想到现在却被人理解歪了，他不能够坐视陈英雄的名声被搞臭，所以他要站出来，为陈英雄正名！

　　“他去我家，把我一直在找的球票送给了我，我出于感激，留下他请他吃了顿晚饭。那里有去什么夜店？”

　　听到他这么说，大家都吃了一惊：“您的球票找到了？”

　　“是的！找到了，就是英雄和他的女友帮我找到的！”

　　“这个……英雄真厉害啊！”

　　“是呀是呀！”

　　一群人开始称赞起英雄来了。

　　“所以你们别在这里瞎猜了，我也不会认为夜不归宿会影响到英雄什么状态。当初他取车一千多公里，横跨整个欧洲才赶上比赛，影响到他什么状态了吗？过去那么多场比赛，那么多活生生的例子，难道还不能让你们无条件的相信他吗？”

　　默茨的反问让在场的球迷全都沉默了。

　　是啊，陈英雄哪次让他们失望过呢？他哪次的表现还不够好呢？就算夜不归宿又怎么样了呢？纠结于这种细枝末节，他们真是昏了头！


第八十八章 今天，请叫我，MR.愤怒

　　陈英雄并不知道外面的人都在怎么看待他夜不归宿的这件事情，更不会想到温格会利用这件事情，鼓动阿森纳在安菲尔德和利物浦决一死战。

　　不过因为那些媒体的话，到时让他生出了无穷的斗志和动力——老子今天还就要用进球来抽你们的脸！用胜利让你们知道究竟谁对谁错！

　　最重要的是陈英雄觉得冤枉——我要真去夜店鬼混了，你们说也就说了，老子不会和你们一般见识的。可是老子他妈的老老实实在家里，还他妈做好人好事学雷锋去了，你们这群贱人媒体一个二个都这么屌做什么？还他妈质问起我来了？还他妈还学会插嘴打断大人说话了？谁给你们资格高高在上，像审犯人一样对老子说话的？咹？！

　　所以陈英雄很不爽，并且越想越不爽。

　　他完全不知道那群媒体的优越感从何而来。因为是“无冕之王”？因为自认自己代表了真相与良知？

　　可是这些优越感在陈英雄看来狗屁不如，偏偏他们还自我感觉良好。

　　所以陈英雄每次看到那些记者在自己面前屌得都没人样了，只剩屌样之后，就很想打一巴掌抽在他们脸上——让你们屌！让你们屌！让你们在老子陈英雄面前屌！

　　在准备出场的时候，陈英雄已经想好了，在进球之后他会跑到媒体席下方，去抽那些贱人记者们的耳光。

　　他已经很久没有用过这种极端的庆祝方式了，看来现在有些人以为自己学乖了，好欺负了。他们忘记了自己的地位，竟然敢爬到老子的头上来拉屎了！

　　干！

　　“英雄？”

　　苏亚雷斯见大家都起身走向球场了，陈英雄还坐在自己的座位上没动。便好心来叫他。

　　没想到陈英雄一脸严肃地对他说：“愤怒。”

　　“哈？”苏亚雷斯没搞明白陈英雄这没头没脑的一句话究竟是什么意思。

　　陈英雄将目光转到他的脸上，杀气从他的背后肆意地奔涌而出。

　　“愤怒先生。今天，请叫我，愤怒先生！”

　　苏亚雷斯打了个哆嗦。

　　※※※

　　要是温格知道了陈英雄现在得状况，只怕会哭出来——不带这样的啊！

　　总之就是在阿森纳带着满腔的豪情壮志，以及被陈英雄轻视了的愤懑出场之后，没想到他们遇到了一个更愤怒，更可怕的陈英雄！

　　如果从斗志和努力程度上来说，陈英雄不仅没有轻视、瞧不起阿森纳，更是将阿森纳当成了大敌。

　　可是如果从陈英雄的着眼点来说，他还真有点没把阿森纳当回事的感觉。他这场比赛是要击败阿森纳，抽媒体们的耳光，主要是还是后者，击败阿森纳只是一个手段而已。

　　如果没有这事儿，他还是会击败阿森纳，但是他或许不会这么拼命，阿森纳好歹还能有点还手的余力。

　　或许对于阿森纳来说，他们应该希望压根儿没有什么夜不归宿的事情。这样他们不会因为被人小瞧了就小宇宙爆发，也不用被陈英雄拿来作为立威的对象了……

　　但是这注定了只是一个美好的愿望而已……

　　※※※

　　就算范佩西在球场上那又怎么样？如今的范佩西已经垂垂老矣，无法对陈英雄构成任何威胁。曾经两个人还争夺过一番金靴的，现在范佩西早就跟不上陈英雄的步伐了。

　　“英雄，他接到了苏亚雷斯的传球，他背对球门……转身了！”

　　解说员的声音猛地增大起来。

　　不仅仅是他，安菲尔德球场看台上的声音也猛然增大了不少。

　　利物浦的这次进攻已经进行到了关键时刻！

　　“转身，射门——！！”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼中，足球呼啸着飞向了球门，并且最终撞上了球网！

　　不是边网，是从里面撞上去的！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　“球进啦！球进啦！英雄！英雄！！！”

　　“又一次！又一次，利物浦在比赛中取得了领先！第二十一分钟，陈英雄进球啦！他为利物浦首开纪录！”

　　“是谁说英雄赛前夜不归宿会影响状态的？”哈里·利维终于逮到机会说出这样的话来了。“是谁说的？看看现在，看看那个在场上狂奔庆祝进球的人！这叫状态不好吗！？”

　　那些记者们听不到哈里·利维的质问，不过他们现在脸上的表情就足够精彩了。

　　之前才骂了人家赛前夜不归宿，人家就在比赛中首开纪录，这个进球只用了十三分钟，这滋味……火辣辣的啊！

　　很多人明智地选择了低调的沉默。

　　但是陈英雄岂会那么轻易放过他们？

　　进球之后的陈英雄一路狂奔，来到了媒体席下方，然后他用手指了指媒体席，接着他高高扬起了自己的右臂。

　　蓄力之后划出了一道弧线，狠狠地隔空抽了那些记者们的一记耳光！

　　让记者们更悲催的是，那些解说员还都知道这个庆祝动作是什么意思……

　　“啊啊啊！久违了！真的是久违了！”向意大利国内转播这场比赛的解说员大喊起来。“抽耳光的庆祝动作真的是久违了！我们已经有多久没有看到他的这个庆祝动作了？我们还曾经以为如今的英雄已经学会收敛身上的棱角了……但是没想到啊，他还是那个嚣张跋扈，桀骜不驯的陈英雄！他依然敢爱敢恨，我行我素！”

　　“我想英雄这一耳光是抽给媒体席上的记者们的……因为他们赛前说英雄赛前夜不归宿，影响状态，违反球队纪律……现在英雄用一个进球证明了他的状态并没有被影响！”

　　※※※

　　当陈英雄却找记者们麻烦的时候，温格则站在场边，很是无奈。

　　除了摇头，他不知道自己还能做些什么，想些什么。

　　这个陈英雄，太厉害了！

　　他现在觉得自己想要利用陈英雄夜不归宿这件事情来鼓舞球队士气，或许是错误的，因为这样只会让自己的球队输的更惨。

　　那么现在就改变策略吗？

　　温格迅速做出了结论。从进攻迅速转入防守，承认自己赛前的分析师错误的，对于温格这样的老帅来说，没什么好丢人的。

　　大丈夫，能屈能伸嘛。

　　※※※

　　陈英雄的一个耳光庆祝动作，将全场球迷的视线都引到了媒体席上，媒体席上的记者们被大家围观的如坐针毡。

　　有人忍不住骂了起来：“这个陈英雄！怎么可以这么没有礼貌呢？怎么可以有这样的庆祝动作呢！这种动作，赛后会被处罚的吧！”

　　旁边有一个牢记这拍拍他的肩膀：“兄弟，你刚刚接触他吧？”

　　“怎么了？”那人不明所以。

　　“他刚出道就这么庆祝进球了，向那些用种族主义语言侮辱他的莫斯科球迷扇耳光了……”

　　那位记者听完解释，不说话了。

　　克里斯·巴斯康比也在人群中，如果陈英雄是抽记者的话，那么他算是躺着都中枪了。

　　所以他脸上也有些尴尬。心说陈英雄这么庆祝进球，让我这样的你的支持者情何以堪啊！

　　不过自己在这群人中是少数，陈英雄自然是不会在意他的感受的了……

　　※※※

　　陈英雄抽完了记者们的耳光，转会往回走，然后队友们就冲了上来，将他团团围住。又粉碎那些关于他无视球队纪律，所以在球队内部引得天怒人怨，人缘极差的谣言。

　　人缘差？人缘差，能够在进球之后让这么多队友追了大半个球场，跑过来和他拥抱吗！

　　媒体席上的记者们看着下面的这一幕，觉得这帮利物浦球员仿佛是故意做给他们看的，目的就是为了要当面打他们的脸一样。

　　很多人在心里吐血——你们下次秀恩爱能不能不要当着这么多人的面啊！！！

　　※※※

　　结束了庆祝，利物浦球员们回到了球场上，阿森纳球员已经站在中圈等着开球了。

　　陈英雄十三分钟就进了一个球，这个现实是残酷的，无情的，对于阿森纳球员们来说，他们就像是一群被满腔热血烧红了的铁块被猛地一下子放进了冰水中，呲的一声，冒出无数白烟，迅速冷却。

　　这滋味可不好受的很。

　　而且他们还得面对主教练的调整——让他们收缩防守。

　　这简直是双重打击。

　　刚刚大张旗鼓要和人家对攻，在被进了一球之后马上就缩卵退守了，这面子上会不会不太好看？丢球也就算了，还要丢脸……

　　但是安菲尔德球场响彻云霄的“英雄！英雄！英雄！！”的呼喊声很快就帮他们统一了思想认识。碰上陈英雄，这面子什么的无聊东西还是别看得太重的好，免得自己痛苦。

　　到时候面子里子都输光了，那才是真的丢人呢！

　　咱们还是现实点吧，争取能不输球再说。首先从不再继续丢球开始……

　　一群人接受了主教练的调整，加强防守，暂时别想进攻的事儿。

　　不过他们都有一个疑问，陈英雄这夜不归宿的，怎么状态就一点都没受到影响呢？

　　温格考虑的更远一点，他在怀疑是不是利物浦专门为了让他们放松警惕，而故意玩儿都这么一出戏……

　　不愧是做主教练的，这思想就是要比一般人复杂一些。

　　见利物浦球员回到了自己的半场，主裁判吹响了哨子，比赛重新开始！


第八十九章 这叫状态不好？

　　要说昨天的夜不归宿，对陈英雄一点影响没有，那是不可能的。实际上陈英雄的腰腿肌肉都还有些发酸。不过为了和那帮贱人媒体们争这口气，他暂时忘记了肌肉的酸痛，在球场上咬牙切齿地寻找进球的机会。

　　如果没有这事儿的话，只怕他绝对不会有现在这么积极，进一个球就算完了。搞不好他还会要求马丁·奥尼尔在比赛中提前把自己换下呢。

　　但是现在，让这些念头都见鬼去吧！

　　老子今天不进三个球不算完！不进三个球让我下辈子做记者！

　　陈英雄在心里发了毒誓。

　　于是阿森纳就倒了血霉。

　　但是他们能怨谁呢？

　　这就是命啊！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，利物浦依然没有放慢节奏，而是继续狂攻阿森纳。

　　阿森纳则收缩了防线，开始稳守反击。

　　他们再等待利物浦自己出现失误的机会。

　　这套战术中规中矩，没什么问题也没什么新鲜之处，要是陈英雄不怎么努力呢，这套战术说不定还有作用。可如果陈英雄发飙了，那什么战术都没用……

　　所以阿森纳的球门在上半场结束之前又被洞穿了，并且进球的又是陈英雄……似乎就没什么好奇怪得了。

　　不，还是奇怪。

　　“真难以想象这是一个赛前一天夜不归宿的球员的表现！梅开二度！梅开二度啊！”

　　解说员们纷纷表示“这不科学”！

　　这次陈英雄的进球是在门前接队友的传中，用头把足球砸进去的，属于他的非常传统的进球方式，也是破密集防守得到最好武器之一。

　　阿森纳拿这种进攻真的没什么好办法。

　　不过进球过程不是什么重要的事情，重要的是陈英雄在进球之后又一次跑去了媒体席，再次扬起了手臂，抽了记者们一耳光，这次是换左手来抽了。

　　意思就是“老子右手抽了过去，自然要用左手把你们再抽回来！”

　　可怜的记者们，在媒体席上无法对陈英雄现在得动作做出任何回应。

　　只不过一个个都在心中咬牙切齿地想着要怎么在赛后的新闻报道中批评陈英雄了！

　　但是他们仔细一想，才觉得他们好像也没什么好批评的理由……一个球员在比赛中梅开二度，这本来就是一件很了不起的事情了，算是状态非常好了，更不要说他在赛前还夜不归宿来着，能够有这样的表现就更加难能可贵。

　　所以要是让他们批评陈英雄的话，还真不好下手，因为不知道具体该批评什么。

　　这真是一个让人泄气的现实——对方在这么抽打你，挑衅你，侮辱你，你却没有办法予以还击！

　　虽然没有办法还击，但是这不妨碍记者们心中对陈英雄的不满又多上了一分。

　　当然了，陈英雄也不会在乎记者们对他的观感是好还是坏的。就像你绝对不会在意被你踩在脚下的蚂蚁是什么感受一样。

　　※※※

　　上半场比赛就这样结束了，夜不归宿的陈英雄却梅开二度，进了两个球，还打了媒体两次耳光，这就是本场比赛上半场留给大家最深的印象了。至于阿森纳的表现……已经不在大家的讨论范围内了。

　　中场休息的时候马丁·奥尼尔称赞了陈英雄的表现。

　　他现在其实心里很爽的。因为之前还有媒体批评他纵容了陈英雄，才造成了如今这种情况的。所以如果陈英雄状态不好导致利物浦在比赛中输了球的话，他这个主教练要付主要领导责任。

　　但是他碍于自己形象，还没办法反驳。那口气只能够憋在心里，憋久了也是会出问题的。现在他终于爽了，陈英雄的两个耳光就好像是代他抽出去的一样——让你们含沙射影的批评我！现在看谁哭谁笑！状态不好？半场比赛就进了两个球算状态不好？你们要是再敢用这样的问题来问我，我就把这句话甩他脸上！

　　马丁·奥尼尔没察觉到，自己和陈英雄在一起时间处久了，性格脾气也逐渐发生了一些变化，比如他开始变得有点快意恩仇的感觉了，当别人对他不好的时候，他也会想要报复回来。

　　他并没有意识到这些变化，他只是觉得这种感觉很爽！

　　※※※

　　奥尼尔很爽，但是温格就不太爽了。

　　上半场就算全力防守，还是又丢了一个球。

　　现在就两球落后了，下半场的四十五分钟又要怎么办……

　　满头白发的温格皱起眉头来，整张脸都是皱纹，显得特别愁眉苦脸的。

　　“下半场……继续打他们反击。在反击的时候一定要注意提升你们的效率，不要轻易浪费机会……我们的进攻机会没有他们多，只能够和他们拼成功率。所以只要我们进了一个球，比分就变成了1：2，我们只落后一个球……”

　　在具体的战术上，温格是真的没什么想法了。

　　※※※

　　十五分钟之后，下半场比赛开始，双方易边再战。

　　下半场比赛对于阿森纳球员们来说，和上半场并没有什么不同，同样是一个让人沮丧的四十五分钟。

　　陈英雄在中场休息的时候和马丁·奥尼尔打了个商量，当他完成帽子戏法之后，就把他给换下去。因为他觉得谨慎一点，还是不要让自己带伤坚持的好，万一真的玩脱了，就傻逼了。

　　马丁·奥尼尔倒是挺吃惊的——他吃惊的不是陈英雄随随便便说要完成帽子戏法，这种话从他嘴巴里说出来再正常不过了，帽子戏法对于陈英雄来说已经不算是什么有难度的事情了——他吃惊的是陈英雄是一个不服输的人，也很少会主动要求提前下场。他很好奇陈英雄为什么会提出这样的要求，但是最终还是压住了自己的好奇心，万一对方有什么隐私的话，贸然打听实属不好……

　　他的克制让陈英雄少了很多麻烦，因为他真的不知道自己应该怎么对马丁·奥尼尔解释这一切。

　　和老板做出了这样的约定之后，陈英雄就更有理由和动力了。

　　所以他在第六十三分钟的时候，终于抓住机会，完成了本场比赛的帽子戏法。

　　一脚势大力沉的禁区内爆射，足球直接轰开了阿森纳的防线，轰穿了阿森纳门将斯琴斯尼的十指关。

　　当足球撞上球网，将球网掀起来的时候，所有人都只用眼睛看的，就能够感受到那脚射门的力量。

　　更不要说近在咫尺的斯琴斯尼了。

　　“英雄！！！”

　　解说席上的解说员们集体疯狂，歇斯底里了。

　　“帽子戏法！！！”

　　哈里·利维大吼道：“是谁说赛前夜不归宿会影响状态的？是谁说赛前夜不归宿会影响状态的？！是！谁！说！赛！前！夜！不！归！宿！会！影！响！状！态！的？！这叫影响状态吗？帽子戏法是影响状态了吗？！”

　　他不断的反问着，可惜他的对面并没有会被他臊的面红耳赤的，这是唯一的遗憾。

　　※※※

　　当陈英雄再次冲到媒体下方去抽记者们脸的时候，看台上的利物浦球迷们也疯狂了。他们挥舞着手臂，跺着脚，发出了震耳欲聋的呼喊声：“英雄！英雄！英雄！！！”

　　萨缪尔·默茨也在这些激动的人群中。从他疯狂的表现来看，这一点都不像是一个七十八岁的老头子，也不像是一个独居老人。

　　足球，真的给了他晚年寂寞冷清的生活注入了一丝暖意和热情，让他的生活并没有人们以为的那么糟糕。

　　※※※

　　陈英雄完成了帽子戏法，也完成了对记者们抽耳光的帽子戏法之后，很快就被马丁·奥尼尔换了下来。

　　没有人会怀疑这是因为陈英雄感到肌肉酸痛，不愿意继续坚持比赛。他们只是觉得这是为了让陈英雄在如此完美的表现之后，独自一个人接受全场球迷们的掌声。

　　果然，看到换陈英雄的牌子之后，所有的利物浦球迷全都从座位上站了起来，没有欢呼，只有连绵不绝雷鸣般的掌声。

　　萨缪尔·默茨和大家一样，站在那里，脸上挂着微笑，为陈英雄鼓掌。

　　他想到了陈英雄答应他的。

　　让利物浦再修一个荣誉室？

　　看样子很有可能！

　　卡布列拉在贵宾包厢中，也和其他人一起，站起来为自己的男朋友鼓掌。

　　没想到在被自己折腾了一个晚上之后，他竟然还能够在比赛中上演帽子戏法，倒真是不容易……

　　※※※

　　陈英雄走到场边，举起双手鼓掌，回应全场球迷，俨然就是这个舞台上最大牌的明星。

　　温格看他这个样子，除了摇头，还是摇头。

　　陈英雄提前下场，他不知道这个提前下场是因为，但是这让他松了口气——他为自己这样的表现感到羞耻，自己竟然会因为一个球员的下场而松口气？

　　可是这又是事实。

　　这个妖孽啊……有他在一天，我们阿森纳还有出头之日吗？

　　陈英雄下场了，看台上的掌声也停歇了，但是换成了“英雄英雄”的呼喊声。

　　利物浦球迷们在用这样的方式来感谢陈英雄。

　　这场比赛，他轻松上演帽子戏法，让一场焦点对决就此失去了悬念。对于中立球迷来说，他的存在让比赛失去了意义，可是对于利物浦球迷们来说，他就是他们的英雄！

　　只要有英雄在，他们就不会担惊受怕，他们只需要为进球，为胜利欢呼就可以了。在不远的将来，他们还可以为冠军欢呼！


第九十章 彪悍的老头

　　陈英雄下场之后，阿森纳的压力陡然一轻，现在两支球队的实力差距没有之前那么大了，阿森纳也能有些反击了。

　　对于阿森纳来说，比赛从这个时候起才算正式开始。

　　他们打进了一个球，不过利物浦也进了一个球。

　　不算陈英雄的话，利物浦和阿森纳之间的比分应该是1：1平。可惜这不可能，利物浦就是拥有陈英雄这么一个厉害的武器，他们也不可能不用。

　　最终利物浦在自己的主场以4：1的比分击败了来访的阿森纳。

　　一场没什么悬念的比赛结束了。

　　陈英雄在比赛中上演了帽子戏法成为了焦点新闻。

　　不过陈英雄果真信守承诺，真的没有在赛后接受任何一个记者的采访，他也拒绝了被叫去混合区。

　　没想到陈英雄这么记仇，一群记者也很无语。

　　他们只好跑去新闻发布会现场，希望可以从马丁·奥尼尔这里得到一些线索。

　　可是马丁·奥尼尔对它们也没什么好脸色。

　　在新闻发布会上，他非常得意地说：“我记得赛前有人对我说如果不慎输掉了比赛，这个责任谁来负？”他看着下面，脸上带着胜利者的笑容。

　　“谁来负？啊？谁来负啊？”

　　一群记者不吭声，不过都心说这马丁·奥尼尔怎么也跟陈英雄一个德行了啊……

　　“还有人质疑陈英雄要怎么对球队对球迷们负责，现在你们看到了吧，他就是这么负责的！我只想问问诸位被他打耳光的滋味怎么样？”

　　他这番话终于引起了台下记者们的不满，有人站了起来抗议道：“你没有资格这么对待我们！”

　　奥尼尔嘿嘿一笑，也不多说话，起身走人。

　　新闻发布会上，记者们一个问题都没有问出来，竟然就结束了……

　　这让在座的记者们全都目瞪口呆——他们没想到一向老实巴交的奥尼尔竟然也会做出这么激烈的举动来！

　　马丁·奥尼尔在记者们的惊呼声中离开了新闻发布会现场，心里却觉得很爽。

　　那胸中的一口恶气终于可以全部吐出来了！爽！

　　让你们质疑我，让你们找我茬？真以为我马丁·奥尼尔好欺负是不是？想要新闻？去死吧！

　　※※※

　　在马丁·奥尼尔之后出场的温格因为输了比赛，心情不好脾气也不好，所以敷衍地回答了两个问题，也起身离开了。

　　一群记者们或坐或站在新闻发布会现场，看着空无一人的台子，不明白今天这是怎么了……

　　输了球的温格不爽可以理解，赢了球的马丁·奥尼尔怎么也跟吃了火药一样？

　　果然，他们是从不会反思自己的。除非有一个强有力的监督部门，就算如此，他们的反思也不过时形式主义而已。

　　※※※

　　虽然两个主教练都不配合，但是媒体们依然不愁没话说。

　　因为这场比赛中的噱头实在是太多了，随便挑一件事情出来说都行了。

　　之前还怒斥陈英雄夜不归宿的媒体们，都非常明智地回避了陈英雄的庆祝动作。

　　而之前一直力挺陈英雄的媒体则在报道中大肆提及陈英雄的那三个耳光庆祝动作，并且告诉大家，陈英雄为什么要这么做，因为他们的同行们竟然敢质疑陈英雄的能力和状态，所以他们理所当然被陈英雄的耳光抽了。

　　虽然当时他们也在媒体席上，不过他们非常自觉地把自己排除在外了。

　　媒体和媒体之间也是要打仗的，有竞争关系。看到自己的对头吃瘪，心里那个爽啊，一点都不比马丁·奥尼尔少。

　　当然了，除了在比赛中上演帽子戏法，抽了记者们三记耳光之后，还有一个问题困扰着大家，是所有人都非常关心的。那就是陈英雄究竟是不是真的夜不归宿了，以及他夜不归宿去做什么了？

　　陈英雄当然是真的夜不归宿了，这也没什么好隐瞒的，至于陈英雄夜不归宿去做什么了嘛……

　　虽然陈英雄并没有张扬，但是媒体们还是很快知道了原因。

　　萨缪尔·默茨在看台上说的那番话，就被人爆料给了媒体，于是媒体们再一次蜂拥而至，挤到了萨缪尔·默茨的家中，来采访他，求证。

　　之前媒体上抨击陈英雄夜不归宿就让默茨看的很不爽了，现在有机会他当然要好好帮陈英雄宣传一下，反驳那些媒体的胡言乱语了。

　　“是的！他专门来给我送球票的。我的球票被他的女友找到了，他和女友一起来到我家。我很谢谢他！所以我完全不能够想象你们这些记者脑子是怎么想的。夜不归宿就只能去夜店胡混？你们脑子里就没有一点正面的东西吗？这么一个英雄，一个我的大恩人，就被你们说成了只知道吃喝玩乐到处鬼混，将球队的利益和纪律都置若罔闻的混蛋！”

　　老头对众多前来采访他的记者们说，说的一屋子记者鸦雀无声，没有一个人敢像在安菲尔德球场外抨击陈英雄那样批评他。

　　“如果你们不知道事实真相，请问你们是否可以再认真调查过之后再开口说话呢？为什么你们就可以在不知道事实真相的情况下，只凭借自己丰富的想象力，就在那里胡说八道！污蔑诋毁一个如此棒的小伙子？谁给你们的权力？谁给你们的资格？如果不是我站出来了，你们是不是还要继续抹黑英雄呢？”

　　默茨老先生拿出了自己的那张球票，展示给媒体们看，至此，不少人才第一次看到那张传说中的球票究竟是什么样子的。

　　果然是利物浦和诺丁汉森林的那张足总杯半决赛的门票，门票上甚至还有一块血迹。

　　“这张，是英雄给我送回来的。所以我不允许你们这么说英雄的坏话！”

　　老头子说完，就把记者们都赶了出去，也不给记者们提问的机会。

　　不过谁能够对一个七十八的老头子不满呢？

　　更何况人家说的在理。

　　如果陈英雄夜不归宿真的是为了给这位老先生送球票，那真的没什么好指责的。

　　当然了，也可以有人非要挑错还是能够挑出来的，比如陈英雄你就算是给老人家送球票来了，难道你还要在人家里留宿不成？你送完球票，就可以回酒店了嘛，何必要让我们在寒风中守候一个晚上外加一个上午？

　　不过这么点细枝末节现在根本起不到什么轰动性效果，因为就算人家送完球票真的出去鬼混了，可是人家也在第二天的比赛中上演了帽子戏法啊！

　　都帽子戏法了，你还要怎么样？

　　很多球员就算天天都不出去鬼混，做乖孩子，也不见得能够有陈英雄这样的表现啊！

　　所以说白了，成绩才是硬道理。你成绩好了，所有的缺点都不是缺点，你成绩不好，你的优点那都是缺点了。

　　※※※

　　陈英雄在电视上看到了默茨老先生怒斥一群记者的画面之后，很开心地笑了起来。那些话真是颇有自己的一些风范啊！

　　他现在是真的相信老先生一个人也活得挺好的，只要有足球。

　　不过呢，这样一来，他的肩上似乎也多了一份责任了。

　　足球无关生死？

　　足球和生死是息息相关的。

　　他的表现也许就关系到一个人的生死。

　　“哎呀，现在后路是越来越少了啊！”

　　陈英雄诉苦道。

　　卡布列拉看了他一眼：“你不是本来就没准备退路吗？”

　　※※※

　　打完和阿森纳的焦点之战，媒体上又掀起了另外一轮热潮，利物浦球星陈英雄帮一位老利物浦球迷找到了球票，这事儿简直是太惊人了！虽然他们当面被默茨老先生骂得狗血淋头，还被赶了出来，可是他们都是脸皮极厚的人，这么点打击对他们来说还不如被蚊子咬一口呢。所以摇身一变，他们又开始热潮陈英雄寻回老人球票，并且亲自送上门的事情了……

　　之前整个利物浦都被发动起来，结果没有找到。没想到最后反而是陈英雄找到了……这是命运吗？

　　克里斯·巴斯康比现在在报社里，把陈英雄的名字长挂嘴边，见人就称赞陈英雄真是侠义心肠，助人为乐。

　　他还专门跑到杜加尔面前去说这些话。

　　杜加尔的同事们都担心杜加尔会和他又炒起来。

　　可是当巴斯康比这么炫耀的时候，杜加尔却只是笑而不语。

　　让了解他们两个恩怨的同时都大为惊奇，不明白发生了什么。

　　媒体上的报道只提及了陈英雄和卡布列拉两个人，并没有出现第三任杜加尔。所以没有人知道杜加尔在这件事情中做过什么。

　　但是杜加尔本来也不是为了要出名才帮助默茨老先生的。

　　这样倒是正好，让他可以继续过自己的平凡生活。

　　其实他的家人是很不平的，认为媒体们对自己的父亲不公，竟然都不提父亲的名字。还觉得默茨这个人忘恩负义，只知道抱利物浦球星的大腿，果然利物浦球迷们都是一丘之貉。

　　还建议父亲应该找默茨收钱做回报。

　　回报吗？

　　每次想到这个问题，杜加尔就会忍不住笑起来。

　　我多了一个朋友，接触了对一个人的误会，这样的回报足够了。

　　至于巴斯康比？

　　嗨，让他高兴去吧！

　　我和他计较那么多做什么呢？

　　所以杜加尔就这样每天上班下班，过着和之前没什么两样的生活。只是有些时候他会去萨缪尔·默茨先生的家和他聊聊天，两个人什么都聊，但就是不聊足球。

　　陈英雄帮默茨老先生找回了儿子的遗物，而杜加尔则帮老人寻回了些许热闹。


第九十一章 重回欧冠射手榜榜首

　　媒体们还在热潮那件事情，陈英雄的光辉形象被他们传播到了全世界去。

　　只是有些人就会比较容易头晕——两天之前同样是这批人，他们高呼陈英雄夜不归宿，是对球队纪律的践踏，是对全队的不负责，如果输给了阿森纳，他势必要负全责……怎么才过了两天，他们的口径就都变了呢？这是怎么回事？

　　有这种迷惑的人都是平四比较相信媒体的人，不管媒体说什么，他们总是相信，从不怀疑。

　　像那些已经看透了媒体真面目的人，对此倒是见惯不怪了。

　　媒体就是这样的，贱皮子。

　　陈英雄不在乎媒体是骂自己还是夸自己，他也不需要这些媒体来帮自己宣传他的光辉形象。

　　他的心思还是在足球上的。

　　毕竟足球才是主业嘛。

　　接下来就是欧冠小组赛了，利物浦得去客场挑战奥林匹亚科斯。

　　不过在马丁·奥尼尔眼中，这场比赛属于那种可以让替补球员上场混混经验的比赛。

　　他已经决定让大多数参加了和阿森纳比赛的球员留在利物浦，哪儿都不去，他派一群二队去客场。

　　利物浦现在已经提前以小组第一的身份出线了，这最后一场小组赛，对他们来说不管是胜负都没意义了。

　　马丁·奥尼尔并没有要球队必须以全胜战绩出线的执念，对什么破纪录也没太大的兴趣。只要球队能够出线那就行了，什么纪录啊、面子啊，都没有球员获得更多的休息和不受伤来得重要。

　　接下来就是圣诞节了，到时候赛程密集，球员们出线伤病的几率也很高，他不得不早作准备。

　　当然了，虽然他打算拍出替补阵容去打客场的比赛，但是有一个人是一定得跟着球队去的，还得打主力。

　　那个人就是陈英雄。

　　※※※

　　做客奥林匹亚科斯，这场比赛没什么好说的。

　　奥林匹亚科斯一场未胜，也一场未平，换句话说——全输。

　　他们是本届欧冠联赛中，唯一一支全败的球队，是真正的鱼腩。

　　这最后一场比赛，要不是对手是利物浦的话，说不定他们还会想要为自己的尊严而战。

　　可是碰上了利物浦，那就是另外一码事了。

　　这场比赛之前，陈英雄的进球数和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人都是六个球，目前暂时排名射手榜第一。

　　梅西以五个球紧随其后。

　　这是为什么陈英雄一定要来参加这客场比赛的原因。

　　他要进球，要进很多很多的球，他可不想和罗纳尔多分享第一，哪怕只是暂时的。

　　和奥林匹亚科斯的比赛真是一次天赐良机，对手实力弱，球队有没有压力，可以很轻松地发挥出自己的真实水平。

　　所以最后的比分是5：1，利物浦在客场大胜奥林匹亚可，而陈英雄完成了他本赛季在欧冠中的第一个帽子戏法。个人的进球数也达到了九个。

　　他很轻易地甩开了罗纳尔多，独占鳌头。以九个球笑傲欧冠射手榜。

　　但是这个结果让罗纳尔多有些不服气。皇家马德里的比赛在利物浦的比赛之前，比利物浦的比赛早了一天时间，他在那场比赛中进了一个球，进球数变成了七个，可是在陈英雄的九个球面前依然不够看。

　　他在接受采访的时候就很服气的表示陈英雄的九个进球都是在弱队鱼腩身上刷出来的，没什么好骄傲的。而皇家马德里呢，则是被分到了一个死亡之组，和尤文图斯、巴黎圣日耳曼，以及特温特分到了一组，每一场比赛都是硬仗，皇马最终还能够以小组第一的身份和不败战绩出线，已经很不容易了。

　　而自己在面对这些强敌的时候，还能打进七个球，更殊为不易。

　　所以自己进球的含金量明明比陈英雄高的。如果不是陈英雄运气好的话，自己肯定是射手榜第一。

　　对罗纳尔多的这番言论，陈英雄地回答是：“让我们等欧冠结束了再来看结果吧。”

　　其实陈英雄都不用理会他的，因为陈英雄是不是只会拣软柿子捏，大家都很清楚。他可是出了名的大场面球员，最喜欢在关键比赛中对阵强敌进球了。

　　不过陈英雄这人呢，就是嘴巴闲不住，有事没事，总得找个人来吵吵。

　　※※※

　　欧冠小组赛全部结束，利物浦最终以六战六胜，积十八分的成绩，获得了出线权，小组第一的身份也让他们在接下来的分组抽签仪式中占据了先机。

　　利物浦的表现是如此强大，以至于大家都认为本赛季欧冠的冠军大热门行列中得增加一个利物浦了。

　　上赛季他们就差点杀入了决赛，要不是最后体能消耗过大和遭遇了伤病的侵袭，人员不齐整，说不定就真的杀入决赛了。而陈英雄又是一个大场面球员，要是让利物浦杀入决赛的话，那真不好说最后结果是什么了，也许就没有拜仁慕尼黑夺冠的事儿了。因为比起缩在禁区里死后，然后把决赛拖入点球决战的拜仁慕尼黑来说，巴塞罗那显然更怕陈英雄……

　　回到利物浦，球队迎来了联赛中的比赛，他们在主场2：1击败了维冈竞技。这场比赛陈英雄没有进球，他本赛季连续十六轮联赛都有进球的势头被阻止住了。

　　算上上赛季的话，连续进球的数字停在了十九轮上。

　　不过陈英雄对这个并没有放在心上。只要球队能够赢球，他一轮联赛不进球没什么大不了的。

　　“这不是什么新闻。反正纪录是属于我的，我如果想破了的话，什么时候都可以，哪天心情好就刷新一次。但不是现在。”

　　他在混合区里，轻描淡写地说着这话，却让人感受到了他的自信和霸气。

　　没有人会认为陈英雄是在虚张声势了，他真的是有这个能力的！

　　利物浦的球迷们也不在乎陈英雄一场比赛没进球这种小事。陈英雄都连续十六轮进球了，一场比赛不进球又算什么呢？要是连续十六轮联赛没进球，这一轮进球了，倒还值得惊讶一下。

　　陈英雄怎么说也只是一个人，不管他的数据多漂亮，他也是活生生的人，不是什么从未来来的钢铁战士。所以一场比赛不进球算什么呢？就跟我们每天都要吃饭一样，太正常了！

　　所以利物浦当地的媒体很清楚这事儿确实炒不起来。

　　如果媒体们真的要去炒，只会惹人笑话。别人会说媒体已经堕落致厮了，连陈英雄一场比赛没进球，都这么大张旗鼓地炒作，真是越混越回去了！

　　不少媒体还真的丢不起这个人。

　　※※※

　　时间进入了十二月下旬，随着世界足坛各大奖项的出炉时间的日益临近，媒体们上有关获奖者的话题也多了起来。

　　今年是大赛年，因为有巴西世界杯，所以按照惯例，国家队的表现会成为最后球员获奖的重要砝码。在这一点上，就算陈英雄在俱乐部进了再多的球，也没戏。当然了梅西也没戏，因为在过去的那个赛季，他所在的巴塞罗那不仅没有拿到欧冠冠军，他在阿根廷国家队也没有帮助阿根廷拿到世界杯冠军。除了进球特别多之外，他真的没什么太的成绩了。

　　很早之前，大家就都说只要梅西能够带领阿根廷拿到一次世界杯冠军，他就是下一任球王妥妥的，可是命运就此和梅西开起了玩笑，不管梅西怎么努力，他的阿根廷就是拿不到世界杯冠军。不过后来梅西的支持者们开始修改“规则”了，他们声称就算梅西无法带领阿根廷拿到世界杯冠军，就单凭他在俱乐部中的表现，也足够封王了！

　　不过很抱歉的是，这次的国际足联金球奖，梅西可能无法拿到了。

　　当然，陈英雄也有很大的几率拿不到，因为国家队比赛这是陈英雄的致命缺点。

　　现在最有可能拿到国际足联金球奖的人是巴西的核心内马尔，这位巴西的新贝利，一直都在巴西国内踢球，可是他的印象力早就超越了巴西国内的限制，成名已久。

　　他在巴西世界杯上，帮助巴西国家队在自己的家门口举起了大力神杯，一时间风头无两，身价狂涨。

　　在巴西世界杯结束之后，他终于离开了巴西，在广大球迷和豪门的千呼万唤下，驾临……诺坎普。

　　他加盟了巴塞罗那，转会费高达七千八百万欧元。

　　一跃成为了世界第二身价，仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当初加盟皇马的九千四百万欧元。

　　不过呢，他在巴塞罗那的表现却没有在巴西国内以及在巴西世界杯上的表现那么耀眼。

　　并不是因为他本身实力不到，而是因为在巴塞罗那，他注定了不可能做核心，而作不了核心，他就无法发挥自己的全部才华。

　　在巴塞罗那，梅西是当之无愧的核心，所有人都要为他服务，为他牺牲自己。

　　所以很多人都觉得内马尔转会巴塞罗那，真是脑子抽风了，或许是经纪人在背后鼓捣。

　　总之内马尔转会巴塞罗那绝对不算是什么好事情。

　　现在内马尔自己也后悔了，据说已经打算在明年夏天转会离开巴塞罗那，在欧洲豪门中，他不乏追求者。但是在巴塞罗那一个赛季的失败经历，相信他会成熟许多，而且他已经把自己当初的经纪人给开了，看得出来离开巴塞罗那的决心了。

　　当然了，这些和他的奖项是没什么关系的。就只凭借他在世界杯上的表现，就足够让他获得国际足联金球奖了。

　　不出意外的话，金球奖最终就是他的。


第九十二章 全欧洲都不愿意碰的球队

　　陈英雄收到了国际足联的邀请函，邀请他参加明年一月十一日的国际足联金球奖颁奖典礼。

　　自从他那次和国际足联闹翻之后，这还是国际足联第一次给自己寄邀请函。

　　他不知道自己是否能够获奖，但是这最起码说明了自己表现的已经让对方不能够假装视而不见了。

　　实际上他很清楚，国际足联为什么要给他寄邀请函。因为他进入了最终的三人候选大名单。

　　虽然这还是秘密，可是这个“秘密”也就是唬唬外行人而已，媒体们早就知道最后三个人能够上台的人都是谁了。

　　巴塞罗那占了两个，利物浦一个。利物浦的那个就是陈英雄。

　　而皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多名列第四，没有能够挤上台。据说这次他甚至都不打算去参加颁奖典礼。因为两个仇人在台子上，要让他在座位上起立为他们两个鼓掌？办不到！

　　国际足联金球奖的评选方式和欧足联金球奖的评选方式不太一样。是在颁奖典礼之前就已经有了最终的结果，谁第一、谁第二、谁第三，到时候只是公布结果就行了。

　　欧足联金球奖则是先选出三个人，来现场再PK，由现场的记者们打分投票，最终分出胜负。

　　不管陈英雄、梅西和内马尔究竟是谁获奖，这三个人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都瞧不顺眼。

　　陈英雄和梅西就不说了，他对内马尔的不爽是因为内马尔当初为了能够去巴塞罗那，多次发表诸如“巴塞罗那是世界第一球队，皇马不如他们”“梅西就是球王，是我的偶像”“我的梦想就是加盟巴塞罗那”这类的言论。

　　让罗纳尔多很是不爽，所以他不希望看到这三个人任何一个人拿枪，干脆就不去了。

　　陈英雄没这个顾虑，所以他没有考虑拒绝的事情。

　　反正只要不是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获奖，其他谁拿奖都好说了。

　　他对内马尔也没有什么特殊看法，虽然他加盟了巴塞罗那，但是陈英雄也不是只要是巴塞罗那的球员，就要反对的。还是得分人。

　　内马尔也确实和陈英雄之间没什么恩怨纠葛的，他以前在巴西，和欧洲足坛离得远，和陈英雄更是没交集了。

　　现在他来了欧洲，不过呢这半个赛季一直在考虑自己的未来前途，没心思和别人斗什么得。而且巴塞罗那没有喝利物浦见过手，他自然就更不可能和陈英雄有什么关系了。

　　所以在陈英雄心中，内马尔就是一个普通的球员。

　　他不会太在意。

　　当然，他其实忘记了，内马尔毕竟怎么说也是在巴塞罗那那个大环境中的，而自己在巴塞罗那队内的名声很臭，所以肯定会有人在谈起自己的时候，使劲给自己泼脏水的。

　　内马尔哪怕只在那支球队呆了半个赛季，又怎么可能不受影响呢？

　　※※※

　　欧冠十六强的对阵抽签仪式在2014年要过完之前举行了。

　　作为小组第一，大家都觉得利物浦会抽到一个不强大的对手，最起码可以保证他们闯入八强。

　　可是结果却让很多人大吃一惊。

　　八个小组第二中实力最强的球队应属卫冕冠军拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑本赛季的表现一落千丈，好像是终于拿到了冠军之后，他们失去了奋斗的动力。所以在欧冠小组赛中被表现的很差劲，最后跌跌撞撞好不容易才拿到了小组第二，十分，就比第三名高了两分……可谓非常艰险了。

　　但瘦死的骆驼比马大，再怎么说，人家也是卫冕冠军啊！该有的气场还是有的。而且很多人都认为拜仁慕尼黑有些慢热，他们要么就在小组赛被淘汰，如果让他们从小组赛中突围出去的话，就很有可能会闯入决赛。

　　也不知道他们这个理论是从哪儿得来的。

　　不过拜仁慕尼黑确实是小组第二中最危险的一个。

　　而好巧不巧的，利物浦这个小组第一，就抽到了这么一个小组第二……

　　上赛季欧冠半决赛中的对手，重新碰面。

　　抽签结果一出来，大家都在说“这是利物浦报仇的好机会”，因为拜仁慕尼黑的实力和气势都不如上赛季了。

　　而本赛季的利物浦势头之强劲，整个欧洲都能够感觉到——他们是目前唯一一支新赛季开始以来还没有输过球的球队！

　　不管是国内联赛、联赛杯、足总杯，还是冠军联赛，没输过一场！

　　只平了两场，其他全胜！

　　这么牛逼的成绩，不能不让人侧目。

　　在抽签仪式上，抽出利物浦之后，主持人就说：“这是一个谁都不愿意碰的球队。”

　　当场就有不少人都笑了起来。

　　不过那些坐在电视机前看抽签仪式的利物浦球迷们没有笑。

　　不仅没有笑，不少人还哭了起来。

　　从一个全欧洲的笑话，当一个全欧洲都不愿意碰的强大对手……这变化期间的酸甜苦辣，只有他们这些利物浦球迷们，跟了利物浦一辈子几十年的利物浦球迷们，体会得才最深！

　　就算是利物浦在2005年获得了欧洲冠军杯之后，也没有能够享受到这个待遇。

　　能够被整个欧洲所惧怕……这感觉好像有些遥远了？

　　上一次有这种待遇是什么时候的事情了呢？

　　上世纪七八十年代？

　　对了，那个时候我们在八年时间里拿到了四个欧洲冠军杯！那个时候的我们是整个欧洲最强大的球队，最好的球队，没有人可以低档我们的锋芒！

　　那个时候的利物浦……真是久违了啊！

　　尽管这支利物浦的复兴才刚刚开始，但是很多人都对球队的前景充满了信心，认为在马丁·奥尼尔，在杰拉德，在陈英雄的带领下，这支球队是真的可以重现当初那辉煌的。

　　※※※

　　抽签仪式出来之后，记者们到处采访，想要听听相关人士对这些个结果的看法。

　　奥尼尔比较低调，并没有说复仇的事儿。就被有些人看成了是主动示弱，毕竟拜仁慕尼黑怎么说也是卫冕冠军，实力不如小觑。再说了顽强的德国人，最擅长打攻坚战了，似乎专门就是英格兰、西班牙球队的宿敌。就像上赛季的欧冠半决赛一样。

　　有些媒体在为利物浦鸣不平，因为最强大的小组第二就让他们遇上了，这样的抽签结果实在是太诡异了。

　　为什么偏偏就是利物浦？为什么偏偏还就是上赛季欧冠半决赛的重演？

　　欧足联真的没有动手脚吗？

　　不过陈英雄比他们看得开，在接受采访的时候他表示：“我们利物浦不惧怕任何对手。拜仁慕尼黑挺好的，因为我们现在有机会复仇了。”

　　上赛季被拜仁慕尼黑淘汰的痛，他可没有丝毫忘记，还牢牢记在心里呢。

　　所以他确实是很高兴有这个结果，他之前还担心这个赛季都无法在欧冠中遇到拜仁慕尼黑了。

　　现在可好，他有机会复仇了。

　　那些击败过他的球队，就像是他心中的心结一样，必须要击败他们，才能够解开这些心结。他才会觉得念头通达了。

　　陈英雄就是这么一个睚眦必报的人。

　　拜仁慕尼黑方面也表现的很强硬，尽管这个赛季他们的表现并不怎么样。

　　可他们坚信给他们一个冬歇期的调整机会，他们会重新恢复过来的。他们和那些媒体一个看法，也觉得只要自己没有死在小组赛里，那就等于蛟龙入海，再也没有人能够拦得住他们了。

　　而且他们觉得小组赛表现不佳和自己的战术风格有很大的关系。

　　拜仁慕尼黑现在的战术很务实，非常强调防守。这也是他们之所以能够在上赛季决赛中击败巴塞罗那的原因，以诺伊尔为核心，将拜仁慕尼黑的禁区打造成固若金汤的坚固城池。

　　可是这种强调防守的战术在小组赛中没什么用武之地啊，因为小组赛里有平局。再加上戈麦斯在赛季刚刚开始就伤了，球队的攻击力大打折扣，这也是没办法的事情。

　　等到了淘汰赛，靠防守，我们可以把比赛拖到点球决战去啊！到时候靠点球就能够决定胜负了。

　　上赛季的欧冠决赛，拜仁慕尼黑就是把比赛拖入了点球决战，然后依靠诺伊尔上帝附体一般的表现，拿到了欧冠冠军。

　　这个赛季，他们还打算如法炮制。

　　你陈英雄能进球那又怎么样？我们全线回防，再加上一个诺伊尔，你就别想进球了！

　　现在卡西利亚斯已经老去，诺伊尔开始有取代卡西利亚斯，成为世界头号门将的势头了。诺伊尔在德国球迷当中也赢得了“圣诺伊尔”这个绰号。

　　所以拜仁慕尼黑还是有底气和利物浦叫板的。

　　就连德国媒体在抽签结果出来之后，是这么形容这场比赛的。

　　“最锐利的矛和最坚固的盾之间的一次碰撞！”

　　陈英雄是最锐利的矛，而诺伊尔在他们看来就是世界上最坚固的盾牌。

　　只要这面盾牌能够抵挡住陈英雄矛的攻击，拿下利物浦就不是问题！

　　而他们又对自己的这面世界上最坚固的盾，是非常有自信的。


第九十三章 十字韧带

　　虽然陈英雄叫嚣着复仇，可是再怎么心急也得等到明年二月份去。

　　现在还是先打好联赛。

　　这个赛季终于进行到没有欧战，也没有国内各项杯赛的时候，除了联赛，什么都没有。

　　但没有人会觉得轻松。

　　英超是没有冬歇期的，而且考虑到球迷们圣诞节放假，所以为了让球迷们放假有球赛看，圣诞节期间球员们不仅不会放假，还会更忙碌。赛程非常密集。不仅仅是圣诞节，从圣诞节一直往后，整整一个月球员们都会很忙碌。

　　十二月二十一日，联赛第十八轮，利物浦客场挑战朴茨茅斯。

　　十二月二十六日，联赛第十九轮，利物浦主场迎战狼队。

　　十二月二十九日，联赛第二十轮，利物浦客场挑战阿斯顿维拉。

　　一月二日，足总杯第三轮，利物浦客场挑战雷丁。

　　一月八日，联赛第二十一轮，利物浦主场迎战托特纳姆热刺。

　　一月十四日，联赛杯半决赛，利物浦主场迎战布莱克本。

　　一月十七日，联赛第二十二轮，利物浦客场挑战斯托克城。

　　一月二十日，足总杯第四轮——如果利物浦能够杀入第四轮的话，不过相信没什么悬念，所以就暂且把这场比赛也算上了。

　　一月二十五日，联赛第二十三轮，利物浦客场挑战狼队。

　　一月三十日，联赛第二十二四轮，利物浦主场迎战博尔顿。

　　这就是在未来一个月零十天的时间里，利物浦要打的比赛。

　　四十天时间里，十场比赛，平均四天就有一场。

　　这还是直达国内比赛的情况下。如果利物浦获得了欧冠冠军，那么十二月份他们还要大世界俱乐部的比赛。

　　到那时，这两个月他们会忙死的。

　　但是面对这么密集的赛程，马丁·奥尼尔却要比去年感觉好了许多，因为今年他阵中增添了许多强援。

　　手上有粮，心中不慌。

　　现在的利物浦板凳厚度增加了不少，这让奥尼尔安排阵容的时候游刃有余多了。基本上现在他可以保证两套阵容的实力相差不大——当然，这个前提是两套阵容都要有陈英雄。

　　反正不管怎么轮换，都轮换不到陈英雄头上的。现在克拉什尼奇就特别悲催，因为缺乏出场机会，陈英雄这人不受伤，还没有体力问题，状态也保持得很好，简直就跟怪物一样，做他的替补简直是悲催。

　　马丁·奥尼尔都想好了，以后是打死不买前锋了，或者不买中锋了。因为陈英雄根本不需要替补！

　　不过在此之前，他还有一件事情要问清楚。

　　这天训练结束之后，马丁·奥尼尔叫住了陈英雄，然后问他：“你爸爸一月一日过生日，你还要回去吗？”

　　陈英雄愣了一下，没搞清楚自己爸爸的生日，为什么老板记得那么熟，难道是要送自己父亲礼物？

　　见他没回答自己，马丁·奥尼尔只好继续问：“我的意思是，你不会到时候又要请假什么的吧？”

　　陈英雄这才恍然大悟——老板这是担心自己又像那次一样，请假回国，没想到回来的时候被火山灰堵半路上了……

　　他连忙摇头解释：“这次不会了，我爸爸五十岁生日就一次，下一次我必须回去得是六十岁的时候了。”

　　马丁·奥尼尔一听就松了口气，还好，还有九年……那个时候鬼知道自己还在不在这里执教呢？就算自己还在执教利物浦，那陈英雄还会不会在利物浦呢？

　　“所以你不用担心了，老板。这次的所有比赛，我一场都不会缺席的！”

　　※※※

　　虽然马丁·奥尼尔已经很小心了，但是伤病还是在冬天来袭。

　　首先是阿格在训练中旧伤复发，还好上的不重，只需要休息两个星期。

　　接着是桑切斯患上了流感，只能回家静养，他得休息七天时间。

　　然后联赛第十八轮的时候，利物浦客场挑战朴茨茅斯，苏亚雷斯在比赛中受伤，这次伤的可就重了……他在一次高速带球中突然一个急停，紧跟着做出了变向的动作，结果左膝承受不住这一连串的巨大力量，十字韧带……撕裂了。

　　“苏亚雷斯！他在完全没有和对手有身体接触的情况下，突然倒地！这个假摔也太假了吧……”一开始解说员还在调侃苏亚雷斯，但是很快他发现不对劲，因为苏亚雷斯脸上痛苦的表情不像是装出来的，最重要的是……假摔的话会在地上滚很多圈，可是苏亚雷斯并没有！

　　所以他是真摔！

　　比赛被暂停，利物浦的队医布鲁克纳跑了上去。

　　然后很快就做出了要求担架上场，以及换人的手势。

　　当苏亚雷斯被抬下来之后，布鲁克纳告诉了马丁·奥尼尔一个坏消息：“初步检查结果是膝盖伤势，应该是十字韧带的伤势，但是具体是什么伤，伤到什么地步……我不知道，需要进一步检查……”

　　他话都没说话，马丁·奥尼尔就爆粗口了。

　　而那边躺在地上的苏亚雷斯则双手捂脸，显得很痛苦。

　　了解足球的人都知道“十字韧带”的伤势意味着什么。

　　有多少英雄好汉就是最终倒在了这个伤上面啊！

　　现在轮到苏亚雷斯了。

　　苏亚雷斯在毫无身体接触的情况下，捂着膝盖倒地，给了其他的利物浦球员们极大的震撼。尤其是他被抬下场的时候，双手掩面……

　　要知道，这个时候比赛才开始了十分钟啊！

　　受此影响，利物浦最终没有能够在客场拿下朴茨茅斯。

　　双方打成了1：1平，陈英雄进了一个球，但是无济于事，利物浦全队的心思都不在比赛上。

　　比赛一结束，大家就关心起苏亚雷斯的伤情来了。

　　苏亚雷斯已经被提前送到了朴茨茅斯当地的医院。

　　最后布鲁克纳给马丁·奥尼尔，也给其他人带回来一个非常不好的消息——苏亚雷斯十字韧带撕裂。

　　他必须做手术，而做手术，也意味着他这个赛季就彻底报销了……

　　※※※

　　第二天苏亚雷斯就被送到了利物浦的医院，在这里等待着接受手术。俱乐部正在帮他联系美国方面的医生，等这些事情做完了，他就要去美国接受手术。

　　苏亚雷斯是上午被送到利物浦当地的医院里的，下午陈英雄和其它吃喝玩乐团的成员们就结伴来看望苏亚雷斯。

　　遭遇这么严重的伤病，让苏亚雷斯的情绪看起来不高，但是朋友们能够来看他，还是给他增添了一些心里慰藉。

　　“谢谢你们能来看我，但是很抱歉，我不能和你们一起去玩了……”苏亚雷斯说的有气无力的，很是可怜。

　　陈英雄却用力的拍了他肩膀一巴掌：“只是几个月而已。你很快就会活蹦乱跳地回到我们的中间了！”

　　“英雄说得对，路易斯。只是一个小手术而已！你会很快好起来的，我们还等着你带我们去嗨皮呢！”斯科特尔也说道。

　　“为什么是我带？我只是一个跟班的，吃喝玩乐团的老大分明是英雄好不好？”苏亚雷斯觉得奇怪，他扭头看向了陈英雄。

　　“你请客嘛。”陈英雄在旁边笑的很没心没肺。“谁请客谁老大！”

　　一群人跟着大笑起来。

　　苏亚雷斯怒得抓起枕头就要砸陈英雄，没想到扯到了伤势，痛的他呲牙咧嘴的，手里的枕头也放下了。

　　不过并没有人上来安抚他，大家的脸上依然挂着没心没肺的笑容。

　　苏亚雷斯叹了口气：“你们这群混蛋，老子都这样了，还这么开心！”

　　“受伤算什么？过半个赛季，又是一条好汉！”陈英雄拍着胸脯说。

　　“就是就是！好好养伤，路易斯，做了手术你别急着回来，可以在美国泡泡妞儿嘛！”

　　“说不定还能和某个好莱坞的明星来一场邂逅？”

　　“比如泰勒·斯威夫特……”

　　“哈哈哈哈！”

　　一次调戏了两个人，大家又笑了起来。

　　看着这群损友，在自己的病床前，如此没有节操。苏亚雷斯只能怒目而视。

　　但是他的心里却很温暖。因为这群人是第一批来看自己的人。

　　而且他甚至知道这些人如此没心没肺的原因是什么——自己本身就已经很痛苦了，要是来看望自己的人海愁眉苦脸，唉声叹气的，只怕会把他们的负面情绪都传给自己，自己吸收了太多的负面情绪，只怕自己的心情会更糟糕。

　　但是现在这些损友来闹腾一下，自己的心情竟然开朗了一些，对未来的路也充满了希望。

　　总觉得有这么多人支持自己，有朋友惦记着，自己怎么可能轻易放弃呢？

　　做手术，回来继续和大家一起并肩作战！

　　想着想着，他脸上的表情逐渐变得柔和起来，眼中带着笑意。

　　陈英雄看到苏亚雷斯脸上的表情变化，就知道他心里在想什么了。

　　他也笑了。

　　其他的朋友们还在开玩笑，陈英雄对苏亚雷斯说：“这个赛季，你不会缺席任何一个夺冠庆典的，路易斯。”

　　“我们会有几个庆典？”苏亚雷斯问。

　　“让我想想……四个！”陈英雄很肯定地说。“最近的那个在二月第，到时候你能来吗？”

　　“坐着轮椅我也要来啊！”

　　两个男人的手握在了一起。


第九十四章 化妆舞会

　　三天之后，苏亚雷斯在他妻子的陪伴下坐上了飞往美国芝加哥的飞机，去那里接受一位很有名的医生的手术。

　　如果一切顺利的话，最迟一个月之后，他就可以回到利物浦了。

　　苏亚雷斯离开了利物浦，对于马丁·奥尼尔的影响是球队一直在不断摇摆的战术终于可以固定下来了。

　　或许对于球队来说，苏亚雷斯的受伤反而还是一件好事呢。

　　因为苏亚雷斯在的话，他和格策其实有些冲突，上了苏亚雷斯，格策的位置就没了，上了格策，苏亚雷斯就得打替补。

　　实际上这个赛季依赖，苏亚雷斯都已经不是绝对主力了，他开始更多的时候是替补出场的。

　　作为本赛季的利物浦队内标王，格策当然不可能一直坐冷板凳了，所以当格策找到状态，并且适应了利物浦的足球风格和生活环境之后，他坐上主力位置是理所当然的。

　　还好利物浦多线作战，赛程密集，比赛足够多，才不至于让格策一直打主力，他又不是陈英雄那个变态，还是要休息的。因此两个人可以轮流来出场。

　　只是当他们轮流出场的时候，球队的战术也在不断变化。

　　当格策首发的时候，马丁·奥尼尔就采用4231的阵形和战术，这个时候苏亚雷斯在场下坐着，陈英雄做唯一的那个前锋，顶在最前面，格策打前腰，贝尔和桑切斯打左右两个边路的边锋和边前卫。而中前卫则是杰拉德和因勒两个人。

　　如果上苏亚雷斯，则格策下，利物浦改打442，就是上赛季利物浦打了一个赛季的那套阵容战术，对于他们来说这比较熟悉。

　　除此之外还有一些细微的人员调整。比如亚当·约翰逊可以经常轮换，顶替贝尔或者是桑切斯，反正他左右两个边路都能打，这就大大增加了他出场的几率。

　　此外在中前卫的位置上，查理·亚当和卢卡斯也能够随时顶上来。所以因勒也可以的到休息的机会，杰拉德更是如此。实在不行的话，苏亚雷斯还能够和格策同时共存，那就是格策在442中顶替了杰拉德位置。

　　总之，有很多种可能，但是万变不离其宗，主要就是这两个战术。

　　现在苏亚雷斯整个赛季报销，马丁·奥尼尔也可以稳定下来主打一套战术了。就是4231这一套。

　　4231的好处是球队在中场的掌控能力更强，在前卫线上放了三个能突能传能射的球员在陈英雄的身后，增加了诸多后插上射门的机会，会给对方的防守带来很多麻烦。

　　缺点则是禁区里就陈英雄一个人，他很容易被对方几名球员包围。当然了，破解之法也不是没有，那就是让三个前卫，以及一个杰拉德频繁插上远射了。

　　其实要不是苏亚雷斯的话，马丁·奥尼尔是打算一直用这套战术的，他觉得这套战术比442的那一套威胁更大。

　　因此在苏亚雷斯受伤的时候，他感到不爽，可是后来当他冷静下来之后，他就觉得这或许是一件好事了。他可以光明正大地让球队打4231，而不用担心做替补的苏亚雷斯会不会产生不满的情绪。

　　至于苏亚雷斯伤愈复苏之后怎么办嘛，等他伤愈复苏之后再说吧……

　　※※※

　　苏亚雷斯受伤对于马丁·奥尼尔来说，从战术层面上是一件好事。

　　可是对于全队来说，就不见得是好事了。

　　苏亚雷斯在更衣室里的人缘极好，他的受伤给不少球员也带了巨大的影响。尤其是他在没有任何身体接触的情况下突然跌倒，让很多球员的心里受到了一定程度的冲击。

　　这从他们那场比赛都没有能够拿下实力并不强大的朴茨茅斯就可以看得出来。

　　马丁·奥尼尔有些担心这件事情会打击到球队的士气——不能说马丁·奥尼尔是大惊小怪，小题大做，这种时候，真的是一点都马虎不得，要防患于未然，要是真的影响到了球队的士气，哪怕只是一丁点，说不定就会致命呢？

　　要知道打完和朴茨茅斯的比赛，接下来的那场联赛，利物浦可是1：0险胜狼队的。

　　差一点就又是一场平局了，利物浦本赛季还从来没有过两连平呢。

　　所以这倒不是马丁·奥尼尔在杞人忧天，是真的已经出现了类似这样的情况。

　　奥尼尔决定消除苏亚雷斯重伤带给全队的影响。

　　他把主意打到了圣诞节聚餐上。

　　圣诞节聚餐是很多球队每年的固定节目，不仅仅只是英超的球队，西甲、意甲、德甲……这些球队，只要是把圣诞节当法定假日的国家，职业足球俱乐部都会搞这个活动的。

　　对于英超的球队来说，这更是难得可以放松心情的机会。因为英超没有冬歇期，自然也就没有圣诞节假期可言了，所以这个聚餐或许就是他们在此期间唯一的“假期”了，是他们在忙碌中难得的休息放松机会。

　　奥尼尔打算从聚餐上下手，为此他宣布今年利物浦的圣诞聚餐主题是……化妆舞会。

　　他想用欢乐的气氛来冲淡苏亚雷斯重伤给球队蒙上的一层愁云惨雾。

　　※※※

　　“今年圣诞聚餐的主题是化妆舞会，到时候我们会评出最具创意奖和最敬业奖两个奖项，希望大家充分发挥你们得想象力！”助理教练萨米·李在更衣室里向结束了训练的球员们宣布道。

　　对于那些喜欢搞怪的人来说，化妆舞会简直就是为他们量身定做的。

　　萨米·李一走，大家就开始商量起到时候要装扮成什么样子来了。

　　吃喝玩乐团的成员们则围住了陈英雄，想听听他有什么好创意没有。

　　陈英雄双手一摊：“我才知道的，我能有什么好想法？再说了，有我也不告诉你们！我可是冲着这两个奖去的！”

　　“嘁！小气！”大家纷纷散去，各想各的辙了。

　　陈英雄回到家中之后，把参加化妆舞会的邀请对卡布列拉说了。

　　卡布列拉问他：“你打算扮什么？”

　　“还没想好。不过我肯定要做最有创意的那个！我要扮的一定是没有人扮的！”陈英雄自信满满地说道。

　　※※※

　　留给球员们准备化妆舞会的时间并不多，毕竟这不是什么太重要的事情，关键只要大家开心放松了就行。

　　二十七日的下午，在训练结束之后，球队让球员们回家准备，然后直接去酒店。

　　而在举办舞会的酒店门口，早就聚集了不少球迷和媒体了，他们都是来看球员们走红地毯的。

　　今年的红地毯和往年不同，球员们得画着妆走。

　　很多人都很好奇平时在球场上风光无限的球星们会做出什么扮相来。

　　不管是记者，还是普通球迷，大家拿着相机和手机，就围着红地毯，准备欣赏诸位利物浦球星们搞怪的一面。这也算是大家过圣诞节前的娱乐活动了。甚至还有一家利物浦本地的电视台扛着摄像机，来拍摄球星们走红地毯的画面，给大家做现场直播……也亏的是今年利物浦的成绩不差，大家才有这样的闲心。

　　※※※

　　每一个来参加舞会的人都经过了精心装扮的，有人扮演美国的超级英雄，有人扮演日本的卡通角色，还有人扮演起了莫名其妙的东西，比如外星人什么得。

　　斯科特尔打扮成了一个绿巨人的样子走进了会场。他的出现让那些希望陈英雄可以扮演绿巨人的人失望了。他们觉得只有陈英雄才配得上绿巨人这个形象。

　　不知道这些利物浦的球员们事先通过气没有，要是撞车了，那可多尴尬啊……

　　实际上还真是没通过气得，因为光是蜘蛛侠就有两位球员，蝙蝠侠多达五人。

　　当查理·亚当和卢卡斯都穿着蝙蝠侠，并且几乎同时出现在红地毯上的时候，他们都被对方吓愣住了，然后周遭的人们爆发出了一阵哄堂大笑。两个人无奈，只好携手走红地毯了……

　　加雷斯·贝尔扮演的是闪电侠，这倒是挺符合他特点的。

　　杰拉德扮演的中规中矩，一个……超人。

　　到目前为止，这个化妆舞会都还算正常了，大家的扮相虽然比较偏美国的超级英雄，但谁让美国的超级英雄通过好莱坞的电影正当红呢？

　　但是当利物浦的吃喝玩乐团成员们开始亮相之后，这正常的化妆舞会就逐渐走向了一个未知的方向……

　　桑顿扮演的是一个足球——他只是把自己身上的衣服染成了白色的六边形色块而已，这也没什么大不了的。好吧，如果观众们觉得这还算正常的扮相的话，接下来，高潮来了！

　　之间桑顿身体往前仆，就在他快扑倒在地的时候，他双手撑地，然后双腿用力一蹬！

　　他在红地毯上往前滚了起来！

　　现在，他真的是一个足球了！

　　现场的记者、球迷们目瞪口呆！

　　那些在红地毯两头的利物浦球员们也目瞪口呆，随后他们反应了过来——桑顿这是要抢那两个奖啊！

　　太无耻了！

　　在车里看到电视转播的陈英雄也惊呼起来：“妈的！桑顿这个贱人！”

　　但是没有人可以组织桑顿抢走了之前大家所有人的风头。球迷们为他疯狂鼓掌，为他吹口哨，向他挥手，高呼他的名字。就算是在球场上，他可能也没有这个时候这么受欢迎……

　　起身之后，桑顿非常得意地向大家挥挥手。

　　显然，他对自己的出场所造成的效果非常满意！


第九十五章 鸡鸡超人大战草泥马

　　从桑顿开始，利物浦的化妆舞会走向了一个很诡异的方向，接下来出场的是桑切斯，他把自己装扮成了在南美洲大陆安第斯山脉常见的一种家畜羊驼。这玩意儿在中国的网络上有另外一个称号——神兽“草泥马”。

　　陈英雄看到之后很囧，他甚至怀疑桑切斯是不是也混迹于中国的网络论坛和微博……

　　亚当·约翰逊则把自己扮成了一个苹果，还是被咬了一口的苹果！

　　他在COS苹果公司的标志，看得出来他是一个铁杆苹果粉。

　　接下来的其他球员们也陆续以各种扮相出场。

　　马里奥·格策从自己的名字着手，扮演成了一个超级马里奥。

　　佩佩比较好玩，他真的扮演成了一个中国武僧的形象……

　　不过大家最关注的还是一直都没有出场的陈英雄，谁都知道陈英雄的性格脾气，所以大家就更好其他会以什么形象出场亮相。

　　不过怎么还没有看到他呢？

　　其实陈英雄很早就到了，他一直在车子里，通过车载电视看直播，他看到了每一个人的出场亮相，除了桑顿的那个“足球”和桑切斯的“神兽草泥马”让他感到惊讶之外，其他的他都觉得不过如此。

　　他是故意没出场的，他把每一个出场的队友都记了下来，他得确保自己是最后一个出场的，因为最好的重要留到最后做压轴。

　　是的，陈英雄就是这么骚包，一个化妆舞会，大家都是随意安排出场顺序的，他一定要坚持最后一个出场，就是为了做压轴的……

　　也不怪他这么做，因为如果他先出场的话，估计后面出场的队友们就没有人关注了。

　　因为……他的出场实在是太震撼了！

　　当确定所有队友都出场之后，陈英雄从巨大宽敞的悍马车上挪了下来——是挪，不是跳，因为他现在这一身的装扮，实在是不怎么灵活……

　　※※※

　　在红地毯两侧的人们都还在讨论陈英雄，因为陈英雄迟迟没有露面。难道他已经先进去了？

　　没看到啊！

　　陈英雄不会已经提前进去了吧？

　　不可能啊！这么一个出风头的机会，他怎么可能轻易放过？

　　看来大家对于陈英雄还是挺了解的。

　　果然很快，从红地毯起点那边传来了一阵骚动！

　　“英雄！”

　　“我的上帝啊！”

　　“这是什么？！”

　　随着人们的惊呼声，所有人的目光都转了过去，只见一个巨大的避孕套走了过来！

　　※※※

　　其实不仅是利物浦的球迷和记者们，利物浦的球员们也都在期待着陈英雄呢。

　　因为这两天不管大家怎么问，陈英雄就是不透露自己到时候的扮相，让很多人都充满了好奇。

　　难道他真的有什么秘密武器不成？

　　结果当陈英雄出场亮相的时候，所有人都喷了。

　　陈英雄化身成了一个巨大的避孕套就这样上了场……

　　没有人会想到他竟然会以这样的方式和造型出场！

　　这可能是突破天际的一次化妆舞会了……

　　※※※

　　“英雄出场了，他……呃……”

　　电视台的现场记者一开始还特别兴奋，声音都不一样，结果当他看到陈英雄的造型之后，一时间就愣在了哪儿，完全说不出话来了。

　　也不怪他，他实在是无法向观众们说明为什么陈英雄要顶着一个避孕套出来……

　　不过场边的那些球迷和记者们却非常兴奋，他们用手机和相机拍下了陈英雄的照片，还有人现场发到了推特上去，然后兴奋地宣布“英雄出场帅呆了！”

　　陈英雄大摇大摆地走到了一群目瞪口呆的队友们面前，然后一弯腰，也不知道他是怎么做到的，从避孕套的顶端就射出来很多白色的液体！

　　射在他队友们的脸上、身上……一群人狼狈不堪地躲避着，嘴巴里还叫骂着。

　　“FUCK！英雄！FUCK！”

　　“干你啊！这是什么东西！”

　　“我操！”

　　“被套套挡着的，怎么会有东西射出来！”

　　“好恶心啊，英雄！！”

　　“啊啊啊啊！射进我的嘴巴里了！！”

　　“咦？好甜？我去！是牛奶啊！”

　　“干！我以后再也不喝牛奶了！”

　　……

　　在场外，那些球迷们看到这一幕，也忍不住发出了尖叫，现场顿时乱作一团……

　　陈英雄则双手叉腰，仰天大笑。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　这个出场和这个扮相够牛逼了吧？够有创意了吧？两个奖都是我的！！

　　桑顿被陈英雄射的最多，因为他竟然抢了陈英雄的风头。所以必须被惩罚！

　　可是最后的结果却不是陈英雄所想的那样。

　　他并没有拿到最有创意大奖和最敬业的扮演者大奖。

　　这两个奖项全都让桑顿一个人给包了。

　　陈英雄什么都没捞着！

　　代表评委会上台宣布结果的助理教练萨米·李对此给出的解释是：“英雄你的那个扮相实在是太低俗了一点……你好歹打个马赛克嘛，你连马赛克都不打，而且还做出那样类似于射精的动作……所以我们还是决定不把这两个奖给你。虽然你这个扮相确实挺有创意的……但是，但是我们觉得这个创意没有价值，因为除了你，不会有其他人还能做出这种事情来了……”

　　台下的其他球员们都快笑得站不住了。

　　看着大家脸上出现的笑容，马丁·奥尼尔心里松了口气。

　　托这个化妆舞会的福，托陈英雄的福，利物浦队内那种阴霾的气氛总算是一扫而空了。

　　不过他真没想到是通过陈英雄的古怪扮相做到的……

　　他绝对想不到陈英雄会扮演一个套了避孕套的那玩意儿……这个人的世界，我还没完全懂啊！

　　※※※

　　陈英雄在化妆舞会上的扮相，当天晚上就传遍了网络。

　　很多人看到陈英雄出场，以及扫射队友们的照片时，都在电脑前开心地笑出了声。

　　这个人不仅能够用进球给大家带来快乐，还能够用另外一种办法给大家制造欢乐。

　　在中国的网络上，大家则在抱怨。

　　“我操！这种照片都要打码？！”

　　“求无码高清大图！”

　　“求步兵流出！”

　　“鸡鸡超人大战草泥马.avi。”

　　※※※

　　虽然陈英雄第二天就成了大家笑话的笑柄，不过他不在乎，被人当作二逼嘲笑也不是一天两天的，但是自己开心就好了。

　　虽然没有拿到大奖，不过昨天的化妆舞会他还是很开心的，因为他射了所有人！

　　化妆舞会举办的很成功，大家的情绪都被调动了起来，而且过去半个赛季的疲劳也都在欢声笑语中被释放了出来。

　　利物浦可以以一种比较轻松的心态来面对圣诞节之后的魔鬼赛程了。

　　之前客场1：1战平朴茨茅斯，主场1：0小胜狼队，这两场比赛利物浦的表现让人们看到了些许危机。

　　最高兴的人莫过于曼联主教练弗格森了，他一直在第二名紧紧咬着利物浦，等待的就是这种时刻。

　　要是利物浦在圣诞节之后的比赛中崩溃的话，曼联就可以趁机上位了。谁说利物浦要取而代之的？问过我们曼联没有！？

　　另外则有不少讨厌利物浦、讨厌陈英雄的人在等着看利物浦和陈英雄的笑话了。

　　如果只是看陈英雄笑话的话，从某个角度来看，他们也确实是看到了——陈英雄在化妆舞会上的扮相就然他们一边拍着桌子大小，一边骂“这个白痴”。

　　可是这只是微不足道的细枝末节，他们很清楚，要想看陈英雄真正的笑话，还得在比赛中。

　　和维冈竞技的比赛，陈英雄没进球。和朴茨茅斯的比赛，陈英雄进了一个球。和狼队的比赛，陈英雄又没进球，三轮比赛只进了一个球，对于他来说是很罕见的事情了。

　　看来他的状态有了起伏。

　　大家都等待着，想要在接下来利物浦客场挑战阿斯顿维拉的比赛中看场好戏。

　　可是让他们失望了。

　　利物浦和陈英雄都没有给他们这样的机会。

　　利物浦在客场2：0完胜阿斯顿维拉。

　　虽然比分不大，进球不多，可是看过这场比赛的人都承认，这支利物浦是那个正常的利物浦。他们完全控制住了局面，4231阵形和战术让利物浦队中场的控制力更强，阿斯顿维拉只能被利物浦牵着鼻子走。

　　他们全场比赛只有五脚射门，这还是在自己的主场！而利物浦占尽优势，每一次进攻好像都能够进球一样。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，包揽了全队的所有进球。一点也没有状态下滑的样子。

　　那个在场下搞怪无厘头的家伙，到了球场上依然是让人恐惧颤抖的怪物。

　　场上和场下，他完全是两种形象。

　　或许是被陈英雄在化妆舞会上的那个扮相迷惑了，阿斯顿维拉这场比赛对陈英雄的盯防并不严，这给了陈英雄很多可趁之机。而这时致命的失误，阿斯顿维拉的完败也源于此。

　　要不是运气欠佳，陈英雄最起码可以上演帽子戏法的。

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，场边的马丁·奥尼尔松了口气。从这场比赛中他看得出来球队下滑的势头被止住了，看来那个化妆舞会真的有效果！

　　他有点得意，自己的想法很有效，这还是挺有成就感的。


第九十六章 冬季不进补

　　利物浦和阿斯顿维拉的比赛是2014年的最后一场比赛，打完这场比赛，翻过去就是2015年了。

　　虽然没有回国给爸爸过生日，不过陈英雄还是在新年第一天给爸爸妈妈打了个电话，在电话里祝爸爸生日快乐，算是尽了尽孝心。

　　2015年利物浦的第一场比赛是祖宗杯赛，这是英超球队的惯例了。每年的第一场比赛肯定是足总杯比赛第三轮。

　　利物浦在足总杯中的对手是雷丁，一支英冠球队，实力不强，利物浦闯入足总杯第四轮应该不成问题。

　　这场比赛之前，媒体们纷纷表示陈英雄肯定会出场，所以雷丁你就别挣扎了，早死早超生算了。

　　果然不出媒体们所料，陈英雄确实是首发出场了！

　　这次赛前陈英雄没有去找马丁·奥尼尔，奥尼尔也米有找他，而是直接就把他的名字写进了首发名单中。

　　现在奥尼尔明白陈英雄的想法了，反正不管是什么比赛，他都要参加，并且都要打首发就对了。既然他的体能没问题，状态没问题，那么奥尼尔自然也就无所谓了。反正陈英雄带着二线队的话，二队球员们还能多打几场比赛，倒也是一个不错的锻炼机会。

　　奥尼尔觉得这么做也不错，以后干脆都这样算了。

　　所以这场比赛，陈英雄又出现在了首发名单重。

　　利物浦的二线队球员们很兴奋，他们又可以和陈英雄一起并肩作战了。

　　每次联赛杯、足总杯的比赛就是大家最期待的事情。

　　最终，在陈英雄的带领下，利物浦二队在客场3：1击败了雷丁。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，是球队能够击败雷丁的头号功臣。

　　※※※

　　结束了和雷丁的足总杯比赛，利物浦可以在密集的赛程中稍微喘口气了。

　　他们下一场比赛要等到一月八日去了，六天之后。

　　同时一月份也是冬季转会窗口开启的时候，各支球队都在转会市场上活跃了起来。

　　但是利物浦却一片沉默。

　　本来大家以为苏亚雷斯受了伤，整个赛季报销，利物浦应该会利用冬季转会期引进一名顶替他的球员，可是利物浦并没有这个动作。

　　转会市场上有关利物浦的转会传闻也不多。

　　尼昂后来更是干脆出面否认了那些为数不多的传闻。

　　“利物浦在今年冬季转会期的时候没有引援的计划。我们对目前球队的阵容非常满意……”

　　有记者问：“苏亚雷斯受伤了，难道你们不打算买一个他的替代者吗？”

　　尼昂摇头：“不，不打算。苏亚雷斯是无可替代的。我们不会引进一名球员来顶替他，这样的话，当他伤愈复出之后，我们在锋线上的人员就太多了……”

　　其实利物浦现在算上替补克拉什尼奇，总共才三个正牌前锋，现在又伤了一个苏亚雷斯，只剩下两个，搁在任何一支球队都不能算是“太多”了。

　　但是在利物浦，还真就是这样的情况。

　　克拉什尼奇现在上场的机会不多，大部分时候他是跟着预备队进行比赛的，不上苏亚雷斯的时候，也没见马丁·奥尼尔排出克拉什尼奇。

　　最重要的原因还在于陈英雄。

　　陈英雄状态稳定，体能出色，场场比赛都首发，从不缺席任何一场比赛。所以有了他，其他的人选都用不着了。

　　就算苏亚雷斯受了伤，哪怕克拉什尼奇也跟着受伤，只要有陈英雄在，就根本不用担心锋线的问题。

　　克拉什尼奇还是马丁·奥尼尔刚刚执教利物浦时引进的。那个时候他对陈英雄并不了解。哪怕让他先执教一个赛季，他都不会提引进克拉什尼奇的事情了。

　　因为压根儿用不上啊！

　　除了锋线上不需要引援之外，利物浦现在在其他位置上也没什么需要引援的。

　　冬季转会期基本上是找不到什么好球员的，只有不好的球员才会被冬季转会期出手，那些有实力有名气的球员都愿意等到夏天，那时候有充足的时间来和新东家谈合同，老东家也愿意在那个时候出售他们，因为一样是有充足的时间来漫天要价。

　　要想在冬季转会期上碰到好球员，得看运气的。

　　所以大多数球队如果不是万不得已，都不会选择在冬季“进补”。

　　利物浦现在阵容齐整，虽然有伤病，但是也还没有伤筋动骨，在任何一个位置上，他们都有最少两名优秀的人缘，就算有一个人受了伤，另外一个人也可以顺利顶上来。

　　再加上这个赛季利物浦的新球场斯坦利公园球场修建计划重启，新球场的建筑工地就像是一个巨大的吸金黑洞一样，专吸金钱。再多的钱都得扔进去。利物浦的财政也有些紧张了。

　　所以尼昂并不打算在冬季转会期买人，如果可能的话，到了今年夏天，他也不会像去年夏天那样，有如此大的动作。

　　尼昂认为就凭利物浦目前这套阵容，夺取任何冠军都不是什么难事。

　　所以没必要再引进那些超级巨星在增加球队实力了。超级球星，利物浦已经拥有，那是无价之宝，给多少钱尼昂都不会卖，除非陈英雄自己要走。

　　不过，他会走吗？

　　※※※

　　六天之后，利物浦在主场迎来了托特纳姆热刺。

　　随着时间的流逝，托特纳姆热刺球迷们对贝尔离开球队的怨恨已经越来越轻了，如今贝尔在利物浦过得好，那也说明了他当初转会的正确性，反正热刺现在是一年不如一年了，热刺球迷也没心气和利物浦较劲了。

　　而利物浦这边呢，本来和热刺就没什么纠葛的，主要是还是因为陈英雄和理查兹。

　　现在也没这个问题了。就在冬季转会窗口开启的时候，皇家马德里以一千万欧元的价格把米卡·理查兹买到了伯纳乌。

　　虽然每次碰上陈英雄，理查兹都被艹的灰头土脸的，很是狼狈。可是不可否认他还是一名优秀的后卫的。对上陈英雄灰头土脸，不代表碰上别人就还是灰头土脸的。在其他的比赛中，他的表现还是相当不错的。要不让当初他也不会刚到热刺没多久，就占据了主力右后卫的位置。后来只是因为对陈英雄的时候表现太差劲，太可笑了，得罪了主教练，才被打入冷宫的。

　　其实实力是有的。

　　这么一个后卫，是不乏追求着的。

　　皇家马德里就一直认为右后卫位置是他们的薄弱环节，只有一个拉莫斯算得上是世界顶级的，可是拉莫斯这个赛季大部分时候都在打中后卫——佩佩走了之后，皇家马德里始终没有能够买到他们心仪的中后卫，AC米兰并不愿意把蒂亚戈·席尔瓦卖给他们。所以穆里尼奥只能够用拉莫斯客串中后卫，和瓦内拉搭档。阿韦洛亚则去打右后卫，但是阿韦洛亚的实力始终还是差了点，而且只有他一个人，缺乏替补，也让穆里尼奥很不放心。

　　所以理查兹被皇马盯上也就是理所当然的了。

　　对于理查兹来说，这也是一桩好事，在热刺打不上主力了，没想到反而还得到了超级豪门皇家马德里的青睐，他顿时有一种被从天而降的金条砸中的幸福眩晕感。

　　去皇家马德里啊！

　　那可是无数球员梦寐以求的足球圣殿！自己如今可以加盟，那意味着什么？意味着自己也是顶级球星了！

　　去了皇马，名声有了，票子有了，什么东西都有了。

　　所以听说皇家马德里对自己有兴趣的时候，他二话不说就同意了。

　　同时他心中对陈英雄就有了优越感——你再牛逼，你也就是在利物浦厮混的，我可是去皇家马德里了！皇家马德里！你想进都进不来呢！看咱们以后谁混的好！

　　陈英雄是不知道他的心声嘛，要是知道的话，肯定会不屑地哼一声。

　　皇家马德里又怎么样？老子可是当面打脸拒绝过的！吃屎你都吃不着热乎的，还有什么好牛逼的？

　　※※※

　　理查兹离开了热刺，托特纳姆热刺自然就和陈英雄也没什么爱恨情仇了。

　　所以这场比赛就是一场普通的英超比赛。

　　利物浦坐镇主场，实力强于托特纳姆热刺，士气高涨，赢面很大。赛前的博彩公司开除的盘都看好利物浦大胜。

　　现在很多赌球的基本上都不赌利物浦了，因为没悬念，肯定是利物浦赢。利物浦如果平都算是大冷门，还能捞一笔。可是这样的机会实在是太少了……

　　最后，利物浦在安菲尔德击败了托特纳姆热刺，比分是3：0，完胜。

　　陈英雄打入一球，助攻一球，是本场比赛利物浦获胜的头号功臣，也当选了本场最佳。

　　在领取这个奖项的时候，陈英雄表示他一进准备在院子里修建一个新酒窖了。

　　“我以前都那个酒窖已经放不下这玩意儿了！”

　　他扬了扬手中的香槟酒瓶子，有些发愁地对大家说道。

　　一群记者面面相觑——人家能够拿一次当场最佳，都是可以上新闻高兴很久的事情，这位倒好，还在发愁奖品摆不下的问题……真是饱汉子不知饿汉子饥啊！

　　以后我们干脆不要报道他获得全场最佳的新闻了！


第九十七章 联赛杯半决赛

　　轻松拿下托特纳姆热刺之后，利物浦下一个对手是布莱克本，比赛是联赛杯半决赛。

　　利物浦预备队中大家正在努力训练，因为即将到来的联赛杯决赛让他们感到充满了力量。

　　联赛杯对于利物浦一线队的球星们来说就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　所以他们一开始就没去参加比赛。只有陈英雄因为要刷进球才去了。

　　不过对于预备队的球员们来说，这是他们难得的比赛机会——不是锻炼，而是比赛。他们现在不需要锻炼，他们需要的是比赛，是正儿八经的比赛。虽然他们也有预备队比赛可以打，可是那种比赛能够和联赛杯、足总杯什么得比吗？预备队联赛顶多能够有四五百观众就不错了，电视转播？那更是想都别想！

　　可是在联赛杯，就算再怎么鸡肋，也是能够坐上两万多球迷，能够有电视转播，媒体关注的比赛，是预备队联赛绝对比不了的。

　　所以大家都非常看重这个机会。他们知道联赛啊、欧冠啊，他们是大不了的，以他们的实力是不够格的。还好英格兰有两个国内杯赛，倒也不用担心没有比赛打。

　　每当这种时候，他们就特别不爽凭什么英超球队打联赛杯和足总杯都得从第三轮打起，而不能直接从第一轮打起呢？这样的话他们在每个杯赛中都能多打两场比赛。

　　其实这些预备队的球员们愿意多打比赛可不是因为自己喜欢足球这么单纯的目的。他们也是要为自己前途考虑的。比赛打得多，他们露面的机会多，才能够吸引球探的注意力，得到其他球队的青睐，也许会为自己捞一个好前程。

　　可惜的是这样的好机会是属于极少数人的，所以大多数时候他们就像是被深藏在冷宫中的妃子，还在期待着可以被皇上选中，怀上龙种，一夜之间鲤鱼跃龙门，升格为贵妃，乃至皇后。

　　虽然运气不好，实力也不行，但是做梦的权力是免费的，人人都有。

　　所以大家还是继续这么憧憬着，认真的对待每一场联赛杯和足总杯的比赛。

　　也因此，他们特别感激和喜欢陈英雄。因为陈英雄的到来让他们获得了更多的比赛机会。如果不是陈英雄的话，他们可能顶多也就打两三场比赛，然后一个赛季就结束了。

　　是的，对于一线队的球星们来说，赛季结束是以联赛最后一场比赛，或者欧冠决赛来标记的。而对于他们来说，在足总杯中被淘汰出局，就意味着他们的赛季已经结束了。

　　陈英雄到来之后，他们可以多打好几场比赛，可以多出好几次在媒体和球探们面前露脸的机会。为了自己的前程，他们自然要拼命支持陈英雄了。他们当然知道陈英雄出尽了风头，大家都在讨论他的名字，真正的主角，而他们呢？都是配角。

　　不过他们也都很清楚，陈英雄这样的人，再出色，再主角，也不可能被那些球探看重的，因为现在根本没有几支球队能够买得了他的，就算他们想买，也还要看利物浦卖不卖。所以就算陈英雄在出色，球探们也不会跑来观察陈英雄。

　　陈英雄表现怎么样，完全不会影响到其他人。

　　相反，其他人如果发挥好了，在比赛中给陈英雄助攻一个球啊，或者在比赛中完全展现了自己的实力，就可以得到那些球探们的青睐，说不定就可以成功地转会去可以给自己主力位置的球员。

　　哪怕只是一个角色球员也无所谓，只要你完成了自己的任务，自然会落到有心人的眼中，还愁无人问津吗？

　　因此陈英雄就像是一个催化剂一样，他的存在，可以带动其他球员的表现。因为他，利物浦不断胜利，在他获得好评的同时，其他人也会受到媒体的赞扬。你看那些赢了比赛的球队，在赛后打分中，很少会有得分低的球员。

　　现在又是一场联赛杯的比赛到来了，大家努力训练，期待着可以和陈英雄在半决赛中击败对手，闯入决赛。

　　也希望自己在比赛中可以帮到陈英雄，哪怕只是在完成了防守任务，那最起码也可以被看作是让陈英雄没有后顾之忧。

　　※※※

　　不过在赛前最后一天的训练之前，他们并没有在二号场地等到陈英雄和一线队的主教练马丁·奥尼尔。

　　预备队的主教练克拉克在训练开始之前宣读了一份名单，上面大约有九个人。

　　念完了这份名单之后，克拉克说：“你们跟着我去一号训练场。”

　　被念中的人面面相觑。

　　他们搞不清楚这是怎么了。

　　他们知道一号训练场是一线队训练的地方，可是他们不太理解为什么要让自己去一线队的训练场。明天是联赛杯半决赛了，我们不是留在这里和球队一起训练，而是跑去一线队的地盘上做什么？

　　如果是平时让他们去一号场的话，他们一定很高兴，因为这意味着自己可以和一线队一起训练，就有机会为利物浦一线队出战，打联赛，运气好说不定还能打欧冠呢。

　　可是现在嘛，他们宁愿留在二号场，这样就有机会打明天的联赛杯半决赛了。

　　那可是半决赛啊！

　　比平时的联赛杯比赛会有更多的人关注，会来更多的媒体和球探，那可是大场面！

　　还是克拉克给他们解了惑：“你们明天跟随一线队一起参加联赛杯的半决赛！”

　　此话一出口，引起了球员们一片骚动！

　　被选中的球员恍然大悟，脸上都是骄傲和幸福的表情。

　　而没有被念到名字的人则失望、羡慕、嫉妒，都有之。

　　最终，那九个幸运儿在队友羡慕嫉妒恨的目光相送下，被克拉克带去了一号场，留下的人们则似乎已经没什么心思训练了。

　　※※※

　　陈英雄换号球衣之后并没有直接去训练场，而是出了训练场，准备往二号场去，然后他被主教练马丁·奥尼尔叫住了。

　　“你干什么去，英雄？”

　　“训练啊。明天不是半决赛吗？”陈英雄觉得老板这问题问的太弱智了。平时有联赛杯的比赛，可都是奥尼尔待自己去的，怎么现在反倒问自己要去做什么了。

　　“哦，那你不用去了，你回去吧。”奥尼尔一听是因为这个，点了点头。

　　“怎么？”陈英雄不解。

　　“明天的比赛，我不会派全二线队了。到时候是一线队和二线队混合的，所以我让他们叫到了一号场来和们一起训练。”

　　陈英雄愣了一下，然后他明白过来了。

　　都杀到半决赛了，再往前一步就是决赛，就算老板之前再怎么觉得联赛杯是鸡肋，这个时候也不是鸡肋了。

　　没有人会嫌冠军少的，既然这都还差两步就能够夺冠了，也累不到一线队什么，为什么不可以努力争取一把，拿个联赛杯冠军呢？

　　他也点了点头，然后转身回到了一号训练场。

　　既然主教练都作出决定了，那么他也没什么好说的，遵照执行就是了。他并没有什么其他的此想法。

　　他猜得不错，马丁·奥尼尔确实是打算冲击一下联赛杯冠军了。

　　马丁·奥尼尔以前不重视联赛杯，是因为联赛杯得从第三轮打起，杀到决赛需要最少五场比赛，如果碰上了打平需要重赛什么得，那就还得增加。

　　风险太大，投入太大，还不见得有收益，性价比不高。这样的比赛，自然就是鸡肋了。

　　可要是把联赛杯放在他眼前，只需要一场或者两场比赛，就可以增加一个冠军，何乐而不为？

　　因此马丁·奥尼尔很果断的做出了决定，从半决赛开始，一线队的球员要参战了。

　　如果利物浦可以杀入决赛的话，那么连这九个二线队的球员都每份了，主力阵容将全面介入。到那时，出现在温布利大球场上的利物浦将是联赛和欧冠中的那支利物浦没什么两样了。

　　那个时候，马丁·奥尼尔的眼中只有冠军奖杯了。

　　※※※

　　九名二线队球员们来到了一线队训练的一号场，他们不是第一次来了，这没什么稀奇的。他们对于将和一线队的球星们并肩作战，然后打联赛杯半决赛这事儿的兴奋劲儿还没过去呢。

　　陈英雄上来主动和他们打招呼，他觉得有些奇怪：“怎么就你们几个人？”

　　“克拉克教练只念了我们的名字！”回答陈英雄的人挺骄傲的，他有一种“我是百里挑一”的自豪感。

　　听到他的回答，陈英雄却微微皱了皱眉头。

　　他之前听老板说的时候，还以为是整个二队都来一号场呢，就像之前那样，和一线队打一场比赛，然后跳出状态好的球员组成一个联合纵队，去打联赛杯半决赛。

　　没想到只是九个人，这九个人只占了预备队所有人员的三分之一，也就是说还有三分之二的预备队球员没有获得参加下一场联赛杯半决赛的资格。

　　可在这之前，每一场联赛杯的比赛，都只有二队的队友们，和自己这一个来自一队的人。二队的人才是主力，自己其实是来帮忙的。

　　每一个二队的球员都有份，只要他们在训练中表现突出，就可以入选最终的十八人大名单。把自己排除掉，还有十七个人有资格参加联赛杯的比赛。比现在这九个人多了足足两倍。

　　陈英雄总觉得有些不对，可是他也没有继续深究这个问题，因为训练已经要开始了。

　　一线队助理教练萨米·李站在场地中，大声招呼着所有的球员，先去进行热身，然后再来训练。

　　二队的球员们兴致勃勃地加入了热身的人流。

　　陈英雄则跟在他们身侧，就好像他本来就是二队的一员一样。

　　※※※

　　克拉克回到了预备队中，继续他的训练。

　　然后他很快就发现预备队的气氛和之前不一样了，不少球员的心思很明显不在训练上，很多人显得有气无力的。

　　他愣了一下，随后想明白发生了什么。

　　他们失去了奋斗的目标，自然也就没有了斗志。

　　哎呀，似乎忽略了联赛杯对于这些人来说意味着什么了。我们在考虑问题的时候光顾着想联赛杯是一个利物浦可以争夺一下的冠军……

　　可是也没有办法，如果依然只是靠这些人的话，能不能闯入最终决赛都不好说呢，更不要说最终打决赛拿冠军了。

　　为了球队整体的利益，现在也只能够牺牲这些人的个人利益了。

　　他大喝一声：“都打起精神来！”

　　没什么效果。

　　他叹了口气。

　　算了，随他们去吧。反正预备队，本来就是没什么希望的地方……


第九十八章 这是集体荣誉

　　在一号场的训练很顺利，最终被克拉克带到一线队来的九名利物浦预备队球员，留下来了六个，剩下的三个人则被打道回府，送了回去。

　　虽然克拉克确实是说过他们可以在明天跟随一线队参加联赛杯的半决赛。

　　但是在整个利物浦队各梯级队中，只有马丁·奥尼尔才是那个说话最管用的人。其他什么人，所说的话都不是最终的结果。

　　如果一个助理教练的话比主教练还管用，那可就乱套了。

　　叫来了九个人，不代表最后马丁·奥尼尔就真的要留九个人，他总的看看这九个人的状态和实力，是不是真的可以胜任联赛杯半决赛这样的比赛。

　　最终的结果就是六个人合格，三个人被淘汰出局。

　　就算留下来的六个人，也不用太高兴，因为他们未必就可以获得首发出场的机会。

　　联赛杯的替补阵容允许有七个人，所以就算这六个人全都被装在替补阵容中，那也没什么惊讶的。

　　如果不是马丁·奥尼尔考虑到让一线队尽可能获得更多的休息机会，都可以完全不用预备队球员的。

　　因为这次联赛杯半决赛的对手实力不强，是布莱克本，所以马丁·奥尼尔才会给预备队一个机会，从那里挑了九个人，最后又变成了六个人。

　　被淘汰出局的三个人一脸沮丧地回到了二号场，大家惊讶的眼神让他们有些无地自容。

　　不过很快队友们就想明白了，愤愤不平的人有，幸灾乐祸的人也有。

　　终于有人在训练中发出了“之前的比赛都是我们打得，最后的半决赛凭什么要让我们让位置呢？”这样的疑问。

　　恰好，这位球员在抱怨的时候，助理教练克拉克从旁边走过，听到了他的抱怨。

　　他马上停下了脚步，表情严肃吓人地走到了这个倒霉蛋面前。

　　“说什么呢？埃文？你怎么可以这么说呢？你是利物浦的一份子，你们都是穿着利物浦球衣比赛的。你们出去那都是利物浦的球员，还分什么彼此？利物浦是一个整体，而不是被分成了若干支球队的散沙！”

　　他的语气很严厉，话说得很重。

　　这确实是一个很严重的问题。身为利物浦的一员，应该为利物浦的成绩感到骄傲，而不是分什么一线队和二线队。

　　可怜的埃文被他骂得低下了头，不敢吭声。

　　克拉克教训埃文的话也引来了其他的预备队球员们。

　　克拉克环顾四周，看了看那些预备队的球员们，他想到了在知道自己无法参加联赛杯半决赛之后，这些人脸上的表情是多么的失望和痛苦。

　　自己似乎就没有底气继续教训眼前耷拉着头的埃文了。

　　他叹了口气，说道：“记住，埃文。你球衣胸前的名字要远比背后的名字更重要……”说完，他拍了拍埃文的肩膀，以作安慰。

　　“好了好了，继续训练！继续训练！”走开之后，他吹响了口中的哨子。

　　※※※

　　第二天的联赛杯半决赛，利物浦上了四名二线队的球员，其他七名都是一线队球员。

　　媒体们也没有对马丁·奥尼尔突然派出了一线队阵容大惊小怪。

　　这是人之常情，谁都猜得到——杯赛打到半决赛这份儿上，冠军肯定是各个主教练的唯一目标，这个时候还锻炼球队那可就是脑子有问题了。功利是所有人的共同目标。

　　唯一感到失望和不爽的恐怕就只有布莱克本人了。他们还幻想着利物浦继续派出一个陈英雄以及十个预备队球员的阵容来呢，那样他们就有信心和利物浦一拼了。

　　哪想到利物浦没有如果他们所愿。

　　不少布莱克本的球迷们大骂利物浦是懦夫。

　　可是他们的声音传不到利物浦球员耳朵里，利物浦人也不会在乎他们的看法。

　　胜利，是这个时候所有利物浦人追求的唯一目标。

　　最终，利物浦一队在半决赛中以3：1的比分击败了布莱克本。

　　率先拿到了去温布利大球场的门票。

　　陈英雄延续了他之前在联赛杯中出色的表现，梅开二度，打入两球，是球队能够进入决赛的最大功臣。

　　“一如既往的，英雄发威，然后利物浦进入了决赛。其实对于站在英雄身边的人究竟是我们耳熟能详的明星，还是默默无闻的预备队无名小卒，都没去别的，因为结果都一样——依靠陈英雄，利物浦赢了球。”

　　“英雄是今天下午的比赛中最耀眼的球员，从联赛杯第三轮开始，利物浦之所以能够进入决赛，最大且唯一的功臣就是陈英雄。如果没有英雄，我敢断言，就靠那支利物浦二队，他们顶多也就是闯入联赛杯的八强。是陈英雄为那支球队注入了继续前进的能量！”

　　“只要有英雄，利物浦就可以赢球，一支烂队只要有了他，就可以脱胎换骨，成为不可忽视的力量！他在联赛杯中的表现和经历充分证明了这一点！”

　　赛后，诸多媒体都在拼命为陈英雄唱赞歌，为了衬托陈英雄的高大形象，利物浦二队就这样沦为了“烂队”。

　　没有人去采访那些“烂队”球员的感受，他们的感受对于大家来说也根本不重要。之前他们能够上新闻，在媒体上露一脸，只是因为他们是陈英雄的队友，他们是沾了陈英雄的光而已。

　　按理说沾一场比赛也就算了，没想到他们一口气斩了三场比赛。在其他人看来，他们应该为此感激涕零，以一颗感恩的心来对待这结果了。怎么还敢有抱怨和不满呢？

　　所以一向是唯恐天下不乱的媒体们就这么放过了一个也许值得炒作的噱头……

　　※※※

　　一天之后利物浦在联赛杯决赛的对手出炉了。

　　另外一场联赛杯半决赛在两支来自曼彻斯特的球队之间进行，这是一场曼彻斯特同城德比。曼联客场挑战曼城。

　　经过了九十分钟的苦战，最终曼城以3：2的比分险胜同城死敌，拿到了联赛杯的决赛门票。

　　不过这场比赛曼联方面并没有尽遣主力。

　　显然弗格森认为联赛杯是鸡肋，他不愿意让多线作战分散了自己的火力，曼联的精锐力量要集中在联赛中，将失去了的联赛冠军重新从利物浦手中抢回来，这才是本赛季的头等大事。至于一个联赛杯冠军，谁稀罕啊？

　　他还巴不得利物浦可以在决赛中和曼城好好激战一场，不管最终结果是什么，只要消耗掉了双方的精力，那就是成功的。

　　弗格森并不知道“鹤蚌相争渔翁得利”这句中国的成语，可是这个道理他是清楚的。

　　让曼城和利物浦在联赛杯决赛死磕去吧！我就坐山观虎斗，等着看好戏。

　　果然，曼城击败了曼联之后，显得心气儿特别高，好几位球员都在第一时间嘲笑了一番曼联如今的颓势，然后热血沸腾地表示联赛杯决赛碰上利物浦是一个最好的结果。

　　“这是一个重要场合，非常适合我们复仇。只要我们能够在联赛杯决赛中击败利物浦，就可以将之前的仇都报了！”

　　曼城的球迷们也表示到时候他们会占领温布利大球场，他们要让利物浦尝尝他们得厉害。

　　还有球迷表示他们已经想好了在颁奖仪式上嘲笑利物浦和讥讽利物浦的歌曲以及口号，要求大家都尽快学会，到时候好用来攻击利物浦。

　　瞧这热闹样子，仿佛他们已经击败了利物浦一样。

　　而弗格森呢，并不在乎媒体上有关自己输掉半决赛的批评和唱衰声。他很清楚，这个时候的忍气吞声，是为了最后的爆发。到时候，他一定会让那些现在瞧不起他，嘲笑他的人付出代价的！

　　※※※

　　联赛杯两场半决赛都结束之后，有关于利物浦和曼城的恩怨，媒体们非常克制地只炒作了一天时间，就偃旗息鼓了。一切都恢复到了风平浪静的状态。

　　倒不是说媒体们都良心发现了，不再大肆炒作了。

　　而是他们直到现在炒作这个决赛的事儿没意义，因为距离决赛还有一个月的时间呢。现在把热情都炒光了，到时候需要的时候怎么办？

　　现在压一压，到时候才好爆发嘛。

　　吊胃口这种事情，媒体们最擅长做了。

　　因此联赛杯的影响就只持续了一天的时间，大家的注意力被转移到了国际足联金球奖的评选上来。

　　这个奖对于陈英雄来说，没什么值得说的。

　　他抽空去了一趟苏黎世，上台站了十几分钟，然后看着来自巴塞罗那的内马尔从国际足联主席布拉特的手中接过了金球奖，然后例行公事地鼓掌，就下台了。

　　他在这个颁奖典礼上的表现中规中矩的，是因为所有人都中规中矩。梅西知道自己没戏，所以特别低调。内马尔在整个过程中都没有提陈英雄的名字，也不知道是故意的呢，还是没必要提，反正他和陈英雄依然没什么焦急。

　　陈英雄唯一高兴的就是他在这次评选中，击败了梅西。内马尔是第一，他是第二，获得了银球奖，而梅西呢，只能够捧着铜球奖和其他两个人合影。

　　媒体们倒是憋着劲想要让陈英雄说点劲爆的话出来。比如评价一下内马尔，评价一下梅西啊。

　　就有媒体赤裸裸地问他对梅西只获得了铜球奖有什么看法。

　　陈英雄虽然不爽梅西，也不爽巴塞罗那，可是他也没有必要被人别人拿来当枪使嘛……

　　比起梅西，他更讨厌被别人当枪。

　　所以他这地特别低调，什么都不说，抱着自己的银球奖回到了利物浦。

　　媒体们失望不已，但陈英雄才不管他们呢。


第九十九章 和我们无关

　　尽管陈英雄因为要去苏黎世参加国际足联金球奖的颁奖典礼，几乎没有什么休息，但他还是出现在了十七日客场挑战斯托克城的比赛场上。

　　要知道上一场联赛杯半决赛可是一月十四日时候的事儿啊，中间只休息了两天时间，而陈英雄还在十五日去了一趟苏黎世，参加国家足联金球奖的颁奖典礼。他是十六日上午抵达利物浦的，下午去梅尔伍德参加训练，训练结束就直接去了客场。

　　完全没有休息的时间。

　　这么马不停蹄的奔波，一般人的体力早就受不了了，状态也肯定会受到影响。

　　但是陈英雄并没有。

　　该进球的还是进球，该赢球的还是赢球。

　　在客场他打进一球，帮助利物浦以4：2的比分击败了斯托克城。

　　三天之后，足总杯第四轮，利物浦客场挑战伯恩利。

　　※※※

　　联赛杯半决赛，马丁·奥尼尔只用了六名二队球员。不过足总杯第四轮远不是联赛杯半决赛，所以他依然坚持让所有的二队球员出战，一线队只出了一个陈英雄。

　　对于二队的球员们来说，联赛杯半决赛被抛弃的不快很快就消失了，克拉克教练说的对，他们是一个整体，不管是一线队，还是预备队，或者是青年队，在他们的名称之前都有一个共同的名字——“利物浦”。

　　所以不管是利物浦一线队，还是以利物浦预备队，闯入联赛杯决赛的都是利物浦。他们作为利物浦俱乐部的一员，自然也是感到骄傲自豪的。

　　反正足总杯的比赛还是让他们打得。

　　这样，他们就又有机会展示自己的实力了。

　　“嗨，伙计们，好久不见！”

　　陈英雄在二号场看到预备队的球员们，抬手向他们打招呼。

　　其实也没多久。一月二日才见过一次的，今天是一月十九日，也不过才隔了十七天而已。

　　有些人他在联赛杯半决赛的时候也还见过的。

　　不过他就是觉得好像已经很久没有见过这些人了。

　　预备队的球员有些比他还年长，有些则比他还年轻。但陈英雄才是这支球队的领袖。

　　当他和他们一起并肩作战，打联赛杯和足总杯的时候，队长袖标是戴在他的左臂上的。

　　※※※

　　其实赛前一天的训练没什么内容，主要就是让陈英雄和预备队的球员们在一起合练一下，彼此适应，互相熟悉。毕竟平时预备队也一直都有系统训练的，陈英雄在一线队接受的训练强度也不低，所以双方都不会存在训练量不足的情况，倒是需要磨合一下，彼此熟悉起来，才有默契。

　　但是现在这种训练也已经不再重要了，因为陈英雄从上个赛季开始，就每场联赛杯、足总杯比赛都来和二队一起训练比赛，就算再怎么不熟悉，现在也逐渐熟悉了起来，配合什么得不成问题了。

　　而且陈英雄作为一个中锋，配合方面要求的也不多，基本传跑就行了。

　　不用专门设计什么特别复杂的战术，需要双方同时训练适应的。

　　就是凑一起做做定位战术练习，再来一场九人对九人的小场对抗赛，完事儿。

　　结束了训练，大家回更衣室洗澡，然后就乘坐大巴车去客场。

　　在晚上他们会抵达下榻的酒店，在哪里过一夜，第二天早上主教练马丁·奥尼尔参加赛前新闻发布会，下午就是足总杯比赛了。

　　行程就是这样的。

　　在更衣室里洗澡换衣服的时候，陈英雄依然是焦点。

　　大家纷纷恭喜他获得了国际足联颁发的银球奖。

　　虽然陈英雄压根儿没把这个银球奖放在眼里，可是对于那些预备队的球员们来说，只要能够站在舞台上，和另外两个人一起，就已经是莫大的荣耀了。因为那证明着陈英雄是现在世界上最出色的三个球员之一。

　　陈英雄嘴巴上感谢着他们的祝贺和恭喜，和他们瞎扯。话题不知道怎么的就又扯到了联赛杯半决赛上去了。

　　虽然克拉克狠狠地收拾了埃文，但是并不代表所有人心里都没点其他想法。就说埃文自己吧，他其实心里是很不服气的。他始终认为能够杀入联赛杯半决赛，是他们预备队球员的功劳，就算这个主要功劳不是自己的，那最起码也是有次要功劳的吧？陈英雄虽然厉害，可如果没有他们，只靠一个陈英雄，那么陈英雄连参赛的资格都没有。

　　所以他觉得一线队的这种行为是摘了桃子，他为自己以及其他预备队的队友们感到愤愤不平。

　　他在预备队中属于那种积极联系，想要早日离开利物浦，去其他球队追求他的足球事业的那种球员。对利物浦的感情再大，也比不上自己的前途重要。

　　他失去了一个在联赛杯半决赛展现自己的机会，他怎么能够不愤怒呢？

　　见到陈英雄，他少不得就得抱怨几句。

　　“联赛杯决赛，估计都没我们什么份儿吧？”

　　“埃文！”旁边的队友怎么可能听不出来他这句话的意思，连忙喝止了他。

　　他翻了个白眼，虽然不再继续说下去，可是脸色中的不爽已经表露无遗了。

　　陈英雄倒没有和这个埃文一般见识，以为这才是预备队球员们真实的想法。

　　虽然被喝止了，可是原本还挺热闹的浴室中却突然陷入了一阵安静。

　　显然埃文揭开了大多数预备队球员心中的伤疤——他们对于就这样失去了联赛杯半句赛和决赛的参赛机会，还是很在意的。

　　而且埃文说得对，联赛杯半决赛只用了六名预备队球员，那么联赛杯决赛对曼城这种等级的对手，说不定一个预备队的球员们都不会用。到时候就是完整的利物浦一线队对抗曼城了。

　　一想到这个，大家就觉得有些沮丧。因为他们想到了足总杯的未来。

　　他们辛辛苦苦帮助球队杀入了半决赛，说不定最后两场关键比赛就没他们什么份儿了，他们只能够在电视机前看着，做一个看客。

　　那为呵斥埃文的人是预备队平时的队长杰伊·斯皮林。这位二十六岁的球员，正直当打之年，在2007年他就从青年队被调上了预备队，2009年久代表一线队出场了，但是后来他进步缓慢，一直没有能够达到一线队的要求，所以长期被下放到预备队来参加比赛。

　　他算是如今这支利物浦预备队中资格最老的球员了，平时预备队的队长袖标就带在他的胳膊上。

　　不算陈英雄，他是预备队更衣室里最有威望的球员，因为他比起其他人来说，一线队比赛的经验还算是最丰富的。

　　“你在说什么傻话，埃文？如果不是英雄，你说不定连打到半决赛的资格都没有！你能够比平时多打几场杯赛，已经很不错了！”

　　这话其实也不错的，如果不是陈英雄的话，他们或许连杀到半决赛来都不可能。

　　比起往常他们已经多出了很多比赛机会了，还有什么不满足的呢？

　　可人性就是这样，不是他的，和他一点关系都没有，他不会去想。可如果你稍微给了他一点，他就会想要更多。

　　有一个故事就说的这个道理：一个人资助了一个穷人，每个月给他生活费，可是后来他妻子生病，他需要大量的钱来给妻子治病，所以他没有继续资助那个穷人了。谁曾想那位穷人却找上门来怒斥对方：“你怎么可以把属于我的钱给你老婆治病呢！”

　　是的，当帮助成为习惯之后，受帮助的对象会觉得这是理所当然的，是该他们享受的。

　　看到斯皮林在教训预备队的队友，陈英雄觉得有些尴尬。

　　这事儿确实是在他的心中，结成了一个疙瘩。

　　他匆匆洗过澡，便离开了浴室。

　　看到他走了之后，斯皮林也不愿意再骂埃文了，只是叹了口气。

　　预备队球员们大家心里在想什么，他这个做队长的也很清楚。因为他也有类似的想法，只不过埋藏的比绝大多数人都要深。

　　而且他也却是想要在合同到期之后离开这支球队，到时候自己以自由球员的身份，应该比较好找新东家。

　　但是这些东西都是自己内心的打算，怎么能够当着陈英雄的面说出来呢？

　　不管怎么说，斯皮林作为一直在利物浦青年队中成长起来的球员，对集体荣誉感还是很在乎的。

　　自己的前途是自己的前途，球队的荣耀是球队的荣耀，他分得很开。

　　※※※

　　经过在浴室里的这档子事之后，预备队的气氛突然变得消极沉默起来。

　　第二天的足总杯比赛，斯皮林和埃文都首发出场，他们的表现中规中矩，陈英雄依然是那个最耀眼的人。

　　就像联赛杯半决赛结束之后，媒体们所说的那样，陈英雄是这支球队能够往前走的唯一保证，其他人都是绿叶，或者说连绿叶都算不上，他们的存在唯一的价值就是为了让陈英雄凑够十一个人，可以出场比赛，然后在比赛中做看客，看着陈英雄把对手解决掉。

　　伯恩利并不强，一支英冠球队而已，陈英雄在比赛中大放光彩，上演了帽子戏法，帮助球队4：1击败了对手，顺利晋级第五轮。

　　不过在比赛结束之后，大家似乎也没有什么太高兴的表现。

　　因为他们都清楚，最后就算球队获得了足总杯冠军，和他们也没什么关系，到时候在领奖台上从查尔斯王储接过足总杯的也不是他们，他们顶多只能够坐在看台上，和其它观众一起起立鼓掌。

　　但是对于曾经参加过半决赛前每一场足总杯比赛的他们来说，总是会觉得心里空落落的。

　　这种感觉让他们现在笑不出来。

　　现在笑的越开心，越会让他们在以后觉得自己的努力白费了。


第一百章 四个冠军？

　　结束了足总杯的比赛，陈英雄总算是可以从那个压抑的气氛中脱离了出来。

　　以前他从未想深入了解过预备队球员们都在想什么，反正他只是负责来踢比赛的，而且大家看到他也很高兴，很崇拜，自然不会把他们内心深处的那些负面想法都暴露出来。

　　可是在联赛杯半决赛之后，他才算是第一次接触到了这些一墙之隔的球员们的内心。

　　原来在预备队，大家都是这样的啊……

　　他有了这个想法。

　　他发现并不像外界宣传的那样，所有利物浦球员都会把利物浦当成自己的家，他们也不会无条件地牺牲自己的利益，他们有自己的想法，有自己的目标。他们不是游戏中的一个个冰冷的数据，如果你对他们不好，他们就会有情绪。

　　和外界说的不一样，并不是所有人都对球队可以打入联赛杯决赛感到高兴的。

　　陈英雄发现一线队和预备队之间似乎被筑起了高墙，墙这边是一线队的明星们，他们生活在镁光灯下，享受着高额工资和奖金，还有诸多球迷们的崇拜。而在墙的那头，则是缺乏关注，少人关注的预备队球员们，他们中很多人甚至都不知道自己职业生涯的前途在何方。

　　这么一支球队，因为自己的到来，拥有了一些希望。因为他们可以多打很多比赛，可以吸引到那些球探和媒体关注的目光。

　　陈英雄第一次，开始思考他来到预备队和他们一起打联赛杯、足总杯的意义。

　　他当初只是不想放过在联赛杯和足总杯这样的正式比赛里刷进球数，也想为自己多赢的一些荣誉。

　　其实他的想法是非常自私的——他压根儿没考虑过其他人，他就是为了自己。

　　但是现在他的脑子有了更多的想法。

　　或许是人成熟了，长大了，再加上当了队长，有了责任的缘故，陈英雄越来越会为别人着想了。

　　但陈英雄总归是第一次这么做，他平时就不是那种特别擅长做这种事情的人。况且他也没有时间没事就思考人生，他很忙的。

　　所以这事儿啊，他就只是放在了心里，暂时不去想它。

　　反正他也一时半会儿不会再见到预备队的球员们了。

　　※※※

　　下一场足总杯的比赛得等到二月十三日去了，在此之前还有很多其他比赛要打呢。

　　一月二十五日，联赛第二十三轮，利物浦客场挑战狼队。

　　狼队在自己的主场表现比任何人想象的都还要顽强——现在大多数英超球队都统一了思想：在安菲尔德做客就不说了，那是人家的地盘。可是回到自己的主场，就绝对要全力以赴，而且不求争胜，就要保平，拼死都要保证一个平局。在自己的主场和利物浦打成一场平局真不是什么丢人的事情。

　　想要在自己的主场还击败利物浦的，都是曼联、曼城、阿森纳、切尔西这些豪强的想法。

　　我们这戏中游球队就老老实实拿一分吧。

　　实际上，能够在自己的主场拿一分都已经很不错了，还有什么不满意的？人要知足。

　　狼队在自己的主场死守，什么主场优势啊，什么面子啊，都不要了，这个时候能活命就不错了。

　　他们差一点就成功了。

　　因为他们不仅死守了，他们还进了一个球。

　　可是最后的比分是1：2，主场作战的狼队输掉了比赛。

　　利物浦还是带走了三分，尽管过程有些艰难。

　　陈英雄又一次成为了关键先生，他帮助球队打进了最后锁定胜局的那个进球。

　　不过就像之前记者们自己想的那样，陈英雄在比赛中表现出色，已经不是什么稀罕的事情了。没有大肆报道的价值。

　　而且读者也没什么兴趣了，就算是利物浦球迷，现在也都有了“审美疲劳”，觉得陈英雄表现好那是理所当然的，是很正常的事情。

　　说不定只有等哪天，陈英雄表现不好了，媒体们才会大肆报道，因为那才算是有了新闻价值。

　　用一个不太恰当的比喻，陈英雄表现好，就像是狗咬人，这不是新闻。陈英雄表现不好了，那就是人咬狗，这才是新闻呢！

　　五天之后，利物浦在主场以2：0的比分击败了博尔顿，继续领跑联赛榜首。

　　联赛已经打了二十四轮，利物浦一场未败，二十一胜三平，积六十六分，高居榜首进六十九球，仅失十九球。是目前整个欧洲联赛中，唯一一支保持不败的球队，也是进球最多，失球最少的球队，同时还是积分最高的球队。

　　通过这么出色的战绩，利物浦的赫赫威名已经不仅仅局限于一个英格兰了，虽然欧冠联赛的淘汰赛还没有正式开始，可是整个欧洲都已经受到了利物浦的影响。

　　欧洲几大主流媒体都开始频繁关注起利物浦的动向来。

　　每天都有很多记者们从世界各地涌到利物浦来，希望可以采访到利物浦的主教练、球星们。

　　一时间，虽然巴塞罗那和皇家马德里依然是这个星球上最出色的两支球队，可是他们也已经无法阻止利物浦的崛起了。

　　很多人都清楚，利物浦将是可以威胁到在和两支超级豪门的存在。

　　让他们对利物浦充满了信心的原因除了有陈英雄，有利物浦最近一两个赛季的战绩之外，最重要的就是利物浦的豪门底蕴。

　　欧洲人讲究门第观念，豪门就是豪门，暴发户你再怎么厉害，也会被人瞧不起的。

　　所以就算是曼城和切尔西这种强队，不管实力多强，多有钱，也无法成为真正的豪门。对于欧洲人来说，要想成为豪门，你需要的是辉煌灿烂的历史。

　　切尔西和曼城连曼联的地位都动摇不了，更不要说撼动巴塞罗那和皇家马德里了。

　　但是在他们眼中，利物浦就可以。因为利物浦不仅实力强大，还有豪门底蕴，他们是真正的豪门，哪怕曾经落魄，可也是豪门。只要给他们喘息的机会，让他们重新崛起，那么配合豪门底蕴，就可以成为真正威胁到皇马和巴塞罗那这两家超级豪门的地位。

　　是的，只有利物浦，才真正具有改变目前欧洲足坛格局的力量。其他球队都不行。

　　不过要改变欧洲足坛的格局，只在自己国内的联赛小打小闹是行不通的，他们还需要在欧冠上证明自己。

　　现如今，经济都在全球化，体育竞技更是摆脱不了这个大趋势，在自己的地盘里在怎么称王称霸，你也成不了王，就跟以前的法甲霸主里昂一样，七连冠那又怎么样？在欧洲还不是没人重视，那些真正的豪门从没把里昂当回事。

　　如果里昂在这七连冠的时候能够获得一次欧冠冠军，那么地位就将马上不一样。

　　洲际比赛，跨国的比赛影响力已经超越了某一个单一的联赛。

　　以前意甲小世界杯的辉煌盛况已经一去不复返了，这不只是意甲一家的问题。这是大势所趋。

　　英超目前是世界头号足球联赛，可是在欧冠面前，他们也有些不够看了。因为欧冠可是集中了几大联赛的最强队，是所有豪门都可以争夺厮杀的战场。这有点类似于当初G14集团提出的欧洲超级联赛构想。

　　也许利物浦人会觉得联赛冠军更重要。可是其他所有人都会认为欧冠才是衡量一支球队实力的最终标准。

　　现在利物浦人已经实现了获得英超联赛的夙愿，他们也应该将目光投向更广阔的舞台了。

　　2015年的一月份所有赛事结束，二月份，欧冠八分之一决赛即将到来。

　　※※※

　　对于马丁·奥尼尔来说，好日子结束了。

　　是的，轻松的好日子结束了。

　　这话听起来很怪异。要知道圣诞节期间和一月份，赛程是非常密集的，为什么马丁·奥尼尔还会觉得这是轻松的好日子呢？

　　一月份和圣诞节期间，虽然赛程密集，可是具体事情具体分析。这些赛程中除了联赛之外，都是联赛杯和足总杯的比赛，这些比赛时可以让预备队去打的，一线队则可以获得足够的休息时间。

　　所以虽然看起来赛程很密集，可是一线队的休息时间是保证了的。

　　可是进入二月份之后，除了联赛杯、足总杯和国内联赛这些一月份就有的比赛之外，还有欧冠联赛的淘汰赛。

　　这可是一线队休息不了的比赛。

　　更何况，现在马丁·奥尼尔还得面临着选择。

　　究竟要不要两条战线都齐头并进，还是侧重一头……

　　而在一月份的时候，他可不用做这样的选择题。

　　马丁·奥尼尔在苦苦思索答案的时候，突然想到了另外一个问题。

　　联赛杯已经杀入了决赛，足总杯如果陈英雄还坚持要打的话，如果也杀入决赛怎么办？

　　他赛季前说球队的目标应该是四个冠军都拿到手，当时自己觉得他太异想天开，太狂妄了，就没有同意。

　　可是按照这个势头发展下去，难不成真的最后会变成陈英雄所希望的局面？

　　利物浦在四个战场上都有争夺最终冠军的资格和能力？

　　那么自己还要放弃某一个或者某几个冠军吗？


第一百零一章 又一场毫无悬念的同城德比

　　陈英雄说过的话，如今逐渐变成了现实。马丁·奥尼尔也没想到自己当初以为是陈英雄的胡言乱语，竟然真的被他一点点推到了快实现的地步。

　　现在他确实很头疼了。

　　二月份首先就得决出一个冠军的归属来——联赛杯的决赛在二月二十八日进行。

　　利物浦都杀到这份儿上了，你说马丁·奥尼尔能够临阵退缩，说放弃这个冠军吗？

　　那肯定不行啊！

　　必须主力尽出，和曼城在联赛杯决赛死磕，利物浦绝对不能让曼城抢了冠军去！

　　谁拿冠军都成，就是一支来自利物浦，两支来自曼彻斯特的球队不行！

　　所以这场比赛马丁·奥尼尔不能放弃。

　　冠军联赛八分之一决赛自然也是不能放弃的，对手可是拜仁慕尼黑啊！上个赛季自己的球队就是倒在了他们的脚下，没有能够闯入决赛，这一次无论如何也要把这仇给报了。

　　更何况，堂堂利物浦，能够止步于十六强吗？

　　说出去都让人笑话！

　　那么足总杯？

　　马丁·奥尼尔将目光盯在了足总杯赛程上。

　　二月十三日，利物浦有一场足总杯比赛要打，对手西布罗姆维奇。

　　对手实力这么弱，真是想放弃都放弃不了啊！

　　利物浦预备队再怎么说也是豪门预备队，实力不比一支英冠球队弱，再加上有一个陈英雄，想要输球恐怕都不容易。

　　最重要的是陈英雄，有他就是成绩的保证……

　　除非他可以让陈英雄不参加足总杯比赛，可是他做的到吗？

　　根本就做不到！

　　哎呀，真是头疼啊！

　　马丁·奥尼尔揉着太阳穴，算来算去，发现自己其实一样也扔不下。

　　利物浦就这样被绑在了陈英雄的野心战车之上，奔着四个冠军的目标飞速疾驰。

　　整个过程很刺激，战车上的马丁·奥尼尔看着一路飞快倒退的景色和前方已经因为速度太快而虚化了的道路，他就心惊胆战。

　　生怕速度太快，在过一个急弯的时候车子就直接翻了出去，车毁人亡！

　　年轻人就是容易热血沸腾啊！

　　马丁·奥尼尔无奈的叹了口气。

　　虽然他坐在司机位置上，可是他却觉得自己无法操控这辆战车了。

　　他只能够让车子由着惯性往前飞奔疾驰了……

　　只希望，最后的结果不要太糟糕。

　　※※※

　　二月份只有二十八天，但是比赛可不少，最重要的是，不仅比赛不少，还都很重要，都是硬仗！

　　首先就是二月六日的默西塞德郡德比——联赛第二十五轮，利物浦主场迎战埃弗顿。

　　借着是二月十日的联赛第二十六轮比赛，利物浦将去客场挑战阿森纳，这也是一场强强对话。客场挑战阿森纳这比赛可不好打。

　　二月十三日，足总杯第五轮比赛，利物浦客场挑战西布罗姆维奇。

　　二月十六日，联赛第二十七轮，利物浦客场挑战曼城，又是一场硬仗。

　　二月十九日，联赛第二十八轮，利物浦主场迎战布拉克本。

　　紧接着二月二十四日，欧冠八分之一决赛，利物浦先客后主，客场打拜仁慕尼黑。这是一场复仇之战。

　　四天之后，二月二十八日，温布利大球场，联赛杯决赛，利物浦和曼城上演巅峰对决。

　　二十八天时间，六场比赛，平均四天多一场比赛。

　　再看看这些比赛的对手——埃弗顿是同城死敌，阿森纳是传统豪强，曼城是强势崛起的新贵、拜仁慕尼黑是欧冠卫冕冠军。

　　在一个月时间里，连续碰上这么一个强敌，赛程还如此密集，也难怪马丁·奥尼尔会觉得一月份是好日子了。

　　是的，和二月份这不是人过的日子比起来，一月份还真的是好日子。

　　※※※

　　因为一月份的全胜，利物浦在当月最佳奖项上成了最大赢家。

　　马丁·奥尼尔拿到最佳主教练，陈英雄拿到最佳球员，利物浦荣膺最佳球队。

　　不过对于利物浦来说，这种当月最佳他们已经麻木了。

　　这些一个月一个月的荣誉拿的再多，也没有最终的联赛冠军，带给他们的兴奋度高。

　　当马丁·奥尼尔和陈英雄捧着最佳奖杯返回球队的时候，他们面对的是和埃弗顿的默西塞德郡德比。

　　默西塞德郡德比现在只存在于字面意义。

　　利物浦又是主场作战，打埃弗顿应该问题不大。但是处于一贯的小心谨慎，马丁·奥尼尔还是非常重视的。

　　不管两队实力差距有多大，不管过去的战绩有多么得一边倒。

　　“德比”给人的影响还是根深蒂固的，而且越是上了年纪的人越是在乎和重视这个。

　　马丁·奥尼尔相信，只要自己的球队稍稍露出了一些轻视的意思，就可能会被埃弗顿扑上来咬死。

　　他绝对不敢大意。

　　他宁肯做足了准备，最后迎来一场轻松的胜利。也不愿意什么准备都不做，然后被对方打得屁滚尿流的。

　　当然了，或许正因为他每次的准备都做得很充分，所以利物浦才能够轻松击败埃弗顿，赢得默西塞德郡德比。

　　※※※

　　事实上也确实是如此。

　　利物浦在自己的主场面对埃弗顿这样的比赛，毫无悬念。

　　最终的比分是3：1，利物浦拿到了一场胜利。陈英雄在比赛中梅开二度，成了那场比赛最闪耀的明星。

　　对于利物浦球迷们来说，每一场默西塞德郡德比，都是他们的节日。而埃弗顿球迷们就苦逼多了。

　　陈英雄以前可没少在比赛中刺激埃弗顿的球迷。

　　但是这一次，陈英雄在比赛中连进两个球，都没有做出什么针对埃弗顿球迷的庆祝动作来，比如让他们闭嘴啊，或者抽他们的耳光。

　　他只是张开双臂狂奔，和寻常的庆祝动作，没有任何其他的意义。

　　因为通过帮助萨缪尔·默茨老先生找球票这事儿，他认识了一个埃弗顿球迷杜加尔先生。那是一个把男人的承诺看得比什么都重的人。

　　一想到这个埃弗顿球迷，他就觉得如果自己还做出那些庆祝动作来的话，似乎有些对不起杜加尔先生。

　　所以他克制住了，就只当这是一场普通的比赛，进球之后也只是普通的庆祝好了。

　　※※※

　　杜加尔那天确实是在安菲尔德球场看比赛。没什么悬念，埃弗顿被利物浦和陈英雄打得毫无还手之力。

　　身边的埃弗顿球迷们都很沮丧也很愤怒，当陈英雄进球之后，他们纷纷竖起中指，朝着陈英雄大喊：“FUCK_YOU！FUCK！！”

　　陈英雄是利物浦的英雄，那就是埃弗顿的仇人。

　　不过杜加尔并没有像他身边的埃弗顿球迷们一样采取那么过激的动作来对付陈英雄。

　　因为萨缪尔·默茨老先生，他和陈英雄有过交集，他了解到了陈英雄是一个什么样子的人，在心中对陈英雄的看法从最初的极度厌恶到现在已经可以以一个正常的眼光来看待了。

　　而且陈英雄在进球之后没有跑来针对埃弗顿球迷的庆祝，也让他对陈英雄的好感更深。

　　陈英雄那个人可是最喜欢故意刺激死敌球迷的，这从他对付曼城的时候就看得出来。那些曼城的球迷们当初是怎么对待陈英雄的？结果呢，又是怎么样被陈英雄给抽了回来的？这事儿所有英格兰球迷都很熟悉。

　　就算是以往的默西塞德郡德比，陈英雄进了球之后也总要想尽办法来刺激埃弗顿球迷们。不是把食指放在嘴边示意他们闭嘴，就是摊开手做不屑状。

　　但是这一次，他除了狂奔以及和队友们拥抱之外，没有任何其他的过激动作。

　　这让他觉得陈英雄也不是那种脑子里一根筋，除了爱就是恨，不会变通的傻子。

　　陈英雄啊，其实就是一个和我一样的普通人嘛！

　　哈！

　　杜加尔觉得利物浦球迷们口中的大英雄，和自己其实没什么两样，还有些得意。

　　※※※

　　最终利物浦在主场轻松拿下埃弗顿，这场比赛没有掀起什么波澜。

　　媒体们关注的终点也不在这上面。

　　因为这场比赛悬念太小了。

　　他们更关心接下来利物浦去酋长球场挑战阿森纳的比赛。

　　虽然阿森纳如今和利物浦作战的战绩也是输多赢少，可这毕竟是阿森纳的主场。

　　利物浦想要取胜也不是一件容易的事情。

　　本赛季双方的第一次交手，就在这之前没多久。

　　那个时候陈英雄忙着给萨缪尔·默茨老先生找球票，而为了给他送球票，还玩了一出“夜不归宿”的戏，闹得媒体们集体高潮了，纷纷质疑他的职业素养和纪律观念。还有人表示陈英雄这么玩会影响他的状态如何如何的。

　　结果陈英雄用在一个比赛中的帽子戏法回击了所有那些质疑他，认为他夜不归宿会导致状态下滑的人。

　　那场比赛，阿森纳在客场被陈英雄一个人爆出翔来了。

　　但这是在安菲尔德的主场。

　　在足球世界中，主场龙，客场虫是很常见的情况。

　　陈英雄可以在自己的主场上演帽子戏法，自然也可能会在客场一个球都进不去。

　　足球界，对于主客场的区别是非常看重，也是很迷信的。

　　主场和客场的表现真的可以是天壤之别。

　　所以，阿森纳球迷们心中充满了美好的幻想和憧憬，期待着阿森纳在主场痛宰利物浦，报了上半赛季在对方主场，被对方4：1完爆的一箭之仇！


第一百零二章 出人意料的阿森纳

　　联赛进行了二十五轮，阿森纳现在排名第五，在利物浦、曼联、切尔西和曼城后面。不过好在积分差距不大，还是有希望闯入前四，拿到下赛季欧冠参赛资格的。

　　温格吸取了上一次在客场对利物浦的经验教训，可不再随便猜测陈英雄的状态，然后刺激球员们和利物浦对攻了。

　　这个以打攻势足球，打艺术足球闻名的名帅，哪怕数年无冠也坚持自己的足球风格，并且表示要让足球回复本来的面目，少一些功利性，如今却在面对陈英雄和利物浦的时候，放下了身段，要求自己的球队在比赛中缩回来死守。

　　是的，没看错，真的是死守。阿森纳直接就退到了自己的防守三区里，任由利物浦在外面狂轰滥炸。

　　这种打法真的不好看。

　　而且让看台上的阿森纳球迷们也很不满。

　　因为这真的不是他们想要看到的那支阿森纳啊！

　　缩在自己的禁区附近，任由对手在他们的三十米区域前为所欲为。而阿森纳前十五分钟竟然连一次射门都没有！

　　这还是那个他们熟悉的阿森纳吗？

　　就连解说员都大呼看不懂。

　　“我以为这是切尔西或者是其他什么球队，但绝对不是阿森纳！”

　　“温格一定是被穆里尼奥附体了，一定是这样的！”

　　“阿森纳今天得战术真让我们看不懂……不是说我们看不出来他们要打什么，恰恰相反，正是因为我们看清楚了，所以才不懂——温格这是在想什么呢？只防守没有进攻的阿森纳还是阿森纳吗？”

　　“我能够理解温格，他想要靠防守守住一场平局。可是利物浦是那么好防守的嘛？”

　　还有比较文艺的解说员则在唏嘘感叹：“一个死硬的理想主义者，为了一分，为了止住对利物浦的战绩下滑势头，竟然不惜抛弃自己的尊严和理想……我想，这真是一处最现实最残酷的悲剧了……”

　　“不管这场比赛阿森纳是输是赢，我都可以说这是一个‘理想主义者’的死亡吗？”

　　虽然很多解说员在批评温格的战术做法，看台上还响起了零星的嘘声。可是当电视转播给到温格特写镜头的时候，这个老头子一脸倔强的神情站在场边，双眼隐藏在阴影中，谁也看不清楚他的眼神。

　　※※※

　　别看大家都在骂他，都不了解他，可是他的这个战术还真的是效果非常好。

　　因为太出乎大家的意料了，也包括利物浦的意料。

　　谁也没有想到堂堂阿森纳这样的豪门，竟然会在自己的主场缩成一团来抵御利物浦的攻势。更想不到温格这样的主教练竟然会彻底的牺牲进攻，就为了一个平局的结果。

　　之前说过，现在很多英超中下游的球队如果是在自己的主场迎战利物浦的话，选择保平是他们的最佳处理办法。

　　因为能够在主场保住一分，都算是他们的能耐了。

　　只有一分总比一分都没有要好嘛。

　　当然了，这么做的弱点就是场面太难看了。在自己的主场做缩头乌龟，也不怕被主场球迷嘘。

　　因此这种做法只在中下游球队中出现过，因为面子名声对他们来说，显然没有一分更重要，他们的首要问题是生存，而不是面子。

　　可是在豪门中，就不一样了。豪门都是有脸面的，输球不可怕，可怕的是丢掉脸面，输掉气势。

　　所以谁也没想到温格竟然真的能够做出这样的决定。

　　看着那些平时在球场上可以用脚穿针引线，拉小提琴，进攻配合打得行云流水的阿森纳技术流球员们，如今用舍身堵抢眼。

　　真是令目睹这一幕的人不知道该说什么好。

　　反过来说，能够让温格和阿森纳放下架子和身段，用这样非常规的手段对付的利物浦，又该是何等的厉害啊！

　　他们竟然都把阿森纳和温格逼到了这份儿上！

　　※※※

　　利物浦没想到阿森纳竟然这么死守，显得准备不足，缺乏足够的攻坚心理准备，而且他们总是担心阿森纳的反击，所以不敢真的全线压上，还留了一手防阿森纳的反击。

　　哪想到阿森纳今天还真就是铁了心要死守。

　　最终经过一场闷战，阿森纳还真的守住了！

　　当比赛结束的哨音吹响的时候，就连温格自己脸上的神情都有些不可思议。

　　因为在比赛中有好几次，他都认为自己的球队要被攻破球门的了。因为利物浦的攻势是如此之梦，而阿森纳的防守优势那么狼狈不堪。

　　但是这一次，上帝坚定地站在了他的这一边。

　　陈英雄在比赛中两次打中了门柱了，一次是近在咫尺的头球。当时看着陈英雄在门前高高跃起，在众人之上，几乎没有人可以干扰他，然后他顶中皮球的时候，温格的心都凉透了。他再清楚不过了，如果输掉这场比赛，自己会承受多么巨大的压力。这种压力可不仅仅只来自于外界——外界的压力他倒是不怕了——这种压力还会有很大一部分来自他执教的球队。要知道，说服这群球员放弃进攻，全部防守，他可是花了不少力气的。

　　如果不能够成功，那么以后他也别想说服他们用这个办法对付利物浦和陈英雄了。

　　还好最终足球嘭的一声狠狠地砸在了横梁上，再弹了出来。

　　温格颇有死里逃生的感觉。

　　第二次则是陈英雄在外围突施冷箭，因为来得突然，所以温格的感觉到比第一次还要好点，因为他还来不及有什么感觉呢，就看到足球打中门柱，然后擦出了底线。

　　他的心脏这个时候才狂跳了一番，让他有些后怕。

　　但不管怎么说，他的球队还是成功守住了这个平局的结果！

　　虽然场面难堪，可这个时候谁还在乎场面啊！

　　一分！我们在自己的主场拿到一分，逼平了利物浦，这是多么了不起的成绩！

　　温格走上球场，开始逐个拥抱自己的球员们，用力拍打着他们的后背。

　　这是对所有球员的鼓励和感谢。

　　他知道，这些人都拼尽了全力，不仅仅是要打自己并不熟悉的战术，而且还要承受来自球迷们和媒体的压力。

　　可是他们顶住了！

　　※※※

　　“看温格这样子，简直就像是他的球队击败了利物浦一样……可是，讽刺的是，这不过是一场平局而已。”

　　解说员调侃道。

　　※※※

　　温格不在乎解说员们怎么看他，因为这场平局证明了自己的做法还是有效果的。

　　他想明白了——阿森纳想要夺冠也好，还是获得欧冠门票也好，利物浦不是最重要的对手，因为自己收拾不了利物浦，但不代表没有其他人收拾他们了。他相信那个老头是不会轻易承认失败的，所以对付利物浦的急先锋，不应该由自己的阿森纳来做，和利物浦有不死不休恩怨的球队也不只一支。

　　自己所要做的事情很简单，绕开利物浦，击败其他球队，比起利物浦来说，他们要好对付得多。

　　而在面的利物浦的时候，只要能够保证不败，就是莫大的胜利了，这样双方比较胜负关系的时候，阿森纳也不至于处于下风。这样一来，只要阿森纳能够保证在其他比赛中不失足，就有希望竞争冠军。

　　温格对阿森纳的实力还是有信心的，阿森纳曾经以一个赛季不败的战绩获得联赛冠军，他相信球队依然拥有这样的能力。

　　这场比赛给了他莫大的信心！

　　当然了，在赛后新闻发布会上，他遭到了很多记者们的围攻。

　　大家都在问他这么死守只拿一分是否值得，语气言辞中颇多愤慨之色——阿森纳你这支追求艺术足球的球队，怎么能够如此自甘堕落呢！？

　　但是温格并不理会记者们的责问，他非常平静地答道：“作为一个主教练，面对这么一支利物浦，我认为结果比一切都重要。当然了，阿森纳依然是阿森纳，并不会有什么改变。但是，就像我之前说的那样，面对利物浦，我必须要做出一些改变，哪怕只是临时的。很高兴，我成功了。”

　　而马丁·奥尼尔则显得很无奈：“我们没有赢球，这当然不是什么好结果。可是对手表现得很顽强……说实话，我和你们一样惊讶，因为我也没想到他们竟然会在自己的主场……呃，这么踢……我得承认，我么今天得运气差了一些，英雄有两个门柱，哪怕只进一个球，形势都会变得完全不一样。不过这就是足球……”

　　有记者问奥尼尔，是否会担心其他球队有样学样，都在自己的主场这样阻击利物浦。

　　奥尼尔摇头：“不，一点也不。我们今天只是运气稍差。”

　　开玩笑，这个时候当然要强硬一点，一定要让对手们知道——别想在这上面打主意击败我们！我们利物浦这次只是运气差，难道你们以为你们有阿森纳在这场比赛中那样的好运气？！

　　如果不强硬的话，那些孙子们都有样学样，以后我们利物浦就有得烦了……

　　没有人会喜欢打攻坚战的，谁都喜欢双方拉开了架势对攻，你来我往，多热闹啊，进球也多，球迷们也喜欢看，媒体上也好评如潮……当然了，最终胜利的肯定是利物浦，这才行。


第一百零三章 谁才是胆小鬼懦夫？

　　和阿森纳的比赛，陈英雄没有进球，好运气似乎也离他而去了。他把这口气憋着，发泄到了足总杯的赛场上，和西布罗姆维奇的比赛中，他再次上演了帽子戏法，进球回来了，运气也回来了。

　　利物浦二队在他的带领下以5：1的比分横扫上赛季从英超降级的西布罗姆维奇。

　　不过对于奥尼尔来说，这不是一个值得高兴的结果。

　　因为利物浦凭借这场比赛的胜利，也闯入了足总杯的八强，只要再赢一场，他们就能够进入半决赛。

　　这和联赛杯的形势不就完全一样了吗？

　　到了半决赛，这个冠军利物浦是争还是不争？

　　争，耗费很多精力体力。不争，都半决赛了，不争，甘心吗？

　　马丁·奥尼尔头疼不已，这个陈英雄啊，自己是爽了，一个进球接一个进球的，就是不为我想想啊！

　　※※※

　　二月份曼城的关键词是“利物浦”，因为他们要在联赛和联赛杯中和利物浦做两次会面，每一次都非常重要。

　　第一次是在自己的主场，在联赛中和对方碰面。因为是自己的主场，所以曼城就有更多的想法，他们想要击败利物浦。

　　第二次实在温布利大球场，联赛杯决赛，曼城也想要击败利物浦，捧起联赛杯。

　　阿森纳在自己的主场缩起来防守，然后逼平了利物浦这场比赛，对于曼城来说没有任何参考价值。

　　马丁·奥尼尔不用担心曼城有样学样，用同样的方法来遏制利物浦的进攻。

　　因为曼城放不下那个姿态和身段，更放不下心中的满腔怒火。

　　他们和阿森纳不一样，阿森纳和利物浦其实没什么恩怨，除了足球上的竞争关系，什么都没有，是比较纯粹的对手。比赛场上你死我活，比赛一结束，大家该是什么就是什么。

　　但是曼城不行，除了足球本身的竞争关系之外，曼城和利物浦还有着很多仇恨。比如陈英雄和理查兹的旧怨，比如陈英雄和曼城球迷们之间的恩怨，比如两次夺冠的大好机会都在最后让利物浦给搅黄了，比如曼彻斯特和利物浦这两座城市之间的百年恩怨情仇。

　　这些都是让利物浦和曼城比赛看起来不简单的原因。

　　以前曼城的实力不强，无法代表曼彻斯特队最高足球水平，和利物浦之间的比赛自然也没什么好说的。可是随着曼城实力的增强，他们已经不甘心总这么居于人后，首先他们要做同城老大，只是击败曼联是不够的，还得代表曼彻斯特去和利物浦一争高下。

　　所以现在得曼城击败利物浦的愿望一直都很强烈。

　　有新仇，有旧恨，既有城市之间的较量，也有私人恩怨，这两支球队的每一次交手都会有很多故事。

　　※※※

　　二月十六日，和阿森纳的比赛三天之后，利物浦去伊蒂哈德球场迎战曼城。

　　和阿森纳的比赛前，双方都风平浪静的，没什么口水战。

　　但是和曼城的比赛不一样了。

　　几乎是在阿森纳的比赛结束之后，双方的口水战就开始了。

　　不过这一次，温格的阿森纳躺着中枪。

　　曼彻斯特的媒体嘲笑阿森纳被利物浦吓破了胆，在自己的主场竟然都会选择死守这种方式，简直有辱阿森纳百年豪门的声誉。就算最后逼平了对手，也没什么好值得高兴的。

　　“……如果温格是在客场逼平了利物浦，我们会送上掌声和敬意，但是在自己的主场以这样的方式逼平了对手，拿到一分，有什么意义呢？”

　　“全场比赛阿森纳才六脚射门，其中只有一脚在门框范围内，这样的数据简直是丢人！”

　　“温格说面对利物浦，就需要这样。我不同意，这是未战先怯！如果每一个面对利物浦的球队都都是这样的话，只能助长他们嚣张的气焰！所以温格的做法是可耻的投降！”

　　“阿森纳真的是衰落了，以前那支一个赛季保持不败，创造了英格兰顶级联赛历史上最长的四十九场不败纪录的阿森纳哪儿去了？以前那支攻势行云流水，永远都高举进攻大旗的阿森纳哪儿去了？这还是我们熟悉的阿森纳吗！为了一分，为了一场平局，值得放弃那么多东西吗？”

　　……

　　温格看到这些媒体的报道，气得咬牙切齿。他在赛后的新闻发布会上拼命降低媒体们对自己战术的质疑，宣扬这么做是权宜之计，是专门对付利物浦的，就是为了减轻阿森纳球迷对这场比赛的愤怒之感。

　　这群曼彻斯特媒体倒好，生怕阿森纳球迷还不够愤怒一样，不断的挑拨。

　　他当然知道这是曼城的心理战，目的是向利物浦施压，同时给自己壮壮声势，可是你们两支球队的比赛，把我拉出来做什么？我已经够低调的了！

　　妈的！

　　该死的曼城！

　　下次当我们遇到的时候，我会让你们见识见识真正的阿森纳！

　　亲曼城的媒体自然不会知道他们又给自己竖了一个敌人……

　　他们还在自己的阵地上打着批评阿森纳的借口来攻击利物浦正欢。

　　※※※

　　对于曼城的挑衅，利物浦的肯定要做出回应的，而这个工作现在是陈英雄负责。

　　虽然曼城媒体们并没有将矛头对准利物浦，只是在批评阿森纳的胆小懦夫行为。可是傻子都知道他们真正的目的何在。

　　对于曼城媒体的批评和嘲讽，阿森纳的主教练温格没有做出任何回应，现在他还是低调一点比较好。

　　可是陈英雄不用管那么多，他站了出来，瞄准曼城，开喷！

　　“曼彻斯特的那些媒体口口声声说阿森纳是懦夫？我倒觉得他们自己才是懦夫，因为连和我们利物浦打心理战、口水仗都藏头露尾的，不敢出来和老子光明正大的来一场。这不是懦夫是什么？明明是想针对利物浦的，却偏要拉阿森纳来做挡箭牌，这不是胆小是什么？我来给大家分析一下，他们为什么要这么做——其实他们是害怕赛前把话说得太满，然后被我在比赛中扇了耳光，输掉了比赛，到时候面子上不好看。不过呢，我要告诉曼城人，不管你们在赛前说什么，就算是跪下来求饶，到时候我也会抽你们的。这和你们之前做了什么无关，这是我们都传统惯例。”

　　这番话说的霸气十足，也让很多人恨的牙痒痒。

　　因为太嚣张了！

　　你说曼城怕把话说得太满，难道你这话不满吗？你这话满的都溢出来了！

　　所以很自然的，陈英雄的这番话就引起了曼城那边的激烈回应。

　　“是不是懦夫胆小鬼，到比赛的时候我会让他清楚的！”曼城队长孔帕尼也阴着脸说道。

　　“嗯，是的，我也会让他清楚的。”陈英雄回应道。

　　拉维奇：“只会虚张声势的家伙，最擅长的就是嘴皮子功夫了。我觉得只要把他说的话都当作放屁，就不会对我们有什么影响了。”

　　陈英雄：“某人忘了当初是怎么被那不勒斯‘放’出去的吗？”

　　阿奎罗：“我认为陈英雄缺乏对别人足够的尊重！”

　　陈英雄：“呵——欠——”

　　最后曼奇尼出来了：“我对这种事情感到厌倦了，每次我们和他们比赛之前，英雄总要跳出来说一些有的没得，这绝对不是正常的事情！”

　　陈英雄嗤笑道：“也不看看每次是谁先迫不及待地跳出来找抽的！我只不过是成全他们而已。我这人最喜欢助人为乐了，最喜欢满足别人的要求了！”

　　曼城就像是一个风骚敏感的女子一样，只要陈英雄轻轻刺激一下她，她就会做出激烈的反应，整个人骨头都软了，下面也湿透了，娇喘连连的。陈英雄最喜欢这种感觉了！

　　在嘴巴上调戏完了对方之后，自然就该真刀真枪地上了！

　　※※※

　　十六日，比赛当天，整个伊蒂哈德球场人满为患。

　　曼城球迷们早早就来到了球场外面等候入场，当可以入场的时候，他们一窝蜂地涌进了球场里。

　　这次他们是绝对的主角，可以容纳四万七千人的伊蒂哈德球场中只有不到两千人是来自利物浦的球迷，其他全都是主队的球迷们。他们身上的曼城主场球衣将球场看台都染成了天蓝色。

　　比赛还没开始，他们就已经向看台上的利物浦球迷们发起了攻势。

　　他们大声呼喊着各种攻击和侮辱利物浦的口号。

　　利物浦的球迷们则在两层警察的包围下，老老实实呆在自己的区域里。

　　以前利物浦和曼城之间的比赛可不见这种剑拔弩张的气氛。

　　现在每一次比赛前，随着陈英雄和曼城之间的口水仗，紧张程度都要升温，警察们不敢怠慢。

　　双方的球迷都不是善茬。虽然现在英格兰国内大力狠抓足球流氓，可是小规模的斗殴依然时有发生，只是没闹出人命而已。

　　还有一部分曼城球迷并不急着进场，他们守候在广场上，等待着欢迎两队的大巴车。

　　曼城的大巴车来了，他们是真的欢迎。而利物浦的大巴车来了嘛，那就是另外一种欢迎了。

　　“FUCK_YOU！！中国佬！我要FUCK_YOU！！”一个穿着性感，容貌姣好的金发美女球迷却面目狰狞地冲着利物浦的大巴车竖起了两根中指。

　　“听到没，英雄？人家和你约炮呢！你不考虑晚上和她来一发吗？”斯科特尔在旁边开陈英雄的玩笑。

　　“多好的胸器啊！人长得也不错，可惜就是一个曼城球迷……”旁边的桑顿也在对这位女球迷评头论足。

　　陈英雄瞥了一眼：“不行，身上斑太多了，皮肤不好。”

　　“你要求还挺高！”斯科特尔翻了个白眼。

　　“那是当然，怎么能够亏了自己呢？”


第一百零四章 充电

　　利物浦的大巴车在曼城球迷们的怒吼声和各种F字头的骂声中驶进了专用通道。这里有警察维持秩序，除了记者，并没有一个球迷，他们只能够在外面，冲着大巴车竖中指，吐口水。

　　每一个利物浦球员从车上下来的时候，外面传来的怒吼声就要大上一些，而利物浦的球员们则充耳不闻——他们已经习惯了这种场面了，反正那些人也只能够在外面叫嚣，又冲不进来。

　　当陈英雄从车上下来的时候，外面的怒吼声和骂声音量猛地增大了，各种“F”开头的声音响成了一片。

　　旁边的记者们看到这一幕，都在心里叹气，要是换做他们自己，估计绝对承受不住被上千人这么骂的，心理早就崩溃了。可是现在看看陈英雄，他脸上一脸平静，这心理承受能力真好啊！

　　正这么想着呢，就看到陈英雄朝那些骂他的球迷们做了一个动作——他把右手放在了自己的耳朵旁，做倾听状！

　　这是赤裸裸的挑衅啊！

　　好吧……我收回刚才的话，这位不是心理素质好，这位压根儿就是缺心眼！

　　刚才的记者在心里如此说道。

　　果然陈英雄这么做了之后，外面的呼喊声更大，骂声更响亮更清晰。放眼望去，一片密密麻麻的中指。

　　不过陈英雄已经不理会他们了，挑逗完了对方之后，他大摇大摆地走进了通道。

　　记者们想要采访他，不过这个时候他们说话连自己的声音都听不到，满耳朵全都是“F”打头的单词。

　　看着陈英雄嚣张跋扈的背影，他们都摇头不止。

　　这个人啊……树敌太多了，小心以后倒霉啊！

　　※※※

　　陈英雄正是春风得意，少年得志的时候，树敌太多？怕什么，再多老子也能收拾了！以后倒霉？以后的事儿，那还早着呢！

　　他不知道自己以后是否会因为树敌太多而倒霉，但是现在他就可以让自己的敌人倒霉。

　　他承认媒体对他的评价，他把话说得比曼城还满，可是我有说的满的资格。曼城没有！

　　从出去热身的时候起，陈英雄就能够清晰地感受到曼城球迷们的敌意，他则不断做出侧耳倾听的动作。每次他这么做，看台上针对他的骂声就会大上许多。

　　“好好热身啊，英雄！”杰拉德看他总是忙着和曼城球迷“互动”，不得不提醒陈英雄一下。

　　陈英雄对杰拉德说：“我有在为比赛做准备啊，队长！”

　　“那你这是在干什么？”杰拉德学着陈英雄的动作。

　　“我在充电！”陈英雄一本正经地回答却让杰拉德差点拉伤了大腿肌肉……

　　“充、充电？”

　　“是啊，我正在收集看台上的愤怒力量，然后化为己用。”陈英雄很认真地说。“形成愤怒风暴，把他们都轰成渣渣！！”

　　杰拉德理解不了陈英雄这话，摇摇头走开了。

　　有些时候，陈英雄的世界还真是不容易理解……

　　陈英雄继续一边热身，一边挑衅看台上的曼城球迷。

　　如果曼城球迷们人手有一把微型冲锋枪的话，陈英雄早就被曼城球迷先轰杀至渣了……

　　可惜嘛，他们只能够朝着陈英雄吐口水，将自己所能够想到的最恶毒的语言都送给陈英雄。

　　但是语言上的杀伤力太有限了，他们又不是地师、降头师、巫师这类的神秘高手，可以只靠诅咒便能杀人于无形之中。

　　陈英雄才不怕他们呢。

　　他们的愤怒对自己来说倒是一个非常好的能量来源。

　　他就像是一根弹簧，对方给他施加了多大的力，他最后就会反弹出去多大的力给对方。

　　※※※

　　比赛开始之后，只要陈英雄一拿球，那嘘声和骂声啊，大的可以让不少心脏健康的人都心脏病突发。

　　可想而知陈英雄是在一个什么环境中踢球的了。

　　在这样的反衬下，其他利物浦球员们受到的嘘声反而不值一提，大家都觉得和陈英雄得比起来，他们可以算是得到了特别优待……

　　而这场比赛呢，曼城确实没有像阿森纳那样在自己的主场摆出一副死守的姿态来。在自己的主场，自然是要进攻的，不进攻算什么主场作战？

　　曼城不相信自己比利物浦差，他们觉得自己比阿森纳强，所以阿森纳的那一套战术，他们才不屑去用呢！

　　就是要用进攻杀死利物浦！

　　而且，进攻本来也就是曼城最强大最擅长的武器……

　　不过这一幕落到了马丁·奥尼尔眼里，却很高兴。

　　他不怕对手和利物浦对攻，他现在就怕所有人都跟着阿森纳，有样学样的，死守不出，虽然说利物浦有破密集防守的方法和武器，可是总归是要比对攻、反击什么的麻烦许多，麻烦多了意外就多，意外多了，就鬼知道会发什么事情了。

　　现在曼城既然自恃他们比阿森纳强，想要和利物浦对攻，那么利物浦也不介意满足他们的这个愿望。

　　所以这场比赛，利物浦的对策不是对攻，而是……防守反击！

　　这是利物浦最常用的战术了，在面对擅长进攻，并且喜欢进攻的球队时，防守反击是最棒的应对之法了。

　　身为主教练自然是首先考虑结果了，过程什么得不重要，只要最后赢球的是利物浦那就行了。

　　而身为一个球员，陈英雄对于球队面对曼城的时候，没有和他们对攻有点不满。

　　他知道防守反击更能稳妥地赢球，可是他对自己有绝对的自信，就算是对攻，就算自己球队的后防线丢几个球，他也可以让利物浦击败曼城。因为轮进球能力，这个星球上，还没有人可以与他匹敌！

　　但是主教练的安排，他又不能够直接违背，所以他只能够利用自己的能力一点点来改变这个现状。

　　就算不是什么太好的反击机会，他也非常努力和拼命，要让射门威胁到乔·哈特把守的球门。

　　多来几次这样的进攻，利物浦全队自然就会被他带着往前压，可以连续不断地向曼城的球门施压。形成“对攻”的既成事实。

　　你们不是自诩爷们儿吗？那我就给你们一个特别爷们儿的死法好了！

　　死在我的刀下，是你们的荣幸，所以……微笑着上路吧！

　　※※※

　　陈英雄的这种在前场非常积极的奔跑甚至是反抢，给曼城的后防线带来了很大的麻烦。

　　赛前叫嚣着要让陈英雄知道曼城不是懦夫胆小鬼的孔帕尼现在他特别吃力。

　　因为陈英雄只找他一个人，其他后卫他视若无物。

　　现在利物浦都是单前锋阵形了，陈英雄一个人要承受两到三名对方防守球员的纠缠，但是他根本不在乎。

　　他就忍住了孔帕尼，每次总要找孔帕尼的麻烦。

　　似乎不从孔帕尼这里打开缺口的进攻都不算数一样。

　　孔帕尼一边在心里暗骂陈英雄是一个小心眼的猥琐男人，一边在拼命阻挡陈英雄制造的攻势。

　　但是他并没有坚持多久。

　　在陈英雄所席卷起来的愤怒风暴的不断侵袭下，曼城的防线在第二十七分钟的时候崩溃了……

　　而且就是从孔帕尼身上打开的缺口。

　　陈英雄还真是一门心思要找孔帕尼的麻烦，谁让他在赛前得罪了自己呢？竟然赶在自己面前充好汉？

　　也不瞧瞧我陈英雄大爷是那么好呛声的吗？！

　　当时陈英雄在背对孔帕尼的情况下突然转身，孔帕尼以为他要顺势转身突破，想也未想就冲了上来挡在陈英雄的去路。哪想到陈英雄刚刚转身，就甩出了左腿，然后一个潇洒的扣球，把足球从孔帕尼的两腿之间重新扣了回来！

　　孔帕尼就这样被陈英雄来了一个穿裆！

　　这就是腿长的好处了！如果换做梅西这种身高的人球员来的话，恐怕就够不着了……

　　把足球扣了回来，之后陈英雄也完成了转身，他正好正面面对球门。

　　而孔帕尼已经被他扣到了另外一边去了，他虽然徒劳地伸出了手，却于事无补，距离差的太远，他只能够眼睁睁看着陈英雄扣过他之后，伸右脚把足球轻轻往里一躺，同时也完成了射门之前的准备工作，然后再次抡起了右脚！

　　嘭！

　　当脚面和足球接触上的时候，那声闷响孔帕尼听得清清楚楚。

　　就像是一个鼓槌狠狠地敲在了他的心上。

　　他的心随着震颤了一下。

　　足球被陈英雄用力轰向了球门。

　　电光火石之间，足球就冲了球门。

　　乔·哈特做出了扑救动作，他也扑到了足球。但是陈英雄这一脚力量实在是太大了，他的手指本来是拦住了足球的，但是最后却被势大力沉的足球冲开了束缚，撞入球门。

　　“球……球、球进啦！！”

　　“英雄为利物浦首开纪录！利物浦又一次领先了！咦，我为什么要说又？”

　　“漂亮的摆脱过人，漂亮的射门！漂亮的进球！英雄这个动作一气呵成，非常漂亮！！”

　　整个伊蒂哈德球场突然安静了下来，那是占了绝大多数的曼城球迷们被陈英雄这一个球噎住了，所有的吼声、嘘声、怒骂声全都被憋在了嗓子眼里。

　　他们刚刚张开嘴，嘴巴里就被塞进了什么东西，然后所有的声音都被堵了回去。


第一百零五章 这毕竟是曼城主场

　　当陈英雄转身的时候，没有人可以想到陈英雄会用这样的方式来摆脱孔帕尼。因为这个假动作太逼真了！

　　他拨球转身，眼看就要从自己孔帕尼的右侧突破了，哪想到那条大长腿却像鞭子一样甩了出去，把足球给扣了回来，而且恰好就从孔帕尼的两腿之间钻了过去，也不知道是巧合，还是他故意的。

　　这个果然真的是太有想象力了。

　　接下来的那脚爆射倒显得稀松平常了，因为陈英雄的射门特点本来就是这样的。

　　曼城的球迷们本来都在看台上嘘陈英雄，变着花样的骂他，没想到陈英雄以这么一个漂亮的转身，拜托了对方，然后直接射门成功。

　　就好像有什么东西飞入了他们正大张着的嘴巴里。

　　※※※

　　“英雄！！！”哈里·利维振臂大吼。“他的进球又为利物浦取得了领先！他又一次在比赛中打破了僵局！他最擅长做这个了！”

　　其他的解说员们也纷纷大吼起来。

　　“尽管在赛前大家都说利物浦和曼城的比赛是一场焦点对决，但是我觉得有了陈英雄，已经不存在什么焦点不焦点的了，他就是焦点！而且还是唯一的！”

　　“就像每一个周末那样，英雄又进球了！这简直已经成了每个周末的保留节目了！如果有哪个周末，大家发现陈英雄没有进球的话，那一定是哪儿出了问题！”

　　在解说员们的狂呼声中，陈英雄冲到了最极端的曼城球迷所在的看台前方，无惧那些曼城球迷伸出来的中指和喷出来的唾沫星子。

　　他将双手拢在耳后，做出了倾听状。

　　他又在充电了！

　　之前的愤怒风暴已经消耗掉了他大量的愤怒能源，现在是时候重新充电了。

　　还好这里是曼城的主场，这里有数不尽的讨厌他的曼城球迷，他们对自己的怨恨足够他用上一整场比赛，而不用担心能源枯竭的问题。

　　来吧，伙计们！尽情把你们的愤怒发泄出来吧！都交给我吧！

　　愤怒，真是我最喜欢的原罪！

　　※※※

　　陈英雄这个具有挑衅性的庆祝动作，果然引起了曼城球迷们的极大不满，就像大家都知道的那样，曼城球迷简直就像是轻轻一挑逗就下身泛滥成灾的欲女，所以陈英雄得到了他最需要的东西。

　　看着看台上那一张张因为气急败坏而扭曲的脸，陈英雄特别享受。

　　他就站在他们面前，距离他们不过五六米，中间只有广告牌相隔。警察们正从其他的地方赶过来。

　　因为这场比赛前浓厚的火药味，本场比赛每一个入场的球迷都被禁止懈怠打火机、硬币等硬物，连旗杆都被收缴了。

　　所以曼城球迷们尽管在愤怒也没有东西往下扔。当然了，如果一定要说的话，他们其实还有手机的。可是为了这么一个贱人，把自己的智能手机摔成碎片，是不是有点划不来？

　　对的，那个贱人一定是希望我们一时怒火中烧，失去理智，然后将手机扔下去，破了财，他就高兴了。

　　我们才不上当呢！

　　※※※

　　警察们跑了过来，挡在了陈英雄和球迷们之间。接着其他的利物浦球员们也跑了上来，他们和陈英雄一起庆祝进球，还有人扬起拳头，向看台上的曼城球迷们示威。

　　曼城球迷们只能够用更大的嘘声和骂声来还击嚣张的利物浦球员。

　　但是这样的攻击手段对利物浦来说根本没有什么实质性的伤害。

　　他们在曼城球迷们的怒吼声中集体转身，慢悠悠地跑回了自己的半场。

　　还有人在这个过程中不断举起手来，向那些随队前来的利物浦球迷们致意。

　　在陈英雄刚刚进球的时候，有那么几秒钟的时间里，曼城球迷的嘘声被堵了回去，现场很安静，就在那几秒钟的时间里，利物浦球员们清楚的听到了利物浦球迷们的欢呼声。

　　※※※

　　丢球之后孔帕尼情绪很愤怒，愤怒的原因有亮点。

　　一点是因为缺口是从他这里打开的。

　　第二点就是他觉得自己输的很冤枉——他并不认为这是因为自己不如陈英雄，才被突破的。他觉得自己只是运气不好而已，那个被陈英雄扣回来的足球恰好就从自己的两腿之间钻了过去，如果不是这样的话，如果在中途被自己任何一条腿碰上的话，最后的结果肯定就不是这样了。

　　他承认陈英雄这个转身摆脱的动作确实是很有想象力，可是他同时也认为这个动作的成功太依赖运气了，运气不好，那就不成功，不成功这次进攻机会就被浪费了。

　　妈的！你走了狗屎运，仅此而已！

　　该死的！

　　比利时国家队的队长看着陈英雄的背影在心里恶狠狠地说。

　　下次，你绝对不会有这么好的运气了！

　　※※※

　　当陈英雄把足球打进去之后，站在场边督战的曼奇尼身体晃了一下，他脸上没有懊恼的表情，但是懊恼的情绪全都通过自己的肢体语言充分地表达了出来。

　　曼城这场比赛确实是压出来进攻了，曼奇尼并非不知道这么做的风险。可是他别无选择。那些媒体都已经把温格和阿森纳妈的狗血淋头了，如果自己还死守，岂不是会更惨？

　　更重要的是，曼奇尼觉得自己没能力让自己的手下都那么听话。让他们死守，他们就能真正死守九十分钟不出错的。曼城是一支拥有很多进攻球员的球队，这决定了他们的足球风格也以进攻为主。

　　所以进攻是融入了曼城球员血液中的。如果贸然让他们死守的话，只怕会弄巧成拙，而且这帮人也不见得会听自己的。

　　要知道温格在阿森纳执教了十几年，同时他还是阿森纳俱乐部的董事会成员，那地位不是一般的强，所有人都要听他的，没有人敢不听的。因此温格才能够让他的球队突然改变自己最熟悉的风格，去防守。并且真的守住了。

　　从主教练角度来看，他是很佩服温格的，同时认为温格确实是做出了一个正确的决定。

　　但是换到自己身上，他没办法这么做。

　　曼城和利物浦之间的仇恨太深了，他们不能够接受曼城在死敌利物浦面前采取那么一种丢人的方式。哪怕最后去了一场平局，那又怎么样呢？

　　因此，坐在曼城主帅这个位置上，当你面对利物浦的时候，除了进攻，你真的没有其他选择了。

　　现在球队的后防线已经丢球了，他就只能够指望球队的进攻实力了。

　　这场比赛比的不是防守，而是进攻！

　　※※※

　　阿奎罗在前场非常活跃，在他的身边有席尔瓦、拉维奇两个人帮助他。

　　针对利物浦的后防线，曼奇尼排出的是“小快灵”的一套前锋阵容。

　　利用几个小个子球员之间娴熟的脚法和传跑配合，来撕开利物浦的防线。

　　斯科特尔个子高，转身慢。佩佩喜欢上抢，而这正好适合用小快灵的方式来突破他。因为他上抢其实比的是谁先处理好球。他得抢在进攻球员控制住足球的时候把足球捅掉。而进攻球员只要能够抢在佩佩之前，把足球往旁边一传，传给最近的队友，再转身摆脱，就可以形成突破了。佩佩一旦上抢失守，就会留下身后巨大的空当。

　　不得不说，曼奇尼的这套打法还挺成功的，正好可以克制住利物浦的后防线。

　　三个人之间的距离非常近，这方便了他们之间互相传球跑位配合，成功率随着距离的拉近而提升。

　　然后他们真的利用这样一套打法进球了！

　　第三十九分钟的时候，曼城正好通过在门前的一个快速传递配合，打穿了利物浦的后防线！

　　当时纳斯里前场直塞，足球传给了背对球门的阿奎罗，佩佩果断上抢。阿奎罗抢在了他到之前把足球拨给了旁边从边路内切的国家队队友拉维奇。

　　传完球之后他自己被佩佩撞倒在地。

　　看台上响起了巨大的嘘声，曼城球迷认为利物浦的佩佩这个动作肯定是犯规，而且是一次很恶劣的犯规。

　　但是主裁判的哨音并没有响起来，他双手平举往前伸，这是进攻有利的意思！

　　拉维奇没有带球，他把阿奎罗给自己的球直接斜推一脚，送进了禁区，目标区域正是佩佩上抢身后留下的空当！

　　而大卫·席尔瓦则机敏地插上，一个成功的反越位，就出现在了利物浦整条后防线的身后！

　　大卫·席尔趟球进入禁区，面对出击的门将雷纳，和在身后紧追不舍的后卫斯科特尔，他充分展示了一个西班牙球员细腻的脚法和冷静的门前态度。他晃倒了雷纳之后，推射入空门。

　　球进了！

　　伊蒂哈德球场就像是火山喷发了一样，猛地爆发出巨大的欢呼声。

　　曼城球迷们的热情犹如炙热的岩浆，从看台的各个角落喷薄而出。

　　现场DJ带领球迷们高呼：“进球的是大卫——”

　　看台上的四万多名曼城球迷声嘶力竭：“——席尔瓦！！！”

　　这声音就像是一阵滚滚洪流，席卷了整个伊蒂哈德球场。

　　将利物浦人全都淹没了。


第一百零六章 看好戏

　　当大卫·希尔瓦晃开出击德雷纳，把足球打入利物浦球门的时候，最高兴的人除了曼城球迷们之外，就是那些中立的球迷们了。

　　“大卫……席尔瓦——！！！”

　　“曼城将比分扳平了！！大卫·席尔瓦！他拯救了曼城！”

　　“这才对！这才对！这才对嘛！这才是本轮联赛的焦点对决！如果场面总是一面倒，有什么意思呢？曼城加油，多给利物浦制造一些麻烦吧！要知道这可是在你们的主场啊！”

　　有解说员干脆给曼城加起油了。

　　这让英国国外那些利物浦球迷们相当不爽。

　　在本国的利物浦球迷们倒是听不到这些解说员的解说。

　　虽然他们的这种做法会让很多利物浦球迷们感觉到不舒服，可是却又从另外一个角度说明了如今这支利物浦的强大。

　　他们上一轮联赛逼得温格的阿森纳都扔掉了尊严，抛弃坚持了多年的攻势足球，打起来死守。

　　如今又逼得那些中立解说员们都在扔掉了“中立客观”的幌子，明目张胆地为曼城加油助威了。

　　由此可见利物浦的强大。

　　不过对于中立球迷们来说，曼城的回击确实让这场比赛变得精彩起来。

　　就算是最铁杆的利物浦球迷，在知道了一场比赛是必胜的情况下，估计看球时的感觉也会比以前低很多，甚至会有些心不在焉的。他要是在电脑上看这场比赛的转播，他肯定是一边上着网，刷着微博，一边听比赛直播的。

　　现在听到曼城竟然扳平了比分，马上就切了回来，精神甚至为之一振！

　　他想看看利物浦面对曼城得分之后，会做出什么回应。

　　以英雄那个睚眦必报的性格，他肯定不会视而不见吧？他总的做点什么吧？有好戏看咯！

　　当然，也有一部分一直不够坚定的利物浦球迷会开始担心，担心利物浦会来一个两连平，或者干脆输给曼城。

　　但不管是出于什么心理，现在利物浦球迷们都打起了精神看这场比赛了，尤其是那些需要熬夜收看本场焦点之战的球迷们。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，曼城的球迷们比之前要活跃了许多，他们在看台上不断唱歌，欢呼，给曼城队加油鼓气，让他们再接再厉。如果能够在上半场结束之前，就去的领先的话，那自然是最好的了。

　　而利物浦则调整了策略，在丢球之后，他们并没有全线压上，想要早点扳平比分。而是放慢了节奏，收缩防守。

　　马丁·奥尼尔在场边指挥着球队慢慢回收，最终进入了防守姿态。

　　反正上半场没几分钟就结束了，现在没必要和曼城死磕，先避其锋芒。他们在进球之后正是士气最盛的时候，利物浦只要不继续丢球就好了。一切留到中场休息的时候再来作调整。

　　果然，接下来的时间里，曼城攻势如潮，甚至用“疾风骤雨”来形容也一点都不为过。如果利物浦压出去想要扳平比分的话，还真不敢肯定自己的球门会不会二度失守。

　　曼城的攻击力其实也是很强的。

　　最终，利物浦成功守住了这最后几分钟。

　　将这场平局带到了中场休息。

　　尽管最后也没有能够取得领先，可是曼城的球迷们在中场休息的时候还是很乐观的。能够把利物浦逼到全线退守地步的球队有几支？我们曼城做到了！

　　照着这个势头下去，逆转利物浦，反败为胜肯定不在话下了！

　　利物浦也没什么可怕的嘛，被我们扳平了比分之后，还不是和其他球队一样，只会收缩防守！我们还以为他们的陈英雄会第一时间站出来，马上就为利物浦扳平比分呢！

　　现在看起来，和一般球员也没什么不一样的。

　　有什么好怕的？！

　　看我们下半场掌握住形势之后，彻底击败他们！

　　利物浦本赛季不败的神话，注定要被我们曼城所打破了！

　　※※※

　　曼城球员们回到更衣室里的心情和想法其实和曼城球迷们是差不多的，都是充满了信心，觉得有希望击败利物浦，终结他们的不败神话。

　　在这个时候，曼奇尼自然是要继续鼓励球员们了，让他们保持这个士气高涨的状态。

　　实际上在刚刚扳平比分之后就结束上半场，这不是一件好事，因为球队的状态和势头会被十五分钟的中场休息消耗掉。

　　所以他现在就得帮助球队保住这份气势。

　　他在更衣室里兴奋地对大家说：“伙计们，你们干得很出色！我为你们上半场的表现感到自豪！整个英超，有几支球队在上半场被利物浦进球之后还能够扳回来的？他们不继续丢球就已经不错了！但是我们不仅没有继续丢球，我们还扳平了比分！我们做到了其他球队都做不到的！我为你们骄傲！”

　　他这番话果然说的曼城球员们一个个热血沸腾，摩拳擦掌，恨不得现在就重新回到球场上去，将利物浦打个屁滚尿流。

　　在鼓舞了球队的士气之后，曼奇尼还是要给球员们敲敲警钟，免得他们太得意忘形了，在下半场被利物浦击溃，那可就真是一场悲剧了……

　　“但是你们也要小心他们的反击，利物浦是一支非常擅长打防守反击的球队。他们会等着我们进攻，然后等我们全线压上，后防空虚的时候，再来一次致命的反击——这样的进攻方式是他们最擅长的。因此你们在下半场必须注意对方的反击，四名后卫要注意，不要压过中线，不要给对方打反击的机会。”

　　※※※

　　在另外一边，利物浦的更衣室里，气氛也不像那些曼城球迷们以为的那么沮丧和沉闷。

　　曼城球迷们在中场休息的时候尽情嘲笑着利物浦，编排着利物浦的各种段子。

　　“我想他们一定在内讧了！”

　　“真想看看骄傲的利物浦在被我们扳平了比分之后的表情啊！不知道奥尼尔会不会在更衣室里起的直跳脚呢？”

　　“让他们狂！这就是狂的下场！”

　　可是在利物浦的更衣室里，包括陈英雄在内的多名利物浦球员的表情却非常轻松。

　　他们对这场比赛击败曼城并没什么担心，他们有强大的自信。如今这支利物浦和当初达格利什和霍奇森带领的利物浦真的是完全不同了，有了翻天覆地的变化。

　　上半场平局只是因为主教练要求他们回收防守，而没有让他们进攻。包括陈英雄在内的球员们都觉得下半场让他们进攻的话，攻破曼城的球门根本不是什么难事。

　　既然没什么悬念，那还担心什么呢？

　　马丁·奥尼尔脸上的表情也很轻松，他同样不担心。他甚至都不担心会被曼城在客场逼平。

　　因为他很相信陈英雄，相信就凭赛前曼城对陈英雄所做的那些挑衅，陈英雄就绝对不可能给曼城活路。

　　所以他所要做的就是安排下半场的战术，强调一些问题要大家格外注意一下，其他的真的没什么好说的。

　　※※※

　　十五分钟的中场休息时间很快就过去了。

　　曼城球迷们带着队下半场的憧憬返回了看台，他们用歌声欢迎着自己的球员登场，同时将嘘声献给了利物浦球员，尤其是陈英雄。

　　“去死吧！利物浦的杂种！”

　　“我昨天晚上还和你女朋友在一起呢！我们三个人搞她一个！！她被我们搞的很爽呢！”

　　“快过来舔我的屁股吧！！”

　　“利物浦的小毛孩，回家吃你妈的奶吧！！”

　　他们涌到距离球员通道最近的看台处，然后趴在栏杆上，冲着下面的利物浦球员大嚷大叫。

　　其他利物浦球员们都面无表情，就像是没听到一样，从他们眼皮子下面走过去。

　　只有陈英雄又做出了那个“倾听”的挑衅动作。

　　结果所有人的矛头火力全都转向了他。

　　陈英雄则将双手拢在耳后，维持着这个动作走进了球场。

　　杰拉德注意到他这个动作，便笑着问他：“又在充电？”

　　“是的！”陈英雄点点头。“有人要倒霉咯——”

　　杰拉德笑：“那我就等着看好戏。”

　　※※※

　　曼城球迷也在等着看好戏，看利物浦在下半场被勇猛的曼城全歼。这真是最喜闻乐见的好戏。

　　到时候他们可以在看台上尽情嘲笑利物浦的球员们。啊，尤其是那个该死的陈英雄！

　　真是一想到他的名字，就觉得恶心！

　　这样的人渣为什么会被允许活在这个世界上？他最好赶紧去死！

　　等这场比赛我们赢了，我们就要变着花样的嘲讽他，刺激他，辱骂他，而他将无法还嘴！因为他是一个卑贱的失败者！

　　啊哈哈哈！

　　那种感觉真是舒服啊！

　　简直比射精的那一刻都更爽！

　　曼城的球迷们纷纷在看台上憧憬着那样的场面发生，虽然他们每一个人所幻想出来的具体场面、画面都不一样，可是核心思想是一样的，就是看着陈英雄因为失败而垂头丧气跟一条落水狗、丧家之犬一样，他们就觉得很爽，发自内息的爽。

　　不少人想到即将到来的这一幕，甚至激动地打起了摆子。


第一百零七章 我之好戏，彼之悲剧

　　杰拉德等着看好戏，曼城球迷也等着看好戏。

　　既然大家都要看好戏，如果最后好戏没上演，一定会有很多人失望的。

　　但只要有陈英雄，就肯定有好戏。

　　因为陈英雄是绝对不会让他们失望的！

　　下半场比赛在主裁判的一声哨响中开始了。

　　曼城延续了上半场他们的气势，在比赛开始之后向利物浦的球门发起了猛烈的攻势。

　　看起来就和上半场一模一样，看台上的曼城球迷们随着每一次曼城的攻势，发出了欢呼声。

　　似乎他们的欢呼声可以帮助曼城把足球打进利物浦的球门里一样。

　　不过没有人看到的是，曼城的这些攻势其实一次比一次弱了。利物浦的球门其实还没有上半场受到的威胁大。

　　不管曼奇尼在中场休息怎么鼓励球员们，怎么鼓舞士气。中场休息的十五分钟还是打断了他们的气势。这就好像长跑的人，一直跑下去，到后面会因为惯性的原因，身体会自动往前奔跑，其实反而不太累。可如果中途停了下来，停下来的时候心脏会感到非常难受，再启动的时候，就会觉得特别累，甚至根本不想跑了。

　　中场休息就好像是给狂奔中的曼城来了一个急刹车，让他们心脏差一点没出问题。

　　现在又强行启动，虽然进攻依然很猛，但那不过是强弩之末而已。

　　如今这支曼城，连层窗户纸都捅不破了。

　　看台上的曼城球迷们不知道，只道是曼城攻势如潮，逆转利物浦只在今朝！

　　※※※

　　面对曼城的攻势，利物浦依然坚持防守反击的战术。他们在等待机会。

　　曼城这么攻几分钟，势头就会明显减弱，他们会放慢节奏，因为体力和士气都跟不上的，没有哪支球队可以一直用一个节奏打一整场比赛的，总是要改变节奏的。

　　下半场比赛过去了十分钟，曼城的攻势开始放缓，节奏变慢。

　　他们也发现围攻了利物浦十分钟，但是进不了球，所以打算调整一下策略，暂时把阵形收回来，引诱一直死守的利物浦压出来进攻，这样他们身后才有空当可寻。

　　曼奇尼也知道，不能一味压着打，那样会适得其反。利物浦很明显要打防守反击的，就盯着曼城后防线身后的空当，曼城每一次进攻，曼奇尼都要为自己的后防线感到一阵担心。

　　所以十分钟之后，他迅速做出了调整，让曼城回收，防利物浦进攻。

　　在他看来，只有让利物浦进攻了，曼城才有机会获得进攻的机会。

　　但是他有没有想过另外一个问题呢？

　　那就是自己回收，放利物浦出来，会不会放虎归山？

　　这几乎是一定的！

　　利物浦等的就是这样的机会！

　　※※※

　　曼城回收，利物浦就牙了出来，这是理所当然的，很正常，没有人觉得有什么问题。

　　但所谓“请神容易送神难”，你们把利物浦放出来容易，再想把他们关回去可就难了……

　　就在曼城回收的五分钟之后，利物浦发动了一次迅猛的攻势，然后就由陈英雄打进一球！

　　这个进球来得很突然，所有人此前都没想到，利物浦的表现不像是一个比进球。

　　可是陈英雄就真的把这个球轰了进去！

　　一脚三十三米的远射，起脚突然，足球贴着草皮飞过来，乔·哈特往下扑救不及，足球抢在他手到之前窜进了球门。

　　当时曼城的球迷们甚至都没有反应过来。因为从陈英雄接到足球，再到他出脚，总共不超过三秒钟时间。

　　而且不光是球迷们，就连解说员也没反应过来——足球就这么进了？

　　他们看到陈英雄在大禁区外抡了一脚，然后足球就在草皮上划出了一道白线，借着一头扎进了球网。

　　整个过程非常快，很多人如果恰好在那个时候眨眼的话，估计就只能够看到足球钻入球门的背影了……

　　所以解说员愣了一下，在确信自己没看花眼之后才大叫起来：“英雄！！英雄！！梅开二度！”

　　“梅开二度先生！他又一次在一场比赛中独中两元！”

　　※※※

　　解说员们声嘶力竭，可是伊蒂哈德球场却陷入了沉默。

　　丢球来得太突然，很多曼城球迷的声音就像是被人突然捏住了喉咙一样，发不出来了。

　　在短暂的错愕之后，他们发出了巨大的愤怒咆哮，这声音要比以往都要大，因为陈英雄亲手打碎了他们心中的美妙憧憬！

　　他们在短暂的错愕之后，心中掀起了对陈英雄的滔天仇恨！

　　你毁掉了我们的希望！我们和你不共戴天！！

　　而陈英雄让曼城球迷抓狂的还不仅仅只是一个进球，而是进球之后他的庆祝动作。

　　他再次冲到了曼城球迷聚集的看台前方，然后做出了侧耳倾听的动作——他又在充电了。

　　果然他的动作让那些曼城球迷极端抓狂，很多人甚至冲到了维持治安的警察面前，试图冲击他们组成的防线。

　　更多的人则是冲着陈英雄竖中指，面目狰狞着大骂。各种脏话和粗口倾泻而出，就像是下了一场倾盆大雨。

　　还有些人朝下吐口水，希望可以吐到陈英雄身上去。不过他们全都吐到了警察的身上……那些负责维持秩序的警察真是要多倒霉有多倒霉了。

　　陈英雄才不关心警察们的死活呢，他继续做着挑衅曼城球迷的事情，双手放在耳后做倾听状之后，还不断向上挥起手臂，示意曼城的球迷们叫得再大声一点！

　　那些曼城球迷也真是听话，陈英雄让他们大声点，他们还真的就大声点，声音又高出不少。整个伊蒂哈德球场充斥着这种嗡嗡嗡的噪音，活像是一个火箭发射场。

　　※※※

　　正在不断煽动挑衅曼城球迷的陈英雄随后就被杰拉德为首的利物浦球员淹没了。

　　杰拉德在拥抱陈英雄的时候，还用力的拍了一巴掌在陈英雄的后背上。

　　“瞧瞧眼前，英雄！这真的一出好戏啊！”杰拉德大笑起来。

　　陈英雄嘿嘿一笑：“好戏还没完呢！”

　　※※※

　　是的，对于利物浦人来说，是好戏，对于曼城人来说，那可就是悲剧了……

　　“利物浦依靠陈英雄的梅开二度，重新取得了领先！曼城的势头原本很好的，可是他们放慢了节奏之后，反被利物浦抓住了机会！”

　　刚才丢球的时候，原本是坐在教练席上的曼奇尼一跃而起。

　　虽然他隔壁的马丁·奥尼尔和他一样，也是一跃而起，但他可不是要和奥尼尔一样振臂欢呼的。

　　他是在振臂，挥动手臂，不过他实在骂娘！

　　“真他妈见鬼！！”

　　意大利名帅现在气得要死。

　　自己中场休息做了那么工作，还是让陈英雄给破坏了！他能不生气吗？

　　而且他很清楚，利物浦现在得气势上来了！

　　这支球队一旦打疯了的话，这个星球上似乎还真没什么球队是他们对手的……

　　而现在，很显然，这支利物浦有要打疯的趋势……

　　妈的！

　　曼奇尼心里很不甘心。

　　为什么自己的球队中拥有那么多得球星，就没有一个人抵得上陈英雄呢！

　　我宁愿拿如此多的球星去换一个陈英雄！

　　只要给我一个陈英雄，我就可以保证曼城能够横扫英格兰足坛！

　　※※※

　　这场焦点战役，吸引的不仅仅是记者们和球迷们关注的目光，同时也吸引了一些大人物……

　　曼城的比赛，并不是每一场他们的老板曼苏尔都会到现场来看的，更多的时候在现场坐镇的是俱乐部主席穆巴拉克。

　　可是这场比赛，却吸引来了俱乐部的老板曼苏尔。

　　这场比赛的上半场是让曼苏尔看到了希望的，他对球队在上半场先丢球之后又扳平比分的表现很满意。

　　下半场开始之后他也看得眉开眼笑。但是十分钟之后形势急转直下。

　　他脸上的表情也越来越不好看了。

　　他花了大价钱来收购和打造这支球队，没想到现在为止除了一些不痛不痒的小奖杯之外，曼城竟然没有给他带来任何一个够份量的奖杯。

　　之前频繁更换主教练，后来别人告诉他英格兰足球的传统是不能够频繁更换主教练的，那样对球队不好。他从善如流，给与了曼奇尼信任，而曼奇尼也真的表现出了自己的能力来，带队成绩蹿升。

　　可惜，连续两个赛季都在最后时刻被利物浦搅了局，导致痛失冠军。上个赛季更是连在联赛最后时刻痛失冠军的资格都没有了，只能够看着曼联和利物浦这对老冤家争得你死我活的。

　　他虽然平时不怎么管理球队，可是球队的大事他还是很清楚的。

　　现如今自己的球队有在主场陷入了落后，不仅仅是这一次，每一次，每一次击败曼城，打破曼城梦想的人都是那个利物浦的九号大个子，陈英雄！

　　简直就是曼城的眼中钉肉中刺！

　　对付眼中钉肉中刺，有些人选择除之而后快，有些人则反其道而行之。

　　我消灭不了你，但是我可以笼络你！

　　是的，我有钱，有的是钱，我就不信这世界上没有金钱买不来的东西！

　　曼苏尔对身边陪着自己看比赛的俱乐部主席穆巴拉克说：“阿尔，我希望在下个赛季开始之前，能够在伊蒂哈德球场看到利物浦的九号穿着我们的天蓝色球衣。”

　　穆巴拉克有些为难：“老板，这个……英雄是利物浦的非卖品啊……”

　　他小心翼翼地提醒曼苏尔。

　　曼苏尔满不在乎的摆摆手：“非卖品只是因为还没遇到足够高的开价！”

　　富可敌国的富贵之气扑面而来，差点让穆巴拉克打了个跌。


第一百零八章 买！

　　其实曼苏尔说的很对，这世界上不存在真正的非卖品，如果有那也是因为出价不够高。

　　而且曼苏尔也有这个底气说这话。

　　全名是沙基·曼苏尔·本·沙耶德·阿尔·纳赫扬的曼城老板可不仅仅只是一个商人，他同时还是一个政治家，是阿联酋内阁会议的议员，并担任阿联酋元首事务部部长。在他旗下，拥有第一海湾银行和国际石油投资公司这种航母级资产。

　　他在英国有很多投资，比如在吃进了巴克莱银行股份仅七个月之后，他就决定出售自己掌握的百分之十一的股份，这为他净赚了十四亿英镑。

　　曼苏尔同时还是半岛电视台体育俱乐部和酋长精英赛马协会主席。

　　他从不缺钱。就算真的缺钱了，他也可以找自己的老婆玛纳尔帮忙。因为玛纳尔是迪拜酋长阿尔·马克图姆的女儿。

　　而他本人，则是阿联酋皇室的正统，他是阿联酋建国者沙耶德的血脉。所以曼城背后站着的不是某一个老板，而是整个阿联酋皇室。

　　作为曼苏尔的朋友和下属，穆巴拉克是不应该被这句话吓得打跌的。

　　但是已经在曼城俱乐部主席位置上做了好多年的他，也完全了解了英格兰足球，更了解了足球。

　　他知道，他清楚，他明白，这个世界上确实绝大多数东西都是金钱能够买到的，但是有些东西，哪怕只是极少数的，也是金钱所买不到的。

　　比如陈英雄。

　　他真不相信利物浦会卖陈英雄，除非他们的管理层疯了。他知道利物浦那个华人老板背后的势力，虽然他们没有阿联酋有钱，可他们同样不差钱。

　　为了钱出售陈英雄，这种事情他们应该是做不出来的。

　　不过看到自己的老板这么斩钉截铁地，他也无话可说。

　　况且，他之前在看比赛的时候也曾经憧憬过，如果陈英雄能够转会加盟曼城的话，那该是多么轰动的一件事情……

　　穆巴拉克是纳赫扬家族最得力的助手之一，他负责运作这个王族的投资，并且运营着一家已经建立了六年的穆巴达拉发展公司，穆巴达拉发展公司在全球投资了超过五十家知名企业，其中包括他们拥有了百分之五股份的意大利法拉利。

　　他最大的乐趣其实都已经不是赚钱了，而是不断挑战那些有难度的任务，享受完成这种任务所带给他的巨大成就感。

　　他这辈子都不会缺钱，所以很多人拼死拼活的目标对他来说不值一提，他看中的成就感或许是不少人忽略了的东西。

　　“好吧，老板。如果你真的想要的话，我尽可能帮你把他带到伊蒂哈德球场的！”

　　曼苏尔微笑着点点头，不再言语。

　　※※※

　　比赛继续进行着，不过悬念已经不大了。利物浦在陈英雄梅开二度之后，士气高涨，而曼城则遭遇了连番打击，士气低落。

　　此消彼长下，最终就是利物浦彻底掌握了比赛的主动权。

　　在第七十四分钟的时候，格策为利物浦打入一球，这是一个锁定胜局的入球。

　　最终，利物浦在客场以3：1的比分击败了曼城，继续保持他们对曼城的全胜战绩。

　　赛后陈英雄再次当选本场最佳，不过已经没什么媒体追逐他了。

　　倒是赛后曼奇尼在新闻发布会上很无奈地发言成了大家热议的焦点。

　　“事情很简单，我们没有陈英雄。”曼奇尼摊开手一脸无奈的表情在第二天就上了诸多报纸的头版。

　　曼奇尼的发言引起了一番争议，因为有人认为他不应该在赛后说这种不负责任的话，这将那些拼死拼活为了曼城胜利而努力的曼城球员置于何地？还有人则认为曼奇尼这是在推卸责任，一个主教练，输掉了比赛之后，却没有反思自己究竟是哪儿出了问题，反而把胜负的结果简单的归咎为对方有陈英雄，而曼城没有，这是非常滑稽的。另外也有人表示可怜的曼奇尼已经被连续的失败气昏了头，才说出了那番毫无意义的话来。

　　实际上在说完这句话之后，过了一个晚上，曼奇尼就后悔了。

　　他知道自己说了一句不该说的话，这句话确实很伤士气，他又要花时间去安抚自己的手下了……

　　但这还不是最让他头疼的，他最怕的是来自俱乐部高层的态度。要是俱乐部主席认为自己在推卸责任的话，说不定就直接帮他减轻负担了……

　　这可不是他想要看到的。

　　就在这样的情况下，他接到了俱乐部主席穆巴拉克的通知，让他在工作结束之后去一趟主席办公室。

　　曼奇尼在接到这个电话之后，心里就开始不断打鼓。

　　难道真的是要让自己滚蛋了吗？

　　曼奇尼有些舍不得。在曼城他好不容易打开局面了，打算要带领球队建功立业了，同时经过一次续约，他现在是教练界中工资仅限于穆里尼奥的第二高，年薪税后达到了一千两百万欧元，这么丰厚的合同，他可舍不得呢……

　　这种担心和患得患失的心态一直持续到了一天训练的结束，他才怀揣着忐忑不安的心情敲响了俱乐部主席穆巴拉克办公室的大门。

　　“请进。”

　　穆巴拉克的声音在里面响起。

　　曼奇尼收拾好心情，重新整理了一下自己的仪容，推开门踱步而入。

　　※※※

　　曼城的老板曼苏尔年纪不大，帮他大力旗下产业的卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克就更年轻了，年仅三十六岁的他比主教练曼奇尼都要年轻很多。

　　所以曼奇尼在这位年轻的老板面前，总是要保持自己的一种尊严——他的钱没有穆巴拉克多，可是在足球圈子里的影响力和经验，他绝对比穆巴拉克强，他是一个真正的专业人士，他以自己的专业知识为傲。内心其实是有些看不起这群阿拉伯人的……但是人家毕竟是自己的顶头上司，是给自己开工资的人，所以大多是时候他对穆巴拉克的态度是很尊敬的，并没有将自己埋藏在心底的骄傲和歧视表现出来。

　　“您找我有事，穆巴拉克先生？”

　　进门之后，曼奇尼恭敬地问道。

　　这位俱乐部主席的办公室并不大，但是里面的装修摆设极尽奢华之能事，所有的东西都是最好最昂贵的，非常符合阿拉伯人暴发户的审美观。

　　“昨天，我听到了一个很有意思的说法……”穆巴拉克开口了。

　　曼奇尼心头一跳，这时间……莫不就是自己的那句话？

　　“呃，那只是一个口误。穆巴拉克先生……只是一个口误，我当时被失败冲昏了头脑……”曼奇尼连忙开口为自己辩解。

　　穆巴拉克却摆摆手，打断了他的话：“不，我只是想问你，曼奇尼先生。架设你拥有了一个陈英雄这样的球员，你能够带领他和曼城做到什么？”

　　曼奇尼愣了一下，没想到主席竟然不是来兴师问罪的。

　　不过这个问题本身并不难以回答，如果补去考虑穆巴拉克问这个问题的动机的话……

　　“我可以获得一切您和曼苏尔先生想要的！”曼奇尼说这话还是挺自信的。他对自己的执教能力本来就很有自信，如果在加上一个陈英雄的话，那岂不是如虎添翼吗？

　　穆巴拉克对他的回答很满意，他点了点头：“有你这句话我就很满意了，曼奇尼先生。”

　　然后他就让曼奇尼离开了。

　　从来办公室里出来，曼奇尼还一头雾水，不明白俱乐部主席这是抽哪门子风了，专门找自己没头没脑地找自己问了一个问题，然后就把自己轰出来了。

　　但是值得庆幸的是，主席先生好像完全没有要计较自己昨天新闻发布会上一时口误的意思。

　　他知道曼城的老板是曼苏尔，但他也知道，穆巴拉克和曼苏尔的关系很好，所以穆巴拉克的意思也就是曼苏尔的意思。既然穆巴拉克没有要找自己麻烦的意思，那就意味着曼城的老板曼苏尔对自己的执教还是很满意的。

　　他松了口气。

　　他现在没心思去猜测自己的老板是什么意思，他还得想办法安抚弹压更衣室里呢。

　　那些该死的媒体就知道煽风点火！

　　他已经听到更衣室里有不满他的声音传出来了，他现在在头疼怎么安抚更衣室里的那群大牌明星呢。

　　尤其是阿奎罗，对自己的这番表态很不满。因为他和陈英雄一样，都是前锋，负责进球重任。可主教练却在新闻发布会上说输球的原因是因为曼城没有陈英雄！

　　这说的是什么话啊？

　　这就像是一个男人当着自己老婆的面对别人说：“哎呀，我老婆不行，要是侯佩岑愿意做我老婆就好了……”

　　这种话是个人都忍不了啊，所以阿奎罗就怒了。

　　我阿奎罗就那么不如陈英雄吗！？他能进球，我也能进球！他比我还能进球不是因为我不如他，而是因为整个利物浦都在无条件的支持他！这样的进球再多有什么意义？！

　　你曼奇尼与其在哪里幻想陈英雄加盟球队，不如学着人家利物浦，把曼城全队无条件支持我，我肯定回报你很多很多个进球！

　　阿奎罗是球队的头号球星，如果阿奎罗状态受到了影响，曼城的成绩也会受到影响，曼奇尼必须安抚下他来。

　　※※※

　　送走了曼奇尼之后，穆巴拉克在自己的办公室里静静的坐了一会儿，然后做出了决定。

　　买！


第一百零九章 曼城要买陈英雄？

　　利物浦俱乐部的总经理尼昂突然受到了一封传真，是从曼城俱乐部发过来的。

　　然后他看了一眼，就哑然失笑了。

　　曼城竟然找利物浦问价，问的是陈英雄的价！

　　他看了看传真的抬头部分，是曼城的队徽和俱乐部名称没错，没有打错一个字母。确实是曼彻斯特城市俱乐部。

　　莫不是来消遣我的？

　　这是尼昂的第一个念头。

　　曼城应该很清楚他们和利物浦之间的关系，也很清楚陈英雄对他们的看法，他们怎么还能够做出这样的问价呢？

　　尼昂百思不得其解。

　　到后来他干脆就坚定了曼城这是来消遣自己的想法，对曼城这份传真置之不理了。

　　※※※

　　曼城俱乐部这边发出去的传真没有收到任何回音，穆巴拉克并不惊讶，这是在正常不过的事情了。

　　因为陈英雄对于利物浦来说毕竟还是很重要的球员，他们才不会那么轻易就把这位球员让出来了。

　　当然了，如果他们太轻易就出售陈英雄的话，这事情对于穆巴拉克来说也太没有挑战性了，就算自己成功了也没有成就感。

　　如果能够用钱解决的问题，那就不是问题。这是穆巴拉克信奉的信条。

　　在陈英雄身上，他就觉得不能只是用钱，还得用点东西。

　　只不过他不会太早就把自己的底牌亮出来。

　　利物浦的反应没有让他失望，反而让他更加兴奋起来。

　　这说明了要想从利物浦手中抢走陈英雄的难度很大，非常大，不是一般的大。可一旦自己完成了这个不可能的任务，成功将陈英雄逮到了伊蒂哈德球场来的话，他也可以想象到时候整个世界足坛将会因为自己的行动而掀起什么样的风暴。

　　以陈英雄在当今足坛的知名度和地位，如果自己可以成功把他带到曼城来的话，整个世界足坛恐怕都会拜伏在自己的手段之下。到时候他就会让足球界的人士都知道自己卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克的厉害！

　　或许在别人看来，要把陈英雄从利物浦带走是一件不可能的事情，但是他卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克就是要能人所不能，做其他人都做不到的事情！

　　别人做不到的，我能做到，而且只有我能做到！

　　※※※

　　过了两天，尼昂又受到了来自曼城的俱乐部的传真。但是这一次不再是问价，而是直接报价了。

　　曼城俱乐部报价五千万英镑求购陈英雄！

　　尼昂拿着这份报价，从鼻子里发出了一声嗤笑。

　　他越发觉得曼城市场转会部队人都是吃饱了撑的，五千万英镑就像要从利物浦带走陈英雄？他们脑子秀逗了吧？

　　当初陈英雄转会利物浦的时候，身价可是七千万英镑。虽然他转会来到利物浦之后，还没有获得欧冠冠军，但是他帮助利物浦拿到了二十二年都无法染指的英超联赛冠军，还破了诸多记录，进球如麻，也是在利物浦他彻底成了世界上最顶级的球员之一。

　　这些表现和成绩换来的结果难道就是让陈英雄的身价下跌了两千万英镑吗？！

　　这不是脑子有问题是什么？

　　这不是故意拿我们利物浦寻开心是什么？

　　尼昂突然觉得很不爽，非常不爽。

　　是因为在联赛中输给了我们，所以才用这么恶劣的手段来报复我们吗？

　　真是幼稚！曼城难不成还以为他们都是三岁小孩子？

　　被曼城用这样的方式羞辱了，这让尼昂很不舒服，他咽不下这口气，决定报复。

　　于是他给他一个在媒体工作的朋友打了个电话过去……

　　※※※

　　一天之后，有两家媒体报道了曼城在追求陈英雄的消息。在利物浦刚刚击败了曼城之后，出现这样的消息，是很有新闻价值的。

　　再加上这新闻中的双方但是人都是大名鼎鼎的，陈英雄和曼城可都不是无名小辈。

　　曼城是当今足坛最大的凯子，最有钱的主儿。

　　而陈英雄则是当今足坛最优秀的中锋。

　　曼城想要买陈英雄，这还是第一次。

　　是的，虽然以前陈英雄的表现很出色，名气也很大，和很多球队都传出过绯闻，可是在这个绯闻名单中，从来没有曼城的名字。

　　是曼城买不起吗？很多人都不会这么认为的，曼城最不缺的就是钱。

　　是曼城瞧不上吗？陈英雄这样的球员，曼城会瞧不上？

　　很多人都觉得是陈英雄刚刚到英超就和曼城闹翻了有关。

　　可是这个消息着实颠覆了大家的观感。没想到曼城竟然会主动追求起陈英雄来了……

　　一开始还有人以为这是假消息。

　　要知道陈英雄是很看不惯曼城的，而曼城的球迷和球员们和他的关系都很差劲，很多人恨不得他去死，这样的死敌关系，曼城怎么可能回去求购陈英雄？再说了，陈英雄又怎么可能会答应去曼城呢？

　　更何况，曼城才出价五千万英镑？

　　五千万嘢！

　　对于其他球员来说，身价五千万已经是天价了，可是当这个价格出现在陈英雄身上的时候，大家却觉得这个价格实在是太低了！对于陈英雄，五千万英镑曼城也好意思拿出手？

　　曼城不是穷逼，他们出手一向是很阔绰的。

　　而陈英雄也绝对不可能身价才五千万英镑。他当初转会来利物浦都七千万英镑呢！

　　看连球迷们都知道的事情，曼城竟然会报五千万英镑，也难怪尼昂认为曼城这是在恶意报复利物浦呢。

　　但是当《利物浦回声报》报道了之后，很多人才惊讶地发现——原来是真的！

　　《利物浦回声报》一直都是利物浦俱乐部的忠实喉舌，其中他们的王牌记者克里斯·巴斯康比和利物浦很多球员、教练的私交都很不错，他这里的消息一般都不会是假的。

　　既然《利物浦回声报》都说了有这事儿，那肯定就是有这事儿了！

　　于是接下来只用了半天时间，有关曼城报价五千万英镑求购陈英雄的消息就传遍了整个英国。一天之后，整个世界都知道了。

　　一时间，这件事情成了大家热议的焦点话题。

　　曼城这个开价求购陈英雄，究竟是出于什么心态，是大家最关心的。

　　“最新消息，曼城开价五千万英镑购买陈英雄……我觉得这简直就是笑话！陈英雄是只值五千万英镑的球员吗？我相信现在就算给利物浦一个亿，他们也未必会卖！”

　　“我无法理解曼城俱乐部的做法，据说这个消息传出去之后，很快就有曼城球迷打着横幅去曼城俱乐部大门前抗议，表示就算陈英雄再厉害，他们也不欢迎！”

　　“目前为止，不管是利物浦还是曼城俱乐部，都没有人出来承认这件事情。我们电话询问了陈英雄的经纪人德库拉先生，他表示自己没有收到任何有关曼城报价的消息……”

　　“我们联系不上陈英雄，所以不知道陈英雄对此是什么看法……”

　　※※※

　　穆巴拉克这一个晚上都快被那些记者们的电话给骚扰死了。这个时候他才发现本来应该是很秘密的一件事情，被闹得天下皆知了，这顿时让他陷入了被动。

　　曼城球迷对陈英雄的感情他是很清楚的，所以他才要秘密的联系利物浦，联系陈英雄。他并不是害怕被别人抢走了去，当曼城俱乐部真心想要拿下某个球员的时候，还没有人可以抢得走！他就是不想让球迷们知道这件事情，难免会节外生枝。

　　但是现在不让知道都已经来不及了。

　　肯定是利物浦那边泄漏出去的！该死的！

　　穆巴拉克只认定是利物浦这边的泄漏出来的，倒是没有想到这事儿竟然是利物浦的总经理尼昂泄的密……

　　曼城这边是绝对不可能出现泄密的事情，因为这事儿在曼城俱乐部只有自己知道。曼奇尼？他应该是没有猜出来的。

　　不过现在他恐怕也知道了吧？

　　※※※

　　曼奇尼确实知道了，他是在电视新闻上知道这个消息的时候，当时他正在家中和家人一起吃晚餐，电视里放着体育新闻，他偶尔看上一眼，主要的精力还是放在和自己的妻子聊天上。

　　然后他就听到了电视里传来主持人惊讶的声音：“现在插播一条我们刚刚收到的消息，曼城俱乐部向利物浦俱乐部报价五千万英镑，正式求购对方的陈英雄……”

　　曼奇尼好险没把口中的果汁喷出去，不过强行憋回去的代价确实被呛得剧烈咳嗽起来，把对面的妻子吓了一条，连忙过来拍拍他的后背，给他顺顺气。

　　曼奇尼没有感谢自己的妻子，眼睛死死盯着电视机的屏幕，上面展示了许多报纸的标题，其中有对报道利物浦俱乐部各种动向最权威的《利物浦回声报》，看到这个报纸都参与了报道，曼奇尼就知道这不是电视台开的玩笑了，而是真的！

　　然后他就愣住了，因为他想到了之前俱乐部主席穆巴拉克叫他去办公室里，没头没脑地问了一句如果把陈英雄给自己，自己会怎么做……

　　原来，从哪个时候起，穆巴拉克就在策划着收购陈英雄了！

　　而且看俱乐部主席这样子，他是认真的！

　　这个世界怎么了？

　　之前一句抱怨，没想到却让现实竟然在朝着实现的目标狂奔，曼奇尼没有被兴奋冲晕了头脑，反而被现实惊得愕然无语。


第一百一十章 穆巴拉克的优越感

　　第二天穆巴拉克就被一大群媒体们堵在了曼城的办公大楼外面，非要他说一说求购陈英雄是怎么回事。

　　除了记者们，还有曼城的球迷，他们打着横幅要求俱乐部不许引进陈英雄。因为陈英雄是他们不共戴天的死敌！

　　看到穆巴拉克出现，他们就开始高呼：“不要陈英雄！我们不需要陈英雄！我们有阿奎罗，他才是最棒的！”

　　穆巴拉克微笑着向那些曼城球迷挥了挥手，示意自己听到了。然后他转过头来对那些记者们说：“你们都看到了？都是谣言，一切都是谣言，曼城怎么可能买陈英雄呢？对不起，我们对他不感兴趣，尽管他再优秀……”

　　说完，他转身进了大楼。记者们还想往里闯，却被四个彪形大汉的挡在了外面，四个人愣愣地注视着那些记者们。

　　记者们马上就识趣地退了回去。

　　反正他们已经得到了来自曼城俱乐部官方的答复。他们并没有购买陈英雄，看来这应该就是一起谣言了……

　　说不定就是陈英雄的经纪人放出来的，目的就是为了在和利物浦谈合同的时候漫天要价。

　　是的，真相一定是这样的……这样的事情在世界足坛发生过太多次了，记者们早就见惯不怪了。

　　曼城作为一个有钱的俱乐部，倒是挺适合来扮演这个“人傻钱多”的凯子角色。

　　既然曼城俱乐部主席都亲口否认这个消息了，那就赶回去发布这个最新消息吧！

　　※※※

　　就在穆巴拉克在自己俱乐部外面被记者们围住的时候，几乎同样的事情在三十一英里之隔的利物浦梅尔伍德也在发生。

　　利物浦俱乐部的总经理尼昂在门口被一大群记者和球迷们堵住了。

　　“你不能卖掉英雄，路！”

　　“英雄是真正的非卖品！”

　　“你不会真正卖掉英雄的，对不对？”

　　看到他，球迷们冲开了记者，挤到了尼昂面前。

　　和在曼彻斯特不同，在这里球迷们成了真正的主角。

　　看到焦急又热心的利物浦球迷们，尼昂挥手大声说道：“是的，我不会卖掉他的！英雄是我的兄弟、朋友！我怎么可能出卖我的朋友呢？你们放心！我再次重复一遍——英雄，是利物浦的非卖品！”

　　他把“非卖品”这个词咬得很重。

　　他向有心的人自然会知道他的意思。

　　说完，他也没理会那些记者们，就走进了梅尔伍德训练基地。

　　他已经不需要对记者们说什么了，他要说的都在这里面了，他相信那些一直就在旁边竖起耳朵的记者们应该是不会漏听什么。

　　※※※

　　利物浦确实是不会卖陈英雄的，可是曼城真的没打算买陈英雄吗？

　　虽然对那些球迷们，对记者们否认了转会传闻，可是穆巴拉克并没有打算就这样放弃这笔收购。

　　球迷们的意见？

　　他从没有将球迷们的意见列入考虑对象中来。对他来说，他只需要为雇佣他的纳赫扬家族负责就行了。球迷又不是他的雇主，他管那么多做什么？

　　不买陈英雄？我凭什么被几个球迷们吓住？

　　他甚至都不用再给老板曼苏尔打电话请示了，他自己就可以做出这个决定。

　　买，肯定要买，继续努力买！

　　他一定要把陈英雄带到伊蒂哈德球场来，这不仅仅是为了完成老板的嘱托，同时也是让自己名留青史的一个创举！

　　这么有挑战性的事情，他怎么可能会轻易放弃？

　　不过在继续行动之前他得给利物浦那边打个电话。他可不想自己的报价又被什么人给捅出去了。这让会让他很被动的！

　　他拿起了电话，想了想，然后拨通了一个号码。

　　※※※

　　来到办公室里的尼昂刚刚坐下来没多久，就接到了一个陌生号码打来的电话。

　　他等铃声响了好几遍之后才接了起来。

　　“你好，路先生。”那边是一个彬彬有礼的声音。“我是曼城俱乐部的主席卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克。我想我们或许有些误会？”

　　在听完穆巴拉克的话之后，尼昂才发现曼城俱乐部原来不是来调戏自己的，而是真心想要购买陈英雄！

　　“是的，就是这样，我们是真心对英雄感兴趣的。我想我们可以付出足够的转会费来购买他……”穆巴拉克说道。

　　虽然听明白了曼城的想法，但是尼昂并没有因此而原谅他们。

　　他哼了一声：“真的是真心的嘛？”

　　听到他这么反问，穆巴拉克却并没有生气，也没有感到恐慌，相反，他很高兴。

　　因为如果尼昂不管自己怎么解释，都要挂电话的话，那就说明双方根本没法谈了。

　　现在尼昂的反应虽然不够友好，却让穆巴拉克察觉到了可以继续谈判下去的机会。

　　身为一个商场高手，他非常了解谈判对手的心理。现在尼昂的这个表现就意味着窗口还没有被关上。

　　“如果是真心的话，为什么你们的报价只有区区五千万英镑呢？”

　　果然！

　　听到尼昂的这句质问，穆巴拉克无声地笑了起来，脸上勾勒出了一个非常明显的向上的弧线。

　　嫌报价少了？没关系，我们曼城最不缺的就是钱啊！

　　“五千万英镑只是我们的一个试探而已。”

　　“那么你现在得到了你所希望的答案吗？”尼昂不动声色地问道。

　　“我希望下一次当我们报价的时候，不会再被贵俱乐部的人泄露出去了，要知道我们之间的交易可是秘密的。再见，路先生。”

　　说完穆巴拉克就挂掉了电话。

　　尼昂没有把电话放下去，而是盯着电话看了起来。

　　尽管穆巴拉克一口一个“先生”，显得非常有礼貌，可是尼昂能够从中听到他那种发自内心深处的优越感。

　　这种优越感他究竟是从哪儿来的呢？

　　尼昂在心里琢磨着。都是替别人打工的，做仆人还做出优越感来了？他想不通。

　　※※※

　　尼昂很快就想明白了。

　　钱。

　　是钱。

　　是钱让穆巴拉克拥有这种优越感的，这就像是一个暴发户在看到一个穷鬼就会觉得有优越感一样，因为他比穷鬼有钱，他可以开豪车，吃大餐，玩尽美女，甚至钱多到拿来做很多无聊的事情。然后充满怜悯地看着那些穷鬼，只能够在泥潭里挣扎打滚，一辈子都赚不到他吃一顿饭的饭钱。

　　看着别人混的不如自己，这是多么令人开心的一件事情啊，这是多么有优越感的一件事情啊！

　　曼城比利物浦有钱，穆巴拉克比尼昂有钱，所以他这么有优越感——你们利物浦要买英雄的话，只管开个价格，甭管是多少钱，我们曼城都出得起！

　　因为这次曼城开出了八千万英镑的价格。

　　依然是秘密报价，但是看到这个报价，让尼昂在明白了穆巴拉克的优越感来自何方的同时，也明白了曼城俱乐部这次看来是势在必得了，他们是铁了心要把陈英雄从利物浦带走。

　　哼！

　　尼昂哼了一声。

　　不过是八千万英镑而已，只比陈英雄当初的身价高出一千万英镑，真以为我们是没见过钱的穷鬼啊？

　　拒绝！

　　※※※

　　穆巴拉克对于利物浦的反应一点都不意外。

　　如果八千万英镑就可以从利物浦把陈英雄带走的话，那陈英雄也就不值得自己花这么大的功夫把他从利物浦挖到伊蒂哈德来了。

　　他决定再开一个价格。

　　一般来说这么急切的开除一个新价格，只会让对方知道自己是想要迫切引进这名球员，那么对方就可以漫天要价了。

　　但是穆巴拉克不怕。如果对方只是漫天要价的话，对于他来说这反而省事了。因为一切只是用钱就能够解决的问题，根本都不是问题！

　　他甚至就是要逼利物浦和他们只谈钱。

　　虽然尼昂很明确地告诉了他，陈英雄是利物浦的非卖品，但是穆巴拉克却觉得所谓非卖品，只是因为自己的开价还不够高。

　　※※※

　　在双方俱乐部都否认了这个这个转会传闻之后，外面关于曼城要买陈英雄的消息很快就销声匿迹了。

　　一切就好像什么都没有发生过一样。

　　看起来风平浪静。

　　但真的是这样吗？

　　其实很多人都觉得事情没这么简单，突然冒出来的转会传闻惊爆，而且还是得到了《利物浦回声报》的证实的。利物浦俱乐部官方不也没有否认这件事情吗？他们的回应是“英雄是非卖品”“我们是不会出售陈英雄的”，却也没有说“这事儿根本不存在，都是胡说八道！”这种细微的差别，有心人自然可以品出其中滋味。

　　※※※

　　尼昂又收到了曼城的报价。

　　这次报价被直接提到了一亿英镑。

　　尼昂拿着这份传真，直嘬牙花子。

　　“哎呀……这报价要是让那些媒体们知道了，不知道又要掀起什么腥风血雨啊……”

　　一亿英镑，真是天价！

　　但是你们以为这么点钱就可以搞定我们吗？

　　天真！

　　拒绝！

　　※※※

　　尼昂和穆巴拉克两个人斗得火热，陈英雄也受到了转会传闻的影响。

　　说实话，他是真的不知道有这档子事，德库拉也没有欺骗媒体。穆巴拉克竟然是直接去找利物浦的，而不是先去找陈英雄。

　　或许他觉得在这个转会中最难搞定的是俱乐部吧，主要报价能够让俱乐部开口，球员那边肯定是小菜一碟啊。

　　到时候开出三十万英镑都周薪，他就不信陈英雄不过来！

　　要知道目前的最高周薪也不过是二十万欧元而已，距离三十万英镑还差得远呢。

　　职业球员嘛，出来踢球为了什么？还不就是为了赚钱？

　　有谁会和钱过不去吗？

　　没有。绝对不可能有！

　　所以穆巴拉克觉得到时候只要把俱乐部搞定，陈英雄就只是小菜一碟了。

　　就算他之前和曼城俱乐部以及球迷有些误会，在金钱利益之下，有什么恩怨放不下的？以前是对手，后来成了队友之后互相吹捧的例子还少了吗？

　　但这次，穆巴拉克的经验似乎不管用，不管是对利物浦，还是对陈英雄……


第一百一十一章 钱多人傻

　　虽然经过双方俱乐部的辟谣，名面上的风波过去了，可是私底下还是有很多人相信曼城是真的出钱购买陈英雄的。

　　而且最重要的是，没有人听到陈英雄第一时间出来辟谣。

　　坊间难免就有些猜测，说曼城财大气粗的，陈英雄是不是真的动心了。毕竟只要他点点头，每个月星期就是三十万英镑的周薪可赚——虽然明面上那种疯狂炒作没有了，可是依然会有媒体关注这件事情的，只不过是关注的程度有所减弱。

　　利物浦都知道利用向媒体通风报信这种方式来让曼城陷入被动，曼城的主席穆巴拉克自然也知道利用这一招了。是的，他认为利物浦当初把这事儿捅给媒体们知道，是为了在以后的谈判中漫天要价，让曼城陷入被动，逼迫自己同意他们的要求。

　　而自己也知道利用媒体的炒作，不过他觉得自己的办法就要温和多了，也更有效果。

　　比起明面上的报道，大家对那些隐秘的，不知道具体真假的阴谋和猜测更感兴趣，因为这给了他们很多联想的空间，让他们更有兴趣。

　　事实上也确实如此，媒体上有关两家俱乐部谈判的事情是不报道了，开始讨论起陈英雄是否会离开利物浦，另谋高就的话题来了。虽然他们没有指名道姓地说是曼城，可是现在能够有能力吸引陈英雄去的球队有几家呢？曼城显然是最大的嫌疑。

　　至于三十万英镑周薪这种事情都是穆巴拉克通过他自己的渠道传递出去的，他尽量弄成谣言的形式，不那么引人注目，但又能够勾起人们心中探究真相的欲望。

　　三十万英镑的周薪，这确实是太有诱惑力和震撼了。要知道这可是税后的！不愧是当今足坛第一周薪，也之后曼城这种有钱的大金主才可能开出这样的合同来，财大气粗如皇马、巴萨也做不到。

　　穆巴拉克依然没有去联系陈英雄的经纪人，他觉得搞定利物浦俱乐部之后，陈英雄和他的经纪人都不是问题，经纪人和球员不都是要钱吗？钱我们曼城不缺啊！

　　※※※

　　陈英雄觉得奇怪，因为双方都辟谣之后，关于自己要转会去曼城的消息并没有真的完全销声匿迹，而是依然有传言在媒体上出现。

　　他是什么人啊，他经常和媒体打交道，他对这种情况再清楚不过了——这一定是有人在背后推动的，否则不可能还会延续下来，早就随着双方俱乐部的澄清，而彻底不会有人关注了。

　　究竟是谁推动的？

　　肯定是曼城，这一点都不用费脑子去想。

　　当这个消息最开始出现的时候，陈英雄也是觉得是媒体在造谣。他还专门去打电话问了德库拉，问曼城方面有没有联系他，德库拉的回答是“没有”。陈英雄救觉得这是谣言了，自然也就没有理会。

　　可是现在看情况，可能不是谣言，曼城是真的想要买自己。他又打电话去问德库拉，曼城方面有没有联系他。

　　德库拉的回答和上次一样：“没有。”

　　陈英雄就奇怪了。这曼城的脑子究竟是在想什么呢？

　　按照常理，一个俱乐部要买人，应该先私底下接触这名球员，看看对方是不是愿意来，否则不是白忙活一场吗？就算对方可以搞定俱乐部，但是在和球员谈个人合同的时候，也会被拒绝的。

　　当然了，先接触俱乐部，再接触球员本人，是符合程序的正规做法，所谓的程序合理。

　　但是这东西有几个人遵守呢？谁不是先私底下挖墙脚，对球员许以重诺，然后再和球员连手对方球员所在的球队，里应外合拿下球员的？

　　这曼城是脑子有问题呢还是脑子有问题呢？

　　他依然没有理会，他觉得曼城或许是来消遣利物浦的，因为他们刚刚被利物浦击败，这是来恶心尼昂的吧？

　　※※※

　　尼昂现在确实觉得很恶心。

　　最开始他是抱着玩一玩曼城那个浑身上下充满了优越感的主席穆巴拉克的心思，哪想到穆巴拉克完全没有意识到这一点，反而不断向他秀着优越感。

　　他把一亿英镑的报价都拒绝了，他觉得穆巴拉克就算再蠢，也应该知道这背后的含义了吧？

　　可是他高估了穆巴拉克的自觉。

　　一亿英镑的报价被拒绝之后，穆巴拉克的报价一个接一个。

　　那些数字如果真的让媒体们知道了，随便拿出来一个，都足够成为震惊世界足坛的轰动性新闻。

　　因为虽然大家都在说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西身价上亿如何如何，但这只是媒体们自己的猜测，因为谁也没有真的报出这个价来，哪怕记者们说有，但是也缺乏证据。事实就是没有一家俱乐部给这两个人报出过上亿英镑的转会费。

　　所以现在身价最高的球员还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他当初从曼联转会到皇家马德里，花了皇家马德里八千万英镑，约合九千四百万欧元。

　　而现在曼城确实实打实地给利物浦开出了超过一亿英镑的身价，只要利物浦点头，这笔钱就会属于他们，而陈英雄也会因此一跃成为世界上身价最高的足球运动员。

　　但是这种可能都被尼昂扼杀在了摇篮中。他全部拒绝了。

　　尼昂每次拒绝的时候心都在滴血——他倒不是心痛钱，他是觉得可惜。这么好的噱头不能利用起来，真是太可惜了！

　　※※※

　　穆巴拉克没想到利物浦如此顽强，自己都报到一亿三千万英镑了，利物浦还是毫不犹豫的拒绝了！

　　这没有让他受到打击，反而让他燃起了斗志。

　　花再多钱，只要能够把陈英雄挖过来，不仅仅是自己扬名立万了，对于球队来说也是百里无一害的！陈英雄简直就是胜利和冠军的保障啊，他来了曼城的冠军有希望了。同时还可以几大削弱竞争对手利物浦的实力。再加上曼联也已经老了，未来肯定就是曼城得天下了！

　　一亿三千万英镑对于其他球队来说是天价，可是对于曼城来说，也不过就是一个赛季的转会费而已，没什么大不了的。有了陈英雄，以后都可以少买好多人了。看看利物浦吧，因为有了陈英雄他们现在连前锋都不卖了，而前锋的身价都是最高的。

　　所以其实这么一算账，买陈英雄花一亿三千万英镑，并不是真的贵。

　　现在的问题是自己报价一亿三千万英镑，利物浦不答应啊！

　　他只好用现金加球员的交易方式了。

　　曼城早些年收购了很多球星，有一些在其他豪门球队都可以轻松打主力的，但是在曼城因为人才太多，都只能打替补，做轮换。或许可以用这些球员外加一部分现金来购买陈英雄？

　　卖掉了陈英雄，利物浦也需要增强实力，但是拿着钱未必买的到人，如果自己又给钱又给人，你利物浦总没有理由拒绝了吧？

　　一亿三千万英镑的转会费外加哲科、特维兹和德茹萨克（Balazs_Dzsudzsak），以及中后卫斯特凡·萨维奇（Stefan_Savic），这样的报价足够有诚意了吧？

　　※※※

　　尼昂看到曼城俱乐部的新报价也吓了一跳。

　　他以为曼城这是要大甩卖了呢。

　　哲科虽然在球队里打不上主力，但那是因为曼城人才济济，阿奎罗太厉害了，实际上哲科的能力在任何球队都可以做主力的，这是考虑到了如果利物浦送走了陈英雄之后需要一个强力前锋，所以把哲科送来？

　　另外还送一个同样是前锋，天赋出众，能力突出的特维兹过来。

　　德茹萨克是上个赛季从俄超的安郅转会而来，花了曼城两千万英镑，是一个在边路突破犀利的球员，其实利物浦很早以前就看好他了，想把他带到安菲尔德。不过那个时候的利物浦还处于达格利什执教下，成绩很糟糕，德茹萨克根本看不上眼。

　　斯特凡·萨维奇是一个中后卫，虽然实力还比不上佩佩、斯科特尔和阿格，但是他却可以做一个合格的替补中后卫。

　　如果这四名球员能够来利物浦的话，绝对可以增强利物浦的实力。

　　但尼昂不认为曼城是这么好心。首先哲科和特维兹是曼城早就想甩卖的人了，但是因为工资问题都没有成功。哲科现在在曼城的周薪是十二万英镑，特维兹更高，是十八万英镑。

　　这么高的周薪，哪支球队负担得起？

　　而球员们宁肯在板凳席上坐到屁股都长痔疮了，也不愿意抛弃高薪合同，跑去其他球队受委屈。要让他们加盟很容易，那就是满足他们的周薪要求，最起码不能比在曼城还低。

　　曼城一直都在头疼这两位呢，送不出去他们就只有自己承担，这两个人加起来一个星期就是三十万英镑，而陈英雄来了也是三十万英镑周薪，只当是抵消了，曼城的财政负担其实并未加重。

　　德茹萨克和萨维奇在曼城也就是替补，就算拿他们来交换，曼城也不伤筋动骨。

　　不过这个阵容还是挺吓人的。特维兹当初转会来到曼城的时候是两千五百五十万英镑的转会费看，现在身价有些缩水，也应该在一千五百万英镑左右。

　　哲科当年花了曼城三千一百万英镑，如今身价也在两千万英镑左右。

　　德茹萨克如今的身价则是一千七百万英镑。

　　萨维奇是里面最便宜的，身价四百六十万英镑。

　　这些人的身价加起来就已经达到了五千六百六十万英镑，再加上一亿三千万英镑，陈英雄的身价就达到了惊人的一亿八千六百六十万英镑的恐怖高度！

　　但就算如此，也没有让尼昂动一下要将陈英雄拿去换这么多钱外加四个强援的心思。

　　他只是觉得曼城这么做很烦，看来还得让当事人出面才行……

　　他拿起电话，拨通了陈英雄的手机。


第一百一十二章 我乃无价

　　在尼昂和穆巴拉克交锋了好几天之后，陈英雄终于接到了尼昂打来的电话。

　　“英雄，你知道媒体上的那些传言吧？”他问。

　　陈英雄点点头：“但那些不是传言，对不对？”

　　“没错，看来你都知道了。现在不好玩了啊，曼城就跟牛皮糖一样，一旦沾上了就甩不掉。”尼昂随后将这几天自己和穆巴拉克的交锋告诉了陈英雄。“我反复向他们强调，你是利物浦的非卖品，可他们就是不听。他们就是认定了这世界上没有非卖品，如果有，那也是因为他们开价不够高……我有不能把自己的心剖给他们看，让他们知道我是真的不愿意卖你……所以，还是你出面吧，英雄？出面辟个谣什么得，告诉曼城你不愿意去他们那儿，让他们趁早死心。”

　　陈英雄笑了：“你一开始直接拒绝他们不就好了嘛，谁让你们要和他们玩的？”

　　“我拒绝了啊！我从一开始就没答应过，不管他们报什么价，我全部拒绝，我甚至都没有等到第二天再拒绝！但是每次拒绝之后，就会等来他们更高的报价。你知道他们现在报价多少吗，英雄？”

　　“多少？”陈英雄还真的很好奇曼城可以给自己出价多少。他只知道曼城一开始报了一个五千万英镑，被利物浦拒绝了，然后双方站出来辟谣，接下来的事情他就不知道了。五千万英镑真是寒碜自己呢？五千万就像买自己？滚一边去吧！五千万顶多买爷爷一条腿！

　　“一亿三千万英镑……外加四名球员，折合起来大约是一亿八千万英镑！”

　　超过两亿欧元！

　　陈英雄还是忍不住吸了口冷气。

　　这曼城……真舍得砸钱啊！

　　外面还有传言说曼城愿意给自己开三十万英镑的周薪……

　　哎呀，如果不是哥和曼城不对付，说不定还真的会行动了呀！

　　这身价，多么符合我的虚荣心啊！

　　三十万英镑的周薪，超过两亿欧元的转会费，世界足坛第一人啊！

　　就靠这个，我都压过什么梅西、C罗了！

　　但是！

　　但是，我对曼城真不敢兴趣。

　　这个时候，陈英雄的脑海中并没有浮现出那个孤身一人，将利物浦、将足球视为他生活下去的动力的老人萨缪尔·默茨，也没有浮现出因为心脏病而退出了工作岗位，利物浦就成了他唯一的精神支柱的老哈特森。

　　那些一幕幕感人至深的画面也压根儿没有从他脑海和眼前浮现出来飘过。

　　他就只是因为讨厌曼城，所以不会去曼城。

　　“好吧，我会出来辟谣的。”陈英雄也觉得这事儿一直拖下去就没意思了，搞的都跟八点档肥皂剧了。

　　※※※

　　陈英雄并没有大张旗鼓搞一个新闻发布会什么得，不是他要给曼城留面子，而是现在赛程如此密集，他实在是没时间去搞一个新闻发布会，那样会耽误半天时间的，他一个小时都耽误不起。

　　他在推特、脸书，以及自己的个人网站上发布了一封剪短的公开信。

　　“曼城你们可以不用白费力气了，我陈英雄是不会去曼城的，现在不会去，以后也不回去。所以曼城俱乐部，不管你们出多少钱，我也不去。这不是钱的问题，这真不是钱的问题！这个世界上有很多东西只要有钱就能够买得到，但是老子是无价的，所以你们永远都买不到！”

　　就这么简单，陈英雄就把曼城打发了。

　　他这个“公开信”一发出来，就引起了媒体们的兴趣。

　　那些知道内情的媒体顿时生出了看好戏的心态——哎哟喂，英雄这种直接打脸，曼城你能忍吗？你能忍吗？我们可不是挑事儿的人啊，但是这种事情搁我我可忍不了！

　　而那些不知道内情的媒体则很惊讶——咦？搞了半天，曼城还真的是在求购陈英雄啊？看来之前那些有关他们给陈英雄开价三十万周薪的传言都是真的了？

　　但不管是那种媒体，都会认同一点——这可是大新闻啊！

　　媒体们很快疯狂转载了陈英雄的这份“公开信”，因为太短了，几乎每家媒体都配了自己的评论，来和大家分析、讨论这件事情。

　　“曼城秘密收购陈英雄的行动被曝光……之前市面上的传言得到了证实！曼城确实对陈英雄有意思，看来穆巴拉克在所有人面前撒了谎……”

　　“双方俱乐部的保密工作做的都非常好，不过现在看来应该是曼城俱乐部失败了，不管利物浦是不是同意了这笔转会，但最起码陈英雄没答应！”

　　“这才是正常的嘛，以陈英雄和曼城的那些恩怨，他怎么可能会答应去曼城吗？我不知道曼城的人脑子是怎么想的，竟然会突发奇想跑去求购陈英雄？他们求购鲁尼都比求购陈英雄靠谱啊！”

　　“……利物浦绝对不可能出售自己的当家球星的。就算曼城再怎么开高价，就算他们再怎么眼红这笔钱。因为他们知道，如果他们敢把陈英雄给卖了，那么他们第二天就得下台滚蛋！”

　　“我觉得利物浦不可能卖英雄，很简单，因为陈英雄和利物浦俱乐部的老板以及总经理两个人的关系是那么好了，他们怎么可能会出售自己的朋友呢？”

　　“曼城的球迷们知道俱乐部原来一直都在私底下追求陈英雄，真不知道会有多愤怒……”

　　……

　　各大媒体纷纷表自己的观点。

　　※※※

　　穆巴拉克在看到陈英雄的公开信时才发现自己犯了一个错误，一个很大的错误——自己竟然没有先去联系球员，而是以为球员会很愿意加盟自己的球队！这是一个非常严重的错误，但不是没有挽救的机会！

　　陈英雄一定是对自己竟然没有第一时间去联系他，而是一直在和利物浦俱乐部讨价还价感到了不满，他觉得自己被忽视了，所以通过这种方式来传递自己的声音，表达自己的态度。

　　对了，其他人去购买球员都是先接触球员的嘛……

　　可怜的卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克，他又理解错了。

　　他以为陈英雄对自己没有去找他感到不满，于是连忙翻到陈英雄经纪人德库拉的号码，然后一个电话打过去，在电话中充分表明了他的诚意，并且希望可以能够直接给陈英雄对话。

　　陈英雄通过德库拉的转述，听说了这件事情之后，有些哭笑不得——这人的自我感觉未免太好了吧？他究竟是从哪儿看出来自己是因为他没有第一时间给自己打电话才发怒拒绝的呢？

　　哎呀，难道有钱人都这样？

　　“那么你要和他单独谈谈吗，英雄？”

　　陈英雄摆摆头：“不用了，我没时间和他瞎哔哔。你代我转告他，就说不管他开出什么条件，哪怕他给我一百万英镑周薪，外加一块油田和一个私人岛屿，再加十架最新型的湾流Ⅵ私人飞机，和位于阿布扎比的一栋豪华别墅、十匹纯种的埃及纯血阿拉伯马……我也是不去曼城的！”

　　德库拉在心中默记着陈英雄的原话，当他听完陈英雄开的那些条件之后就笑了：“你可真是狮子大开口啊，英雄。而且关键是你狮子大开口完了，还说不去……”

　　陈英雄哼了一声：“我只是想提醒他，就算再有钱，也有花钱办不成的事情。”

　　※※※

　　一天之后，穆巴拉克接到了陈英雄经纪人德库拉打来的电话。他有些兴奋，不知道德库拉能够给自己带来什么好消息。要知道为了表达自己的诚意，他已经答应了只要德库拉能够说服陈英雄加盟曼城，自己可以给德库拉一千万英镑的佣金，这个佣金是个天价了，就算是门德斯那样的足坛经纪人大鳄，也不可能在一个球员的一次转会上收到这么多的佣金，能给个几百万就不错了，还是欧元。

　　这么下血本了，他就不信德库拉不会站在自己这边。在他看俩，经纪人是这个世界上最贪婪，最没有职业道德人群，为了钱他们什么事情都愿意做，改变一个球员的职业前途，对他们来说是零成本零风险的事情，何乐而不为呢？

　　他期待着接起电话，听到德库拉这么说：“穆巴拉克先生，您现在可以和英雄直接谈话了……”

　　可惜，这只是他的想象而已，残酷的现实是这样的——他接起了电话，脸上充满期待的神情瞬间凝固。

　　他听到德库拉在电话那边说：“很抱歉，穆巴拉克先生。我的球员对于和贵俱乐部的任何谈话都没有兴趣。他现在很忙，所以托我转告你。他是这么说的：不管你们开出什么条件，哪怕给他一百万英镑的周薪……”

　　听到这里就算是对金钱已经麻木得了穆巴拉克也忍不住心头跳了一下——一百万英镑的周薪？这个陈英雄还真敢开价啊！一百万英镑是什么概念？一年五十二个星期，那就是五千两百万英镑啊！三年就快和他的转会费一样多了！

　　但是他很快觉得自己太大惊小怪了，因为后面还有更震撼的……

　　“一块产油田，一座私人岛屿，一幢位于阿布扎比最好地方的豪宅，十架最新型的湾流Ⅵ私人飞机，十匹纯种的埃及纯血阿拉伯马这样的条件，他也是不会来贵俱乐部的！”

　　穆巴拉克的嘴角抽了抽，他已经不知道该保持什么表情和心情了……

　　狮子大开口也不是这么开的啊！

　　等等……他最后还说了什么？他说就算自己开出这些条件，他也不会来？

　　“很抱歉，穆巴拉克先生，对于有价值的东西来说，金钱是万能的。但是对于没有价值的人来说，金钱毫无意义。而英雄，是无价的。”

　　说完，德库拉挂了电话。

　　留下一个穆巴拉克拿着电话愣神。


第一百一十三章 偷鸡不成蚀把米

　　穆巴拉克后来终于反应了过来，陈英雄一开始就不是因为抱怨自己没有第一时间和他接触，他就是不想来曼城。是自己会错了意！

　　自己真是自取其辱……

　　穆巴拉克作为一个精明睿智的投资人，终于恢复了冷静，从那种偏执中清醒过来。

　　他也明白了，陈英雄对于利物浦来说，真的就是非卖品，这不是加了双引号的“非卖品”。利物浦是真的没打算出售他们的当家球星。

　　德库拉说的没错，对于没有价值的东西来说，金钱无用。而对于利物浦俱乐部来说，陈英雄就是无价的。

　　就像你很难想象巴塞罗那会甩卖梅西一样……

　　这个时候他想起来自己当初在伊蒂哈德球场的主席台上和老板曼苏尔的对话，那个时候他也觉得利物浦不会那么轻易放走陈英雄的，但当时他还是觉得最后结果是一定会放人的，只要自己钱出够了。

　　现在看来，他和老板曼苏尔两个人都幼稚了。

　　真的是出多少钱，都没用啊！

　　他掏出电话去给曼苏尔老板汇报最终结果。

　　这事情是曼苏尔提议的，自己没完成，怎么说也应该让曼苏尔知道一下。

　　“喂，老板，是的……您知道了？”

　　电话那头的曼苏尔语气平淡地说：“全世界媒体都在转播这事儿，我当然知道了。”

　　“对不起，老板……我没有能够完成任务。”穆巴拉克连忙低头认错。

　　“没关系，阿尔。你做的已经很不错了，这不是你的问题。是对方的问题。”曼苏尔的语气很平静，似乎并不懊恼。

　　他当然不了，因为通过这几天的报道，他也知道了利物浦是肯定不会卖陈英雄的。转会的主动权不在利物浦，也不在曼城手上，而在陈英雄手上。

　　虽然对于其他球员来说，转会与否他们根本说了不算，可是在那些特别突出的超级巨星身上，这个规律不顶用。当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要死要活地闹着要转会皇马，弗格森栓了他两个赛季最后也没有成功留住人，葡萄牙人还是去了皇家马德里。

　　所以只要陈英雄不愿意离开利物浦，利物浦就赶不走他，只要陈英雄不愿意来曼城，曼城就得不到他。

　　而很显然，陈英雄不愿意来曼城……

　　“好了，阿尔。不要去想什么英雄、利物浦了。这件事情就到此为止吧！”

　　穆巴拉克听到这句话松了口气。

　　虽然这是曼苏尔一时起意，可毕竟是自己负责的事情。曼苏尔曾经交给他过很多投资，让他去处理，他都办的非常漂亮，这是第一次，他把曼苏尔交给自己的事情办砸了……

　　他真没想到自己的第一次竟然是在一个叫做陈英雄的职业球员身上……

　　虽然老板不追究了，不在乎了，可是球迷们在乎啊！所以现在穆巴拉克得开始头疼怎么应对那些愤怒的球迷们了，得找个什么借口呢？

　　虽然他打心眼里没把球迷们当回事，可是表面功夫还是要做到的嘛，他不可能真的对媒体，对公众说：“你们球迷算个屁啊！这是阿联酋阿布扎比财团纳赫扬家族的产业！”

　　那样的话，就算他和曼苏尔老板关系再好，也只能够被解职了。

　　他其实很想态度强硬的宣布这是陈英雄的自我炒作，其实曼城根本没有追求过英雄。可是他一想到陈英雄出了名的二逼属性，要是曝出更多的内幕来，自己只怕会丢更大的人。

　　所以最后他想来想去，就只能够做缩头乌龟了。

　　可是记者们不愿意就这样放过他，电话一个接一个的，还有人直接在他办公的地点外面堵他。

　　他对此的提问一律保持沉默，实在被逼急了，就说一句：“无可奉告！”

　　※※※

　　曼奇尼作为球队的主教练，也受到了很多记者们的围堵，但是他是真不知道，这事儿他是完全被蒙在鼓里的。

　　穆巴拉克又不对他负责，自然不会通报他最新的进展。

　　所以面对记者们的围攻，他只能够不停重复：“我不知道”“我不清楚”“我确实不知道”“我确实不清楚”……

　　到最后他烦了，在新闻发布会上直接发飙：“谁要是在问有关陈英雄和曼城之间的问题的，我就离场！”

　　真是儒帅啊！

　　要是换做陈英雄，估计直接掀桌暴走，大骂一番记者之后再宣布封杀这些记者……

　　但就算是这样，也还是有很好效果的。

　　被他这么一发飙，还真的是没有人提问这个问题了。

　　但曼奇尼管不了这些媒体在自己的报纸上讨论这个问题啊。

　　大家纷纷表示曼奇尼是在球队收购陈英雄失败之后的气急败坏表现。他之前是那么希望陈英雄来，没想到最后竹篮打水一场空，他心情能好吗？

　　他心情不好，只好把气撒在了记者们身上，太正常了……

　　而且这个时候曼城的更衣室里肯定还有一大堆事情等着他去处理呢。

　　记者们说的倒也不错，在曼城的更衣室里，现在确实是让曼奇尼很焦头烂额。

　　阿奎罗和拉维奇两个人心生不满；特维兹还是老样子，成天闹着要转会，但不是俱乐部不放他，而是他工资太高，没有球队肯接受；巴洛特利让曼奇尼伤透了心，曼奇尼已经打算把他卖回意大利去了……

　　还有很多球员因为球队据说要买陈英雄而心生不满，这些情绪都要慢慢安抚。

　　但是让曼尼奇最不爽的是，更衣室都造反了，最后只等来了一个陈英雄当面打脸，不来了的结果。

　　他能不气吗？

　　这真是典型的“偷鸡不成反蚀一把米”。

　　如果陈英雄要是真能来，他就算得罪了更衣室里的一些球员，他也不怕，不爽的人滚蛋就是了，只要有陈英雄，球队的成绩就有保证，只要球队成绩有保证，他的位置就是牢固的。到时候老板肯定和自己站在一起。

　　有那么急一段时间，他甚至在想着当陈英雄来了，自己要怎么和他搞好关系了……毕竟之前大家互相吐口水的时候可是谁都没有留情呢。

　　只是没想到，现在这些都成了泡影。

　　陈英雄没来，更衣室还乱成了一锅粥。他现在特别恨那个将曼城求购陈英雄的消息透露给媒体的家伙。本来曼城俱乐部的保密工作做得很好的，连他这个主教练都不知道。就算最后没成功，也没有人会知道这事儿发生过，更衣室里自然是一片太平，现在好了。自己刚刚抱怨万球队没有陈英雄是输掉比赛的原因，俱乐部那边就被曝出向利物浦求购陈英雄的消息。哪些球员会怎么想？肯定会认为他在酝酿一次大清洗，这样所有人都惶惶不可终日，那还有什么战斗力可言？

　　曼城主席穆巴拉克和提出这个想法的曼苏尔恐怕都没想到，他们希望能够提升曼城的战斗力，却被这么一折腾，反而损害了球队的战斗力。

　　※※※

　　曼城更衣室的烂事，陈英雄是不关心的，曼城俱乐部因为这件事情对他产生了什么看法，他也不关心。

　　他说自己很忙，真不是矫情，而是真的很忙。

　　打完和曼城的比赛，仅仅三天之后，利物浦就在主场迎来了布莱克本，这场比赛对手实力不强，可是陈英雄依然首发出场。他的一个进球和一次助攻帮助利物浦在主场2：0击败了布莱克本。

　　这期间利物浦和曼城俱乐部正在就陈英雄的转会进行着私底下的交锋。

　　当时陈英雄的表现更是坚定了穆巴拉克一定要把陈英雄带到伊蒂哈德球场的决心。

　　不过后来这些都成浮云了。

　　打完和布莱克本的比赛，紧接着就是利物浦客场挑战拜仁慕尼黑的比赛。

　　你说陈英雄怎么可能还有时间召开新闻发布会去特意澄清这个问题呢？

　　因此他直接就在网络上把曼城打发了。

　　然后他专心致志备战和拜仁慕尼黑的比赛。

　　这场比赛，他充满了斗志，也有必胜的决心。

　　因为就在不到一年前的时候，利物浦在这座球场被拜仁慕尼黑淘汰出局。那个时候，自己拼尽全力，也没有能够让球队闯入决赛。

　　当时的感受他到现在都还记忆尤深。

　　他从未踢过那么艰苦的一场比赛。

　　杰拉德受伤了，苏亚雷斯被禁赛了，能够帮助他的人屈指可数。大部分时候他都要去和最少三个拜仁慕尼黑的强壮防守球员对抗。

　　就连球迷们的声音也发不出来，利物浦在安联球场孤立无援。

　　最后无奈又痛苦地输掉了比赛。

　　利物浦就这样告别了上赛季的欧冠。

　　但是这个赛季，利物浦在淘汰赛第一轮就碰到了拜仁慕尼黑，这是最好的复仇机会了，陈英雄决不允许这次自己和球队再倒在对手脚下了！

　　从来都只有自己踩着别人的尸体捧起冠军奖杯，决不允许别人把自己当作垫脚石！

　　拜仁慕尼黑，现在到了你们血债血还的时候了！

　　卫冕冠军又怎么样？杀得就是你们卫冕冠军！

　　陈英雄带着浓浓的杀气，跟着利物浦一起踏上了飞往慕尼黑的航班。他要带给卫冕冠军毁灭。


第一百一十四章 烈火烹油，等菜下锅

　　从踏上慕尼黑的土地起，陈英雄就感觉到气氛不一样了。虽然拜仁慕尼黑是卫冕冠军，陈英雄却并没有感到那种踏入龙潭虎穴的感觉。

　　或许心态也不一样了，经过上赛季，利物浦现在已经有了强者心态。

　　再加上现在又不是利物浦筋疲力尽的时候，所以面对拜仁慕尼黑，就算是卫冕冠军，陈英雄也没觉得有什么好怕的。

　　而且这不是他一个人的感觉，很多利物浦的球员都有这个感受。

　　赛前，媒体已经开始忙碌了，这是一场复仇之战，这么好的噱头，不炒作炒作怎么对得起他们的职业呢？

　　利物浦在所下榻的酒店门口就被众多记者们给堵住了，大家都要听陈英雄说一说对这场比赛的看法……

　　现在媒体们也看出来了，虽然很怪异，可是利物浦球队的对外喉舌，不是主教练马丁·奥尼尔，也不是第一队长杰拉德，而是陈英雄。有什么问题跑去问陈英雄准没错，比专业的新闻发言人都更专业。

　　大家围住了陈英雄，无数只话筒伸到了他的嘴边，伴随着话筒的还有许许多多的问题。

　　现场一边嘈杂。

　　其他的队友和教练们看到这一幕都忍不住咂咂嘴。

　　“真是受欢迎啊！”

　　“不过这种场合还真得英雄来应付……反正我是讨厌被一大群人围在中间然后叽叽喳喳的，我烦……”

　　大家都跑去围堵陈英雄了，奥尼尔都被冷落了，不过奥尼尔并不在意，这种场合他也很讨厌的。他甚至巴不得记者们不注意自己好了。

　　围着陈英雄的记者们纷纷将自己的问题抛了出来，一个比一个声音大。

　　现场吵成一片，被围在中央的陈英雄顿时觉得头大，就好像有无数支苍蝇在他的耳边飞来飞去的一样。

　　然后他举起了手臂喝道：“别吵！”

　　这声音一出来，四周顿时就安静了。

　　在旁边围观的队友们看到这一幕，纷纷对视了一眼。

　　原来还可以这样！嫌人吵了，可以喝令他们闭嘴！

　　不过……除了陈英雄，其他人有几个可以做到让记者们如此听话的呢？

　　看到记者们安静了下来，陈英雄说道：“我知道你们想问什么，不外乎就是什么复仇不复仇的对不对？”

　　不少人点了点头，他们确实都想问这个。

　　“我可以告诉你们，这确实是一场复仇之战！我们来慕尼黑就是为了要掀翻该死的卫冕冠军的！”

　　陈英雄咬牙切齿地说完，然后挤出人群，进入了酒店。

　　一群记者面面相觑，接着反应过来，再想要追进去的时候，眼前已经多了几位壮硕的保安。

　　※※※

　　当天晚上，整个慕尼黑都知道利物浦驶来复仇的了，或者说是来砸场子的。

　　德国当地的媒体都在谈论这件事情，电视上反复播放着陈英雄在记者们中间说的那句话：“我可以告诉你们，这确实是一场复仇之战！我们来慕尼黑就是为了要掀翻该死的卫冕冠军的！”

　　面对这么一个嚣张的陈英雄，慕尼黑，以及德国的媒体都显得愤愤不平。

　　拜仁慕尼黑一直以来都是德国足坛的老大哥，是德国足球的象征，所以看到陈英雄这么对待自己国家足球的骄傲，很多媒体都站出来帮拜仁慕尼黑说话。

　　“英雄放下大话说自己驶来复仇的，他难道忘了上赛季他的球队是怎么在安联球场输掉比赛的嘛？”

　　“如果说在当今足坛还有什么球队可以威胁到利物浦的话，我觉得就是拜仁慕尼黑了！拜仁慕尼黑的防守将是遏制陈英雄的最坚强的盾牌！”

　　“在面对卫冕冠军的时候，请保持必要的尊重……”

　　不仅仅是媒体们在为拜仁慕尼黑打抱不平，拜仁慕尼黑的球员们自己也受不了陈英雄的挑衅。

　　门将诺伊尔是第一个站出来的：“赛前说大话说都会，这没什么了不起的！”

　　上赛季两次交手，诺伊尔只让陈英雄进了两个球，一场比赛一个球。对于每场比赛都能梅开二度的陈英雄来说，一场比赛只进了一个球，已经算是失败了。

　　所以诺伊尔还有底气放狠话。

　　他觉得自己在面对陈英雄的时候只丢了两个球，算是很好的成绩了。

　　而且他也有自信在明天的比赛中零封陈英雄，不让他进一个球。

　　经过世界杯的洗礼，诺伊尔现在已经几乎就要成为世界最佳门将了，只要他能够零封陈英雄……

　　除了诺伊尔，陈英雄的另外一个竞争对手马里奥·戈麦斯对陈英雄的这番嚣张言论也没什么好感。虽然在总进球数上比不过陈英雄，但是在单场比赛中，他还是可以喝陈英雄一较长短的。

　　“对于我来说，去年在安联球场淘汰利物浦闯入欧冠决赛的那场比赛令我印象深刻！”

　　戈麦斯这么对记者们说。

　　那场比赛，戈麦斯上来就进了一个球，为拜仁慕尼黑打破了僵局，也将总比分扳成了2：2平，而且拜仁慕尼黑还有一个客场进球的优势。可以说正是戈麦斯的进球吹响了拜仁慕尼黑疯狂反攻的号角，也打了利物浦一个措手不及。另外他在客场比赛中还为拜仁慕尼黑打进了一个至关重要的客场进球，可以说，他是拜仁慕尼黑最终能够淘汰利物浦的头号功臣。

　　整个欧冠的进球数他不如陈英雄多，可是对于一个球员来说，重要的不是这个，重要的是在关键时刻比赛中的表现。马里奥·戈麦斯在这一点上完胜陈英雄。

　　平时进球再多有什么用呢？

　　我就在关键时刻进球，便足够让你小命！

　　拜仁慕尼黑的主教练是马加特，他算是二进宫了。上个赛季依靠顽强的防守和被欧洲大陆主流媒体骂做“乌龟”的保守战术拿到了欧冠冠军，让他在拜仁慕尼黑的帅位更稳固了。

　　马加特从来都不是一个好相处的人，听到陈英雄的狂言之后，他可也立刻予以回击。

　　“上赛季我们可以遏止住陈英雄，这个赛季我们也可以。”

　　他的回复很简单，但是自信心已经透露出来了。

　　说太多，反而显得自己心虚。

　　※※※

　　不仅仅是双方的球员在打口水战，双方的球迷也在暗自较劲呢。

　　本场比赛有大约两千名利物浦球迷抵达了慕尼黑，有大约一千七百名球迷可以入场。这些人就是到时候可以在安联球场为利物浦提供支持的所有利物浦球迷了。

　　在偌大的一个曼联球场里，他们是不值一提的沧海一粟。

　　拜仁慕尼黑球迷们已经开始串联起来，发誓要像上赛季那样，让所有的利物浦球迷在九十分钟的比赛里，一个音节也发不出来！

　　为此他们分配了很多任务给各个球队团体。

　　上赛季的欧冠半决赛，拜仁慕尼黑球迷们在自己主场的表现，在赛后得到了诸多媒体的高度赞扬。有些媒体甚至认为拜仁慕尼黑能够晋级，球迷们发挥了至关重要的作用。正是这些疯狂的球迷们在看台上不知疲倦的高歌，帮他们营造主场声威，压制利物浦球迷，同时也给利物浦球队带来干扰，这场比赛最后的结果也许会完全不一样。

　　在那场比赛中，利物浦球迷们几乎发不出声音。

　　要知道在英格兰足坛，利物浦球迷是最疯狂的，在一个统计中，他们是在球场中发出声音分贝最高的。

　　面对这么一群疯狂的球迷，拜仁慕尼黑的球迷竟然可以压制的他们整整九十分钟发不出声音来！

　　这是很了不起的结果。

　　因此这个赛季两支球队再次相遇，拜仁慕尼黑的球迷们自然要发挥相同的作用。

　　充分营造好主场气氛，给自己的球队打气，干扰客队利物浦。

　　为了这场比赛他们从一个月前就开始准备了，每一个球迷社团在什么位置，有什么任务，都分配出去了。甚至他们还利用两场主场德甲比赛的机会，做了两次彩排。倒是让来安联球场比赛的两支德甲球队还觉得莫名其妙——以前也没见拜仁慕尼黑得球迷们在看台上这么来劲啊！

　　拜仁慕尼黑球迷们这么做的目的就是为了彻底困死利物浦，困死利物浦的球迷，也困死利物浦这支球队。

　　经过两次彩排，他们有信心帮助拜仁慕尼黑在主场击败利物浦。

　　至于利物浦的那一千多人，他们根本没放在眼里。

　　这次利物浦主动地球迷组织也都是精锐，以红色巨熊为主体，他们来的人最多，达到了五百人。这些人将成为到时候比赛中的主力，这一次他们的目标则是不惜一切代价，一定要把自己的声音传递到场上的球员耳朵里，要让他们知道，他们永远都不会独行！

　　所以不仅仅是在球场上会有一番龙争虎斗，到时候在看台上，人数占据绝对劣势的利物浦球迷们也不会轻易认输的！

　　※※※

　　客队挑衅，主队回击，媒体热炒，再加上双方球迷的暗中较劲，大战前的气氛已经被炒了起来，就像是锅里的油已经发烫，现在可以开始下菜翻炒了。


第一百一十五章 不一样的利物浦

　　安联球场发出了巨大的呼喊声，就像是爆炸了一样。

　　和热油锅里倒下一盘菜的声响是一样的。

　　终于下菜了！

　　从比赛开始的第一分钟起，安联球场看台上的那些拜仁慕尼黑的球迷们就没有消停过，他们不停地发出各种各样的声音，制造着巨大的噪音。

　　每一个人心中都洋溢着集体荣誉感，为了拜仁慕尼黑，他们愿意奉献自己的一切。

　　只是吼哑点嗓子算什么啊？

　　在看台上的利物浦球迷们也受到了和上赛季一样的待遇——他们被一群拜仁慕尼黑球迷们围了起来，这些人平时不吭声，只要利物浦球迷发出自己的欢呼声，他们就会用更大分贝的声音来淹没对方。

　　他们要保证在这九十分钟里，利物浦球迷们真的是一个音节都发不出来！

　　当拜仁慕尼黑球员拿球进攻的时候，他们发出了巨大的欢呼声。而当利物浦球员们拿球的时候，他们就发出嘘声。

　　他们以为这样做，就可以让拜仁慕尼黑在比赛中全歼利物浦，就跟上赛季一样。

　　※※※

　　面对这支利物浦，拜仁慕尼黑摆出的是防守反击的阵形，他们在比赛刚刚开始的时候尝试了进攻一次，接下来就缩回去防守。

　　所以在看台上绝大时候都是嘘声，欢呼声响起来的机会并不多。

　　拜仁慕尼黑回收防守，利物浦就压上来进攻，这很正常。

　　但是在那些专业的解说员看来，利物浦这是找死。

　　“他们难道还没吸取教训吗？”

　　“奥尼尔不知道马加特擅长什么吗？如果这么压上的话，利物浦的后防线将非常危险！”

　　“我甚至已经可预见到他们的后防线被拜仁慕尼黑打穿的那一幕了……我想这个时候最高兴的人一定是马加特。”

　　解说员说的不错，最高兴的人确实是马加特。

　　马加特在场边看到利物浦这么压上进攻，就在心中暗喜。

　　等利物浦狂攻一阵子，发现打不开僵局的时候，他们的后防线就会出现问题，到那时就是自己的机会！

　　托马斯·穆勒和托尼·克洛斯还有马里奥·戈麦斯这个前场进攻三叉戟，可不是吃素的！

　　为了专门配合自己的防守反击战术，他打造的三叉戟在进攻的时候最重要的就是速度，快速出球，快速跑位，有机会还快速射门，总之就是速度速度速度。

　　虽然利物浦攻势很猛，可是马加特对于自己的后防线很有信心。或者是说他对自己的门将诺伊尔特别有信心……

　　虽然西班牙媒体咬死卡西利亚斯才是世界头号门将，可是马加特认为诺伊尔已经超越了卡西利亚斯，成为了真正的世界最佳门将。

　　他还专门研究过阿森纳在主场逼平利物浦的那场比赛录像。

　　阿森纳那样的球队都可以临阵磨枪，逼平利物浦，自己的球队为什么就不可以呢？

　　※※※

　　陈英雄现在只要一拿球，看台上就会响起铺天盖地的嘘声，能够让一个人的心脏都出现问题的巨大嘘声，在陈英雄听来，就和微风吹动树叶的声音差不多。

　　这个世界上有一些很愚蠢的事情，打算用嘘声噪音来干扰陈英雄算是其中之一件。

　　还有球迷打出了“复仇？回你妈妈肚子里复仇吧！”这样的横幅来嘲笑陈英雄。

　　然后拜仁慕尼黑的球迷们整齐划一呼喊起了口号。

　　“败军之将也敢言勇？！”

　　拜仁慕尼黑的球迷们特别自豪，上赛季的利物浦在英超拿到了联赛冠军击败了曼联，陈英雄更是打破了梅西的单赛季欧冠联赛进球纪录。可是这么厉害的一支球队，却倒在了拜仁慕尼黑的脚下，这说明了什么？说明了拜仁慕尼黑比利物浦厉害多了！

　　实际上上赛季拜仁慕尼黑淘汰了利物浦，确实让他们士气大增，信心也大增，正因为如此，他们才能够在决赛中死守拖住巴塞罗那，然后拿到最终的欧冠冠军。

　　球迷们相信如果这个赛季他们也能够在淘汰赛中击败利物浦的话，那么拜仁慕尼黑就可以一路杀进决赛，成功卫冕这项赛事的冠军。而要知道自从这项赛事改制以来，就没有一支球队可以成功卫冕了……到那时，这是多么光荣的一个荣誉啊！

　　可是拜仁慕尼黑的球迷们这美梦做得太好了，好像还没睡醒一样……

　　所以当利物浦的第一个进球到来的时候，很多人均是一楞，完全没反应过来！

　　※※※

　　“英雄！！！”

　　英格兰的解说员吼得声音格外大，因为他终于可以把上赛季的那口恶气吐出来了，用力地狠狠地吐出来！

　　“英雄——！！！他在开场二十七分钟的时候，为球队打破了僵局！”

　　“这是陈英雄第几次在比赛中首开纪录了？这样的陈英雄简直就是无敌的！”

　　“漂亮的抢点射门！英雄非常敏锐的捕捉到了空当和机会！”

　　所有的解说员都兴奋了起来，除了德国解说员。

　　在陈英雄进球之后，偌大的一个安联球场出现了短暂的声音真空，然后迅速被利物浦球迷们的呼喊声填满了。

　　在红色巨熊的带领下，来客场看比赛的每一个利物浦球迷们都声嘶力竭地发出欢呼声，高呼“利物浦”高呼“英雄”。

　　拜仁慕尼黑球迷们要让他们九十分钟一个音节都发不出来的计划只持续了二十七分钟，就彻底失败了。

　　反应过来的拜仁慕尼黑球迷们想要把利物浦球迷们的声音堵回去。

　　可是这一次，利物浦球迷们就跟发了疯一样，用尽一切力气，嘶吼着。最重要的是他们所散发出来的惊人气势！那种气势，将拜仁慕尼黑的球迷们吓住了。

　　一时间，拜仁慕尼黑的声势也抵不上之前了。

　　或者说，他们其实不是被利物浦球迷们的气势吓住的，他们是被陈英雄的进球打掉了一部分士气……

　　上赛季在安联球场，要知道先进球的可是马里奥·戈麦斯，是我们拜仁慕尼黑的“超级马里奥”！

　　※※※

　　陈英雄进球之后，冲到场边，对着看台上的那些拜仁慕尼黑球迷们咆哮者挥动手臂。

　　示威的意思非常明显。

　　当然他也得到那一片拜仁慕尼黑球迷们的疯狂反击。

　　陈英雄不在乎，他向拜仁慕尼黑球迷们示威过后，就转身跑了回去，和迎上来的队友们紧紧拥抱在了一起。

　　“英雄的进球真漂亮，来自桑切斯的传中，他跑到了一个几乎无人盯防的空当里。这个球充分的体现了他的门前嗅觉！我觉得每一天都可以看到陈英雄的进步，他已经这么厉害了，他还在不断进步，这或许正是他最恐怖的地方吧！”

　　“客场进球！陈英雄为利物浦拿到了一个客场进球！手握一个客场进球，对于他们的第二回合会非常有利。另外拜仁慕尼黑也陷入了困境……”

　　“振作起来，拜仁慕尼黑！”德国的解说员在给这支德甲豪门打气。“没什么大不了的，我们只落后一个球而已，只要我们进一球，比分就扳平了！所以这个时候最重要的是要振作起来！”

　　拜仁慕尼黑这些年一直都是德国足球在欧洲赛场上唯一的“良心”，不管他们在国内联赛中的成绩怎么样，唯一可以在欧冠赛场上捍卫德国足球尊严的就是拜仁慕尼黑了。像多特蒙德这样的球队，在国内可以拿到联赛冠军，可以一个赛季双杀拜仁慕尼黑，但是出了德国，来到欧冠赛场上，就马上不行了，到最后还不如被他们双杀了的拜仁慕尼黑走得更远……

　　所以也许在转播德甲比赛的时候，这位解说员未必会站在拜仁慕尼黑这一边，可是在欧冠赛场上，他一定会毫不犹豫地做一个拜仁慕尼黑的球迷。

　　马加特也从座位上站了起来，走到场边来，不断给球员们加油鼓劲。

　　只丢了一个球绝对不是世界末日，拜仁慕尼黑不可能被一个进球打倒。

　　只要能够进一个球就行。

　　看来继续防守反击不行，得适当压出去进攻。至于压出去之后的防守问题嘛……

　　马加特选择相信诺伊尔，毕竟拜仁慕尼黑的后防线也不是完全压上，就是正常的防守，再加一个神勇的诺伊尔，应该不成问题吧？

　　最后马加特在心中这么问了自己一句。

　　因为他觉得眼前这支利物浦和上赛季那支利物浦有些不一样了。

　　※※※

　　丢球之后的诺伊尔显得很懊恼。他赛前还充满自信，想要在这场比赛中零封陈英雄的呢，哪想到比赛才开始了半个小时都不到，他的球门就失守了。

　　当时他看到足球传到陈英雄脚下，而陈英雄身边竟然一个拜仁慕尼黑的防守球员时，心都凉透了，虽然拼命去弥补自己队友所犯下的错误，却还是无能为力，只能看着足球从他的身边飞进了球门。

　　他尽力了，按理说他不应该自责，可他就是不能够接受这样的结果。

　　见鬼！我是要做世界头号门将的人，这样的射门，我也要能够拦下来才行！

　　他没有抱怨出现了失误的队友，而是默默地站在球门前，紧了紧手套，准备迎接重新开始的比赛。

　　他这次，一定要把陈英雄的全部射门都封下来！

　　小子，你的进球配额到此结束了，就像上赛季一样，一场比赛你顶多只能进一个球！


第一百一十六章 我们就是来复仇的！

　　陈英雄进了球，最不服气的人是马里奥·戈麦斯。他和陈英雄身高相近，按说两个人的踢球风格也应该类似的，可实际上完全不是这样。

　　陈英雄比戈麦斯优秀很多，也更全面。

　　但是马里奥·戈麦斯不服气，他觉得自己不比陈英雄差。

　　他现在也是一个赛季能够进三十多个联赛入球的球员，所有赛事的进球加起来那也是四五十个了，为什么陈英雄可以成为顶级球星，自己就只能算是一流呢？

　　他要证明自己。没有什么比在和利物浦的比赛中进球更好的证明方法了。

　　上赛季在两支球队的交锋中，他一个客场进球让拜仁慕尼黑看到了在主场晋级的机会，回到主场，他又用一个进球为球队首开纪录，打开了胜利之门，也挽救了球队。

　　现在，轮到他站出来又一次挽救球队了。

　　马里奥·戈麦斯在比赛重新开始之后，不停地寻找着进球机会。

　　可是这场比赛佩佩和斯科特尔两个人对给他造成了很大的压力，其中佩佩更是几乎寸步不离的跟着他，让他感到很别扭。

　　这个名声不怎么样的中后卫却非常顽强，而且防守确实很出色。

　　他使劲浑身解数，也无法摆脱佩佩的贴身盯防在，再加上斯科特尔，两个人把他防的死死得。

　　虽然马里奥·戈麦斯没有能够进球，可是他拼了命寻求进球机会的做法还是引起了利物浦的重视，后防线的重心都转移到了他的身上，对于其他的拜仁慕尼黑球员自然就会照顾不到。

　　所以三十七分钟的时候，丢球的十分钟之后，拜仁慕尼黑扳平了比分。进球的人是托马斯·穆勒。而且他进球的原因正是因为利物浦的后防线注意力都在马里奥·戈麦斯身上，反而忽视了对托马斯·穆勒的防守，让穆勒抓住机会插入禁区，完成了这个进球。

　　安联球场终于重新恢复了生机，拜仁慕尼黑球迷们爆发出了巨大的欢呼声，为这个进球欢呼。

　　这次，他们的声音确实压住了利物浦球迷们，不过利物浦球迷们也很聪明的在这个时候保持了沉默。嗓子也是需要休息的，之前吼得太凶，现在要养一养。

　　至于丢球嘛，他们都很理智，没有人会觉得利物浦可以在客场砍瓜切菜般搞定拜仁慕尼黑，自己进很多球，让拜仁慕尼黑一个球都不进。如果这支球队是慕尼黑1860，他们倒是有可能做到这一点。

　　所以丢个球不是什么大事。

　　不只是他们，就连场上的利物浦球员们都没当回事。丢球本来就在他们的预计内，有心理准备，那就不算什么了。

　　实际上在陈英雄打进了那个客场进球之后，全队的压力都已经没了，一身轻松。

　　不管怎么说，他们有了一个客场进球，任务已经完成了一多半。

　　上赛季两支球队交锋的时候，让拜仁慕尼黑占据心理优势的不就是因为他们在客场有一个进球吗？所以回到主场之后，心态放松，一上来就进了一个球。而利物浦则因为让对方有了一个客场进球，有些紧张，最终酿成了悲剧……

　　现在他们把压力成功转嫁到了拜仁慕尼黑身上。

　　他们一点都不着急。

　　※※※

　　虽然利物浦的球员们大部分都不着急，觉得任务已经完成了一大半，但是陈英雄不这么看。

　　他可是要来复仇的！

　　什么叫做“复仇”？如果只是进了一个球，可最后还是被对方全身而退，那算哪门子的“复仇”？

　　所以这场比赛是一定要赢得！

　　他从一开始根本就没在乎客场进球什么得，只要赢了对方，客场进球这种细枝末节完全不用操心！

　　如果让拜仁慕尼黑带着一个平局去中场休息，那就是自己的失败。

　　因为这个平局会给对方增加信心，这会让球队在下半场遭到顽强的抵抗。

　　陈英雄不仅要复仇，还要用最小的代价赢下这场比赛。如果为了赢一场比赛，自己这边付出了极其惨重的代价，那有什么意义？

　　杀敌一千，自损八百这样的事情，陈英雄才不愿意做呢。

　　所以，虽然时间紧迫，可是他要在上半场就彻底摧毁拜仁慕尼黑！

　　上次在你们的主场，你们不是上半场就两球领先我们了吗？现在我也要让你们尝尝在自己的主场被别人领先结束上半场的滋味！

　　在第四十四分钟，利物浦获得了本场比赛他们的第一个任意球，距离球门三十五米，偏左。

　　这场比赛拜仁慕尼黑在防守的时候是非常注意的，尽量不在危险地带造犯规，因为他们很清楚陈英雄、贝尔、杰拉德都是任意球高手。而破密集防守最好的办法又是定位球。

　　所以他们都很小心。

　　但是再小心也不可能一场比赛一个犯规都没有吧？那就说明自己的防守太松了。

　　他们只能够尽量把犯规的地点往外推，推得距离球门越远越好。不过三十五米依然不能够让他们感到安心，因为在四十米以内，都是陈英雄的有效射程。

　　所以当主裁判判了拜仁慕尼黑这个犯规之后，拜仁慕尼黑的球员们都很激动，纷纷上前找主裁判理论，可他们这么做也改变不了判罚结果，他们除了抒发心中怒气之外，就是磨蹭时间。

　　陈英雄摆好足球之后，就等着看戏。

　　磨蹭了一分钟，拜仁慕尼黑的人墙才搭了起来。

　　诺伊尔很紧张，不停地在门前指挥人墙，而且必须按照他的要求搭，一丝不苟，不能够偏移一分一毫，要完全堵死左边的近角。

　　直到人墙完全按照自己的要求搭建起来之后，他才回到了自己的位置上。

　　陈英雄并没有偷袭他，而是等人墙全部搭好，等他回到了自己的位置上，再扭头看向主裁判。

　　主裁判退开来，吹响了口中的哨子。

　　陈英雄开始助跑，然后一脚抽中足球的中心偏下的位置，足球腾空而起，完全不自传的飞向了人墙！

　　这是标志性的陈英雄任意球，最起码从目前来说。

　　“来了！英雄的落叶球！”

　　解说员大吼道。

　　搭建人墙的拜仁慕尼黑球员们看到足球冲着自己飞过来，连忙奋力往上跳起，希望用自己的头挡住足球。

　　尤其是马里奥·戈麦斯这样身高达到了一米八九的球员，他往那儿一站，就可以增加对方踢任意球的难度了，更不要说他尽全力跳起来了，除非足球不从他这儿过。

　　不过这一次，足球似乎本着他就来了。

　　马里奥·戈麦斯心中大喜，奋力跃起，他甚至觉得自己的视线已经可以和空中的足球在一条线上了……

　　然后他用力把自己的脖子往上伸，尽量伸长，希望可以挡住足球。

　　同时他的视线还仅仅跟着足球。

　　当足球飞过来的时候，他也没有眨眼，他就这样看着足球距离自己越来越近，越来越近，几乎就要撞上自己的面门了！

　　他终于忍不住闭上了眼睛，同时脸部肌肉紧绷起来，等待着撞击来临。

　　可是没有任何事情发生，当他重新睁开眼的时候，他的眼前已经什么都没有了。

　　与此同时，看台上响起了巨大的嘘声和呼喊声。

　　他仰起头像往后看，可惜他毕竟不能够把自己的脖子完全翻过去，否则他就挂了……

　　还好他的脑子反应够快，后仰不行，那就转头！

　　他正好看到了这个进球过程的尾巴……

　　他看到诺伊尔腾身在空中，单手伸直了，扑向足球，整个动作非常舒展和优美，只看动作都能让人觉得心旷神怡。

　　可是破坏气氛的一幕来了。

　　足球从他的手指尖前飞了过去，一头扎进了球网里。

　　这是最糟糕的结果……

　　那个混蛋……又进球了！

　　※※※

　　“英雄——！！！！”英格兰的解说员直接从座位上站了起来，他再清楚不过，这个进球意味着什么了。

　　两个客场进球，比分领先！没有比这个更棒的上半场了！

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们又沉默了，利物浦球迷的声音顽强的冲破阻碍，占据了整个球场！

　　“英雄！！！”

　　“英雄！！！”

　　“英雄！！！”

　　“英雄——！！”

　　大家声嘶力竭，就算吼哑了嗓子也要吼。

　　陈英雄则冲到了拜仁慕尼黑球迷们聚集的看台下方，再次冲他们挥舞起了拳头。

　　老子就是来复仇的，有本事你们阻止我啊！

　　他很快就被蜂拥而至的利物浦队友们淹没了，大家围着他，使劲拍打着他的肩膀后背。他们和看台上的球迷们一样，兴奋不已。

　　“利物浦在上半场即将结束的时候，再次取得了领先！这是一个价值千金的进球！”

　　“又是陈英雄！又是他！他在比赛中梅开二度！”

　　“利物浦现在可以带着领先的优势进入更衣室了，而拜仁慕尼黑的日子可就不好过了！以防守为根本的他们却在上半场就丢了两个球，下半场他们要怎么办呢？进攻？会被利物浦抓住机会进更多得球。不进攻？这个比分保持到终场，拜仁慕尼黑也还是输！”

　　电视转播给了拜仁慕尼黑主教练马加特一个特写镜头，这个铁帅现在脸色铁青。

　　他现在很清楚，这支利物浦确实已经不再是去年他见到的那支利物浦了……

　　拜仁慕尼黑，形势危急！


第一百一十七章 终结卫冕冠军的卫冕之路

　　陈英雄的直接任意球撞入了球门里，看台上为数不多的利物浦球迷们爆发出了巨大的欢呼声。

　　而当陈英雄冲到看台下面，对看台上的拜仁慕尼黑球迷们咆哮的时候，那些球迷们跟他一起咆哮：“我们就是来复仇的！！！”

　　在安联球场，拜仁慕尼黑的球迷们因为陈英雄的进球陷入了短暂的沉默，这座球场就这样被利物浦的球迷们接管了，虽然只是接管了几秒钟时间，也已经足够让利物浦球迷们发出自己的声音了。

　　随后拜仁慕尼黑球迷们终于反应了过来，他们用嘘声和骂声压制住了利物浦球迷们。

　　但心中却有一个声音怎么也压制不住，拼了命要往外面钻——我们可能会输……

　　※※※

　　丢了球的诺伊尔显得很愤怒——他不是愤怒自己的队友，这个球自己的队友没有任何问题，他是生自己的气。

　　赛前自己说要零封陈英雄，结果让他进了一个球。

　　在丢了一个球之后，他又说陈英雄本赛季的进球配额没有了，顶多只能进一个球。

　　现在好了，对方进了两个球……自己的脸丢大了！

　　其实这个丢球也不能说是自己的责任。

　　当时他已经使劲浑身解数了，可就是拿这个球没办法。

　　因为陈英雄的进球是一个标准的落叶球，但是和之前那种高度超过横梁再急速下坠的球不一样，他射出去的球是绕过了人墙之后，就开始急速下坠，这种球是门将最难扑的任意球。

　　门将宁肯飞身起来，扑上角的球。也不愿意倒地扑球。

　　不得不说诺伊尔往下扑的时候动作已经很舒展很优美了。可是扑救不是看谁的动作优美……

　　虽然丢球不是他的责任，可是被人是不会这么想的，只要丢了球都会把责任推到门将身上。

　　诺伊尔也是这么想的，不管怎么说，丢球就是丢球了，不要找借口。

　　他攥起拳头，心中怒火中烧。

　　陈英雄！

　　他的目标是成为世界头号门将，可是陈英雄就像是一个横跨在他面前的大山，如果不能够跨越的话，自己就无法成为真正的世界第一。

　　※※※

　　对于陈英雄进球感到不爽的人还有马里奥·戈麦斯。

　　可是戈麦斯不是愤怒，而是郁闷。自己的竞争对手这都进了两个球了，他这场比赛还一个球都没有呢。

　　上半场拜仁慕尼黑倒是进了一个球，可是进球的人不是他，这是让他最郁闷的一点。

　　他是将自己视为陈英雄竞争对手的，不是整个欧冠的过程，而是这一场比赛中的竞争对手。

　　他觉得自己在单一场比赛中是可以和陈英雄一较长短的。

　　现在，陈英雄两个进球，他一个都没有。

　　谁强谁弱，只怕场外的看客们都已经知道了吧？

　　马里奥·戈麦斯颇有些丧气的想法。

　　※※※

　　其实诺伊尔和马里奥·戈麦斯两个人就是拜仁慕尼黑全队情绪的典型标志。一部分人愤怒，一部分人郁闷丧气。

　　不过马加特顾不上调节球员们的情绪了，他现在得想办法进利物浦的球。

　　现在拜仁慕尼黑处于一个两难境地。进攻，则可能继续丢球。不进攻，就这么结束比赛的话，拜仁慕尼黑也输了。

　　两难啊！

　　在为这个问题而烦恼的马加特并没有注意到球员们的情绪变化。

　　※※※

　　在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔表扬了球队的表现。

　　在敌人的主场拿到了两个客场进球，只是这一个的表现就足够让马丁·奥尼尔高兴了，更不要说现在球队在总比分上还是领先的。

　　他很放松，球员们也很放松，就算最后因为轻敌被对方扳平比分，甚至是输掉比赛，他也毫不担心。

　　更何况，他并不认为现在的球队就可能输掉比赛。

　　要知道利物浦可是有陈英雄的，马丁·奥尼尔是最清楚不过了，陈英雄有多想复仇。这么想复仇的他，能够允许利物浦在客场输掉比赛吗？

　　所以这场比赛的下半场，利物浦的球员们都可以带着轻松的心态比赛了。

　　※※※

　　下半场开始之后，看台上的拜仁慕尼黑球迷们还挺狂热的，每当利物浦拿球的时候，他们就嘘。这段时间利物浦的球迷们又发不出声音了，但是利物浦的球迷们并不着急——拜仁慕尼黑球迷们嘘，他们就闭嘴。

　　他们也不为自己的球队感到担心。

　　因为经过上半场的比赛，他们都确信了一点——就算自己不发出声音来，英雄也是可以听到的，听到他们的心声。

　　这一次，他们不需要再声嘶力竭地呼唤陈英雄的名字，让他出面帮忙了……

　　他们可以带着一种轻松的心态来看这场比赛的下半场了。随着时间的流逝，该着急的人肯定不是他们！

　　※※※

　　利物浦球迷们的想法是正确的。

　　下半场一开始拜仁慕尼黑的攻势还挺猛烈的，但是过了十分钟之后，他们的攻势逐渐放缓。

　　因为他们发现利物浦的反击也很犀利。

　　这支利物浦强大的可不是只是打阵地战的时候，其实他们更擅长打防守反击！

　　拜仁慕尼黑下半场急于扳平比分，压上来进攻。利物浦就正好撤回去打防守反击，前面就留一个陈英雄，就连桑切斯和贝尔两个人都要回防，不过这样一来正好给了两个人反击时冲刺的空间。只要陈英雄在前场可以把足球控制住，桑切斯、格策和贝尔等人就可以大胆反击了。

　　当陈英雄一脚射门被诺伊尔托了一下，还打在了门柱上之时，拜仁慕尼黑开始回收了。

　　因为他们知道继续这么攻下去，丢球只是迟早的事情。

　　现在应该冷静一点，在自己的主场就算输了，输1：2也好过输1：3和1：4嘛。

　　只输一个球，去了客场也不是说就真的没希望了。

　　但是利物浦并不想放过他们。上赛季在这里被淘汰出局，如果最后只是一球小胜，还让他们有希望在第二回合翻盘的话，那简直就是便宜了他们！

　　所以拜仁慕尼黑回撤防守，利物浦就稍稍压上进攻，不再坚持防守反击了。

　　因为前场攻击阵容足够强大，所以利物浦的后卫们不用一股脑地压上去，然后再被对方打一个反击。

　　这种情况不会出现在这场比赛中。

　　※※※

　　第八十分钟的时候，利物浦发动攻势，陈英雄在前场做桥头堡，用头把足球摆渡给了队友后插上的格策，格策作势要突破，却把足球送了一脚直塞球出去，加雷斯·贝尔在禁区肋部接到了格策的直塞球，然后没有任何犹豫，直接起左脚射门，左脚兜出了一个弧线，足球直接绕过来门将诺伊尔的双手，然后砸中了远端门柱的内侧，再反弹进了球门里。

　　“3：1！3：1！利物浦在客场3：1领先了拜仁慕尼黑！简直令人难以相信！这是上赛季那支被拜仁慕尼黑淘汰的利物浦吗？短短一个夏天的时间，竟然发生了这么大的变化！”

　　“贝尔的进球彻底终结了悬念！不仅仅是这场比赛的悬念，还顺便终结了第二回合的悬念！”

　　“结束了，一切都结束了……卫冕冠军的卫冕之路到此结束了！”

　　在解说员们或兴奋或沮丧的宣布下，利物浦的球员们紧紧拥抱在一起，为这场完胜庆祝。

　　而拜仁慕尼黑的球员们则一个个呆若木鸡，有些不能够接受这个现实——作为卫冕冠军，他们在八分之一决赛的第一回合比赛中，就彻底失去了晋级下一轮的希望……

　　※※※

　　当贝尔进球之后，安联球场的看台上，数万名拜仁慕尼黑的球迷们彻底安静下来了，他们都被眼前的一切惊呆了。

　　这次利物浦的球迷们尽情展示自己的嗓音和歌喉，而且拜仁慕尼黑的球迷们并没有出声阻止他们。

　　那些把他们围起来的拜仁慕尼黑球迷们，全都双手抱头，呆呆地看着场上那些球员，呆若木鸡。

　　至于他们身后那些利物浦球迷们的欢呼声，他们充耳不闻，已经完全听不进心里了。

　　至于赛前什么“我们要让利物浦球迷们在九十分钟一个音节也发不出来！”这样的豪言壮语，更是被他们遗忘到了不知道什么地方去。

　　1：3落后，比赛时间所剩无几，拜仁慕尼黑在这场比赛中几乎是扳不回来的了。而且通过这八十分钟比赛，大家都看得出来，拜仁慕尼黑确实和利物浦不是一个档次得了。

　　上赛季他们可以击败巴塞罗那，拿到欧冠冠军，不得不说，是运气比较好而已……

　　※※※

　　利物浦球迷们在看台上又唱又跳的，他们挥舞着手臂，大声呼喊着进球功臣加雷斯·贝尔的名字，以及利物浦的名字。

　　到后来他们干脆唱起了“你永远不会独行”这首歌，来表达他们对这支利物浦的支持和喜爱。

　　※※※

　　马加特站在场边，叹了口气。

　　比赛已经结束了……

　　他甚至觉得自己在拜仁慕尼黑的日子也走到了尽头。

　　为球队带来了一个欧冠冠军和一个联赛冠军，可是这种战术受到的争议太大了，从他第一天使用这种战术开始，媒体上的非议声就没有停止过。他也累了。

　　他转身走回了教练席，然后双手环胸，一声不吭地坐了下来。

　　对于正在场上发生的一切，他都已经不关心了。

　　※※※

　　最终，依靠陈英雄的梅开二度和贝尔的补刀，利物浦在客场3：1击败了拜仁慕尼黑，拿到了三个客场进球不说，还有一个胜利。

　　这个比分已经基本上宣布了拜仁慕尼黑的卫冕之路终结了。

　　以拜仁慕尼黑的战术和实力，想要在安菲尔德净胜利物浦两个球以上，是非常困难的。

　　不过对于拜仁慕尼黑的支持者们来说，最让他们不爽的还不只是输了球那么简单，而是陈英雄在赛后接受记者采访的时候说的话。

　　“现在你们相信，我就是来复仇的了吧？”

　　不相信也得相信了，人家都杀得拜仁慕尼黑快要被淘汰出局了！


第一百一十八章 自欺欺人的曼城

　　利物浦带着一场3：1的客场胜利回到了利物浦，他们受到了球迷们的热情欢迎，同时英格兰媒体也赞扬了利物浦在客场取得的成绩。

　　“利物浦复仇成功！”

　　《利物浦回声报》用这样的标题来表达他们的喜悦兴奋之情。

　　其他国家的媒体也纷纷表示利物浦闯入八强已经没有任何问题了。

　　德国的媒体则是一片哀鸣之声，很不看好卫冕冠军的卫冕之路。

　　马加特在比赛之后就听到了要求他下课的声音，媒体们对他的战术进行了猛烈炮轰。就像他在比赛中所预料到的那样，输了球，他所做的一起都是错的，哪怕他所做的这些东西正是拜仁慕尼黑可以拿到上赛季欧冠冠军的主要原因。

　　“马加特的战术太保守了，在自己的主场却还想要死守——真是让人笑掉大牙！在自己的主场不进攻，不进球，去了客场还想进更多的球？”

　　“赛后据说在拜仁慕尼黑的更衣室里，爆发了一阵冲突，本场比赛一直坐在替补席上，没有获得出场机会的里贝里和马加特吵了起来，最后两个人是被其他球员给拉开的……”

　　“卫冕冠军却在自己的主场被利物浦打了一个1：3，毫无还手能力，简直就是耻辱哦！”

　　“我不认为拜仁慕尼黑和利物浦之间的实力差距有那么大，如果拜仁慕尼黑可以在主场放开来和利物浦对攻的话，最后谁输谁赢，还不一定呢。但是马加特的保守，葬送了拜仁慕尼黑的大好局面，现在我们只能够提前告别本赛季的欧冠了。虽然还有一个客场比赛，但是在主场都能被对方攻入三个球，去了客场还有好果子吃吗？”

　　各种各样的批评声接踵而至，铺天盖地地向马加特袭来。

　　而就在赛后第二天，马加特就向拜仁慕尼黑俱乐部高层提交了辞呈。

　　同时他还在媒体上发表了离开宣言，顺便还将那些墙头草一样的媒体狠狠地骂了一顿。

　　“去年我们获得欧冠冠军的时候，用的是同样一套战术，你们那个时候说什么？现在我们输了一场比赛，你们又说什么？是，我的战术保守，可是我能够拿到冠军。拜仁慕尼黑已经多久没有获得欧冠了？我来了，欧冠就有了。你们呢？你们除了说风凉话，还会什么？和利物浦对攻？真是不知道死字怎么写了！我对自己在拜仁慕尼黑执教的这两个赛季感到骄傲，我从未觉得自己对不起拜仁慕尼黑。现在是时候离开了这支球队了，感谢和我一起共事的教练和球员们，我为你们骄傲！”

　　他都这么说了，拜仁慕尼黑还能够挽留他吗？更不要说俱乐部高层本来也就没想挽留他。

　　就这样，拜仁慕尼黑通过了马加特的辞呈。由助理教练彼得·赫尔曼暂时担任代理主教练，俱乐部则紧急联系前德国国家队的主帅勒夫，希望他可以来执教拜仁慕尼黑。

　　对于利物浦来说，拜仁慕尼黑临阵换帅，是一个好消息。这意味着拜仁慕尼黑就更没办法威胁到他们了，这第二回合比赛彻底失去了悬念——没有人会认为换了主教练的拜仁慕尼黑还能够在客场淘汰利物浦，否则那彼得·赫尔曼就不至于一直坐在助理教练位置上好几年都没动过了。

　　※※※

　　陈英雄在这场比赛中的梅开二度，让他在本赛季的欧冠比赛中进了十一个球，他继续领跑射手榜，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是梅西，都只能够在他的屁股后面吃灰。

　　赛季才进行了一半，他在各项赛中的进球加起来都已经达到了惊人的六十四个，看这样子，他将很有可能打破他自己在上赛季创造的单赛季八十七球纪录。

　　每场比赛之后，媒体们吹捧陈英雄都已经成了惯例了。

　　中国的球迷们甚至不需要可以去找，就可以看到很多有关陈英雄的报道，里面几乎都是说好话的，看不到有人说坏话的。

　　那些不爽陈英雄的人也只能够选择闭嘴，或者干脆假装自己看不到。

　　实在是因为现在得陈英雄太强了，也没什么错还挑。他助攻少，可以说他独，可人家独得有理由，任何一支球队有了他，都巴不得他再独一点，因为可以进球。只要能进球，谁管他独不独呢？

　　回到了利物浦之后，陈英雄和全队还要一起备战另外一场重要的比赛——联赛杯决赛。

　　利物浦对曼城。

　　这是本赛季利物浦第一个有可能获得的冠军。

　　虽然只是联赛杯，很鸡肋，可是都到这份儿上了，利物浦也不可能放弃的。更不要说他们在决赛中的对手是曼城，输给谁也不能够输给曼城啊！

　　※※※

　　为了这场联赛杯的决赛，利物浦和曼城的联赛都被改期了，虽然是两个国内杯赛中最年轻最鸡肋的一个，但好歹是决赛。赛前媒体们一通热炒，还是有点大战在即的感觉了。

　　双方的嘴巴也都没闲着，忙着互相吐口水。

　　曼城和利物浦之间的仇恨真是越来越根深蒂固，和双方的实力对比，和双方的过往战绩都没关系了。那纯粹就是因为看不惯瞧不起，所以不管是什么情况，只要遇到了就会有一番互相奚落和言语上的攻击。

　　而此事，尤其是曼城，是完全不会去想自己这么激怒了利物浦，是否会带来更沉重的后果……

　　他们就是想过过嘴瘾。

　　曼城朝利物浦吐口水，陈英雄也不甘示弱，作为利物浦唯一指定合法的MT，他牢牢将对手的仇恨火力都吸引在自己身上。

　　以前陈英雄一个人单挑对方的时候，还有人说利物浦连个帮忙的都没有，这正好说明了陈英雄在队内的人缘有多差，可是后来他们发现和人缘无关，这好像是利物浦队的有意安排。

　　陈英雄就是球队指定去打嘴仗的人！

　　一个球员，不仅能够在场上进球，还能够在场下用三寸不烂之舌退敌雄兵百万，这真是职业球员的最高境界啊！

　　这次的口水战因为之前有了那个“英雄转会曼城”的传闻，所以与以往都有所不同。

　　曼奇尼更是抓住这个机会大肆抨击陈英雄，以此来挽回自己在更衣室里一进下滑的威望，安抚人心，告诉自己的球员们——你们看我都把陈英雄骂成一坨屎了，你们总该相信我没有“灭自己威风长他人志气”的想法了吧？

　　他还在接受记者采访的时候借否认陈英雄和曼城之间的转会传闻的机会，称赞了一番阿奎罗。

　　“我从一开始就说过我没有要买进陈英雄的想法，但是你们不相信。现在你们总该相信了吧？我对此事毫不知情，所以我不可能有这个想法的……更何况，我们阵中已经有了一个世界级的射手阿奎罗，我们并不需要陈英雄……”

　　其实曼奇尼心里是真的希望陈英雄能够来啊，但陈英雄不来他有什么办法呢？如果陈英雄没来，阿奎罗还心生去意，那可就真是鸡飞蛋打，竹篮打水一场空了。

　　这次的口水战和之前不一样，是主教练曼奇尼特别努力，而球员们参与热情并不高，就好像是冷眼旁观一样。

　　而曼奇尼如此卖力，也是因为他确实需要用这样的方式来收拢人心。

　　人心散了，这队伍可就不好带了啊……

　　现在他特别不爽俱乐部的那个年轻的主席，什么都不懂，还喜欢指手画脚的，做事还不靠谱，竟然让别人把这消息捅给了媒体，这不是找死吗？现在搞得自己如此被动，他自己倒跟一个没事儿人一样！

　　妈的！有什么黑锅都是我来背，我背就背了，你倒是把陈英雄给我带来啊！你带不来又没有任何解释，现在我夹在中间，里外不是人了！

　　对于曼奇尼和曼城的态度，陈英雄觉得好笑，不过他并没有通过媒体来回复对方，因为自己要说的话，不太适合通过传统媒体来表达。

　　他只是在自己的推特上留了这么一句。

　　“当初求种像条狗，如今撸完嫌人丑。哈哈哈哈！”

　　他是用中文写的，所以大多数老外都看不懂，可是他们必须要看懂，因为他们觉得陈英雄突然留这么一句言，肯定是大有深意的。

　　这次倒是中国人看懂了，网络上都球迷们都跟着陈英雄一起哈哈大笑起来。这不就是讽刺当初曼城求购陈英雄的时候不惜一切代价，结果被陈英雄拒绝之后，就直接翻脸不认人了，说什么“我们不需要陈英雄，因为我们有更优秀的阿奎罗”，也不知道曼奇尼这么说的时候亏心不亏心啊……

　　外国记者们还在费心破译陈英雄留下的“密语”。

　　联赛杯却已经迫在眉睫了。

　　实际上时间本来就不长，打完客场的欧冠比赛回来，就只是四天的时间，为了抓紧时间，他们在慕尼黑都没有过夜，打完比赛直接就乘坐最晚的一般飞机飞回了利物浦，这样才赶得上第二天的训练。就这样第二天球队也不得不放半天假，让大家在上午好好睡一觉，然后下午再来训练。

　　三天时间转瞬即逝，和曼城的联赛杯决赛已经来临。


第一百一十九章 领先利物浦

　　联赛杯决赛之前，利物浦一线队备战的如火如荼，和曼城的口水战也打得火热。

　　却没有预备队什么事儿。

　　联赛杯半决赛的时候，好歹马丁·奥尼尔还从预备队抽调了六名球员随队出征嘛，而且有四名球员获得了首发出场的机会。

　　可是这次，干脆就直接没有了利物浦预备队球员的身影。

　　没有人通知他们去一线队训练，克拉克也没有念什么名单。

　　就好像这场联赛杯决赛和他们压根儿就没有关系一样。

　　不过和半决赛不太一样，预备队的球员们已经不抱怨了。

　　一方面，经过半决赛这事儿，他们已经接受了这个现实——在需要争夺冠军的时候，他们是靠不住，信不过的。

　　另外一个方面，联赛杯决赛对手是曼城这样的球队，预备队的那些球员们自己也没有信心能够在温布利大球场击败曼城。如果最后输掉了冠军，那算谁的？虽然他们之前都觉得自己辛辛苦苦帮助利物浦打进了联赛杯半决赛，却被一脚踹开心中不平。可他们同样也不愿意承担丢失冠军的责任。

　　这是一个非常现实的问题，谁都想站在领奖台上风光无限，同时谁也不愿意作为失败者被人唾骂。

　　所以马丁·奥尼尔这个决定，他们心中就算有失望，也没有半决赛时那么浓烈，甚至还有些人觉得松了口气……

　　现在他们都是利物浦的球迷，就等着给球队加油便行了。

　　※※※

　　利物浦预备队的球员们觉得无所谓，陈英雄却觉得别扭。半决赛，好歹身边还有六个预备队的球员，那是在比赛和训练中表现出色的六个人，也可以说是球队可以最终杀入半决赛的最大功臣。

　　可是现在一个人都没有了，他身边换成了桑切斯、贝尔、杰拉德、格策这样的一线队主力球员。

　　他没有预备队球员那种“想赢怕输”的心理，他自然不能够理解预备队的球员们其实并没有觉得什么不爽。他只是觉得这么做是不是太无情了一点？人家怎么说也是帮利物浦打进了半决赛的，现在一个人都不招，未免太冷酷了吧？

　　他还记得在更衣室里质问自己的预备队球员埃文，记得呵斥他的队长斯皮林，记得其他那些都默不作声的预备队队友们……

　　真不知道那些预备队的球员们这个时候该有多伤心。

　　决赛怎么了？对手是曼城怎么了？

　　我们一样可以击败他们！不管是用一线队还是预备队，利物浦，难道不应该有这样的自信吗？

　　陈英雄心中做出了一个决定。

　　※※※

　　温布利大球场已经人满为患，可以容纳九万人的球场看台上座无虚席。利物浦和曼城的球迷们占据了百分之九十五的坐席，中立球迷来得少，这种比赛，中立球迷不感兴趣的，剩下百分之五的作为除了要留给赞助商之外，就是专门空出来，保证安全的。一个球场全部坐满了之后，如果遇到紧急情况，要疏散都不好疏散。

　　双方球队都已经热身完毕，回到了更衣室里，为出场比赛做最后的准备。

　　马丁·奥尼尔在更衣室里看着自己的精锐部队，他是寄予了厚望的。

　　曼城是利物浦的手下败将，刚刚还在联赛中输给了他们的，这个联赛杯冠军十拿九稳了。

　　他现在考虑的甚至是用最小的代价拿到这个价值最小的冠军。

　　“其实我没什么好说的，伙计们。我们刚刚在联赛中击败了他们，为什么我们不能够在联赛杯中再击败他们呢？所以，这场比赛我只有一个要求——去把冠军奖杯捧回来！”

　　※※※

　　与此同时，在曼城的更衣室里，曼奇尼正在努力给队员们打气。

　　“这是我们最佳的复仇机会！在决赛中击败他们，抢走他们的冠军！告诉他们联赛和杯赛决赛是完全不一样的！敢于轻视我们，就等着倒霉吧！”

　　因为陈英雄，曼奇尼现在都变得特别暴戾了。

　　但是他的鼓舞究竟能不能起作用，就连他自己心里都没底。

　　只能走一步看一步了……

　　※※※

　　“本场决赛的两支球队都是老对手了，利物浦和曼城之间的关系自从陈英雄转会加盟以来，就急剧恶化，最终变成了如今的死敌。所以这两支球队之间的比赛绝对不会存在什么试探阶段，肯定像现在这样，是从一开始就全力进攻的！”

　　解说员兴奋地说。

　　他就喜欢看这样的比赛。而且不仅仅是他，广大球迷们也都喜欢这样的比赛。

　　没有什么阴谋诡计，也没有什么复杂的战术，双方从比赛一开始就拉开了架势对攻。就好像两个拳手在比赛，没有频繁的转圈子，而是一上来就拳拳到肉的开始了互搏。虽然非常没有技术含量，也不像是两个之夜拳击手，可是这样的对决或许才是大家最想要看到的，因为这种原始的充满了野性气息的搏斗，才能够激起每一个观众内心深处的猛兽，刺激他们的肾上腺素分泌。

　　这种对攻战，并不能够显示出双方主教练的高明来，也没多少技战术含量在其中，拼得纯粹就是双方的硬实力，和运气。

　　可是这样的比赛大家都很喜欢看啊！

　　利物浦和曼城都是两只攻击力强大的球队，都非常相信自己的攻击力。

　　但最重要的是这两支球队是死敌，仇人见面分外眼红，哪还顾得上什么安排战术啊……直接挥拳就上！

　　于是一场本来应该是双方小心谨慎的联赛杯决赛，却演变成了一少见的对攻大戏。

　　球迷们爽了。

　　※※※

　　球场上的陈英雄也很爽。他喜欢进攻，喜欢攻势足球，但像这样毫无顾忌的对攻，机会也不多的。

　　所以他特别珍惜这次机会。

　　在比赛中他积极跑动，为自己也为球队创造机会。

　　其实机会挺多的，因为双方都是对攻，打得很开放，所以每一个人都可以获得射门的机会，不管是利物浦还是曼城都一样。

　　这边陈英雄刚刚完成了一次大禁区里的头球攻门，那边阿奎罗就有一脚远射。

　　这边桑切斯在大禁区外来了一脚远射，那边拉维奇就利用个人技术和速度突入禁区施射。

　　本场比赛，阿奎罗的表现非常突出，因为之前传出曼城在追求陈英雄，这个事情给了他很大的刺激，他甚至萌生去意。但是就算真的要离开，再离开之前，他也要向曼城那些瞎了眼的高层证明——自己并不比陈英雄差！你们当着我的面去追求陈英雄，你们想过我的感受吗？等我走了，你们会后悔的！

　　阿奎罗心中燃起了熊熊大火，推动着他在场上追求进球。

　　阿奎罗本来水平就很高了，现在又有了足够的动力，那进球对他来说还真不是什么难事……

　　※※※

　　“阿奎罗……阿奎罗！！”

　　解说员差点从座位上跳了起来。

　　这么激烈的对攻战，终于在第二十分钟的时候有了结果！

　　其实，从场上的形势来看，直到第二十分钟，才有进球诞生，还是让很多人感到意外的呢。

　　“阿奎罗！阿奎罗！！他为曼城首开纪录！漂亮的进球！他利用自己的技术在禁区前强行突破，突入进去之后，突施冷箭，足球越过了雷纳德十指关，直窜球门远角！真是他个人能力的完美体现！”

　　“之前曾经传出过曼城有意求购陈英雄的传闻，现在阿奎罗就在决赛中进了球，这是他对曼城高层的回击！”

　　“看看阿奎罗的状态！有这么一个出色的前锋，曼城高层脑子进水了，才会想要去买什么陈英雄！”

　　随着解说员们的声音，看台上的曼城球迷们从座位上跳起来，挥舞着手臂，大声呼喊着阿奎罗的名字。

　　还有球迷抖动着早就准备好的标语横幅：“我们有KUN，我们不需要那个人！”

　　“英雄别来，KUN留下！”

　　“我们永远支持你，阿KUN！”

　　进球之后的阿奎罗则冲到了主席台的下方，他知道曼城俱乐部的高层应该是坐在那里的，所以他专门跑到这里来，冲着上面挥了挥拳头。

　　他就是要让高层看看，自己一点也不比利物浦的陈英雄差！

　　坐在主席台上的曼城俱乐部主席卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克看到了阿奎罗的庆祝动作，他也知道这个动作是什么意思。这些日子来，有关阿奎罗要离开的传闻就没停过，但他知道这不是传闻，阿奎罗的经纪人找过俱乐部了，表达了想要离开球队的意愿。

　　陈英雄没买来，现在阿奎罗又闹着要走，真是让他头疼不已。

　　看看阿奎罗的状态，他也知道如果放走了阿奎罗，会导致什么后果。

　　现在他不得不屈服于阿奎罗的经纪人，决定给阿奎罗提供一份新的合同，这份合同将让他的周薪成为球队最高，也将远远超过陈英雄目前在利物浦的周薪标准。

　　希望通过这种方式可以留下阿奎罗来。

　　穆巴拉克虽然站起来为阿奎罗的进球而鼓掌，但是他的脸上看不出什么高兴的神色，他还在为要如何留下阿奎罗而烦心呢。

　　坐在他旁边不远处的利物浦主席陈醒和总经理尼昂两个人对于球队丢球也没觉得有什么不好的，他们表情平静。

　　并非他们不关心自己的球队，而是他们对自己的球队，尤其是对陈英雄，有着非常高的信心。

　　他们相信，陈英雄是不会允许曼城在他面前猖狂的。


第一百二十章 曼奇尼怂了

　　“对于利物浦人来说，这不是一个美妙开局！这个赛季一直以来，绝大多数时候都是他们领先对手，什么时候会被对方领先过？这样的机会少之又少！更不要说被曼城领先了！他们就没有被曼城领先过！”

　　曼城的球员们还在庆祝进球，摄像机的镜头却对准了利物浦的球员。

　　那些不能够去看现场直播，只能选在家中，在酒吧里，看电视直播的曼城球迷们愣了一下，然后集体不爽起来。

　　“我们才是进球的！我们是领先的！为什么还要给利物浦镜头？”

　　“究竟谁才是这个时候的主角？”

　　其实这是小事的，任何一场比赛，任何一个进球之后，都不可能只出现一支球队的镜头，必然会有另外一支球队的镜头出现。

　　可是曼城球迷们无法忍受，因为他们和利物浦之间的仇恨已经非常深了。本来进了球，领先了死敌，还挺高兴的，可是这个时候电视转播机构却让他们看到了利物浦球员的脸，尤其是陈英雄的那张脸，他们顿时就感觉到活吞了一千只苍蝇那么恶心。

　　更气人的是，电视台还给了陈英雄一个长达十秒钟的硕大特写镜头！

　　似乎陈英雄才是主角一样，而进球的阿奎罗反而变成了无足轻重的配角！

　　在一边叫骂声中，解说员说的话自然他们也是听不到了。

　　※※※

　　“对于陈英雄来说，在对曼城的比赛中落后，已经有很久没遇到过了。自从他加盟利物浦的第一个赛季之后，他总是能够在和曼城的比赛中表现出色，帮助球队占据上风。现在他的球队落后了，他能够容忍被曼城压在头上吗？他又会交出什么答卷来呢？”

　　这是这位解说员说的话，不过曼城的球迷们都没有听到。

　　陈英雄其实并不担心丢球的，这么开放的对攻大战，就算丢了一个球，利物浦也有机会扳回来。

　　双方的得分机会其实是很多的。

　　他觉得扳平比分不过是时间问题，所以他站在中圈，脸上毫无表情。

　　※※※

　　陈英雄以为这是一场对攻大战，所以他会有很多的机会进球。

　　可是他显然能低估了曼奇尼的能力，低估了一个主教练的职业素养。

　　如果这种情况下还大打对攻战的话，曼奇尼就是白痴了，还是百分之百纯的。

　　之前打对攻战是因为除了进攻，曼城完全没有其他更好的办法了，反正进攻是曼城最擅长的，那就打呗。

　　没想到反而打出了一个领先结果出来。

　　如果接下去还对攻，后果会是什么，曼奇尼非常清楚——曼城进攻力强大，可是利物浦也不差啊，他们进球时迟早的事情。被利物浦扳平了比分的话，他们会士气大振，而曼城则会跌入低谷。

　　所以继续对攻势找死。

　　在电视摄像机将镜头对准利物浦球员，对准陈英雄的时候，曼奇尼也没闲着，他在拉着球队的队长孔帕尼，面授机宜。

　　他率先做出了调整——防守。

　　他要求曼城全线退守，死守禁区，有机会打反击，机会不确定的话，宁肯放弃也绝不轻易出击。

　　守住这一个球的优势，拖到中场休息，然后再作调整。

　　所以当比赛重新开始止呕，大家惊讶地发现那种令他们兴奋不已的对攻大战……没了！

　　取而代之的是曼城收缩防守，利物浦大军压上。

　　比赛成了一边倒的阵地战。

　　“曼奇尼是聪明的，但也是愚蠢的！领先之后回收防守是很正常的安排，可是他真的以为这样就能够阻止陈英雄进球了吗？”解说员对于一场好看的比赛又落入了俗套，很是不满，于是干脆吐槽曼城和曼奇尼了。

　　利物浦这边一看曼城竟然主动回收放手了，均是一楞。

　　陈英雄也吃了一惊，但是他并没有皱眉头，吃过惊之后他的脸上就浮现出了戏谑的笑容。

　　曼城啊，曼城，这可是你们自己怕了啊！才领先一个球，就迫不及待的回撤防守，是生怕自己的后防线被攻破吗？可你们这不是摆明了告诉我们，你们……怕！了！吗？！

　　我还以为你们真的脑袋开窍了，突然有勇气和我们利物浦对攻了。原来碰运气凑巧进了一个球之后马上就原形毕露了……要不要这么着急啊？哪怕你们再坚持五分钟，也好啊！

　　要说回撤防守，最不高兴的人就是阿奎罗了。自己刚刚进了一个球，自我感觉状态正好。现在可好，主教练大手一挥，全队收缩防守，就连自己都要撤回来，那还有什么进攻可言？难道曼奇尼以为这样就可以守住这一分优势？

　　全队回撤，阿奎罗就缺乏来自球队的支持，就算他想要进攻，也只能孤军奋战。

　　但是主教练的命令，他又不能不遵守。

　　就在他回撤的时候，他清楚地看到了陈英雄脸上那抹讥笑的神色。

　　他的双拳瞬间就攥紧了。

　　他从陈英雄的眼中看到了浓浓的嘲讽和不屑。

　　而本来不应该是这样的，要知道曼城是领先的，利物浦才是落后一方。落后一方有什么资格嘲笑和瞧不起领先的呢？

　　这一切都是曼奇尼的这个该死的收缩防守决定造成的！

　　阿奎罗突然脑子像是开窍了一样，他想到了很多东西。

　　为什么这几个赛季，曼城明明兵强马壮，可就是拿不到冠军，一个冠军都拿不到？

　　为什么呢？

　　是球员们的问题吗？

　　阿奎罗绝对不会同意的。

　　所以，肯定是主教练的问题。一将无能，累死三军。

　　曼奇尼水平不行，球员再好也没用。

　　就说这场联赛杯决赛，之前阿奎罗听说球队要对攻，还心中窃喜，心想自己总算是可以随心所欲和陈英雄一较高低了。

　　哪想到才进了一个球，就被曼奇尼给拽了回来。这简直就是拖后腿啊！

　　他心中突然有了计较。

　　※※※

　　尽管被很多解说员吐槽批评质疑，但是这些都改变不了曼城回撤防守的现实。

　　在回撤之后，利物浦获得了大量压上的进攻空间。

　　而利物浦也毫不客气，对方拱手相让，我们就全盘接收，并不担心自己是否会被对方的反击打身后。

　　因为利物浦有自信。在对方抓住机会他们反击之前，他们已经先进了球。

　　陈英雄、桑切斯和贝尔、格策等人早就磨刀霍霍了。

　　利物浦本赛季还很少被对方先进球。

　　那么领先利物浦的结果是什么呢？

　　相信曼联可以提供一些参考。

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，利物浦完全没有试探，毫不客气的展开了猛烈的攻势。

　　一开始就是重炮轰鸣。

　　陈英雄和杰拉德连续来了两脚远射，其中国杰拉德的那一脚差一点就进了，而陈英雄的远射也声势惊人。

　　然后贝尔也尝试了一脚远射，不过这角球打飞了。

　　在用重炮把曼城的防线犁过一遍之后，是空中打击。

　　两个边路频繁起球，陈英雄在空中不断跳起来争顶。

　　从重炮到空中轰炸，曼城的后防线确实是承受着巨大的压力，而且这压力还在增加。

　　“打个赌吧。”解说员和解说嘉宾干脆在解说比赛的时候拿这事儿打赌了。“赌曼城什么时候会顶不住利物浦的进攻。我觉得上半场比赛结束之前。”

　　“我觉得五分钟之内！”

　　两个人哈哈大笑起来。

　　但是却让那些电视机前的曼城球迷们恨的牙痒痒。

　　“混蛋！该死的！你们不是应该保持客观中立吗！”

　　“这是解说员应有的态度吗？”

　　“利物浦的狗杂种！！”

　　但是这些曼城球迷这个时候最不爽的还是曼奇尼。明明是领先的大好局势，怎么突然就变成死守了？这不是灭自己威风，涨别人家之气吗？

　　哪有这么做的主教练呢？

　　※※※

　　猜利物浦五分钟内就可以扳平比分的那位嘉宾确实有些太小瞧曼城了，面对利物浦的攻势，他们还是守了五分钟的。

　　不过也就仅限于此了。

　　在第七分钟的时候，利物浦就扳平了比分。

　　曼奇尼过高估计了自己的防守，也过地估计了利物浦的进攻。

　　在利物浦连续不断的边中结合，空地配合的立体式打击中，曼城的后防线终于支撑不住了。

　　贝尔一次边路传中，孔帕尼高高跃起，却被陈英雄抢在了身前，一记漂亮的狮子甩头！

　　足球应声飞入了球门。

　　曼城只领先了七分钟，就被利物浦扳平了比分！

　　看台上这次轮到利物浦球迷们欢呼了。

　　“利物浦！！！”

　　“英——雄——！！”

　　在巨大的欢呼声中，陈英雄落地之后，推开挡在他面前的曼城球员，一路狂奔跑到了曼城的教练席前，然后他摊开双手，对曼奇尼做了一个鬼脸。

　　你以为收缩防守就可以阻止我了吗？

　　天真！

　　看到陈英雄的这个庆祝动作，曼奇尼脸色顿时变得极其难看起来。他当然知道陈英雄这么做是什么意思。

　　这真是赤裸裸的打脸！

　　阿奎罗在旁边看到这一幕却并没有愤怒的感觉，他甚至希望陈英雄这种针对曼奇尼的举动再多一些。

　　最好让所有人都知道，这场比赛如今的局面，全都是曼奇尼一个人造成的！


第一百二十一章 内讧

　　“英雄——！”在解说员的嘶吼声中，陈英雄高高跃起，在前点一个狮子甩头，足球应声入网。

　　“曼城只领先了七分钟，就被利物浦扳平了比分！英雄太了不起了！”

　　“强大的利物浦！可拍的利物浦！”

　　“之前我们还在打赌呢，说看利物浦什么时候可以扳平比分，虽然没有在五分钟内就扳平，但是七分钟的时间也不长……”

　　“曼奇尼现在得脸色一定很难看……他刚刚做出了回收防守的决定，全队撤到了自己的三十米区域里，龟缩起来防守……没想到还是没有能够守住这一个球的领先优势！”

　　“现在来看，曼奇尼的决定就是一个大笑话！他以为在利物浦面前死守就行了？死守的下场还不是一样吗？如果死守就可以的话，那么他的曼城队在联赛中就不会输球了！”

　　解说员们在为陈英雄进球欢呼的同时，也把曼奇尼骂了个狗血淋头。

　　本来大家就对他突然回撤防守很不满了，因为这个调整扼杀了一场精彩的对攻战。现在看到他的如意算盘没打起来，一群人马上欢欣鼓舞，欢呼雀跃起来——报应啊！这就是报应啊！让你龟缩防守！谁让我们看不到好看的比赛，我们就让他过不好！

　　一群人这个时候都在心中成了陈英雄的粉丝。

　　陈英雄在他们心中马上就有了“替天行道”的风范！

　　曼奇尼的脸色确实很难看，因为陈英雄在进球之后还专门跑到他的面前去嘲讽他，就算他涵养再好，被陈英雄一而再再而三的刺激，他也忍不了，那张脸毫不掩饰地告诉所有人——老子现在很不爽，别他妈惹我！

　　※※※

　　当陈英雄进球的时候，利物浦俱乐部的主席陈醒和总经理尼昂两个人同时站起来为这个进球振臂欢呼和鼓掌。

　　动作甚至还有些夸张。

　　他们这是故意做给旁边的曼城主席穆巴拉克看的。

　　以前利物浦和曼城有诸多恩怨，不过那都仅限于球队层面，是球员和球员，教练和教练之间的事情。

　　但是曼城这次求购陈英雄的事情却把矛盾扩大到了两支俱乐部高层的层面上来。

　　所以现在利物浦高层看不爽曼城高层。

　　所以他们的庆祝动作大得有些夸张。

　　而就坐在旁边的曼城俱乐部主席穆巴拉克当然能够感受到利物浦高层传递出来的那种意思，但是这事儿还怨不得利物浦人，毕竟他们有理由欢呼。最高抱怨的是自己！

　　他看着下面那个站在场边一动不动的曼奇尼，攥着拳头咬牙启齿地低声骂了一句：“这个白痴！”

　　他在曼城的时候，一开始为了出成绩，频繁更换主教练，结果成绩没出来不说，还有持续往下掉的趋势。后来他身边的人对他说，英格兰足球的传统不是频繁更换主教练，而是要给主教练足够的时间，所以他给了曼奇尼足够的时间，曾经一度曼奇尼也确实让他看到了希望。曼城从一支以前只能够打酱油的球队，变成了联赛冠军的有力争夺者，还曾经在老特拉福德6：1击败过同城死敌曼联。

　　一切看起来都是如此美好，按照这个势头发展下去，曼城超越曼联，成为英超实际上的统治者，也就不远了。

　　哪想到就在这个时候，陈英雄从那不勒斯转会来到了利物浦。

　　然后一切就都改变了，故事的后续发展开始脱离了穆巴拉克和曼奇尼的设想，他们突然发现曼城已经不再是这个故事的主角了，而主角换成了陈英雄所在的利物浦。

　　穆巴拉克依然给曼奇尼时间，给他信任，他要什么，自己都满足他。

　　就这样，换回来的是什么呢？是连续两个赛季在最后关头输掉联赛冠军，换回来的是曼城被利物浦死死压制，换回来的是本赛季的目标从争夺联赛冠军变成了争夺欧冠参赛资格……

　　穆巴拉克开始认真考虑一个问题——自己给了曼奇尼很多时间，证明了他只能够把球队带到这种层次了。那么要想让曼城更上一层楼，是不是到了该换主教练的时候了呢？

　　※※※

　　在穆巴拉克考虑曼城的未来时，场下的比赛早就重新开始了。

　　利物浦在扳平比分之后，士气高涨，向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　而曼城则士气大跌，这回真的只能够收缩防守了，除了防守他们根本拿不出任何其他办法来反击。

　　现在他们只能撑到中场休息，才能让他们喘口气。

　　曼奇尼站在场边，脸色还没有恢复过来。但是他这个时候已经不是因为陈英雄故意刺激了他，而是因为他在想要怎么对付利物浦……越想就越觉得这个问题太难搞了，他要是知道该怎么对付利物浦的话，他也不至于这么狼狈了！

　　※※※

　　一直到上半场结束，利物浦虽然没有进球，但是曼城也没有任何反击。

　　虽然只是一个平局，可是很多人都认为这场联赛杯的决赛，利物浦是赢定了。

　　因为利物浦的士气已经起来了，而曼城的士气则在持续低落，曼奇尼根本拿不出什么办法来。他上半场在场边站了二十分钟，愣是拿不出什么调整的办法来。当然了，有些人也许会说人家曼奇尼说不定是早就胸有成竹了，只等到了中场休息便做出调整……这么说也对。可是身为主教练，你好歹在场边吼两嗓子提振士气啊。

　　没有，曼奇尼什么都没有做，显然他还在苦恼这个问题呢，一支苦恼到了上半场结束……

　　一直到上半场结束，他都没有想出什么办法。

　　所以中场休息的时候他的眉头皱的更紧了……

　　※※※

　　虽然只是一个平局，可是利物浦球员们在回到更衣室里的心情是很愉快轻松的。一方面当然是因为陈英雄的那个进球帮助球队扳平了比分，另外一个原因则是利物浦这几个赛季在面对曼城的时候总是占据上风，不管是成绩还是过程都是绝对优势，所以利物浦球员们都有心理优势，自然没把这个对手太当回事。

　　同样的结果在曼城更衣室里却是另外一番情况。

　　曼奇尼还在徒劳的鼓舞球队的士气，说一些“下半场一定要奋起直追”“目前只是平局，双方机会是均等的，所以我们只要能进一个球，平衡就将被打破，我们就可以重新取得领先”这类的话。

　　虽然说起来这些话都没错，可是在现在得这种情况下，只是说几句这样的话又有什么用呢？

　　就在这个时候，球队的头号球星，阿奎罗终于忍不住哼了一声，然后站起来对曼奇尼说：“老板，你别说这些没用的场面话了！你就告诉我们下半场该怎么办，才能够击败这该死的利物浦吧！你说吧，你拿出个主意来，我们遵照执行。”

　　曼奇尼要是知道该怎么办的话，他就不用这么愁眉不展了。

　　可以说阿奎罗的这句话正好是问到了他最薄弱的地方，所谓“打人不打脸，骂人不揭短”，阿奎罗这就是在揭曼奇尼的短处。

　　对于这种在更衣室里公然挑衅自己权威的做法，曼奇尼有些吃惊，但随后紧接着而来的是愤怒。

　　一个球员，在比赛的中场休息时，突然发难，质疑起身为主教练的他来，事态已经很严重了！

　　他一开始强忍怒气，并没有和阿奎罗一般见识，选择了无视阿奎罗，继续鼓舞自己的球员。

　　可是这一次，阿奎罗却死死地缠住了他，不断追问，仿佛曼奇尼不说出个子丑寅卯来，就不会放过他一样。

　　“你说啊！你别说这些虚的，你就说我们应该具体怎么对付他们！告诉我们方法！”

　　见曼奇尼不理会自己，阿奎罗更是嚣张起来，他干脆打断了曼奇尼的话，转身对自己的队友们说：“他根本就没有办法！是的，根本就没有！不仅仅是这一场比赛！如果有的话，我们早就击败利物浦了！可是我们一场比赛都没有赢过！所以其实根本就没什么办法，对吧？”

　　阿奎罗转过身来看着脸色铁青的曼奇尼。

　　没错，这就是一场政变，他要推翻这个该死的主教练，不管继任者是谁，只要不是曼奇尼，他就高兴！

　　他要让曼城的老板见识到自己的能力。他要掌握在更衣室里的话语权！

　　你们不是想让我和你们续约吗？那就让我获得应有的地位！

　　全队最高薪什么得，已经不能够满足阿奎罗了。

　　曼奇尼没想到阿奎罗竟然敢和自己当面叫板，他瞪大了眼睛，又惊又怒得看着阿奎罗，仿佛眼中的这个人不是他熟悉的那个阿根廷天才，而是一个闻所未闻的怪物一样！

　　“你在胡说什么，阿奎罗！”他愤怒地质问阿根廷人。

　　得到的却只是阿根廷人轻蔑的讥讽：“承认事实吧，曼奇尼。你已经没办法了对不对？”

　　更衣室里的曼城球员全都傻眼了——他们没想到阿奎罗竟然会在中场休息的时候顶撞主教练！

　　这……这可是大事啊！

　　一时间，所有人的注意力都被这件事情吸引住了，至于说还有半场联赛杯决赛？谁还关心那个啊！


第一百二十二章 没有悬念

　　曼城的更衣室里在闹内讧，这是利物浦不知道的，他们在中场休息了十五分钟之后，带着轻松愉快的心情重新踏上了球场。

　　曼城的出场比他们晚了几分钟，不过也在正常的时间范围里，所以并没有引起什么人的怀疑。

　　只不过出场的时候，当电视转播的特写镜头扫到曼奇尼的时候，大家发现曼奇尼的表情更难看了。

　　“也许他花了十五分钟时间，依然没有相处如何有效地对付陈英雄和利物浦！”解说员调侃道。

　　出场的曼城球员们也一个个表情凝重，似乎更印证了解说员们的猜测和调侃。

　　就连曼城球员自己，都已经知道他们不太可能战胜这个对手了。

　　当所有曼城球员出现在场上的时候，解说员们才发现了一个问题。

　　上半场为球队首开纪录，状态出色的阿奎罗竟然不在球场上！

　　是的，不在！

　　遍数十一名出场的曼城球员，真的是没有阿奎罗！

　　电视转播的镜头也在数，从一个区域转到另外一个区域，解说员和观众跟着镜头一起数，确确实实，他们没有找到阿奎罗的身影！

　　“咦？难道阿奎罗被换下了？”

　　“这不对啊，阿奎罗这场比赛的表现很出色，状态也很好，我想不出曼奇尼为什么要把他给换下来……”

　　“也许是曼奇尼打算死守，一直拖到点球决战？而在防守中阿奎罗的贡献不大……”

　　解说员们绞尽脑汁为这个突如其来的换人找理由。

　　与此同时，在场边，第四官员打出了曼城换人的牌子，上面清清楚楚显示着换下十六号阿奎罗，换上十号哲科。

　　确实是被换下了！

　　因为对于这个莫名其妙的换人显得有些准备不足，所以电视屏幕上过了好一会儿才打出这个换人的字母，提醒电视观众，曼城确实是换人了，用哲科换下了阿奎罗。

　　与此同时，镜头也一直在对准曼城的替补席反复扫，但是让大家惊讶的是，他们在替补席上也没有看到阿奎罗的身影！

　　这可就奇怪了，如果阿奎罗中场休息被换下去了，虽然难以理解，可也不是什么稀罕事，在足球比赛中也没少遇到过这样的事情。

　　主教练有自己的考虑，这很正常。

　　但是换下去之后的球员却没有跟随球队一起出现在替补席上，那就意外着另外一种意思了——这名球员和主教练发生了冲突，他并非是因为战术原因被换下来的。

　　难道曼城在中场休息的时候爆发了内讧？

　　虽然上半场曼城的表现不怎么样，可好歹有一个进球，比分也还是平局，还没有到歪念俱灰的地步。有什么东西值得他们内讧的呢？

　　众人都想不通这个问题。

　　别说他们了，就连曼奇尼，直到现在了他也想不通为什么阿奎罗要在这个时候跳出来反对自己。

　　因为之前自己说过“我们没有英雄”这样的话吗？可是自己随后已经解释安抚过了。曼城俱乐部求购陈英雄的事儿，自己也是被蒙在鼓里的，什么都不知道，如果阿奎罗有气也不应该冲着自己来嘛。

　　要说是因为这场比赛中的什么事情，他就更不能理解。球队现在是平局，就算我们之后进不了球，努力守一个平局还是有可能的，有什么需要在中场休息就迫不及待跳出来反对我的呢？

　　曼奇尼百思不得其解。

　　※※※

　　另外一边，马丁·奥尼尔也注意到了在曼城队这边发生的事情。

　　看到阿奎罗这个上半场对利物浦威胁最大的球员不在球场上，他先是一喜。他不知道曼奇尼为什么要换下他，但是他不在场上，对于利物浦来说确实是一个好消息。

　　随后他发现替补席上也没有阿奎罗，他心中就更高兴了。因为这就不是简单的换人了，说不定是曼城内部内讧了呢？

　　他没兴趣去猜测曼城内部究竟发生了什么样子的内讧，又是因为什么样的原因。他只需要知道曼城内讧，对自己有利就够了。

　　这么好的机会，不拿个联赛杯冠军回来，简直就是对不起上帝啊！

　　※※※

　　在场上的陈英雄等利物浦球员们也发现了异常情况，阿奎罗并不在球场上，也不在球场下，具体在哪儿没人知道，但是突然撤换了一个上半场还有进球的主力前锋，并且现在连人都找不到，一定是发生了什么事情。

　　内讧！

　　这是所有人脑海中第一时间蹦出来的词。

　　曼城内讧？

　　哈！

　　陈英雄在想到这一点之后，就忍不住笑了起来。

　　曼城你们不死的话天理难容啊！

　　内讧的曼城在利物浦面前还有多少战斗力可言？

　　这简直就是自毁长城。

　　本来陈英雄还觉得下半场自己说不定要更用力一点，才可以打破曼城的死守。

　　但是现在嘛，看看对面那些曼城球员，一个个脸上神色惊惶，显然还没有从中场休息的内讧中回过神来。这样一支球队，要是还能够把利物浦阻止住的话，利物浦干脆就集体撞墙，一头撞死算了！

　　※※※

　　因为这突如其来的内讧，联赛杯下半场已经彻底失去了悬念。

　　面对一群饿疯了的狼，曼城不是在想着团结一致对付强敌，而是自己先打了起来，这结果是什么还需要说嘛？

　　下半场利物浦发动了猛烈的攻势，而曼城根本就无心恋战。中场休息的时候阿奎罗和曼奇尼之间的对决，极大的干扰和动摇了曼城的军心，曼城球员完全没心思继续比赛下去了。

　　现在在场上，他们也不过是因为长时间接受的职业训练，让他们还保持着惯性而已。

　　就像是一辆失去了动力的车，还会因为惯性继续往前滑行一样。

　　只是这样的惯性根本持续不了多久，因为这车的轮下，全是减速带！

　　※※※

　　第六十五分钟，陈英雄利用一脚远射，为球队取得了领先，他也完成了梅开二度。

　　进了球之后，他这次倒没有跑到曼城的教练席前面去继续羞辱曼奇尼。

　　他现在对曼城已经没兴趣了，他只想获得冠军。

　　所以进球之后，他张开双臂尽情庆祝进球，将自己的信心传达了出去。

　　每一个人看到这么一个肆无忌惮庆祝进球的陈英雄，都会从中感受到他的信心。

　　利物浦球迷们都在为这个进球欢呼，曼城球迷则保持了沉默。

　　其实自从下半场开始，他们就已经很少嘘利物浦球员，嘘陈英雄了。因为当他们发现球队竟然内讧的时候，他们突然失去了支持球队的兴趣，他们甚至感到寒心——我们在看台上拼死拼活地为你们加油助威，呐喊鼓劲，你们就是这么回报我们的嘛？内讧？

　　当着这么多人的面，在如此重要的决赛中，你们竟然内讧！

　　你们究竟知不知道，这是连续好几个赛季以来，曼城最有希望拿到冠军的一场比赛啊！

　　你们究竟知不知道，我们这些曼城球迷有多渴望这场比赛的胜利啊？！

　　越想越愤怒的曼城球迷们干脆选择了沉默，用这样的方式来表达他们对曼城上下的不满。

　　同样不满的还有在主席台上的曼城俱乐部主席卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克。

　　这位年轻的俱乐部主席先生，对曼城耻辱性的表现感到愤怒，这太丢人了！

　　在联赛杯决赛中，球队竟然内讧！

　　这样的事情发生在其他球队身上，他当笑话看，还会笑得很开心。可是发生在自己的球队上，他就绝对不希望自己的球队被别人当作笑话！

　　他不知道具体发生了什么，但是曼奇尼你好歹遮掩一下吧？你就这样公然将阿奎罗换下来，是生怕别人不知道我们内讧了一样吗？

　　现在的穆巴拉克因为之前就对曼奇尼很不爽了，所以现在再看曼奇尼的时候已经戴上了有色眼镜，不管是什么事情，那一定都是曼奇尼的错！

　　※※※

　　陈英雄梅开二度，将比分上的平衡打破了之后，利物浦就势如破竹了。

　　曼城则几乎不能够阻挡。

　　曼奇尼站在场边，内心苦涩。

　　这场比赛打成这个样子，真不是他所希望的，可无奈局势发展的出乎他的意料，他怎么能够想到自己的球队会在中场休息的时候发生内讧，队内的头号球星阿奎罗竟然反戈一击呢？

　　看着陈英雄张开双臂奔跑欢呼，以及脸上的笑容，他突然有些羡慕起马丁·奥尼尔来了。有这么一个团结有战斗力的球队，天底下，有什么冠军，是他们拿不到的呢？

　　※※※

　　陈英雄的梅开二度，彻底敲响了曼城的丧钟。

　　在第七十一分钟的时候，陈英雄再度进球，这次是门前的头球攻门。他以一个有力的头球，第三次敲开了曼城的球门。

　　而随着他上演了帽子戏法，本场比赛的结果也彻底失去了悬念。

　　尽管比赛还没有结束，可是解说员们已经一个接一个的开始宣布最终结果了。

　　“比赛已经失去了悬念！利物浦将击败曼城获得联赛杯的冠军！”

　　“这是利物浦本赛季的第一个……不，是第二个冠军，第一个冠军是社区盾杯。这是他们的第二个冠军！当然了这两个冠军都很鸡肋，但是对于利物浦来说，这无疑是巨大的鼓励！会成为动力，推着他们往前进！”


第一百二十三章 利物浦的复兴宣言

　　“比赛进入了垃圾时间，曼城肯定无法给利物浦制造什么威胁了，因为他们连自己的问题都没有处理好！这场比赛已经没有了悬念，利物浦在两球领先的情况下绝对不会将冠军拱手相让……”

　　电视机里的解说员还在喋喋不休。不过这一次，曼城球迷们并没有像之前阿奎罗进球之后大骂电视转播方竟然给陈英雄一个特写。

　　不仅仅是温布利大球场看台上的那些曼城球迷们，就连电视机前的曼城球迷们都沉默了。

　　甚至有很多曼城球迷因为受不了这种打击，选择了直接关掉电视，眼不见心不烦。

　　但这并不能阻止曼城的溃败。

　　是的，是溃败。

　　在第八十六分钟的时候，替换上场的亚当·约翰逊在门前捡漏打进一球，比分变成了4：1，利物浦获得了一场毫无争议的大胜！

　　比赛还未结束，看台上的曼城球迷们已经开始退场。如果只是一场普通的失败，或许他们还能偶泰然处之，可是失败的原因是自己的内讧，那么他们就绝对无法接受了。

　　他们这一次不是因为不愿意看到利物浦大比分屠杀他们喜爱的球队，而是无法接受他们喜爱的球队竟然会选择用这样一种方式输掉冠军，真是输球又输人！

　　最终当比赛结束的时候，看台上的曼城球迷已经走掉了一大半。

　　今天曼城的表现确实是让他们太失望了。

　　而看台上的利物浦球迷们则随着主裁判的哨音一跃而起，发出了震耳欲聋的欢呼。以至于解说员们不得不提高音量，才能够避免自己的声音被淹没在这股欢呼狂潮中。

　　“比赛结束！利物浦获得了冠军！”

　　“全场比赛结束！利物浦是本赛季联赛杯的冠军！”

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，一场毫无悬念的决赛！利物浦击败了曼城，他们是当之无愧的冠军！”

　　“虽然只是一个联赛杯冠军，但是对于利物浦来说，依然弥足珍贵。因为现在得利物浦，不挑食，对于任何一个冠军，他们无比渴望！”

　　“本赛季至今，利物浦已经拿到了两项冠军，看起来他们就像是不可阻挡的一样！”

　　※※※

　　比赛一结束，自己身边的同事和替补球员们就发了疯一样冲上了球场，和场上的利物浦球员拥抱在一起。

　　马丁·奥尼尔他自己却显得很冷静。

　　他站在场边，鼓着掌，视线却落在了陈英雄身上。

　　他想到了陈英雄赛季前说的“大话”。

　　四个冠军，现在已经拿到手一个了，还剩下三个，他真的可以实现这个目标吗？

　　这个小子真的带领着预备队杀到了联赛杯的四强，太了不起了……

　　你还能够给我们带来多少惊喜呢，英雄？

　　※※※

　　陈英雄和自己的队友们拥抱在一起，为了一个联赛杯而欢呼庆祝。或许在别人眼中，联赛杯是彻头彻尾的鸡肋。

　　可是这毕竟是项冠军，鸡肋的说法不过是那些拿不到这项冠军的人宣扬出来的，就跟吃不着葡萄便说葡萄酸一个道理。

　　只要是冠军，他陈英雄就喜欢，哪怕是什么邀请赛的冠军，他也要拿。

　　去年夏天，利物浦已经拿到了两个冠军，一个是北京圣殿杯，一个则是社区盾杯。这两个冠军，别人或许都没放在眼里，可是陈英雄却付出了百分之百的努力。

　　在追赶梅西的荣誉之路上，他还有很多个冠军要拿。在彻底把梅西踩在脚下之前，他是不会停下自己的脚步的。

　　※※※

　　在联赛杯的颁奖仪式上，当杰拉德作为利物浦的队长，高高举起联赛杯的时候，现场的气氛达到了最高潮，无数红色的纸屑从天而降，现场的利物浦球迷们自发唱起了《你永远不会独行》这首利物浦的足球圣歌。

　　这一幕被很多利物浦球迷们看作是球队彻底复兴的标志。因为当你只拿到一个联赛冠军的时候，很多人都会撇撇嘴说那是运气，只要舍得砸钱，谁都有可能拿到一个冠军。当初布莱克本那种球队，还不是靠着英国的钢铁大王使劲砸钱，砸出来了一个联赛冠军吗？

　　怎么证明你和布莱克本不同？怎么告诉大家利物浦是真正的豪门？

　　当然是一个接一个的冠军，用更多的冠军来让那些之前质疑我们的人闭嘴了！

　　联赛冠军、社区盾杯冠军，现在是联赛杯冠军。

　　接下来还有足总杯冠军，有联赛冠军，有欧冠冠军！

　　我们利物浦追求荣誉，复兴的脚步永远都不会停下来。

　　“恭喜利物浦！他们是2014—2015赛季的联赛杯冠军！”解说员说道。

　　但或许就连他自己都不敢相信，从这以后，利物浦会像饿狼一样，不放过任何一个他们可以拿到的冠军……

　　※※※

　　当利物浦全队带着联赛杯冠军回去的时候，他们受到了利物浦球迷们的热烈欢迎。利物浦甚至还搞了一个游行庆祝活动。苏亚雷斯如约前来参加，不过他没坐轮椅，他拄着双拐而来。

　　这样的庆祝活动落到了有些人眼中，自然会嗤笑起来。认为一个联赛杯冠军而已，利物浦球迷都这么激动，可见如今的利物浦已经堕落到了什么地步……

　　可利物浦人并不理会其他人的讥笑和讽刺，为什么获得了冠军反而还要反思要愁眉不展呢？我们利物浦球迷就是要大肆庆祝。

　　在机场，面对热情的利物浦球迷们，利物浦球队向他们展示了奖杯，然后陈英雄被大家推举出来，给热情洋溢的球迷们讲几句。

　　陈英雄也不客气，抄过话筒就站在了队伍的最前面。

　　“伙计们！”他举起一只手，高声喊道。

　　现场马上就安静了下来，大家都望着陈英雄，想要听听他准备说什么。

　　“我向你们保证！这个！”陈英雄单手将联赛杯举了起来。

　　“绝对不会是最后一个冠军——我指的是这个赛季！”

　　“我也向你们保证，这绝对不是最后一个这样的赛季！在未来，我们会有很多很多次这样的机会来为冠军欢呼！希望你们到时候不要因为总是要上街欢迎冠军而厌烦！”

　　他身后的队友，以及球迷们都发出了哄堂大笑。

　　接着陈英雄转过身去对随队一起回来的俱乐部主席陈醒，对他眨眨眼：“主席先生。新球场建设计划中别忘了多增加一个奖杯陈列室，否则我担心会放不下的！”

　　※※※

　　萨缪尔·默茨没有去机场欢迎载誉归来的球队，而是选择在家中收看电视直播。

　　当他听到陈英雄的这句话时，忍不住就笑出了声。

　　和那天他在自己家门外说的一模一样啊！

　　电视机中，俱乐部主席，那个华人陈醒笑着点了点头，显然是答应了！

　　※※※

　　陈英雄在机场的这一番发言，并没有引起整个英格兰媒体的注意。联赛杯不管怎么拔高，毕竟还是鸡肋。这样的冠军，含金量不大。媒体们甚至都说了：“只要看看利物浦用一支预备队外加一个陈英雄，就可以杀到四强，便能够知道这项赛事的水平了……”

　　既然没什么含金量，自然没人关注了。

　　所以这些人就这样错过了一个历史性的时刻。

　　——这是利物浦的复兴宣言！

　　因为陈英雄可不是那种说着玩玩的人。

　　※※※

　　联赛杯带给利物浦的喜悦还没消失，在三十一英里之隔的曼彻斯特，则在发生着另外一件事情。

　　曼彻斯特的媒体们这次没有在赛后继续和陈英雄开战，是因为他们有了更重要的事情需要报道和关注。

　　就在赛后一天，曼城主教练曼奇尼和阿奎罗在中场休息时的冲突被媒体给捅了出来。

　　虽然大家都知道，更衣室对于媒体来说是禁区，很多主教练都严禁球员将更衣室里发生的事情透露给媒体，可是这世界上有一句话叫做“世上没有不透风的墙”，所以总是会有很多的所谓“秘辛”被透露给媒体们，然后通过媒体被传播出去。

　　只不过很多这类的传闻都会被当事人和当事球队驳斥为谣言。

　　至于真相是什么，那就鬼才知道了。

　　但是这一次，不一样了。

　　捅出这件事情的媒体信誓旦旦说，绘声绘色的，将当时冲突的激烈场景描绘的栩栩如生，具体到双方说了什么话都报道了出来。

　　而且最重要的是，这一次，并没有得到两个当事人的驳斥。

　　不过是主教练曼奇尼还是阿奎罗，两个人谁也没有站出来吭声，而是保持了沉默。

　　在输掉了联赛杯决赛之后，两个人的沉默显得格外诡异。

　　不仅仅是他们，其他的曼城球员们也陷入了沉默。当有记者去找他们求证的时候，他们统统闭口不谈。

　　输掉了联赛杯决赛，又被球队的主力前锋炮轰，曼奇尼现在真是狼狈不堪，他迫切地想要从俱乐部高层获得支持，根本顾不上在媒体上回应什么。

　　但当他以为自己可以获得来自穆巴拉克支持的时候，他却发现自己想错了。

　　穆巴拉克在比赛还没有结束的时候，就提前离场了，报道这件事情的记者专门写道：“穆巴拉克离开球场的时候，看上去非常不满和愤怒。这是他担任曼城俱乐部主席以来，第一次提前离场……”

　　对于曼奇尼来说，这其实就是一个相当不妙的信号了。

　　而且他还不知道，阿奎罗的经纪人向曼城俱乐部提出了自己的要求。

　　想让阿奎罗和球队续约？可以，但是俱乐部得先把无能的曼奇尼赶走。至于换谁来接任他，阿奎罗并不关心，反正只要不是曼奇尼就行了。

　　一时间，意大利名帅在曼城的位置变得岌岌可危起来。

　　陈英雄绝对想不到，这场决赛，他又得逼下课一个主教练……


第一百二十四章 图样图森破

　　焦头烂额的曼奇尼接到了来自穆巴拉克的电话，电话里俱乐部的主席要求曼奇尼就最近媒体爆出的更衣室内讧丑闻做出解释。

　　曼奇尼可以在媒体面前说“无可奉告”或者“一派胡言”，但是他绝对没有胆子在俱乐部主席面前这么做。

　　因为觉得自己完全没有错，自己是一个受害者，所以曼奇尼将这事儿很痛快地告诉了穆巴拉克。当然了言辞中他还是给自己叫了屈，并且认为阿奎罗这种没有大局观的行为才是导致球队最终溃败的罪魁祸首。

　　“在球队里，主教练的权威必须得到保障，主席先生！不能够允许这样的事情一而再再而三的发生，一个团结的球队才是最有战斗力的球队！瞧瞧利物浦，主席先生，他们的内部就非常团结……”

　　“你说得对，曼奇尼先生。”穆巴拉克不带任何感情色彩的声音响起。“所以为了球队的团结，我希望你自己提出辞呈。”

　　“咦？”曼奇尼愣了一下，随后他反应过来——俱乐部主席要求自己辞职！

　　他的血瞬间涌上了头顶。

　　“抱歉，主席先生，我没有听错吧……您、您刚才是让我自己辞职？我可以这么理解吗？”

　　“是的，你理解的完全没错。曼奇尼先生，我给了你足够的时间，可是你从未把这支球队真正地带上巅峰……在我们距离冠军最近的时候，你却因为和球员发生矛盾，而做出了很任性的举动来，导致我们输掉了这场决赛……我想，你应该明白，你已经不适合执教这支球队了。”

　　曼奇尼愣愣地拿着电话，不敢相信自己所听到的每一句话。

　　为什么？

　　自己明明没错的，为什么最后要离开球队的却是自己？

　　他之前还在打算呢，通过俱乐部高层向阿奎罗施压。如果阿奎罗不向自己道歉的话，那么自己在赛季结束就把他甩卖了——你丫再有本事，老子也不用！一个不知道尊重主教练，竟然赶在更衣室里和主教练对着干的球员，谁爱用谁用去！

　　可是为什么，这笔帐会算在自己的头上呢？

　　“这……这不公平！”愤怒的曼奇尼终于将心中的不平吼了出来。

　　“我没有任何错误！曼城在我执教之前，是什么样子，难道你还不知道吗？主席先生！是我的带来改变了这支球队虽然兵强马壮，却只能够排名中游的现状！虽然我没有获得冠军，可是这支球队总体趋势是在朝着好的方向发展的！不能够简单用冠军来衡量我的执教成绩！”

　　“是的，俱乐部会在你辞职之后发表公开声明，感谢你为球队所作出的一切的，曼奇尼先生。”

　　穆巴拉克并没有被曼奇尼的申辩打动，他依然用毫无感情色彩的声音说道。

　　听啊都穆巴拉克冷冰冰的话，曼奇尼如坠冰窟，当然，这也让他的头脑冷静清醒了下来。

　　他以前一直都瞧不起这个根本不懂足球的外行人，觉得这个外行只能够听自己这个专业人士的意见，自己让他做什么他就得做什么。而事实上也是如此，自己向俱乐部说“我需要这些人”，那么俱乐部就会想办法满足他的要求，为他组建一支最强大的球队。

　　他一直都觉得是俱乐部主席被自己的人格魅力和专业素养迷住了，他会永远听自己的话，成为自己的得意助手。

　　可是现在看来，这都是他的一厢情愿而已。

　　自己的专业知识在绝对的权力面前，一欧元都不值！

　　轮翻脸不认人的速度，他绝对比自己快得多！

　　但是自己就要这么坐以待毙吗？

　　曼奇尼当然不干。

　　他和曼城俱乐部的合同还有三年。当初为了充分表达曼城俱乐部对曼奇尼的信任和支持，在曼奇尼连续弄丢了两个赛季的联赛冠军之后，曼城俱乐部还和他续约，给了他一份长达五年的合同。

　　现在看来，曼城简直是人傻钱多的凯子冤大头……

　　但曼奇尼才不管曼城吃没吃亏呢，只要他没吃亏那就好。

　　在和曼城的俱乐部合同中，有一个条款，那就是“违约金条款”。如果曼城俱乐部在合同到期啊之前解雇了曼奇尼，那么他们就要支付一笔两千万英镑的违约金，并且还要按时每个月给曼奇尼支付月薪，直到合同到期为止。

　　如果是曼奇尼主动辞职的话，他也要支付俱乐部一笔价值一千万英镑的违约金，并且被视作主动放弃自己在俱乐部剩下合同期限内的所有收入报酬。

　　简单来说就是曼城俱乐部如果解雇曼奇尼，他们要赔给曼奇尼两千万英镑的违约金，同时还要按月支付曼奇尼剩下的薪水，而曼奇尼现在得薪水可是全世界第二高的薪水，税后年薪一千万英镑！

　　就算不加上本赛季剩下的几个月，只算完整的三个赛季，曼奇尼和曼城俱乐部还有三年的合同，曼城只要支付给曼奇尼税后三千万英镑的薪水，算上那两千万英镑的违约金，曼城就要赔五千万英镑。就算曼城再冤大头，他们也不像在一个毫无利用价值的人身上花费这么多钱，就像他们不愿意在特维兹和哲科这两个球队已经不需要的球员身上继续浪费薪水一样。

　　但如果是曼奇尼自己主动离开的话，曼城不会损失一分钱，还要净赚一千万英镑的违约金。

　　这笔买卖当然划得来了！

　　曼奇尼也不是傻子，当他冷静下来之后，他知道自己在曼城俱乐部的日子算是到头了，自己绝对不可能留下来。

　　但是要让他主动辞职，还要再给俱乐部一千万英镑的违约金，他才不干呢！

　　所以他很快就平复了情绪，重新回到了那个睿智儒雅冷静、风度翩翩的绅士形象。

　　“对不起，主席先生。我和曼城俱乐部还有三年多的合同，我会履行完这剩下的合同的。”

　　穆巴拉克在心里怒骂曼奇尼是个婊子养的，但是嘴巴上还是挺客气的。

　　“我想你或许有些误会，曼奇尼先生。我们不需要你继续履行剩下合同。当然了，作为回报，我们也不会要求你支付一千万英镑的违约金的……”

　　穆巴拉克以为曼奇尼只是不想掏违约金，所以决定抛出他的底牌，来让对方主动就范——你看我们多大方，我们多不要你钱了，你还要赖着不走吗？你赶紧滚吧！

　　但是他低估了曼奇尼的决心，和猜错了曼奇尼的想法。

　　“确实有些误会，主席先生。我再重复一遍，我不会离开俱乐部的，我会履行完剩下的合同。”曼奇尼说的大义凛然。

　　可是穆巴拉克却突然明白了过来——这个混蛋不是不想掏违约金而是想要赚钱！

　　他瞄上了合同里规定的两千万违约金和三千万英镑的税后年薪！

　　这个婊子养的！那些搞足球的都是婊子养的！

　　穆巴拉克在心中破口大骂，但他还得强压怒气来和曼奇尼谈判。

　　“您只需要主动辞职，我以俱乐部的名义向您保证，会给你以体面的离开，并且我们不会要你一分钱的违约金。”

　　“但是我要，主席先生。”

　　既然都谈到这份儿上了，那也没什么好隐瞒的了。

　　曼奇尼直截了当地打出了自己的底牌。

　　既然彼此双方都打定主意要撕破脸皮了，那也干脆开门见山吧。

　　“主席先生，现在你有两个选择。一，强行开除我，然后按照合同支付我两千万英镑的违约金，然后每个月按时支付我的薪水，一直到合同结束。二，让我继续留在球队中执教，然后我给你几个冠军，满足你的要求。”

　　“你不能这么无耻！”穆巴拉克听到曼奇尼那边好整以暇地开出了他的条件，终于忍不住大声呵斥道。他确实没想到曼奇尼竟然能够如此不要脸，他原本以为自己不要曼奇尼支付违约金，对于曼奇尼来说简直就是天大的恩情了，曼奇尼就算不跪下来谢恩也要心怀感激，带着感恩的心收拾行李自己滚蛋，同时还四处宣扬：“我的老板是一个宅心仁厚的大好人！是我对不起他，让他失望了……他只是把我赶走，而没要我支付违约金，已经算是大好人大善人了！”

　　可没想到现实和理想的差距有些太大了，而且这现实竟然如此残酷……

　　“按合同办事，怎么能算是无耻呢，主席先生？”曼奇尼笑着反问。“再说无耻的话，让明明没有错误的我做替罪羊，究竟谁更无耻呢？主席先生？”

　　“你这是讹诈！”穆巴拉克怒骂道。

　　“我再次提醒您，穆巴拉克先生，请注意你的言辞，否则我可以告你诽谤。想要让我走人，很简单，穆巴拉克先生，按照合同来吧，该给我多少就给我多少，我绝对不会犹豫的。只要您给我钱，我今天下午就可以离开球队。”既然撕破了脸，曼奇尼干脆就连称呼都改了，一口一个“穆巴拉克先生”，充满了浓浓的讥讽味道。

　　穆巴拉克受不了这个侮辱和刺激，直接把电话给挂了。他没有继续和曼奇尼谈下去了，他现在也不知道两个人还能怎么继续谈下去。

　　听着手机那边传来的忙音，曼奇尼哼了一声。

　　他觉得自己瞧不起那个比自己还年轻的外行果然是正确的。竟然还妄想不花一分钱就让自己走人？天底下哪有这么好的事情？真是太天真了！

　　小子，你啊，图样图森破！


第一百二十五章 能用钱解决的问题都不是问题

　　穆巴拉克作为曼城俱乐部的主席已经有六个年头，他却从来没像这个赛季这么憋屈愤怒过。

　　曼苏尔老板将这支球队交给自己打理，寄予了厚望，他不仅没有给球队带来一个荣誉，还花了老板那么多的钱。这些都不说了，这个赛季，那些该死的球员和教练，都可以骑在他的脖子上来拉屎撒尿了！

　　自己可是为这个星球上最富有的家族服务的高级经理人，在上流社会都是非常受人尊敬的。

　　什么时候受过这样的气啊！

　　先是被一个叫做陈英雄的混账三番五次羞辱了一番，搞得自己狼狈不堪。接着现在又碰上了曼奇尼这个钉子户。

　　原本以为自己手握绝对的权力和强势，完全可以让曼奇尼乖乖听话，赶走一个主教练不是什么难题。

　　哪想到现在这个人竟然如此无耻！

　　竟然口口声声说着尊重合同，来打钱的主意！

　　世界上竟然有如此不要脸的人！

　　他愤怒地挂掉了电话，他打算让自己先冷静冷静。

　　他知道越是在这种时候，越是应该冷静。如果自己一味愤怒，说不定会上了对方的当。

　　他开始给自己的律师打电话。

　　“乔治，我现在有这么一个事情，你看看有没有什么办法解决……”

　　然后他把自己和曼奇尼之间的事情给乔治律师讲述了一遍，最后问道：“我可以即把他赶走，又不用支付一个子儿给他吗？”

　　电话那头的律师沉默了一会儿，似乎也在思考这个问题，大约五分钟之后，他给出了答案。

　　“恐怕不行，老板……如果你一定要强行赶走他，并且不给钱的话，他完全可以把你和曼城俱乐部一起告上法庭。而且你毫无胜算，法官一定会支持他的申诉，因为这是写在合同文本上的，白纸黑字，写得清清楚楚的。这个官司甚至都不用拖太久时间……”

　　听到了乔治的回答之后，穆巴拉克显得很失望，一想到自己竟然要屈从在一个该死的混蛋的卑劣手段之下，他就觉得气不顺。

　　“你在想想，乔治。难道真的没有任何办法了吗？”

　　“嗯……老板，也不是真的完全不行。”

　　“咦，你有什么办法？快说！”听到事情竟然还有转机，穆巴拉克大喜过望，连忙让对方说。

　　“那就是找人干掉那个主教练，制造一起意外，然后你在发表一分悲痛的声明，这样既可以让他在你眼前消失，你也一个子儿都不用给他了……”

　　听到乔治的话，穆巴拉克擦了擦额头上的汗：“乔治……”

　　“这个办法也不行吗，老板？只要你找的人手脚干净一点，不留下什么蛛丝马迹，我敢肯定不会有人会怀疑到你头上去的。”

　　“乔治，这是体育竞技小说，不是黑帮小说！把你给那些黑帮老大辩护时的身份给我收起来！”

　　“呃，好吧，老板。但是这样的话，那就真的没办法了，要么你给他钱，让他滚蛋，要么你就只能够捏着鼻子让他继续在你手下混日子拿钱。”

　　“我就不能够天天骂他，批评他，公开的，然后让他终于受不了这种压力自己滚蛋吗？”

　　“从你之前的描述来看……老板，那个人的脸皮之厚，恐怕你不能如愿……夜长梦多，时间太久了，说不定还会有其他变化。所以，如果你真的是打定主意要赶他走的话，得尽快。”

　　挂了电话之后，穆巴拉克还在回味自己的律师对自己所说的话。

　　给他钱吗？

　　可是我真他妈不爽！他威胁了我，还能够拿着一大笔钱从我面前大摇大摆的扬长而去……老子这张脸还往哪儿搁呢？

　　这口气，真他妈咽不下去啊！

　　穆巴拉克一直咽不下这口气，他心气不顺，自然就不可能答应曼奇尼的要求。

　　不过一个来自阿联酋的电话改变了他的主意。

　　来电话的人是他的老板，也是曼城俱乐部的真正所有者——沙基·曼苏尔·本·沙耶德·阿尔·纳赫扬。

　　“联赛杯决赛是怎么回事，阿尔？”纳赫扬在电话里的语气可不怎么友善，这是找穆巴拉克兴师问罪来了。

　　“呃，老板……利物浦太强大了，而且他们拥有那个英雄，你也是知道的……”

　　“不，我不是说丢掉冠军的事儿。丢掉一个冠军也就算了，这些年我们丢掉的冠军也不是一个来个那个了。我是问你内讧的事情，为什么在联赛杯决赛，在那么多人看着的情况下，我的球队会发生那么丢人的事情？我们成了整个英格兰，乃至整个世界的笑柄！你知道迪拜的那群白痴都在说什么吗？他们说阿布扎比的人花了那么多钱，就是为了让全世界人在联赛杯决赛上看一场笑话的！”

　　曼苏尔的语气非常严厉，这上位者的气势让穆巴拉克哪怕是在万里之遥的英格兰，隔着手机，也感受的清清楚楚。

　　他感到自己的后背瞬间就湿了一片……

　　“呃，这个老板……我已经调查清楚了，这件事情是因为曼奇尼在球队内的控制力下降所导致的……”

　　随后，穆巴拉克将这件事情详细地告诉了自己的老板曼苏尔。

　　当然了，最主要的原因，他给改了改。本来应该是阿奎罗挑衅曼奇尼的权威，在穆巴拉克口中已经变成了曼奇尼缺乏对球队的控制力，打算强行换下表现出色的阿奎罗，最终导致了全队的哗变。

　　“那你打算怎么办，阿尔？”曼苏尔在听到了事情的经过之后，语气更冷了。

　　“我打算解雇曼奇尼，老板。”穆巴拉克对曼苏尔说道。

　　“很好，我支持你，阿尔。”

　　“可是现在有一个问题，老板，一个很严重的问题……”穆巴拉克小心翼翼地说。

　　“亲爱的阿尔，有什么问题呢？”

　　“曼奇尼不愿意自己辞职，就算我给他开出了免除他一千万违约金的条件之后，他也不愿意辞职。他一定要等我们开除他，这样他就能够得到两千万英镑的违约金，另外我们还得每个月按时支付他的薪水，一直到合同结束……也就是说，如果我们强行解雇他的话，前前后后，我们的损失将五千万英镑！”

　　“那么告诉我，阿尔。你认为解雇了那个意大利人，可以让球队变得好起来吗？”

　　“我不知道，我不能够肯定，老板。但我可以肯定一点——总不会比现在更差！”

　　电话那头的曼苏尔沉默了一会儿，然后重新说道：“那就给他五千万英镑，阿尔。让他滚蛋，然后我们再去找一个高水平的主教练来。以后这样的事情你不用犹豫了，只要是能用钱解决的问题，根本都不算问题。”

　　自从经历过陈英雄的事情之后，曼苏尔的口头禅从“一切问题都可以通过金钱来解决”变成了“只要是能用钱解决的问题，根本都不算问题”，显然他也知道了，这世界上总还是有拿钱也解决不了的问题。

　　※※※

　　从老板这里得到了最新指示的卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克现在没有任何后顾之忧了。

　　相反，他的心中还生出了一股豪气——是的，能够用钱解决的问题，都不是问题！我们很有钱！

　　然后他趁着这口气给曼奇尼打了个电话过去。

　　当电话接通之后，他甚至都不等曼奇尼说话，就是一串连珠炮的嘲弄：“你完了，意大利人！你完了！我现在正式通知你，你可以收拾一下你的行李，和你的教练组一起滚蛋了！你被解雇了，你们都被解雇了！”

　　“记得分违约金……”曼奇尼在那边说道。

　　“我会的！一分钱都不会少你的！你这个贪婪的杂种！”穆巴拉克打断了他的话。

　　说完，他狠狠地挂掉了电话。

　　※※※

　　接下来的事情就简单了。

　　一天之后，曼城俱乐部的官方网站就宣布了这么一条震惊英伦足坛的消息。

　　“……我们非常遗憾地宣布，曼奇尼先生将不再担任曼城的主教练职务……我们感谢他为曼城俱乐部奉献的一切……我们衷心祝他好运……”

　　曼奇尼被解雇了！

　　知道内情的记者媒体告诉了大家，曼城这个举动让他们损失了五千万英镑。换句话来说，曼城俱乐部宁肯损失五千万，也不愿意留曼奇尼在队中，说明他们和曼奇尼的矛盾已经非常激化了，曼城俱乐部显然是忍无可忍了。

　　曼奇尼对于自己被解雇依然愤愤不平，他在被解雇之后就在接受采访的时候炮轰曼城，认为曼城俱乐部根本没有支持自己，他们只是想要给多年失败的经营找个替罪羊而已。

　　他还说自己没有得到足够的尊重，他甚至还点名批评了阿奎罗。表示那场冲突全都是因为阿奎罗引起的，是他在中场休息的时候率先挑起战火，想自己发难，自己不过是自卫反击。

　　阿奎罗面对前任主教练的指责并没有予以回应，他正忙着和曼城俱乐部续约呢。

　　就在曼奇尼被解职的第二天，曼城官方又宣布了队内头号球星阿奎罗和球队续约的消息。

　　在续约新闻发布会上，有记者非常煞风景的提出了一个问题，让阿奎罗回应曼奇尼的指责。

　　阿奎罗则是淡淡地说：“我不愿意评价我的前任主教练，因为这么做太没品了。”

　　他拐弯抹角地骂曼奇尼这个对自己前任球员评头论足的主教练。

　　当曼奇尼知道阿奎罗的回应之后，都快气疯了，他开始抖出更多猛料，大肆批评不少曼城的球员们，暗示他们在更衣室里都扮演者不光测的角色。

　　整个曼城陷入了一片乌烟瘴气中。

　　不少人心思都不在踢球上了，整支球队人心思动，球队的成绩也一落千丈……当然了，这些都以后的故事了。

　　总之，陈英雄的帽子戏法，不仅仅击败了曼城这一次，还让曼城彻底的失去了做他们利物浦对手的资格。

　　这恐怕是之前他所没有想到的……


第一百二十六章 靴室

　　获得联赛杯冠军，让很多利物浦球员们都轻松了，所以接下来，他们在联赛中付出了代价。他们在客场，输给了一个谁也想不到的对手——维冈竞技。

　　本赛季到目前为止的不败纪录被终结了。

　　在客场，利物浦输了一个1：2，陈英雄虽然有一个进去i，但他却没办法挽回败局。

　　利物浦全队过于放松了，在被维冈竞技进了球之后，迟迟找不到状态，紧不起来。最后便是这样了……

　　之前说过，有两样东西，现在已经不能够引起媒体和球迷们的兴趣了，一个就是陈英雄又进球了，一个则是利物浦又赢球了。

　　从上赛季联赛第二十八轮1：2输给阿斯顿维拉之后，到现在利物浦已经有整整三十八轮联赛没有输过球了，一个赛季也就是三十八轮联赛而已。

　　利物浦的这个表现要是放到一个完整的赛季，他们已经可以依靠整个赛季的不败战绩夺冠了。

　　可惜，这是两个赛季的战绩总和。

　　尽管如此，也是一个非常了不起的成绩了。

　　本赛季二十八轮联赛不败。

　　只可惜现在这一切都被终结了。

　　在这场比赛结束之后，维冈竞技和利物浦都上了头版头条。

　　维冈竞技自然是作为正面形象，利物浦则是作为反面典型。

　　“利物浦在拿到了一个联赛杯之后就得意忘形了！”

　　“勇敢又顽强的维冈竞技让自负的利物浦吃尽了苦头！”

　　“在整个英格兰，乃至整个欧洲都在问‘谁能击败利物浦’的时候，名不见经传的维冈竞技站了出来！”

　　“向维冈竞技致敬！利物浦也应该输一场球了！”

　　马丁·奥尼尔在赛后新闻发布会上的言论和表现都被拿来当作了可供批判的话题。

　　“马丁·奥尼尔表示输掉一场比赛没什么，以利物浦现在得情况，就算再输两场，他也不会有什么大问题的……我要说，这番话可真够虚伪的！”

　　“奥尼尔表示球队输掉这场比赛只是一个意外。实际情况是他们占据了优势，却没有能够拿下对手，所以他认为这只是一个意外……这真是一派胡言！输了就是输了，和场面没有任何关系。如果只是将场面的话，我想阿森纳早就垄断这几个赛季的联赛冠军了……”

　　※※※

　　“哼！这帮媒体！”奥尼尔当然知道媒体是怎么评价自己以及利物浦的，媒体们的表现只能让他更厌恶这些人。“就跟过了狂欢节一样……”

　　坐在旁边的助理教练萨米·李笑了：“怕什么？就让他们过过节吧，想要从我们身上找到可以批评的东西，也确实太难认为他们了……”

　　乍一听，萨米·李是在为记者们说话，可谁都能够听到他语气中那种浓浓的自信。

　　“下一场比赛我们一定要赢，连平都不允许！只有这样才能够回击那些该死的媒体。”第二助理教练克拉克也说道。

　　“英雄的状态没有任何问题。他在上一场比赛中有七脚射门，其中五脚射在了门框范围内。他只是运气差而已。所以我对球队的失利一点都不担心。”

　　“嗯。”马丁·奥尼尔听着自己的同事们将比赛中的各项数据报上来，再集中分析，最后得出结论。

　　外面媒体们将这场比赛看作是利物浦倒霉，而幸灾乐祸。

　　只有他们自己知道，在“靴室”中，这根本不算什么。

　　是的，这就是利物浦的“靴室”，虽然和以前有所不同，但是门口挂的牌子确确实实写的是“靴室”（Boot_Room）。

　　每个星期，利物浦的教练组们都会在这里碰头，以非正式的形式讨论过去一个星期球队的事情，以及展望球队的未来。

　　在这间房间里，没有所谓的尊卑长幼的区别，任何人都可以发表自己的意见，哪怕你只是一个普通的教练，只要你说的有道理，主教练也是会同意的。

　　在这里，有关球队，有关足球的一切都可以讨论，但是其他话题，在这里并不受欢迎。

　　“靴室”最初只是安菲尔德球场的主看台下方的一个小房间。但是别小看了这个简陋的小房间。正是在这方寸之地，一群来自工人阶级的人们，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，将红军从英伦三岛推向了欧洲之巅。

　　可以说，利物浦最辉煌的时期，也是“靴室”大放异彩的士气。在长达四十年的时间里，靴室为利物浦培养出了数位主教练，同时在这段时间里，利物浦拿到了十三次英甲联赛冠军（当时的英格兰顶级联赛），一次英乙冠军，四次欧洲冠军杯冠军，欧洲联盟杯冠军两次，欧洲超级杯一次，联赛杯五次，足总杯五次。

　　这就是利物浦历史上最成功的那段岁月了，是利物浦从默西塞德郡一支普通球队成为世界顶级豪门的时期。

　　靴室是在香克利执教利物浦的时候逐渐形成的。

　　当时香克利搬进了主教练办公室，助理教练派斯利和贝内特则使用更衣室走廊另外一侧的一间旧房间。这是一个正方形的小房间，球员们的球靴存于此处，挂在球场，所以得名“靴室”。最初靴室里根本没有椅子，唯一能坐的啤酒箱还是另外一名助理教练费根从奥尔那弄来的。奥尔是当地一支业余球队的教练，在费根的帮助下，俱乐部同意让奥尔的球员在安菲尔德接受治疗。作为回报，奥尔送来大量啤酒存放在靴室里。从此，客队教练常被邀请阿斗靴室来喝一杯，俱乐部一大帮苏格兰人也喜欢到这来回顾下午比赛的情况。但香克利很少关顾靴室，或许是考虑到了他自己的身份，香克利把靴室留给了助手。靴室逐渐成为了一个研究战略战术的办公室，其重要程度与日俱增。如果有人路过的时候，听到里面“啪”的一声，准是谁又开了一罐啤酒。不知不觉，靴室成了助手们工作的神经中枢。球队每天训练、比赛情况的文件记录和准确情报都在这里汇总。费根是第一个把每天训练要点记载备案的人，大家渐渐都习惯这噩梦做了。一时间，红军上下对细节的重视达到了狂热成都。有可能影响球员表现的任何因素都被纪录下来，比如天气、伤病等等。假如某一个球员训练中出线麻烦，难以判断，可以查阅资料库搜寻有没有类似案例。如果是某种伤病的征兆，该如何解决问题，或者换种训练方式，最简单的也许是换双球鞋就可以搞定……这些事情，都在靴室里被决定。

　　因此说靴室是利物浦的大脑真的是一点问题都没有。

　　就是在这个靴室中，培养出来了先后两位带领利物浦攀上欧洲之巅的主教练。

　　派斯利和费根。

　　这两个从靴室中走出来的主教练，一直都是利物浦人，他们了解俱乐部的一切，擅长倾听一件，不会给球队添乱，而且经验丰富，知道利物浦的真正传统是什么。这样的人几乎就是最完美的利物浦主教练。

　　在她们的带领下，利物浦彻底走到了整个欧洲的巅峰，他们在八十年代成就了无比的辉煌和荣耀。

　　那是利物浦历史上最辉煌的一段岁月。

　　至今无人可以超越。

　　这就是靴室的作用和伟大。

　　不过随着英超时代来临，传统也终于在金钱下相形见拙，靴室再也没有能够培养出合适球队的主教练了。

　　后来索内斯接替莫兰成为利物浦的主教练之后，也为“靴室”传统敲响了警钟。他不仅将靴室夷为平地，改成了新的媒体接待室，更是赶走了曾经在靴室中出没的老利物浦人们，安插近来自己的亲信，彻底地葬送了靴室的传统，也让索内斯和许多利物浦的老人们成为仇人。

　　再后来索内斯因为战绩糟糕下课，靴室老人埃文斯上台，可是错误的时间，错误的人选，埃文斯再也无法带领积重难返的利物浦重返巅峰了。

　　最后，当利物浦董事会做出决定，让法国人霍利尔和埃文斯共同执教，然后埃文斯主动让贤，让霍利尔一个人大权独揽。从此，安菲尔德再无“靴室”。

　　其实说白了，所谓的“靴室”传统就是助理教练接班制——利物浦的教练班子都必须是利物浦的自己人，他们长期在利物浦工作，甚至从球员时期就在利物浦效力了。这样的人才是最了解利物浦的人，也是最能够清楚利物浦需要什么的人，同时他们会遵守利物浦的传统，不至于像索内斯那样彻底颠覆一切。

　　这样当上一任主教练离开球队之后，被靴室培养成熟的助理教练就可以顺势接替他，成为球队的新一任主教练。因为他了解利物浦的一切，所以这个教练更替是非常平稳和顺畅的，不会给球队带来什么冲击，球队的成绩自然也可以得到保障。

　　派斯利就是“靴室”传统的典型代表。

　　派斯利球员时代为利物浦踢球，后来退役之后他成为了球队的队医，位球员们治病，然后当香克利上台之后，他成为了利物浦的助理教练，为香克利服务，接受香克利的指导，最后他接替香克利，成为了利物浦的主教练，然后把利物浦带到了一个连香克利都不曾做到的高度。

　　只是随着霍利尔的到来，随着大陆足球队英格兰足球的全面入侵，固守传统已经变得可笑。所以光荣的“靴室”传统自然也就烟消云散了。

　　不过随着达格利什的第二次上台执教，他开始着手重建靴室，他甚至重新在安菲尔德找了一间屋子，收拾出来做新的靴室。

　　可是壮志未酬的他先因为战绩不佳被解雇了。

　　马丁·奥尼尔成为了球队的新任主教练。就在大家都以为利物浦的“靴室”传统又将夭折的时候。

　　马丁·奥尼尔却选择了坚持“靴室”传统。

　　现在在他的坚持下，每个星期都有一天，全体教练员会聚集在这间新的靴室中讨论，集思广益。很多人都认为利物浦的复兴是因为尼昂给球队带来了一个陈英雄。可实际上这些默默无闻的教练们所作出的贡献也非同小可。

　　如今的靴室不再是一个八英尺见方的破旧小屋子，而结合了现代因素，更宽敞，更明亮，有成排的座椅，还有一套多媒体设施，在这里可以播放比赛录像和训练录像，还有一台电脑用来存储训练和比赛中的一切数据，组成一个数据库，这几年来利物浦的所有比赛资料都在里面。

　　“靴室”传统在马丁·奥尼尔的改造下不再是单纯的助理教练接班主教练这种形式，而变成了一种集思广益的头脑风暴。也许助理教练不会成为下一任主教练，可是这种良好的氛围将成为利物浦的新财富。

　　利物浦在重生，曾经创造了无数辉煌，也因为落后于时代而被淘汰的“靴室”也走向了新生……


第一百二十七章 我们为何而战？

　　利物浦输了一场比赛，整个英格兰的媒体就一片欢呼雀跃，就好像过了一个盛大的节日一样。

　　现在利物浦还没有彻底把曼联从王座上挤下来，但是他们已经尝到了“树大招风”的滋味。

　　虽然输掉一场比赛对于如今的利物浦来说不算什么，没有伤筋动骨，可是看到外面的人如此幸灾乐祸的，难免心中会不爽。

　　所以下一场比赛，利物浦必须拿下，用实际成绩来回击那些等着看利物浦笑话的贱人们。

　　不过马丁·奥尼尔他们所说的“下一场比赛”，是指下一场联赛，而不是真正的下一场比赛。因为下一场比赛并不是联赛，而是足总杯的比赛。利物浦在主场迎战阿斯顿维拉。

　　这是一场四分之一决赛。

　　如果利物浦可以闯过阿斯顿维拉这一关，他们就将闯入足总杯的半决赛……

　　但是现在马丁·奥尼尔的心情却很矛盾，因为他其实不是很想让利物浦继续赢下去了。

　　如果利物浦可以闯入足总杯半决赛，那么对于利物浦来说，这之后的赛程将更加密集，足总杯的半决赛和决赛是在四月份和五月份，这两个月正是各项赛事最后冲刺的关键阶段，本来国内联赛和欧冠两条战线就足够让他感到头疼了，现在还要多一个足总杯，虽然只有两场比赛，却还是要分心的。

　　所以其实马丁·奥尼尔是希望利物浦可以就此止步于足总杯八强的……

　　没必要再往前走了，再往前走哪怕只是一步，到时候舆论和球迷们就不会允许利物浦输球了，要知道那个时候再输，输掉的可就是一个冠军了。

　　因此这场足总杯四分之一决赛，他依然派上了全预备队外加一个陈英雄。

　　陈英雄他是真的指挥不动，想让他从足总杯中脱身而出，他却不领情，非要参加这种比赛。而且人家给出的理由也合情合理。

　　他说：“我还没拿过足总杯冠军呢，老板。”

　　自己还能说什么呢？

　　让他上呗……

　　※※※

　　因为有了联赛杯的“前车之鉴”，所以预备队的球员们都很清楚，这就将是他们的最后一场比赛了。

　　不管球队能不能够闯入半决赛，这都是他们的最后一场足总杯比赛。

　　有些球员甚至产生了这样的想法——我们这么努力，最后也没办法参加半决赛，那么如此努力还有什么用呢？把球队送进半决赛，然后被请上看台，做一个看客吗？

　　当这种情绪出现在比赛中的时候，就会变得非常危险。

　　毕竟他们在四分之一决赛中的对手可不是以前那种英冠、英甲等级的球队了。

　　阿斯顿维拉是英超球队，而且排名第六，是有希望参加下赛季欧联杯的球队，实力并不弱。

　　面对这样的球队，要是还心存犹豫，走神的话，只怕会死的很惨。

　　更不要说马丁·奥尼尔派出的还是一支预备队！

　　这个大名单出炉之后，就引起了阿斯顿维拉那边的愤怒。

　　因为他们觉得自己被利物浦小瞧了。

　　怎么说，我们也是英超球队，而且排名靠前，你凭什么就派一个预备队来打发我们啊？是觉得我们好欺负，随便什么预备队就可以击败吗？那好啊，我们就让你看看这么做的下场！

　　如果淘汰是你们所期待的结局，我们就让你们如愿以偿！

　　一方心存犹豫，一方则斗志昂扬，这结果是什么就很好想了……

　　在比赛中，阿斯顿维拉首开纪录，取得了1：0的领先，要知道这可是利物浦的主场啊！

　　在联赛中，在这块球场上，就在这个赛季，利物浦曾经以5：0的大比分狂胜阿斯顿维拉，打得阿斯顿维拉一点还手之力都没有。就算是在客场，利物浦也2：0完胜对手。可以说如果是利物浦一线队来的话，他们在主场可以非常轻松地击败阿斯顿维拉，哪怕阿斯顿维拉像现在这样全主力尽出，也没有用。

　　可是现在阿斯顿维拉面对的是一个斗志不够旺盛的二线队……

　　“阿斯顿维拉！他们进球了！他们取得了领先！看来利物浦的‘预备队传奇’要结束了——不管是联赛杯还是足总杯，利物浦都坚持用预备队加一个陈英雄来参加比赛，这个做法帮助利物浦在联赛杯中一路杀进了半决赛。最终依靠全主力，拿到了联赛杯冠军。但是足总杯毕竟是要比联赛杯水平更高的赛事，在这里他们碰到英超球队的几率也增加了不少。现在看来，利物浦预备队应该是很难闯过阿斯顿维拉这一关了……”

　　解说员也不看好利物浦的前景。

　　不仅仅是解说员，看台上不少利物浦球迷们在看到球队丢球之后也忍不住抱怨起来。

　　“我受够了马丁·奥尼尔的这种安排！为什么杯赛就要让预备队去打？是因为他觉得杯赛不够重要吗？可是我觉得杯赛很重要，因为我们可以获得一个冠军！既然如此，为什么不一开始就用一线队呢？”

　　“面对阿斯顿维拉，还妄想用预备队解决问题，我是该说马丁·奥尼尔太天真呢还是太天真呢？”

　　“这样的一支球队怎么可能抵挡住主力尽出的阿斯顿维拉？就算是在我们的主场，也没用！虽然我们有英雄！但是再伟大的英雄也需要帮手啊！他就算是亚瑟王，也得有圆桌骑士不是？没有合适的队友帮他，让他一个人去单挑整支阿斯顿维拉吗？”

　　“真见鬼！我看利物浦的足总杯之路顶多到这里就算走到头了！”

　　……

　　在众人的抱怨声中，上半场先走到了头。

　　比分依然是0：1，主场作战的利物浦落后，不，或许应该说是主场作战的利物浦预备队落后。

　　阿斯顿维拉之所以没有能够扩大比分，和他们挥霍了一些机会有关，但是没有一个阿斯顿维拉球员感到懊恼过，因为他们觉得面对这么一支毫无斗志的利物浦预备队，取胜是理所当然的事情，毫无难度和悬念，上半场进一个球，下半场再进一个球，这场比赛就拿下了，对付一个预备队，何必倾尽全力呢？

　　就算对方有一个陈英雄那又怎么样？上半场他的表现大家也不是没看到，缺乏优秀队友的支援，他一个人也不过是孤掌难鸣，不足为惧！

　　今天我们就要击败利物浦，击败陈英雄！

　　让他们尝尝两连败的滋味！

　　带着这份信心，阿斯顿维拉走进了更衣室。

　　※※※

　　同样的，带着上半场糟糕的表现，利物浦的球员们也走进了更衣室。

　　马丁·奥尼尔看着这群球员们，不知道自己应该做什么。他其实是希望球队能够在这里止步的，这样一来后面的赛程中，自己就可以专心致志对付国内联赛和欧冠上的对手了。可同时，他又觉得有些可惜——我们本来是可以争夺一个足总杯冠军的啊……

　　就在他还不知道该怎么对自己的球员们说的时候，陈英雄站了起来。

　　“伙计们，你们怎么了？”他大声问道。“我们上半场的表现真他妈糟糕，可是我觉得这不是我们的真实水平！就算我们的对手是一支英超球队那又怎么样？”

　　面对陈英雄的质问，大多数预备队的球员们都低着头，不愿意面对他。

　　因为他们心中的那点小心思，说出来就会让他们丢人——不管怎么说，他们是利物浦俱乐部的一员，却没有把俱乐部的整体利益放在第一位……但这种小心思在自己心里想想可以，直截了当地说出来……还是当着一线队主教练的面说出来，除非是不想在利物浦继续混下去了，否则还是老实点好。

　　陈英雄见大家都不吭声，他突然想到了之前那个问题。

　　他明白了。

　　他看了看站在门口的马丁·奥尼尔，有些话真不适合当着这个主教练说出来，虽然自己无所谓，可是不是每一个球员都能像自己一样天不怕地不怕的。

　　可是要这么屈服于这些预备球员的小心思，然后输掉足总杯吗？

　　他不知道别人是否稀罕这个冠军，可是他很想要，非常非常想要！

　　他不愿意就这么放走属于自己的冠军奖杯。

　　我的，就是我的，谁也不能够抢去！

　　马丁·奥尼尔见大家都不说话了，也觉得自己站在这里却什么都不表示，实在是不像话。

　　他咳嗽了一声，走到了更衣室的中央。

　　“我对你们上半场的表现确实不够满意，要知道你们穿的是利物浦的球衣，你们是在安菲尔德比赛。你们应该拿出一些斗志来！”

　　其实他多少猜到了这些利物浦预备队球员们的心思。

　　因为他们知道，就算帮助球队杀进了半决赛，也无法参加半决赛的。

　　是的，如果利物浦真的进了半决赛，那么他也只好改变主意，去努力追求本赛季的第二个杯赛冠军了。

　　到那时，预备队的球员肯定是没资格参加半决赛的。

　　可是他总不能直接给这些球员说：“你们自己看着踢吧，随便踢，就算最后输了比赛我也不回计较的。”

　　哪有这样的主教练呢？他这话一说出口，他就别想在更衣室里保持自己的权威了，难免就会落到和曼奇尼一个下场的地步。


第一百二十八章 我与你们共进退！

　　下半场比赛开始之后，马丁·奥尼尔发现自己说的话没起到什么作用，大部分预备队的球员还是显得斗志不足，在球场上就跟梦游一样，连跑都懒得跑了。

　　当然也不是说所有的预备队球员都无心恋战，可是少部分人根本抵不过大部分人带来的那种消极影响。

　　总体来说，这支利物浦和上半场没有什么区别。

　　阿斯顿维拉看到这样子的利物浦，自然是心花怒放，觉得打进足总杯半决赛是没悬念了。

　　虽然现在阿斯顿维拉在联赛中排名第六，距离第五只差四分，还是有机会参加下赛季欧联杯的，可是将所有鸡蛋放在一个篮子里，只怕最后会死的很惨。所以阿斯顿维拉还是希望可以获得一个更保险的保证参加下赛季欧联杯资格的东西。

　　那就是国内杯赛的冠军。

　　英格兰国内两个杯赛的冠军，都可以获得下赛季欧联杯的资格。联赛杯冠军已经是利物浦得了，那么足总杯就成了阿斯顿维拉这样的球队最后的机会，他们当然要拼命抓住了。

　　所以这场足总杯比赛，阿斯顿维拉主力尽出。

　　要是换做其他豪门球队，说不定根本就看不上这个赛事，一半主力一般替补就来踢了。

　　其实利他们和利物浦都一样，但是利物浦做得更绝，他们直接上了全预备队的阵容……要么就是瞧不起人，要么就是存心放弃这项赛事了。哪想到还有一个陈英雄，所以不管是联赛杯还是足总杯，利物浦都一路过关斩将杀了出来。

　　但是现在似乎要到头了。

　　陈英雄一个人再厉害，也敌不过对方十一个人啊……

　　※※※

　　趁着一次死球的机会，陈英雄找到了预备队的队长杰伊·斯皮林，当然了现在队长袖标是戴在陈英雄胳膊上的，不过在预备队中，斯皮林说话最算术。

　　他拉住了斯皮林的胳膊问他：“你们还想进半决赛吗，杰伊？”

　　斯皮林觉得陈英雄这个问题很奇怪：“英雄，就算球队进了半决赛，那也和我们没关系。但是我肯定是希望球队进入半决赛的，不管怎么说，我也是一个利物浦球员……”

　　陈英雄打断了他的话：“谁说和你们没关系？半决赛，只要能进半决赛，我保证还和你们一起冲击决赛！”

　　陈英雄恶狠狠地说，吓住了斯皮林。

　　这话说的，难道陈英雄还想和预备队的球员们一起参加半决赛吗？

　　“你保证？英雄，你不是主教练……”反应过来之后他摇头。

　　“那我就和你们一起坐上看台！”陈英雄挥手指向了看台。

　　这次斯皮林可不是被“吓住”了这么简单，他被“吓坏”了。

　　陈英雄如果要坐上看台，那么利物浦的攻击力会大打折扣，因为现在苏亚雷斯受伤未好，陈英雄再缺席的话，基本上利物浦就没有前锋可用了。就剩下一个克拉什尼奇，大部分时候也是跟着预备队一起比赛的，他的水平怎么样，大家都很清楚，绝对不可能顶替陈英雄。

　　如果陈英雄不上场的话，利物浦很可能就会在半决赛被淘汰出局。

　　但这不重要，重要的是陈英雄这句话中所传递出来的信息——他陈英雄要和预备队的全体球员共进退！

　　“如果老板不答应我的要求，我就不参加半决赛。我们是一个整体，一个团队，没理由只有一个人或者一部分人能够参加比赛的，要么大家都去，要么大家都去做观众吧！但是首先，你们得帮我打进半决赛！我们必须要赢下这场该死的比赛！”

　　陈英雄继续恶狠狠地说。

　　斯皮林逐渐回过神来。

　　其实他不在乎陈英雄是否真的会和他们一起坐在看台上去，他在乎的是陈英雄有这句话，有这个心——他和其它人不一样，他不歧视预备队的球员们，他是真的把自己当作预备队的一员了。

　　这样的人……我们不能让他失望啊！

　　斯皮林点点头：“我会帮助你的，英雄。我们都会帮助你的！”

　　然后他转身跑掉了。

　　接下来的时间里，斯皮林抓住了每一个死球的机会，将自己的想法告诉了他的队友们，当然也把陈英雄的话告诉了自己的队友们。

　　要帮助陈英雄，就因为陈英雄还把我们当作队友，我们就应该帮助他！

　　※※※

　　斯皮林没办法把所有的球员都劝动，毕竟他时间太少了，只能够拉着一个人活着几个人，然后把陈英雄的话以及自己的想法匆匆说上一遍，就跑去了下一个地方。

　　这样子只能够让球员们自己体会，有些人半信半疑，有些人则热血沸腾。

　　虽然不是所有人都斗志昂扬的，但球队的精神面貌还是比之前要好了一些，最起码很多人发自内心地觉得陈英雄的这种表态让他们感到很温暖。

　　※※※

　　陈英雄更是斗志昂扬，拼了命地想要进球。

　　首先进一个球，扳平比分，提振球队的士气，顺便打击对手阿斯顿维拉的士气。

　　只需要一个进球……

　　当陈英雄在阿斯顿维拉禁区前沿背对球门拿球的时候，他的脑子里就只有这一个想法。

　　现在对手们都知道陈英雄的转身技术室一绝，就像当初在利物浦的达格利什一样。所以都很小心谨慎地提防陈英雄转身。

　　同时在猜测着他会采用什么技术来完成转身，是上半身虚晃的假动作呢，还是靠脚下技巧？

　　就在这个时候，防守陈英雄的阿斯顿维拉中后卫埃里克·皮特斯（Erik_Pieters）全神贯注地盯着陈英雄的脚下，不管是上半身虚晃还是脚下技巧，最终都得落到球上去，如果足球不动，那就都是假动作，不用理会，只需要盯着足球就行了。

　　足球没动，陈英雄动了。

　　身体后仰，猛地撞在了埃里克·皮特斯的身上。

　　皮特斯完全没料到陈英雄还会这么做，用这样的方式来突破自己！他被装的一个趔趄，身体歪向了一边，而陈英雄就抓住这个机会，猛地转身带球突破！

　　他进了禁区！

　　“英雄！这不犯规吗？”

　　“不犯规！不犯规！英雄突破了皮特斯的防守！他进去了！”哈里·利维最后一句猛地提高了音量，尖声大叫起来。

　　轻松撞开了皮特斯的陈英雄转身突入禁区，接下来对于他这种等级的中锋来说，就简单多了！

　　他抬脚劲射！

　　足球擦着草皮飞向了球门的右下角，是一个近角！

　　门将吉文奋力扑救，却也来不及了，因为陈英雄射的是近角，而且速度很快，几乎是一眨眼都不到的功夫，足球就已经钻进了球门！

　　“球……球进啦！！”

　　解说员愣了一下，才反应过来！

　　陈英雄进球了！

　　利物浦进球了！

　　沉寂到有些压抑的安菲尔德球场突然就爆发出了巨大的欢呼声！

　　因为陈英雄的这个进球实在是太突然了。陈英雄背身拿球的时候，大家都还没觉得这有什么的，当他猛地向后撞向皮特斯的时候，大家也没有人会想到陈英雄竟然就这样突破了……

　　或许是因为这场比赛之前的过程实在是太糟糕了，利物浦表现的毫无斗志，而且一点也不积极，看的球迷们都想睡觉了。所以看台上的球迷们脑子还有些木，一时间没反应过来。

　　直到他把足球射出去的时候，大家才如梦方醒，大吼起来。紧跟着吼声就变成了欢呼声。

　　因为足球已经老老实实躺在了门里……

　　※※※

　　“利物浦扳平了比分！他们扳平了比分！！他们起死回生了！漂亮，这完全是陈英雄的个人表演！精彩绝伦！”

　　解说员将自己所能想到的最棒的赞美都扔到了陈英雄的头上，进球之后的陈英雄却并没有肆意庆祝，他也没有冲进阿斯顿维拉的球门里，抢回皮球，抱回中圈，让对方快速开球。

　　他冲到了斯皮林的身边，然后招呼四周的队友们都围上来。

　　他有话要说。

　　除了门将，几乎所有的场上队友全都围在他身边之后，他说道：“这场比赛，我们是一定要赢得，伙计们！只有赢了，我们才能够去参加联赛杯！是我们，我们这些人，我们这些预备队的人！在半决赛我要看到你们，一个都不能少！”

　　他冲着这些特殊的队友们嘶吼着。

　　队友们面面相觑，一个一队的头号球星，目前世界排名前三的巨星，对他们这些低微的预备队球员说出这样的话来……令他们为之动容。

　　干了！为了这个这么重视在意我们的英雄，我们就拼了，就算最后无法出现在半决赛的赛场上……最起码我们和英雄一起比肩作战过这么多场比赛！

　　这是多么高的一种荣耀啊！

　　很多人想和英雄一起比赛都还做不到呢！我们有资格和陈英雄做队友，这本身不就是对我们的奖赏了吗？

　　※※※

　　阿斯顿维拉的球员还在为自己的球门被陈英雄攻破感到懊恼，却没有想到利物浦全队已经达成了一致意见。

　　只要有人给陈英雄提供帮助，陈英雄就可以随意开火。

　　而阿斯顿维拉……要倒霉了！


第一百二十九章 因为英雄

　　阿斯顿维拉确实要倒霉了。

　　当利物浦预备队的球员们调整心态，重新找到奋斗的目标之后，他们对接下来的比赛充满了信心。阿斯顿维拉又怎么样？英超球队又怎么样？还不是被我们的一队在主场打了一个5：0？就算我们实力不如一队助理，我们在主场赢你们一个2：1不过分吧？

　　而阿斯顿维拉的球员却还在拿着旧眼光来看待他们的这个对手，认为陈英雄的这个进球只是一个意外。

　　甚至还有阿斯顿维拉的球员在丢球之后跑去找主裁判的麻烦，他们认为陈英雄在突破皮特斯的时候是先撞人犯规了。

　　看到这一幕，媒体席上那些中国记者们就笑了起来，一股智商上的优越感油然而生。

　　这些从陈英雄刚刚出道就一直跟着陈英雄辗转俄罗斯、意大利、英格兰的记者们，可是很清楚的，陈英雄这一招摆脱贴身紧逼防守的动作，是在他还效力于圣彼得堡泽尼特的时候就有的，这根本不叫犯规，这是合理利用规则，合理的身体冲撞！

　　只不过这些年，随着陈英雄脚下技术的逐步提高，随着他转身摆脱防守的武器越来越多，他已经很少用这种纯身体的动作了，因为没什么技术含量。

　　不过很少用并不代表着他完全不用，或者说不会用了。有些武器是一直都存在的，只不过大多数时候不会动用。这种武器的最大作用，就是威慑，威慑对方，威慑敌人。

　　陈英雄的身体其实就是一种威慑力量！

　　他现在很少用，可是所有人都应该知道，他的身体其实才是最恐怖的武器。可惜的是，很多人现在都忘记了，似乎提升了技术的陈英雄就应该抛弃身体一样。

　　阿斯顿维拉球员们的反应就很好的说明了这一点。

　　主裁判当然不会理睬阿斯顿维拉球员们的抗议和申诉了，他维持原判，坚持认为陈英雄的进球是有效的。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，阿斯顿维拉的球员们还没从丢球的意外中回过神来，利物浦球员们已经趁势发动了更加猛烈的攻势。

　　这个时候大家才发现，这支利物浦和之前的表现简直判若两队！

　　他们就像是突然换了十个人一样……

　　没有人知道为什么之前看起来毫无斗志的利物浦预备队会发生如此变化。

　　难道只是因为陈英雄的进球吗？

　　马丁·奥尼尔或许最清楚为什么这些球员会有如此变化，他看到了陈英雄在进球之后把所有球员都召集了起来，围成了一个圈。一定是陈英雄对他们说了些什么，才让他们产生这样变化的吧？

　　他会说什么呢？

　　马丁·奥尼尔这就想不到了。

　　不过现在来看，按照这个势头发展下去，利物浦倒是有可能一鼓作气赢下比赛啊……

　　他对自己的球队是最了解不过了，哪怕是预备队，有些东西也是相通的。

　　一旦让他们把气势提了起来，那就是不可阻挡得了。

　　而且这还是利物浦的主场作战，他们的战斗力完全可以翻番的。

　　※※※

　　一切正如马丁·奥尼尔所料，在接下来的比赛中，士气大振的利物浦预备队牢牢掌握住了场上局势，他们发起的攻势一浪高过一浪。

　　而阿斯顿维拉的门前则风声鹤唳，仿佛随时可能再丢球。

　　阿斯顿维拉的球员们心中惊惧不已，不知道为什么会变成这个样子。

　　中场休息的时候，他们还心情轻松愉快，觉得拿下这场比赛不成问题，还做着给利物浦一个两连败的美梦呢。

　　哪想到现在却完全颠倒了过来……

　　在利物浦的攻势中，他们只能够勉强支撑，反击什么的，根本想都别想。

　　其实他们完全是被利物浦的迅猛攻势打懵了，再加上过于轻敌，才导致如此狼狈。只要给他们一点时间，让他们缓过劲来，冷静下来，以他们的实力，还是可以压制住利物浦预备队的。

　　但上帝……不，陈英雄没有给他们冷静下来的时间。

　　就在他进球之后的第四分钟，陈英雄又进球了。

　　※※※

　　“英雄——梅开二度！漂亮！”

　　哈里·利维从座位上站起来，振臂高呼。

　　“利物浦反超比分了！利物浦完成了逆转！”

　　“这次是英雄的头球，阿斯顿维拉的后卫在他面前就跟一群小矮人一样，他们根本无力阻止利物浦的这次空袭！”

　　落地下来的陈英雄这次终于可以庆祝了，他张开双臂，直接冲向了给他助攻的左边后卫杰克·罗宾逊，然后给了这个年轻的队友一个有力的拥抱。

　　其他的球员们也蜂拥而上，将两个人团团围住，为这个进球庆祝。

　　这个时候大家没有去想如果利物浦进入了半决赛，是否还有自己的份儿这种问题，而是单纯地享受这场比赛。

　　※※※

　　“看样子阿斯顿维拉要完蛋了……我看到了利物浦一队的影子……”有解说员已经提前给阿斯顿维拉宣判了死刑。

　　“阿斯顿维拉在上半场太轻敌了，他们以为他们可以轻松击败一支预备队。本来他们确实是有机会的，在上半场他们有很多机会都可以提前半场结束这场比赛。可是他们全都挥霍掉了，现在轮到他们来接受惩罚了！”

　　电视画面中的阿斯顿维拉球员一个个低垂着头，显得很无奈和沮丧。

　　“其实被利物浦领先，对于阿斯顿维拉来说远不是世界末日，也没到比赛结束的时候。可是如果让英雄把状态彻底打出来，阿斯顿维拉就要倒霉了……现在很显然，英雄的状态已经被彻底激活了！他一个人就可以搞定整个阿斯顿维拉！”

　　马丁·奥尼尔在场边看到陈英雄和他的预备队队友们一起庆祝进球，他就知道自己或许应该好好考虑准备一下，如何打足总杯半决赛，然后杀入决赛，捧起冠军奖杯了……

　　※※※

　　最终，利物浦在自己的主场2：1击败了阿斯顿维拉，闯入了半决赛。

　　利物浦依靠预备队外加一个陈英雄的做法就一路过关斩将，杀入了半决赛。

　　这种做法既锻炼了预备队的球员，还让一线队的球员们获得了足够的休息。

　　但是这样的做法却不具备传播推广的条件，预备队大家都有，有些球队的预备队说不定实力比利物浦的预备队实力还强呢。

　　可问题是这些球队没有陈英雄啊……

　　陈英雄才是这支球队能够在两个杯赛中都最红杀入半决赛的最大功臣，是问题的关键。

　　利物浦如果没有陈英雄，他们的预备队战术也不可能起到作用。

　　所以其他球队不可能照搬马丁·奥尼尔的这套战术。

　　在赛后的新闻发布会上，记者们也问道了马丁·奥尼尔有关预备队战术的问题。

　　“你在最开始的时候有没有想到过这支球队能够在两项杯赛中都杀入半决赛呢，奥尼尔先生？”

　　马丁·奥尼尔很老实地点了点头：“说实话，我确实很意外……”

　　“那么你是否同意这支球队之所以可以在两项杯赛中都杀入半决赛的主要原因就是因为你们有陈英雄这种说法吗？”

　　这次马丁·奥尼尔却没有老老实实地点头称是了。

　　他脑子还不傻，这种一看就是挑拨离间，破坏球队内部团结的问题，他怎么可能顺着对方的意思说呢？尽管他的内心深处其实挺同意这位记者的看法的——没有陈英雄，就没有这些胜利，这场比赛更是典型。当然了，他和记者应该还是有分歧的，比如记者认为陈英雄的作用主要体现在进球上，马丁·奥尼尔却不赞同，陈英雄为球队提供的支持和帮助是全方位的，不仅仅是进球，他在预备队还是一个非常合格优秀的队长……

　　可是嘴巴上他不能够这么说，他摇头说：“不，不是这样的。我们的预备队小伙子每个都非常优秀。能够杀进决赛是利物浦这个整体的胜利，不管是预备队还是一线队，他们都有一个共同的名字——利物浦！”

　　真是虚伪！

　　在台下有记者在心里不屑的哼道。

　　他要真是认为预备队球员也很优秀，为什么联赛杯半决赛他不让预备队球员继续首发，而非要调集一多半一线队球员去？要知道在联赛排名中，他们联赛杯半决赛的对手布莱克本还没有今天这个阿斯顿维拉高呢……

　　说白了，还是对预备队球员们不放心，没信心，觉得这些人不堪大用，在重要的比赛中就不愿意继续信任他们了。

　　其实就这陈英雄的作用！要是没有陈英雄，这支球队说不定连足总杯第五轮都到不了。没有陈英雄还是这群预备队，会是什么结果，这在上个赛季大家就都知道了。上赛季本来是陈英雄和预备队一起参加足总杯的，后来赛程密集，利物浦压力巨大，奥尼尔没有让陈英雄参加足总杯浪费体力，结果全预备队出战的利物浦就被淘汰出局了。

　　没有陈英雄，今天坐在这里春风满面得就该是阿斯顿维拉的主教练托尼·普利斯了！


第一百三十章 做人要厚道

　　足总杯四分之一决赛结束之后，陈英雄又回到了一线队，而预备队依然还是老样子，日常训练，到了比赛日就去打预备队联赛。

　　足总杯半决赛的日期是四月十一日，利物浦在半决赛中的对手也新鲜出炉——托特纳姆热刺。

　　预备队的球员们也已经不去想陈英雄曾经在比赛中对他们做出的承诺了。大家都是成年人了，谁也不是天真可爱的傻子。他们都觉得这不过是陈英雄鼓舞球队士气的做法而已，很正常的一种激励手段。

　　而且他们也不觉得自己是球队最终逆转阿斯顿维拉的功臣。所有媒体都说了，这场比赛时因为有了陈英雄，如果没有陈英雄的话，就凭他们在比赛中的表现，说不定连足总杯第四轮都闯不过去……

　　他们觉得媒体们说的有道理。

　　如果没有英雄，他们根本就没人关注，也走不到今天。所以这项荣誉应该是属于英雄的，和他们无关。就算最后半决赛和决赛都没有他们的份儿，他们也已经接受了这个事实。

　　现在半决赛中利物浦的对手是托特纳姆热刺这样的球队，奥尼尔更是绝对不会给预备队这样的机会了。

　　只要脑子正常，都不会真的相信奥尼尔会让预备队去打半决赛，对手还是托特纳姆热刺这样的球队。

　　而且他也不会把陈英雄放到替补席上去的。堂堂球队的主教练，怎么会允许球员做出这么任性的举动来呢？

　　到时候如果因为陈英雄的缺席，输掉了比赛，谁也负责不起，就算是英雄，肯定也是负不起这个责任的。

　　所以听过了就忘记了，就当是英雄安慰我们的话好了。反正能够和英雄一起并肩作战，他们已经很幸福了。

　　但是这些预备队的球员们并不知道这个时候陈英雄正在和马丁·奥尼尔因为这件事情发生了争执。

　　※※※

　　在训练结束之后，陈英雄主动找到了奥尼尔，想要和他单独谈谈。

　　奥尼尔不知道他要做什么，不过他肯主动来找自己谈，这当然是好事情——以往都是奥尼尔去请陈英雄。

　　陈英雄跟随奥尼尔回到了主教练的办公室里，奥尼尔坐下之后，示意陈英雄也坐。

　　陈英雄却并没有听话地坐下来，他走到奥尼尔的办公桌前，看着椅子上的主教练说：“老板，我有一个请求，我希望你可以实现它……”

　　奥尼尔听到陈英雄这么说，很是吃惊。他印象中，陈英雄几乎从不“请求”他什么。

　　“如果是请假，我想我没意见……”奥尼尔说道。“只要别耽误了这接下来的比赛……”

　　“不，不是请假。我能够提前问你一句，你对于足总杯是怎么看待的嘛，老板？你是打算到此为止，还是打算杀入决赛再到此为止，或者是冲着拿冠军去的？”

　　奥尼尔没想到陈英雄竟然会问他有关这个问题。

　　“我现在还没想好……但是我想应该会是努力争取冠军吧？怎么了，英雄？”

　　“那我能不能请求你在半决赛和决赛的时候不要用一线队的球员取代预备队球员呢？”

　　陈英雄终于将自己的要求提了出来，但马丁·奥尼尔却以为他在开玩笑，他愣了一下，然后笑了起来：“这个玩笑可不有趣啊，英雄。”

　　陈英雄摇摇头，特别认真地说：“不，我不是在开玩笑。我是真的这么希望的，我希望你在足总杯半决赛和决赛的时候还是坚持用预备队加我的做法。”

　　马丁·奥尼尔以端正的坐姿坐在椅子上，身体挺直，头微微上扬，这是一个尊重陈英雄的姿势，可是他的脸上却带着一种看外星人的表情。

　　过了好一会儿，他才反应过来，然后摇头说道：“我不能够答应你这样的要求，英雄，这太疯狂了！热刺可不是一支能够随便对付的球队，用预备队的话，我们恐怕就得失去争夺足总杯冠军的机会……”

　　被主教练拒绝了，这在陈英雄的意料之中，但是他必须坚持自己的要求：“我不认为用预备队就会输掉比赛，老板。我们在和阿斯顿维拉的比赛中已经证明了这一点，谁说预备队就不如一线队的呢？如果对方因为我们派出预备队而轻敌的话，我们就有很高的几率击败他们了！”

　　“那如果对方不轻敌呢？”

　　“那我们也可以击败他们，只是几率小一点而已。”

　　“小多少？”

　　“轻敌的话，我们有百分之八十的几率击败热刺。如果不轻敌的话……百分之六十吧。”

　　听到陈英雄的这番话，马丁·奥尼尔差点没忍住翻白眼的冲动——对手是热刺啊！就让你说的这么不堪！

　　你用预备队对热刺，你还能够保证百分之六十的胜率，你真当热刺是软柿子吗？

　　“你确定，英雄？”

　　看到马丁·奥尼尔一脸不相信的表情，陈英雄撇撇嘴：“当然，只要我全力发挥的话。”

　　奥尼尔觉得自己无话可说了，他只能摇头：“不行，英雄，我不能答应你的这个要求。你的这个要求太冒险了……”

　　“为什么？不是之前说好的话，联赛杯和足总杯都交给预备队去打的嘛？”

　　“那是一般的联赛杯和足总杯，而不是半决赛这样的比赛。老实说，我认为预备队没有实力和经验，也没有那个心理素质应付这种大场面……”

　　“我和你看法正相反，老板。”

　　为了兑现自己的承诺，陈英雄今天真是豁出去了，他直接打断了奥尼尔的话，然后说道。“我不认为我们的预备队有多弱。香克利不是说过吗？默西塞德郡有两支最好的球队，利物浦和利物浦预备队吗？我觉得他说得对！”

　　陈英雄突然引用了比尔·香克利的名言让马丁·奥尼尔吃了一惊。作为一个在英格兰长期混迹的足球人士，他怎么可能不知道比尔·香克利呢？他也听过比尔·香克利的这句话，但是他没想到陈英雄竟然会在这儿用上这句话……

　　“那是以前，英雄，时代不一样了……”

　　“不，我有信心，老板，我有信心！我有信心和预备队一起闯入决赛，甚至最终捧起冠军奖杯！只要你给我下命令，我就会和他们一起努力的！”陈英雄急切地扑了上去，双手按在了桌子上，俯下身子来盯着马丁·奥尼尔，眼睛一眨不眨。

　　奥尼尔觉得很奇怪，为什么陈英雄要执着于这个问题，就算他因为和预备队的球员们在一起相处久了产生了感情，也不至于浓烈到这个地步啊……

　　“因为我答应了他们的，我答应他们，我要和他们一起出现在半决赛的赛场上！”陈英雄斩钉截铁地回答，让马丁·奥尼尔又吃了一惊——他今天真的是吃过太多惊了……

　　他算是明白了，陈英雄当时在球队进球之后围成一个圈子时说的话了，他也明白了为什么那之后利物浦的表现就完全改变了——让陈英雄对那些预备队的球员说出这样的话来……那些预备队球员感到了重视和尊敬，自然会爆发出巨大的战斗力了。

　　陈英雄见马丁·奥尼尔只是惊讶，却不为所动，不松口，只好使出了杀手锏：“我还答应了他们，老板，如果你不答应我的条件，那么和热刺的足总杯半决赛我是不会出场的。”

　　奥尼尔惊得长大了嘴巴——这是他今天最吃惊的一次了。

　　“你开玩笑得吧，英雄？”他从椅子上直接站了起来。

　　“不，不开玩笑，老板，我是认真的，而且你知道我是认真的，我是真的会这么做。我说过我要和他们在一起，要么一起在球场上比赛，要么一起去看台上做观众。”

　　“你……你这是胡闹！”奥尼尔憋了半天，终于说了一句重话。

　　没想到陈英雄点点头：“是的，我就是在胡闹，老板。但是要让我在半决赛的时候放弃他们，将那些帮助我们杀入了半决赛的预备队球员们一脚踢开，让他们和这项比赛彻底无缘，我做不到！”

　　马丁·奥尼尔无语了，因为他之前的做法确实太不地道了，利用完了人，就把人抛到一边。

　　“凭什么拼搏的时候让他们出力，等最后该摘取胜利果实的时候轮到我们出场？我想不通这个问题，老板。你要说这是因为担心实力不对等，那我就想要证明这一点——就算利物浦上预备队，也有机会和能力问鼎冠军！老板，他们从一开始就是负责这项赛事的，为什么最后要换掉他们？你难道没看出来他们心中对这个决定的厌恶吗？就像联赛杯一样，联赛杯的荣誉明明应该是他们的，可是不管是颁奖仪式还是庆祝典礼上，都没有他们的身影……他们就这样被我们所有人遗忘了，这正常吗，老板？”

　　陈英雄的一番反问，问的马丁·奥尼尔哑口无言。

　　“同样都是利物浦俱乐部的一员，只不过因为他们是预备队的，所以他们就应该遭受如此不公正的待遇吗，老板？我只是想把这个还给他们，把我们从他们手中抢过去的机会，还给他们，让他们也可以堂堂正正地站在领奖台上享受欢呼！所以我请求你一定要答应我的要求，让我和他们一起参加足总杯的半决赛，如果我们打入了决赛，再参加决赛……我有信心给球队带一个冠军回来！所以绝对不会因为上的是预备队的球员就丢掉冠军！”

　　马丁·奥尼尔不知道什么时候已经被陈英雄的气势给压回到了椅子上，他现在靠在椅背上，仰起头来，看着陈英雄发呆。

　　过了好一会儿他才反应过来，他叹了口气：“好吧，我答应你的要求，英雄。你要给预备队的球员们一个荣誉，没有问题，但你得知道这么做要承担的风险。如果输掉了，你应该知道你会给你自己，以及预备队的球员们带来多么巨大的压力。我当然希望你是在帮助他们，但不希望最后反变成害了他们。”

　　听见奥尼尔答应了自己的要求，陈英雄很高兴：“当然不会了，老板！只要努力赢下比赛就行了！这个我最擅长了！”

　　他冲奥尼尔竖起了大拇指。


第一百三十一章 将心比心吧

　　陈英雄这么早就去找马丁·奥尼尔商量有关足总杯半决赛的事情，主要是因为他其实也知道如果还是像以前那样，等到比赛开始前一天，自己才和预备队一起练习的话，想要击败托特纳姆热刺，恐怕还真的很难得。

　　他还是需要球队的支持，他一个人有些时候可以扮演救世主，但他不可能随时随地都扮演救世主。

　　所以提前和奥尼尔确定这件事情之后，奥尼尔那边也好安排相应的训练。当然奥尼尔不可能让陈英雄成天跟着预备队一起训练。

　　只要还是提升预备队的训练强度，和一线队保持一致，然后每个星期他会安排一场队内训练赛，让预备队过来和一线队交手。

　　这个时候呢，陈英雄就会和预备队分到一组，成为一线队的对手。

　　当预备队的球员们第一次来参加这训练赛的时候，发现陈英雄穿着和他们一样颜色的马甲，跑到了他们的面前，微笑着冲他们打招呼。

　　一个个都很惊讶。

　　预备队给一线队做陪练也不是什么新鲜事情了。

　　所以之前来的时候，大家都没有多想。

　　但当他们发现陈英雄穿着和他们颜色一样的背心，并且加入了他们队伍的时候，他们突然想到了什么。

　　在此之前，他们曾经有一次和一线队比赛的时候，就是这样的，那场比赛的第二天，他们和陈英雄一起参加了联赛杯的比赛！

　　难道……

　　陈英雄冲着他们挥挥手，然后笑道：“我说了我要所有人都在一起参加半决赛的，难道你们以为我在开玩笑？”

　　一群人愣了一下，随后反应过来——这是真的！他们真的要和陈英雄一起去参加足总杯的半决赛！

　　简直不可思议！

　　英雄他真的说服了老板？

　　他简直就是神啊！这都能做到？！

　　现在距离半决赛还有大半个月的时间，现在就开始安排他们在一起合练，很明显就是因为球队要为半决赛做准备，否则根本没他们什么事的！

　　预备队的球员们发出了一阵欢呼声。

　　听到这些欢呼声，看着兴高采烈围着陈英雄的预备队球员们，一线队的球员摇了摇头——他们无法理解预备队球员此时此刻的心情。

　　站在场边的主教练马丁·奥尼尔双手环胸，看到这样的一幕，他就想到了陈英雄那一连串的反问。

　　“凭什么拼搏的时候让他们出力，等最后该摘取胜利果实的时候轮到我们出场？他们从一开始就是负责这项赛事的，为什么最后要换掉他们？你难道没看出来他们心中对这个决定的厌恶吗？联赛杯的荣誉明明应该是他们的，可是不管是颁奖仪式还是庆祝典礼上，都没有他们的身影……他们就这样被我们所有人遗忘了，这正常吗？同样都是利物浦俱乐部的一员，只不过因为他们是预备队的，所以他们就应该遭受如此不公正的待遇吗？”

　　从感情上来说，也许陈英雄是对的。

　　可是理智又再不断告诉马丁·奥尼尔，他认为陈英雄的这个做法非常冒险，可能结局并没有他想象的那么好。

　　奥尼尔在就过了充满了理想主义激情的岁数了，他知道很多时候这种理想主义是不可能成功的。

　　他不可能让陈英雄跟预备队一起训练，尽管它可以提高预备队的训练强度，就像一线队那样来要求他们。可是陈英雄怎么办？他又不可能跟着预备队球员们一起训练，培养默契，训练各种战术……就靠这一个星期一场练习赛，能够有什么结果？

　　他不信就这么在一起打几场训练赛，以赛代练就可以让陈英雄彻底融入球队中去了。

　　足总杯在怎么鸡肋，到了半决赛，参赛双方都已经认真起来了，一个全力以赴的托特纳姆热刺遇上了一个用预备队出战的利物浦，结果是什么，奥尼尔觉得自己都不用想了……

　　但是看着眼前这些兴奋的预备队球员和陈英雄，他又不好打击他们的积极性……所以他只好沉默了。

　　※※※

　　其实不光是马丁·奥尼尔，利物浦教练组中的绝大多数教练都在担心这个问题。陈英雄和预备队在一起训练的时间实在太短了，就靠着一个星期一次的队内训练赛，有什么意义呢？

　　没有人相信陈英雄可以依靠这么短暂的训练时间融入预备队，从一开始这就是一个错误的决定。

　　可是马丁·奥尼尔都不反对，其他人自然也不会出声了。

　　经过这堂训练赛，一线队的球员们也知道了主教练的打算——这些预备队的球员们似乎还要参加半决赛？

　　他们顿时大惊！

　　就靠这群人去参加半决赛，这不是找死吗？

　　等结束了训练，回到一线队的更衣室里，大家都围住了陈英雄，想从陈英雄这里得到一个确切的答案。

　　“英雄？你不会真的要去和预备队的一起参加半决赛吧？”桑切斯很关切地询问道。

　　其他人也都涌了上来，打算听听陈英雄怎么说。

　　陈英雄点了点头：“是啊。”

　　众人一惊：“老板是怎么想的啊……怎么会允许让预备队去参加这么重要的比赛呢？”

　　没想到陈英雄接下来所说的让他们更吃惊了。

　　“这是我提出来的，伙计们。”

　　之前还很喧闹的更衣室里顿时鸦雀无声，所有人都用看怪物的眼神看着陈英雄。

　　“呃，怎么了？”陈英雄摸摸鼻子，有些尴尬。

　　“你疯了，英雄？！”斯科特尔大叫起来。

　　“就是就是，你怎么会有这样的想法，英雄？”

　　“你知道这个难度吗？英雄？和热刺的球员比起来，预备队的家伙们简直就是一群软弱无力的羔羊！”

　　陈英雄接道：“但我听说一头狮子率领的羊群，可以杀死一只绵羊率领的一群狮子。”

　　更衣室里的质疑声这才稍稍减弱了一点，陈英雄继续说：“让预备队参加半决赛是我的主意。我的想法其实很简单，我觉得反正足总杯的比赛我们一线队的绝大多数球员从一开始都没有参加过，为什么到半决赛的时候反而要抢他们的机会呢？对于我们来说，多一场足总杯的比赛，根本不算什么，很多人甚至还不想踢，因为没什么意思，还浪费体力。可是对于预备队的他们来说，这是难得的可以在大庭广众面前展示自己的机会，我们不要的鸡肋，他们却视若珍宝。我就想，我们不应该这么剥夺他们的机会。他们付出了汗水和努力，却在最重要的时候被我们赶上了看台。就像联赛杯半决赛一样，这正常吗？是预备队的伙计们把我们送上了领奖台的，可是最后我们连胜谢谢都没给他们说……这正常吗？”

　　面对陈英雄的一同反问，不少人都低下了头，不知道该如何回答。

　　将心比心，这么做确实不地道，人家那么努力，最后连胜谢谢都没有，就被他们给抢走了机会。

　　“当我们在领奖台上接受金牌和奖杯的时候，他们什么都没有。他们没有资格获得这枚金牌，仅仅是因为……他们缺席了两场比赛而已，可实际上他们打的比赛比我们还要多，按理说我们才是没有资格拿到奖牌的。我知道大家都不愿意在这种无足轻重的比赛中浪费体力，可是吃苦受累的事情都交给他们去做了，最后享受欢呼的却是我们，反正我觉得不好意思。所以我才想给他们一个补偿，那就是让他们可以参加足总杯的半决赛，如果可以打进决赛的话，我还想让他们参加决赛呢！之前打足总杯的有哪些人，这之后也是哪些人。很抱歉，伙计们，这次我没算你们，但是我觉得我们对于缺席者一两场比赛，应该是无足轻重的，可是对于他们来说，这是非常非常重要的两场比赛。很抱歉，我没有提前告诉你们这件事情……”

　　陈英雄态度非常诚恳地说完之后，这个更衣室里陷入了一阵沉寂。

　　最终是杰拉德打破了这种沉默，他站出来对陈英雄表示了支持：“我支持英雄的做法，预备队也是我们整个球队的一员，预备队的球员也是利物浦球员，不应该区别对待。他们应该享受到我们所享受到的一切。反正我是不会和他们争这个机会的。”

　　杰拉德是利物浦青训营培养出来的，他也经历过在预备队中比赛的日子，所以他特别能够理解陈英雄所说的那番话。

　　既然球队的队长，精神领袖，旗帜都站出来为预备队说话勒，其他人还有什么好说的呢？

　　自然是全票通过，毫无异议了。

　　不过也有人对预备队的半决赛之旅表达了担心。

　　“英雄你每天都在和我们训练，你又不可能跑去预备队参加训练，你怎么和球队磨合，进行合练呢？难道就只靠赛前一天的突击训练和今天这样的训练赛吗？”

　　面对这样的疑问，陈英雄微微一笑：“我和他们一起参加联赛杯和足总杯的比赛可是持续了两个赛季了，我们已经有了默契！”


第一百三十二章 副本神器

　　陈英雄说他和预备队在一起参加比赛两个赛季了，所有有了足够的默契，这是在撒谎。

　　就靠在一起踢几场比赛，平时压根儿没有交集，便想有什么默契，根本就是痴心妄想，是把足球比赛想得太简单了。

　　这一点陈英雄也很清楚，他也不认为自己和预备队在一起踢几场比赛，就有能力和预备队一起并肩作战，共同挑战托特纳姆热刺了。

　　他确实需要和预备队在一起训练的。

　　但不是在现实里，而是在……虚拟世界中。

　　从现在开始，陈英雄停掉了大师联赛，开始专心致志投入到了预备队训练中来。

　　这套系统不仅可以模拟出一线队的训练，同样也能够模拟预备队的训练出来，只要陈英雄曾经在预备队参与过训练。而陈英雄此前恰好因为杯赛多次和预备队一起训练。况且如今的预备队执行的训练计划和一队一模一样，强度也是一样的，所以完美复制预备队的训练在虚拟系统中，是一件很简单的事情。

　　反正这段时间，克里斯汀又不在他身边了，他回到家就可以将自己投入到预备队训练中去。其实就是把白天在一线队训练过的内容再重复一次而已。

　　但是因为有了这个系统，他就可以通过系统完成和预备队一起合练的任务。

　　虽然这些预备队球员都是虚拟出来的，真实的预备队球员并没有每天都和陈英雄在一起训练，可由于两队的训练内容完全一致，所以就算没有在一起训练，可是收获的东西还是一样的。陈英雄会通过这样的训练融入球队，而预备队的球员们也会在随后的队内训练赛中感到自己和陈英雄竟然很合拍！

　　当初马丁·奥尼尔专门这么安排两支球队使用一模一样的训练内容，或许就有这个想法吧。让陈英雄和预备队的球员们在不同的空间里各自训练一样的内容，他觉得这么做应该多少可以减轻两边到时候磨合期来的难度。

　　就是就跟标准化流水线一样，陈英雄这个零件在中国制造的，预备队这部分零件则在英国制造，因为标准一致，组装起来就成了一个可以正常运作的机器。

　　不得不说，马丁·奥尼尔的这个想法很天才，而且为了尽可能让预备队有机会杀入决赛，他还是下了一番功夫的。

　　不过呢，如果没有陈英雄的这个副本，最后能够收到什么效果还真的很不好说。

　　可是现在有了这个副本，最起码可以弥补陈英雄这边无法和预备队球员们一起训练磨合的遗憾了。最重要的其实也就是这一点，毕竟陈英雄名声在外，他是什么风格的球员，他有哪些特点，这些预备队的球员们都知道。况且在预备队里，预备队主教练克拉克还给预备队的球员们播放陈英雄的比赛录像集锦，帮助他们更加了解和熟悉陈英雄的比赛风格，有助于他们在比赛中配合陈英雄。

　　是的，这是马丁·奥尼尔和整个教练组的完整的主意——不是让陈英雄来磨合预备队，而是让预备队主动磨合陈英雄。陈英雄没有去主动适应预备队的条件，但是预备队有主动适应陈英雄的条件，那就让预备队想办法配合陈英雄，他们在球场上的任何表现都要围绕着陈英雄来运转。

　　这种做法很异想天开，也有些扯淡。可是谁让他们现在情况特殊呢？

　　陈英雄闭上眼又睁开，他已经身处梅尔伍德训练基地了，在他眼前的不是一线队的球员，也不是他自己所组建球队的智能球员，而是一群预备队球员们。

　　他搓搓手：“好了，伙计们！我们时间不够，开始训练吧！”

　　※※※

　　这些天的白天，陈英雄在梅尔伍德里和自己的一线队队友们一起训练，到了晚上，则进入副本中，和那些预备队球员们一起训练。

　　他一个人当两个人用，连轴转一样，付出了极大的精力和体力，冒着受伤的风险。只不过是因为他对那些人做出的承诺。

　　其实承诺说出口很简单的，上下嘴皮一磕就行了。

　　但是说出来就得去做，做就难了。

　　有很多人因为这样那样的原因，最后都没有做。

　　陈英雄不是那样的人，他做出的承诺，就一定要实现。

　　哪怕付出再大的代价，也必须实现。

　　因为是男人，就不能光说不练。

　　在这期间，欧冠第二回合的比赛也打过了，在第一回合的3：1比分，让第二回合的比赛基本失去了悬念。

　　临阵换帅又让拜仁慕尼黑自毁长城。

　　所以第二回合当拜仁慕尼黑来做客安菲尔德球场的时候，结果是什么大家其实都知道了。

　　那场比赛中陈英雄打入一球，帮助利物浦在主场2：0击败了已经毫无斗志的卫冕冠军。从而以总比分5：1淘汰了拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑被淘汰出局，并没有引起太大的反响，因为这事儿大家早就有心理准备了。就连拜仁慕尼黑自己的球员都并不意外，输掉了比赛从他们脸上已经看不到什么失望痛苦的泪水了，因为要哭的话，早就已经哭过了。

　　淘汰了拜仁慕尼黑，利物浦闯进了八强。这个结果也不出人意料，因为本赛季利物浦表现出了他们强大的战斗力，如果连八强都进不去，那就奇怪了。

　　不过目前还不知道利物浦他们在四分之一决赛中的对手会是谁。因为全部的八分之一决赛并没有结束，还有四场。这四场要在三月份的下半月进行，等这四场比赛的结果出炉之后，才会进行四分之一决赛对阵以及半决赛的抽签仪式。

　　※※※

　　足总杯主场险胜阿斯顿维拉，这场比赛从过程到结果都不是很让人信服。所以真正要让大家相信之前意外输给维冈竞技对利物浦来说真的毫无影响。

　　接下来的联赛是唯一的机会。

　　利物浦在主场迎战朴茨茅斯。

　　双方本赛季第一次交手是在联赛第十八轮，利物浦客场挑战朴茨茅斯，结果被朴茨茅斯逼平。

　　不过到了客场来，朴茨茅斯可就没有这样的好机会了。

　　当他们从客队更衣室里走出来，通过通道走向球场的时候，就刻在通道上方的“这里是安菲尔德”，提醒着他们是在哪儿比赛，又是和谁作战。

　　这当然是在安菲尔德来，而他们的对手则是利物浦！

　　这场比赛，没有任何悬念，上半赛季曾经成功阻击了利物浦的朴茨茅斯在安菲尔德被利物浦灌了四个球，而他们一个球也没进。

　　陈英雄在比赛中为球队首开纪录，然后比赛就彻底落入了利物浦最熟悉的节奏中。

　　用一场几乎完美的胜利证明输给维冈竞技真的只是一个意外，利物浦依然领跑积分榜，他们和排名第二的曼联相差已经拉大到了十分。

　　这还是利物浦输了一场比赛的结果。

　　由此可见，为什么输给维冈竞技之后，利物浦上下从球员到主教练都那么淡定。

　　如果不输那场比赛，利物浦和第二名曼联之间的积分差距是十三分，这么巨大的差距让他们能不淡定吗？

　　根本没什么好担心的！

　　虽然上赛季利物浦在领先曼联十分钟的情况下，一度让把分差拉近到了三分。可那是上赛季，本赛季的利物浦信心十足，他们已经尝过英超冠军的滋味，他们也经历过那样的场面，他们确信自己不会被同一块石头绊倒了。

　　如此巨大的分叉，让接下来的两队相遇，突然一下子变得毫无看点和意义了。

　　联赛第三十一轮，利物浦将去客场挑战曼联。

　　虽然说这是一场关系到六分的比赛，可就算曼联赢了利物浦，利物浦还领先他们七分，如此巨大的分差差距，让利物浦全队会非常放松的。

　　他们现在可谓是完全没有包袱了。

　　倒是曼联这边压力很大，因为这是一个拉近双方分差的绝好机会，哪怕只能够拉近三分，那也是总好过还是十分的差距吧？这样的直接对话，是最好的机会了，如果能赢比赛，还可以趁势追上来，打击利物浦的士气，迫使他们的上升势头就此下降。

　　这场比赛对于他们来说是必须要赢得。

　　尤其还是在自己的主场，多少会让他们想到上赛季那场耻辱的比赛。

　　他们想要复仇，想要在自己的主场复仇。

　　上半赛季在客场没有复仇成功，大家还可以说那是客场，客场作战本来就很艰难，再加上利物浦实力不弱，所以输给了利物浦也挺正常的。

　　但是如果在主场他们还是输给利物浦呢？那可就真的是一丁点的借口都没有了，他们就只能无奈接受利物浦现在比他们更出色的现实。

　　这是谁都不愿意看到的一幕。

　　这场比赛，曼联可以说是被逼上了绝路，就像一部电影中的台词一样。

　　“我们已经无路可退，因为身后就是……老特拉福德！”

　　带着轻松的心情，利物浦来到了曼联，他们的对手压力巨大，同时也充满了动力。

　　这将会是一场龙争虎斗。


第一百三十三章 用最纯粹的方式……

　　曼联和利物浦之间的比赛是英格兰的国家德比，是两支在英格兰足球历史上历史最辉煌的球队之间的对决。这样的比赛就好比是西班牙的皇家马德里对巴塞罗那，苏格兰的格拉斯哥流浪者对凯尔特人，阿根廷的河床对博卡青年……

　　按理说这样的比赛知名度应该很高，可是事实是相反的。在英超成立以来很长一段时间，国外球迷们并不了解利物浦和曼联之间的对决意味着什么，他们津津乐道于弗格森和温格之间的恩怨，曼联和阿森纳的那些火爆的比赛。或者对穆里尼奥的切尔西和曼联之间的竞争感兴趣。

　　但只有真正的曼联球迷才知道，他们的对手从来就不是什么阿森纳、切尔西，曼联唯一的死敌只有利物浦。

　　只有把利物浦彻底踩在脚下，才能让他们发自内心的感到快乐。

　　所以英超前二十年，是曼联球迷最开心的二十年。这二十年里，他们用一个接一个冠军奖利物浦牢牢踩在烂泥塘里，让他们一直不得翻身。

　　可哪想到就在第二十一个年头的时候，一直都无法还手的利物浦却突然发力，从烂泥塘里翻身站起，将踩在他们身上的曼联掀翻在泥巴里，本来衣服鲜亮的曼联顿时被泥巴糊了一脸，所有的骄傲都丢了，还惹得岸边的人们好一阵嘲笑。

　　这让曼联的球迷怎么能够忍得了呢？

　　可是本赛季双方的第一次交锋，曼联在客场被利物浦3：1完胜。

　　这让很多曼联球迷感到憋屈。

　　现在得主场，将是他们最后的机会了。

　　曼联的球迷们其实也很清楚这场主场比赛意味着什么。

　　客场输给利物浦，还能找找借口，在主场输给利物浦一次也还能说这是意外，但是连续两个主场都输给利物浦，那算什么呢？

　　真的是退无可退了啊！

　　※※※

　　和之前的那些利物浦与曼联的比赛不同，这次的比赛之前，双方很奇怪的并没有进行口水战。弗格森没有跳出来打心理战术，陈英雄这边也保持了沉默。

　　虽然大家都觉得这种平静有些无聊，可是他们的精力也随之都转移到了比赛本身上，转移到了足球本身上。

　　于是这场比赛没有任何口水战，没有任何阴谋诡计。

　　就纯粹是一场足球之战，两个英格兰足坛的巨人，用最单纯的方式，来决定他们未来的命运。

　　胜者为王，败者寇！

　　两支巨无霸到了这份儿上，或许所有嘴巴上说的都是虚的了，只有用双脚来说话，才能够符合他们的身份。既然是英格兰足坛的两个霸主，那么只有用足球来决定胜负了。

　　※※※

　　比赛那天很快就到来了。

　　在人声鼎沸的老特拉福德球场里，双方的球员踏上了球场。

　　曼联的球迷们在看台上疯狂的攻击利物浦球员们，他们冲到看台的最前方，冲着利物浦球员竖起中指，大骂着各种脏话。

　　利物浦球迷们充耳不闻，他们都习惯了。其实双方球员都习惯了，曼联去了利物浦的主场安菲尔德，也会得到这样的待遇。

　　所以没什么好大惊小怪抱怨什么球迷素质低下啊，赛场不文明的。

　　而且就算利物浦在这里击败了曼联也不会让这种情况得到缓解，只会愈演愈烈。

　　谁都知道，因为他们是死敌，是从一开始就是死敌的，到现在随着时间的流逝，仇恨越积越多，已经厚重的和历史一样了。这种仇恨是完全消失不了的，就跟历史就在哪里，不是说你视而不见就可以真的当它不存在一样。

　　所以谁也不会想着怎么去消除这段仇恨，他们只会想着怎么更进一步加深这种仇恨！

　　在曼联球迷们山呼海啸一般的嘘声和欢呼声中，比赛开始了。

　　※※※

　　双方都是老对手了，而且彼此都肯定研究过很多次的，所以非常熟悉，根本不用搞什么“相互试探”，直接就可以进入正题了。

　　曼联依托主场优势，对利物浦的球门展开了猛烈的进攻。而利物浦则依照他们的传统，打起了防守反击。

　　场面上来看，曼联占优——毕竟是他们的主场。

　　可是利物浦的球迷们这次却并不着急，没有那种担惊受怕的感觉。

　　因为他们对自己的球队充满了信心，对陈英雄充满了信心。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔对这场比赛做出的部署是非常稳健的，不求有功，但求无过。以防守为主，这场比赛哪怕最终平了，也无所谓。

　　只要不输球不丢球，利物浦就立于不败之地了。

　　当然了，这是战术要求。实际情况一般来说是有差距的。

　　实际情况是，就算输输掉了这场比赛，只要不是大败，利物浦都输得起。因为没有伤筋动骨，也没有打击士气。

　　士气，这是最重要的。

　　如果是惨败的话，可就真成灾难了。

　　不过这种情况出现的几率很小。如今的利物浦可也不是软柿子的。曼联想要大胜利物浦，来一场屠杀，就算是在他们的主场，恐怕也不容易。

　　所以利物浦的球员们非常放松，赛前奥尼尔所说的话都是让他们放松一点，不会给他们任何压力，想怎么发挥就怎么发挥。

　　按理说，如果赛前出现了这样的情况，那么球队一定会放松过头，然后在比赛中因为这个输给对手。

　　可是这样狗血的情节是不可能发生在利物浦身上的。

　　因为陈英雄拒绝狗血！

　　利物浦自然也拒绝狗血。

　　利物浦的防守非常稳健，不管曼联如何狂轰滥炸，他们的防守都没有松懈。

　　因为陈英雄，很多人都认为利物浦的强项是进攻，弱点是防守。尤其是佩佩还没来的时候，斯科特尔和阿格两个高大型中后卫，防空能力绰绰有余，但转身速度慢，很容易被人打身后，所以利物浦的丢球应该很多，他们的防守也是不少球队抓住使劲研究的地方。

　　可实际上并非如此，只有陈英雄来到球队的第一个赛季，因为达格利什的原因，球队的丢球比较多，为四十三个。接下来的丢球数都没有上四十个。

　　2012—2013赛季利物浦的丢球更是只有二十八个，是当赛季丢球第三少的球队。

　　上个赛季利物浦丢球数有所增加，不过也才丢了三十六个。

　　本赛季打了三十一轮，利物浦才丢了二十三个球，是目前整个联赛中丢球最少的球队。

　　实际上，利物浦的传统并非进攻，而是防守。利物浦是一支非常重视和强调防守的球队，不管是马丁·奥尼尔治下的利物浦，还是以前横扫欧洲的那支利物浦，防守都是非常重要的。

　　本赛季他们更是将之发挥到了极致。开场就进球，进球之后就收缩防守，然后用顽强的防守来抵御对方的反扑，接着趁对方大举压上反扑的时候打一次漂亮的反击，进球了。扩大了比分优势之后，利物浦的防守反击就打得更顺了。最后便是利物浦凭借防守反击拿下了比赛的胜利。

　　在本赛季，这样的情况发生过很多次。

　　在引进了佩佩之后，利物浦的防线得到了进一步加固。佩佩和斯科特尔两个人分工明确，佩佩因为爆发力强，速度快，所以负责上抢，而斯科特尔的位置则比较靠后，轻易不上前，在后面负责随时补佩佩的位置。

　　因为有了斯科特尔的补位，佩佩的上抢更加肆无忌惮了，自然成功率也就更高，因为他不会再犹豫不决，导致失去最合适的机会。

　　这样的防线前面再摆上一个抢球机器因勒，杰拉德是一个能攻善守的防守球员，在替补席上还坐着卢卡斯这样的防守好手，自然是固若金汤了。

　　也正是因为有了这些兢兢业业的防守球员，像陈英雄、格策这样的球员才能够在前场尽情发挥自己的进攻天赋，将足球一次又一次送进对手的球门中，杀死他们。

　　今天也是如此，面对曼联一波高过一波的攻势，利物浦全队回撤，就连陈英雄都撤到了中圈附近。

　　面对如此密集的防守，曼联有些束手无措。

　　在打不开局面的情况下，他们放慢比赛节奏，主动后撤，诱使利物浦的球员压出来，将他们的队形扯散，这样曼联才能够找到机会。

　　这是一个非常中规中矩并且应用广泛的对应方法。在面对死守的球队时，很多球队都会在外围来回倒脚，诱使对方球员出来抢球，然后一步步往回传，最后干脆把足球直接传到了守门员脚下，由守门员重新组织进攻。

　　这样做的目的就是为了将对方的阵形扯散，让他们暴露出更多的空当来。

　　这甚至都不是主教练的安排，而是一个经验丰富的职业球员，一支经验丰富的球队们都知道的东西，他们会根据场上情况自动做出一些调整，而这个调整是在主教练授权范围内的。

　　按照常规来说，当曼联回撤之后，利物浦肯定会是当前压，除非他们打定主意今天就是死守，否则还是要进球的。

　　要进球就得进攻。

　　进攻就要压出来。

　　压出来身后就会出现空当。

　　出现了空当就会被曼联抓住。

　　这就是曼联后撤的目的。

　　可是他们搞错了一件事情，一般来说是一般来说，但他们今天的对手利物浦可不是一般球队。

　　因为这支利物浦里有一个不一般的陈英雄。


第一百三十四章 引蛇出洞却被蛇吞

　　“曼联回收阵形了……”

　　媒体席上记者们在议论纷纷，这种重要的比赛，每一分钟都可以产生很多话题。记者们如果不忙着写稿子，就会聚在一起，一边看比赛，一边发表他们的看法。

　　“这是想要引诱利物浦出来，但是我觉得这是一件很危险的事情……”

　　“当然很危险！这一招对付普通球队管用，对付利物浦可未必管用！我觉得曼联应该继续施加压力，只有这样才能够困住利物浦里的那头怪兽……”

　　似乎是英雄所见略同，当记者们在媒体席上如此评头论足的时候，解说本场比赛的利物浦解说员哈利·利维则说道：“曼联在后撤，但这不是什么好事情，因为他们正在打开管着巨熊的笼子，而这是非常危险的事情！曼联球员们以为自己有能力控制这头巨熊，他们缓缓地打开铁门，缝隙越来越大……目前看来，那头巨熊毫无动作，就好像昏睡了过去一样，可实际上……谁知道当这扇门再开多一点的时候，会发生什么呢？”

　　哈里·利维作为利物浦方面的解说员，就是专门解说利物浦比赛的，虽然以前这项工作主要是由哈特森来做，可他也一直都是关注着利物浦的，所以对于利物浦和陈英雄非常了解。

　　在他看来，陈英雄这样的球员，防守他的最好办法就是一丝机会都不要给他。因为一旦让这个人获得了机会，哪怕只是百分之一的机会，也许他都会打进一个百分之百没问题的球出来。

　　所以最好的防守就是在陈英雄身边制造“真空”，彻底隔绝他和足球的接触，不给他机会，只有这样才能够保证陈英雄发挥不出来。但这种防守办法注定了不可能实现，所以陈英雄才能够神挡杀神，佛挡杀佛。

　　现在曼联的做法却正相反，他们正在做着一件非常危险的事情——他们竟然再给陈英雄创造机会！

　　他们这是嫌自己死得太晚吗？

　　哈里·利维笑了起来。

　　※※※

　　弗格森本来坐在教练席上的，嘴中无意识地不断嚼着口香糖。

　　当曼联开始回撤的时候，他也没觉得这有什么不对的，在他眼中，这是非常正常的一个球员自我调整。

　　如果不把阵形后撤，利物浦怎么可能攻出来，他们的防守又怎么可能出现漏洞呢？

　　可是很快一个念头从头脑海中闪过，让他那无意识的咀嚼口香糖动作也禁不住停了下来。

　　他被自己脑海中的这个念头吓住了。

　　他突然想到了——曼联这种后撤会不会对于利物浦来说，反而是一种他们需要的纵容呢？

　　曼联回撤，利物浦跟上，然后发动强大的攻势，一举威胁到曼联的球门……

　　这种可能如果发生在其他球队身上，微乎其微。可现在利物浦有一个陈英雄！

　　经过这几个赛季的交手之后，弗格森对于陈英雄越来越了解了，他知道这个人身体里蕴含的能量。

　　这个人是绝对不能够小看的！

　　这也许这个可能性其实很小，但只要对方有陈英雄，就不能够忽视这种可能，哪怕只是百分之一的可能，落到陈英雄脚下，都可能变成百分之一百。

　　想到这里，弗格森突然从座位上站了起来，把旁边的助理教练惠兰吓了一跳。

　　他抬头看着老帅急匆匆地步下台阶，向球场边走去。

　　不服老的弗格森动作一直都很矫健的，但是这几步，他格外地敏捷。

　　走到场边的弗格森已经在这短短几步的时间里想明白了，不愧是经验丰富的老帅。

　　现在要求曼联再重新压上去，重新保持对利物浦的压力已经是不可能得了，这样只会让自己身后的空档更大，被利物浦抓住机会打身后。

　　所以这种时候，需要让球队快速回防，所有人都快速退回来，收缩防线。就好像原本是五指张开的手掌，要迅速捏合起来，紧紧攥成一个拳头，不给对手可趁之机。

　　关键是一定要收的快，收得慢了，可就完蛋了！

　　对方会直接击中最柔软的掌心！

　　他快步走到场边，然后冲着场上的球员大喊：“回防！速度回防！！”

　　回到了中后卫位置上的菲尔·琼斯有些奇怪，他扭头看向自己的教练，然后摊开手，表示自己没听明白。

　　弗格森才不管他听明白没呢，他本来也不是对着琼斯去的，他高呼着弗莱彻的名字，呼喊着前锋鲁尼的名字，呼喊着边路球员阿什利·杨和纳尼的名字，然后不断挥动着手臂，要求他们回防，迅速回防。

　　但他已经晚了。

　　因为利物浦发动了一次非常迅速的反击。

　　后场的佩佩直接一脚长传把足球打到了最前面的陈英雄头顶，陈英雄高高跃起，把足球回顶给了上来的格策，格策没有停球，直接把足球分边，加雷斯·贝尔正在加速从边路后插上。

　　而与此同时，曼城还在慢吞吞的回撤，试图吸引利物浦球员压上来更多。

　　但是他们失望了，因为这次反击只有几名进攻球员参与，其他的利物浦防守球员全都留在了后场，防守阵型并没有乱，曼联想要获得的防守漏洞也一个都没出现！

　　这个时候，他们才注意到在场边疯狂挥舞着手臂的弗格森。

　　曼联球员也都不是傻子，当他们看到场边老板这个手势，以及利物浦这个进攻势头之后，马上就明白了过来——自己这引蛇出洞只怕是要被出洞的蛇一口吞了啊！

　　曼联球员马上慌乱起来，前面的人但凡有责任心的就拼命回防，而在后场的防守球员则紧张地盯着拿球的贝尔，以及格策，还有……右边路上来的桑切斯，当然了，也不能忘记了最有威胁的……陈英雄……见鬼！怎么这么多！

　　曼联的球员这个时候才发现利物浦反击的时候猛地一看好像人不多，因为边后卫都没有积极压上，可是等他们看清楚了，才发现——我靠！利物浦的进攻球员这么多啊！

　　拿球的贝尔，中路跟进的格策，右边路正在往肋部插得桑切斯，顶在最前面吸引火力的陈英雄。

　　这就四个人了，还不算第二梯队的杰拉德。

　　我们就这么几个人，要怎么守？

　　后场这么空，四个人每个人能够控制住多大一块地盘？

　　我们想要诱使利物浦后防线出线漏洞，现在来看……倒是我们身边全他妈都是空当啊！

　　※※※

　　“这是利物浦的反击！非常快，也非常犀利！他们就像是已经演练过无数次了一样，每一个球员该怎么跑位，该在什么时候出现在什么地方，他们心里都很清楚……曼联的防守球员现在有些不知所措……这一切来得太突然！”

　　在解说员的惊呼声中，利物浦的进攻旋风般推进到了前场，而曼联的后防线还没有来得及组织起来。

　　他们现在正处于两难的境地——是去防守拿球的贝尔呢，还是防守陈英雄？

　　按理说，他们应该去防守拿球的贝尔，毕竟拿球球员威胁最大，这是定律。可是他们的心中却觉得陈英雄才是威胁最大的球员……

　　更不要说格策、桑切斯都是非常优秀的球员，随便那个人都能够对曼联的球门造成巨大的威胁。

　　就凭现在在后场的五个曼联球员，一对一守住利物浦球员，是非常困难的。防守方是处于劣势的，因为主动权在进攻者手中。

　　正在他们犹豫不决的时候，贝尔加速带球，同时有一个把足球拨向内侧的动作，这是内切的意思。

　　曼联的边后卫法比奥·达·席尔瓦迅速做出了决断，他冲上去卡在了贝尔往内线去的路径。

　　可是贝尔却没有要往内线去的意思，他几乎都快冲到法比奥·达·席尔瓦跟前的时候，却猛的一扣，把足球扣向了外线。

　　一个边线加速，贝尔超了法比奥的车！

　　与此同时陈英雄也在加速往禁区里冲。

　　菲尔·琼斯和斯莫林两个人一前一后，一左一右地紧紧跟着他，现在他们已经顾不上去管格策和桑切斯了，陈英雄都冲到禁区里了，还不防守他的话，他们两个人一定会成为罪人的！

　　和陈英雄交手这么多次，如果他们还搞不清楚的话，就可以去死了！

　　※※※

　　事实证明不管是格策还是桑切斯，都是用来吸引防守火力的人，贝尔从把足球往外线扣得时候，眼中就只有陈英雄了！

　　当他把足球追回来，并且朝着底线趟了一步之后，他抬头去找禁区里的陈英雄，紧跟着起脚传中！

　　“贝尔传中啦！”

　　解说员大喊起来。

　　所有人的心都随着他的这一声大喊被吊到了嗓子眼……

　　这次进攻究竟是一次将曼联人惊出一身冷汗的“有惊无险”呢？还是彻彻底底击中曼联的有效得分？

　　答案即将揭晓！

　　只见门前三个人同时跃起，此外门将大卫·德赫亚干脆直接出击，四个人在空中相遇！

　　陈英雄前面是菲尔·琼斯，左侧是斯莫林，右侧则是出击的德赫亚，他被包围在了中间。

　　但是这样的方式对他来说没用，因为他跳的最高，时机把握的最好！

　　他跳起来之后，甚至达到了德赫亚举起来击球的拳头的高度！

　　也就是说他跳的比德赫亚还高！

　　“英雄——头球！！”

　　哈里·利维猛地大声嘶吼起来。

　　在他的嘶吼声中，陈英雄在空中一个狮子甩头，额头结结实实地顶到了皮球！

　　足球从德赫亚的双拳前飞过，径直飞进了球门！

　　而贸然出击的德赫亚则扑了个空！

　　“球进了！！！”哈里·利维的声音让很多利物浦球迷们兴奋的手舞足蹈起来。

　　而站在场边目睹了这个进球全过程的弗格森嚼着口香糖的动作却更快了。

　　果然被冲破了牢笼……这头该死的巨熊！


第一百三十五章 你们这是提前投降！

　　“陈……英雄——！！！！”

　　在解说员的嘶吼声中，陈英雄一个狮子甩头，把足球甩进了球门。

　　这一刻，在曼联的门前，有三名曼联球员，就陈英雄一个利物浦球员，可是他却战胜了三个曼联球员，把足球顶进了球门。

　　老特拉福德球场突然陷入一阵沉寂，但很快就被一阵欢呼声打破了，这是利物浦球迷们的欢呼！

　　“我们领先了！”

　　“我们在老特拉福德领先了！”

　　利物浦的球迷们从座位上跳起来，疯狂的欢呼着。

　　他们知道自己的欢呼声是持续不了多久的，因为恼羞成怒的曼联球迷肯定会反击。所以他们格外珍惜这几秒钟的机会，在这一刻将他们的声音提升到了最大音量。

　　然后他们就被全场曼联球迷们的嘘声淹没了。

　　不过无所谓了，他们已经将心中的那口气痛快淋漓地宣泄了出来！

　　值了！

　　※※※

　　曼联球迷在嘘陈英雄，嘘利物浦。

　　不过他们的嘘声对于陈英雄来说一点用都没有，陈英雄落地之后，就冲到了给他传球的贝尔那边，与他拥抱。

　　然后两个人一起冲看台上那些曼联球迷高声嘶吼示威。

　　看到两个利物浦球员他们面前耀武扬威的，曼联球迷们的嘘声更加响亮了。

　　不过在挑衅完了他们之后，这两个“该死的利物浦杂种”已经和其它的“利物浦杂种”一起拥抱庆祝了，他们完全不在乎看台上曼联球迷们的嘘声和中指。

　　他们就是要在敌人的地盘上肆意庆祝！

　　※※※

　　“曼联倒大霉了，他们竟然在自己的主场被利物浦领先了！这一幕似乎让我想到了一年前的那场比赛……难道曼联要重蹈覆辙？”

　　解说员显得特别悲观。电视机前的曼联球迷们不干了，他们冲着电视机破口大骂。

　　“你个杂种在胡说什么！这是我们的主场！”

　　“没错，我们的主场！我们必定会击败该死的利物浦杂种！”

　　“只不过是被他们进了一个球而已！我们还有时间和机会！”

　　但也不是所有曼联球迷都这么狂热的，也有一部分曼联球迷为球队接下来的表现感到担忧。他们知道利物浦的厉害，上赛季我们都没有能够在主场击败他们，这个赛季我们还能做到吗？

　　而且利物浦是非常擅长打防守反击的球队，一旦让他们先进了球，接下来的比赛就难打多了……

　　※※※

　　这些比较理智的曼联球迷们猜的不错。

　　在取得领先之后，比赛重新开始，利物浦很快就恢复到了之前那种防守反击的态势中来，收缩起来，任由曼联围着他们的球门狂轰滥这，就是不出去。

　　这种做法当然遭到了广大曼联球迷的批评和嘲讽，他们口中发出嗡嗡嗡的声音，还有人高声叫骂：“你们这群缩头乌龟！”

　　“懦夫！！胆小鬼！”

　　但利物浦充耳不闻，不为所动。

　　这些利物浦的球员们都不是那种年纪轻轻容易热血上头的年纪了，他们知道怎么做才会赢得比赛。

　　对付曼联，只要能赢那就行。这就是死敌。

　　根本不用去考虑要用什么方式赢。

　　足球比赛，胜利大于一切。

　　※※※

　　别看曼联压着利物浦打，场面上好像是曼联占据上风，利物浦处于劣势，可实际上利物浦没什么压力，压力全都在曼联这边。因为他们必须赢，而利物浦却可以输，也可以平。

　　心态放松的利物浦的球员就算是防守的时候也看不出有什么狼狈的，倒是压力巨大的曼联球员在丢球之后越来越急躁。

　　有一个证据就是他们的远射开始增多了。

　　这些远射将他们焦躁的心情暴露无遗。

　　他们的进攻也开始变得没有章法起来，都是球星们展现个人的实力，希望上演一出个人英雄主义的好戏。

　　但是这些个人的表现在利物浦团结的防守面前，一无所获。

　　弗格森在场边对曼联队的表现很不满，可他又没办法三言两语拿出一个可行的办法来。

　　现在他只能够在场边要求球员们在压上进攻的同时，不断提醒他们注意身后，注意不要让利物浦又打一次那种反击。

　　好不容易捱到了上半场结束，曼联没有继续丢球，不过他们也没有扳平比分。

　　虽然他们上半场的控球率远远高于利物浦人，可是这个手绝对不会有人跳出来说控球率就意味着胜利。这样的话，他会被残酷的现实抽的鼻青脸肿的。

　　利物浦用不足百分之四十的控球率却取得了领先，曼联呢？需要解决的问题还很多。

　　上半场结束的哨音一响起来，弗格森就率先走进了更衣室，当摄像机对准场边的时候，已经找不到弗格森人了。

　　奥尼尔对于利物浦的表现很满意，他守在场边，挨个挨个称赞夸奖利物浦的球员们。

　　在他的夸奖下，每一个利物浦球员脸上都是轻松的表情。

　　而与之相反，曼联的球员则低着头，行色匆匆地步入了更衣室通道。

　　※※※

　　在更衣室里，弗格森大发雷霆，将场上的球员全都骂了一个遍。他倒不是因为上半场的那个丢球而愤怒，毕竟虽然球员们引蛇出洞的时候是有些轻敌了，不过他自己一开始也没有想到，所以也怨不得场上的球员们，顶多算是运气不好。

　　让他感到愤怒的是在丢球之后曼联的一系列表现。

　　简直就是耻辱！

　　“……你们在球场上一盘散沙，丢球之后的表现是曼联的表现吗？你们知道自己胸前的队标代表着什么吗？！这可是在我们自己的主场！你们却表现的像是一盘散沙！真他妈见鬼！你们就是这样回报自己的主场球迷的吗！”

　　面对弗格森牌吹风机的侵袭，每一个人都低着头，不敢吭声。就算是像鲁尼这样的大牌球员，在弗格森面前也乖的像是好学生一样，不敢有任何不敬的神情出现。

　　“我理解你们想要迫切扳平比分的想法，但是我们呃训练难道平时就只是让你们射门射门再射门吗！要攻破他们的密集防守，我们是有办法的，但是你们却把时间都浪费在了自己的远射上！你们就这么相信自己的能力，可以做独闯龙潭拯救球队于危难中的英雄吗！”

　　“下半场，下半场不要再让我看到这么糟糕的表现了！给我冷静下来，我们只不过是丢了一个球，你们这种自乱阵脚的行为简直无异于就是提前投降！我告诉你们，曼联，曼联从来不会认输，也不会投降，更不要说提前的了！下半场按照我们得步调来比赛，一步步的，就像训练中一样。利物浦有什么好怕的？只不过是落后一个球，就把你们吓成这样？”

　　老帅弗格森情绪激动地满脸通红，真让助理教练惠兰看的心惊胆战的，生怕他的心脏不堪负荷，突然停止跳动……

　　不过最后当弗格森骂完之后，他的情绪逐渐稳定了下来，惠兰那颗心也才缓缓放下。

　　弗格森一通骂，希望将每一个球员都骂醒，骂出他们的斗志来。

　　不过足球比赛，光有斗志是不行的，还得有谋略。所以弗格森稍稍穿了口气，冷静下来之后，开始给球员们讲述下半场要怎么对付利物浦。

　　※※※

　　与此同时，在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔倒是没有安排什么战术上的调整，他夸奖了球员们上半场的表现之后，就表示球队在下半场可以继续按照上半场这种方法踢。

　　没机会就死守，有机会，有好机会，就雷霆出击，以迅雷不及掩耳之势将足球轰入曼联的球门。

　　这场比赛，利物浦不讲场面，不讲控球率，讲的就是反击的成功率！

　　※※※

　　下半场当比赛重新开始之后，很多人都看得出来曼联做出了调整。上半场表现平平的香川真司下场，莫德里奇出场。

　　同时曼联更强调控制了，他们不再是盲目的一到利物浦的三十米区域附近，就开始打远射。

　　莫德里奇的控球和组织能力，让曼联的进攻有了章法。

　　而面对曼联的控制节奏的做法，利物浦不为所动——不管曼联怎么打，我们就是死守不出！

　　看台上的曼联球迷们向利物浦发出了嘘声，认为他们是缩头乌龟，是胆小鬼，是懦夫。

　　对此利物浦球员充耳不闻，继续死守。

　　比赛一度成为了曼联围着利物浦的半场打半场攻防的样子。

　　可曼联就是进不了球。

　　禁区里面和外面全都是人，再加上中圈那儿有一个陈英雄在，这是利物浦唯一的反击手段，却也是最厉害的。只要他还在场上，曼联的进攻就做不到真正的“全面压上”。

　　后防线四个人始终老老实实呆在后半场，不敢越雷池半步。要知道那一对巴西双胞胎边后卫的进攻能力是非常强的，曼联这两个赛季的边路进攻很强大，也有一部分原因是因为法比奥和拉斐尔两个人的积极助攻。

　　可是只要有陈英雄，他们就不敢压上。哪怕是陈英雄一个人，他们也不敢。

　　这，就是战略威慑力！

　　陈英雄就像是一把刀子一样，牢牢插在了让曼联觉得最难受的地方，又不敢把刀子拔出来，因为他们知道一旦刀子被拔出来，血柱只会冲天而起，那样他们死得更快。


第一百三十六章 为胜利而死守

　　如何遏制陈英雄，这是世界性的难题，并且已经得到了广大足球界人士的认同。

　　很多人研究了很久，最后绕了一大圈，回来对大家说：“我们觉得能够击败英雄的人只有他自己……那糟糕的脾气了！”

　　这不是废话吗？

　　所以绝大多数时候，陈英雄这头巨熊是缺乏能够关注他的牢笼的。

　　其实也不是说完全没办法对付陈英雄，只是在很多情况下，他们无法对付陈英雄。

　　举一个例子，就像曼联一样，当他们必须在自己的主场拿下利物浦的时候，他们必须进攻，他们怎么防守陈英雄？

　　这场比赛弗格森派了菲尔·琼斯和斯莫林两个中后卫寸步不离地跟着陈英雄，已经算是非常高规格的防守待遇了。

　　但还是让陈英雄在两个人的包夹中进了球。

　　阿森纳倒是成功防住了陈英雄一次，不过曼联可以学习阿森纳全线退守，完全不要进攻的战术吗？

　　不能，因为就算曼联在主场守出一个平局来，那也是失败。

　　在只能赢球的情况下，曼联就显得缺乏对付陈英雄的手段了。

　　这是曼联的例子，同样其他球队也会有很多这样的例子——他们总是因为这样或者那样的原因，只能够选择这种对付陈英雄的办法，然后被陈英雄给爆掉。

　　所以陈英雄并非无敌，只是在某些时候他看起来接近于无敌罢了……

　　弗格森想了半天，想要遏制住陈英雄，只能够从自己本身着手，那就是……坚决不给利物浦使用陈英雄这个武器的机会。

　　就像上半场一开始那样，曼联围着利物浦狂轰滥这，队形保持的有层次，让利物浦连反击都打不出来，这样一来陈英雄就算本事再大，也是英雄无用武之地。

　　其实这套战术是成功的，如果不是那一次大意的话……

　　现在下半场曼联的战术就是和上半场丢球之前始终保持高压态势，他们不需要回撤回传把利物浦拉出来了，这样做太危险。他们只需要不停地压缩利物浦，不停地进攻就行了，虽然破密集防守很让人头疼，可总好过面对利物浦的反击和陈英雄吧？

　　而且这么狂轰滥炸下去，就算是一顿乱拳，也好歹能够打中几拳吧？说不定其中还有一拳可以正好命中利物浦的要害呢？

　　所谓乱拳打死老师傅，就是这个道理了。

　　看着曼联全队发了疯一般围攻利物浦的禁区，弗格森站在场边，嘴巴里不断嚼着口香糖，眼睛死死盯着球场。

　　他其实很紧张的，只不过尽量不让人看出来而已。

　　身为球队的主教练，留给众人的永远要是正面形象，这个时候任何一丝软弱与紧张情绪的出现都会引起很严重的后果。

　　这个倔老头只要还这么稳稳地站在场边，那么曼联就还没有倒。

　　※※※

　　曼联围着利物浦狂轰滥炸，利物浦就是死守死守还是死守。看台上嘘声不断，嘲讽利物浦是缩头乌龟。

　　利物浦的球迷们则在电视机前为他们加油——他们不会大声怒斥马丁·奥尼尔的这种做法，他们也不会觉得做缩头乌龟有什么不好的，只要能够赢球，其他的都是细枝末节，如果赢不了球，你踢得再漂亮都是一个失败者，作为死敌，利物浦是不可能获得输掉比赛之后还赢得对手赞誉这样的机会的。

　　输了就是输了，不管你是怎么输的，死敌都不会为你送上掌声，他们只会竭尽所能嘲讽你、羞辱你。

　　如果你不想接受这样的羞辱和嘲讽，你就得赢下比赛。只要你是胜利者，那就没有人可以说什么，就算有人嘴巴硬，也无伤大雅了。因为竞技足球，是胜者为王的世界。

　　陈英雄也没有为球队的战术感到不满，非要拉着大家压出来进攻什么得。

　　在客场击败曼联的意义重大，他很清楚这一点，所以只要能够赢，他是不在乎怎么赢的。反正只要别作弊赢那就行了。死守虽然不好看，是被很多人抨击的消极比赛战术，可是足球规则里没有一条不允许球队死守的，不会有球队因为死守而被出示黄牌红牌什么得。死守是战术的一种，非常合理，这么赢下比赛来，也没什么不对的。

　　陈英雄知道自己的任务，不是跑回去放手，而是就呆在最前面，做出一副随时准备进攻的姿态来，迫使曼联的球员们不敢贸然压上。

　　从这段时间来看，这个任务他完成的非常好。

　　有他在，曼联的四个后卫真的是不敢越雷池一步。

　　他很满意。

　　※※※

　　利物浦的防守是非常成功的，因为马丁·奥尼尔针对曼联的进攻特点做了有针对性的防守。

　　下半场曼联压着利物浦打，声势惊人，却始终没有进球。

　　随着比赛时间的流逝，老特拉福德看台上的嘘声越来越响亮。

　　解说员们也纷纷谴责利物浦这种消极功利的做法。

　　“这是在扼杀足球！”

　　“这是在让冠军蒙羞！就算利物浦获得再多冠军，那有怎么样！”

　　“拥有英雄的利物浦却只在客场1：0领先曼联，一定是哪里出了问题……”

　　……

　　可惜他们的抗议声，利物浦听不到。就算听到了，也是视若罔闻的——看台上的那些嘘声干扰到了利物浦吗？没有。

　　※※※

　　比赛的时间越来越少了，比分还是没有动弹过。渐渐的，曼联的后卫线有些忍不住了，尤其是两个巴西边后卫，他们继承了巴西边后卫的优良传统——擅长助攻，喜欢助攻。能够被按在后面始终没上去，这已经很能说明弗格森在曼联的威信了。

　　可是眼看着自己的进攻缺乏层次，被利物浦的防御工事拦了下来，他们就内心着急，想要用自己的能力为球队做出一份贡献——他们内心觉得老爵爷严令他们守在中线之后是小题大罪，是一种浪费。

　　最好的防守应该是进攻！

　　用超强的进攻来击垮对手才是巴西足球的风格嘛！

　　他们开始跃跃欲试，想要参与到球队的进攻中来。

　　这个时候，距离比赛结束还有十五分钟。

　　十五分钟，进一个球扳平比分，足够了。

　　他们不知道能不能在主场击败利物浦，毕竟时间已经不多了，但是足球比赛，赢不了也不能输啊。平局也好过失败不是吗？

　　很快法比奥首先踏入了“禁区”，他在把足球传给阿什利·杨之后，并没有停下来，而是继续奔跑，冲过了中线，还一路前冲，参与到了进攻中来！

　　虽然这次曼联的进攻最后也没有把足球传给他，可是他的举动似乎证明了曼联的后防线在发生着某种松动。

　　借着下一次曼联进攻的时候，轮到了拉斐尔。

　　两个边后卫还是挺默契的，不愧是双胞胎——其中一个人压上去进攻了，另外一个人就老老实实守在后场。

　　不过这么做了五分钟之后，没有效果，比赛进入了第八十分钟，还剩最后十分钟。

　　两个边后卫干脆不这么轮换了，而是全部同时插上！

　　两个助攻能力出色的边后卫投入战场的作用是很明显的，曼联的进攻马上就变得更有威胁起来，而利物浦的防线也吃紧了。

　　看台上的曼联球迷们都跟疯了一样，从座位上站了起来，他们高呼着为曼联加油的口号，或者是怒骂胆小如鼠的利物浦，可以看得出来他们每个人心中都很焦急。

　　电视转播给了弗格森一个特写镜头。老爵爷面色红润，尤其是那鼻头特别红，嘴巴还在不停咀嚼着口香糖。除此之外，你完全看不出来这个老人在想什么。

　　整个老特拉福德球场的人都着急紧张了起来，他没有什么表示吗？

　　※※※

　　进入八十分钟之后，所有人的目光都集中在了曼联的攻势上，视线都落到了利物浦的门前，曼联的每一次进攻，都能够牵动他们的神经。

　　可他们似乎忘记了陈英雄。

　　那把刀，依然插在最前面。

　　虽然很多时候都看不到他的身影，甚至让人们一度以为他被换下场了。可他却从来都没有放弃对进球的渴望。

　　他只是在等待机会而已。

　　而现在，当两个边后卫都压上去进攻的时候，机会来了。

　　曼联的后防线只有两个人真正是在防守的，二期这两个人还总想着冲上去来一次“自由人式的”进球。

　　再这样的情况下，利物浦反击了。

　　这次不是从后场直接长传找陈英雄了，而是通过中场的传递，虽然只有两脚传递……

　　足球被中后卫佩佩传给了杰拉德，杰拉德带了两步，就从两个方向扑上来了两名曼联球员，想要把足球断下来——利物浦之前很难有像样的反击，和曼联这种前场紧逼的战术有很大的关系。

　　之前这种战术很管用，但是现在曼联的球员拼了八十分钟之后，他们的体能也开始跟不上了……

　　上来包夹杰拉德的两名曼联球员动作明显要比之前慢了一些，两个人之间的配合也出现了失误，没有能够及时关住门。这给了杰拉德脱身的机会。

　　虽然年级增大了，这杰拉德的身体素质都不如从前了。可是他的经验还在，技术也还在。

　　他的长传球甚至比以前更老到和犀利了！

　　闪开了两个人的包夹防守之后，杰拉德没有继续往前带球，因为他知道自己的速度不占优势，继续带球的话，很快就会被对手堵住。

　　更重要的是自己多带两步，就浪费了时间，耽误了最佳的反击机会！

　　他看准机会，抡脚送出了一记直传！

　　一记长达四十米的直传球！

　　足球贴着草皮在老特拉福德球场上飞快前窜，直奔斯莫林和菲尔·琼斯之间的那个空当而去！

　　“这又是利物浦的反击——！！”


第一百三十七章 后仰挑射

　　杰拉德推脚送了一个直塞球出来，足球紧贴着草皮网前窜动，速度飞快，奔着斯莫林和菲尔·琼斯之间的那个空当而去！

　　“这是利物浦的反击——！！”

　　在解说员拉长了声音的惊呼声中，斯莫林和菲尔·琼斯两个人同时扑向了足球，但是杰拉德传的突然，速度又快，他们根本来不及做出更及时的反应，足球就从他们两个人之间窜了过去。

　　琼斯的反应速度要比斯莫林快一点，他好歹还做出了倒地铲截得动作，希望可以将足球挡下来。可足球直接从他的脚前飞了过去，贴着地呼啸而过！

　　“琼斯漏了！”

　　斯莫林转过身去，看到陈英雄的背影出现在了他的眼前，他连忙举起手来，向主裁判，向边裁示意陈英雄越位！

　　可他并没有听到主裁判的任何哨音，倒是看台上响起了一阵嘘声。不过这些嘘声中，他分明听到了恐惧！

　　“英雄并不越位！一点也不！这是绝好的机会，杰拉德传球穿透了曼联的防线，英雄机敏的后插上——他们有机会锁定胜局！！”

　　现场的气氛进入了白热化，看台上的曼联球迷们在疯狂的发出嘘声，希望可以干扰到陈英雄，哪怕能够让他的膝盖软一下，都算他们成功了。

　　同样是在看台上，利物浦的球迷们也从座位上站了起来，挥舞着拳头竭尽所能的发出了呼喊声：“加油——英雄！冲啊啊啊啊啊啊！！！”

　　解说席上的解说员们也纷纷了声嘶力竭地嘶吼起来，因为如果他们不这么做的话，他们根本就听不到自己再说什么了！

　　最终落到了电视机观众们耳朵里的就是现场突然陡增的巨大喧嚣声，以及解说员们疯癫一样的解说。

　　“这是利物浦的好机会！”

　　“英雄！英雄……英雄！英雄英雄英雄英雄英雄英雄——”

　　“不越位！不越位！英雄不越位！”

　　“英雄接到了球，他带球往前冲，单刀！漂亮！！”

　　……

　　同时在现场，马丁·奥尼尔抬起了屁股，身体前倾，探着头全神贯注地盯着球场上。

　　不仅仅是他，他身边的每一个利物浦人，都几乎是相同的动作。

　　在他们的隔壁，老帅弗格森停止了咀嚼口香糖的动作，眼睛死死盯着陈英雄的背影，脸上的表情异常严肃！

　　在球场上，当看到陈英雄接到了球之后，之前还在拼命前插的两个利物浦边路球员，加雷斯·贝尔和桑切斯都停下了脚步，他们知道，这个时候已经没他们的戏了，他们只需要在后面看着便行。

　　所有人的视线都落在了陈英雄的身上。

　　※※※

　　大卫·德赫亚此时此刻的目光也紧紧锁定了陈英雄，他已经弃门出击，非常迅速地冲向了陈英雄。

　　陈英雄也已经把足球趟入了禁区。

　　两个人正在快速接近！

　　一般来说单刀球，越是距离门将越近，射门的难度也就越高，进球率越低。因为当双方距离太近的时候，门将就可以封堵住绝大部分的角度。

　　所以德赫亚拼命提升速度冲向陈英雄，只有当他和陈英雄之间的距离足够近的时候，他身后那偌大的空门才是安全的。

　　而陈英雄却并没有急着出脚射门，他甚至还放慢了速度，就好像在等着德赫亚一样。

　　他要过门将！

　　德赫亚扑了过来，陈英雄抬起右脚，作势要射门。

　　一般情况下，门将会马上扑向足球，然后被前锋轻松扣过去，面对空门把足球打进去。

　　可是德赫亚并没有扑向足球，他只是迅速降低重心，向两侧张开双手，打开身体，尽可能的扩大防守的幅度，这是最稳妥的防守方式，不会被对方的射门假动作骗过。

　　而当对方前锋发现自己的假动作没起到作用的时候，就会突然慌张起来。再这样的心态下，他们往往很难再做出什么高质量的动作来，很多前锋会选择仓促打一脚，将希望都寄托在运气上。

　　但这么做的结果往往就是足球被门将神勇地扑出去。

　　所以其实单刀比拼的不是技术，而是心理，谁更沉得住气，谁就赢！

　　德赫亚沉住了气，没有被陈英雄的假动作骗倒，他觉得自己已经赢了一大半了。

　　而且对面的那个家伙似乎有些惊慌失措……他肯定没想到自己并没有吃他的假动作吧！

　　见自己的假动作没有得逞，陈英雄迅速做出了下一个动作——他把足球拉了回来。

　　他将足球从德赫亚的身前拉到了自己的身前，不过为了避开德赫亚，他的重心向后仰的非常厉害，整个身体几乎都快喝地面平行了。

　　在这样的动作下，他能够维持平衡都不错了，根本不要奢求其他什么后续动作，看来这个球他是丢定了！

　　这也是为什么德赫亚觉得陈英雄惊慌失措了。

　　可是紧接着发生了让德赫亚觉得不可思议的一幕！

　　只见陈英雄在身体后仰得很厉害的情况下，突然再次抬起右脚，接着便是一脚非常快速的……挑射！

　　他的右脚像是铲子一样插入到足球和地面之间，把足球铲了起来，然后他提膝，脚尖上挑，将脚面上的足球挑了出去！

　　足球就这样从德赫亚的头顶上方飞了过去！

　　德赫亚这个时候的双手都张开来放在身体两侧，根本不可能挥上来阻止足球，同时他的重心降得很低——这原本是为了防止陈英雄打穿裆球的做法，但现在也成了他的缺点。

　　因为重心降得太低，他甚至都不能够利用挺腰仰头的动作来做垂死挣扎，更不要说因为他降低了重心，所以陈英雄这脚球其实不用挑的太高就可以越过他的头顶了……

　　※※※

　　“挑射？！”

　　看到陈英雄这个射门动作之后，不少解说员又惊又疑。好像不敢相信自己的眼睛一样！

　　在距离门将这么近的距离，在自己已经彻底失去了平衡的情况下，陈英雄竟然还来了一脚难度颇大的挑射！

　　虽然大家都认为挑射是唯一可以越过门将德赫亚，还有可能落到球门里的射门方式了，可是同时也有更大的几率要么是没挑起来，直接被德赫亚用脸或用身体挡下来，要么就是直接挑偏挑的太高了，最终高出了球门……

　　陈英雄他……真敢想敢干啊！

　　※※※

　　陈英雄看到足球从德赫亚的头顶上越了过去之后，身体也失去了全部的重心，他直接一屁股摔倒在了草皮上，不过他的眼睛还是死死跟着足球的。

　　他看到足球越过德赫亚的头顶之后，继续朝上朝前飞，然后躺在地上的他很快就看不到足球了，他知道那是因为足球开始下坠了。

　　躺在地上的陈英雄提前把自己的双臂举了起来，攥成拳头，就保持着这个姿势。

　　德赫亚扭头看着足球在自己身后坠落，直奔球门，他的心都凉了……这个时候没有人可以帮助他把足球捞出来了，他身体因为惯性僵在原地，也动弹不得。

　　他唯一能做的就是向陈英雄这个极富想象力，同时还极具观赏性，难度非常高的挑射行注目礼！

　　喧嚣声更大了，而且是陡然增大的，躺在地上的陈英雄知道球进了！

　　他没有爬起来，而是就这样躺在了地上，望着下午的蓝天，双拳依然高举着。

　　很快他看到了桑切斯因为高兴，而扭曲的脸庞，紧跟着出现的是贝尔。

　　两道黑影从天而降，压倒了他的身上……

　　利物浦的球员在老特拉福德，在曼联的门前，用叠罗汉这种方式尽情庆祝着这锁定胜局的一球！

　　※※※

　　“挑射——球、球进啦！球——进——啦！！漂亮！！太漂亮啦！”

　　“令人意想不到的进球方式！英雄在失去重心的情况下依然射出了一脚非常美妙的弧线！”

　　“德赫亚想不到英雄竟然可以用这样的方式来绕开他的防守……就像英雄还在那不勒斯踢球时我就说过的那样，他是一个充满了想象力和灵感的球员！别看他个子大，可是他经常会有很多让所有人都意想不到的进球出现！”

　　“漂亮的进球！为这场巅峰对决划下了最完美的句号！死在这样的进球下，我觉得曼联可以瞑目了！”

　　“比赛结束了！悬念结束了！利物浦已经提前赢得了胜利！虽然比赛还有几分钟才结束，可是曼联已经不可能再挽回败局了！他们连续两次在自己的主场，在老特拉福德，输给了死对头利物浦！”

　　“这真是弗格森的曼联历史上最黑暗的时刻……他们一个赛季里被利物浦双手，而且连续两个主场都输给了对手……看看那些礼双手抱头的曼联球迷们吧，他们的眼中透着迷茫和失望……”

　　解说席陷入了进球之后的兴奋和疯狂中。这个球太漂亮，也太重要了，他们不能够不这么癫狂。

　　※※※

　　目睹了这么重要的一个进球之后，很多人都无法抑制住自己内心激动的情绪。

　　看台上的曼联球迷们双手抱头，利物浦球迷们则用力挥舞着拳头。看台上各种声音响成一片，根本无法分出哪些是欢呼，哪些是嘘声了。

　　奥尼尔和其它利物浦教练们从座位上一跃而起，就像是屁股上安装了弹簧一样，冲下了教练席，冲到场边，或仰天大吼，或振臂欢呼，或紧紧相拥，都激动不已。

　　场边的老帅弗格森则重新嚼起了口香糖。


第一百三十八章 死不认输

　　陈英雄的进球彻底终结了这场比赛的悬念，曼联的主场又一次被利物浦攻陷，这次更是干净利落，曼联连个进球都没有捞到。

　　一直到比赛结束的哨音响起，比分都没有再发生过变化。

　　2：0，利物浦在客场击败了英超霸主曼联——最起码在这个时候，曼联依然是霸主。利物浦只是挑战者，是攻擂者。

　　比赛一结束，陈英雄就被记者们围住了，他是本场比赛的最佳球员，这是毫无疑问的，记者们都想听听他连续连续两次在主场击败曼联，有什么比较有意思的感想。

　　“我很高兴。”陈英雄手里拿着象征单场最佳球员的香槟，对记者们说。“能够击败曼联是一件很了不起的事情，能够在他们的主场击败他们更了不起，能够在他们的主场连续两次击败他们，就更了不起了！”

　　这种回答也太中规中矩了，记者们不满意，纷纷聒噪起来，要求陈英雄重新回答。

　　从这里就可以看得出来陈英雄今天得心情有多好了——面对得寸进尺的记者们，他竟然没有把双眼一瞪，然后乱喷一气转身走人，他只是笑了笑，然后说：“好吧，现在轮到我们把他们从第一的宝座上拉下来了！”

　　这次是记者们想要听到的符合陈英雄特点的回答啊！

　　多么嚣张啊，但就是这个味儿！

　　实际上这也是不少记者们心中所想的。

　　连续两场比赛证明了曼联已经开始走下神坛王座，王朝的衰败已经是不可阻挡的历史大势。

　　其实任何王朝都有盛有衰的，只不过曼联的这个王朝持续的时间格外长而已——英超元年一直持续到了上个赛季结束之前。

　　期间虽然发生了几次叛乱或者起义事件，但都没有动摇到这王朝的根基，不管是布莱克本，还是阿森纳、切尔西，要么是被曼联残酷镇压，要么就是自毁长城。

　　就这样，这个王朝虽然历经风雨，却持续了足足二十一年屹立不倒，在世界足坛也是难得一见的。

　　可现在它终于走到了终点，这也是自然规律。只不过如果没有利物浦的强势崛起的话，也许这个时间还要再推迟几年？等弗格森退休之后，才会出现……

　　不过现在没有人知道答案了。

　　他们眼睁睁看着曼联从极盛转入极衰——就在上赛季他们丢掉联赛冠军之前，他们还是连续三年拿到联赛冠军的王者霸主。

　　突然一下子，就垮了，城墙上的砖石开始纷纷崩塌，就像是沙子做成的城堡一样。

　　众人真是眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……

　　※※※

　　陈英雄早就走了，记者们纷纷收拾收拾，涌向了新闻发布会现场。

　　马丁·奥尼尔的新闻发布会很简短，在老特拉福德，尽管他是胜利者，可他永远都成不了主角。

　　因为这个梦剧场唯一的主角只有一个——阿列克斯·弗格森爵士。

　　马丁·奥尼尔对比赛发表了一番评论，他认为球队的胜利是理所当然的，合情合理的，他也表扬了全队的表现，最后他对对手曼联做出了评价。

　　“我不能说曼联已经开始走下坡路了，一两场比赛的胜负说明不了任何问题。就算我们这个赛季也获得联赛冠军，曼联依然是强大的，是我们最大的敌人。我永远都不会小瞧这么一个敌人的。”

　　然后他离开了。

　　弗格森在几分钟之后出现在了大家的面前。

　　当他进入新闻发布会现场开始，每一个人都死死盯着他的脸，恨不得自己的眼睛是放大镜，是显微镜，可是从弗格森的脸上找出任何蛛丝马迹，看看他现在究竟是何种情绪。

　　可让他们失望了，弗格森的那张老脸上皱纹很多，老人斑也很多，唯独不见他们希望看到的东西。

　　弗格森在位置上坐下来，不等记者们提问，就开始说了起来。

　　“如果你们是想让我来承认失败的话，很抱歉让你们失望了。这只是一场比赛的失败，并没有什么其他的意义。一场比赛的胜负没有逻辑可言，我们在全场比赛都占据优势，而他们只有两次像样的进攻，就进球了……我只能说，我们在这场比赛中什么都比他们强，运气除外。”

　　弗格森依然是死鸭子嘴硬，不愿意承认失败。

　　台下的记者们互相对视了一眼，不出所料，这个倔老头还是如此强硬。

　　但是他的强硬能够让曼联重振雄风吗？

　　有记者举起了手，可是弗格森并没有给他发问的机会，他站了起来：“今天得新闻发布会到此为止，再见。”

　　说完他扭头走出了新闻发布会现场。

　　一群记者们面面相觑，不过并不吃惊，因为这就是弗格森的风格啊！

　　他从来都不会给记者们好脸色的，尤其是在他情绪不好的时候。

　　大家因此也认定了弗格森并不像他所表现出来的那么镇定，其实很不爽。

　　这就够了，其他的我们记者可以自由发挥，只要主题思想没错就行。

　　※※※

　　弗格森在离开新闻发布会现场的时候当然知道那些记者们在想什么，又会做什么。

　　他身为曼联的主教练二十多年了，他对这些记者们是再熟悉不过了。这群记者一肚子坏水，就没一个好东西！

　　第二天的报纸上、新闻栏目中，必然充斥着唱衰自己和曼联的声音。也许自己的退休该又一次“提上议事日程”了。

　　真是可笑。

　　切尔西曾经连续两个赛季都拿到了联赛冠军，那个时候这些人怎么不敢说曼联已经完蛋了的话呢？

　　因为那个时候我还没有现在这么老。

　　可现在我也不觉得自己已经老了。

　　弗格森迈着不快但是坚定的步伐彻底离开了新闻发布会现场，将那些心里头在编排着他的记者们甩在了身后。

　　他是不会理会那些媒体说的话的。

　　曼联，以及他弗格森，从来都没有认输的习惯。

　　曼联，以及他弗格森，不管是什么时候，就应该高昂着头。

　　※※※

　　其实都不用等到第二天了，当天晚上，整个英格兰都在讨论刚刚结束的这场焦点对决。

　　电视上，各个足球节目的主持人、体育新闻播报员都正在谈论这场比赛所带来的影响。

　　“……我认为弗格森已经老了，非常明显，他跟不上时代了，是时候退位让贤了，如果他真正爱曼联，他就应该像达格利什那样，因为爱选择放弃，而不是像一个贪婪的国王一样，希望自己可以长生不老，永远大权独揽……”

　　一位嘉宾正在对着镜头说。

　　转个台是一个新闻播报员打扮的女人面带职业化微笑说：“利物浦在刚刚结束的焦点大战中2：0击败了曼联，曼联在自己的主场被利物浦连续两次击败。利物浦的头号射手陈英雄在比赛中梅开二度，成为了当场最佳……”

　　继续转台，《今日赛事》的主持人之一马克·劳伦森笑得很开心：“利物浦确实是在复兴，没有错，这次是千真万确的，我绝对没有看错——利物浦复兴了！我为自己有生之年还能够看到这一幕，感到庆幸……”

　　莱因克尔在旁边笑他：“马克，你确定你真的不是在黑你的前东家吗？”

　　再转台，一旦足球访谈节目正在进行，主持人正在猛烈抨击弗格森：“作为曼联的球迷，连续两次在主场遭遇利物浦都被击败，连续两个赛季被利物浦双手，这样的结果是难以接受的。谁该为这场比赛的失败负责呢？球员？不，他们已经很努力了。俱乐部高层？不，这个夏天格雷泽家族投入巨资引援，几乎是弗格森想要谁，他们就给他带来谁……那么答案很明显了，弗格森该为这个局面负责……”

　　嘉宾也适时插话，对主持人的观点表示了支持：“没错。我不是质疑弗格森爵士，他在过去已经证明了自己的伟大，他无需继续证明自己。辉煌的历史说明了一切，但是我们不能总活在辉煌的历史中，曼联俱乐部是时候朝前看了……利物浦就是一个最好的例子，他们拥有英雄、贝尔、桑切斯、苏亚雷斯这一批正值当打之年的球员，他们代表着未来。如果曼联在不反省的话，只怕会被他们的死敌越来越远！”

　　继续转台，出现的是曼联球迷们在比赛之后在老特拉福德球场外面接受记者们采访的画面。一位满脸雀斑的曼联球迷正在对着记者的话筒沮丧地说：

　　“我太伤心了……这场比赛让我们彻底失去了争夺本赛季联赛冠军的希望！谁该为这场比赛负责？”镜头中的球迷愣了一下，然后在记者的诱导下他说出了记者最想要听到的名字。“我想应该是弗格森，是的是弗格森！他已经老了，他应该把自己的位置让给更年轻的教练……我觉得穆里尼奥挺不错的，我希望他来执教曼联。有了他，我们一定可以重新打败利物浦的……”

　　……

　　这个夜晚，有很多这样的声音，它们就像是一股汹涌的暗流一样，涌向了曼彻斯特联队真正的国王弗格森，想要将他从王座上拉下来。

　　但是这个夜晚，弗格森在他家中，和自己的妻子睡的很香。


第一百三十九章 一半主力一半替补

　　弗格森和曼联的处境和利物浦无关，比赛结束之后，陈英雄和奥尼尔就不会去管曼联怎么样了，对他们来说，弗格森不管是还能不能继续在曼联主教练位置上干下去，都和他们没关系。

　　在利物浦和曼联的焦点战役之后，欧冠八分之一决赛也落下了帷幕，八支参加四分之一决赛的球队也全部出炉。

　　随后欧足联进行了一个抽签仪式，这次抽签仪式直接将决定四分之一决赛和半决赛的对阵，同时，决定了这两轮比赛的对阵之后，决赛的对阵形势也就很明显了。

　　在外人看来，利物浦的运气不错，他们被分到了上半区，避开了巴塞罗那和皇家马德里这对死对头。而皇家马德里和巴塞罗那则被分到了下半区，如果他们想要晋级决赛的话，就一定要在半决赛中互相厮杀一番。

　　皇马和巴萨之间的对决就是这几年欧洲足坛的主流，因为这两支球队已经领先其他欧洲大陆的豪门球队太多太多了，已经没有人能够和他们抗衡了，只能让他们自己玩去。在西甲，他们两个组成的“西超”远远超越了其他十八支球队，每个赛季，不管是谁做联赛第二，和联赛第三的差距都是十几二十多分的。

　　在强者如云的欧冠中，他们也总能够以不败战绩挺进十六强。

　　要不是有利物浦的话，说不定每年这两支球队都能够会师决赛了。

　　这一次利物浦在四分之一决赛中抽到的是一支好签，他们的对手是来自葡萄牙的波尔图。

　　从实力对比上来说，波尔图肯定不是利物浦的对手，众人纷纷表示利物浦已经提前获得了半决赛的门票。

　　波尔图的主教练维克多·佩雷拉在抽签仪式结束之后接受采访时都直接这么说了：“利物浦是整个欧洲都不愿意碰到的球队，我们的运气太糟糕了……我不知道我们能否更进一步，现在谈论这个问题是不切实际的，等我们和利物浦打了第一场比赛再来说吧……”

　　其实波尔图是葡萄牙的真正豪门的，两次获得欧洲冠军杯，如今在皇家马德里混的风生水起，大名鼎鼎的穆里尼奥主帅，当初就是从波尔图开始被全世界所认识的，波尔图的第二个欧冠冠军，就是在他的带领下拿到的。后来一度被认为是“穆里尼奥第二”的博阿斯也是出自波尔图，他带领波尔度拿到了三冠王。

　　但是面对利物浦，这支葡萄牙足球历史上夺得冠军第二多的球队，也不得不低下头来。

　　※※※

　　和波尔图的比赛要等到三月底才进行。

　　在那之前利物浦还有一场联赛——利物浦在自己的主场迎战桑德兰，这场比赛不是什么太难打的比赛，所以奥尼尔进行了轮换，用一半主力一半替补的方式来迎战桑德兰。

　　就算是这样，利物浦也在自己的主场3：0完胜了桑德兰。

　　那场比赛之后，众多英格兰媒体才不管曼联和弗格森的感受呢，直接把“新一代英超霸主”的帽子扣在了利物浦的头上。

　　马丁·奥尼尔始终坚持低调的行事风格，现在也于事无补了。

　　所有人都坚信利物浦已经取代了曼联，成为了英超真正的霸主。英超联赛在送走了长达二十一年的曼联时代之后，即将迎来一个不知道要持续多久的利物浦时代……要想阻止利物浦称王称霸，只有一种办法，那就是让陈英雄转会离开。

　　不过这就无异于异想天开了。

　　陈英雄在这场比赛中打入一球，助攻一球。现在的他在利物浦过的非常愉快，利物浦俱乐部的老板和经理都是他的好朋友，马丁·奥尼尔满足他的一切要求，在更衣室里，杰拉德支持他，他拥有一大群好朋友和铁哥们儿，他们紧紧团结在他的周围，惟陈英雄马首是瞻，从高层到基层，所有人都支持他，他就跟太上皇一样，他为什么要离开？

　　之前曼城开出三十万英镑的天价周薪来吸引陈英雄，都没有成功，所以在经济上，他也不会因为一些小恩小惠而轻易背叛利物浦。

　　在荣誉方面，利物浦已经拿到了上赛季的英超联赛冠军，如今的利物浦在各方面也都有争夺冠军的实力，不再是以前那支只能让人摇头叹气的球队了。呆在利物浦，前途一片光明，陈英雄确实没什么理由转会离开。

　　※※※

　　用一半主力一半替补搞定了桑德兰之后，利物浦在主场迎来了波尔图。

　　同样是一半主力一半替补。

　　解说员都有些惊讶，没想到一贯小心谨慎的马丁·奥尼尔竟然会这么奔放大胆。

　　“这是瞧不起波尔图吗？”

　　要说利物浦瞧不起波尔图，大家还真相信。

　　毕竟两队实力差距过大，再加上利物浦有一个天下无敌的陈英雄，波尔图有什么？之前的功勋球员们都走的差不多了，能够杀入八强完全是因为他们运气好。

　　一般来说，利物浦用这样的阵容来对付一个欧冠中的对手，对方肯定会感觉收到侮辱，会非常愤怒，要和利物浦决一死战的。

　　但是波尔图的主教练佩雷拉正相反——他一点也没有觉得自己受到了侮辱，相反，他还很高兴。因为利物浦在对阵他们的时候依然使用轮换，这就说明利物浦没有主力尽出。没有主力尽出的话，那么利物浦就没有传说中那么强大，我们波尔图也许会有机可趁？

　　打着这样的主意，佩雷拉让自己的球员们在客场也全力以赴，不要只是想着保平，要尽量取得进球。

　　只要有客场进球在手的话，波尔图就心里不慌了，回到主场，是说不会有一拼的机会呢？

　　在赛前，维克多·佩雷拉真的是觉得自己的球队没戏了。

　　可是现在一看，利物浦竟然只用了一半主力！

　　他敏锐的察觉到这也许会成为自己的机会。

　　于是他在赛前几分钟匆忙修改了本场比赛的策略，希望可以获得最少一个客场进球。

　　但是当比赛开始之后，佩雷拉才发现自己有多么一厢情愿……

　　只用了一半助理的利物浦，那也是利物浦！

　　而且最重要的是，不管马丁·奥尼尔怎么轮换，陈英雄都还在球场上！

　　这才是最要命的啊！

　　有本事你奥尼尔轮换一半主力把陈英雄轮换下去吧！

　　通过这场比赛，维克多·佩雷拉充分认识到陈英雄可以顶利物浦半支主力，所谓轮换一半主力，只要陈英雄还在球场上，那就不算数。哪怕只轮换陈英雄，都可以称得上是“轮换了一半主力”！

　　※※※

　　比赛开始二十分八分钟，利物浦先拔头筹，进球的人就是陈英雄。

　　接下来比赛就进入了利物浦最熟悉的节奏中来，他们领先之后可以舒舒服服地打起了防守反击。

　　而波尔图因为赛前临时调整了策略，球员们大举压上，想要获得一个客场进球，后防线自然就空虚了。

　　所以在上半场结束的时候，急于进球的波尔图被利物浦再下一城也就不怎么意外了……

　　上半场就两球领先，这场比赛已经基本上失去了悬念。

　　而两个进球就像是两盆冷水一样，彻底浇醒了波尔图的主教练维克多·佩雷拉。

　　让他意识到了自己面对的是一个什么样子的庞然大物！自己竟然还妄想在他们的主场抢走最少一个净胜球……

　　简直是不知道死字怎么写了！

　　中场休息的时候，佩雷拉重新回归到了球队之前的战术——死守，除了死守还是死守。

　　其实之前佩雷拉是打算让球队在客场守出一个0：0的，这样的话，回到主场呢，也不至于那么被动。

　　哪想到自己被利物浦撤掉了一半主力给迷惑了，竟然生出了不该有的心思。

　　现在，大错已经铸成，也不知道亡羊补牢还晚不晚，但总是得做的。丢两个球总好过丢四个球吧？

　　※※※

　　下半场波尔图全力退守，利物浦一开始还以为对方这是引蛇出洞的招数呢，因为上半场波尔图表现出了非常强烈的进球欲望，所以大家都觉得波尔图肯定还是想进球的。

　　结果观察了十几分钟之后发现波尔图是真的不想进球了，他们只是想不丢球……

　　既然这样……利物浦就可以放心大胆的压上了。

　　然后在第七十四分钟的时候，利物浦终于轰开了波尔图的密集防守，由陈英雄打进一球。

　　最终，依靠陈英雄的梅开二度，和亚当·约翰逊的进球，利物浦在主场3：0完胜波尔图。

　　这结果让很多人都觉得第二回合的比赛失去了悬念。

　　在赛后波尔图的主教练维克多·佩雷拉也承认了利物浦太强大了，他们无法与之抗衡。

　　“我觉得利物浦、巴塞罗那和皇家马德里这三支球队应该另外组成一个冠军联赛，由他们三支球队进行主客场双循环赛制，最终靠积分决出冠军。”

　　台上的佩雷拉很无奈，台下的记者们却被他的吐槽给逗乐了。

　　这说不定是很多其他球队主教练的心声啊！

　　因为这三支球队现在真的是太强大了。利物浦的强大虽然还比不上巴塞罗那和皇家马德里，但达到两支球队的高度也只是时间问题。

　　利物浦刚刚击败了曼联，一个赛季双杀，连续两次在老特拉福德击败对方，他们在英格兰国内已经失去了对手，那么接下来，很自然的，他们就要横扫欧洲了！


第一百四十章 连续两年闯入半决赛

　　利物浦在主场3：0击败了波尔图，算是半个身子已经挤进了四强，他们在半决赛中的对手将是AC米兰和曼联之间的胜者。

　　别看在国内被利物浦完败，曼联在欧洲大陆依然是有着很强的竞争力的。

　　甚至可以说，如果不是陈英雄的话，曼联在英格兰国内也依然还是霸主，只有曼城可以给他们制造麻烦，当然了，现在曼城也不行了，他们自己内部一团糟。

　　只要不是碰上利物浦，曼联还是有信心取得任何一场比赛胜利的。

　　曼联和AC米兰的巅峰对决也吸引了很多人的目光。

　　陈英雄并不关心这两支球队谁能够胜出，反正不管是谁，走到四强就算是到此为止了，最终进入决赛的第一定得是自己带领的利物浦。

　　打完和波尔图的欧冠四分之一决赛，利物浦将去客场挑战联赛第三十三轮的对手伯明翰。

　　这场比赛马丁·奥尼尔继续轮换。因为积分优势拉的已经很大了，所以他有底气在这个时候还轮换。

　　对于他来说，就算利物浦输一场或者平几场都不碍事了。

　　最重要的是球员们现在要保持体能充沛。

　　因为在联赛中巨大的领先优势，让马丁·奥尼尔也动了更多的心思。

　　当利物浦拿到了联赛杯之后，陈英雄在赛季前所说的那番话，就时常出现在奥尼尔的脑海中。

　　“我们为什么一定要一个赛季一个冠军呢？我们为什么就不能够一个赛季三个……不，是四个冠军地拿呢？”

　　联赛杯已经拿到了冠军，足总杯打入了半决赛，不过由于陈英雄坚持要用预备队打，这个冠军可能很难是我们的。联赛中，我们领先第二名切尔西多达十二分，这么巨大的优势，只要能够继续领先，再打三轮联赛，我们就可以提前夺冠了。最起码可以拿到两个冠军，为什么不可以试着冲击一下欧冠冠军呢？

　　要知道，自己唯一没有拿到过的冠军就是欧冠冠军了。

　　上赛季是因为自己有意放弃欧冠，这个赛季情况不一样了，完全没有放弃的理由嘛……

　　马丁·奥尼尔这些日子来就一直在考虑这个问题。他不是球员，脑子一冲动就可以这么做的，他是主教练，他不能够只是满足自己一个人的欲望，他还得为全队负责，如果决定投入重兵在欧冠中，最后赢了还好说，要是输了呢？如果引发一些其他连锁反应，导致最后竹篮打水一场空，谁负责？不还是他吗？他必须要为自己的所作出的每一个决定负责，万一带来了不好的后果，他可能就得下课。

　　所以奥尼尔不能不谨慎。

　　他反复思考，并且观察形势。

　　当球队只用了一半主力都在安菲尔德击败了波尔图的时候，他觉得这个赛季利物浦可以冲击一下欧冠冠军。

　　虽然在半决赛中的对手，不管是曼联还是AC米兰都很强大，但现在利物浦的表现带给了他无穷无尽的信心。闯入决赛应该问题不大。

　　至于到了决赛怎么办嘛……马丁·奥尼尔现在还没想好，反正先进了决赛在再说。就算最后没有获得冠军，最起码进决赛也是了不起的成绩了。

　　奥尼尔越想越觉得这事儿可行。

　　所以他决定调整球队的目标。

　　为此，在和伯明翰这种实力不强的球队比赛中，他选择了继续轮换，换掉更多的主力球员，让替补球员出战。

　　※※※

　　最终更多替补球员出战的利物浦在客场和伯明翰达成了1：1平，陈英雄虽然首发出场，不过这次他没有进球。

　　进球的人是加雷斯·贝尔，利用一脚远射为球队打进了唯一的入球。

　　虽然被伯明翰逼平，但是这并没有影响到联赛的大势。

　　排名第二的切尔西落后利物浦多达十分，而且他们的心思也不在追赶利物浦上，而是在和曼联、纽卡斯尔、阿森纳，以及曼城混战。

　　这五支球队要争夺三个欧冠的参赛名额，竞争之激烈，大家完全可以想象了。

　　难怪马丁·奥尼尔如此淡定，在被伯明翰逼平之后表示这个结果不值一提。

　　在被伯明翰逼平之后，利物浦就投入了欧冠的备战中去。

　　这场比赛，马丁·奥尼尔打算继续使用轮换，还是基本上一半主力一半替补的配置。

　　陈英雄在球场上，就是球队胜利的保证。

　　就算是客场，也没什么好担心的。

　　他现在也不担心陈英雄的体能是否还受得了了。

　　这个问题简直毫无意义！

　　※※※

　　在客场，利物浦遇到的阻力反而小了一些。因为波尔图无法龟缩死守，他们要想晋级的话，就得进球。要进球就得压出来进攻，压出来进攻背后就会出现很多空当。

　　有空当那就好办多了。

　　利物浦在客场舒舒服服地打起了防守反击。

　　第四十六分钟，他们打破了场上僵局，进球的人又是陈英雄。

　　在领先之后，利物浦的防守反击打得更得心应手了。

　　而波尔图面对利物浦的防守反击却一筹莫展。就连曼联都栽在了利物浦的防守反击上，更何况实力不如曼联的波尔图？

　　最终利物浦在客场以1：0击败了波尔图，拿到了这场比赛的胜利。从而以4：0的总比分淘汰了葡超劲旅，挺进半决赛。

　　“比赛结束！利物浦淘汰了波尔图，他们闯入半决赛！这是他们连续两个赛季闯入半决赛！上一次他们被拜仁慕尼黑所淘汰！这一次他们能够闯入决赛吗？”

　　利物浦的球员们拥抱在一起，尽情庆祝这一刻。

　　能够连续两个赛季闯入半决赛，就说明了他们的实力不是昙花一现，而是持久稳定的发挥。

　　※※※

　　带着闯入半决赛的兴奋，利物浦全队从葡萄牙回到了英格兰国内。

　　一天之后，他们的半决赛对手也新鲜出炉了——AC米兰。

　　AC米兰在半决赛中和曼联达成了总比分3：3平，但是因为净胜球他们有两个，而曼联一个都没有，所以AC米兰晋级半决赛。

　　这个对手是陈英雄久违了的，自从他离开了那不勒斯之后，就再也没有和AC米兰交过手了。

　　不过现在他可没有考虑这个对手。

　　有一件比AC米兰更重要的事情在等着他，有一场比欧冠半决赛更重要的比赛在等着他。

　　四月十一日，足总杯半决赛，利物浦在温布利大球场迎战托特纳姆热刺。

　　※※※

　　尽管目前球队的形式很好，马丁·奥尼尔也没有让陈英雄在日常训练中跑去和预备队的球员们一起合练。

　　他现在已经不在乎足总杯最终能够取得什么成绩了。

　　就算是半决赛便让热刺给淘汰了，他也不会愤怒和失望。

　　反正这是陈英雄自己做出的决定，如果最后输了球，说不定还能让这个一帆风顺太久了的小子吃点苦头，知道有所收敛。

　　陈英雄每天依然在一线队训练，而预备队则在二号训练场训练，两者看起来毫无交集，他们唯一可以和陈英雄一起训练的时候就是在每周一次的队内训练赛上。

　　这样怎么可能和陈英雄建立起默契来呢？

　　为了弥补这点不足，预备队的球员们非常努力地观看陈英雄的比赛录像，每一场利物浦的比赛，他们都要看上好几遍——现场直播的时候在电视机前看一次，接着被教练克拉克带着再看好几遍比赛录像，有完整版的，也有教练组专门剪辑过的，还通过专用的电脑软件，分析除了陈英雄习惯的跑位路线和接球姿势……总之一句话，就是要让整个利物浦预备队都将陈英雄的各种特点牢牢印在自己的脑海中，通过这种方式来让预备队的球员们增加对陈英雄的熟悉程度，就好像他们已经在一起训练比赛很多年了一样。

　　这是没有办法的办法，虽然办法比较笨，但是唯一的。

　　一直到比赛前一天，终于不再只是和一线队来一场比赛那么简单了，陈英雄和奥尼尔一起出现在了预备队的训练厂商，这次他是来和球队一起合练的，尽管只有半天时间——训练结束之后，他们就要乘坐飞机去伦敦，在那里的酒店里住一晚上，下午再去参加足总杯的半决赛。

　　关于这次训练，马丁·奥尼尔是没抱什么太大希望的。

　　因为时间太短了，就算给预备队的球员们看了陈英雄的比赛录像集锦，陈英雄可没研究过预备队的训练内容啊……单方面的默契有什么用？

　　可是当训练开始之后，场边的马丁·奥尼尔愣住了。

　　不仅仅是他，预备队主教练克拉克也愣住了。

　　还有很多预备队的球员们统统愣住了。

　　因为陈英雄一点也没有表现出任何不适应！

　　他就像是已经在这支球队里训练过一个赛季那样，不需要克拉克多说什么，他自己就知道该怎么做了。

　　他知道自己在预备队中每一个队友的习惯，在进攻套路演练中，他的跑位让预备队的球员们非常舒服，因为他总能够跑到预备队球员们打算传球的路线上去……

　　“他真的没在你们预备队训练过？”马丁·奥尼尔皱着眉头问身边的克拉克。

　　克拉克非常坚决的摇头：“绝对没有！”

　　“那这可真是见了鬼！”

　　“不管是因为什么，但这总归是好事啊！”克拉克在最初的错愕之后显得很高兴。“这样我们闯入决赛的机会就更大了！”

　　听到克拉克这句话之后，马丁·奥尼尔的眉头皱得更紧了。

　　难道是为了能够帮助球队杀入决赛，他进行了一些什么其他的特训？比如在一线队训练结束之后跑到预备队来看训练？那也不对啊……两支球队的训练时间都是一样的，一线队训练结束之后，预备队的训练也结束了。

　　奥尼尔百思不得其解……


第一百四十一章 温布利，不是梦

　　没有人知道陈英雄为了这场半决赛付出了什么代价，做了哪些准备。

　　实际上这堂训练课，陈英雄自己也是很期待的，因为这是检验他的办法是否有效的唯一途径。

　　他之前一直在副本中埋头苦练，其实他也不知道这么做是否有用，他和那些预备队的球员们一样，除了努力做好各自分内的事情之外，也控制不了更多了。

　　这趟合练的训练课虽然来得有些晚了，但很重要。

　　如果不行的话……陈英雄就不得不考虑在比赛中更自私一点，他宁肯被别人骂“独”，也要将球队带到决赛中去！

　　现在合练的效果非常棒，就好像是双方已经在一起训练了很长一段时间一样。

　　看到那些队友们错愕的眼神，陈英雄松了口气，心中得意起来——老子的办法还是有用的嘛……我果然是天才！啊哈哈哈！

　　高兴归高兴，在训练结束之后，陈英雄却要面对那些好奇的队友们，他们最感兴趣的问题就是——陈英雄怎么可能在训练中表现的如此轻松，和他们配合如此默契？他们原本是打算倾尽全力来配合陈英雄的，没想到不需要这么做，他们只需要像平常一样，就能够和陈英雄配合度相当好了。

　　陈英雄对此也早就准备了一套说辞。

　　“这不是说明我们之间有默契吗？”他反问大家，“我们在一起比赛了两个赛季，虽然次数不错，可也积累了很多默契。尤其是在比赛中，这是迅速鸡肋默契的最好办法。我觉得这正好说明我们并肩作战的同伴！”他非常认真地对预备队的球员们说。

　　这个解释虽然有些牵强，但是在崇拜陈英雄的预备队球员们听来，却真实可信，或者说他们宁愿相信这是真的，也不愿意去质疑这一点——能够被英雄视为并肩作战的同伴，这是多么大的荣耀啊！他们怎么还能够去质疑这事儿的真假呢？难道你不想成为和英雄并肩作战的同伴了吗？

　　尤其是这种时候，竟然能够参加足总杯半决赛的喜悦冲昏了他们的头脑，他们才顾不上去仔细想想陈英雄的话中有什么破绽呢。

　　很多人只会想——原来我们在不知不觉的时候已经和英雄建立起了这么深得默契了啊！

　　※※※

　　结束了训练，在更衣室里洗过澡，换了衣服，全队乘坐大巴车开往约翰·列侬机场，从那里他们将乘坐飞机飞往伦敦。

　　伦敦他们这些预备队的球员不知道去过多少次了，不算他们个人的行动，就算集体行动，预备队也是要去伦敦打预备队联赛的，伦敦的职业球队非常多，他们一个赛季里总要去上好几次伦敦的。

　　但是这一次与众不同，坐在飞机上的每一个人都心潮澎湃，就像是去赴一个盛大的派对一样。

　　足总杯半决赛啊！

　　他们原本以为自己会像联赛杯一样，只能够做看客，没想到这次他们真的是去做主角的！

　　他们为什么参加联赛杯和足总杯？还不就是为了能够在更广阔的舞台上展示自己吗？吸引更多的人注意，为自己的前途争取一个更好的未来。

　　能够去温布利大球场这样的地方参加足总杯半决赛，他们的目标可以说就已经实现了一半。

　　这就是一个最好的舞台了，对于英国的球员来说，温布利大球场意味着什么，他们再清楚不过了。

　　所有人都憧憬着这自己会在半决赛中有什么发挥，会怎么改变自己的命运……

　　※※※

　　在利物浦公布他们本场比赛的大名单之前，没有人知道他们已经决定用预备队来踢这场半决赛了。

　　当利物浦预备队踏上飞机的时候，利物浦也在他们自己的官方网站上公布了全部十八人大名单。

　　记者们纷纷涌向利物浦的官方网站，从上面下载这份名单。

　　然后打开一看，第一眼就愣住了。

　　“这是什么啊！！！”

　　很多记者对着电脑屏幕发出了一声怒吼。

　　只有陈英雄一个人的名字他们最熟悉，其他人全都不是利物浦一线队的球员！

　　然后他们开始手忙脚乱地翻找利物浦之前打足总杯比赛的出场名单，很轻易就从中找到到了大名单中的那些名字。

　　一个不差，全都在这份大名单里！

　　发现了这个事实的记者们全都惊呆了！

　　利物浦！

　　竟然！

　　用预备队！

　　来打这场足总杯！

　　半决赛！

　　他们疯了吗？马丁·奥尼尔疯了吗？

　　在最初的震惊之后，很多人都开始思考这个不寻常的事实背后有什么内幕。

　　放弃！

　　很多人第一时间都想到了这个可能。

　　马丁·奥尼尔一定是看球队赛程太密集，比赛太多了，打算放弃足总杯。毕竟联赛中有很大的机会夺冠，最重要的目标就只剩下欧冠了。为了能够在欧冠中最终杀入决赛，或者说干脆就拿到冠军，足总杯这种鸡肋的比赛就一定要放弃，要不然在最关键的时候，足总杯的比赛跑出来捣乱，利物浦肯定会捉襟见肘的。

　　虽然这个理由其实不是很站得住脚，因为足总杯的决赛是在五月十五日，那个时候附近没有一场欧冠比赛，欧冠的半决赛在四月二十八日就结束了，决赛又要等到五月二十二日才开始。

　　形不成什么干扰的。

　　可是除了这个理由，记者们想破头他们也想不到利物浦为什么会这么做了。

　　派全预备队球员外加一个陈英雄来参加足总杯半决赛，他们是觉得只靠陈英雄一个人就足够解决热刺了吗？

　　就算这样，以马丁·奥尼尔的风格他也没理由这么做啊。要知道这如果不是故意放弃，那就是彻底无视了半决赛对手托特纳姆热刺。但奥尼尔是做不出这种目中无人的事情来的。

　　所以只能是放弃，故意放弃足总杯，为利物浦争取获得更多的休息机会，同时也让教练和球员都可以不用再去考虑足总杯决赛，免得浪费太多精力。

　　只是……这么赤裸裸，一点掩饰遮掩都没有的放弃，真的……没问题吗？

　　※※※

　　下午抵达了伦敦之后，利物浦去酒店放下行李，就直奔温布利大球场，去那里进行适应场地的训练。而主教练奥尼尔则参加赛事主办方提供的赛前新闻发布会。

　　利物浦是第一个来进行适应场地训练的，托特纳姆热刺得在他们的后面，因为热刺本来就在伦敦，他们不用那么早出发。

　　从走进温布利大球场的通道开始，到他们进入更衣室，再到踏上球场，整个过程里，利物浦预备队的球员们都显得有些激动。

　　温布利大球场是英格兰国家队的主场，英格兰国家队在这里比赛，另外就是联赛杯、社区盾杯和足总杯的半决赛和决赛在这里进行。

　　对于预备队球员们来说，他们是不会有太多机会可以在这座球场比赛的。除非他们可以入选国家队，或者能够参加联赛杯、足总杯的半决赛和决赛，以及社区盾杯的比赛。

　　就算是青年足总杯赛都可以。

　　只不过利物浦青年队上一次打进青年足总杯决赛的时候还是2008—2009赛季，距今已经过去了整整七年，当时在那支利物浦十八岁以下青年队中效力的利物浦球员们，如今已经不知道都散落到了什么地方……

　　所以这支利物浦预备队中，还真没几个能够来温布利大球场比赛的球员。因此他们表现的像是土包子一样，也就很好理解了。

　　埃文斯是预备队中的主力中后卫，也是当初最不满一线队抢走他们机会的人。

　　当他走出球员通道，来到球场边的时候，他没有直接跨进去，而是单膝跪地，用手触摸按压着草皮，感受着草皮的情况。

　　看到他这么做的陈英雄问道：“你在做什么，埃文斯？”

　　埃文斯抬起头来看这陈英雄，冲他直乐：“我想感觉感觉，看看这是不是我在做梦。”

　　陈英雄被他逗乐了：“那就用脚去感觉吧。”

　　※※※

　　不算陈英雄，斯皮林是这支预备队中一线队经验最丰富的球员了，他曾经以利物浦球员的身份来过温布利大球场，但是没有获得出场的机会——那还是达格利什执教时期，利物浦曾经杀入联赛杯决赛，并且拿到了冠军。

　　他此时此刻站在球场上，也忍不住有些恍惚。

　　当他在预备队呆了一个赛季、两个赛季之后，他就觉得自己在利物浦一线队中应该是没有位置了。实际上他的经纪人也在忙着为他寻找下家，和其它预备队队友们比起来，他要更容易一些，因为他以前曾经有在利物浦一线队比赛的经历。

　　但是没想到都要离开利物浦了，他却获得了代表利物浦一线队在温布利大球场比赛的机会。

　　这可真是世事无常啊……

　　他不会因为这个就重新考虑留下来，继续等待机会。他已经二十六岁了，和陈英雄同龄，甚至比陈英雄还小半岁，但是看看自己和陈英雄的成就，他实在是不愿意继续等下去了。

　　但是在离开这支自己挚爱的球队之前，他还是希望可以在俱乐部的历史上，写下自己的名字，为她做出一份自己的攻陷。

　　他站在球场中只是短暂的一愣神，就想起了自己身为预备队队长的身份，他大声招呼那些还在发呆的队友们。

　　“热身了！热身了！别浪费时间！我们可不是来这里参观的游客！”


第一百四十二章 大名单的问题

　　当利物浦的球员们还在热身的时候，马丁·奥尼尔已经坐在了赛前新闻发布会的主席台上，正在接受记者们的提问……或者说正在被记者们狂轰滥炸更合适一些。

　　所有人的问题都只有一条。

　　“请问奥尼尔先生，对于这个十八人大名单怎么解释？”

　　“请问奥尼尔先生，继续派出全预备队，是处于什么考虑？”

　　“请问奥尼尔先生，用预备队来对付主力尽出的托特纳姆热刺，是故意放弃还是过于轻敌？”

　　“奥尼尔先生，奥尼尔先生。用预备队打足总杯决赛，万一输掉了比赛会怎么办……”

　　……

　　各种各样有关大名单的问题被抛向了马丁·奥尼尔。

　　奥尼尔既然当初答应了陈英雄的这个做法，自然那就有了心理准备，会面对记者们的疑问。

　　因为如果自己不知道内情的话，他也会像记者们一样惊讶莫名，然后脑子里迸出许多稀奇古怪的想法来，迫切希望得到求证。

　　就跟他最初听到陈英雄这个要求的时候，他的感受是一样的。

　　所以今天他很理解记者们，没有对记者们的连番追问感到不满。

　　同时他也准备好了答案。

　　这个答案不难，也没什么玄虚，更不用骗人。

　　这个答案就是实话实说。

　　不过他不能说这是陈英雄的决定，否则自己身为主教练的这张脸往哪儿搁啊？全世界都会知道自己身为一个主教练，却决定不了究竟让谁参加足总杯决赛这件事情……

　　“因为我认为在预备队全场参与了足总杯比赛的情况下，他们不应该在半决赛的时候被抛弃掉，既然这个半决赛的资格是他们拼命拿到的，那就应该让他们来参加半决赛。这个道理很简单，谁付出了汗水，谁收获果实。”

　　台下的记者们在听到他的回答之后纷纷一愣。

　　所有人在事前都没有想到，利物浦派和之前几场比赛一模一样的阵容出战，竟然是因为这个！

　　处于对预备队球员的尊重……他们做出了这么一个大胆的决定。

　　回过神来之后，有些人对马丁·奥尼尔的这个决定感到敬佩和支持，因为这是非常人性化的举动，这个决定的意义甚至超越了足球。

　　但也有不少人对这种好像作秀一样的决定感到质疑。

　　他们想法要比其他人复杂的多，他们甚至瞬间就考虑到了，这是不是奥尼尔一石二鸟之计。

　　既可以凸显自己的人性化，又可以顺理成章的放弃足总杯——如果利物浦在半决赛中不敌热刺，他们相信很多利物浦球迷们是不会责怪球队的，因为就这么一个决定，便将利物浦预备队的球员们塑造成了值得尊敬的英雄，既然是英雄了，那么就算失败了，你们好意思批评英雄吗？

　　当然不能批评，不仅不能批评，还得称赞他们的表现，感谢他们为利物浦所作出的攻陷，并且告诉他们：“你们虽败犹荣，我们永远都为你们感到自豪骄傲！”

　　多棒的主意啊！

　　谁也不会批评奥尼尔在这个关键的时候突然放弃足总杯比赛了，他们只会为奥尼尔这个闪耀着人性光辉的举动鼓掌喝彩，同时他们还会主动帮奥尼尔和预备队寻找输球的借口：“他们毕竟是预备队，技不如人也是很正常的……”“英雄一个人也不是超人……”“他们已经做得够好了，他们在比赛中表现的非常积极，就算输了那又怎么样呢？他们输掉了比赛，但是赢得了世界！”

　　有记者举起手站了起来，他问道：“奥尼尔先生。你做出这个决定的时候有没有考虑过，你派上这些预备队的球员，他们却可能完全不敌半决赛中的对手，遭遇一场失败，败下阵来，导致球队最终无缘足总杯决赛，甚至是无缘奖杯呢？”

　　这位记者言辞犀利，问题问的一针见血，那些心中质疑奥尼尔的记者们几乎就要忍不住鼓掌叫好了。

　　他说得对！既然你说这是为了感谢预备队的球员们，可如果最终结果是一场失败，这算是感谢吗？

　　让实力明显弱于对手的预备队球员们在球场上面对强大的对手，备受煎熬，被他们戏弄、屠杀，这算是对他们之前努力的报酬吗？

　　本来利物浦有机会拿到冠军的赛事，因为他们最终输掉了比赛，而无缘冠军，让他们承受这种失败所带来的巨大痛苦，这算是对他们的谢意吗？

　　这些问题这位记者虽然没有问出来，但是其他记者却都在心里帮他吼了出来。

　　在他们看来，马丁·奥尼尔这不是要表示谢意，他这分明就是再把预备队往火坑里推！这是虚伪！

　　打着人性的旗号去干着摧残人性的事情！

　　这位记者以为自己如此犀利的问题一定会问得马丁·奥尼尔张口结舌，不知道该怎么回答。

　　哪想到马丁·奥尼尔的回答让他吃了一惊，吃了一大惊！

　　“我没想过失败这件事情。”奥尼尔说道。

　　这一刻，面对那个气焰嚣张的记者，马丁·奥尼尔仿佛陈英雄附体。

　　“我想你们都忘记了一件事情。默西塞德郡有两支伟大的球队，一支是利物浦，一支是利物浦预备队。”奥尼尔在新闻发布会上重复了比尔·香克利的名言，“我不认为利物浦预备队实力就比热刺低，否则我们根本走不到半决赛来。”

　　那名记者马上就说：“陈英雄……”

　　“是的，是的。我知道。”奥尼尔连连点头，打断了那位记者的话，“我知道，你要说这个。可足球是集体项目，英雄很厉害，但他一个人也没办法赢得比赛。上一场比赛，对伯明翰，如果不是全队状态复苏，英雄不也一样没有作为吗？看到你的表现，我就更加庆幸我的决定了。因为我不想让每一场足总杯比赛之后，媒体们都只关注英雄，而忽视了我的其他球员。对于我来说，不管是一线队还是预备队，他们都是利物浦的球员。”

　　马丁·奥尼尔一开始是为了回击记者，可是说着说着，他好想把自己说服了，他开始想起了之前很多他忽略的东西。

　　当每一场足总杯比赛赢下来之后，媒体们一股脑的称赞陈英雄，吹捧陈英雄，声称陈英雄一个人就决定了比赛的胜负。却没什么人提及他的队友，那些预备队的球员们。好像赢球的功劳全都属于陈英雄。

　　那为什么输球的责任要预备队的人来背呢？

　　他觉得自己好像理解了陈英雄的感受。

　　当联赛杯半决赛和决赛上，自己带领着一线队球员们在场上拼杀的时候，预备队的球员只能够坐在电视机前或者看台上。

　　当一线队的球员们举起联赛杯奖杯的时候，那些在电视机前，在看台上的预备队球员们心中究竟是什么想法呢？

　　他们会觉得委屈吗？他们会觉得不甘心吗？

　　难怪英雄宁肯顶撞自己，也要做出这么叫人意外的事情来。

　　自己这个利物浦的主教练，似乎还没有陈英雄这个球员为球队整体考虑的更多一些……他这是在帮自己凝固球队内部的人心啊！

　　他盯着台下的那些记者们说：“我不是不尊重热刺，我非常尊重他们，他们是一个很厉害的对手。但我还是要说，这场比赛，我们利物浦必须赢，肯定赢。”

　　※※※

　　“……我不是不尊重热刺，我非常尊重他们，他们是一个很厉害的对手。但我还是要说，这场那个比赛，我们利物浦必须赢，肯定赢。”

　　电视机屏幕上出现了奥尼尔参加新闻发布会的画面，他对着镜头说出了这番引起诸多争议的话。

　　助理教练，同时也是预备队主教练的克拉克对奥尼尔说：“你现在成新闻焦点人物了，马丁。”

　　奥尼尔耸耸肩，没说什么。

　　“你对他们就这么有自信吗？”

　　奥尼尔这才说道：“对自己的球员有自信，这不是主教练应该有的职责吗？”

　　克拉克被反问住了。

　　对呀，这好像真的是一件很平常的事情啊……如果主教练在新闻发布会上表示他很担心，一点也不看好这些人，以后他还怎么带领这支球队前进呢？

　　“我觉得我之前对他们的支持不太够，所以我现在想多少弥补一点。”

　　听到马丁·奥尼尔这么说，克拉克笑了。

　　※※※

　　有多少利物浦的球员们会在赛前这个重要的夜晚打开电视机来收看比赛前瞻呢？

　　完全没有。

　　利物浦的预备队球员们这个赛前非常兴奋，他们到处串门，找人聊天，三五个人围在一起憧憬着明天的比赛，会遇到什么情况，又要怎么表现自己。

　　也有人选择属于自己特殊的可以让他们稳定心神的做法，让自己有些紧张的心慢慢安静下来。

　　没有一个人知道马丁·奥尼尔在新闻发布会上力挺他们的消息。

　　就连陈英雄也不知道，他找了借口进了副本中继续埋头苦练了，真是抓紧最后一点点时间啊……

　　哪怕外面已经为马丁·奥尼尔所说的话闹翻了天，他们也都还不知道。不过知道了又怎么样呢？

　　最后他们都带着紧张、兴奋和憧憬进入了梦乡。


第一百四十三章 鱼腩

　　温布利大球场，看台上已经基本上座无虚席，滞留在外面的球迷越来愈少，有球票的人都进场了，少数没球票的人还在场外举着一个“我需要球票”的牌子痴痴地等。

　　球员们已经结束了热身，回到了各自的更衣室里。

　　双方的主教练正在做着最后的叮嘱。

　　这是一场半决赛，但气氛却像是决赛一样热烈紧张。

　　或许是因为半决赛也在温布利大球场举行的缘故吧。

　　马丁·奥尼尔站在更衣室里，球员们已经换好了衣服，就等着出场了。

　　他决定说两句。

　　“我首先要恭喜你们，小伙子们。你们依靠自己的努力，终于走到了这一步。能够在温布利比赛，这是你们应得的！但我不会对你们说‘去尽情享受比赛吧’。因为这只是半决赛而已。我们还有决赛，所以这场比赛你们一定要赢！要进入决赛，好不容易来到了温布利，怎么能够只打一场比赛就回去呢？”

　　“我要说的就是这么多，你们只要记住，不管在场上发生了什么，遇到了什么，一定要赢！”

　　说完，他挥了挥手，让球员们出场。

　　预备队的球员们兴奋地座位上起身，然后涌出了更衣室的大门。

　　当他们最终站在球员通道里的时候，他们并不像那些一线队的球员那样，还能够镇定自若的聊天。所有人全都看着通道口，就好像那口的尽头是一个人间仙境一样，让他们充满了憧憬和期待。

　　没有人互相聊天，也没有人东张西望，所有人动作一致，全都看着通道口，显得非常安静。

　　站在他们旁边的托特纳姆热刺的球员们好奇地打量着这群利物浦的预备队球员们。

　　他们对预备队球员并不熟，因为这是热刺一队，而不是热刺预备队，他们中很多人连对面这些利物浦预备队球员的名字都叫不出来，在队伍中，只有陈英雄一个人他们最熟悉。

　　在之前的更衣室里，他们的主教练麦克拉伦对自己的球队下了必胜的命令。其实不用主教练这么说，他们也会这么做的。因为对手的实力实在是太弱了，如果他们还赢不下来的话，真应该找块足够大的豆腐，集体去撞死好了。

　　在昨天得知利物浦竟然派出了全预备队出战的时候，他们就觉得这场比赛已经失去了悬念。就算有一个陈英雄又怎么样？陈英雄再厉害也只是一个人，就算他一个人可以顶三个，可我们有十一个人呢，八个打一个还赢不了吗？

　　有消息说马丁·奥尼尔做出这样的安排是为了感谢预备队球员们，因为是他们将利物浦送进了半决赛的，所以他要让预备队继续打半决赛。

　　很多热刺的球员们完全不能够理解马丁·奥尼尔的这种做法，对他们来说，感谢这些预备队球员的方法有很多种，比如可以在夺冠庆典上把预备队的球员们请上去，一起接受球迷们的欢呼。

　　但这比赛还是得自己来打，否则万一输了怎么办？

　　虽然不理解利物浦这么做的做法，可是这对他们来说确实是一个好消息，利物浦上了一群预备队的鱼腩弱鸡，只有一个陈英雄有威胁，他们就可以轻松击败利物浦，闯入决赛了。

　　热刺自从雷德克纳普和贝尔走了之后，成就就不如之前了，在联赛中的排名更是连欧联杯的参赛资格都很悬。

　　为此，他们特别需要这个足总杯的冠军，这是他们唯一可以获得欧战资格的机会。

　　对上比他们弱很多的利物浦，热刺是不会手下留情的。就算他们再怎么为利物浦的这个具有人性光辉的举动而感动，他们也是不会对热刺心生怜悯的。

　　在他们看来，利物浦的这些预备队球员们已经都是“死人”了。这场比赛的胜利注定是属于他们的托特纳姆热刺的！

　　※※※

　　陈英雄觉得身后一直都很安静，他有些奇怪。他参加了很多场比赛，每场比赛之前大家都会凑在一起聊天，就好像去郊游一样，很少会有安静到一声不吭的地步。

　　他奇怪地回过头去，却和门将布拉德·琼斯（Brad_Jones）的目光相对，他愣了一下，才发现其实对方看的不是他，而是他身后的……那个出口。

　　不仅仅是琼斯，所有的预备队球员们都是这个动作，专注地盯着球员通道的出口。

　　陈英雄突然明白了过来，他笑了笑，也重新扭回头去，等待着出场。

　　主裁判和四围助理裁判从后面走了上来，走到了队伍的最前方之后，他对两位队长们说：“好了，先生们，跟紧我，我们要出场了。”

　　陈英雄回头冲着自己的队友们高呼：“伙计们，上了！”

　　每一个预备队球员先后迈步向通道走去。

　　随着他们距离通道越来越近，外面球迷们的喧嚣声也越来越大。

　　下午的阳光照耀在外面的球场上，将绿色的草皮都耀成了一片雪白。

　　这是最大的舞台，这是最好的舞台。英雄做到了，他说了要和我们一起出现在这舞台上，我们怎么可以只是来这里输掉一场比赛，然后就打道回府呢？

　　其实我们知道英雄一定背负了很大的压力，赢球的时候，风光属于他，输了比赛，责任也都是他的。

　　英雄帮助了我们，我们也要帮助英雄。

　　其实也是帮助我们自己，因为已经感受到了温布利大球场的气氛之后，我们真的有些舍不得就此告别……我们也想多赛一场，我们也想能够登上温布利大球场的领奖台，从女王手中接过这尊奖杯！

　　谁说我们是鱼腩？

　　※※※

　　热刺的球员们还在做着可以在半决赛中屠杀利物浦预备队的美梦，在他们看来，温布利大球场就像是一块砧板，而利物浦则是被放在砧板上的一条鱼，只能任他们宰割，想怎么割就怎么割，横刀、竖刀、花刀，切成段、切成片、切成条、切成丝，最后再剁成肉末肉泥，连骨头都给剁碎剁溶……

　　然后被我们烹成一道大餐！

　　但他们却不知道利物浦预备队球员们心中所想的。其实就算知道了，多半也会当笑话的，因为利物浦预备队这支鱼腩球队竟然会妄想要击败我们热刺？真是不知道天高地厚啊！哈哈哈哈！

　　当然了，他们不知道。

　　所以他们没笑，不过他们心中的轻视并没有丝毫的减少。

　　但是当比赛开始没多久，托特纳姆热刺的球员们突然发现利物浦预备队的表现并不像他们以为的那样……

　　他们以为会很容易对付的对手们，却表现的相当顽强！

　　马丁·奥尼尔很清楚利物浦预备队的实力，如果压出去和对手对攻的话，最后一定会死的很惨。

　　所以他给这场比赛制定的战术是死守加投入兵力有限的反击。

　　大部分球员得龟缩在后场，避免球门被洞穿。他们在单兵作战能力上比如热刺的球员，就只能够以人数取胜了，所以利物浦的预备队大部分球员都得防守，无法在进攻上提供太多的帮助。

　　在进攻中，陈英雄是当之无愧的助理，能够给他提供帮助到只有来自两个边路的传球，中路，是完全不会上去的，因为中路防守任务很重。

　　贝尔和桑切斯都没在场上，在本场比赛中担任首发边前卫的是托尼·席尔瓦和马尔科·佩洛西，这两个都是在预备队的无名小卒。

　　他们的作用非常重要，那就是负责给陈英雄输送弹药，让陈英雄可以全力开火。

　　这两个球员都有一定的速度和突破能力，传中在预备队中也是最强的。

　　马丁·奥尼尔给他们的要求是不要过多控球，有机会就把足球传给陈英雄。

　　当足球打到热刺三十米区域的时候，基本上就看陈英雄一个人表演了。

　　奥尼尔的想法是用顽强的防守来阻止热刺进球，热刺肯定不会想到预备队的球员斗志会如此昂扬，会如此顽强，所以肯定出现急躁的情况。等他们急躁了，他们的身后自然会出现很多空当。

　　到那时，可就是陈英雄的机会了！

　　马丁·奥尼尔不是很信任预备队的球员，但是他非常相信陈英雄，他相信陈英雄一定可以给热刺带来很大的麻烦的……

　　※※※

　　比赛开始了十五分钟，赛前被大家一直看好的托特纳姆热刺有六脚射门，但是没有一个进了球，射在门框范围内的也只有两脚而已。

　　比分还是0：0，利物浦并没有丢球。

　　“利物浦的顽强超出我们想象，他们全部回收在自己的禁区里，这样的打法不好看，却非常符合他们的实力……”

　　“只是这么一直防守下去，利物浦要怎么赢得比赛呢？难道他们打算把比赛拖到点球决战中靠运起来击败对方吗？问题是他们的门将布拉德·琼斯在扑点球方面肯定也不如热刺的巴西门将戈麦斯啊！”

　　“我要为利物浦顽强的球员们鼓掌，但也仅限于此了。我佩服他们的勇气和精神，问题是足球比赛不是单靠勇气和精神就能够决定胜负的……在巨大的实力差距前，勇气和精神不过是让他们的失败看起来更悲壮而已……”

　　解说员们虽然都惊讶于利物浦的顽强，可依然不看好他们。

　　看台上那些热刺的球迷们更是发出了巨大的嘘声，对利物浦龟缩起来表示不满。要按照他们的想法，利物浦应该敞开大门让他们狂轰滥炸，最好连门将都不要，让热刺的前锋随意射空门……


第一百四十四章 奋不顾身

　　所有人都将注意力放在了利物浦的防守上，因为这段时间托特纳姆热刺都是压着利物浦的三十米区域在围攻。转播镜头始终对着利物浦的半场，大家想去看其他的地方也看不到。

　　比赛都开始十五分钟了，利物浦竟然连一次射门都没有，这样的情况是非常少见的。

　　按照利物浦的抢攻战术，他们在比赛开始之后往往会迅速展开进攻，利用强大的进攻阵容向对手的禁区发起猛烈的攻势，一波高过一波的，然后力争尽快取得领先。在这样的情况下，利物浦的射门次数怎么可能会少呢？有专门的数据分析机构对利物浦每场比赛的数据都做过分析的，最后统计出来的结果是他们发现利物浦在比赛开始的前二十分钟，是射门次数最多的时间段，在这段时间里射门的命中率也非常高，平均九点五六脚，几乎两分钟多一点点就有一次射门，可见密集程度了。

　　不过这是利物浦一线队的战术和数据。

　　利物浦的预备队显然达不到这个要求，而且利物浦预备队的战术也不是这样的。

　　大家都关注利物浦防守的同时，其实也是在关注热刺的进攻。

　　热刺的攻势如此猛烈，让很多人都以为说不定下一次他们的进攻就能够洞穿利物浦的球门了。

　　一直这么期待着，可惜一直期待了十五六分钟也没有见到。

　　又过去了五分钟，上半场开始二十分钟了，比分还是纹丝不动，就像是焊死在了电子大屏幕的记分牌上一样。

　　在大家大感惊讶的时候，他们可想不到利物浦预备队的球员们的信念有多坚定。

　　这个时候预备队的球员们可不仅仅是为了自己的前途了，士为知己者死，他们觉得陈英雄冒着顶撞主教练的风险都要让他们获得这个机会，那是因为人家相信他们，那么他们怎么能够让陈英雄失望丢脸呢？他们不知道陈英雄究竟是怎么和马丁·奥尼尔谈的，但是他们相信奥尼尔不会轻易答应他的要求，毕竟这是而换做自己，自己也会觉得是陈英雄发了疯，他一个人发疯也就算了，没必要陪着他一起疯。

　　但他们可以想像一下，陈英雄付出了什么大家。

　　如果自己的表现糟糕的话，不仅仅会导致球队输球，还会连累到陈英雄。

　　他本来可以不管他们的，和一线队的队友们一起轻松击败热刺——一线队赢热刺不要太轻松！

　　现在他却偏偏选择了这么一条充满了荆棘的道路，只是为了兑现他对它们的承诺。

　　要说预备队的球员们一定感激感动没有，那是假的。

　　实际上预备队的球员们不仅仅是有一点感激和感动，而是感动涕零。

　　他完全没必要这么做的，就算他最后并没有兑现诺言，也不会有人抱怨什么，因为大家都知道，这是人之常情。

　　可他做了，他赌上了自己的名誉，带着他们出现在了温布利大球场上。他甚至还赌上了其他更多的东西，只不过他们不知道而已……

　　英雄对他们这么好，他们怎么忍心让英雄失望，被别人嘲笑呢？

　　所以，我们拼了命也要维护英雄的声誉，要帮助他，就因为他是唯一一个愿意相信我们，帮助我们的人！

　　顽强的斗志加上合理的战术安排，让热刺的进攻一打到利物浦的三十米区域前，就像是踏入了泥潭沼泽一样，寸步难行！

　　每一个利物浦的球员，就像是用身体堵抢眼的黄继光一样，奋不顾身的防守者。

　　比赛第二十四分钟的时候，热刺获得了一次绝好的机会，中场大将霍德尔斯通突入禁区，接到了队友的传球之后，直接起脚射门。

　　结果被利物浦的后卫埃文斯用脸给挡了出去！

　　只不过足球并没有弹远，而是弹到了一边，霍德尔斯通的反应也够快的，他只是错愕了非常短暂的一瞬，就马上重新冲了上去。

　　与此同时，倒在地上的埃文斯虽然被霍德尔斯通的射门闷得有些头晕脑胀的，可他看到了目前的险情，于是他从地上又爬了起来，追了上去。

　　霍德尔斯通重新追上足球，没有停球调整，而是直接来了一脚射门！

　　又是埃文斯！

　　之间埃文斯像是鱼跃冲顶一样，将身子扔了出去，又一次用脸挡住了霍德尔斯通的射门！

　　“埃文斯！！”

　　解说员大叫起来，看台上也是一阵惊呼。

　　因为没有人可以想到埃文斯竟然可以在这么近的距离内，这么短的时间里，连续两次用自己的脸把足球挡出去……

　　被他挡出去的足球这次直接飞出了底线，他也倒地不起……

　　连续两记重炮结结实实闷在他的脸上，他实在是没办法再从地上爬起来了。实际上第一下他还能够爬起来，已经很出人意料了，完全是咬着牙在坚持。

　　※※※

　　看到埃文斯倒地不起，利物浦的球员们连忙跑过去看看他的情况。

　　但也不是所有人都会关心埃文斯死活的。

　　比如他们的对手。

　　作为热刺的一员，霍德尔斯通现在得心情很焦躁。因为面对弱旅，却迟迟拿不下比赛来。他是球队的中场核心，在莫德里奇离开球队之后，他就担负起了的核心的重任。他希望自己可以带领球队闯入决赛，捧起足总杯冠军。

　　之前被抽到利物浦的时候，大家都还挺沮丧的，因为他们几乎肯定无法击败利物浦。没想到赛前听说利物浦竟然用预备队来比赛，他们马上重新燃起了信心和斗志。

　　霍德尔斯通就是这么一个人，他以为他们可以轻松击败弱小的鱼腩利物浦。

　　哪想到这都快半个小时了，利物浦的球门还没被攻破。

　　霍德尔斯通开始着急起来。

　　尤其是他连续两脚必进球的射门，竟然都被对方那个听都没听说过的混蛋挡了出去，他就更着急了！

　　当埃文斯第二次挡出他的射门，并且扑倒在地上的时候，霍德尔斯通举起了右手，同时用左手使劲拍打着自己的右臂，向主裁判示意：“手球！他手球了！他是用手把足球挡出去的！”

　　跑回来关心队友的陈英雄正好看到了这一幕，他心中那团火腾地一下燃烧起来。

　　他冲过去顶到霍德尔斯通面前，指着身后的埃文斯怒斥霍德尔斯通：“你见过用手挡球把鼻子挡出血的吗？！”

　　在他身后，霍德尔斯通已经被人翻了过来，他脸上的血迹非常醒目，正从鼻子中流出来。

　　霍德尔斯通也看到了，但是这个时候根本不是谁对谁错的问题，这是谁得利谁不能得利的问题！

　　霍德尔斯通自然是不会让步的，他顶了上去：“谁知道他是不是摔下来的时候脸先着地了……”

　　“我操你……”

　　陈英雄听到霍德尔斯通竟然用如此恶毒的语言来侮辱自己一个为了球队拼命的队友，他顿时怒火中烧，就想要揪对方的衣襟。

　　霍德尔斯通当然注意到了陈英雄的情绪变化，他心中一喜，甚至要将自己的胸膛往前再挺挺，帮陈英雄拉近彼此之间的距离。

　　他已经想好了，只要陈英雄伸手碰到了他，不管是碰到了哪儿，他就会马上哀嚎一声，双手捂脸。这个时候主裁判在忙着关注受伤的埃文斯，是肯定不会在意这边的，那么只要自己的表演可以吸引主裁判把注意力转过来，就可以给陈英雄一张红牌——陈英雄暴躁的脾气人所共知，所以在这样的情况下，几乎不会有人怀疑自己是在表演……

　　如果陈英雄能够被自己弄下去，利物浦就彻底失去了威胁到热刺的武器，对于利物浦来说也是一次非常沉重的士气打击，他不信利物浦预备队的那群小子还能够撑得住。

　　他的如意算盘打得真的很妙。

　　但可惜的时候，一个人冲上来阻止了他。

　　杰伊·斯皮林伸手将霍德尔斯通给推开：“你他妈说什么鬼话呢！”

　　然后他转身拦住了英雄：“英雄！这样的事情交给我来做，你应该去进球！”

　　陈英雄被他给吼醒了。对呀，我差一点上了这混蛋的当！这小子想把我骗下去！

　　反应过来的陈英雄看着呗杰伊·斯皮林推倒在地的霍德尔斯通，眼神渐渐地冷了下来。霍德斯儿童与之对视，竟然有些惊恐。

　　然后他突然想起来了，张开双臂大喊：“裁判！裁判！他们推人了！利物浦球员推人了！！”

　　※※※

　　鼻子被连续两脚重炮轰中，埃文斯鼻子那里血流如注，队医冲了上来，正在检查他的鼻梁骨有没有骨折。就在他们旁边，陈英雄和霍德尔斯通发生了挣扎，然后杰伊·斯皮林推倒了霍德尔斯通……

　　现场顿时乱成了一锅粥。

　　还有解说员和看台上的球迷们在添乱，双方球迷都发出了不满的嘘声，利物浦球迷们是在嘘霍德尔斯通，他高举双手示意埃文斯手球的时候，大家可都看到了的——这简直太无耻了！

　　而热刺球迷则在嘘斯皮林推倒霍德尔斯通的那一幕。他们让认为斯皮林应该被红牌罚下。

　　解说员则唯恐天下不乱，一边表示埃文斯没有手球，一边用幸灾乐祸的语气高声说道：“场上发生了冲突，真不愧是足总杯半决赛这样重要的比赛！双方的火药味似乎很浓！！”


第一百四十五章 一次反击

　　霍德尔斯通夸张地摔倒在地，又扯着嗓子大叫，其他的热刺球员瞬间就围住了斯皮林，不过很快，陈英雄就把斯皮林挡在了身后，盯着热刺的球员说：“想打架？你们敢碰他试试？”

　　主裁判终于被这里的动静给吸引住了，他转过来，先用急促的哨音分开了两队球员。

　　接着他跑去找边裁，他刚才背对事发现场，并没有看到发生了什么，倒是边裁看得清清楚楚的。

　　于是边裁将发生的一切都一五一十地告诉了主裁判。

　　重新跑回来之后，他向斯皮林出示了一张黄牌。

　　托特纳姆热刺的球员们不干了——把我们的队友推翻在地才只是一章黄牌？你瞧瞧他有多用力啊！霍德尔斯通的胸部都塌陷了啊喂！等等……好像有什么不对劲……不管了！反正你们都把我们的球员推倒在地了，只给一张黄牌是不是太轻了？

　　可是主裁判并没有听他们的，托特纳姆热刺的球员们抗议无效，最后只能悻悻的退了回去。

　　埃文斯被担架抬了下去，现在还不知道他是否可以继续坚持比赛。

　　队医将对他做一些检查，以确认他的大脑是否受到了撞击。

　　场上的冲突结束了，比赛重新开始。

　　不过火药味却丝毫没有减弱，相反还越来越浓。

　　陈英雄看向霍德尔斯通的眼神始终是冷冷的，尽管他的心中怒火在熊熊燃烧，可是他的眼神却很冷。

　　他当然那不可能跑去把霍德尔斯通打一顿，两个人的位置不同，他也没办法去羞辱霍德尔斯通。

　　那么要怎么给这个该死的混蛋一些教训呢？

　　当然是赢下比赛，击败他们，淘汰他们。

　　让对手最痛苦的事情莫过于此了。

　　或许霍德尔斯通还在为自己没有能够将陈英雄搞下去而觉得遗憾，但是他一定不知道，这么做只会让他死得更快！

　　※※※

　　比赛重新开始，利物浦因为人数少，在场上更显劣势，而托特纳姆热刺也抓住这个机会，对利物浦的球门展开了狂轰滥炸，希望可以凭借人数上的优势，攻破利物浦的大门，为球队打开胜利之门。要知道埃文斯是利物浦的中后卫，少了一个中后卫对球队的防守影响还是挺大的。

　　这段时间，利物浦全线回防，就在前面留了一个陈英雄，所有人都埃文斯附体了一样，奋不顾身地阻挡着热刺的每一次攻门。

　　而陈英雄虽然没有直接参与防守，可是他在前场不断的穿插跑动，做出各种要进攻的假象，骗的热刺的后卫们不敢全线压上，也算是为利物浦的防守做出了自己的贡献。

　　坚持了几分钟，埃文斯重新登场，看台上响起了利物浦球迷们的掌声和欢呼声。

　　埃文斯做了简单的止血，鼻孔里还塞了一团棉花，有血迹的球衣已经被换掉。

　　他的大脑应该是没有受到什么影响，很多人都松了一口气。

　　对于布鲁克纳走回了教练席，对奥尼尔耸耸肩：“其实最好是把他换下来的，可是他坚持要出场比赛。他说这个机会来之不易，他不愿意错过了，因为他不知道下一次有这样的机会会是什么时候了……”

　　奥尼尔闻言无语。

　　他可以理解埃文斯的想法，所以他更加坚定了要让这支球队最终杀入决赛，捧起奖杯的信念。

　　※※※

　　埃文斯的回归，振奋了利物浦预备队的士气。他的中后卫搭档安德雷·威斯顿还和他用力击掌。

　　士气是看不到摸不着的东西，所以忙着想办法攻破利物浦球门的托特纳姆热刺球员们，并没有看到这种变化。

　　当他们感受到这种变化的时候，其实就已经晚了……

　　在被热刺队围着狂轰滥这了半个多小时之后，第三十五分钟，利物浦打出了一次反击。

　　之前他们也常识过很多次反击，不过因为缺乏兵力投入，大部分都在中途被热刺破坏了，极少数最后就算形成了射门，也都没有命中球门范围内。

　　上半场三十五分钟了，托特纳姆热刺有十一脚射门，这是非常惊人的数据了。

　　而利物浦只有两脚，并且还都不在球门范围内。

　　就在这样的背景下，利物浦的这次反击一开始并没有引起热刺球员们的重视。

　　这次利物浦依然没有派出太多的球员参与进攻，和之前一样，还是只有三个人——陈英雄在前，托尼·席尔瓦和马尔科·佩洛西从肋部压上，三个人形成了一个相距并不太远的三角箭头。

　　现在是托尼·席尔瓦带球，身为一个葡萄牙球员，他继承了葡萄牙边锋球员的优良传统，那就是速度快，善盘带，传中球不错。

　　利物浦的反击并不是说让一个球员带球带到不能继续带下去了再传球，那样的反击才是真正一点威胁都没有。

　　利物浦的反击是三个人之间互相配合，接应的。

　　面对热刺球员的拦截，席尔瓦将足球传给了陈英雄，陈英雄背对进攻方向，身后是热刺的中后卫菲尔·贾吉尔卡（Phil_Jagielka），他面对陈英雄的时候严防死守。

　　不过陈英雄并不打算转身硬突，而是把足球还给了另外一边的马尔科佩洛西。

　　马尔科·佩洛西带球往前跑，在遇到阻截的时候又把足球传给了陈英雄，和陈英雄做了一个二过一配合。

　　在反击过程中，陈英雄担负起了中转站的责任，将包括他在内的三个人串连在了一起，保证球队的进攻不会因为某一个人陷入围攻而丢球。

　　这么做的效果非常棒，这也是利物浦预备队在这么一个月中所训练的内容，只不过没有陈英雄，他们让预备队中的中锋比耶夫来客串陈英雄，模仿反击时的情况。

　　看来利物浦预备队的这种训练模式还是挺有用的，两个人和陈英雄的配合非常流畅，完全看不出是只在一起合练过几次的。

　　当然了，没有人知道陈英雄每天晚上都会在副本中和这支预备队一起训练，训练的项目和内容和现实中的也一模一样……

　　所以他们才会显得如此默契。

　　快速的传切配合，再加上默契，让利物浦三个人很快就把足球推进到了热刺三十米区域外。

　　在这里，就是陈英雄发挥的空间了，因为热刺的球门，已经进入了他的射程。而托尼·席尔瓦和马尔科·佩洛西所要做的就是为陈英雄分散对方的防守注意力。

　　在陈英雄拿球的时候，两个人都同时做出了加速冲刺往前插的举动来。

　　尽管在心里再怎么鄙视利物浦的球员们，热刺的球员也绝对做不出完全放任利物浦预备队球员不管的事情出来。

　　因为就算是预备队球员，也只是因为实力不如一线队而已，并不代表他们是白痴，是什么都不会的纯业余球员。他们经过很多年的专业训练，他们也打过很多场比赛，他们经验并不少，如果给他们一个在禁区里无人盯防下拿球的机会，他们一样可以将足球轻松送进戈麦斯把守的球门！

　　所以就算明知道陈英雄才是威胁最大的利物浦球员，热刺也不敢不去防守那另外两名利物浦球员。

　　当托尼·席尔瓦和马尔科·佩洛西同时高速插向禁区里的时候，热刺的后卫们不敢不防！

　　马上两名边后卫就往里收，来遏制利物浦的两名球员。

　　现在在陈英雄面前的就只有两名热刺的中后卫了。

　　因为利物浦的这次进攻时反击，所以他们所面对的防守球员并不是特别多，两个人而已，陈英雄没放在眼里。

　　他的目光越过了两个防守球员，直接落到了球门里。

　　那里才是他的目标！

　　他知道席尔瓦和佩洛西两个人视为他吸引防守注意力的，他也知道这种吸引是持续不了太久的，机会只有一刹那！

　　陈英雄起脚了！

　　不是假动作，不是虚张声势，而是直接一脚抽中了足球！

　　他在三十多米的地方直接远射了！

　　对面两个热刺的中后卫，贾吉尔卡和肖恩克罗斯两个人，谁也没想懂啊陈英雄竟然会射地如此突然，他们没来得及做出任何防守动作，足球就从他们两个人之间窜了过去！

　　呼啸着，带起了一阵风！

　　在看台上，在电视机前观看比赛的球迷们总是觉得这种远射速度不算多快，他们也不是特别能理解为什么这样的射门竟然会有一百多公里的时速。

　　门将比他们任何都清楚，这种上了一百公里时速的球有多快！

　　戈麦斯在看到足球飞起来的时候，就做出了腾空扑球的动作。

　　但他的速度还是慢了！

　　陈英雄射出来的足球就好像是一枚飞火流星一般，从他的十指关前撞入了球门！

　　所有人都在愣了一下之后，反应过来——球……球进啦？！

　　是的，球进啦！！

　　利物浦预备队在足总杯半决赛中领先了主力尽出的托特纳姆热刺！

　　赛前大家都以为会被托特纳姆热刺彻底KO的利物浦预备队，竟然领先了对手！

　　利物浦的解说员哈里·利维最先反应过来，他在解说席上振臂高呼：“GOOOOOOAL！！英雄！英雄！！英雄进球了！他让我们在比赛中领先了！！托特纳姆热刺围攻了利物浦三十七分钟，都没有办法取得领先，倒是让利物浦预备队一次反击就搞定了他们！”


第一百四十六章 撞破南墙！

　　当陈英雄把足球轰进托特纳姆热刺球门的时候，很多人都大吃一惊，瞪大了眼珠子，张开了嘴巴，半天都合不拢。

　　他们不是对陈英雄能够进热刺的球感到惊讶，陈英雄的能力所有人都很清楚，全世界都清楚。他们是对利物浦预备队竟然可以攻破热刺的球门，感到惊讶。

　　注意这个区别。

　　球确实是陈英雄进的，这没问题。

　　只是在经过了这么多场联赛杯和足总杯的比赛之后，媒体们，以及广大球迷们都已经将陈英雄算做了预备队的一员。

　　上赛季，当利物浦最开始使用这种组合来打联赛杯的时候，媒体们是这么称呼这支球队的：“利物浦预备队加一个陈英雄”，这套称呼非常复杂和冗长，但媒体们坚持这个称呼，因为只有这样奇怪的称呼才能够体现出利物浦这套组合的特殊性。

　　一个纯粹的预备队阵容却硬塞进来了一个陈英雄，怎么看怎么别扭啊。

　　也难怪当初普雷斯顿的主教练还专门抨击了利物浦的做法。

　　可是后来随着时间的流逝，随着这种组合越来越多的出现在大家的视线前，很多人都觉得“利物浦预备队外加一个陈英雄”是很复杂很麻烦的称呼，最起码记者们写稿子输入的时候都要多敲好多个键。

　　而且大家发现陈英雄和预备队之间的配合越来越默契，陈英雄自己在接受采访的时候也都称呼预备队为“我们”，而不是“他们”。明显就有把自己也当作是预备队一员的意思了。

　　所以后来媒体们也跟着改了称呼，将“利物浦预备队外加一个陈英雄”给改成了“利物浦预备队”了。

　　因此现在陈英雄进了热刺的球，那就等于是利物浦预备队进了热刺的球。

　　而且这个进球和领先中其实还有这利物浦预备队球员们很大的功劳。

　　首先是利物浦预备队的球员们在防守中保险的非常顽强，他们就像是一把最先进最安全的密码锁一样，牢牢锁住了利物浦的球门，让自诩英超主力的托特纳姆热刺围攻了三十五分钟，都没有能够取得进球。

　　如果早早就丢球的话，陈英雄就算再厉害，现在的进球充其量也只是帮助利物浦扳平了比分而已，而绝对不是领先。

　　防守是足球的基础，是一切的基础，是基础中的基础。没有良好的防守，再好的进攻也没有发挥的余地，因为你的球门都被对方打成筛子了，你那还有力气和能耐进攻呢？

　　所以利物浦能够取得领先，进球的陈英雄要记首功，利物浦预备队的防守也要记同样重要的功劳。

　　其次是进攻，利物浦预备队虽然受限于实力和战术安排，在进攻中所能投入的兵力有限，但这次反击仅有的两名球员却发挥了非常重要的作用，尤其是最后时刻果断前插，给陈英雄制造了一个射门的机会。如果说陈英雄是进球的主要功臣，他们就是排名第二的功臣，对他们功劳的具体描述可以这么说：“在关键时刻出现在了关键位置，做出了关键性的牵制行动，最终帮助陈英雄打进了这个关键性的进球。”

　　所以所利物浦预备队进了热刺的球，是完全说得过去的。

　　正是因为有这样清晰的认识，媒体们和其它很多球迷才如此惊讶——赛前被认为是鱼腩的利物浦预备队竟然能够领先主力尽出的托特纳姆热刺？

　　托特纳姆热刺在联赛中成绩不如意，可在怎么说他们也是曾经能够连续闯入欧冠淘汰赛的球队啊，这样球队实力还在。对上利物浦预备队，还是能够轻松取胜的。

　　怎么想到最后却被利物浦预备队给领先了……

　　※※※

　　“啊啊啊啊啊！利物浦竟然领先了热刺！”

　　这位解说员的嘶吼声如果让不了解内情的人听到的话，只怕会很惊讶——利物浦怎么就不能够领先热刺了呢？

　　“英雄！漂亮的远射！戈麦斯完全被他击败了！”

　　“比起英雄的进球，我更想给大家说一说利物浦这支球队——他们由利物浦预备队球员组成，除了陈英雄之外，没有一个是在一线队的人。这么一支球队在赛前是被认为肯定会输给热刺的……可他们如今却取得了领先！而且这个领先不是侥幸，看过这三十多分钟的比赛，我们每一个人都可以看到，利物浦预备队的表现很顽强，也很优秀！他们真的是有机会击败这只托特纳姆热刺！”

　　解说员们很激动也很意外。

　　看台上的人更是如此。

　　说老实话，在媒体们公布马丁·奥尼尔这场比赛的大名单时，当利物浦的球迷们发现还是那群预备队的球员外加一个陈英雄时，他们确实很失望，他们完全搞不懂马丁·奥尼尔为什么会做出这样的决定来。在那些媒体的聒噪和煽动下，他们对利物浦的前景忧心忡忡，甚至觉得利物浦注定闯不过半决赛这一关。

　　他们来这里只是因为利物浦预备队同样是利物浦，代表着利物浦，他们既然要支持利物浦，就不可能只支持利物浦一线队，利物浦俱乐部的一切，甚至连女足他们都支持。

　　他们来支持利物浦，和觉得利物浦可以赢球是两个概念。

　　他们支持利物浦就像队歌所唱的那样“你永远不会独行”，是的，不管是失败还是胜利，利物浦都永远不会独行。

　　但他们内心还是希望利物浦赢得啊……

　　现在看到利物浦竟然领先了，他们心中的那份激动就不用说了……看台上全都是他们的声音！

　　红色巨熊的声音是最大的，他们和其它利物浦球迷不同，他们从最开始就特别相信利物浦，觉得利物浦一定可以在半决赛中击败热刺。不过他么不是信任预备队，他们是狂热的信任陈英雄。

　　用中国国内球迷们的话来说，这些人都是陈英雄的“脑残粉”，他们信任陈英雄是不需要理由和原因的，也不需要任何前提条件，就是信任他，相信他，觉得他一定可以带着所有人都不看好的利物浦预备队杀进决赛，而且还要最后举起奖杯！

　　利物浦球迷们的欢呼声和嘶吼声交织在温布利大球场的上空。

　　而另外一边，托特纳姆热刺的球迷们则全部沉默了，他们双手抱头，还不是很敢相信自己所看到的一切。

　　和利物浦的球迷们一样，赛前他们也知道了利物浦会派预备队来参加比赛。赛前他们还在尽情嘲笑着利物浦，嘲笑马丁·奥尼尔，觉得他是脑子里进大便了，才会做出这样的决定。他们觉得热刺进决赛更稳妥了。

　　哪想到啊……哪想到！

　　世事难测，这个利物浦预备队竟然如此顽强！

　　他们真的守住了热刺的攻势，然后等到了陈英雄进球的那一刻！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄很兴奋，他冲到了看台下方，一脚用力地踹在了广告牌上！

　　然后他仰天长啸，将心中憋着的那口气尽情宣泄了出来！

　　实际上，做出了一定要和预备队队友们一起出现在温布利大球场上的之后，压力就始终伴随着他，而且随着比赛日的临近，越来越大了。

　　就连他第一次参加欧冠决赛前的压力都没法与之媲美。

　　他真是自找苦吃，非要充大哥，给自己找罪受。

　　可是他咬牙扛了下来，在副本中拼命训练，一方面是为了提升自己和预备队的默契度，另外一方面又何尝不是想要利用繁重的训练来让消除心中逐渐积累起来的压力呢？

　　他知道自己在赌博，而且是一场很危险的赌博，就好像是蒙上了双眼，还捆住了保持平衡用的双手，然后让他去走百米之上的钢丝一样。

　　他其实可以认怂的，大叫着：“我害怕了！妈呀，放我下来！妈妈快来救我！”

　　然后就可以从这个危险的境地中抽身而出，除了稍微有些丢脸，他什么都不会失去。

　　但这不符合陈英雄的做人美学，他是那种就算明知道前面是死路一条，他也会硬着头皮走下去的，然后撞上了南墙……依然不回头，不停地撞，撞啊撞，最后要么把自己撞死在南墙下，要么就撞破南墙，撞出一条新路来。

　　鲁迅说世上本没有路，走的人多了也就有了路。

　　可陈英雄是世上本没有路，那我就开辟出一条路来！

　　就算明知道这么做很危险，风险很大，他佷有可能沦为众人的笑柄，可他依然坚持着，顶着压力撞墙。

　　现在……那堵南墙，终于被他撞了个稀里哗啦！在他的面前轰然崩塌！

　　而墙的背后，虽然布满了荆棘，却很明显有一条路，这条路并不好走。可他并不畏惧，如果只是荆棘的话，他根本连看它们一眼都不会，如果还有南墙，那就继续撞开！

　　陈英雄嘶吼着，真的好像是一头恐怖的巨熊！

　　他现在确信自己可以和预备队的队友们一起站上足总杯的领奖台了！

　　※※※

　　仰天大吼的陈英雄被自己的队友们拥抱住了，淹没掉了。

　　利物浦预备队的球员们，不管是在什么位置上，就算是门将布拉德·琼斯都冲了上来，张开双臂狂奔了几乎整座球场，然后扑到了热情的人群中。

　　所有人都疯狂的吼叫着，用力拍打着身边的队友。

　　这一刻，他们为自己是利物浦预备队的一员感到无比的骄傲。

　　谁说我们是任人宰割的鱼腩了？

　　我们才是那把刀，而热刺，你们是鱼腩！你们全家都是鱼腩！


第一百四十七章 爆冷

　　利物浦预备队的进球，大大出乎了热刺的意料，要知道惊讶的可不光是那些球迷们，还有在球场上的热刺球员们。

　　比赛重新开始之后，热刺发起了疯狂的反扑，他们无法接受自己被一支预备队领先的事实。

　　而利物浦则收缩防守，打起了他们最擅长的龟缩防守。

　　热刺之前面对利物浦的这种防守就毫无办法，如今他们更是一点办法都没有了。在狂轰滥炸了几分钟之后，上半场就结束了，没有取得进球。

　　比分依然是1：0，利物浦带着领先优势进入了中场休息。

　　在利物浦的更衣室里，预备队的球员们欢呼雀跃，就好像他们已经赢得了比赛一样。

　　他们为自己上半场的表象感到高兴。

　　马丁·奥尼尔一开始任由他们高兴了一会儿，然后才出声让大家安静下来。

　　“你们干的很好，伙计们。”他这句话刚刚出来，又赢得了球员们的一阵欢呼。

　　马丁·奥尼尔不得不举手示意他们再安静下来。

　　“但现在还不是尽情欢呼的时候，因为比赛还有四十五分钟，而我们只领先他们一个球，这是非常不保险的。所以下半场我们还将面临着非常艰苦的战斗。热刺绝对不会善罢甘休，他们肯定会在中场休息的时候进行调整，下半场我要求你们继续像上半场那样，防守的时候要特别干净利落，减少在后场拿球的次数，避免让对方在我们的禁区前沿断球之后直接发起进攻……”

　　※※※

　　在托特纳姆热刺的更衣室里，主教练麦克拉伦正在安抚自己的手下，告诉他们那个丢球只是运气不好而已，没什么大不了的。要球队在下半场保持平常心，不要因为对方收缩防守就心浮气躁。

　　“我们有整整四十五分钟的时间，难道还进不了他们球吗？你们要有这个想法，我们肯定是可以击败他们的！不要怀疑自己。同时在进攻的时候，你们要格外小心他们的反击！利物浦就是他们的陈英雄厉害一点，实际上他们的整体实力是弱于我们的……但是你们也不能因此而轻视他们！现在抛下那些无聊的轻敌心态吧，这可是足总杯半决赛，没有哪个对手是好对付的！”

　　※※※

　　在球迷们的休息区，在看台上，热烈的讨论正在进行着。

　　不仅仅是在这里，在电视台的演播室中，同样的讨论也在嘉宾和主持人之间展开。

　　大家讨论的话题是一样的，那就是为什么实力明明弱于热刺的利物浦预备队却能够在比赛中领先对方？

　　利物浦预备队在上半场的表现出乎了很多人的意料，本来大家的视线都集中在陈英雄身上的，觉得利物浦这边，只有陈英雄才是值得大家关注的对象。

　　哪想到预备队其他球员的表现一点都不弱于主角陈英雄。

　　“……他们在防守中的顽强令我印象深刻……我还记得那个埃文斯连续两次用脸把霍德尔斯通的射门挡出去的一幕……以至于霍德尔斯通都气急败坏地要诬陷对方手球了……”

　　“埃文斯的表现只是一个缩影，利物浦预备队显然很团结，而且有明确的目标，他们知道自己要什么。这是一支球队最可怕的地方。”

　　“……在赛前马丁·奥尼尔曾经引用了香克利的一句名言，声称在默西塞德郡有两支最出色的球队，一支是利物浦，一支则是利物浦预备队……现在我觉得不管是香克利还是马丁·奥尼尔，都说得对！”

　　大家纷纷对预备队的表现大加赞赏，要是让预备队的球员们知道了，估计又是一阵热烈的欢呼和庆祝——他们来参加足总杯，不就是为了这个吗？为了自己的表现可以吸引到更多的关注，也许就会有机会去能够打上比赛的地方。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔将下半场的注意事项说完之后，就将时间留给了球员们，现在距离下半场开始还有五六分钟的时间。自由活动时间，预备队的球员们重新活跃起来。

　　上半场用脸连续两次当初霍德尔斯通射门的埃文斯在中场休息的时候，成了大家慰问的对象。

　　大家都还很关心他的鼻子。

　　还有人开玩笑地说埃文斯要变成韩国人了，因为他的鼻梁塌了。

　　埃文斯倒表现的很无所谓。

　　“鼻梁塌了怕什么？只要老子可以拿冠军！”

　　现在他也不抱怨陈英雄和一线队了，因为他已经看到了陈英雄的诚意。他也知道俱乐部并没有抛下他们，他对自己上半场的表现很满意。浴血奋战的形象一定特别光辉高大！

　　大家听到他这么说，都笑了起来。不过他们的心情和埃文斯是一样的。

　　不管付出什么代价，都无所谓，只要他们可以拿冠军，只要他们可以参加决赛。他们就觉得这个赛事和自己是息息相关的，使他们的分内事，他们要做好自己的分内事。

　　他们喜欢这种感觉，哪怕为此付出汗水和血水，都在所不惜。他们可不愿意西装革履地坐在VIP包厢中，或者在家里吹着空调，喝着冷饮，做一个看客。

　　那不是他们想要的。

　　像现在这样，浑身上下因为摔倒在地而变得脏兮兮的，发型乱了，脸上还粘着草屑，汗水将球衣都湿透，还有人的腿上蹭破了皮，渗出了血，形象一点都不好看，他们却觉得很好。

　　陈英雄坐在更衣室里，这次他没有跳出来鼓舞士气，因为他知道用不着这么做。

　　这支球队的士气空前高涨，根本不需要他再画蛇添足说什么了。

　　结束了战术布置，站在一边的马丁·奥尼尔也可以看到球员们高涨的士气。

　　他现在越发觉得，或许这支球队真的可以创造一个奇迹，一个属于预备队的奇迹……

　　陈英雄，究竟有什么魔力，能够给这支球队赋予这么多东西呢？

　　一支毫无希望没有斗志的预备队，就因为他，竟然变成了一支所向披靡的强队！

　　这不符合规律常理啊……

　　※※※

　　下半场比赛重新开始之后，双方都没有做出人员上的调整。

　　托特纳姆热刺没有像上半场那样一股脑一窝蜂地冲上去，围攻利物浦的球门。

　　他们放慢了节奏，更注重控球了，如果没有太好的机会，那宁肯把足球一路回传到门将脚下，也绝对不会贸然直塞。一方面是怕浪费机会，另一方面更重要的原因自然是因为害怕利物浦的反击。

　　直塞球是很有风险的举动，成功了获利极大，可是不成功就会面临被对方打快速反击的危机。而且不成功的概率要远大于成功……

　　不管热刺是放慢节奏还是继续狂轰滥炸，对于利物浦来说都一样——他们都是收缩死守。

　　哪怕热刺在三十米区域外把控球率刷到了百分之七十以上，他们也巍然不动，继续死守。

　　给人的感觉就是利物浦似乎对一球领先的现状非常满意了，打算就这么一直守到比赛结束，用一场1：0气走托特纳姆热刺。

　　下半场打了快一半，利物浦一直都是这样的，久而久之，热刺也放松了警惕，同时他们也焦躁起来了，顾不上主教练在中场休息的时候叮嘱过得了——比分还是0：1，他们落后，谁还管利物浦可能出现却一直没出现的反击啊……现在得进攻啊！拼了命都要进攻！

　　热刺的后防线开始蠢蠢欲动，慢慢压上，几乎都快压倒中线不回去了。

　　尽管陈英雄距离他们不超过十米，也没有引起他们的重视。

　　或许他们也想重视，但有心无力。

　　热刺越压越靠上，利物浦的反击机会终于来到了。

　　全场比赛第七十七分钟，利物浦抓住机会发起了一次攻势。

　　由托尼·席尔瓦拉带球从边路一路狂奔，然后传中，中路跟进的陈英雄高高跃起，将足球顶进了球门，一点悬念都没有。

　　※※※

　　“英雄！英雄！”解说员再次呼喊起这个名字，就算是不看屏幕，只要听到这个声音，就该知道利物浦又进球了，进球的依然是陈英雄！

　　“标志性的头球！无敌的英雄！”

　　“利物浦预备队在足总杯半决赛中以2：0领先了托特纳姆热刺！”

　　解说员专门强调这是“利物浦预备队”，是为了让观众们意识到这个比分是多么的不可思议！

　　被认为是鱼腩的利物浦预备队竟然两球领先热刺！

　　而热刺是把全部主力都派上来了的！

　　虽然说足总杯越来越鸡肋化，但是到了半决赛这份儿上，鸡肋就变成了牛排，很值得一试。

　　因此这个时候的球队几乎都是主力尽出的，除了利物浦这个怪胎……

　　※※※

　　陈英雄的第二个进球，彻底摧毁了托特纳姆热刺的斗志和信心。

　　赛前骄傲轻敌，比赛中发现对方是一块难啃得骨头，马上就阵脚大乱了。到现在，被利物浦进了两个球，就连最基本的斗志都没有了——比赛还没结束呢，他们就忙着自我否定起来。

　　这比赛对于热刺来说，是没法继续踢下去了。

　　最终依靠陈英雄的梅开二度，利物浦预备队在足总杯半决赛中爆冷击败了托特纳姆热刺。

　　他们打碎了无数人的眼镜，这支赛前并不被看好的球队，却最终杀入了决赛。

　　谁也没有想到，利物浦预备队还真的有这个实力。


第一百四十八章 五十球

　　利物浦在半决赛中淘汰了热刺的消息成了第二天很多报纸体育版的头条新闻。

　　“……如果我说利物浦击败热刺算是冷门，不知道会不会有人吐我一脸？可实际上就是这样，我要说的不是那支让曼联都无计可施的，拥有陈英雄、杰拉德、加雷斯·贝尔、桑切斯、因勒、佩佩、斯科特尔……等球星的利物浦一线队，而是除了陈英雄其他人你都不熟悉的利物浦预备队。这么一支球队在赛前被公认是鱼腩的，他们却在半决赛中以一个信服的2：0击败了托特纳姆热刺。很难以置信不是吗？但是看过昨天比赛的每一个人，现在都不会这么想了，他们会觉得胜利是利物浦应得的……”

　　“昨天在温布利大球场，八万多人见证了一场奇怪的比赛——派出全部主力的托特纳姆热刺被只是预备队的利物浦2：0击败。和其他球队都在足总杯半决赛中派出主力迎战不同的是，利物浦却派出了实力并不强大的预备队。赛前马丁·奥尼尔的决定备受质疑。但这一切随着利物浦击败了热刺，闯入决赛，都消失了……”

　　“……利物浦预备队在昨天的比赛中表现的相当顽强，他们超乎很多人想象，面对热刺的狂轰滥炸，他们的防守始终没有出现过任何问题，面对这样的防守，就算是派出全部主力的热刺也没有办法……虽然陈英雄进了两个球，是本场最佳球员，可是在赛后陈英雄却觉得最佳应该是预备队这个整体，而不是他一个人……”

　　“马丁·奥尼尔在赛后高度赞扬了预备队全体球员的发挥，他认为这场比赛的胜利和预备队球员出色的表现是分不开的。他还透露了一个消息：决赛中利物浦也将以同样的阵容迎战他们的决赛对手——切尔西和斯托克城之间的胜者。相信在看过这场比赛之后，这个消息已经不是太令人震惊了……”

　　……

　　和之前那些比赛不一样，赛后媒体们关注的焦点从陈英雄身上转移到了普通的预备队球员身上去。

　　提及陈英雄所费的笔墨并不多，甚至有些报道可以说是非常少。

　　大家的焦点都集中在了预备队球员上。赛后在混合区里，所有的预备队球员都受到了记者们的欢迎，大家争相采访他们，让他们也过了一把明星瘾。

　　在赛后的报道中，他们的称呼终于不再是“陈英雄在预备队的队友”，而是有名有姓的，让大家都知道他们是谁。

　　这种转变当然是因为他们在比赛中出色的表现，扭转了很多人对他们的固有印象。

　　之前都没有人关注他们，是因为他们觉得这些人的唯一作用就是帮陈英雄凑够十一个人，免得陈英雄因为人数不够无法参赛。决定比赛胜负还是得靠陈英雄，靠他的进球。只要陈英雄进了球，利物浦就可以赢得比赛，晋级下一轮。利物浦预备队球员们的表现如何根本不重要，就算他们集体梦游，陈英雄也可以解决战斗。

　　其实就是媒体们瞧不起他们，觉得他们没什么用。

　　可是这场比赛之后，一切都改变了，他们在球场上顽强的表现落在了所有人的眼中，只要这个人脑子智商没问题，就能够看得出来利物浦预备队的球员们发挥出来了是什么样子的作用。

　　再加上大家对于天天报道陈英雄如何如何牛逼，已经有审美疲劳了，这些相对来说草根一些的预备队球员，反而更能够吸引大家的注意力，让很多人对他们的故事感兴趣。

　　这就是为什么虽然大家总是崇拜强者，却也会喜欢那种草根逆转强者的好戏的原因。

　　赛后好几天，来预备队训练场外采访他们的记者，以及给他们加油鼓劲的球迷们比平时多了好多，预备队的球员们也终于感受到了“明星”的感觉。

　　※※※

　　预备队的球员们在享受做明星的感觉，陈英雄却没那个心思。

　　对于预备队来说，他们下一次恶战是足总杯决赛了，那是五月份的事情去了，在此之前他们可以获得足够的休息时间。

　　这段时间预备队将继续深入训练，训练内容和之前一样，给他们一个月的时间备战，相信他们应该可以表现的比半决赛更好。

　　陈英雄可比他们忙多了。

　　打完足总杯半决赛，马上就是国内联赛，国内联赛打完了，紧跟着又是欧冠半决赛。

　　※※※

　　联赛第三十四轮，利物浦在主场迎战富勒姆。

　　利物浦现在排名联赛第一，联赛第二切尔西比他们少了十分，联赛第三的曼联比他们少了十一分。

　　只要再赢两场比赛，利物浦就可以提前夺冠了。

　　这个赛季倒不像上个赛季那样，利物浦在领先十分的情况下都能让曼联给追上来。

　　这个赛季利物浦的球员们在对联赛冠军的争夺上表现得更有信心，没有出现自己掉链子的情况，所以后面的一群追兵也没办法，只能够看着利物浦一骑绝尘，无人能及。

　　正因为有如此巨大的领先优势，才让奥尼尔觉得球队可以分心去欧冠试试水。

　　所以虽然刚刚结束的足总杯半决赛只有陈英雄一个一线队球员参加了，在和富勒姆的比赛中，马丁·奥尼尔依然做出了一半主力一半替补的决定。

　　这套阵容也不负众望，在安菲尔德球场3：1击败了来访的富勒姆，因为切尔西和曼联都赢了球，所以三者之间的积分差距依然不变。

　　利物浦还是领先切尔西十分，领先曼联十一分。

　　在这样的情况下，下一轮联赛，利物浦主场迎战切尔西，就变成了决定最终联赛冠军归属的焦点战役——如果利物浦可以在主场击败切尔西，那么双方的分差将拉大到十三分，就算曼联能够赢球，利物浦和他们之间的分差也还是十一分，在联赛只剩三轮的情况下，十一分的优势就意味着利物浦已经提前三轮夺冠！

　　但也不是那么肯定的。这场比赛还是有变数的，因为和切尔西的这场比赛时夹在两场欧冠半决赛之间的，如果利物浦在主场和AC米兰的比赛不是特别顺利的话，肯定就会影响到他们在联赛中的战略和战术。

　　也许利物浦会考虑主动放弃和切尔西的比赛，休养生息之后，去客场挑战AC米兰，然后将他们夺冠的庆典推迟一两轮。

　　就算利物浦在主场输给了切尔西，双方的分差变成了七分，只要利物浦在客场赢下赫尔城，那么在只剩两轮的情况下，两队分差还是七分，利物浦也将提前夺冠。而赫尔城作为已经提前降级的球队，利物浦就算是在客场，要想赢下他们来也应该不是什么难事。

　　因此不管怎么说，利物浦的夺冠前景都是一片光明，奥尼尔现在可以把主要心思都放在欧冠上了。

　　他决定不仅要闯入欧冠决赛，还要尝试着捧起欧冠奖杯！

　　这个赛季利物浦已经拿到了联赛杯冠军，锁定了联赛冠军，足总杯冠军也不是没有希望的，如果再拿下欧冠冠军的话……四个冠军！对于奥尼尔来说，简直可谓是大丰收的一个赛季，是无数教练梦寐以求的一个辉煌成绩，他必将因为这个成绩而将自己的名字永远留在利物浦俱乐部的历史上！也留在了世界足球的历史上！

　　※※※

　　陈英雄在利物浦主场3：1击败富勒姆的比赛中梅开二度，这两个球意义重大，因为这让他本赛季的联赛入球达到了惊人的五十个！

　　上赛季陈英雄的联赛入球是五十七个，距离迪克西·迪恩所创造的单赛季六十球纪录只差三球而已。

　　当时大家都为陈英雄感到可惜，因为他哪怕再努力一下，说不定就可以破了迪克西·迪恩的纪录。

　　要知道单赛季能够进五十七个球，已经是很了不起的成绩了，鬼知道陈英雄下次进这么多球是什么时候的事情去了……

　　哪想到就在第二个赛季，陈英雄在距离联赛结束还剩四轮的情况下，就已经进了五十个球！

　　和上赛季一模一样的成绩！

　　上赛季也是在距离联赛结束还剩六轮的时候，陈英雄进了五十个球。

　　不过接下来的四轮联赛里，有一轮联赛他没有进球，另外三场比赛虽然上演了两次帽子戏法，可最后和斯旺西的比赛他只进了一个球。如果他和斯旺西以及和博尔顿的比赛中多把握住几次机会，说不定就可以破了迪克西·迪恩的纪录了。

　　那么这个单赛季呢？

　　接下来四场比赛，和赫尔城、西汉姆联的比赛都好打，不过大家最关心的还是和切尔西以及和纽卡斯尔联队的比赛，以他们对陈英雄的了解，这个人在面对越是强大的对手时，所发挥出来的水准就越高。就像上赛季一样，他在和博尔顿的比赛中没有进球，可是紧跟着在客场打曼联的时候，他就上演了帽子戏法！

　　这个赛季，还剩下四场比赛，陈英雄要平均每场比赛进二点五个球，才能够追平迪克西·迪恩的纪录，然后他得在这个基础上最少再进一个球，才能够创造新纪录！

　　他能够做到吗？

　　很多人已经开始像了彩票期待开奖一样地，期待着了。

　　实际上他们确实是买了彩票。

　　欧洲很多博彩公司都针对陈英雄能否破迪克西·迪恩的纪录开出了各种赔率，吸引诸多彩民和赌徒们前来参与其中。

　　因此不仅仅是一个英格兰，整个欧洲的目光其实都落在了陈英雄身上。


第一百四十九章 伊布的烦恼和弟媳的心愿

　　“英雄有望冲击尘封八十七年的历史记录！”

　　“……在1927—1928赛季，效力于埃弗顿的迪克西·迪恩创造了单赛季六十球的伟大记录。当然了，那个时候的防守不像现在如此严密……可依然是很了不起的纪录！更了不起的一幕出现了，在防守越来越严苛的现在，有一个人竟然横空出世，要撼动迪恩的纪录……要知道，在迪恩创造了这个纪录的时候，就已经有很多人表示这个纪录不可能被破了。之后最好的成绩也不过是单赛季四十九球而已。可随着陈英雄的出现，这一切都发生了翻天覆地的变化……”

　　“英雄上赛季就已经超越了原来的四十九球纪录，完成了五十七球的伟大成绩。距离迪克西·迪恩的辉煌纪录只差三个球。当时很多人都觉得陈英雄错过了一次名留青史的机会，他的整个职业生涯，估计都不会在有这么好的机会来超越伟大前辈了……哪想到第二个赛季，他竟然又走到了创造历史的路口！”

　　“……真是令人激动！我们将有可能见证一个历史的诞生！以后我们有了吹嘘的资本……我们可以告诉自己的孙子——当年陈英雄创造历史最佳纪录的时候，你爷爷我可是看了那场比赛的直播的！”

　　……

　　这些天，不光是英格兰的媒体，就连意大利的媒体都在连篇累牍地报道陈英雄有望打破迪克西·迪恩八十七年前所创造的单赛季进球纪录的事情。

　　你去找那些文章，所有文章都是在称赞陈英雄，吹捧陈英雄，为陈英雄大唱赞歌的。

　　有些用词之肉麻谄媚，让正常人都受不了。

　　让伊布拉希莫维奇就更受不了了。

　　这些天，“陈英雄”这个该死的名字一直充斥着他身边周遭世界，让他很是不爽。

　　他知道这是因为利物浦要和AC米兰打欧冠半决赛，是媒体的造势炒作行为。

　　可是这场比赛的参赛双方是两支球队，可不是只有一个利物浦，也有我们AC米兰！

　　你们他妈的怎么能够只提一个人，不提另外一个人呢？

　　我，热拉坦·伊布拉希莫维奇，哪点比不上那个陈英雄了？你们这么肉麻地吹捧他，那你们把我放在什么位置呢？

　　伊布拉希莫维奇已经有很长一段时间没有听到陈英雄的名字了，陈英雄这个人从他的生活中彻底消失了——不是说陈英雄没有媒体关注，只不过是在米兰城的媒体，对陈英雄提及的要少多了是，也没有人成天拿着话筒跑到自己面前来问自己“你觉得你和英雄哪个更厉害”这种白痴问题了。所以他自然很长一段时间都没有听到这个名字了。

　　自从陈英雄从那不俄罗斯转会去了利物浦，伊布拉希莫维奇的日子越过越舒服。

　　作为意甲的头号球星，他是一家当之无愧的象征，在西甲有梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而在意甲总是他伊布拉希莫维奇。这里的人惟他马首是瞻，将他于西甲的两个变态相提并论。

　　意甲最佳球员，意甲最佳射手，意甲最佳外籍球员……这些奖项，伊布拉希莫维奇拿的手软。

　　再也没有该死的陈英雄跑来在最后一轮抢走自己的最佳射手荣誉了，也不会有陈英雄在意甲奥斯卡颁奖典礼上来恶心自己了。

　　面对那不勒斯的时候，他也可以用自己的出色发挥来给卡瓦尼好好上一课，告诉他什么才是顶级中锋的表现，而不用担心有那个混蛋来扫他面子。

　　这样的日子很舒服，很舒服。

　　他希望这样的日子一直持续下去，知道自己厌倦了为止。

　　AC米兰这几年一直都没有和利物浦相遇过，伊布拉希莫维奇自然也不用面对那个让他感到恶心的家伙。

　　更不用被媒体们拿来和他比较。

　　可是好日子过到头了，AC米兰在欧冠半决赛中抽中了利物浦……

　　两个顶级中锋之间的较量和对比不可避免的出现了。

　　伊布拉希莫维奇这几天已经从媒体上看到了一些把自己拿来和陈英雄进行对比的文章。

　　最后的结果自然让他很不爽了，大家一面倒地看好陈英雄。

　　尤其是最近陈英雄还有希望打破迪克西·迪恩所创造的单赛季六十球纪录，更是让他的声势被媒体们炒作到了巅峰，一时间，整个意大利都是陈英雄的名字，只要你打开电视、翻开报纸，甚至上网，你都能够看到陈英雄的照片和名字。

　　这让伊布拉希莫维奇避无可避，就算他闭起眼睛来，也有记者跑到他面前来问他：“请问伊布拉希莫维奇先生，你对陈英雄有可能破掉迪克西·迪恩的纪录有什么感想？”

　　有什么感想？有什么感想！

　　有你妹的感想啊！你他妈不知道我跟他不对付啊？还是说你是专门过来消遣我的？

　　AC米兰达主力中锋内心悲愤异常，对于这个问题，只能够翻白眼以示不满。

　　可他依然阻止不了所有人都谈论陈英雄。

　　谁叫陈英雄的表现实在是太变态了呢？

　　如果说梅西和克斯蒂亚诺·罗纳尔多是两个变态的话，那么按照媒体们的看法，陈英雄最起码都是超级变态。

　　连续两个赛季的联赛进球数都在五十个以上……

　　他在圣彼得堡泽尼特，俄超联赛的最佳射手就是他的囊中之物。他后来来了那不勒斯，意甲金靴就再也没有旁落别家。他去了英超，英超联赛的金靴争夺就成了最没有悬念的一件事情。

　　进球对他里说，就像是呼吸一样简单和自然。

　　这么样的一个超级射手，媒体们怎么可能忽略呢？

　　其实媒体一直都有提及陈英雄的名字，不过是和AC米兰无关，所以伊布拉希莫维奇不想理会的话，就可以假装自己看不到也听不到，这样生活中就没有那个该死的讨人厌的名字来打扰他了。

　　现在则是因为两支球队即将在欧冠半决赛中相遇，伊布拉希莫维奇实在是无法再假装视而不见了。

　　就连米兰队内的战术课上，也安排了让大家看陈英雄比赛录像的内容。

　　这主要是给后卫们看得，为了让他们知道该怎么防守陈英雄。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇人坐在会议室里，心不在焉的走着神。他才不想去了解，去看陈英雄的表现呢。看到他一个接一个的进球，只能让他觉得恶心。听着主教练阿莱格里对陈英雄做出了诸多“他非常危险”“他很厉害”“他难以对付”……这样的评论，他就觉得不爽。可他又不能够起来反驳主教练的说法，所以他干脆走神去了，眼不见心不烦，耳朵也听不到，就更好了。

　　和伊布拉希莫维奇不一样，蒂亚戈·席尔瓦却非常专注地看着投影的幕布，听着主教练的讲解。

　　如今的他已经成长为了世界上最出色的中后卫之一，如果他的伤病再少一些的话，他就可以把“之一”这两个字给去掉了。

　　但是健康的蒂亚戈·席尔瓦绝对是所有前锋的噩梦。

　　当初那个刚到意甲还略显青涩的年轻中后卫已经找不到踪影了。

　　这一切其实都是因为陈英雄……

　　如果不是陈英雄一次次狠狠虐了席尔瓦的话，席尔瓦怎么可能有这么大的进步呢？

　　有些后卫在和陈英雄对决之后，就丧失了信心，状态一落千丈。

　　有些后卫则在见识到了陈英雄得厉害之处之后，反而生出了无穷的斗志，想要击败他。为此，他们不断努力训练，提升自己。

　　蒂亚戈·席尔瓦就属于后者。

　　可惜的是还不等席尔瓦彻底成熟起来，陈英雄救转会离开了那不勒斯，让席尔瓦失去了一个继续向他讨教，击败他的机会。

　　现如今，终于有了这么一个好机会，席尔瓦内心欢喜，却并没有表现出来，他依然很沉稳。

　　作为一个中后卫，最重要的是冷静，是沉稳，切忌得意忘形，过于激动。

　　前锋可以像火焰一样热，但是中后卫一定要像岩石一样冷。

　　他很认真的观看经过教练组剪辑过的陈英雄比赛录像。

　　这么多年，他有了长足的进步，他不相信陈英雄还会在原地踏步。

　　所以他要了解陈英雄真在这几年里，究竟有了什么进步。

　　他比以前更全面了……

　　蒂亚戈·席尔瓦一边看着比赛录像，一边在心中感叹道。

　　像陈英雄这样全面的前锋，绝对是所有后卫的噩梦。

　　蒂亚戈·席尔瓦却想要挑战一下这梦魇。

　　他在下面偷偷地攥起了拳头。

　　※※※

　　当AC米兰全队所乘坐的飞机降落在约翰·列侬机场的时候，欧冠半决赛的气氛已经越来越热了。

　　他们抵达利物浦之后所收到的第一个礼物，就是陈英雄的狂言挑衅。

　　“AC米兰？我对他们已经有些陌生了，因为我们已经有好几年没有碰到了。我对他们没什么特别的看法，我们在意甲联赛的时候经常交手，我在绝大多数时候，都是胜利者。这次我想也没什么区别……伊布拉希莫维奇？我为他感到高兴，因为在我离开意甲之后，他终于可以拿到意甲的最佳射手了，这可真不容易！”

　　采访陈英雄的记者们都笑了。

　　听到这话的伊布拉希莫维奇却气疯了。


第一百五十章 恩怨

　　“……伊布拉希莫维奇？啊，我为他感到高兴，由衷的感到高兴。因为在我离开意甲联赛之后，他终于可以获得意甲的最佳射手了，要知道在我在的时候，这可不太容易……”

　　陈英雄在接受记者们采访的时候，这么说，把现场的记者们都逗乐了，所有清楚陈英雄和伊布拉希莫维奇之间恩怨的人都明白陈英雄为什么这么说。

　　伊布拉希莫维奇还在国际米兰的时候，曾经有机会获得意甲最佳射手的，可是却在最后一轮让陈英雄横刀夺爱，给抢走了。

　　接下来的一个赛季，陈英雄卫冕最佳射手成功，而那个赛季，伊布拉希莫维奇转会去了巴塞罗那。当时他的举动就被很多媒体解读为是惧怕和陈英雄紧张，所以远走西甲。

　　似乎是为了证明自己并不惧怕陈英雄，在巴塞罗那只待了一个赛季，还待得很不愉快的伊布拉希莫维奇又重新回到了AC米兰。以先租后买的方式，AC米兰得到了这位据说完全不亚于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的瑞典神塔。

　　但是伊布拉希莫维奇重返意甲的第一个赛季，却见证了陈英雄创造了意甲历史上单赛季的进球纪录。陈英雄成了意甲历史的一部分，被永远镌刻在了墙壁上，而伊布拉希莫维奇……却无人提及。

　　所以如果陈英雄不走的话，大家都相信伊布拉希莫维奇是绝对拿不到意甲最佳射手的。

　　当陈英雄转会离开之后，伊布拉希莫维奇就跟磕了药一样，拿到了意甲的最佳射手。

　　但尽管如此，还是有媒体诟病于伊布拉希莫维奇的“软”，他不仅仅是不善于打硬仗，在对强队的时候表现低迷。他在面对强大的球员的时候，也会表现得比较软，最典型的例子就是陈英雄了。他在和陈英雄的数次竞争中从来没有真正证明过自己不比陈英雄差。倒是陈英雄一次又一次的利用瑞典神塔来证明自己就是意甲联赛最具统治力的中锋！

　　只有当陈英雄远走英伦的时候，瑞典人才能够获得最佳射手。他拿着金靴奖兴高采烈，不少记者却在心中腹诽——在没有陈英雄的情况下，你拿再多的金靴又有什么用呢？有本事从陈英雄手里抢个金靴来嘛！

　　所以当陈英雄说道这个梗的时候，大家都忍不住发出了会心的笑容。

　　※※※

　　而当伊布拉希莫维奇听到了陈英雄的这番讥讽时，顿时怒火中烧。

　　伊布拉希莫维奇从来就不是那种绅士、好人、乖孩子。他是一个彻彻底底的“坏小子”。他受了气的话，是绝对不会选择忍气吞声的，他肯定会回击。

　　陈英雄讥讽他是在没有自己的情况下才拿到金靴的，他便在接受记者采访的时候回击：“一个靠牺牲队友来成全自己的无良家伙没资格在我面前说金靴！”

　　记者们特别高兴——陈英雄和伊布拉希莫维奇都不是省油的灯，这两个人战起来的话，可就有好看的了。不仅仅是现在，还包括之后的比赛中，这两个人的火气被挑了起来，那肯定是不死不休的局面啊！

　　大家都开始期待着比赛开始了。

　　※※※

　　相比两个前锋之间的火药味浓浓，双方主教练之间但是都很低调。

　　阿莱格里作为AC米兰的主教练和卡利亚里的前任主教练，在意甲的事后就曾经多次和陈英雄交手了，对于陈英雄算是非常了解的。

　　他在赛前的新闻发布会上就很低调地表示双方都很熟悉了，所以这场比赛不存在什么意外和奇招，主要就是比拼双方的整体实力。

　　“……我很了解英雄，我相信英雄也很熟悉AC米兰。这场比赛是两个老对手之间的对决，彼此都很熟悉。我们没有什么可隐藏的妙招，大家都知道的。这场比赛就是两个强大的球队之间的正面对决……”

　　马丁·奥尼尔也非常低调：“先主后客不是一个好赛程，但我们不可能祈祷每一次都是先客后主。所以我们会全力应对的，AC米兰是一直强敌，我们不能够掉以轻心……”

　　这样的胡对话在记者们眼中看来，毫无营养可言。

　　因为他们从中根本什么噱头都挖掘不出来嘛……

　　他们都想要迫使双方主教练再多说一点，可是两个主教练都是老狐狸，不是那些精力过剩，容易热血涌上头的球员们可以比的。

　　不管记者们怎么引诱，两个主教练就是不松口，说着非常普通平常的话，到最后记者们也没能够如愿以偿。

　　既然在主教练这边炒不出什么有价值的东西，大家就只好从球员身上着手了。

　　他们跑去翻故纸堆，给大家重新科普陈英雄和伊布拉希莫维奇之间的恩怨。不能不说这些记者们真是有挖地三尺的手段，简直比税务官都不遑多让。

　　他们甚至连陈英雄参加意甲奥斯卡颁奖典礼上和伊布拉希莫维奇曾经来过一次“短距离竞速赛”，这样的旧事都给挖了出来……

　　通过这件小事，却可以非常清晰地看到两个人之间的关系——他们绝对不是什么朋友，而且他们连维持面子上的“良好关系”都不屑去做，就这么赤裸裸地将自己对对方的恶感表露无遗。

　　那些球迷、读者们看到这样的事情，就会进一步了解到这两个人的关系，同时意识到周中的欧冠半决赛，将会是一场多么激烈的对抗！

　　陈英雄绝对不会让伊布拉希莫维奇在自己的主场赢得比赛，而伊布拉希莫维奇拼了命也会在比赛中打进最少一个球的，因为这个客场进球也许到了下个星期就会成为决定双方命运的关键入球。

　　在媒体的热潮下，比赛终于要到来了。

　　※※※

　　在安菲尔德的更衣室里，就算上门依然可以听到从球场中传来的利物浦球迷们的歌声。

　　安菲尔德球场可不是圣保罗球场，这里的客队更衣室的隔音效果还是挺好的，关起门来都还能够听到，可以想象现场的利物浦球迷们有多热情和疯狂。

　　阿莱格里回头看了一眼更衣室的大门，然后扭回来对自己的球员们说：“安菲德球场名不虚传，这里的气氛，相信大家在刚才热身的时候都已经体会的很清楚了。这个客场会非常难打，但我们赛程上有优势，所以大家比赛的时候最重要的是稳，不管发生什么情况都不许自乱阵脚，一切都按照我赛前布置的来踢。”

　　本场比赛他做出了非常全面的考虑和安排，把比赛中可能遇到的任何情况都想了，然后找出来了对策，来告诉球员们，然后让他们在比赛中遵照执行。确保万无一失。

　　阿莱格里并不打算在这场比赛中和利物浦对攻，那太冒险了。在对方的主场对攻真是愚蠢的举动。他小心谨慎，希望在客场能够不丢球，就行。如果有客场进球，那属于意外之喜。

　　他知道伊布拉希莫维奇想要在这场比赛中进球，可他并不会支持瑞典人的做法。

　　他也不会让自己的球员们去支持伊布拉希莫维奇的做法的。因为这种做法太危险了，进攻不是一个人的事情，而是一支球队的事情，必须要有全队给他支持，提供帮助，他才可能和陈英雄较量。可是这样的较量却会打破自己之前制定好的策略，实在是太冒险了。

　　阿莱格里并不想冒这个险。

　　只要在客场守个平局，回到主场，他就有信心将利物浦斩于马下。

　　主场优势，还是很强大的。

　　阿莱格里对于这两场半决赛是非常看重的。最近几年，意大利足球受到各种因素的困扰，在国际足坛的地位逐年下降，在欧冠这个考验各国俱乐部水准的顶级舞台上，意甲球队已经好几年没有出现在四强上了，更不要说进入决赛了。

　　这个赛季也就只有AC米兰一家意大利足球的独苗。阿莱格里想要有所突破，如果可以的话，这将是他执教生涯第一次率领球队参加欧冠决赛。同时他也想借此让AC米兰重新成为意大利足球的霸主，再进一步，重回欧洲霸主的王座。

　　因此这两场半决赛，他不容有失！

　　伊布拉希莫维奇如果要刷脾气的话，自己宁肯把他换下来，也绝对不会允许他坏了自己大事……

　　可怜的伊布拉希莫维奇，要知道就在同时，在利物浦的更衣室里，陈英雄得到了全队球员外加教练们的支持，支持他在比赛中完爆伊布拉希莫维奇……

　　也难怪伊布拉希莫维奇不服气了，觉得陈英雄的那些成绩是利物浦用整支球队给堆出来的，他就是利物浦俱乐部推出来的形象代言人而已，那些成绩都不是他依靠自己的真实实力取得的。

　　如果没有整个球队全力帮助他，他能取得比我更好的成绩吗？

　　伊布拉希莫维奇觉得陈英雄一定不如自己。

　　但是瑞典人却从来没想过，为什么陈英雄会得到整支球队倾尽全力的支持，而他还会被主教练暗中使绊子……


第一百五十一章 意大利球队的种族天赋

　　陈英雄和伊布拉希莫维奇在赛前握手的时候就已经擦出了火花，他们两个人虽然进行了握手，可是伊布拉希莫维奇看向陈英雄的眼神则充满了的愤怒和仇恨。

　　陈英雄比他淡定，陈英雄仰头看天——在和伊布拉希莫维奇的数次竞争中，自己都是胜利者，作为胜利者有必要对一个失败者总是呲牙咧嘴的吗？

　　失败者如果不老实，那就一巴掌把他拍死，根本不需要废话。

　　所以陈英雄压根儿没拿正眼看伊布拉希莫维奇一眼。

　　他的这番态度落在了伊布拉希莫维奇眼中，就变成了挑衅了，让瑞典人气愤不已，决心在比赛中给陈英雄厉害瞧瞧。

　　但无奈比赛开始之后，伊布拉希莫维奇发现球队并不支持他。

　　AC米兰在这场比赛中的战术是防守，策略也是防守，用最稳妥的防守来阻止利物浦进球。

　　阿森纳曾经0：0逼平过利物浦的那场比赛，成了后来很多球队在对付利物浦之前必看的比赛录像。尤其是那些想要守住一场平局，不想让利物浦进球的球队。

　　AC米兰非常符合这恶搞条件，所以阿莱格里认真研究过阿森纳队利物浦的那场比赛的录像，他总结出来了死守才是王道。

　　要想不丢球，就要舍得在防守中投入重兵，花大力气，而不能够既想着不丢球，还想着多进利物浦几个球。到最后自己没进球不说，后防线还被利物浦打成了筛子。

　　阿莱格里效仿温格的阿森纳，全线退守。这样一来对于进攻的支援就少得可怜。伊布拉希莫维奇并没有要求他退守回来，留他一个人在前面其实也是为了防守。就像利物浦在防守的时候依然会把陈英雄顶在最前面一样，这对于对方防线来说是一个威慑，可以让对方不能够全线压上。倒不是真的指望前锋打什么反击，进什么球。

　　如果伊布拉希莫维奇想要进攻，想要进球，那他就得自己孤军奋战，因为很多时候，他的队友们是不会上来帮助他的。

　　等明白了自己处境之后，伊布拉希莫维奇脸上的不爽，隔着电视机，所有人都看得一清二楚。

　　因为他明白过来，自己和陈英雄单挑的决定，球队似乎并不支持……

　　他对阿莱格里生出了不满。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇的事情暂时放到一旁，AC米兰的进攻机会几乎为零，他自然也就不可能出现在电视转播镜头中。

　　这场比赛AC米兰方面的主角是蒂亚戈·席尔瓦，如今AC米兰的后防核心，米兰队内最让人放心的定海神针，世界上最优秀的中后卫之一。

　　他和陈英雄之间的碰撞，必将吸引全世界的关注。

　　说老实话，在如今的英超联赛中，除了利物浦的佩佩之外，已经没有什么世界顶级的中后卫了。以前好歹还有里奥·费迪南德和约翰·特里这两个世界最佳中后卫。但随着里奥·费迪南德和约翰·特里的先后退役，英超联赛中已经没什么世界顶级中后卫了。

　　佩佩呢还是利物浦的，大家自然就看不到世界最好的中后卫和最棒的前锋之间的对决了。

　　陈英雄缺乏对手啊！

　　在意甲，蒂亚戈·席尔瓦和基耶利尼都是世界顶级的中后卫，不过他们很少碰得到陈英雄。

　　如今总算有这样的机会了，大家都想看看意甲最棒的中后卫对上了陈英雄之后，会有什么样的一场大战。

　　蒂亚戈·席尔瓦很清楚，要想防住陈英雄，绝对不是自己一个人可以做到的。但是他可以依托全队的战术进行关键性的防守。

　　他分析过自己的优势和劣势。劣势就是自己的身体，身材不高的他身体绝不强壮，和陈英雄比起来简直不堪一击，如果他非要和陈英雄拼身体的话，绝对会死的很惨。

　　这是不智。

　　一个中后卫，不能够做这种以卵击石的不智行为。

　　在意甲这么多年，让他明白了一个道理——防守，重要的不是身体，而是脑子。

　　他的优势在于速度快，预判能力强，卡位精准，技术出色。所以他需要做的是利用自己的技术来缠住陈英雄，或者干脆提前判断出对方的传球意图，然后卡在传球路线上，将利物浦球员传给陈英雄的足球都断下来。

　　要是陈英雄已经拿住了球，怎么办？

　　不贴身上去，在他旁边干扰他，不让他舒舒服服的拿球就可以了。

　　想要彻底断下陈英雄得球，不是一件容易的事情，任何想要毕其功于一役的防守者，最后都会被陈英雄给碾压，是因为他们压根儿就不知道要如何防守陈英雄。

　　陈英雄绝对不是那种你可以一下子就把他的球给断下来的那种中锋。

　　因此防守的时候应该想的是如何干扰他拿球，而不是如何断他的球。

　　为了能够防守住陈英雄，他专门看了很多陈英雄的比赛录像，研究现在陈英雄的特点，将他踢球的风格了然于胸。

　　做好了一切准备的蒂亚戈·席尔瓦迎来了和陈英雄相遇的机会。

　　※※※

　　比赛开始之后，因为AC米兰迅速回撤，做出了死守的态势，利物浦自然就压上来进攻了。

　　陈英雄一开始还没有遇到蒂亚戈·席尔瓦，他首先得过由AC米兰的中前卫们组成的第一道防线这一关。博阿滕作为AC米兰的中场核心，他的身体很强壮，但是在陈英雄面前依然不堪一击。

　　他就是打算利用自己的身体和陈英雄硬碰硬，结果自然是败得很惨……

　　如果不是主裁判还吹了两次陈英雄撞人犯规的话，只怕博阿滕就是完败了。

　　到后来博阿滕就躲着陈英雄走了——他知道自己不是陈英雄的对手，就干扰干扰便行了，又不一定要在自己这里就把陈英雄冻结住。那样的话，还要后卫做什么呢？

　　陈英雄很快就闯过了第一关。然后现在他终于可以和蒂亚戈·席尔瓦面对面了。

　　对于如今已经是世界上最出色的中后卫之一的蒂亚戈·席尔瓦，陈英雄并没有任何特殊的印象——他已经忘了自己当初在那不勒斯是如何虐待席尔瓦的了。

　　所以蒂亚戈·席尔瓦在他面前和任何一个普通中后卫都没什么两样。

　　对于一心想要找陈英雄讨回自己当年所受屈辱的蒂亚戈·席尔瓦来说，如果让他知道了陈英雄的态度的话，不知道会不会气得呕血三升？

　　※※※

　　为了防陈英雄的头球，阿莱格里安排的很详细，他的战术是全方位立体式的。从边路开始，一直延伸到门前，首先在边路就不然利物浦的球员可以轻易起球，接着在门前，他要求所有头球好的球员都要回来参与防守，和陈英雄争顶。如今利物浦就陈英雄一个中锋，防守起来相对来说比较容易一点，大家只要把注意力放在陈英雄身上就可以了。

　　另外要求门将阿梅利亚扩大防守面积，不仅仅只是守在门前，还要频繁出击，摘空中球。为此阿莱格里专门让阿梅利亚进行了出击断传中球的训练。

　　目的就是为了让利物浦的传球中尽可能少的传到陈英雄的头上。切断了他的但要来源，他就算头球再厉害，也没有用武之地。

　　AC米兰收缩防守，也给了他们这么做的机会，因为这样子不管是中路还是在边路，AC米兰的防守都可以保证有大量的兵力，不至于因为某个环节比较薄弱，被对方一打就透。

　　如果利物浦要走中路的话，AC米兰一样有重兵把守，中路渗透本来就是最难得。

　　就这样，边路和中路，阿莱格里都布置的固若金汤。

　　这种防守战术给蒂亚戈·席尔瓦减轻了不少压力，他可以全心全意地对付陈英雄了。

　　※※※

　　利物浦很快就发现了这场比赛的难度不小。

　　首先是他们的进攻很难把足球传到禁区里去，意大利球队的防守几乎是融入了他们基因中的，同样是收缩防守，他们做的都要比英格兰和西班牙的球队更好。

　　陈英雄突破了博阿滕的防守，进入了禁区之后才发现自己还不如不进来呢……

　　因为他拿不到球了。

　　好不容易拿到了球呢，刚刚打算转身，才把足球拨出去，就被蒂亚戈·席尔瓦给捅掉了！

　　“蒂亚戈·席尔瓦！”解说席上的意大利解说员很激动。“席尔瓦今天得状态看样子不错！他的防守动作非常干净，也很敏捷！”

　　这次成功的防守确实也给席尔瓦增添了信心。

　　他在背对陈英雄的地方攥了攥拳头。

　　干得好！

　　他给自己打着气。

　　对付陈英雄，最关键的就是要快！防守绝对要快，否则就会被对方抓住机会，形成突破。

　　而他的身材矮小，相对来说，速度要比陈英雄快，动作要更敏捷。

　　蒂亚戈·席尔瓦将自己善于预判的，动作敏捷的特点发挥的淋漓尽致。

　　抓的就是陈英雄停球之后，再次控球之间的间隙，利用自己出色的判断能力，和敏捷的动作迅速做出防守，破坏陈英雄的脚下球。

　　比赛开始了二十分钟，AC米兰还没有丢球，蒂亚戈·席尔瓦的防守功不可没。

　　就连意大利的解说员都赞叹不绝：“蒂亚戈·席尔瓦绝对是当今世界足坛的最佳中后卫，没有之一！他在和英雄的几次对抗中，都赢了下来。英雄就好像是一个笨重的巨人，面对矮小但机灵的蒂亚戈·席尔瓦一筹莫展！”

　　“真不愧是意大利球队的种族天赋啊……这防守，让陈英雄都无计可施了！”


第一百五十二章 四十五度角传中

　　蒂亚戈·席尔瓦的出色防守，让AC米兰一球不失，也让利物浦的进攻陷入了困境。

　　陈英雄这个时候才重新开始注意起蒂亚戈·席尔瓦来。

　　他这才发现眼前这个矮小的巴西中后卫，几年时间不见，似乎不再是以前那个青涩的毛头小子了。当初那个被自己打得一点脾气都没有的年轻中后卫，如今也迅速成长了起来。

　　有点意思。

　　陈英雄笑了。

　　如果有了解陈英雄的人看到了陈英雄的这个笑容时，一定会为蒂亚戈·席尔瓦开始祈祷。

　　因为这说明陈英雄要认真了。

　　是的，他之前其实没怎么认真的。如果说陈英雄认真的话，可以发挥自己百分之百的实力，那么大部分时候陈英雄其实支发挥了自己百分之七十的实力，因为只需要这么多他就可以进球，可以赢得比赛，为什么还要把所有的实力都发挥出来呢？

　　现在嘛，情况不一样了，百分之七十的实力已经不足以解决AC米兰了。

　　当然了，也不是说他必须要提升到百分之百，才能够击败蒂亚戈·席尔瓦和AC米兰，只不过呢，既然蒂亚戈·席尔瓦如此出色，作为尊重，和表达自己的敬意，他觉得有必要使出自己的全力来应战。

　　用百分之百的状态击败他们，这样他们也算是死得其所了吧。

　　※※※

　　蒂亚戈·席尔瓦并不知道他让陈英雄的心态发生了什么变化。他还沉浸在自己连续好几次成功防住陈英雄的兴奋之中。

　　这几个赛季，陈英雄已经从一个在一国联赛中拥有巨大名气的人，变成了全世界最顶级的球员。无数后卫都栽在他的身上，而自己却可以连续成功防守住他，他能不高兴吗？

　　因为他的好几次关键防守，让AC米兰一直没有丢球。

　　这样的成绩激励着AC米兰的球员一个个奋勇争先，来封堵利物浦的每一次进攻。

　　大家对于能够在客场带走一场平局更有信心了。

　　※※※

　　“AC米兰的防守非常顽强，不愧是意大利的球队……利物浦的进攻则陷入了泥潭中，不管是从边路还是中路，他们都无法攻破AC米兰组织起来的防线……”

　　电视转播给了利物浦主教练马丁·奥尼尔一个特写镜头。

　　这位利物浦的主帅正站在场边，双手环胸看着场上的比赛，同时大脑里在飞速思考要怎么破解目前的局面。

　　AC米兰的边路和中路防守都做得很好，以为他们人数足够多，可以在局部形成人数上的优势。

　　而利物浦的边路打不开局面的话，中路就更没有办法了。边路和中路是结合起来的，有一个地方出了问题，另外一个地方也会受到影响。

　　强攻中路？

　　这个代价太高，收益很低，性价比非常差。

　　还是得从边路想办法。

　　可是要怎么办呢？

　　AC米兰在边路布下重兵，不管是加雷斯·贝尔和桑切斯这两个边锋，还是恩里克和范德维尔这两个边后卫，都没办法杀到底，无法送出有威胁的传中球来，陈英雄的头球优势就完全发挥不出来。

　　通过各种小范围的配合来到冲开AC米兰的边路防守呢？

　　难度很大，AC米兰的防守是一环扣一环的，你冲开了一个地方，很快就会有从其他地方赶过来补防的人。在这种连续的防守干扰下，边路球员很难送出什么像样的传中球。

　　马丁·奥尼尔想来想去，觉得往前走很难，没往前走一步，所要付出的代价就非常大，划不来。

　　马丁·奥尼尔皱起了眉头……

　　要怎么办呢？

　　※※※

　　范德维尔想要往前插，可是一看前面密密麻麻的AC米兰球员，他就觉得头皮发麻——自己冲上去就是自投罗网啊……他不觉得自己一个人，或者再加上一个桑切斯，可以突破米兰人的密集防守。

　　当足球又传到他脚下的时候，他干脆在三十米区域外就直接一脚传中，足球从后方划出了一道明显的弧线，然后飞向了禁区。

　　AC米兰的球员们没有想到利物浦会这么传中，对于这个球有些准备不足。

　　蒂亚戈·席尔瓦仓促起跳，没有能够顶到皮球。

　　范德维尔的传中球非常高，速度虽然不快，但是胜在高度高啊，你如果想要顶到这个球，还不是那么容易的事情。

　　人群中陈英雄突然往前冲了出去，然后高高跃起！

　　“英雄——！”

　　当AC米兰的球迷和球员们看到陈英雄在无人防守的情况下跳了起来，心都凉了……

　　不过范德维尔这球也确实太高了……就算是陈英雄顶起来都很勉强，他虽然顶中了皮球，却无法再控制足球的高度和准确度。

　　最终，足球直接飞出了横梁。

　　AC米兰的球迷和球员们松了一口气，而利物浦的球迷则双手抱头，十分遗憾。

　　“啊呀，英雄错过了一次可能打破僵局的机会！不过这个球谁也没有想到，范德维尔的传中很仓促，质量并不高。传球地点也太远了，足球在空中飞行时间过长，准确度也下降了不少……尽管如此，这种在AC米兰门前拜托了所有防守球员，然后跳起来攻门的机会，也许本场比赛总共也不见得能有两次……英雄还是错过了一次绝好的机会！”解说员也很惋惜。

　　陈英雄也双手抱头，为自己竟然错过了这么好的一次机会，而感到懊恼。

　　可是站在场边的马丁·奥尼尔却眼前一亮！

　　他突然想到了解决的办法！

　　AC米兰不是收缩防守，死守自己的三十米区域，不让我们进去吗？

　　我们为什么要进去呢？为了给陈英雄传中。

　　可是现在不是有一个不用进去也能够给陈英雄传中的办法吗？

　　看看刚刚这个球，就是典型的例子啊！如果范德维尔能够把足球传得更好一点，也许英雄就进球了。

　　没进也没关系，这给我提供了一个新思路。

　　我们可以用这种四十五度角的传中球，来给陈英雄送出炮弹。

　　虽然我们之前并没有专门进行过这方面的联系，可是我相信我们的球员是能够迅速作出调整的，四十度五角传中，主要是传球球员传好了，剩下的就是陈英雄能不能把足球顶好了。

　　在这方面，马丁·奥尼尔是很信任陈英雄的。

　　只要把足球传进去，剩下的就看陈英雄了！

　　而且这么做还有一个天大的好处，那就是让AC米兰担心利物浦用这种方法来破门，为了阻止利物浦的传中球，他们必须压上来防守我们的传中球员。这样一来，他们本来压缩得很紧密的防线就会出现层次分明的空隙，就好像是蓬松的海绵一样，将会有机可趁！

　　AC米兰将面临一个两难的局面——不压出来防守，那就等着我们把足球一次次用四十五度角传中的方式传到他们的门前吧。要是压出来防守，那么他们的身后就会出现更多的空当，我们就可以把进攻推进到他们最危险的地方来！

　　马丁·奥尼尔做出了决定，趁着一次死球的机会，他将自己的调整告诉了距离他最近的球员，就是刚才传中的范德维尔。

　　范德维尔不知道自己随随便便一脚仓促传中，反而还未球队打开了局面，心中欢喜，然后将主教练的安排转告给了场上的队友们。

　　场上的利物浦马上就做出了相应的改变。

　　当他们进攻的时候，他们不再是一门心思想要下底，想要逼近对方的核心地带了，而是在距离对方三十米区域还有一段距离的时候，就非常干脆的起脚传中了。

　　足球直奔禁区里而去，让陈英雄去争顶。

　　距离拉长了，传球精准度也有所下降，这不是问题。反正我们是压着AC米兰打得，进攻的机会有的是，不停传中就是了。就算成功率高只有百分之十，我们传十脚球，总能够成功一次吧？一场比赛我们绝对不止只传十次这样的球出来！

　　AC米兰如果不压上，我们就一直这么打！

　　※※※

　　陈英雄的机会增多了，虽然绝好的机会不多，可是他能够跳起来了，他能够在空中争顶了，只要能够跳起来，他就有机会！

　　他最擅长的就是将不可能变为可能，化腐朽为神奇。

　　范德维尔再次送出四十五度角传中球，因为这次是有备而来，所以他的传中球质量要比第一脚高，而且高度也没有那么高了。

　　足球在空中划出了一道巨大的弧线，绕过了所有的防守球员，飞到了禁区里。

　　陈英雄和蒂亚戈，以及另外一名AC米兰的中后卫法奇奥，一起争顶。

　　蒂亚戈·席尔瓦在争空中球的时候，和其它前锋还有一争之力，面对陈英雄那就不行了。

　　还好他有一个不错的搭档，从塞维利亚转会而来的弗德里克·法奇奥身高一米九五，在身高上和陈英雄不相上下，是一个很强壮的中后卫。

　　主要就是靠他和陈英雄争顶头球的。蒂亚戈·席尔瓦只是在旁边干扰陈英雄，让他不能够全心全意地和法奇奥争顶头球。

　　在两个人的联合防守下，陈英雄这次没有顶到足球。

　　这又是一次成功的防守。

　　但落地之后蒂亚戈·席尔瓦却丝毫不敢大意，之前那种兴奋的心情都消失了。现在他很紧张。

　　他不知道陈英雄什么时候跳起来就会把足球砸进球门……

　　陈英雄在头球上的能力太厉害了，当今足坛就没有人能够在头上功夫上比过他的。

　　正因为如此，蒂亚戈·席尔瓦才如此紧张。

　　名声在外啊……


第一百五十三章 用人海战术淹死你！

　　陈英雄虽然没有把足球顶进去，但是他一点都不担心自己进不了球。

　　这种四十五度角传中给他，他也不是没经历过，不过很少就是了，他现在需要调整一下自己的步频，以便自己可以找到节奏点。

　　这种传中球，想要在正确的时间，出现在正确的地点，做出正确的动作来抢到点，最重要的就是节奏。

　　传中的球员需要节奏，接应的球员一样需要节奏。

　　陈英雄就是找队友传中的节奏，然后调整自己的节奏，以配合上。

　　当双方的节奏都调整到同样的时候，陈英雄相信自己就肯定可以进球了。

　　什么蒂亚戈·席尔瓦，什么法奇奥啊，他都没放在眼里。

　　他之所以没顶到足球，和两个人的贴身防守一点关系都没有，只是以自己还在调整节奏。

　　※※※

　　利物浦的调整，观众和解说员都看出来了，因为他们做得太明显了——先是尝试往里走，如果不行，就马上把足球往回传，然后交给两个边路的边后卫，由他们在靠后的位置上直接一脚四十五度角的传中，足球飞到禁区里，如果这个球传的好，陈英雄就跳起来争顶。如果传的不好，陈英雄就不争顶，然后竖起大拇指感谢和鼓励自己的队友，让他们继续传。

　　“利物浦似乎做出了一些调整……他们把传中的地点放得更靠后了……”

　　“利物浦的打法简单起来，虽然很简单，但不得不说挺有效果的。这段时间AC米兰的防守再也不像之前那么看起来很轻松了。因为他们收缩的比较紧，所以对利物浦的这种靠后的传中无能为力，只能够眼睁睁看着，然后祈祷陈英雄顶不到足球，或者直接顶偏……”

　　“红军在围攻米兰的防线，久攻不下的情况下，做出了调整。他们呼唤来自后方的支援，从后方直接把足球送到陈英雄的头上，绕开了AC米兰重兵布防的层层防线……不得不说，这是一个很不错的想法，但是否可以进球……还有待时间来检验……”

　　解说员们都看出来了，AC米兰的主教练阿莱格里怎么可能看不出来？

　　他当然知道利物浦的这个调整时针对他们在边路的防守的。

　　他甚至也知道马丁·奥尼尔希望他做出什么反应——把在边路囤积的重兵拉出来，压上去，稀释掉在某一个区域里的防守球员数量，这样一来，利物浦就将有更多的空子可钻。

　　可他不会这么做的。

　　因为他觉得这种四十五度角传中不是最有威胁的，但是让对方压倒我们的三十米区域里来传中，才是最有威胁的——那个时候，就意味着我们的边路被突破了，中路的防守球员必须去补位，否则就会被对方一条路直接杀到门前，面对门将。

　　像现在这样从很远的后方直接四十五度角传中，反而没什么威胁。因为距离远了，对传中球员要求踢球的力量更大，力量大了对准确度的把握就不会有那种下底传中精准。说白了，AC米兰在边路放那么多防守球员，究竟是为了什么呢？还不就是干扰利物浦的传中吗？让他们在传中的时候不能保证准确度。

　　现在既然他们已经在传中的时候保持不了准确度了，那还有什么好担心的？这不就是我们防守的最终目的吗？不需要我们防守，就已经得到了一样的效果，何乐而不为呢？

　　当然了，也不能什么都不做，他看出来了蒂亚戈·席尔瓦和法奇奥两个人对付一个陈英雄有些吃力，毕竟蒂亚戈·席尔瓦身高比陈英雄矮了十一厘米，将近半个头的高度了。

　　这么点高度在双方弹跳一样的情况下，是很吃亏的。

　　不能让两个人一直这么对抗陈英雄，他们需要支援。

　　趁着一次死球的机会，他将球队的队长，三十六岁的老将安布罗西尼叫到了场边，对他面授机宜。

　　安布罗西尼领命而回，然后将主教练的安排告诉了自己的队友们。

　　很快，AC米兰就行动了起来。

　　当利物浦再传中的时候，出现在陈英雄身边的不只是一个法奇奥和蒂亚戈·席尔瓦了，还多了安布罗西尼和博阿滕两个人。

　　AC米兰把两个后腰都拉了回去，帮助中后卫来争顶头球。

　　就是要遏制陈英雄的空中优势。

　　尽管安布罗西尼的头球是很出色的，虽然年纪大了，弹跳不如以往了，可是经验丰富，知道怎么卡位，怎么干扰进攻球员。

　　而博阿滕则有身体，有冲劲，可以给陈英雄制造一些麻烦，比如在争顶中撞向陈英雄，让他失去一些平衡。

　　陈英雄不是自诩自己从不假摔吗？不是觉得自己这种行为特别正义特别光明吗？那你吃了亏可就别骂娘！

　　你不假摔，那我们就可以在防守的时候光明正大的撞你了，反正你也不会倒，我们也不可能吃牌，多好啊！

　　※※※

　　陈英雄很快就发现了AC米兰的改变，每当自己起跳的时候，身边就多了两个人，博阿滕和安布罗西尼。

　　他笑了。

　　阿莱格里竟然妄想用人海战术来淹没自己？

　　还真是让人给小瞧了！

　　什么时候起，自己竟然会被别人认为用堆人战术就能击败了呢？

　　看来自己有必要提醒他们，人数多少不是问题的关键了……

　　※※※

　　考虑到两个边后卫的四十五度角传中准确率不高，浪费了很多机会，擅长传中的加雷斯·贝尔也撤了回来——为了利用可能出现的空当，他撤回来了之后，格策拉倒了边路来，如果AC米兰的球员敢过来干扰贝尔的传中，那么贝尔就可以马上改变策略，把足球传给格策，然后自己加速往前冲，一举冲破AC米兰固若金汤的防线！

　　如果AC米兰识相不出来的话，自己就直接传中。

　　最终AC米兰的球员并没有上来封堵自己的传中。他们已经得到了主教练的最新指示，不管利物浦球员在那个后面怎么传中，都不要上去，恪守自己的防守位置，剩下的事情就交给中路的队友好了。

　　所以当加雷斯·贝尔传中的时候，他几乎没有受到任何干扰，就直接把足球送了出去。

　　整个过程就像是利物浦在边路获得了一个长距离任意球一样……

　　当贝尔把足球传来的时候，陈英雄的身边已经围满了人，四个身穿AC米兰客场球衣的球员围住了他。

　　陈英雄却看都不看他们，就像在他身边的都是一团空气一样，根本不会引起他的任何注意。

　　他现在得位置还不在禁区里。因为利物浦拉远了传球的距离，所以AC米兰为了避免被利物浦抓住机会打远射，所以整体防守阵型也适当地前压了——当足球距离他们还很远的时候他们的后卫线是压在大禁区线上的。

　　如果陈英雄提前冲入禁区，而自己的队友们还没有传中，那么他就越位了。

　　而且由于远距离传中，足球的飞行时间更长，所以提前起跑没有意义。

　　所以陈英雄都是看着足球飞过来才做动作的。

　　就像这一次。

　　陈英雄估算这足球飞过来的时间，以及会达到的最适合争顶的位置，然后他开始往前冲。

　　与此同时，另外四名AC米兰的球员也紧紧跟上。这个时候陈英雄可不越位了，要是不管不顾的话，真的会酿成惨剧的！

　　法奇奥和安布罗西尼是和陈英雄争顶的主力，两个人都在他身旁，挡在了他往前冲的路线上。

　　蒂亚戈·席尔瓦则在陈英雄和足球之间的位置上，他将跳起来奋力争顶，如果能够顶中皮球，危险就解除。如果不能，好歹还能干扰一下陈英雄。

　　博阿滕则在陈英雄的身后，准备趁着主裁判不注意的时候撞向陈英雄，或者干脆伸手拉拽球衣，让他无法在空中保持平衡，让他不能够轻松顶中皮球。

　　面对这种严密的防守，任何一个中锋恐怕都只能够俯首称臣。

　　但陈英雄不在此列。

　　他看准时间，猛地向前跃起。

　　来了！

　　其他四个AC米兰的球员在这一刻同时心中一凛，然后跟着他跳了起来。

　　阿布罗西尼和法奇奥两个人卡在陈英雄的内侧，不让他轻易把足球顶向球门。

　　同时蒂亚戈·席尔瓦也看好了时机跳起来争顶。

　　博阿滕在后面撞向了陈英雄。

　　如果陈英雄以为只有四个人在防守他，他可就在大错特错了！

　　门将阿梅利亚也迅速出击，扩大了自己的防守面积。

　　陈英雄在争头球方面确实是独步天下的，就算是四个人一起防守他，也未必可以拦得住。因为他的身高有优势，他的弹跳还很出色。

　　可是你再怎么厉害，也只能用头，我们将可以用手！

　　阿梅利亚冲了出来，挥拳打向了足球……

　　※※※

　　“贝尔传中，英雄——！”

　　伴随这解说员的大吼声，摄像机镜头跟着足球一起转移到了球门前，所有人的视线都紧紧盯着在禁区里同时跳起来的那六个人！

　　一片AC米兰的白色和门将的黑色之间，有一抹鲜艳耀眼的红！

　　陈英雄感觉到博阿滕在后面撞他，但他不为所动，在空中的身体相当稳，连晃都没晃一下。

　　蒂亚戈·席尔瓦在他的前面，他也知道对方想做什么，他的视线直接越过了对方，盯着飞来的足球。不管蒂亚戈·席尔瓦做什么，他只需要按照既定方针顶向足球就行了。

　　至于在他内侧的那两个人，他更是完全不在乎！反正不管是什么壁垒阻拦，最后都会被他一头撞破！


第一百五十四章 纵使头破血流，也要进球！

　　足球飞了过来，越来越近，这一刻空气仿佛都凝固了一样，足球艰难的穿过了凝固的空气，抵达了陈英雄他们这群人的跟前。

　　蒂亚戈·席尔瓦尽力起跳，腰身挺直，将头高高昂起，脖子拉抻着。

　　他的主要作用是干扰陈英雄攻门，或者解围，因此只要布把足球定向自己家球门，什么都不用考虑。他哪怕只是蹭了足球一下都可以。

　　足球飞了过来，蒂亚戈·席尔瓦第一个接“敌”，他尽量让自己在空中飞得更高一些，以便他可以顶中足球……

　　但是没有，他并没有顶中足球！

　　足球比他预计的还要高！

　　其实也没高多少，几乎是擦着头皮飞过去的……蒂亚戈·席尔瓦甚至能够感觉到足球从他头顶飞过之后挂起来的风，吹在头皮上有些凉飕飕的。

　　就在足球从蒂亚戈·席尔瓦头顶上飞过来的时候，博阿滕伸手拉住了陈英雄的球衣，然后用力往下拉扯着。

　　这是最后一搏了！

　　但是陈英雄的身体并没有被他拉下来，就算所有人都看到衣服被拉成了一个三角形……

　　这是犯规！

　　来不及说出来，只能在心中愤怒地呐喊。

　　如果这个球没进，他们就要把这心声吼出来了。到时候主裁判不给一张红牌，加一个点球的话，利物浦人是绝对不会答应的！

　　接下来，所有人都看到了让他们惊讶的一幕——

　　博阿滕并没有把陈英雄拉下来，或许是因为力量不够，他甚至被陈英雄扭腰的力量被摊开了，拉着球衣的手自然也被挣脱开来！

　　陈英雄甩头攻门！

　　法奇奥和安布罗西尼这个时候成了彻底底地的背景，陈英雄根本从一开始就没想到有人能够在空中争赢自己的。

　　他没有玩任何花招，比如突然前冲然后再来一个急停，接着原地起跳这样的。

　　他就只是直接跳了起来。

　　然后头球攻门。

　　身高和陈英雄一样法奇奥，这个时候已经在陈英雄的下面了。

　　两个人虽然身高一样，可是弹跳能力上差了很多。举一个不太恰当，但是很直观的例子——在出了没多久的足球经理游戏FM2015中，法奇奥的弹跳数值是十五，陈英雄的弹跳则是十九，可以看到两者之间的差距了吧……

　　虽然游戏当不得真，但是两个人的差距是确实存在的。

　　陈英雄跳起来就压了法奇奥半个头，身高才一米八二的安布罗西尼就更不行了，几乎连人影都找不到。

　　阿莱格里费尽心思安排的四个人包夹战术，竟然就这么被陈英雄轻轻松松破解了！

　　这个时候，唯一可以阻止陈英雄的人或许只有出击的门将阿梅利亚了。

　　阿梅利亚身高一米九，身高臂长，弹跳也不差，还真的是唯一一个目前可以在空中和陈英雄一较长短的人选了。

　　但是他对足球落点的判断却不如陈英雄精准。

　　也许只是差了十厘米，可是差了就是差了。他挥出去的双拳没有击中足球，而是击中了……陈英雄的头！

　　就在他击中陈英雄头之前，陈英雄已经将足球顶了出去，他的额头准确地顶中了足球的正确位置，足球变向飞往了球门。

　　当足球最终飞入球门的时候，陈英雄也从空中失去了全部平衡，跌落了下来。

　　这是少有的，他在空中争顶之后，不是双脚着地的情况……

　　因为他是被打下来的！

　　但陈英雄并没有真的五体投地，在他即将落地的时候，他重新掌控住了平衡，他用双手撑住了自己的身体，然后双脚着地！

　　接着他直起身子，仰天长啸！为进球而庆祝！

　　直到这个时候，大家才看到他的半张脸上全都是鲜血！

　　他的额角被出击的门将阿梅利亚打破了。

　　可是陈英雄却仿若不知一样，就只是仰天嘶吼着，庆祝他的进球。

　　他不是矫情，也不是作秀，他是真不知道自己流血了，就算知道了他也不在乎——这么点伤算什么啊！

　　他现在只想为自己的进球欢呼，尽情地大声地欢呼。

　　因为这个进球，打破了AC米兰坚固的防线！

　　同时也告诉了所有人一点：想要用人海战术来淹死我？幼稚！太幼稚了！

　　有本事你们把全部十一个人都堵在门口，老子也能用射门把你们全都打垮了！

　　※※※

　　“英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“头球攻门！标志性的头球！标志性的！英雄头球破门！”

　　“利物浦在主场1：0领先了AC米兰！AC米兰在此前表现的非常出色，他们让利物浦的攻势毫无进展……但是现在，他们终于被陈英雄攻破了球门！”

　　“如果说AC米兰是一座坚固的城池，拥有厚实高耸的城墙和坚固的城门的话，那么英雄显然就是天底下最出色的攻城机器！有他这个攻城锤，有什么铁桶阵能够难得住利物浦的呢？”

　　“头球！英雄！漂亮！五个人都没有拦住他！在空中他就是无敌的！”

　　看到足球飞进球门，还来不及关注陈英雄脸上情况的解说员们集体爆发，发出了巨大的欢呼声。

　　比他们声音更大的是从安菲尔德球场爆发的欢呼和呐喊！

　　之前AC米兰的防守很成功，安菲尔德球场的气氛在利物浦进攻连续受挫的情况下，稍显安静和沉寂。

　　现在好了，他们可以将从比赛开始到现在一直积压在心中的情绪全都发泄出来了。

　　整个安菲尔德球场瞬间爆发出了巨大的能量，让AC米兰的人突然醒悟过来——对了，我们是在安菲尔德客场作战啊！

　　※※※

　　进球是一件很高兴的事情，是值得大家欢呼庆祝的事情，而且一定要拥抱。但是当队友们欢呼雀跃上来打算和陈英雄拥抱时，却都被陈英雄脸上狰狞的表情和鲜血吓住了，一个个停住了上前的步伐。

　　老实说，陈英雄当时的样子再配上那半张脸的血，确实挺吓人的。

　　尤其是乍一看，真跟杀神在世一样……

　　加雷斯·贝尔更是指着他的脸说：“英雄，英雄！”

　　陈英雄终于从最初的激动中冷静下来，看着距离他一人之远的贝尔奇怪地问道：“怎么了？跟见了鬼一样……”

　　贝尔心说你和鬼那个可怕点，我还真不知道……

　　“你的脸上，右边……全都是血！”

　　陈英雄伸手去摸了一把，手上滑腻腻的，还真就是血！

　　不过他毫不在乎，直接抹到了另外半边脸上去：“这样就好了！两边平衡了！”

　　“……”虽然明白知道这么做很破坏气氛，可贝尔实在是忍不住了，他翻了个白眼。

　　格策则着急地朝场下做手势，示意队医上场。

　　解说员们也通过电视转播镜头看清楚了陈英雄脸上的东西，纷纷惊呼起来：“原来英雄在顶球的时候还受伤了！”

　　“可为什么我觉得他一点都不在乎呢？”

　　“格策在做手势让队医上场，看样子还伤得不轻……”

　　“当然不轻了，半张脸都是血……啊！英雄竟然把血抹到了他另外半边脸上！真是……他以为自己是兰博吗？”

　　“英雄的这个动作真酷！但他肯定要离开球场却接受治疗和处理了……”

　　“让我们看看慢镜头，看看陈英雄是怎么受的伤……”

　　“啊！原来是这一下！噢！真痛！虽然没有打在我头上，可是我只是这么看着，就觉得好痛……”

　　“难怪英雄满脸都是血……”

　　“阿梅利亚虽然KO了英雄，可是并没有阻止英雄把足球顶进球门，作为一个拳击手来说，他是成功的，可是作为一个门将来说，他可就败得彻底了……”

　　“真是令人难以置信！英雄在遭到这种重击的情况下，依然还能把足球顶进去！这已经不是五个人都阻止不了英雄的问题了，这是不管什么手段都阻止不了他的问题！”

　　※※※

　　通过电视机，通过现场大屏幕，所有人都看清楚了，陈英雄脸上全是血，在通过慢镜头的重放，大家都知道是AC米兰的门将阿梅利亚挥拳击中了陈英雄的。

　　不过利物浦球迷这个时候可顾不上去嘘阿梅利亚，现在他们最关心的是陈英雄流了这么多血，是否还能够坚持比赛……

　　利物浦的队医布鲁克纳跑上场，对陈英雄受伤的部位进行检查。

　　“让我看看，英雄……嗯，只是皮外伤，没什么太大的问题……不过英雄，你这头球……”他一边检查一边嘴里念叨着。

　　陈英雄知道他要提什么，连忙打断了他的话：“没事的，医生。我的头可是比金刚石还硬的存在！”

　　布鲁克纳对他这种吹牛皮的做法撇了撇嘴。

　　“你得跟我去场下处理止血，然后还得换件球衣。”

　　血顺着脸颊、下巴滴到了陈英雄的胸口，随着他之前庆祝进球的激烈动作，血点被甩得到处都是。按照规定，带血的球衣是不许继续穿着进行比赛的，必须进行更换。

　　陈英雄表示接受，他跟着布鲁克纳走向场边。

　　看台上球迷们突然开始集体高呼陈英雄的名字，似乎是生怕他因伤提前下场。在这么重要的比赛中，如果陈英雄不在的话，利物浦球迷们心中总是有点没底。不知不觉间，陈英雄已经成了他们心中的镇海神针。

　　只要看到陈英雄在首发名单中，不管利物浦面对的是多么强大的敌人，多么难打的比赛，他们总觉得安心，并不担心。

　　所以他们特别担心陈英雄因伤被换下场，面对AC米兰，没有了陈英雄，他们也不敢说利物浦是否一定能赢。

　　所以他们发出了呼喊声，希望为陈英雄打气，让他不要下场。

　　听到了球迷们的呼喊声，陈英雄怎么可能不知道球迷们在担心什么呢？

　　他没有停下自己的脚步，但是他高高举起了自己的右手，然后五指攥拢，紧握成拳。

　　看到他这个动作，看台上不断响起的“英雄”的呼喊声终于停止了，转而变成了……欢呼！巨大的欢呼！就像是海啸一样，瞬间席卷了整个安菲尔德！

　　因为所有人都明白了，这是英雄做出的承诺！

　　英雄他说：

　　我不会离开。我会回来的，很快。

　　布鲁克纳听到了这欢呼声，他低着头笑着对陈英雄说：“你可真够受欢迎的！”

　　陈英雄嘿嘿笑出了声，很自豪地说：“这说明他们都喜欢我！”


第一百五十五章 依赖英雄又怎样？

　　陈英雄走下场接受治疗的时候，整个安菲尔德只有一个声音，那就是全体利物浦球迷们高呼陈英雄名字的声音。而当陈英雄举起右拳之后，声音就变成了欢呼声，就好像他们事先排练过一样。

　　这一幕看的AC米兰的球员啧啧称奇。

　　在英超联赛中，这一幕大家都不陌生了。可是在意甲的AC米兰却不了解这是怎么一回事。

　　陈英雄一个手势就能够让三万多球迷跟着做出改变……这个人在利物浦的声望竟然已经到了这么恐怖的地步了？

　　还有人不相信，也搞不明白陈英雄究竟使了什么魔法，竟然可以指挥得动这么多球迷。

　　但他们看得出来，利物浦的球迷们不想让陈英雄就这样退场。

　　其实他们倒是希望陈英雄退场的……因为他下去了，最大的威胁就没有了。就算落后一个球，他们也敢在接下来的比赛中扳平比分，甚至是反超比分了。

　　在苏亚雷斯受伤之后，利物浦现在根本没什么像样的前锋，如果陈英雄再受伤下场，利物浦可就真的得打“无锋”战术了。

　　但他们这个想法注定了只是美好的幻想。

　　这么点皮外伤对于陈英雄来说就跟蚊子咬了他一口没什么两样，他怎么可能会因此而被换下场呢？

　　在场边他接受了布鲁克纳的止血处理和包扎，头上缠了一圈白色的绷带。

　　与此同时，助理教练萨米·李早就跑回了更衣室，为他取回了赞新的球衣。

　　布鲁克纳包扎好之后，习惯性想对陈英雄说点什么，不过话到嘴边，他又改口了。

　　“我觉得你最好还是少用……嗨，我给你说这些做什么呢？我知道说了你也不会听的！”

　　陈英雄咧嘴笑了：“谢谢你的好意，医生。不过少用头球，那还是陈英雄吗？”

　　说完他脱下自己身上脏兮兮的球衣，露出了一身结实的肌肉和背后大面积的纹身——他终于可以不用担心黄牌地展示自己的纹身和肌肉了。但是时间短暂，他很快就把萨米·李递上来的球衣套在了身上。让场边和电视机前的女球迷们大呼遗憾。

　　他整理了一番球衣之后，朝着场上的主教练举手示意自己准备好了，可以出场了。

　　不过主裁判似乎忙于观察激烈的比赛，一时间无暇顾及他这边，或者是压根儿就没看到。

　　没看到没关系，利物浦球迷会提醒他的。

　　大家开始高呼：“英雄！英雄！英雄！！”

　　声音响彻全场，一时间球场里就只有这个声音了。

　　除非主裁判是聋子，否则他不可能听不到。他也知道这是什么意思。

　　听到球迷们的呼喊声之后，他扭头看了一下场边，发现陈英雄就站在那儿，朝他伸出了手。

　　于是他直接勾勾手，示意陈英雄上场。

　　看台上的呼喊声短暂地变成了欢呼，接着又重新喊起了陈英雄的名字。

　　在巨大的呼喊声中，陈英雄重新跑上了球场，然后他向看台上挥了挥拳头。

　　呼喊声顿时就更大了。

　　大家以最热情的呼喊声来欢迎陈英雄的回归。

　　只要陈英雄还留在球场上，他们就觉得安心，相信这场比赛他们可以最终赢下来。

　　看到这一幕，利物浦的解说员哈里·利维感叹道：“那些媒体说得对，利物浦确实是患上了‘英雄依赖症’这种病。可是那又怎么样呢？在我看来，依赖英雄是这个世界上最保险的事情了，依赖他我们就可以高枕无忧，只要他不离开利物浦，我们就可以一直依赖下去……这有什么不好的呢？”

　　※※※

　　陈英雄重新回到球场上，虽然脑袋上缠了一圈白色的绷带，看起来形象不是特别好，但却让利物浦士气大振。

　　之前他们也挺担心的，毕竟陈英雄受伤之后那个样子太吓人了，满脸都是血啊……

　　谁知道那究竟是多么严重的一次受伤？万一被对方开了瓢怎么办？

　　没想到陈英雄只是进行了简单的止血治疗，就重新回到了球场上来，很多人心中松了口气——不仅仅是利物浦的球迷们有“英雄依赖症”，利物浦的不少球员们也有“英雄依赖症”。

　　※※※

　　当陈英雄回到球场上之后，上半场比赛的时间已经所剩无几了。

　　利物浦没有再进球，AC米兰也一直都是死守着，没有攻出去。就算他们丢了一个球，但是看上去他们似乎并不着急一样。

　　其实这也是在阿莱格里的计划内的。

　　所以当他看到丢球的时候，并没有多么的懊恼。

　　在他所给球队做的各种预案中，上半场就一球落后这种情况多次出现。

　　他很清楚利物浦的攻击实力，这又是在利物浦的主场比赛，想要让利物浦一个球不进确实很难，几乎是不可能的。那么丢了一个球总比丢更多得球好吧？

　　所以在丢球之后球队不能自乱阵脚，不能够急着压出去进攻。因为那样只会给利物浦更多的进攻机会，让他们打进更多的球。

　　他要求球队在丢球之后继续死守，不管是上半场还是下半场，都要死守。在客场只丢一个球，输个0：1不算什么，回到主场这么一个球的差距根本不足为道。

　　球队很好的执行了他的命令，在丢球之后继续死守。

　　只有伊布拉希莫维奇显得很不爽，在场上多次挥手示意大家压上。结果发现没有人听的，就起的他跺脚挥拳的抱怨。

　　就连解说员都注意到了，说：“伊布拉希莫维奇似乎对自己的队友们收缩防守特别不满……”

　　伊布拉希莫维奇是希望球队能够迅速扳平比分，然后趁势掩杀，说不定还能够反超呢？

　　他觉得主教练阿莱格里太保守了。

　　他讨厌保守的足球，他喜欢攻势足球。因为报收足球自己就没什么用武之地了，自己将从主角沦为配角。这是他不能够接受的。

　　上半场结束，1：0，主场作战的利物浦小比分领先。

　　阿莱格里对球队上半场的表现很满意，只有伊布拉希莫维奇将不爽全都写在了脸上，生怕别人看不出来一样。

　　※※※

　　中场休息十五分钟，布鲁克纳对陈英雄额头上的伤重新进行了包扎，这次他做了更细致的处理，之前不过是简单的处理而已，绷带都要比之前多绕了几圈，看上去就像是印度阿三一样。

　　陈英雄撇撇嘴：“你这么做，我都没法头球了！”

　　“我就是要让你少用头球！”布鲁克纳毫不退让。

　　陈英雄翻了个白眼。

　　马丁·奥尼尔表扬了全队的表现，然后对下半场利物浦可能会遇到的情况做出了安排。

　　他对AC米兰下半场会怎做还不是很肯定，所以他只能够将几种可能都说了出来，然后告诉大家针对这几种可能要怎么做。

　　如果AC米兰急于扳平比分，大举压上的话，那是最好的，利物浦就可以稳守反击，一打一个准。

　　如果AC米兰继续死守，然后等到最后十几分钟的时候，趁着利物浦松懈下来，再突然发力，那么利物浦就要在比赛的最后时刻提高注意力，不要让对方成功。同时在下半场要继续加强进攻，因为只领先一个球是不顶用的。

　　如果AC米兰下半场从头到尾都死守，完全没有想要进攻的意思，觉得只输一个球就很满意了的话，那利物浦就要尽快进球，打破僵局，将一球领先的优势扩大成两球领先，迫使AC米兰压出来和他们进攻，这样后防线才会更多的空当。

　　具体到如何进攻方面，马丁·奥尼尔要求球员们继续这么四十五度角传中，利用陈英雄的头球……

　　说到这里，他突然停了下来，扭头看向头上包的跟印度阿三一样的陈英雄。

　　陈英雄当然知道他这是什么意思，所以他又白了一眼队医布鲁克纳，然后对马丁·奥尼尔，也是对全队队友说：“我没问题，你们只管把足球往我头上吊，进不了都算我的！”

　　奥尼尔虽然心中奇怪陈英雄你这样子你要怎么确保命中率，可他还是点了点头：“就找英雄说的办。”

　　他只能选择信任陈英雄，因为除了陈英雄，他也没有其他人好相信了。

　　※※※

　　与此同时在AC米兰的更衣室里，伊布拉希莫维奇对阿莱格里表达了自己的不满：“我觉得我们下半场应该进攻，不能总是被对方压着打……”

　　阿莱格里却拒绝了他的这个建议：“攻出去是很危险的，热拉坦。这里是他们的主场，利物浦的攻击力有多强大，你也不是不知道。这场比赛，我们是客场作战，只输一个球对于我们来说就是最好的结果了。任何一丁点的放纵，说不定都会招致灭顶之灾。这是欧冠半决赛，我不得不小心谨慎一点。”

　　他嘴巴上这么说，心里想的却是：谁不知道你想要做什么？你不就是想要和陈英雄比进球吗？要是让你由着性子来，这球队还有什么战术可言？

　　被拒绝之后伊布拉希莫维奇倒是没有继续和阿莱格里纠缠，他重新坐了回去，但是脸上的表情很不好看。

　　阿莱格里也假装没有看到，继续对自己的球员们讲下半场的战术。

　　“上半场面对他们的狂轰滥炸，我们只丢了一个球，这是很了不起的成绩！下半场我们要继续防守……”

　　听到他的话，伊布拉希莫维奇在心里哼了一声：胆小就是胆小，别给自己找那么多冠冕堂皇的理由！身为意甲豪门的主教练，竟然这么胆小，在他手下，这球队要是有能力复兴那就怪了！

　　伊布拉希莫维奇觉得自己应该找贝卢斯科尼，或者加利亚尼好好谈一谈了，他现在特别不喜欢阿莱格里。要让自己留在球队里，阿莱格里就必须滚蛋，否则……他不介意重新考虑一下自己的选择……


第一百五十六章 让米兰球迷绝望的比赛

　　下半场开始之后，大家发现和上半场几乎没什么两样，还是AC米兰死守，而利物浦围攻。

　　利物浦围攻的手段也和之前一样，就是利用在后面的四十五度角传中，把足球直接送到陈英雄的头上。

　　AC米兰没有针对利物浦的这个战术做出什么调整，依然是让利物浦的球员在几乎无人防守的情况下送出传中球。

　　其实阿莱格里本打算让伊布拉希莫维奇去帮忙防守的。

　　但是在中场休息的时候，他从伊布拉希莫维奇的脸上看出了很大的不满，他就改了注意——压制他，不让他满脑子只是进球就已经很不容易了，要是再让他跑去防守，在防守中消耗掉体力的话，他只怕是会当场翻脸把？

　　伊布拉希莫维奇现在是AC米兰的头号球星，也是进攻核心，可以说是AC米兰唯一拿得出手的进攻球员了。

　　其他想什么罗比尼奥啊，都不值一提。

　　所以阿莱格里还是尽量不愿意得罪伊布拉希莫维奇的。

　　如果自己和他的关系弄得太僵了，以后的工作不好开展，球队的成绩也会受到影响……

　　所以虽然明知道伊布拉希莫维奇对自己不爽，阿莱格里也不得不忍气吞声。

　　这豪门主教练，还真不是一般人能做的……

　　※※※

　　AC米兰不压上，利物浦就直接后面起高球，找陈英雄的头。

　　不过包着那个绷带，还真的是影响了陈英雄的头球。

　　有些头球，他就算顶到了，也因为隔着几层厚实的绷带，触感不明显，没有及时发力，导致顶出去的足球轻飘飘的，让阿梅利亚轻松没收。

　　要么就是因为有了绷带，距离判断上出现了偏差，头球精准度直线下降。

　　“看来额头受伤对陈英雄的头球带来的影响很大……”

　　“隔着绷带不好顶球吧……”

　　“英雄头上的白色绷带让他在AC米兰的禁区里简直就像是灯塔一样醒目，足球都飞向了他。可是他的头球水准却不如上半场……也不知道是因为绷带呢，还是因为上半场的受伤影响了他，给他留下了一些阴影……”

　　……

　　有解说员以为是陈英雄受伤的部位正好在顶球的地方，疼痛或者是心理障碍什么得，让陈英雄头球时投鼠忌器，不敢发挥。

　　可实际上不是这样的，另外一部分解说员倒是猜出了真正的原因。

　　确实是因为隔着绷带不好顶球。

　　陈英雄觉得这绷带真是碍事，在浪费了几次机会之后，他干脆恼怒地将头上的绷带一把抓了下来！

　　然后他小跑到场边，将手中攥成一团的绷带扔了出去。

　　伤口上只留着止血用的胶带，其他什么都没有。但是这样子，他反而觉得清爽了很多。之前顶着一盘绷带，真的让他觉得脑袋都沉了许多。

　　甩开了包袱的陈英雄高高举起手臂，示意队友继续给他传球。

　　你们以为死守一个球就能够守得住吗？天真！

　　※※※

　　说老实话，这场比赛的过程让那些看热闹的球迷和记者们很失望。因为传说中的伊布拉希莫维奇和陈英雄两个顶级中锋的对决没有看到。

　　整个上半场，AC米兰只有三脚射门，这三脚射门有两脚是伊布拉希莫维奇打得，可是都没有打在门框范围内。

　　陈英雄的射门次数多达十一次，其中大多数都是头球，有五次在门框范围内，其中有一个进球。

　　如果从这个数据来看，陈英雄完胜伊布拉希莫维奇。

　　两个高手之间的对决却成了一面倒，多少会让人感到失望的。

　　不少中立的球迷开始希望伊布拉希莫维奇能够进个球，将比分扳平，同时也让这场比赛好看一点——对于这些中立球迷来说，利物浦压着AC米兰的比赛，实在是算不上好看啊……

　　可惜受制于战术的限制，伊布拉希莫维奇能够发挥的空间极其有限。

　　他现在拿球之后就一个人带，很少会把足球传出去，因为他担心传出去之后，直到足球被断，或者射出去，再也回不到自己的脚下了。

　　反正对自己的控球技术是相当有自信的，伊布拉希莫维奇就带球往前冲。

　　过掉了利物浦一名球员，再过掉两名……但是当他面对三个、四个利物浦球员的时候，他可就无能为力了。就算他技术再好，也怕群狼啊。

　　在阿贾克斯成名的那个一过五，一个人单挑整条防线，然后还把足球打进去的球，是有运气成分的，不可能随时随地的复制。

　　利物浦也看出来瑞典人不会传球了，所以可以放心大胆的围堵他。

　　把他脚下的足球断下来之后，就迅速传到前场去打一次快速反击。

　　可惜AC米兰的防守阵型并没有因为伊布拉希莫维奇带球进攻而乱掉，所以利物浦并没有什么空子可钻。

　　不过所有人都看出来了，伊布拉希莫维奇不信任自己的队友，他想单打独斗了。

　　这倒是正和了利物浦的胃口——我们从来都不怕单打独斗的，你要和我们单挑，那就别怪我们群殴你一个！

　　阿莱格里没想到伊布拉希莫维奇竟然如此执拗，将好不容易得来的反击机会全都一个人挥霍掉了，他在场下记得是不停地挥手，高喊着伊布拉希莫维奇的名字。

　　瑞典人就像是听不到一样——他完全有理由这么做，因为安菲尔德现场的分贝非常高，满耳都是利物浦球迷们的喧嚣声，很是嘈杂。他要说自己没听到主教练的呼喊，那也是很正常的……

　　可是他连看都不看场边一眼，那就是很明显的腰违背主教练的意图了。

　　是的，伊布拉希莫维奇不打算遵守阿莱格里的死守战术。对于他来说，这个战术就是一坨狗屎，毫无价值。身为中锋，不进攻的话，还有什么存在意义？只是横在中场，做战略威慑？不能够发挥作用的武器还叫武器吗？

　　伊布拉希莫维奇对自己的技术充满了信心，他觉得就算没有队友的支持，靠他一个人也可以完成进球，帮助球队扳平比分。

　　他要让全世界都看着，究竟是他的做法正确，还是阿莱格里的保守战术正确！

　　※※※

　　对于AC米兰的球迷来说，这场比赛看的真叫人绝望——在防守上，AC米兰被利物浦压着打，利物浦一次次把足球从空中吊到陈英雄的头顶上，陈英雄的头球每一次都能够形成一定威胁，让他们的心脏始终揪得紧紧的。

　　在进攻方面呢……伊布拉希莫维奇一个人垄断了所有的攻势，足球到了他脚下，不管他在什么位置，几乎就别想让他再传出来了，他总是利用自己的脚下技术向前带去。可他很少有能够直接带到有效射门区域的，到最后要么被断，要么就是仓促来一脚，鬼才知道能不能进……

　　这样的比赛让AC米兰的球迷们完全看不到获胜的希望，对他们来说简直就是煎熬。

　　倒是利物浦的攻势越发猛烈了，而摘除了绷带的陈英雄，在头球上也更活跃了！

　　“英雄——！！好险！”

　　“英雄的头球擦着门柱飞了出去，现场响起了一阵惊呼声，既有利物浦与球迷们充满了遗憾的声音，也有AC米兰球迷惊魂未定的吸气声……”

　　“利物浦又来了……这次是加雷斯·贝尔的传中球！英雄，英雄！！英雄——！阿梅利亚！漂亮的扑救！他单掌将英雄的头球托了出去，他再一次拯救了球队！虽然阿梅利亚的表现很出色，可是靠他一个人，怎么可能抵挡住利物浦的进攻狂潮呢？”

　　※※※

　　场上AC米兰的球门就像是暴风雨中的一叶小舟，随时可能被巨浪打翻。阿莱格里站在场边，拧紧了眉头，很紧张地看着球场。

　　不能再丢球了，如果丢第二个球，这场比赛就算是彻头彻尾的失败了。

　　可是要怎么阻止丢球呢，他也没有更好的想法，只能够希望球队的防守能够争点气。

　　同时一想到伊布拉希莫维奇如此不负责任地挥霍和浪费球队来之不易的进攻机会，他就很不爽。

　　他已经想好了，不管这场比赛最终结果是什么，回到米兰之后，他要和贝卢斯科尼或者加利亚尼好好谈谈，有关于这个刺头伊布拉希莫维奇的事情。之前球队本来是在和他谈续约的，但是他觉得现在应该放缓续约的脚步了。

　　※※※

　　利物浦的狂轰滥炸在第七十八分钟的时候，再次收到了效果。

　　和第一个进球一模一样，从后面直接四十五度角传中，不过传球的落点和第一个球那种在正中间的不一样，而是到了前点就开始急剧下坠。

　　陈英雄直插前点，这是谁都没有想到的。

　　所以陈映美胸几乎是在无人盯防的情况下，头球后蹭！

　　足球从近角飞进了AC米兰的球门……

　　阿梅利亚手长莫及，只能眼睁睁看着足球第二次飞进了他所把守的球门！

　　“啊，英雄！英雄！球进啦！”

　　“漂亮的前点甩头后蹭！英雄的这个头球难度很大，但是他却成功地把足球顶了进去！可见他在头球上的能耐已经到了何种地步！”

　　“2：0！利物浦在主场两球领先AC米兰了！阿莱格里的死守战术就像是沙滩上的城堡一样在利物浦狂潮般的攻势下完全溃败，原本固若金汤的防线轰然倒塌！在决赛门票的争夺中，利物浦占据了领先！”

　　“啊哈！这次那该死的绷带没有再干扰他了！因为他已经抛弃了绷带！好样的，英雄！”

　　安菲尔德球场的欢呼声达到了顶峰！

　　如果说之前还只是比赛过程让AC米兰球迷感到绝望的话，那么现在就连比赛的结果，都让他们绝望了……


第一百五十七章 差距真大

　　陈英雄的进球彻底摧毁了AC米兰球迷们的信心和希望。原本他们以为AC米兰可以在客场拿走一个平局的，就算再不济，只丢一个球也是可以接受的结果啊。

　　哪想到，陈英雄一点面子不给，进了一个球还不够，要进第二个。

　　这是点醒的赶尽杀绝啊！

　　第一回合就输一个0：2，下一回合回到自己的主场比赛都会变得很难打了。

　　而且还有敏锐的球迷意识到了他们AC米兰自己内部还出了问题——伊布拉希莫维奇不是没独过，但很少会像今天这么独，完全无视了队友和教练，就是一个人埋头在场上突破盘带，对球队的进攻其实一点帮助都没有，但她依然在这么做……

　　这是为什么呢？

　　也许发生了什么事情？

　　这或许会在第二回合比赛中成为AC米兰的隐患。

　　越想，这些AC米兰的球迷们就越觉得绝望。

　　上赛季AC米兰终于拿到了意甲联赛的冠军，这让很多球迷信心大振，觉得AC米兰已经重回巅峰，只差一个欧冠冠军来最终正名了。他们认为以AC米兰目前的实力，在欧洲不说是横扫，最起码也是和巴塞罗那、皇家马德里一个等级的水平。

　　打利物浦，就算是客场，以AC米兰强大的实力，也许过程艰难，但最终的胜利是肯定属于他们的。

　　可是陈英雄的两个进球，却像是两盆冰水，兜头浇下，让他们清醒了过来。眼前美妙的画面突然消失得一干二净，他们从幻想中回过神来，才发现现实是如此残酷和黑暗。

　　有一个让他们感到心痛的现实——原来我们AC米兰已经落后欧洲顶尖水平这么多啊了啊……

　　而之前，我们竟然一直都在做白日梦！

　　这才是比失败更让AC米兰球迷们痛心的现实。如果只是输了一这场比赛，他们还可以说是运气不好，但是现在他们却认识到了AC米兰和欧洲顶级足球的差距……

　　他们以为AC米兰已经全面复兴了，现在来看，还早着呢！

　　不少AC米兰球迷不甘心的攥紧了拳头，指甲都陷进了肉里，他们依然浑然不觉……

　　其实不仅仅是AC米兰和欧洲顶级足球的差距在拉大，整个意大利和欧洲顶级足球的水准都在越拉越远。

　　这从连续好几年都没有意大利球队杀入欧冠四强就可以看得出来了。

　　尤文图斯之前曾经以不败战绩拿到过联赛冠军，很多人都觉得他们强势崛起了，可随后尤文图斯陷入了新一轮假球丑闻中无法自拔，竞技成绩也一落千丈。

　　国际米兰还处于动荡不安中，或许只有等队内的阿根廷球员全都走人了，才可以真正稳定起来。可问题是直到现在，国际米兰还在不断买进阿根廷球员……

　　AC米兰是唯一可以给意大利足球维护尊严的了，但现在好像也维护不住了……

　　至于什么佛罗伦萨、罗马、拉齐奥这些球队，他们每年能够打进欧冠淘汰赛就算是不错的成绩了。

　　最可惜的是那不勒斯，本来如果陈英雄不走的话，看之前的势头，他们是最可能统一意大利足坛，然后再欧冠中掀起一阵腥风血雨的。

　　可惜的是他们的球迷自己把陈英雄逼走了，逼走了陈英雄的那不勒斯虽然依然拥有卡瓦尼、卡萨诺、拉诺基亚、德容、哈姆西克等好手，可是就像是失去了魂一样，成绩起伏不定，有时候可以进欧冠正赛，有些时候只能参加资格赛，又有时候干脆就直接去打欧联杯了。

　　现在看看陈英雄在利物浦混得多好，上至俱乐部老板，下至普通球迷都为他马首是瞻，就跟利物浦太上皇一样。而利物浦也因为他的加盟，从一个以前甚至需要为保级而战的落魄贵族，一跃成为了正在复辟的王朝。这么大的跨越，就是因为陈英雄来了。

　　不知道有多少那不勒斯的球迷在后悔呢，可是后悔又有什么用呢？

　　意甲联赛本来就够没吸引力的了，还把球星往外赶，意大利足球能有起色才见鬼了呢……

　　※※※

　　看到自己的球队又丢一球，前场的伊布拉希莫维奇很是愤怒。

　　他甚至冲着自己的队友们咆哮起来。可是在安菲尔德球场巨大的欢呼声中，他喊了什么，并没有人知道。

　　整个安菲尔德球场现在都是欢呼声，都是喧闹声。

　　甚至两个人相邻两三米，都要大声吼着才可能勉强听得清楚对方在说什么。

　　他的抱怨自然是谁也听不到了。

　　虽然听不到，但是可以看得到。

　　他在丢球之后一系列激动的表现给他抢到了不少特写镜头，他挥舞着拳头，嘴里咆哮着，很是不满，冲他的队友们嘶吼。

　　任谁都看得出来。

　　他不能不如此啊，伊布拉希莫维奇是真的不爽啊！因为利物浦的陈英雄已经在这场比赛中梅开二度了，而他呢？还一个球都没进！

　　他赛前还打算和陈英雄较量一番，让所有人都看看，自己并不比这个该死的家伙差。

　　哪想到现实是如此残酷。

　　最让他不爽的还不是自己技不如人，而是从一开始自己就没有获得与他竞争的资格！

　　他被主教练的战术牢牢钉死在了前面，却无法获得更多的支援，当整个利物浦都在给陈英雄传球的时候，他觉得自己是如此孤立无援。他不服气，这非战之罪！

　　所以他愤怒地咆哮着：“这就是你们希望看到的结果？然他一个人成为主角？防守？防守个屁！你们以为死守就可以阻止他进球吗！”

　　可惜，在巨大的喧闹声中，没有一个人听得到他的话。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，阿莱格里依然严格要求球队死守，当然了自然会有球员觉得这个时候还守什么啊，赶紧进攻吧！说不定还能捞一个客场进球。

　　所以球队发生了一些变化，这些变化是有利于伊布拉希莫维奇的。

　　他显得很高兴，不断招呼着队友们压上进攻。

　　看台上的AC米兰球迷们也对自己球队一直死守死守死守……的做法感到厌倦了。

　　在他们看来，堂堂AC米兰，就算明知不敌，也要压出去和利物浦来一场正面对决，一直这么龟缩着，算什么本事啊？

　　于是他们开始为AC米兰的进攻大声呼喊起来，加油助威。

　　阿莱格里看到了球队的变化，他有些焦急地在场边不断挥手咆哮着，示意球员们撤回去。

　　但是没有人听，AC米兰开始压上进攻。

　　他们心中都是这么想的——就算我们赢不下这场比赛，可是捞一个客场进球应该没问题吧？到时候1：2的比分，第二回合还指不定谁晋级呢。

　　他们的想法是很好的，而且也挺有自信，毕竟球队还是步伐伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、帕托和博阿滕这样的进攻好手的。

　　本场比赛伊布拉希莫维奇被定在了最前面，帕托和罗比尼奥都要减负防守重任，所以很少会在进攻中看到他们。

　　如今球队开始整体前压，想要进球之后，他们也重新活跃了起来。

　　有些看电视的人这才发现：啊，原来帕托是上了的啊！啊，原来罗比尼奥没有打替补……

　　※※※

　　AC米兰压上进攻，最着急的人是AC米兰的主教练阿莱格里，最开心的人就是利物浦的主教练马丁·奥尼尔了。

　　他冲到场边，要求利物浦注意打AC米兰的空档身后。

　　实际上不用他提醒，利物浦的球员们也知道这么做。

　　AC米兰的攻势还没有彻底起来，在还未收到什么效果的时候，他们的后防线就已经出现了一些空当。

　　而利物浦也毫不客气，直接抓住机会打反击，要知道这是利物浦最擅长的了。

　　AC米兰双手将他们的后防线空当奉上来了，利物浦要是不知道利用的话，可就是傻瓜了。

　　利物浦的反击打的非常犀利。

　　一时间AC米兰的后防线上风声鹤唳的，看样子好像随时可能再丢一个球。

　　当陈英雄在禁区里一脚抢点的扫射却射到了门柱上的时候，发出了一声脆响，这声脆响也突然震醒了不少AC米兰的球员们——不管能不能进一个客场进球，要是让利物浦再进一个球，就算有一个客场进球那又怎么样呢？两个球的落后劣势啊……

　　看看利物浦这架势，如果我们继续进攻的话，他们可能不止再进一个球那么简单啊……第三个球，第四个球……肯定会接踵而来。那个时候还能祈祷门柱再一次扮演门将的角色吗？

　　刚才陈英雄的那一脚门柱把阿莱格里的心脏都吓出来了，看到球没进之后，发疯地在场边大吼：“给我死守！回去死守！！你们还想丢更多的球吗！”

　　AC米兰的球员们顿时如梦方醒，重新撤了回来，一直到比赛结束，再也不敢上前去拼什么客场进球了。

　　这个变化把伊布拉希莫维奇气了个半死，好不容易鼓动大家压出来进攻了，没想到陈英雄一脚门柱就把他们给吓了回去！尤其是那个主教练阿莱格里，在场边惊慌失措的样子，不就是一个门柱吗？看他被吓成那个样子，真是丢人！心中发誓一定要向俱乐部高层施压，将这个保守主义者赶出圣西罗！


第一百五十八章 赛后余波

　　最终这场比赛的比分就是2：0，主场作战的利物浦击败了来访的AC米兰。

　　AC米兰最后时刻死守禁区，不给利物浦一丁点的机会，每一个AC米兰的球员就跟打了鸡血一样，用黄继光堵抢眼的精神来封堵利物浦的射门。

　　所以利物浦最后并没有再取得进球。

　　陈英雄的那个门柱也让人们懊恼了很久——如果这个球进了，下一回合的比赛就彻底失去悬念了。3：0和2：0是不一样的，3：0可以彻底杀死很多人反扑的意志了，但是2：0，大家总觉得还可以抢救一下，也许就逆转了呢？

　　于是就有利物浦的媒体们就有些担心地去问陈英雄，对于最后错失了一次杀死悬念的机会，会不会感到遗憾。

　　陈英雄惊讶地问：“遗憾？什么遗憾？对我来说，主场2：0和3：0都一样，结果都是AC米兰被淘汰，而我们进入决赛。”

　　一群记者们面面相觑，心说陈英雄果然霸气，不过为什么这话从他嘴巴里说出来，我们都已经不怀疑了呢？要是换了一个人，说不定会被嘲笑成什么样子呢……

　　※※※

　　之前说过在陈英雄打中门柱之后，所有的AC米兰球员都死守禁区，跟打了鸡血一样，用黄继光堵抢眼的精神来封堵利物浦的射门，其实这是不准确的说法，因为不是“每一个人”，还有一个人没这么做，那就是很不爽的伊布拉希莫维奇。

　　在赛后他接受采访的时候就直接公开炮轰了阿莱格里的战术安排。

　　“事实证明一味死守是没有前途的，死守了九十分钟，放弃了全部进攻，我们得到了什么？0：2，两个丢球，几乎让我们失去了下一回合晋级决赛的机会！”

　　记者们一听——有门儿啊！这是炮打主教练了？伊布拉希莫维奇这个大嘴巴果然不会让人失望！我们之前就在想这么一场失败之后，会不会有什么其他的惊爆内容爆出来……

　　兴奋的记者们马上开始诱导：“你这么说是认为阿莱格里的战术出了问题吗？”

　　伊布拉希莫维奇也不是傻子，他当然要利用媒体来表达自己的不满，给俱乐部施压。但如果说的太多，爆的太多，就会让俱乐部很被动，到那时候，说不定会把俱乐部给逼到自己的对立面上，那就没必要了。

　　所以伊布拉希莫维奇很聪明地不说话了，他只是对着记者们笑了两声：“呵呵。”

　　然后他转身走掉了。

　　留下一群记者们浮想联翩的——看样子在AC米兰的更衣室里一定发生了什么，说不定真的有好戏看了！

　　AC米兰在客场净吞两弹，固然是坏事。可是对于只在乎销量和收视率的媒体们来说，坏事也可以变成好事。

　　现在，这不就是典型的例子吗？

　　在赛后的新闻发布会上，有记者拿伊布拉希莫维奇的话来挑拨离间，阿莱格里很聪明地避开了：“是吗？很抱歉，我并没有听到他的话，如果他有什么意见的话，我想他会当面和我说的，而不是跑去告诉你们记者。”

　　话是这么说的，其实他心里清楚，那个该死的瑞典大嘴巴，肯定是对记者们说了什么不该说的话！

　　但他不能够承认自己和伊布拉希莫维奇关系紧张，那就是承认自己对球队已经失去了控制力，这会让自己在随后变得非常被动。

　　“那么你是否认为在客场太过保守，是球队输掉这场比赛的关键原因呢？”

　　记者们不依不饶，伊布拉希莫维奇的话不行，那干脆就直接赤膊上阵。

　　阿莱格里摇着头说：“不，我不认为这是战术的问题。战术是非常正确的。在客场面对利物浦这样擅长进球的球队，我们只能够选择防守。输掉这场比赛的关键是他们拥有一个陈英雄，这才是关键。”

　　陈英雄的威名正是通过这一场又一场面对死守还能进球的比赛，打出来的。

　　“那么阿莱格里先生，你认为米兰还有机会在第二回合翻盘吗？”

　　“会！我认为还有机会！”阿莱格里这次连犹豫和思考都没有，就直接给出了答案。

　　他不是在作秀鼓舞球队士气，他是真的很认真的认为球队依然有希望。

　　这从他到比赛的最后关头都要求球队死守，而不是破罐子破摔，为了一个虚无缥缈的客场进球而全线压上，就可以看的出来了。

　　在客场输了一个0：2，对于他来说依然不是什么太糟糕的结果。

　　回到主场，只要应对得体，依然有机会晋级的。

　　如果最后球队又丢一个球，甚至是两个球，那就彻底完蛋了，他真的是回天乏术了。

　　正是这场0：2，才给了他继续奋战的信心和勇气。

　　不过……他的脑海中突然闪过了伊布拉希莫维奇的那张不爽的脸，还真是毫不掩饰啊……他总觉得第二回合的比赛不会太轻松，他所要应付的不仅仅是利物浦和陈英雄，恐怕应付的还得有伊布拉希莫维奇。

　　※※※

　　主场迎战AC米兰的比赛已经结束，利物浦取得了一个比较理想的成绩，虽然没有三球完胜。

　　不过也足够让大家带着一种轻松的心态来应对接下来的比赛了。

　　同时这场比赛的胜利也给英超联赛的冠军归属带来了转折。

　　之前大家都以为利物浦和AC米兰之间肯定会有一番恶战，如果利物浦不能够在自己的主场搞定AC米兰的话，那么和切尔西的比赛，结果也许会和大家预想的不一样。

　　哪想到利物浦在自己的主场面对一支死守的AC米兰，依然进了两个球，他们的进攻能力让人觉得恐怖。

　　同时也让周末和切尔西的比赛变成了决定本赛季联赛冠军归属的比赛。

　　如果利物浦可以在主场击败切尔西，他们就将提前三轮获得联赛冠军，成功卫冕。

　　而第一回合对AC米兰的2：0，显然给利物浦做好了铺垫——现在他们可以暂时将欧冠半决赛放到一边去，然后将精力都放到联赛中来。

　　媒体们已经开始准比为利物浦的卫冕唱赞歌了。

　　“乐队、鲜花还有欢呼的人群都准备好了！”这是《利物浦回声报》的标题，文中更是将利物浦球迷们期盼球队卫冕冠军的心情写的淋漓尽致。

　　“……拿到一个联赛冠军，别人可以说‘你们这是运气好’，可是如果卫冕冠军呢？恐怕很多人就要闭嘴了。不管他们愿不愿意，他们都必须接受这个事实——利物浦，就是现在英格兰足坛最强大的球队！”

　　“我觉得利物浦卫冕冠军已经是大势所趋了……这场比赛是在他们的主场，这支利物浦什么时候在自己的主场输过球啊？切尔西想要阻止他们是很不现实的……”

　　“其实本赛季切尔西的表现已经非常优秀了，如果没有利物浦，或者说利物浦没有英雄的话，切尔西就是这个赛季的联赛冠军，但问题是这只是幻想……如果这一场比赛是在斯坦福桥进行的话，我说不定还会略微看好切尔西一点……”

　　“利物浦的球迷们已经准备在安菲尔德的球场看台上铺放一面巨大的庆祝利物浦卫冕冠军的旗帜了……到时候，这将成为安菲尔德球场的一景！”

　　在一边倒的看好利物浦的声音中，切尔西那边的声音很微小，但是也很顽强。

　　“我们不是庆功宴上受邀请的客人。我们是强行闯入的不速之客。我们会战斗到最后一刻，就算利物浦会拿到这个赛季的联赛冠军，我们也不希望他们是在我们身上拿到的。”切尔西的队长，门将切赫如此说道。

　　艾德沃卡特这次也没有夸奖自己的得意弟子陈英雄了，他还是很清楚的，在这种时候，自己是切尔西的主教练，最重要的就是给即将成为利物浦夺冠庆功宴上的祭品的切尔西打气，而不是帮敌人说话，恭喜敌人即将成功卫冕……

　　“我想如果利物浦要获得联赛冠军的话，最起码他们得在和我们交手的时候留下一些什么东西，我们不会让他们什么代价都不付出，就轻轻松松拿到冠军的。”艾德沃卡特如此说道。

　　就这样，切尔西带着满腔杀气，从伦敦奔来，铁了心要搅了利物浦的庆功宴。

　　那么利物浦这便是什么反应呢？

　　“感谢切尔西方面的顽强，因为他们的顽强会成为我们王冠上最璀璨夺目的那颗钻石。”陈英雄的回答依然霸气十足，或者说叫“十足霸道”……他已经替人家安排好了后事。

　　对于陈英雄的这种话，很多人都习惯了，见惯不怪。

　　利物浦其他人也没有出来说话，这种时候，陈英雄依然是利物浦的对外的喉舌，他在忠实的履行着自己身为MT的职责。

　　利物浦只有他一个人的声音，就已经足够了。

　　口水战起来了，比赛的气氛也就热了，再加上这是一场关系到利物浦是否可以提前三轮拿到联赛冠军的重要比赛，备受瞩目。

　　电视转播商专门将这场比赛安排在最后一场比赛，放到晚上黄金时间，就是考虑到收视率。

　　就像是利物浦回声报说的那样，一切都准备好了，就等着主角登台了。


第一百五十九章 不速之客

　　或许是利物浦上下都太轻敌和放松了，或许是切尔西真的是很顽强。

　　这场备受瞩目的比赛开始了十几分钟了，利物浦没有进球，切尔西选择死守，相当顽强。

　　“现在利物浦恐怕得面对这么一个局面了，那就是他们在比赛中将碰到越来越多的对手，而这些对手都有一个共性，那就是……都喜欢收缩死守。所以利物浦再想在比赛的十几分钟里先进球，恐怕难度会越来越大……”

　　随着赛季末期的到来，随着比赛重要程度的提升，利物浦确实连续遇到了这样的对手——他们都是收缩死守，以不让利物浦进球为最高目标，而不是赢下比赛。

　　不过尽管切尔西这么做，利物浦人却并不着急。

　　因为很简单，就算这场比赛以平局收场，利物浦也将提前三轮夺冠。

　　两支球队的分差是十分，这场比赛平局之后，利物浦和切尔西还是十分的差距，还是提前三轮获得联赛冠军。

　　就算排名第三的曼联赢得了比赛，将双方的分差拉近到九分的，他们也仅存在理论上逆转利物浦的可能，而且这个可能非常低，低于百分之一。首先他们得期待利物浦在剩下的三轮联赛里全部输球，其次他们还得祈祷利物浦全都是超大比分输球，同时他们超大比分赢球，只有这样才能够弥补双方之间巨大的净胜球差距。

　　利物浦现在进九十一个球，仅失二十五球，净胜球是六十六个。不管是进球还是净胜球都是英超联赛中最多的。而曼联比利物浦少了十六个净胜球。

　　这幕巨大的差距可不是轻易就能够抹平的。

　　更不要说利物浦在最后三轮中连续输球的可能性有多低……

　　因此，哪怕这场比赛利物浦被切尔西逼平，对于他们来说也不算是什么事情，他们仍然可以欢庆胜利和提前卫冕。

　　“如果切尔西所谓的搅局者就是死守不出的话，我觉得他们也不过是给利物浦的庆功宴上增加一些乐趣而已，毫无意义。”

　　解说员看到切尔西这样子，就毫不留情地讥讽道。

　　※※※

　　当所有人都以为切尔西只是来死守的时候，切尔西却突然发力了。

　　他们在死守了二十分钟之后，抓住机会打了一次反击！

　　“马塔在边路带球……他把足球传给了阿扎尔，阿扎尔直塞……漂亮！并不越位！胡尔克！”

　　在解说员的大声惊呼下，胡尔克反越位接到了阿扎尔给他的直塞球。

　　然后他转身面对门将雷纳。

　　这样的球对胡尔克这种等级的射手来说，一点难度都没有。

　　他直接抡脚大力抽射！

　　足球从雷纳德身边呼啸而过，然后一头撞上了球网……

　　“这……”

　　就连解说员都有些错愕，虽然知道胡尔克是一个漂亮的反越位，可是当足球真的飞进球门的时候，他们还是有些不敢相信，觉得要么是自己看错了，要么就是胡尔克越位了……

　　过了好几秒钟，才有人反应过来。

　　“球进啦！球进啦！球进啦——！胡尔克！绿巨人胡尔克！他把足球轰进了利物浦的球门！！”

　　“切尔西的反击如此犀利和致命！谁能想到他们第一次反击就进球了呢？！”

　　“切尔西就像是突然破门而入，闯进来的不速之客一样！他们冲入了欢乐地聚会现场，然后打死打砸抢烧！”

　　安菲尔德球场的切尔西球迷们发出了巨大的呼喊声。

　　而胡尔克在进球之后，也一路狂奔，冲到了摄像机镜头前，掀起了自己的球衣，露出了里面的T恤，上面写着：“我们是搅局的不速之客！”

　　这是所有切尔西人的心声。

　　想要踩着我们的尸体登上王座？做梦去吧，利物浦！

　　※※※

　　和疯狂的切尔西人相比，利物浦的球员们还在发呆，他们真的没想到切尔西在死守的情况下还有余力反击，而且一次反击就进了球。

　　陈英雄却并没有发呆，他甚至觉得很激动。就像他赛前所说的那样：“切尔西的顽强将成为我们王冠上最璀璨夺目的那颗钻石！”

　　这句话可不是为了打心理战而虚张声势的。而是他的真心话，他是真的认为如果切尔西顽强一点的话，这个冠军会来的更有意义。

　　击败了一个强大的敌人而夺冠，跟踩死了一只蚂蚁而夺冠，究竟哪个更重要？当然是前者。

　　夺冠都让人高兴，但是来之不易的冠军会比轻松到手的冠军成就感更高。

　　他站在球场上，看着那些欢呼雀跃的切尔西球员们，心中冷笑：欢呼吧，尽情欢呼吧！因为要不了多久，你们就笑不出来了！

　　※※※

　　“切尔西利用一次反击领先了利物浦，阴影笼罩在了每一个利物浦球员的头上，卫冕冠军的巨大压力让他们过于紧张……等等！”

　　解说员盯着监视器上一个个利物浦球员的特写镜头正在抒情，突然看到画面中出现了陈英雄的脸，镜头中的陈英雄并没有像自己的队友那样显得有些郁闷，而是满脸带笑。

　　好想他很高兴球队落后一样！

　　“英雄的表情有些奇怪……他难道没有把这个丢球放在心上？”

　　有些看电视转播的球迷就忍不住骂道：“真不愧是二逼！自己的球队落后还能笑得这么开心！”

　　“真是恬不知耻啊！难道他赌球了？”

　　可惜这些自诩正常的人们，永远都不懂一个二逼的心……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，切尔西继续死守。领先一个球之后，让他们守起来信心更足了。

　　之前死守到最后顶多也就是一个平局，依然不能够阻止利物浦在和他们的比赛之后提前夺冠。

　　现在不一样了，他们死守是可以赢下比赛的。

　　心中有底，切尔西的球员们防守就更加顽强。

　　就连中锋胡尔克都退到了禁区前沿参与防守。

　　切赫高接低挡力保球门不失，看台上的切尔西球迷们不顾利物浦球迷的声势，拼命给自己的球队加油。

　　谁也不想让那个嚣张的陈英雄踩着自己上位。

　　面对切尔西的死守，这种时候任何战术都没用了，反而是最简单的战术才能够起到作用。

　　利物浦压上之后，就是不断传中，或者就是抽冷子来一脚远射。再有就是利用定位球了。

　　破密集防守的法宝不外乎就是这么几样。

　　场边的马丁·奥尼尔在丢球之后显得并不是很焦急，他脸上毫无表情，你根本看不出他对于目前的局势有什么看法。

　　其实他觉得奇怪——AC米兰死守都还丢了两个球，切尔西为什么就会觉得他们死守便能够从利物浦身上带走三分呢？

　　究竟是什么让他们有这么大的信心？

　　※※※

　　陈英雄才不管究竟是什么让切尔西坚信他们能够守住利物浦的攻势呢，他只需要告诉对方这是错的那就行了。

　　第三十四分钟，利物浦又一次边路传中，陈英雄在空中高高跃起。

　　不过在起跳的时候，他冲的有些靠前，足球却传的有些靠后了。但这些都不是问题。

　　陈英雄上半身后仰，把自己的姿势摆好，借着没有借助腰腹的力量，而是直接利用这个冲力顶中了足球！

　　切赫做出了扑救动作，他也扑到了足球，但是距离太近，速度太快，他没有能够改变足球飞行的最终目的地，足球被他手指尖蹭了一下，一头扎进了球门！

　　“一个难度很大的头球！但是不管多大的难度，对于英雄来说，都不算难！”

　　“英雄！他为利物浦扳平了比分！”

　　“双方又回到了同一起跑线上……不，利物浦重新在卫冕上占据了优势！”

　　“英雄！果然是英雄！关键时刻，还是要靠英雄！”

　　解说员们一个个激动不已。

　　破密集防守不管是边路传中，还是远射，或者是定位球，其实都是形势，核心只有一个——要有陈英雄。只要有了陈英雄，任何球队都可以轻松破密集防守。

　　安菲尔德球场的气氛被陈英雄的这个进球彻底点燃，所有人都从座位上站了起来，高呼着陈英雄和利物浦的名字。

　　要是让他们来评选利物浦历史上最伟大最有价值的引援，陈英雄绝对排名第一！

　　陈英雄进球之后，不再一路狂奔去角旗区了，而是慢悠悠地跑着，双手拢在耳后，闭上眼睛微微点头，很享受这些欢呼声的样子。

　　看到他这个样子，看台上的欢呼声就更响亮了——既然英雄喜欢，那我们就有多大声吼多大声！

　　※※※

　　艾德沃卡特看到自己的得意弟子被巨大的欢呼声包围着，一时间有些恍惚。

　　直到现在他还不是很敢相信，当初那个除了头球和身体出色之外一无是处的青涩小子，如今已经成长为了一个世界巨星……

　　他是自己最得意的弟子，同时也是自己最高不清楚的弟子——为什么是他？为什么他可以取得这么出色的成绩？为什么他总能够不断进步，给大家都带来惊喜呢？一开始是头球，后来是远射，再后来是背身拿球……接着他的脚下技术越来越好，射术越来越精湛……

　　而他如今才二十六岁！

　　再往下，他还能够人们带来多少惊喜，又能够达到什么样子的高度呢？

　　艾德沃卡特发现自己已经完全想象不出来了。


第一百六十章 逆转

　　陈英雄的进球极大的提振了球队的士气。

　　之前还有些郁闷的利物浦球员们马上就反应了过来——我们有什么好郁闷的？我们有英雄啊！应该是对手郁闷才对吧？不管他们做了什么，只要我们有英雄，最后的胜利者就将属于我们！倒是切尔西人会很郁闷，因为他们的领先优势已经荡然无存！接着死守？我们打个平局都提前夺冠！

　　倒是平局的切尔西可能会被曼联超越，丢掉联赛第二的位置。

　　随手联赛第二和第三都可以直接参加欧冠正赛，可是在赛季结束之后，分配电视转播收入的时候，可是按照球队在联赛中的排名来划分等级的，排名越高，最后分到手的钱就越多。

　　欧足联如今已经开始进行财政规范，就算是阿布拉希莫维奇做老板的切尔西，现在也要讲究收支平衡了。作为财政收入中最重要的一块，电视转播收入自然是切尔西最在乎的。

　　因此如果可能的话，他们还是要争取抱住联赛第二的。

　　怎么争取？靠死守？那是不行的，就算他们可以成功守住利物浦接下来的所有进攻，也只是一分而已。

　　曼联只要赢球就能够反超他们。

　　所以他们得进攻，但进攻就可能丢更多得球……

　　一时间，切尔西陷入了两难境地。守也不是，不守也不是。

　　※※※

　　切尔西左右为难，利物浦就完全没有这样的麻烦了。

　　他们只需要进攻就行了！

　　在陈英雄扳平比分之后，利物浦士气大振，向切尔西的球门发动了猛攻，虽然距离上半场已经只有十分钟的时间里，利物浦的攻势也一点都没有要放慢的意思。

　　他们似乎并不像带着一个平局回更衣室。

　　利物浦队卫冕冠军的渴望已经等不到再过一个十五分钟的中场休息了，他们要在上半场就领先！

　　一边是左右摇摆，一边则是一门心思进攻。

　　胜负的天平会倾向哪边，已经一目了然了。

　　就在上半场快结束的时候，利物浦抓住机会，又发动了一次质量很高的攻势。

　　三传两倒，就到了陈英雄的脚下。

　　所有人都把目光集中到了陈英雄的身上，略带期待和紧张。

　　陈英雄已经进了五十一个球，要想破迪克西·迪恩的六十球纪录，他还差九个球。

　　可是他并没有自己射门，而是趁着切尔西的防守注意力都被自己吸引住了之后，突然一脚直塞，足球被传到了禁区里，而后插上的桑切斯接到了他的传球之后，直接低射！

　　足球从切赫的脚边滚进了球门！

　　“桑切斯！！！利物浦终于反超了比分！”

　　“进球之后的桑切斯显得很高兴，他跑向了给他助攻的陈英雄……是啊，本来英雄是可以选择自己射门的，但是他放弃了这个机会，把进球让给了桑切斯！谁说陈英雄独得？”

　　“不得不说，这个球确实是让桑切斯来踢比陈英雄自己射门更好一些，因为英雄当时身处包围圈，射门的机会其实并不太好。可如果是桑切斯，就没有这样的问题了……”

　　“英雄的助攻，桑切斯得分！利物浦简直就是无敌舰队！他们是不可战胜的！”

　　“在上半场快结束的时候，切尔西被利物浦领先了！利物浦在提前卫冕的道路上处于领先！”

　　安菲尔德球场的气氛已经被彻底点燃了。

　　所有的利物浦球迷们都相信他们可以卫冕了，没有任何对手能够阻挡祝他们。

　　利物浦就像是一座无敌战车，摧毁了一切胆敢横在他们面前的障碍和阻挡。

　　就这样直线朝着冠军目标碾压过去。

　　※※※

　　陈英雄搂着桑切斯，和其它的队友们一起来到了场边，他们不断朝着看台上挥舞手臂，扬起拳头。

　　看台上的利物浦球迷们就发出了巨大的欢呼声。

　　他们开始高呼：“冠军！冠军！冠军！我们是冠军！！我们要再次成为冠军！！”

　　就连解说员都这么认为了。

　　“利物浦距离他们本赛季的第二个冠军，越来越近了……”

　　整个安菲尔德球场都陷入了一阵疯狂，而身陷其中的切尔西球员们甚至都抬起了头，看着看台上那些疯狂的利物浦球迷。

　　利物浦球迷对英超冠军的饥渴，并没有因为上赛季他们历史性的拿到过一次而有所缓解。相反他们更饥渴了……

　　胡尔克在这巨大的欢呼声中，攥着拳头，紧咬牙关。

　　难道就要这样认输吗？俯首称臣，让利物浦踩着他的后背，登上王座？

　　不行！

　　我不答应！

　　巴西绿巨人打定主意要在下半场给利物浦点颜色瞧瞧了！

　　※※※

　　上半场在利物浦的这个进球之后很快就结束了。

　　双方球员迅速回到了自己的更衣室里，为最后四十五分钟做调整和休息。

　　利物浦能不能够提前夺冠，就看着四十五分钟了。

　　不过他们的心情是很轻松的。

　　陈英雄进了球之后，又助攻一球，现在利物浦一球领先切尔西了。势头良好，这还是他们的主场，切尔西根本就没办法和他们抗衡，利物浦一点都不担心。

　　马丁·奥尼尔对球员们的表现也很满意，除了让大家下半场再接再厉，他也没有其他什么话要说了。

　　所以他只是简单的说了几句，就把剩下的时间都留给了球员们。

　　※※※

　　在切尔西的更衣室里，艾德沃卡特也不打算就此放弃——只是落后一个球而已，如果就这样放弃的话，也未免太软弱了。又不是落后了好多个球……

　　“上半场我们的表现是很不错的，丢了两个球只是我们运气不好而已。”艾德沃卡特说道。“利物浦人一定以为他们已经赢定了，下半场我们要继续给他们制造意外！”

　　这个时候，最重要的是给球队打气。

　　不能让他们被利物浦在主场的惊人气势压倒。

　　要是真的被他们压制住，那就完蛋了。切尔西很可能就直接崩盘了。

　　“下半场我们不死守了，我们进攻。在进攻中投入更多的兵力。或许这段时间利物浦见惯了面对他们就死守的球队，那他们将有幸看到我们的另外一面！”

　　艾德沃卡特给切尔西下半场制定的战术是进攻。

　　这个时候死守已经没有意义了，就算他们能够保证下半场一球不失，也改变不了上半场的比分，他们还是失败者。

　　倒是进攻还有一分希望，虽然这希望很渺茫，但总比没有的好。

　　和利物浦对攻是一件很危险的事情，但哪怕只有百分之零点零零一的机会，都要拿出百分之百的努力去拼。

　　说不定因为利物浦准备不足，切尔西的反扑反而会让他们手足无措，陷入混乱呢？到时候切尔西趁乱拿下一分，将比分扳平，不是更好吗？

　　而且切尔西进攻之后，利物浦就没办法全线压上了，他们的后卫线也必须留在后场，这样就无法支援他们的进攻，给切尔西的防守减轻很多压力。

　　※※※

　　下半场比赛重新开始之后，大家惊讶地发现切尔西竟然不死守了，而是非常勇敢地压出来进攻。

　　利物浦确实没有想到切尔西竟然会如此进攻，一开始还真的被他们冲的有些手忙脚乱的。

　　可惜切尔西没有抓住机会进球。

　　胡尔克很努力，但佩佩和斯科特尔组成的后防线也不是吃素的。

　　尤其是胡尔克最引以为傲的身体，在两个同样很强壮的中后卫面前，没什么发挥的余地。

　　当胡尔克打算用身体强行撞开斯科特尔的时候，斯科特尔却并没有退让。

　　他也因此失去了一次射门的机会。

　　看着胡尔克双手抱头懊恼的样子，斯科特尔在心中冷笑。

　　你以为我们是那么好欺负的嘛？我们可是每天都要和英雄在训练中进行对抗的！你小子和英雄比起来还是太瘦弱了！

　　是的，也许斯科特尔的转身速度依然不快，可是他的身体对抗能力绝对比以前更好，因为他们有机会每天都和陈英雄进行身体对抗练习，和高手过招，自己也会获得提高。

　　所以斯科特尔的身体对抗能力比以前出色多了，只不过大部分时候大家看不出来而已。

　　陈英雄给利物浦带来的变化，可不仅仅只是自己特别能进球。

　　※※※

　　切尔西没有能够乘乱拿下一个进球。

　　那么接下来就该他们倒霉了。

　　因为利物浦反应了过来——切尔西这是要和他们对攻啊！

　　求之不得！

　　求之不得！

　　现在利物浦早就厌倦了他们围着对方禁区狂轰滥炸的比赛了，他们就想和对方拉开架势，你来我往攻得不亦乐乎。

　　可是那些对手都不给他们这样的机会。

　　今天好不容易碰到了一个肯配合的切尔西，他们怎么可能轻易放过这个机会呢？

　　利物浦稳住了阵脚，反击迅速打了出去，现在轮到切尔西的门前鸡飞狗跳了。

　　双方你来我往，打得热闹。观众们自然大呼过瘾——说实话，他们对于任何球队碰到利物浦就先龟缩成一团的比赛，早就感到厌倦了。

　　如今看到这么一场对攻战，哪怕只有四十五分钟时间，却也足够让他们兴奋了。


第一百六十一章 角球凌空抽射！

　　对攻的话，最终占便宜的一定是利物浦，因为他们的攻击力比切尔西强大，而且他们还是在主场，在三万多名利物浦球迷们的助威声中，利物浦的攻势越来越强，开始逐渐占据了上风。

　　切尔西逐渐被压了回去，他们开始打防守反击了。

　　但就算是这样，切尔西也没有放弃进攻，他们显然不甘心就这样输给利物浦，做利物浦提前夺冠庆典上的陪衬。

　　他们的顽强让陈英雄很满意。

　　不过陈英雄并没有因此而怜香惜玉，他依然毫不留情地打击着切尔西。

　　或许对于他来说，这才是对切尔西表示尊敬的方法——毫不留情，倾尽全力地击败你，摧毁你！

　　第五十七分钟，利物浦获得了一个角球。

　　陈英雄并没有等在禁区里，而是撤到了大禁区外面去。

　　仿佛这个角球和他没关系一样。

　　切尔西的后卫们有些拿不定主意，不知道自己是否应该跟着陈英雄一起出去。

　　如果他们压出去的话，门前就空了，要知道斯科特尔和佩佩的头球也是一顶一的厉害。

　　如果不压出去的话……陈英雄就无人盯防了！

　　想了想，切尔西的后卫们决定还是不要跟出去的好。留在门前，还能够防守斯科特尔和佩佩的头球。而且就算陈英雄要头球争顶的话，不管现在他在哪儿，他最后还是要回到门前来的，所以他们只需要守在这个战略要冲上就可以了。

　　他们不相信陈英雄在距离球门那么远的地方，还能有什么威胁。

　　这是角球啊，他还能在大禁区外用头把足球顶进球门不成？难道他以为我们的门将切赫是吃素的？

　　这么想，他们打定主意死守门前，不管陈英雄在什么地方了。

　　然后他们看到了陈英雄在打进去外面举起了自己的手。

　　这是让队友把足球传给他的手势。

　　他是打算在外面直接攻门，还是打算冲进来头球呢？

　　※※※

　　后卫们没有上去防守陈英雄，这个任务被胡尔克给接了过来。

　　他没又在门前防空，而是盯着陈英雄。当他发现陈英雄也不在门前的时候，他连忙绕出来，打算来防守陈英雄。

　　他不仅仅要在进攻中击败陈英雄，他还要成功防守住陈英雄！

　　就在这个时候足球被贝尔传了出去。

　　并没有传到门前，而是直接传给了大禁区外的……陈英雄！

　　胡尔克还在跑向陈英雄，看到足球被踢了出来，他加速冲向了陈英雄。

　　在他眼中，他看到陈英雄后撤了一步，然后抡起了他的右腿！

　　他知道这小子要做什么了！

　　他要直接在大禁区外射门！

　　不仅仅是胡尔克，就连门前的中后卫们也都知道了，可是他们隔着层层人群，没办法及时冲出来阻止陈英雄。

　　解说席上的解说员拔高了音量，拉长了声音大吼道：“英——雄——！！”

　　足球呼啸而来，速度很快，在达到陈英雄面前的时候正好处于一个非常合适的高度上。

　　然后陈英雄将抬起来的右腿抽了出去！

　　嘭！

　　那一声闷响让已经杀到陈英雄跟前的胡尔克听的一清二楚。

　　下一刻，他发现足球竟然是冲着自己的脸部飞来的，吓了一大跳的他处于调教反射，侧头，同时整个人向后仰去！

　　那一刻看起来就好像是他被陈英雄的足球凌空击中一样，整个人都飞了起来……

　　然后足球从胡尔克的身体另外一侧飞了出去，直冲球门而去！

　　“直接凌空抽射！！”

　　足球在人群密集的禁区里呼啸而过，穿过层层人群，然后飞到了门前。

　　切赫因为被禁区里密密麻麻的人挡住了视线，并没有看清楚足球的飞行路线，当他看到足球的时候，已经晚了……

　　他甚至连扑救动作都没有做出来，足球就嘭的一生撞上了球网——将柔软的球网撞出了这样的声音，足可想见陈英雄的这脚射门力量有多大了！

　　“英雄！英雄！英雄——！！他梅开二度！他为利物浦锁定了胜局！”

　　“用这么漂亮的凌空抽射提前锁定了英超联赛的冠军！这真是最好的方式了！”

　　“伟大的杰作！英雄接到了贝尔的角球，没有停球，也没有调整，而是直接抡脚抽射！这是集想象力和技巧，以及勇气于一体的进球！”

　　哈里·利维最为激动，他顾不上去表扬陈英雄的这个进球有多漂亮了，他看到足球飞进球门之后就从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！英雄！英雄！利物浦！利物浦！我们是冠军！现在可以宣布了，我们就是冠军！我们成功卫冕了联赛冠军！谁也阻止不了我们！利物浦的复兴，已经势不可挡啦！！”

　　※※※

　　进球之后的陈英雄并没有张开双臂狂奔去找贝尔，贝尔也等不到陈英雄了，罚完球之后，看到足球飞进球门，他就在原地直接振臂高呼起来。

　　陈英雄呢？他站在原地，将自己的右拳高高举起。

　　所有人都明白那是什么意思了。

　　我，陈英雄，不负众望，把这个联赛冠军给你们留下来了！

　　“英雄！好样的！英雄！”

　　“英雄！你就是我们的新国王！！”

　　“利物浦的英雄万岁！万岁！万万岁！！”

　　“太他妈的霸气了，英雄！”

　　……

　　这个进球和庆祝动作彻底点燃了安菲尔德，整个安菲尔德就像是一座正在熊熊燃烧，不断喷发的火山口一样。

　　那些狂热的球迷们甚至用到了看台的最前排，向陈英雄伸出了手，嘴巴里大声喊着。

　　※※※

　　看到这么疯狂的一幕，艾德沃卡特叹了口气，他的肩膀垮了下来。

　　他知道自己已经无力回天了，不仅仅是利物浦的夺冠，利物浦的复兴也是大势所趋，自己无法阻挡这股历史的洪流……

　　实际上不光是自己，他已经想不到出来，整个英格兰还有谁可以阻止他们了。

　　曼联本来很有希望的，但前提是弗格森得年轻十岁。

　　※※※

　　“拿一次联赛冠军，你们可以说这是运气，是走了狗屎运！但是连续两次拿联赛冠军呢？那只能说明我们是不可阻挡的！”哈里·利维还在激动。“就像英雄所说过的那样，我们绝不仅限于这一个冠军，这两个冠军，我们以后会获得更多更多的冠军！”

　　电视机前的利物浦球迷纷纷跟着他一起发出了吼声：“没错！我们会获得更多更多的冠军！！！”

　　半个利物浦城，在这一刻都被这个声音覆盖了。

　　※※※

　　上一个丢球的时候，不少切尔西球员们还抬起头来看看台上的那些激动的利物浦球迷。这个丢球，更多的切尔西球员们则低下了头。他们已经不用去看看台上的情况了，他们被残酷的现实压得不能不低头。

　　他们确实很顽强，可是顽强改变不了他们的命运。

　　他们注定了要做利物浦夺冠庆典上的祭品！

　　最不甘心的人要数胡尔克了。

　　因为这个丢球是因为他条件反射得躲开了导致的。如果他不躲避的话，也许就不会丢球，而他所付出的代价其实也就只是被打的流鼻血而已，这还是最重的代价了。

　　可他却躲开了。

　　他现在特别愤怒，生他自己的气。

　　他既然叫做“胡尔克”，那就是因为他将绿巨人浩克视作自己的偶像。

　　绿巨人什么时畏惧过？什么时候直面危险的时候却退缩过？

　　可他自己却退缩了！

　　妈的！

　　这都怪陈英雄！

　　如果不是他的那个球……自己怎么可能出丑！

　　他很快就给自己的愤怒情绪找打了一个宣泄的对象——陈英雄。

　　陈英雄真是好靶子啊……不知道有多少人最后都把责任推给了他。

　　※※※

　　虽然陈英雄进球距离比赛结束还有三十多分钟，可是接下来的比赛已经进入了垃圾时间——切尔西一下子就是去了斗志。而看台上的欢呼声就压根儿没有停过了，利物浦球迷们用自己的歌声来给庆祝他们卫冕联赛冠军。

　　要么就是二十一年不拿一个联赛冠军，要拿就是连续两年都拿！

　　利物浦霸气啊！

　　看到大局已定，马丁·奥尼尔开始换人，毕竟下周中还有一场和AC米兰的半决赛，小心谨慎的他并不想因为轻敌托大，结果痛失决赛资格。

　　他换上了亚当·约翰逊，替下了加雷斯·贝尔，换下杰拉德，换上了卢卡斯。换下了格策，患上了阿格。球队的战术也从进攻变成了防守反击，只要切尔西不压上来，他们就绝对不会攻出去……

　　解说员们也不再关心场上的比赛了，开始给观众们回顾利物浦这个赛季的卫冕之路。

　　“从联赛第一轮开始，利物浦就开始了他们的卫冕之路，他们本赛季的名词最低的时候在第六位，这是联赛第一轮，很多球队都赢球，差距还没有拉开的情况下的排名。这之后利物浦一路高歌猛进，他们的联赛排名也一路攀升……联赛第二轮就升到了第二名，第三轮稳固了排名第二的位置。然后从联赛第四轮开始，就一跃成为了联赛第一，并且再也没有能够从这个位置上下来过！不算这场比赛，过去三是四轮联赛，他们赢了二十八场，平了五场，只输了一场！进九十一个球，失二十五球，净胜球六十六个，积分八十九分……和排名第二的切尔西有十分之多的差距！这么出色的表现，如果还不能够卫冕冠军的话，那才奇怪了呢！”


第一百六十二章 奥尼尔的胡话

　　最终，利物浦在自己的主场以3：1的比分击败了切尔西，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，所有的利物浦替补球员都冲入了球场，和场上队友拥抱庆祝。

　　“比赛结束！恭喜利物浦，他们成功卫冕了联赛冠军！而且这个成绩是在提前三轮的情况下取得的！”

　　“利物浦人可以尽情欢呼了——实际上他们早就这么做了！听听安菲尔德的歌声吧！我已经完全听不到我的声音了！”

　　整个安菲尔德球场所发出来的喧嚣声分贝高得吓人！

　　但是这种无序的喧闹只持续了很短一段时间，接着不知道是从哪儿最先响起了利物浦的队歌《你永远不会独行》，歌声其实不大，但就是有这么一股魔力，让每一个听到它的人都能够安静下来，然后开始跟着吟唱。

　　所以很快这歌声就席卷了整个安菲尔德看台，所有利物浦球迷们全都加入了这场大合唱。

　　在悠扬雄壮的歌声中，利物浦的球员们也拍成一列，手拉着左手，绕场一周，向利物浦的球迷们挥手致谢，感谢他们这一个赛季的支持和帮助。

　　还有激动的球员脱下了身上的球衣、球裤等，向看台上甩出去，引得看台上骚动频频。就像是许多石子被投入了池塘中一样，激起了涟漪无数。

　　虽然利物浦已经提前夺冠了，但是夺冠庆典还不是这个时候，颁奖典礼也要等下一次利物浦主场比赛的时候。

　　因此球员们绕场一周之后就离开了球场。

　　他们不是第一次获得联赛冠军了，激动的心情比起上个赛季确实是要少了一些，许多人很快就恢复了平静。

　　可是看台上的球迷们却久久不愿离去。

　　他们依然在高歌，在宣泄自己内情的情绪。

　　尤其是狂热的红色巨熊们。

　　他们甚至脱光了上衣，赤裸着上半身，在看台上搞起了拉歌大赛。

　　还有很多记者们就专门守在红色巨熊球门组织所在的看台下方，拍摄这些球迷中的代表人物。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，艾德沃卡特终于可以放下他的仇恨面具，恭喜自己的得以弟子了。

　　“这场比赛我们发挥的很好，但可惜的是利物浦比我们发挥的更好……这就是足球，谁踢得更好，谁就应该获得胜利。利物浦在这一个赛季中发挥的都很好，所以我认为他们理应获得这个冠军……恭喜利物浦，当然也恭喜英雄，他打了一个伟大的赛季，而且这个赛季还没结束，他还有机会去创造更伟大的成绩……”

　　既然比赛都结束了，他这么说也不会有什么人计较了。切尔西的球迷们就算再不爽，也不能拿艾德沃卡特的这番话做文章。

　　作为失败者，还是要有点风度的嘛……这是不少人的想法。

　　马丁·奥尼尔坐上台子上的椅子时，满脸春风得意的表情，任谁都看得出来，一点不带掩饰的。

　　“提前三轮夺冠？是的，这是非常棒的成绩，我要感谢球员们，感谢我的教练组同事，如果不是大家一起齐心协力，我们不可能获得这么出色的成绩。接下来我们还要面对欧冠和足总杯决赛这两个赛事，我们的目标？我们的目标是争取在这两项比赛中都获得冠军！”

　　马丁·奥尼尔这个时候早就把自己赛季初的小心谨慎跑到了爪哇国。既然都打到这份儿上了，如果不把这些冠军都拿到手，岂不是太可惜了？

　　不过他这番话都是把在做的记者们都吓到了。

　　因为这两个冠军可都不好拿啊。

　　就算利物浦可以闯过AC米兰这一关，那么他们在决赛中遇到的对手不是巴塞罗那，就是皇家马德里，这是当今足坛最出色的两支球队，想要击败他们，绝对不容易……

　　足总杯就更不用说了，他们在足总杯决赛中的对手依然是切尔西，如果利物浦用全主力的话，倒也没什么悬念。可是马丁·奥尼尔之前不是说了吗？要用预备队对付切尔西！

　　预备队能够在半决赛中击败热刺，可不代表他们就能够在决赛中击败切尔西。热刺是什么实力，切尔西又是什么实力？热刺本赛季排名第六，切尔西在输了这场比赛之后排名第三。

　　更不要说决赛和半决赛的区别了，决赛的难度可不是半决赛能够比拟的。

　　利物浦预备队可以在半决赛中击败热刺，固然有他们顽强的原因在里面，可是大家觉得更多的原因是因为热刺轻敌，热刺没有想到利物浦预备队会如此顽强，如此难对付。

　　可是经过这场比赛，全英格兰都知道了利物浦的预备队是一支什么样子的球队。不会再有人轻视他们了。相信以切尔西的实力，如果不轻视利物浦预备队的话，利物浦预备队是不会有什么机会的。

　　固然利物浦预备队现在被人尊重了，但是对于他们来说，或许他们更愿意被人轻视吧？

　　所以这两个冠军都是非常难拿的，奥尼尔竟然喊出了这样的口号。他难道被利物浦提前三轮卫冕冠军给冲昏了头脑吗？

　　他究竟知不知道在接下来的两个比赛中都拿到冠军，意味着什么啊？意味着利物浦将获得本赛季的三冠王……不，是四冠王！

　　这可不是他们以前拿到的那种毫无含金量的五冠王啊！这是货真价实的四个沉甸甸的冠军！联赛杯、足总杯、英超联赛和欧冠！

　　四个金灿灿的冠军！

　　奥尼尔竟然都想要拿？

　　一定是说胡话！

　　大家在惊讶之后，脑子里都想明白了，于是没有人把奥尼尔的话当回事。

　　马丁·奥尼尔坐在上面，自然将记者们的反应看了个清清楚楚，所以没有记者站出来说话，可是看他们埋着头窃窃私语，然后抬起头来，脸上一副若有所思的神情，再看他们的表情变化，马丁·奥尼尔就什么都明白了。

　　这些人不相信他说的话。

　　不相信就不相信吧，总有一天会叫你们相信的，而且这一天还不太远！

　　马丁·奥尼尔在心里哼道。

　　※※※

　　利物浦在主场3：1击败切尔西，提前获得联赛冠军的事情，第二天就上了整个英格兰报纸的头条。

　　很多报纸都在报道这件事情。

　　对于英格兰足坛来说，这是一个标志性的时间，影响力和重要性甚至还超过了利物浦上赛季第一次获得英超联赛冠军。

　　毕竟上赛季的那个冠军，对于利物浦球迷们来说意义很重大，对于其他人来说也就是那样而已——英超多了一个新科冠军。这样的事情以前也不是没发生过。布莱克本、阿森纳、切尔西都做过这样的事情。

　　因此除了利物浦球迷，其他的英格兰人并不怎么关系利物浦夺冠的意义。

　　但是这也一次不一样了。

　　这是利物浦在历史性的获得了英超联赛冠军的一个赛季之后，成功卫冕！

　　这就意味着利物浦真正具有了问鼎冠军的实力，而不再是靠运气来投机取巧了！

　　大家才会开始关心起来——利物浦崛起之后，他们会给英格兰的足球格局和版图带来什么影响呢？曼联是否会持续衰落？英格兰足球能否在欧洲大陆重振雄风？甚至……是否还会影响到更多的球队崛起？

　　这些问题都是足球界人士最为关心的话题。

　　所以这一次利物浦夺冠之后，媒体们不只是像去年那样，进行简单肤浅的报道了，他们更多开始深度挖掘剖析利物浦卫冕背后的重大意义。

　　很多人可以确认了，英超联赛不是可能正在进行一场改朝换代的革命，而就是正在进行一场改朝换代的革命！

　　※※※

　　英超联赛是不是正在进行一场改朝换代的革命，这事情自然会有很多专职的足球评论家、足球记者、足球名宿、出来讨论。

　　这事儿和陈英雄这种普通球员是八竿子打不到的。

　　他们的工作主要就是训练，然后比赛。

　　至于他们其实是革命的主力军，这种事情，他们也并不在意。他们其实更关心自己这个赛季可以拿到多少奖金……

　　四个冠军啊，每个冠军都有一份奖金，到时候肯定收获颇丰。

　　不少人甚至开始计划起来拿到这笔钱之后要怎么挥霍，是去度假呢还是买辆早就看重的豪华跑车？

　　陈英雄的兴趣不在如何花钱上，而在拿冠军上。

　　本赛季还剩下两个冠军，这两个冠军，不管是哪一个，想要拿到手，都很难。可正因为难，他才充满了斗志。

　　挑战，挑战常人难以想象的难度，才让他觉得有意义，才能燃烧了他体内的血液。

　　足总杯，带领一群预备队的球员再次挑战切尔西。

　　欧冠决赛不是面对巴塞罗那，就是面对皇家马德里。

　　那场比赛都不好对付。

　　但如果自己赢了呢？

　　如果自己带领一群预备队球员击败了切尔西，捧起了足总杯的冠军呢？

　　媒体们会怎么看待这事儿？球迷们会怎么看待这件事情？

　　至于巴塞罗那还是皇家马德里？

　　陈英雄根本没有放在心上。

　　在他看来，在欧冠决赛中击败皇家马德里和巴塞罗那这两个手下败将，还不如带领预备队击败切尔西更有难度……

　　当然了，以陈英雄对巴塞罗那和皇家马德里的过往战绩来看，他是有资格这么不把两大巨头放在眼里的。


第一百六十三章 阿莱格里的难题

　　利物浦提前三轮夺冠，球队上下一片喜气洋洋的气氛。

　　但是在意大利米兰，却陷入了一场风暴中。

　　在客场0：2完败于利物浦之后，伊布拉希莫维奇在赛后炮轰阿莱格里的战术，从而将这位主教练推上了风口浪尖，也让所有人的视线都集中在了AC米兰的内部矛盾上。

　　《阿莱格里和伊布拉希莫维奇矛盾频发！》

　　《将帅失和是球队客场失利的主要原因！》

　　《伊布拉希莫维奇叫嚣：有他无我！》

　　《战术问题还是消极避战？》

　　……

　　各种各样的标题出现在了意大利报纸的头版上。

　　伊布拉希莫维奇的话就像是一根导火索，点燃了这个火药桶，各种各样的猛料被记者们挖了出来。

　　大家这才知道原来伊布拉希莫维奇不爽阿莱格里很久了……

　　目前来看，舆论是站在伊布拉希莫维奇这边的，因为球队输了球，而且输的很难看——在利物浦的主场死守九十分钟，被利物浦打得只有招架之功，毫无还手之力。连射门次数都寥寥无几，身为AC米兰，意大利的传统豪门，曾经的欧洲足坛霸主，AC米兰什么时候如此低声下气过啊？

　　这么输掉比赛被很多AC米兰人以为是“窝囊的”。

　　记者们批评阿莱格里的战术保守，在落后的情况下还死守，完全不知道他这是要做什么，让人看不懂。

　　还有人嘲笑阿莱格里在输掉比赛之后竟然还说球队有希望晋级决赛，要么就是他脑子被烧坏了，要么就是他在欺骗我们大众……

　　还有一些名宿纷纷在报纸上发表文章称以这样的方式告别本赛季的欧冠，是完全不可接受的。

　　球迷中间响起了让阿莱格里下课的声音。

　　一切似乎都在朝着有利于伊布拉希莫维奇的方向发展着。

　　只要再坚持一段时间，伊布拉希莫维奇就可以将阿莱格里扫地出门，自己独霸米兰更衣室了。那个时候再也没有人可以撼动他的地位……

　　※※※

　　当外界就阿莱格里前途的事情炒得正欢的时候，阿莱格里正在面见球队的总经理加利亚尼。

　　“贝鲁斯科尼先生对球队在第一回合客场0：2毫无还手之力地输给了利物浦，感到很不满。他希望你能够给出一个合理的解释，马西米。”光头加利亚尼面无表情地对阿莱格里说道。

　　虽然他喊的是阿莱格里名字“马西米利亚诺”的昵称，可是阿莱格里并不认为眼前这个光头就会是对自己表示亲热。

　　加利亚尼可是意大利足球数一数二的老狐狸，是和当初尤文图斯的总经理莫吉齐名的人物。后来莫吉因为电话门假球案被终身禁止参加和足球有关的活动，加利亚尼就成了意大利最狡猾的总经理。

　　其实加利亚尼的问题阿莱格里一点都不意外，早在他输掉这场比赛，从英格兰返回意大利国内的时候，他就已经想到了，并且也想好了如何回答。

　　他承认这个场面确实不太好看，作为AC米兰这样的豪门，在面对另外一支豪门的时候，竟然会选择死守不出这种死守的战术。这种打法只应该在AC米兰的对手身上见到，几时能够看到AC米兰自己用啊？

　　但这是没有办法的办法。

　　“0：2的比分是我们和利物浦之间实力差距的真实写照，加利亚尼先生。”阿莱格里毕恭毕敬地说道，同时他小心翼翼地观察着加利亚尼的表情，他可不想触怒眼前的这个老人。他一点都不怕伊布拉希莫维奇，他怕的是这个人。看到加利亚尼表情并没有什么变化，他才继续说道。

　　“我觉得媒体们在谈论这场比赛的时候有意误导所有人——他们认为利物浦和我们是一个档次的球队。可实际上我认为利物浦已经是和巴塞罗那、皇家马德里一个档次的球队了……”

　　“你这么说是认为我们还不如利物浦吗？”加利亚尼问道，但语气中听没有听出什么不满来。

　　阿莱格里摊开手：“这是实话，加利亚尼先生。但实话通常都不怎么好听。不仅仅是我们米兰，整个意大利足球都已经落后于英超和西甲了，但是很多人并没有意识到这一点，或者说他们意识到了却不愿意承认……可我们自己必须承认，保持一个清醒的头脑，这才能够让我们重新迎来复兴。”

　　“说下去。”加利亚尼点点头。

　　“我觉得AC米兰已经到了要更新血液的时候了，我们拥有很多天才球员却始终拿不到欧冠冠军，我认为根子在更衣室里的掌控上。瑞典人获得了太多的特权，他让我很难管理，从而在其他球员中形成了一个非常不好的影响……”阿莱格里一点点把他的目的说了出来。

　　更换新鲜血液，加大引援力度，同时清洗一批现在得球员，当然了，瑞典人伊布拉希莫维奇是首当其冲，必须被清洗的。

　　“他的存在，让我们的更衣室不得安宁。实际上我在赛后新闻发布会上说我们还有机会晋级决赛不是在吹牛，也不是在故弄玄虚，我是真的有这个把握。可是他却把矛盾捅给了新闻媒体，一下子就让球队处于了非常被动的位置上，备战也受到了影响……我的建议是不要和瑞典人续约，如果他要走，就趁着他还能卖几个钱的时候，将他送出去。”

　　他说完了自己的打算，就静静地看着加利亚尼，接下来就是等待审判结果的时候了。

　　没想到加里亚尼摇了摇头：“现在不是说这个的时候，马西米。你还没搞明白吗？不是你和伊布拉希莫维奇谁对谁错的问题。而是贝鲁斯科尼先生不希望看到自己的球队在和利物浦对阵的时候输的毫无还手之力。他认为堂堂意甲豪门，应该有豪门的气象。所以他对于你在安菲尔德的战术非常不满……他希望在第二回合的比赛中看到一支勇敢地AC米兰，而不是那个继续消极防守的AC米兰。”

　　阿莱格里愣了一下，才发现加利亚尼来找他不是为了什么伊布拉希莫维奇，人家根本不关心这种细枝末节的问题，是不是要赶走伊布拉希莫维奇这种事情，加利亚尼随便点点头就能决定了。

　　原来只是因为贝鲁斯科尼自己不满……

　　对于这个AC米兰的老板，阿莱格里也有所了解，这是一个非常擅长，并且喜欢干涉球队战术的老板，从安切洛蒂时代开始，他就不停地插手球队内部事务，觉得自己好像是一个精通足球战术的专家一样，想对球队的战术指手画脚——不仅仅是他一个人，所有意大利男人都这样的，他们总以为自己比专业的足球教练更博学，更有水平。

　　但是他不能够接受贝鲁斯科尼对自己战术的评价和安排。

　　“可是，加利亚尼先生。如果我们在主场和利物浦对攻的话，我觉得我们会死得更惨……”他极力为自己辩护。

　　“贝鲁斯科尼先生知道你会这么回答，所以他早就准备好了答案，他说不试试怎么知道呢？”

　　“我们试过了！在安菲尔德，我们在被攻入第二个球的时候，曾经压出去进攻过，但我们收到的是什么？是对方更猛烈的炮火！是英雄的一个门柱……”

　　“是的是的，可那不是在客场吗？我们本来就不占优势。但是第二回合使我们的主场，在我们的主场，球队的实力会得到大幅度的提升——这是贝鲁斯科尼先生的话。”

　　“这不可能，加利亚尼先生。你也知道的，主场优势不是兴奋剂，能够给球队立竿见影的效果，更不要说在现在这样的舆论环境下——我真不知道还有多少人心思在第二回合的比赛中了……”

　　“马西米，你最好考虑清楚你现在的处境，再一口回绝这个要求。”加利亚尼说道。

　　阿莱格里注意到加利亚尼说这番话的时候，瞳孔收缩了一下，他打了一个激灵。

　　果然还是和伊布拉希莫维奇的事情有关！

　　很显然，如果自己不愿意执行贝鲁斯科尼的决定，那么自己甚至不用等到下一回合半决赛到来，就会被解雇。他相信贝鲁斯科尼是做得出来这种事情的，加利亚尼也一定会毫不犹豫的执行。

　　如果不遵守，就会被解职。如果遵守呢……他可以预见，AC米兰将会惨败于利物浦，无缘决赛。

　　怎么办呢？

　　他的大脑飞速运转着，想着对策。

　　突然一个念头在他的脑海中浮现出来。

　　他想到了一件往事，这件事情和他没什么关系，八竿子都打不到的。但是人人皆知，所以他也很了解。

　　最重要的是这事情和自己现在得处境有些类似，似乎有可以借鉴的作用……

　　那还是在2010—2011赛季，前国际米兰主帅穆里尼奥转去执教皇家马德里。皇马和巴塞罗那第一回合国家德比前夕，媒体、球迷和俱乐部高层都喊出了，希望皇家马德里在诺坎普和强大的巴塞罗那对攻的口号。

　　可是穆里尼奥深知当时以皇马的实力，和巴塞罗那对攻只有死路一条，更不要说还是在人家的主场了，那简直是没有最惨，只有更惨……

　　但是他改变不了俱乐部主席弗洛伦蒂诺顽固的想法，他也无法改变媒体和被媒体煽动起来的狂热球迷们的想法。

　　看起来他必须在诺坎普率队和巴塞罗那对攻了。

　　如果真的那样，一旦输了比赛，他在皇马还不稳的根基必然会受到极大的冲击，他还能不能继续在皇家马德里执教，都还不知道呢。

　　结果呢？他遵照执行了，然后皇家马德里在诺坎普输了一个耻辱性的0：5。

　　但奇怪的是穆里尼奥并没有因此失去皇家马德里的帅位。不仅如此，在这场耻辱性的失利之后，他还巩固了自己的更衣室的威信，以及在俱乐部中的权力。同时再也没有媒体叫嚣着皇家马德里应该和巴塞罗那对攻这种蠢话了。就算他的球队有些时候表现的略微保守了一些，挑剔的皇马球迷们也没有任何嘘声，相反，他们还编了一首“何塞·穆里尼奥之歌”在伯纳乌南看台上频频唱响——种种迹象都表明，穆里尼奥在皇家马德里的权势正在上升。

　　这是为什么呢？

　　后来有媒体报道说，这是穆里尼奥的欲擒故纵之计。他为了让皇马高层和皇马球迷，以及媒体们彻底认识到皇马和巴塞罗那之间的差距，认识到他们之前那种攻势足球的错误，便配合大家打了这么场比赛。

　　最终，皇家马德里在诺坎普的惨败给所有人当头一棒，同时也认识到了穆里尼奥之前坚持的“三后腰”防守战术是正确的。

　　这样，他用一场比赛的失败扫清了所有障碍。

　　为自己在皇家马德里大权独揽奠定了良好的基础。

　　想到这里，阿莱格里就知道自己该做什么了。

　　我也可以学习他啊！


第一百六十四章 博弈

　　在回顾了一番当日穆里尼奥在皇家马德里翻云覆雨的手段之后，阿莱格里知道自己该怎么做了。

　　对他来说，这个赛季能不能够进入欧冠决赛已经不再重要，重要的是他是否还能够保住自己的帅位，同时还能够为自己彻底控制更衣室扫清障碍。

　　他到AC米兰已经快五个赛季了，但是他觉得自己从未真正控制住AC米兰的更衣室。

　　巴西帮、瑞典人、本土派……各种帮派林立，虽然不如隔壁的国际米兰那么混乱，却也给他的工作带来了一定的难度。

　　尤其是瑞典人伊布拉希莫维奇，看起来他似乎无门无派的，可是他却在更衣室里拥有很多特权，他甚至可以直接和贝鲁斯科尼或者是加利亚尼对话，这项工作应该是球队的队长安布罗西尼做的。

　　这个人性格傲慢乖张，让阿莱格里觉得很难掌控。

　　就像这次在安菲尔德那样，比赛中就多次违背自己的命令，赛后更是公然炮轰自己，将球队内部的矛盾公开化，扩大化。他的眼里究竟还有没有自己这个主教练啊？

　　既然掌控不住，那么最好的办法就是将他赶走。

　　可是他没机会，因为贝鲁斯科尼很喜欢瑞典人。

　　这次的攻势足球想法，十有八九也是受到了伊布拉希莫维奇的蛊惑。

　　不知道伊布拉希莫维奇拍着胸膛在他面前夸下了什么海口……

　　可球员毕竟是球员，看问题的角度不一样，所得出来的结论就不一样。球员有几个能够站在大局上考虑问题的，少之又少。像伊布拉希莫维奇这样极度自私的球员，就更不可能了。

　　他的这个建议对于AC米兰来说是毁灭性的，但是对他自己来说确实有益的。因为球队高举攻势足球大旗，就意味着进攻多了。进攻多了，进球的机会也就多，进球自然就多。作为球队主要攻击箭头，他终于可以和陈英雄好好扳扳手腕子了。

　　至于球队的命运，他才管不着呢。

　　当然了，也许他相信自己的进球可以挽救球队的命运，可以让球队起死回生，晋级决赛……

　　但是这样的想法，阿莱格里只能嗤之以鼻。

　　他以为自己是陈英雄吗？

　　※※※

　　现在情况很清楚了，阿莱格里要做的就是充分利用这个形势，给自己创造出一个有利于自己的结果来。

　　他佯装自己痛苦地思考了很久，然后无奈地点了点头：“好的，我答应贝鲁斯科尼先生。可是我有一个条件。”

　　“你说，马西米。”

　　“如果按照贝鲁斯科尼先生的建议，我们没有能够打进决赛，并且就像我说的那样，是一场惨败的话，我希望贝鲁斯科尼答应我不要再插手球队的事务，并且……清洗伊布拉希莫维奇。”

　　加利亚尼愣了一下，他没想到对方竟然提出来了这么一个条件。

　　这么看，好想他百分之百肯定球队会输，而且输得很惨一样……

　　有一个念头在他脑海中浮现出来。

　　阿莱格里也知道加利亚尼想到了什么，他连忙补充道：“当然了，我是不会去做那种事情的，加利亚尼先生。你应该可以相信我的人品，我可不会为了让球队输掉比赛，就故意胡乱安排战术……如果不放心，你可以让贝鲁斯科尼先生亲自安排战术，我遵照执行，一丝不苟，绝对不修改任何一个细节。我只希望贝鲁斯科尼先生，可以答应我这个条件。”

　　加利亚尼笑了笑：“怎么可能怀疑你呢，马西米？反正你记住，宗旨是攻势足球，要把我们AC米兰的气势和特点打出来，不能让数万米兰球迷看到我们在主场却表现的像是丧家之犬，夹着尾巴，那就行了。至于你的条件嘛，我还得去问问贝鲁斯科尼先生……”

　　※※※

　　加利亚尼告别了阿莱格里之后，便去向俱乐部的主席贝鲁斯科尼汇报谈话情况了。

　　“他真是这么说的？”贝鲁斯科尼在听到加利亚尼的转述汇报之后，沉默了一会儿，然后开口问道。

　　“是的，他却是这么说的。”加利亚尼答道。

　　“他就这么不看好我的建议吗？”

　　“他说我们已经和利物浦不在一个档次上了。”

　　“嗯……好吧，我答应他。如果最后结果真像他说的那样，我就答应他的条件，我给他他想要的全部权力。”

　　加利亚尼没有劝阻贝鲁斯科尼，也没有表示支持。他静静地听着，就好像自己根本没有思想一样。

　　※※※

　　阿莱格里猜的对，贝鲁斯科尼之所以会向他施压，要求球队必须在主场全力进攻，用攻势足球彻底摧垮利物浦。确实是伊布拉希莫维奇的主意。

　　当时伊布拉希莫维奇和贝鲁斯科尼面谈的时候，瑞典人提出来的要求。正好贝鲁斯科尼也希望球队用进攻来击败对手，和伊布拉希莫维奇想到一起去了，所以就答应了下来。

　　不过阿莱格里不知道的是，和他一样，瑞典人也提出了他的要求——如果AC米兰能够靠他的方法最终晋级决赛，那就证明阿莱格里是一个无能胆小的主教练，这样的主帅又怎么可能带领球队走向辉煌和胜利呢？所以解雇这样的主教练才是正确决定！

　　伊布拉希莫维奇的要求就是把阿莱格里赶出AC米兰。

　　当那些AC米兰的球迷们还在为米兰在本赛季欧冠上的命运感到担心的时候，并没有人知道他们所钟爱的俱乐部的命运并没有那么简单，而是成为了主教练和球员两边势力争夺的筹码。

　　他们还憧憬着、幻想着AC米兰可以在主场击败利物浦，完成一场惊天大逆转。

　　0：2不算什么世界末日。

　　这些天媒体们也不是光在批评阿莱格里，或者说曝光炒作米兰内部的矛盾，他们也在积极为米兰加油打气。

　　他们列举了很多历史资料来证明首回合失败，并非世界末日。

　　比如在欧冠淘汰赛中，首回合遭遇失利的球队有三十四次晋级下一阶段比赛，其中还有两次是在首回合主场失利的球队晋级。最大比分的逆转是在2003—2004赛季，由拉科鲁尼亚在四分之一决赛中完成的，首回合他们在客场1：4惨败于AC米兰脚下，但次回合主场竟然不可思议的4：0取得大捷。

　　米兰媒体甚至不惜自揭伤疤，就是为了给球队打气——首回合在客场输个1：4，人家都能够在主场4：0大胜！当时的拉科鲁尼亚实力也是明显弱于AC米兰的，两者之间的差距比如今AC米兰和利物浦之间的差距还要大得多。人家都可以上演这种奇迹，为什么我们就不能呢？

　　※※※

　　在这一片纷乱中，利物浦抵达了米兰，为了晋级决赛而来。

　　而这段时间AC米兰主教练阿莱格里宣布封闭训练，谁也看不到AC米兰的备战情况。只是不断有各种流言传出来，让大家越看越迷茫，一头雾水。昨天才有媒体说阿莱格里表示将在主场坚持防守反击，今天就有另外一家媒体声称阿莱格里迫于压力，已经决定改打攻势足球，用进攻来摧毁利物浦。一会儿是防守，一会儿又是进攻的，搞的大家完全看不懂，不明白AC米兰的封闭训练背后究竟发生了什么。所以他们也分析不出球队在主场对阵利物浦的胜率有多大。

　　倒是利物浦挟卫冕英超冠军的威势来到意大利米兰，显得气势汹汹，让不少人心生动摇，不知道自己的球队是否可以在主场抵挡住利物浦。

　　尤其是利物浦的主力射手陈英雄，在机场接受记者采访时非常嚣张地说：“我们就是来晋级决赛的，除了这个结果，任何结果我们都不接受。”

　　有米兰记者深感受到了侮辱，出言反击：“话说得太满，就不怕最后出现什么意外吗？”

　　陈英雄大手一挥：“不存在任何意外，我觉得AC米兰还是想一想怎么拿到这个赛季的联赛冠军好了。”

　　他的这番变态将AC米兰球迷气得牙痒痒，如果陈英雄在他们面前的话，他们说不定会直接扑上去拳脚伺候。

　　面对利物浦陈英雄的挑衅，阿莱格里毫无反应。

　　气不过的米兰媒体讥讽阿莱格里真的是没卵蛋的家伙，被利物浦吓得连话都不敢说了。看来他在安菲尔德球场的消极战术不是偶然，而是他内心懦弱的真实体现！

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇这些天心情不错。

　　AC米兰搞封闭集训，结果练的是进攻，除了进攻，还是进攻。这让他知道自己通过贝鲁斯科尼给阿莱格里施压的做法取得了成功。在高层的压力下，主教练也不得不改变自己的想法。

　　这说明自己已经在和阿莱格里的战斗中取得了先机，先胜一局。

　　接下来只要自己可以带领AC米兰击败了利物浦，晋级决赛，那么相信自己在米兰城的声望将如日中天，阿莱格里将无法和自己抗衡，而贝鲁斯科尼也将信守承诺，将阿莱格里赶出米兰内洛！

　　到时候，自己将成为AC米兰真正的领袖！任何主教练都要考虑到自己的感受，而不能再像阿莱格里这样，将自己的感受抛在一旁！

　　这就是和我做对的下场，马西米利亚诺·阿莱格里！


第一百六十五章 得意的伊布

　　伊布拉希莫维奇稳操胜券，心中自然就高兴了。

　　其实胜负的关键在于他能否帮助AC米兰在主场完成逆转。

　　这一点伊布拉希莫维奇倒是没怎么担心，因为他对自己特别有信心。他从来都没有觉得自己的实力比陈英雄差，他甚至觉得自己的天赋和能力都要高于陈英雄的。

　　或许他都这个想法在别人看来是幼稚和愚蠢的，是不可思议的。可是对于伊布拉希莫维奇这个人来说，这就是很正常的。

　　他要不是对自己有绝对自信的话，他怎么会在巴塞罗那向瓜迪奥拉发出挑衅，想要取代梅西的进攻核心地位呢？

　　敢在巴塞罗那挑战梅西的核心地位，这样的事情也就只有伊布拉希莫维奇做得出来了吧。

　　所以他要么就是一个疯子，要么就真的是一个绝对自信的人。

　　显然他是后者。

　　他既然都敢挑战梅西了，那么他觉得自己比陈英雄还厉害那也是很正常的事情了。

　　他觉得自己比陈英雄厉害，但是为什么他的成绩不如陈英雄呢？他将这一切都归咎于主教练。

　　不管是在巴塞罗那，还是在AC米兰，他没能够取得和陈英雄相媲美的成绩，全都是因为主教练的原因。

　　在巴塞罗那，他得不到主教练的支持，不能够做核心，所以表现受到了影响，成绩自然大打折扣。

　　在AC米兰呢，则受限于主教练水平低下的困扰，导致自己不能够发挥出全部实力来——想想吧，在客场和利物浦打，阿莱格里竟然会全线退守，龟缩起来。身为豪门，哪有这样做的呢？说出去都丢人！主教练都这么消极保守，胆小懦弱，自己受制于此，也发挥不出应有的实力来。

　　他觉得只要给自己换一个对自己言听计从的主教练，他绝对可以超越陈英雄，成为真正的世界头号中锋。

　　到那时，陈英雄算什么狗屁玩意儿？

　　陈英雄只不过是运气好，会拍马屁而已，才能够让主教练愿意以他为核心制定战术。

　　因此伊布拉希莫维奇觉得自己和AC米兰的短板都在主教练身上。

　　只要能够把阿莱格里赶走，自己就可以成为世界头号中锋，同时AC米兰也能够重新称霸欧洲足坛，成为欧洲最伟大的球队。

　　一举两得啊！

　　阿莱格里不敢出面回应陈英雄的挑衅，他敢啊！

　　你阿莱格里怕陈英雄，可我不怕那个混蛋！

　　所以针对陈英雄的轻视，伊布拉希莫维奇马上回击道：“足球是用脚踢得，可不是用嘴吹出来的。看来陈英雄的口活儿不错嘛……我想现在说的再多都是废话，我们到比赛场上见真章，有什么能耐你尽管使出来。我会让你知道你们再圣西罗是在和伟大的AC米兰作战！”

　　在陈英雄蔑视AC米兰的时候，AC米兰的球迷们就看不下去了，但是他们的声音虽然大，却没有影响力。

　　这个时候阿莱格里又不吭声，让他们心里那个气啊！

　　就在此时，伊布拉希莫维奇犹如天神下凡一般站了出来，毫不留情地狠狠回击了陈英雄。

　　他的发言顿时得到了广大AC米兰球迷们的欢迎和拥护。很多人高呼：“只有伊布拉希莫维奇才能够救米兰！”“伊布拉希莫维奇就是我们的灯塔明灯！”“关键时刻，果然还是神塔靠得住啊！”

　　一时间，AC米兰球迷们当中士气大振，对伊布拉希莫维奇都寄予了厚望，仿佛伊布拉希莫维奇就是他们的救星了一样，什么帕托啊、罗比尼奥啊、博阿滕啊，都不如伊布拉希莫维奇更可靠。

　　伊布拉希莫维奇自然是知道AC米兰球迷们反应的，他很高兴。因为自己的声望又上升了，现在他不仅得到了俱乐部高层的支持，还拥有了无数球迷的拥戴。阿莱格里还怎么和他斗？

　　就算斗垮了阿莱格里，俱乐部也不敢轻易动他了，因为他有民意！他有球迷们的支持！

　　这样，俱乐部就不得不考虑一下他在球迷当中的影响力和人气，做什么决定恐怕都要考虑到自己了。比如新任主教练的人选，说不定都还要来征询自己的意见……

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇在那边做着美梦，比赛很快就来临了。

　　比赛日当天，圣西罗球场座无虚席。虽然在第一回合输了一个0：2，可是AC米兰的球迷们还是赶来为球队加油。

　　因为他们被伊布拉希莫维奇提振了士气，他们相信伊布拉希莫维奇可以像他所说的那样，带领伟大的AC米兰逆转利物浦，晋级决赛！

　　这些人都是来给伊布拉希莫维奇加油的。

　　而且让他们感到高兴的是，在赛前伊布拉希莫维奇亲口告诉他们这场比赛，AC米兰将抛弃第一回合那种消极保守的打法，改用积极的进攻战术来和利物浦抗衡！

　　“是的，我们会进攻的，我们会让来犯者场场AC米兰铁拳的滋味！”在镜头前，伊布拉希莫维奇显得踌躇满志。“我们将不会再继续像第一回合那样比赛了！身为豪门，就要有豪门的气势和觉悟！”

　　这番话说的球迷们集体高潮，纷纷高呼：“伊布你才是AC米兰最后的良心啊！”

　　可是在电视机前看到这一幕的阿莱格里却只是不屑地撇了撇嘴。

　　旁边的助理教练塔索蒂问阿莱格里：“提前就把我们封闭集训的内容捅出去了，真的没问题吗？”

　　阿莱格里耸耸肩：“现在还不是秋后算账的时候。球队内部的稳定才是第一位的，会有机会的。”

　　实际上伊布拉希莫维奇的做法，是阿莱格里默许，甚至是乐见其成的。他巴不得伊布拉希莫维奇再疯狂一点呢，因为上帝欲让人灭亡，必先使其疯狂。

　　伊布拉希莫维奇如今越是嚣张，他最后死的就越是惨。

　　就拿这事儿来说吧，现在看起来似乎微不足道的小事。可如果最后AC米兰输掉了比赛，要是追究起伊布拉希莫维奇泄密的责任来，绝对是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　既然已经决定利用这场比赛来排除异己了，阿莱格里自然不会傻乎乎地跑去瑞典人，让他低调一点。

　　“可是我总觉得进攻不可能帮助我们晋级决赛……”塔索蒂忧心忡忡地说道——他并不知道阿莱格里心中的打算。

　　“当然不能。”阿莱格里摊开手说。“可是我们能有什么办法呢？这里是AC米兰，是俱乐部的主席贝鲁斯科尼先生说了算的地方。”

　　塔索蒂也知道阿莱格里承受了来自高层的巨大压力，他也没什么办法来改变这一切，最后只好无奈地叹了口气。

　　比赛还没开始呢，AC米兰的教练组就已经认为自己的球队输定了，这在俱乐部的历史上，还真是有够罕见的。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在分析伊布拉希莫维奇这番话的真实性。他知道AC米兰内部在第一回合比赛之后爆发出了矛盾。可他总觉得这矛盾不是真的，或者说没有媒体们说的那么夸张。

　　毕竟是欧冠半决赛啊，他们怎么可能在这么重要的比赛之前这么做？

　　难道他们不想晋级决赛了吗？

　　还是说他们觉得主场输一个0：2已经让AC米兰彻底放弃了，索性破罐子破摔？

　　马丁·奥尼尔是一个很小心谨慎的人，就算他的球队在第一回合赢了AC米兰两个球，他也不敢掉以轻心。

　　他始终觉得阿莱格里在上一回合比赛结束之后的话大有深意。

　　如果自己的球队因为第一回合的比分而轻敌的话，说不定会在圣保罗球场遭受迎头痛击。

　　所以他不断告诫自己的球员们，不要骄傲轻敌，不要大意。

　　虽然说回到主场之后，AC米兰必须进攻，才能够获得进球。但如果不注重防守的话，只怕是会输的更惨。如果真像伊布拉希莫维奇说的那样，大举进攻的话，他们身后的空当难道就不怕被利物浦利用起来吗？

　　和利物浦对攻的下场，他们上一回合比赛快结束之前又不是没看到过。

　　难道AC米兰的人记性就这么差？

　　不对，遇事反常必有妖！

　　一定有什么问题。

　　所以马丁·奥尼尔想啊想，最后决定不为所动，按照赛前的既定战略来——坚持防守反击。如果AC米兰是虚晃一枪，其实想要引自己出来然后打反击的话，自己可以不为所动。如果AC米兰真的是脑子坏掉了，要全线压上和自己拼命的话，那自己就……到时候再说了！

　　※※※

　　在双方球员出场的时候，虽然伊布拉希莫维奇并没有戴着队长袖标，带领球队出场，而是跟在门将阿梅利亚身后，第三个出场，可是他却产生出一种自己已经是球队的领袖，全队都要惟自己马首是瞻的感觉来。

　　当他走入球场的时候，圣西罗球场响起了巨大的欢呼声，他的名字清晰可闻。

　　他抬起头，看着看台上那些支持自己的标语横幅和漫画，露出了自信的笑容。

　　他用眼角余光撇了一下在自己侧后方的陈英雄。

　　这里将是埋葬你所有荣耀和骄傲的墓地，受死吧，陈英雄！


第一百六十六章 虚妄的幻想

　　当比赛开始之后，马丁·奥尼尔很快就发现AC米兰不是要引诱自己出来，而是真的全线压上围攻自己！

　　他最初被自己的这个发现震惊了，他简直不敢相信自己的眼睛和大脑了。

　　所以他犹豫了很久，不想确认这个事实。

　　可是看看AC米兰一浪高过一浪的攻势，看着他们连两个边后卫都开始频繁助攻的打法……

　　他不得不相信这个事实。

　　那就是AC米兰真的是脑子进水了！

　　※※※

　　阿莱格里坐在场边的教练席上，这场比赛他虽然名为主教练，可实际上不过是傀儡而已。

　　战术是贝鲁斯科尼和伊布拉希莫维奇两个人定的，他没有发言权——实际上他也不想要发什么言。

　　他就是要让所有人都知道——这套战术不是自己的决定，自己没有参与其中，所以最后如果因为这个输了球，那也不能把责任推倒自己身上。

　　他这是在撇清关系。

　　本来按照他的计划，这第二回合的比赛球队确实要进攻，但也不是这种疯狂的进攻。阿莱格里的战术是稳守反击，先稳守，确保自己的后防线不会丢球，然后开始进攻。

　　他相信在主场比赛，有一定的优势，再加上利物浦以为他们首回合就两球领先，算是提前晋级了，肯定会心生轻敌的心思。

　　这么一来，AC米兰也不是说就没有希望。

　　虽然希望也不是很大，可最起码比现在大啊！

　　在客场输了个0：2的情况下，自己的这样的战术已经是最好的了。

　　但他们连给自己展示这个战术的机会都没有，就直接给否定了，选择了另外一条路。

　　也好，如果他们觉得这么做能够赢球的话，那就让他们看看吧。

　　让他们认清楚一个现实——AC米兰和利物浦确实已经不再是一个档次上的球队了！

　　※※※

　　场上的利物浦球员们到没有两个主教练想的那么多，他们觉得AC米兰压上来进攻也是挺正常的。

　　毕竟他们在第一回合比赛中已经两球落后了，如果不进攻的话就死定了。

　　尽管他们也觉得AC米兰的这种攻势猛过头了……有点完全不在乎自己身后的疯狂气势，按理说这种情况一般都是在比赛的最后二十分钟才会出现的。比赛一开始就这么踢……他们确实没怎么见过。

　　不过球员是不需要考虑太多问题的，这些问题都交给主教练去考虑了。

　　他们的想法很简单——AC米兰既然要压上来进攻，而且对后防不管不顾的，那么我们能也不用客气了，直接反击吧！

　　防守反击是利物浦最擅长也是最喜欢的战术，因为既可以保证不丢球，还能够轻轻松松进别人很多球。

　　※※※

　　圣西罗球场的气氛火爆异常，AC米兰的每一次进攻都能够引爆一次看台。

　　尤其是伊布拉希莫维奇，在将他定为进攻核心的战术推动下，他不断朝利物浦的球门发起冲锋。

　　他也因为射门多次出现在了电视转播的特写镜头上。

　　解说员平局一分钟要提到他的名字最少三次。

　　“伊布拉希莫维奇射门——！好险，差一点就进球了！”

　　“伊布拉希莫维奇……漂亮的过人！可惜，再往前带的时候，被断了……”

　　“伊布！伊布！伊布——哎呀！太可惜了，他竟然漏过了队友的传球！”

　　伊布拉希莫维奇在努力向所有人证明，他和陈英雄半斤对八两……不，他比陈英雄更厉害！

　　在不断的欢呼声和加油声中，AC米兰向利物浦的球门发起了猛烈的攻势。

　　而在他们猛烈的攻势下，利物浦只能够收缩在自己的三十米区域里。

　　这一幕看的AC米兰球迷们大呼过赢。

　　上一回合比赛，利物浦在主场压得AC米兰过不了半场，当时的AC米兰也就跟如今的利物浦一样，而AC米兰的球迷们看得那叫一个憋屈啊！

　　如今，虽然还没有能够进球，可能够将利物浦压制得跟灰孙子一样，也让不少AC米兰的球迷们出了一口恶气。

　　让你们猖狂！让你们猖狂！

　　你们不是很能耐吗？

　　现在不还是被我们压得过不了半场？！

　　有本事就攻出来啊！攻出来啊！

　　看台上响起了《米兰！米兰！》这首队歌，AC米兰的球迷们在拼命营造热烈的主场气氛，为球队在主场逆转利物浦制造机会和氛围。

　　就连意大利方面的解说语也为AC米兰球迷们的精神所鼓舞和感动：“AC米兰球迷们不知疲倦地在看台上歌唱，他们在用这样的方式支持着自己的球队！如今的圣西罗球场已经成了红黑色的海洋！利物浦被彻彻底底淹没了！如此疯狂的主场气氛，AC米兰就算最后真的逆转了利物浦，我也一点都不惊讶！”

　　所有人都沉浸在这种虚假的繁荣和优势中。

　　却没有人察觉到利物浦已经在不断被动挨打中偷偷亮出了獠牙，而他们的眼睛，更是始终紧盯着AC米兰因为大举压上而空虚的后方。

　　※※※

　　二十多分钟的比赛过去了，AC米兰的进攻虽然很猛，却并没有收获进球。

　　他们的攻势稍稍有所放缓。毕竟球员们都不是机器人，不可能始终保持一个很高的节奏。

　　他们也需要调整一下。

　　可是利物浦不会给他们喘口气的机会的！

　　就在AC米兰稍稍放慢节奏的时候，利物浦绘出了自己的利爪！

　　第二十四分钟，他们组织了一次非常犀利的反击。

　　由杰拉德把足球后场长传给了陈英雄，陈英雄头球摆渡给了后插上的格策，然后他自己转身往前跑。

　　格策带球两步之后迅速分边，一脚直塞球，亚当·约翰逊瞅准时机插上，直接穿透了AC米兰的后防线！

　　因为之前AC米兰一直都在压着打，所以后防线身后的空当是非常大的！

　　格策的这一个传球和亚当·约翰逊的跑位，正好就抓住了他们的空当之一！

　　“这是利物浦的反击！亚当·约翰逊在边路接到了格策的传球，并不越位！”

　　解说员惊呼起来。

　　看台上的AC米兰球迷们在最初的惊愕之后很快发出了大量的嘘声——他们一方面觉得亚当·约翰逊肯定是越位了，另外一方面自然是希望通过自己的嘘声来给利物浦球员制造一点心理压力，迫使他们自己主动犯错。

　　但无济于事，亚当·约翰逊就好像根本听不到看台上风暴一样的嘘声，他将自己的速度发挥到了极致，坚决带球下底！

　　※※※

　　巨大的嘘声之下，阿莱格里的身体微微探了出去。

　　来了！

　　他甚至有些激动。

　　他知道，见分晓的时候到来了。

　　AC米兰在总比分上已经两球落后，因此其实第二回合的关键不是进球，而是不继续丢球。因为只有不继续丢球，才能够谈什么逆转。

　　如果让对方再进一球，总比分分差变成了三个球，而且还让利物浦拿到一个客场进球，AC米兰所有的士气基础就将彻底崩溃。

　　到时候，真正是兵败如山倒！

　　如果这次反击利物浦能够进球的话，AC米兰就只有接受这个结局了。

　　而他自己的目的也就实现了。

　　所以他激动了起来。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇回身看到利物浦的反击已经打穿了球队的后防线，他都心中突然涌出了一阵恐惧感来。

　　因为他突然想起来如果这个球丢了的话，AC米兰就落后三个球了……到那时，球队还有动力和斗志吗？

　　他很想张嘴大喊回防，可是他做出来的确实自己启动，然后往回追去。

　　其实他已经追不上了，距离太远，可他就是发了疯一样往回追。

　　不能丢球！不能丢球！

　　他现在满脑子都是这个念头。

　　防守，以前他所不屑的那个懦弱胆小的主教练所强调的，占据了他的全部脑海意识。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇的回防看上去就像是一场毫无意义的作秀。

　　他根本追不上了。

　　亚当·约翰逊在下底之后变向突入禁区，引得AC米兰的后卫和球迷们一阵恐慌。

　　门将阿梅利亚封堵住了近角，然后指挥后卫队友上去防守。

　　蒂亚戈·席尔瓦这个时候也顾不上去防守陈英雄了，他跟着扑向了亚当·约翰逊。

　　只要靠人数封堵住了他的传球路线，陈英雄就算无人盯防，也无所谓了！

　　可蒂亚戈·席尔瓦不知道陈英雄和亚当·约翰逊是好朋友，而好朋友之间是有一个天赋加成的……

　　就算完全不是机会的，也会有百分之十的几率助攻陈英雄破门得分。

　　所以当亚当·约翰逊把足球从他们的包围圈中钻过去，并且准确送到中路跟进的陈英雄脚下时。

　　一切都失去了悬念。

　　包括门将在内的几乎所有AC米兰球员全都在近角和前点。

　　陈英雄停下球来甚至还有机会观察一番，调整一下，让所有人的胃口都被吊到了最高处之后，再轰然坠下！

　　他伸脚一推，足球没有任何阻碍地滚了偌大的一面空门！

　　“英雄——英雄！！！利物浦在客场取得了进球，1：0领先AC米兰！在总比分上更是三球领先！”

　　回追中的伊布拉希莫维奇看到这一幕，他的脚步停了下来，他瞪大了眼睛，脸上的表情有些惊恐——当然他自己是看不到的。

　　球……还是……进了？


第一百六十七章 对攻？成全你们！

　　利物浦的进球就像是一记重拳，狠狠地击中了AC米兰的下巴。所有AC米兰人，不管是球迷还是球员，全都被打得眼前发黑。

　　赛前他们充满了希望和憧憬，幻想着AC米兰可以在主场完成大逆转，实现翻盘。

　　他们认为用强大的进攻可以在主场解决掉利物浦，伊布拉希莫维奇就是他们的大救星。

　　可实际却如此残酷，给了他们兜头一盆冷水。

　　总比分三球落后，基本上就宣判了他们的死刑！

　　而且人家还有一个客场进球，就算AC米兰在接下来的比赛中连进三球也还是被淘汰的命，除非他们不让利物浦继续进球，同时他们还能进四个球。

　　先不说他们有没有能力连进四球，就说以他们目前的战术打法不让利物浦继续进球……这可能吗？

　　他们后防线上的大量空当就算是白痴也看得出来了，不过之前大家都是抱着“我们的进攻可以压制他们的进攻，所以我们的后防线是安全的”这样的想法。

　　现在来看，这个想法真是愚蠢至极！

　　※※※

　　阿莱格里看到陈英雄将足球打进了球门，他微微前倾的身体重新坐了回去。

　　现在他那颗心落地了。

　　利物浦正常发挥了他们的水平，那么AC米兰的失败就不可避免了。

　　他现在希望利物浦再进多一些球。

　　他要让在主席台上高高端坐的贝鲁斯科尼和加利亚尼好好看看，听信伊布拉希莫维奇的话，让球队进攻进攻再进攻的下场！

　　你们还以为自己是当年的米兰王朝呢？连意大利都没办法统一，还妄想在欧洲称王称霸？

　　别做白日梦了！

　　还是现实点吧，虽说豪门总是龟缩着打比赛不太好看，可是成绩最重要，面子算什么？

　　不知道这个球，有没有让台上的两个人产生改变？

　　※※※

　　贝鲁斯科尼和加利亚尼两个人坐在主席台上观看比赛，当AC米兰围攻利物浦球门的时候，他们脸上毫无表情，但心中却充满了期待的，希望球队可以攻破利物浦的大门，只要能够进一个球，就可以将总比分扳成1：2，那样利物浦也就只领先一个球而已，AC米兰还有希望。

　　可哪想到等了半天，等来的确实自己的球门宣告失守的消息。

　　看到利物浦利用一次反击就进了球，加利亚尼响起了主教练阿莱格里对他说的话。

　　“0：2的比分是我们和利物浦之间实力差距的真实写照，得媒体们在谈论这场比赛的时候有意误导所有人——他们认为利物浦和我们是一个档次的球队。可实际上我认为利物浦已经是和巴塞罗那、皇家马德里一个档次的球队了……不仅仅是我们米兰，整个意大利足球都已经落后于英超和西甲了，但是很多人并没有意识到这一点，或者说他们意识到了却不愿意承认……可我们自己必须承认，保持一个清醒的头脑，这才能够让我们重新迎来复兴……”

　　难道AC米兰真的已经全面落后于世界了吗？

　　难道……这就是差距？

　　贝鲁斯科尼在旁边骂了一声：“见他妈的鬼！”

　　不过他紧跟着说：“还有时间，我们还有大把的时间，比赛还没到宣布结束的时候！”

　　看来他还是对自己亲自制定的战术充满了信心和希望，同时他也对伊布拉希莫维奇充满了希望。

　　伊布拉希莫维奇是这个世界上少有的天才球员，他曾经说过瑞典人是可以和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论的人，那个时候陈英雄还只是“小荷才露尖尖角”呢。

　　伊布拉希莫维奇在他眼中，是那种可以一个人单枪匹马改变比赛结果的伟大球员。

　　所以他选择了继续耐心等待，给自己，也给伊布拉希莫维奇机会。

　　他才不想这么早就承认自己失败了呢。

　　※※※

　　利物浦球员在圣西罗球场尽情庆祝他们的进球，在他们看来，这个进球已经让他们顺利晋级决赛了。

　　看台上满是AC米兰球迷们的嘘声，不过他们不在乎。

　　在比赛重新开始之后，他们觉得既然已经顺利晋级决赛了，那就没必要继续努力拼命了。他们放慢了节奏，原本想就这么拖到比赛结束。

　　哪想到AC米兰的攻势更加凶猛了，而且后防线的空当更大了。

　　当陈英雄在前场拿球时，他的身边竟然没有一个AC米兰的球员，这让他有些意外。

　　AC米兰今天是吃错什么药了？

　　这么明显的防守漏洞他们看不到吗？

　　就这样让自己在他们的半场肆意纵横，真的没问题吗？

　　陈英雄没敢想这是AC米兰自己脑子抽风了，非要和利物浦对攻，他一开始还以为是陷阱，他去看边裁，看主裁判，都没有问题。

　　当然了，这个时候机会也失去了，他被赶回来的AC米兰后卫围住了，然后足球被蒂亚戈·席尔瓦给断了。

　　失去了这次机会，陈英雄却并不懊恼，因为他觉得自己发现了一个秘密，这个秘密让他欣喜若狂！

　　趁着一次死球的机会，他对自己周围的队友们说：“AC米兰不知道是怎么回事，但是现在他们完全不在乎防守！我想这是我们的机会，伙计们！”

　　“什么机会啊，英雄？我们现在已经肯定晋级了，不如留点体力吧……”队友们说。

　　“进球啊！我要进更多得球！伙计们，不需要你们耗费太多的体力，你们只需要把足球传到空当去，我来跑位！我体力好，我不怕！”陈英雄说道。

　　他本赛季在冠军联赛中，已经进了十七个球。距离他上赛季创造了的单赛季二十球纪录还差三个球。

　　他的目标可不仅仅是追平这个纪录，他想要进一步刷新这个纪录。

　　他要让这个记录变成前无古人后无来者的纪录。

　　他要走自己的路，然后让别人无路可走！

　　大家都知道陈英雄对进球有多渴求，既然他这么说了，那我们就帮他吧！谁让吃了他那么多顿饭呢……

　　※※※

　　于是接下来的比赛，利物浦不再只是稳守反击了，他们开始压出来进攻。

　　看到这一幕，看台上的贝鲁斯科尼心头一喜——他最讨厌的就是利物浦龟缩起来防守，然后抽冷子来次反击就进了球。

　　现在利物浦压出来进攻，那就说明进球有希望了。

　　只要进球有希望，赢球就有希望……

　　和他一个想法的人不少，看台上的AC米兰球迷们看到利物浦压出来进攻，都发出了欢呼声。

　　对攻！

　　他们希望看到对攻，不是因为对攻好看，而是因为对攻才能够让AC米兰有机会！

　　之前利物浦一直龟缩防守，然后反击的时候，他们总是不停发出嘘声，还有人高声叫骂，骂利物浦是“没卵蛋的懦夫”。

　　也许是被他们刺激的，利物浦终于压出来进攻了！

　　这就是我们的功劳啊！

　　AC米兰的球迷们心中欢喜，充满了成就感，这喊声就更大了。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在旁边看到利物浦突然不再坚持防守反击，而是尝试压出去进攻。

　　他还有点着急。

　　他是一个小心谨慎的人，就算现在形势大好，他也不希望冒险，毕竟这里是AC米兰的主场，谁知道他们有多大的主场优势呢？

　　万一主裁判都帮着他们呢？

　　意大利足球这几年的裁判丑闻不少，他实在是对这群有前科还屡犯的人没什么信任感。

　　所以看到球队压出去进攻，他坐不住了，从座位上起身，然后走到了场边，打算让利物浦回收防守。

　　可是他所看到的是……

　　利物浦一次进攻，加雷斯·贝尔边路狂飙突进，然后内切射门，足球被阿梅利亚托了一下，蹭到了门柱，接着飞出了底线！

　　“好险啊！好险！AC米兰的球门差一点又被攻破了！”

　　“当利物浦尝试压出来的时候，AC米兰的球门马上面临着巨大的压力！要知道在利物浦阵中，能够进球的进攻好手，可不只有陈英雄一个人啊！”

　　马丁·奥尼尔再小心谨慎，看到这一幕他也放心了——AC米兰希望和利物浦打对攻，那好呀，那就让你们瞧瞧和我们打对攻的下场！

　　他对利物浦的攻击力是非常有信心的。

　　如果对手真的要不管不管后防线，和利物浦对攻的话，这世界上没有几支球队比利物浦还更能进球的。

　　※※※

　　AC米兰的球迷们看到两支球队打起对攻来之后，都在看台上为球队加油助威，同时也祈祷利物浦可以压上一些，再压上一些。

　　因为压上之后后防线才能够有空当。

　　实际上他们也确实看到了利物浦后防线身后的空当。

　　可很快他们就发现了令他们郁闷无比的一点——他们确实是能够看到空当，那些空当就像是金银财宝堆积成德山一样，在他们眼前，诱惑着他们，这本来是无比美好的。可是让他们不爽的是，他们只能够眼睁睁看着，却没法伸手去拿！

　　因为他们和利物浦对攻之后，才发现利物浦的攻势如此凶猛！

　　竟然有压制的他们的球队抬不起头来的迹象！

　　眼看着对攻战就要变成了上一回合比赛的那一幕了。

　　一个个心中大急。

　　他们开始有节奏的呼唤着伊布拉希莫维奇的名字，希望伊布拉希莫维奇站出来。

　　赛前瑞典人在主教练都不敢吭声的情况下，站出来回击陈英雄的挑衅，被他们视为了英雄。现在他们希望瑞典人不要仅仅只是口头上放出豪言壮语，还要有所行动！

　　现在球队需要你，拿出你的行动来吧，向我们证明我们没有支持错人！


第一百六十八章 守亦死攻亦死，横竖都是死

　　当整个圣西罗都是“热拉坦！热拉坦！热拉坦！”的呼喊声时，还是挺壮观的。

　　伊布拉希莫维奇的虚荣心得到了极大的满足——老子在自己的地盘上也有这么高人气的！

　　不过他并没有像陈英雄那样举起自己的手臂，回应球迷们。

　　这是很正常的，绝大多数球员是不会回应球迷呼喊的，只有在他们进了球之后。陈英雄是一个怪物，一个特例。也正因为如此，当初利物浦的球迷们看到陈英雄竟然举起手臂来回应他们时，有多么激动。

　　正因为少，所以才显得弥足珍贵。

　　伊布拉希莫维奇知道球迷们要让他做什么。现在利物浦终于压出来进攻了，他们的身后不可避免的出现了很多空当。

　　只要自己能够找到空当，把足球带过去，然后射门得分，就能够帮助球队重振士气和雄风。

　　而进攻，这种事情是他最擅长的！

　　他期待着自己可以力挽狂澜，让圣西罗的欢呼声更加响亮。他更期待着那个时候，带着不屑的神情去看看陈英雄又是什么表情！

　　他要进攻！

　　他跑了上去。

　　朝着自己看好的空当跑了上去。

　　但是很快，他发现情况不对。

　　因为足球根本传不到他脚下！

　　利物浦的攻势凶猛，AC米兰竟然被压制住了！

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇在前场光瞪眼干着急，却没有回撤去接应自己的队友。因为他期待着队友们一脚直塞球传过来，就传到了自己所选中的空当里，然后自己跑过去，接到球，便能形成一次颇有威胁的单刀球。

　　这是多么轻松的进攻啊……

　　他有些舍不得如此轻松惬意的进攻方式。

　　他期待着，哪怕只有一次机会，自己也能够抓住。

　　可是利物浦连一次机会都不给他。

　　利物浦一旦决定进攻，那可就不是之前那种小打小闹得防守反击了。

　　大部分比赛，利物浦都是防守反击，所以大家对他们的印象已经固化了，以至于很多人都忘记了利物浦全力进攻起来是什么样子了……

　　现在，AC米兰球迷们有幸看到了利物浦进攻姿态全开的样子，还是两次——一次在客场，一次在自己的主场。

　　那攻势一波接一波，一次进攻、二次进攻、继续二次进攻……利物浦通过四条线分明的阵形搭配和强大的控制能力，完全可以实现围着AC米兰的三十米区域狂轰滥炸。

　　很多AC米兰的球迷恍惚间，以为自己回到了一个星期前的安菲尔德球场看台。

　　那场比赛，AC米兰不也就是这样的嘛？

　　怎么可能够被利物浦压倒三十米区域连半场都过不了呢？

　　这一幕当时就让他们认为这是AC米兰的耻辱。

　　可是现在，他们全都无言了。

　　这不是阿莱格里的保守战术了，这是积极的进攻。只是因为进攻不如别人，被压了回来……

　　有一部分AC米兰球迷们沉默了，他们无法为这样的场面欢呼。

　　主席台上的贝鲁斯科尼也沉默了。

　　他之前还怀疑了一下，阿莱格里是否修改了战术，可是他很快就反应过来，阿莱格里不可能这么做，他这场比赛自始至终都坐在教练席上，没有走到场边来指挥比赛，自然不可能要求球队回撤防守。

　　这完全是球队在面临利物浦疯狂的进攻时，所做出来的条件反射。

　　换句话来说，双方都是进攻，AC米兰却不敌利物浦的攻势，被压回来了。

　　这就是差距啊……

　　他也想到了由加利亚尼转述的阿莱格里的那番话。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇很愤怒，足球传不到他脚下，他在前场不停挥手示意队友们进攻，可是没有几个人响应自己，他们全都缩回去进行防守。

　　这群该死的胆小鬼！

　　他在心里骂道。

　　只是几次进攻而已，就把他们吓得屁滚尿流的！

　　我们只需要也反击几次，就可以把他们重新压回去了！

　　就这样一直到上半场结束，伊布拉希莫维奇也没有获得什么像样的进攻机会，当然了，因为AC米兰收缩的够快，所以利物浦也没有继续进球，尽管他们其实有好几次机会都可以进球的，但是运气不太好……

　　总之，上半场就这样在紧张得气氛中结束了。

　　回到了更衣室里，阿莱格里一言不发，这场比赛的战术不是他制定的，他也不打算说什么，免得时候被人拿来当借口，说自己中途修改了战术指令，要求全队收缩防守。

　　伊布拉希莫维奇也不等阿莱格里说什么，自己就抢先站了出来。他必须要为自己的主意负责，因为是他出主意要让球队进攻的，现在球队遇到了困难，他肯定要站出来为自己的主意摇旗呐喊，告诉大家进攻是有前途的。

　　“他们的后防线身后也有很多空当！但是我们却被他们的攻势压了回去，没办法利用起来！其实他们的攻势没什么好怕的！他们围着我们打了这么久，不还是没有进球吗？下半场，不管他们的攻势如何猛，我们都要进攻！比赛打到这份儿上，不进攻是死路一条，进攻还有希望！所以我们必须把足球打到他们的腹地！要让他们知道，我们也不是吃素的！当他们明白这一点之后，他们就会畏惧于我们的进攻，从而开始回撤！我们的防守压力也就减轻了！所以伙计们，我们要进攻！反正现在都丢了三个球了，难道死守下去，我们就有希望吗？”

　　伊布拉希莫维奇最后时刻的话触动了很多AC米兰的球员。

　　是啊，死守是死路一条了。我们已经落后了三个球，就算最后下半场我们一球不失又有什么意义呢？

　　开始攻出去吧，虽然失败的几率也很大，可好歹也是有一线希望的。

　　再说了，就算最后输了球，也可以表示我们是努力过的，不算是死的窝囊，而是死的光荣……

　　球员们的情绪重新被调动了起来。

　　看到那些激动的球员们，阿莱格里在旁边心中冷笑连连。

　　现在死守下去当然没有必要了，因为死守就是死路。可是进攻难道就可以了吗？如果不丢球的话，现在进攻还有戏。可是现在已经三球落后了，你进攻就能够赢球了吗？

　　现在都真实情况是——防守，死路一条。进攻，死路第二条。

　　怎么都是死，因为不管做什么，如今都晚了。

　　他们失去了最好的时机。

　　只能够闭着眼，把这条死路一路走到底了。

　　※※※

　　在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔也在给球员们上半场临时起意的东西系统化，让他们的进攻更有章法。

　　他算是彻底明白了，虽然不知道AC米兰内部发生了什么事情，可是他们发了疯地要和利物浦对攻这是事实，既然是事实，为什么不利用起来呢？

　　他将下半场利物浦要怎么进攻这种事情告诉了球队，比如AC米兰下半场如果想要对攻的话，那就抓住他们两个边后卫压上的机会，打他们的身后，多长传，尽量快的通过中场。

　　最后，他告诉自己的球员们，如果AC米兰下半场攻势比上半场还猛，也不要害怕，因为我们丢的起球，而他们丢不起。所以根本不用去管防守，只需要拼命进攻就行了。

　　“……只要我们多进一个球，他们的心里就崩塌一块。当我们的进球越来愈多的时候，他们会发现就算是和我们对攻，他们也毫无胜算！到那时，他们自然会崩溃！我们要让他们看看，意大利足球和欧洲顶级足球的差距！”

　　※※※

　　下半场双方易地再战。

　　AC米兰一改上半场最后阶段被压在后半场的窝囊相，重新压出来进攻。

　　而且他们非常欣喜地发现利物浦根本不在乎防守！

　　伊布拉希莫维奇终于有机会利用那些他早就看好的空当了！

　　“伊布拉希莫维奇……他拿到了球！在禁区里……射门！！啊，雷纳！雷纳做出了一次精彩的扑救，他将足球牢牢抱住！可能射的还是有些太正了……”

　　虽然没有进球，但是伊布拉希莫维奇心中很高兴，他挥了挥拳头。

　　只要继续这么打下去，他就会有很多很多的机会！

　　他坚信着。

　　可惜他不会再有更多的机会了……

　　AC米兰不要命的进攻，后防线也有空当，利物浦就抓住这样的空当进行反击。

　　他们后场直接一脚长传，传到了加雷斯·贝尔的脚下。

　　贝尔面对上来防守他的AC米兰后卫使出了他的绝招——一脚大力趟球，把足球趟出去十米远，然后启动加速，靠速度硬生生甩开了防守球员，追上了足球，接着传中！

　　陈英雄在空中高高跃起，头球攻门！

　　蒂亚戈·席尔瓦被他牢牢压在了身下，无法干扰到他。

　　“英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　解说员的狂呼，这一刻变成了AC米兰的丧钟！

　　如此简单，如此轻松，利物浦就在客场拿到了两个进球，还以4：0的总比分领先AC米兰！

　　这么大的比分差距，AC米兰大势已去。

　　在前场本来还充满了希望的伊布拉希莫维奇看到这一幕之后，呆了一会儿，接着他攥紧拳头破口大骂起来：“真他妈的见鬼！该死！该死！婊子养的！”

　　除了脏话，他不知道该如何发泄心中的憋屈和愤懑。

　　为什么！

　　为什么！

　　为什么？！

　　为什么自己就是赢不了这个该死的婊子养的陈英雄！

　　他究竟哪里比我强？！

　　我究竟哪里不如他？！

　　伊布拉希莫维奇仰天长啸，却没有得到任何答案。


第一百六十九章 和利物浦对攻的下场

　　“英雄梅开二度！！！”

　　“这是他本赛季在欧冠中的第十八个进球！他简直就是这个世界上最恐怖的进球机器！任何记录在他看来简直都不值一提，他创造新纪录和破旧纪录就跟呼吸一样简单自然！在他之前，梅西的十八个球曾经被人们认为是在很长一段时间里都无人可以打破的伟大记录……可是现在，英雄的存在让这个‘伟大’纪录看上去就像是笑话！在英雄面前，没有伟大！也没有纪录！”

　　“其实这场比赛早就失去悬念了，利物浦也早就锁定了一张俄罗斯天然气竞技场的门票！本届欧冠决赛在俄罗斯天然气竞技场进行，这座球场是俄超劲旅圣彼得堡泽尼特的主场，英雄曾经在圣彼得堡泽尼特出道。不知道他这么拼命，是否有这个原因在里面——回到自己出道的地方，然后在那里捧起欧洲冠军杯！”

　　陈英雄本场比赛的第二个进球彻底摧毁了AC米兰晋级决赛的希望。

　　当他进球之后，圣西罗看台上突然陷入了一片死寂。

　　看台上的AC米兰球迷们心如死灰。

　　他们也不高呼伊布拉希莫维奇的名字了。

　　因为这个时候伊布拉希莫维奇也无法拯救球队的命运了。

　　难道他还能够在接下来的比赛里连进五个球不成？

　　在一场欧冠比赛中独中五元，这样的事情只有梅西做到过。

　　虽然贝鲁斯科尼说伊布拉希莫维奇是和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同档次的球员，可是大家没有那么天真……

　　AC米兰不仅将在主场彻底失去晋级决赛的资格，而且还可能面临一场屠杀！

　　这一切都是因为那个“对攻”……

　　很多人开始从狂热中冷静下来。

　　他们开始思考，和利物浦对攻，是不是他们想错了？

　　同样在思考的人还有坐在主席台上的贝鲁斯科尼。

　　球队已经不可能晋级决赛了，这样的局面他看的很清楚。

　　阿莱格里的话再次浮现在了他的脑海中。

　　看着被陈英雄打懵了的场上球员。

　　他想起来以前的AC米兰。那个时候的米兰，什么时候在对攻战中处于过下风啊？

　　如今的这支AC米兰……已经没有了过去的精神。

　　看来，真到了该换血的时候。

　　他在心中叹了口气。

　　伊布拉希莫维奇证明了他远不是陈英雄的对手，他肩负不起带领AC米兰复兴的重任。他也不是一个合格的领袖，瞧他做出的决定，给球队带来的是什么吧……灾难！简直就是一场灾难！

　　※※※

　　接下来的比赛中，利物浦越战越勇，AC米兰进攻后留下来的空当彼彼皆是。

　　利物浦可以尽情利用。

　　而伊布拉希莫维奇虽然依旧很努力，可是他又走了极端路子，足球到了他脚下，就别想再传出来了。

　　到最后惹得他的队友都对他不满起来，开始慢慢地不再把足球传给他了。

　　看台上那些高呼伊布拉希莫维奇名字的声音也逐渐消失了，他们不再相信瑞典神塔可以带领球队走向胜利，不仅如此，他们甚至还抱怨伊布拉希莫维奇太独了，浪费了太多次机会，导致球队迟迟进不了球。

　　“他才是球队赢不了比赛的罪魁祸首！”这么一个念头开始在诸多球迷们心中生根发芽，并且无声地蔓延起来。

　　从球迷口中的英雄变成心中的罪人，往往就这么简单。

　　伊布拉希莫维奇如果知道了的话，只怕会一口血喷出来吧……

　　※※※

　　AC米兰这边因为伊布拉希莫维奇的原因，导致进攻不顺畅。利物浦则和他们形成了鲜明的对比。

　　虽然陈英雄也很想要进球，可是他总能够把足球传给位置更好的队友，然后自己跑位，队友再把足球传回来。双方形成了非常好的良性互动。

　　所以利物浦的攻势自然也要比AC米兰的进攻更有威胁了。

　　在第六十九分钟，利物浦再进一球。

　　这次进球的人不是陈英雄，他也没有助攻。

　　但是这个球他还是功不可没——他利用自己的跑位牢牢吸引了AC米兰后卫们的注意力，给亚当·约翰逊创造了一个机会。

　　亚当·约翰逊也没有辜负陈英雄，在几乎无人防守的情况下，低射破门。

　　当这个球打进去的时候，整个圣西罗鸦雀无声——不，说鸦雀无声是夸张了，实际上还是有声音的，不过都是来做客的利物浦球迷们的欢呼声。

　　所有的米兰球迷这个时候都保持了沉默。

　　因为这种时候，就算是嘘声也已经没有了意义。

　　你嘘声再大，你还能够把那三个丢球从记分牌上嘘掉不成？

　　他们只能用沉默表达着对这支球队糟糕表现的不满。

　　※※※

　　丢球之后，阿莱格里依然坐在教练席上，屁股挪都没有挪一下。

　　利物浦没有辜负他的期待，狠狠地蹂躏了AC米兰。

　　他不知道这一幕被主席台上的两个人看在眼里，心中会有什么感想。

　　他其实也不知道自己的这个赌博，最后是否会因为激怒了贝鲁斯科尼而以失败收场。

　　AC米兰输得这么惨，贝鲁斯科尼的那张老脸肯定挂不住。那么最后他会不会迁怒于己呢？

　　走到这一步，他其实已经顾不上了。

　　他只希望这场比赛可以彻底击碎贝鲁斯科尼等人心中的幻想，让他们认识到自己和欧洲顶级足球之间的差距。

　　再不改革就晚了。趁着现在意大利国内一团乱麻的时候，AC米兰换血的话，损失还能少一点。因为自己的表现不如意，可是主要竞争对手的成绩也起伏不定，不会威胁到自己太多。

　　如果尤文图斯和国际米兰正处于强势地位，这个时候AC米兰再改朝换代的话，就会被竞争对手越甩越远。

　　现如今国际米兰被阿根廷烤肉帮折腾的奄奄一息，尤文图斯深陷第二次电话门假球案丑闻当中不可自拔。

　　只有AC米兰的问题是纯竞技上的，这反而是最好解决的。

　　换掉一批球员，我们从头再来就是了。

　　※※※

　　三球领先之后，利物浦打得更好了。这时候已经没有人去关心AC米兰和伊布拉希莫维奇怎么样勒。

　　他们只是关心利物浦是否还会继续进球。

　　答案是肯定的。

　　陈英雄想要破了自己的纪录，十八个球是不够的。

　　他还在不断追寻着进球。

　　利物浦也在倾尽全力帮他。

　　所以，大家看在眼里的就是，利物浦得理不饶人，明明三球领先，赢定了，还要继续进攻，继续进球，继续在AC米兰的球门前肆虐。

　　对于他们这种做法，很多AC米兰球迷们心头不爽。

　　觉得对手太没有绅士风度了。

　　尤其是那个陈英雄！

　　你丫都梅开二度了！你还要想要怎么样？

　　帽子戏法吗！

　　你这么赶尽杀绝有意思吗你？

　　大家都是在这个江湖里混的，你也迟早有倒霉的那一天，到时候别管我们也赶尽杀绝啊！

　　他们猜对了，陈英雄确实是想要帽子戏法。

　　陈英雄才不管别人是怎么评价自己的呢，他只要进球。

　　现在十八个球，如果这场比赛再不进球的话，就只剩下一场比赛了。

　　那可是决赛。如果他要破纪录，就地在决赛中上演帽子戏法。

　　决赛中帽子戏法和半决赛帽子戏法，哪个容易点？

　　肯定是半决赛啊！

　　陈英雄得先给他自己打好基础，这样决赛的时候他才能够轻松点。

　　毕竟决赛中不管是巴塞罗那，还是皇家马德里，都是实力强大的对手。那个时候也许球队的重心全都得转移到如何击败敌人上，而不是如何在敌人身上多进几个球……

　　所以为了以防万一，他不得不在AC米兰身上多捞点进球……

　　第八十二分钟的时候，他的努力，以及全队的努力都收到了回报。

　　他用一脚禁区外的势大力沉远射轰开了阿梅利亚把守的球门。

　　“帽子戏法！”

　　“英雄——他在这场比赛中完成了帽子戏法！！”

　　“简直难以置信！英雄在圣西罗完成了帽子戏法！”

　　“他进了自己本赛季的第十九个球！他已经肯定拿到最佳射手了！不管是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或者是其他什么人，都没办法和他争夺这个荣誉！”

　　“可怜的AC米兰……在自己的主场被利物浦四球屠杀……或许这场比赛糟糕的战术才是罪魁祸首——面对士气正盛的利物浦，AC米兰怎么可以排出这种自杀式的战术呢？竟然还妄想和利物浦对攻？他们的脑子一定出了问题！”

　　“我可以预见到阿莱格里会在比赛后再次被媒体推上风口浪尖，不过从赛前的报道来看，似乎这个对攻战术不是出自他的意思，而是另有隐情……看来AC米兰内部的矛盾已经反应到了球场上……”

　　“伊布拉希莫维奇在上一回合比赛结束的时候炮轰了主教练阿莱格里，认为阿莱格里的战术太保守了，他在本回合比赛前夜说了AC米兰会在自己的主场打得更积极一点……可是现在积极的结果就是如此……不知道瑞典人此时心中是什么感想……”

　　电视转播给了伊布拉希莫维奇一个特写镜头。

　　他脸上毫无表情，双眼空洞无神，谁也不知道他在想什么。


第一百七十章 祭品

　　最终AC米兰在自己的主场被利物浦灌了四个球，他们也以0：6的总比分被淘汰出局。

　　两回合交手，被对手进了六个球，而自己一个球没进。

　　这样的出局方式简直就是耻辱。

　　赛后也引起了米兰俱乐部的大地震。

　　伊布拉希莫维奇和阿莱格里的矛盾已经公开化，激烈化了。

　　瑞典人在赛后再次公开指责阿莱格里无所作为。

　　“他整场比赛从教练席上起来过一次吗？他作出过任何一次调整吗？没有！一次都没有！他就那样坐在教练席上眼睁睁看着我们被屠杀！”

　　伊布拉希莫维奇将输球的责任全都推给了阿莱格里，他显然是在给自己找替罪羊。同时也是转移视线，让大家忘记他赛前说要和利物浦对攻的狂言。

　　阿莱格里对他的指责继续装傻：“我没有听到他对我这么说，如果他对我有意见的话，我想他会亲自当面对我说的，他应该不是那种喜欢背后说人坏话的胆小鬼。”

　　他暗中讥讽了瑞典人。但是他的做法却要比伊布拉希莫维奇聪明的多，他没有公开承认自己和伊布拉希莫维奇有矛盾，在球队已经大比分输掉比赛的情况下，瑞典人的做法无意识让AC米兰更丢脸——输球也就算了，还内讧！这是让全世界球迷和媒体看笑话啊！

　　所以当阿莱格里轻描淡写地否认了伊布拉希莫维奇的批评，选择将内部矛盾捂住之后，究竟谁才是真心为球队好，落在有心人眼中，那就是一目了然了。

　　阿莱格里不需要在媒体面前证明自己的无辜，他只需要在贝鲁斯科尼和加利亚尼两个人面前证明自己就行了。只要两个主教练肯给自己信任，那么他就有机会在球迷和媒体面前重新证明自己的，迟早会有将这口恶气尽数吐出的那一天的！

　　现在得首要任务，是把伊布拉希莫维奇这个害群之马赶走。

　　所以当他听到记者说伊布拉希莫维奇又公开炮轰他了，内心其实是很高兴的。因为在他看来，伊布拉希莫维奇越是这么做，距离他离开米兰内洛的日子就越近。

　　既然瑞典人急着想走，他断然没有挽留的意思。

　　不过他不会主动去推，那样就太刻意了，实为不智。

　　他现在只需要看着气急败坏的伊布拉希莫维奇自己不断犯错就行了。

　　在刚刚结束的比赛中，他得到了全队的支持，可是他的表现，大家也都看在眼里。

　　他在球队内部的威望已经跌至谷底了。

　　至于球迷们，恐怕也没有多少人相信瑞典人真的可以做他们的大救星了。

　　最重要的是俱乐部高层，加利亚尼和贝鲁斯科尼是什么态度呢？

　　他只关心这一点。

　　※※※

　　第二天加利亚尼就找到了阿莱格里，向他表达了俱乐部对他的支持。

　　他没有说太多，但是阿莱格里已经很清楚自己和伊布拉希莫维奇的战争最后的胜利者是谁了。

　　伊布拉希莫维奇水平不如英雄，团结更衣室的能力更远远不如英雄，他在更衣室里，只能成为更衣室的祸害。如今在更衣室里，已经有球队对伊布拉希莫维奇在比赛中那么独，表示不满了。

　　瑞典人在比赛中的做法简直就是自绝于人民啊。

　　他知道自己赌对了！

　　参考穆里尼奥，他利用一场比赛的失利，反而巩固了自己的地位。这简直就是足坛经典的案例啊！

　　虽然两个人曾经有矛盾，不过这一刻他却很感谢穆里尼奥给他的启发——原来球，还可以这么输！

　　※※※

　　AC米兰输球之后的地震动荡什么得，和陈英雄，以及利物浦一毛钱关系都没有。

　　陈英雄也不会知道因为他的三个进球，改变了一支球队和一个人的命运。

　　对于其他利物浦球员来说，闯入欧冠决赛，意味着他们可以在此之前好好休息一下了。

　　联赛中已经提前夺冠了，必须要他们再拼命赢球什么得。

　　可是对于陈英雄来说，他的战斗还远未结束。

　　在联赛中，就算球队已经提前拿到了冠军，大多数队友没有目标了，可他还有啊。

　　他的目标就是在这个赛季便破了迪克西·迪恩的单赛季六十球的纪录。

　　此外他还要带领预备队参加足总杯的比赛。

　　最后，自然就是欧冠决赛了。

　　这三项任务，哪项都不轻松。

　　同时马丁·奥尼尔也做出了调整。

　　为了让陈英雄和预备队有更多的时间在一起训练，他将预备队的训练安排在了和一线队一起。

　　这样陈英雄就可以在日常训练中也和预备队一起训练了，双方进一步增进了默契程度。

　　另外反正利物浦如今已经提前拿到了联赛冠军，接下来的三轮联赛，马丁·奥尼尔也打算让更多的预备队球员随队参加联赛，在联赛中磨练他们，让他们经历更多的比赛锻炼。这样等到了足总杯决赛上的时候，才不至于因为经验不足，导致发挥失常。

　　要知道决赛的感觉和半决赛是完全不一样的，在半决赛中对手可能没有尽全力，但是在决赛就绝不存在不尽全力的可能了。

　　而且让预备队的球员参加国内联赛，还能够让一线队球员获得包裹的休息时间，为最后的欧冠决赛最好准备。

　　要知道经过一个漫长的赛季，到达尾声的时候，很多球员的体能都已经到了极限，稍不注意就可能会受伤，不仅仅是在比赛中受伤，在训练中受伤的可能性更大。

　　现在预备队来替代一线队打联赛的话，一线队的球员可以获得更多的休息，同时他们也不用为了备战国内联赛而拼命训练，这样就大大降低了他们在训练中受伤的可能性。

　　况且联赛打到这份儿上，冠军提前拿了，很多一线队的球员也没几个还把心思放在联赛中来了。

　　马丁·奥尼尔的这个安排到时可谓一举多得。

　　回到利物浦之后，他专门把预备队叫到了一线队的训练场来，两队正式开始合并训练，同时他在训练场上宣布了自己的决定。

　　如他所料，并没有什么人表示异议。

　　预备队球员很高兴，一线队球员也乐于获得大量的休息时间。

　　就这样一场奇怪的备战开始了。

　　为了足总杯，预备队的球员们获得了更多的机会。

　　而为了欧冠决赛，一线队的球员则获得了足够的休息时间。

　　真是各取所需，谁也没妨碍谁。

　　※※※

　　因此当利物浦在周末的时候，以六名预备队球员外加四名一线队替补，再加一个陈英雄的方式在客场挑战赫尔城的时候。

　　媒体、大众，甚至包括对手都是一惊。

　　他们没想到利物浦竟然会排出这种七拼八凑的球队来打联赛。

　　虽然他们在足总杯和联赛杯中这么玩过……那可是杯赛，而这时联赛，是水平最高的赛事啊！

　　等等……

　　他们很快就反应过来。

　　利物浦这么做，似乎正是为了足总杯决赛，给预备队更多的参加实战的机会！

　　明白过来之后所有人都惊呆了——是该说马丁·奥尼尔真是大胆呢，还是说他完全没把联赛对手放在心上？

　　可怜的赫尔城，怎么说也是英超球队，竟然被利物浦这么对待……

　　让他们在比赛前列队鼓掌欢迎卫冕冠军也就罢了，这是礼仪。

　　但是让赫尔城受不了的是，他们体现出了礼貌，利物浦却并没有礼貌——他们竟然用这样的一套阵容来对付自己！真是打发乞丐都比这个好看一点！

　　他们憋了一肚子火，想要在主场给这支骄傲自大的利物浦一点颜色瞧瞧。

　　哪想到最后的结果却是他们被利物浦在自己的主场屠杀……

　　6：1！

　　利物浦真是一点没留情！

　　或者说，陈英雄真是一点没留情……

　　英雄在本场比赛中完成了帽子戏法，他本赛季的联赛入球也达到了五十五个。

　　同时马丁·奥尼尔在比赛中用掉了全部三个换人名额，换下来的都是一线队球员，换上的则都是预备队球员。

　　早在马丁·奥尼尔宣布这项决定的时候，预备队球员就是最高兴的。

　　他们在预备队训练和比赛中努力是为了什么？还不就是为了保持自己的状态，然后引起一线队主教练的注意，从而获得进入一线队的资格吗？

　　现在好了，他们不用这么做，就已经进入了一线队，可以跟着一线队一起打正式的联赛，而不是预备队联赛。

　　如果他们可以在这些比赛中表现出色，说不定最后就可以永久地留在了一线队中呢？

　　陈英雄一时兴起的决定，竟然给他们带来了这么大的好处。

　　他们能不高兴吗？

　　在比赛中自然也是一个个拼命展现自己的状态，不愿意浪费了这个来之不易的机会。

　　因此这只拼凑起来的利物浦反而比纯粹的利物浦一线队的战斗力更强，他们的战斗欲望也更强。

　　所以最后送个赫尔城一场屠杀，也理所应当了……

　　只是可怜的赫尔城在自己的主场沦为了利物浦为足总杯练兵的牺牲品。

　　而且剩下的两支球队西汉姆联以及纽卡斯尔都将成为牺牲品。

　　用三支英超球队做血祭，利物浦可不允许预备队在足总杯决赛中失败而回！


第一百七十一章 追平记录？能和不能

　　利物浦在客场屠杀了赫尔城。

　　在接下来的第三十七轮联赛中，马丁·奥尼尔更是变本加厉，这次他完全抛开了那些一线队的替补球员们，用了预备队外加一个陈英雄的组合在主场迎战西汉姆联。

　　为足总杯决赛备战的意思已经很明显了。

　　不过经过上一场比赛之后，西汉姆联队并不敢小瞧这支球队，尽管阿勒戴斯对于马丁·奥尼尔的这种安排很不爽。可他也不敢轻敌——要是大比分输给这么一支球队，那可真是有够丢人的。

　　上一场比赛，赫尔城在自己的主场惨败给了利物浦，就已经沦为了很多人的笑柄。说他们连一支东拼西凑起来的杂牌军都打不过，难怪这样的球队最后也没有能够留在英超呢。

　　小心谨慎全力以赴的西汉姆联队碰上了同样全力以赴的利物浦预备队。

　　预备队的士气占据优势，不过西汉姆联队的实力略占上风。

　　最终双方打了个2：2平。

　　陈英雄在比赛中梅开二度。

　　他的单赛季联赛进球也达到了五十七个——上赛季的联赛进球数也是这么多。

　　赛后两支球队的平局，和利物浦预备队的表现都被媒体们抛在了脑后，这个时候陈英雄才是唯一的主角。

　　全英格兰、全中国，乃至全欧洲的媒体都在谈论陈英雄的五十七个球。

　　距离联赛结束还剩一轮，他只要来一个帽子戏法，就可以追平迪克西·迪恩的纪录了。

　　单赛季六十个球啊！

　　这真是非人的纪录！

　　要知道，迪克西·迪恩创造这个纪录的时候，足球还发展的很不完善，几乎没什么战术可言，防守也完全是追着足球跑，越位战术的修改也促进了进球的产生，所以进球很容易。那个时候大比分的比赛经常出现，在他所创造纪录的1927—1928赛季前后几个赛季，进球数都很多。1925—1926赛季的最佳射手布莱克本前锋泰德·哈珀尔进了四十三个球，接下来一个赛季的最佳射手吉米·特罗特进了三十七个球。1928—1929赛季的最佳射手是桑德兰的大卫·哈里戴，进了四十三个球，1929—1930赛季的维克·瓦特森进了四十一个球，1930—1931赛季的汤姆·瓦尔林进了四十九个球，接下来一个赛季的最佳射手依然是迪克西·迪恩，他进了四十四个球。

　　可是现在不一样了，现代足球发展到这个时候，防守战术已经日臻完美，越位规则也越来越严厉，再加上球员的身体素质得到了大幅度提升，防守能力增加，想要进球的难度是越来越大了。

　　在这样的情况下，陈英系还能一个赛季进六十个球吗？

　　要知道就算是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的人，一个赛季顶天了也就进五十五个联赛入球。这还是他们最巅峰时期的能力。

　　此后他们再也没有这样的成绩了。

　　连这两个人都做不到的事情，陈英雄能做到吗？

　　当然了，陈英雄已经比他们更出色了，因为在单赛季的联赛进球数上，陈英雄已经超越了他们两个人，毕竟他们最多才进了五十五个球，而陈英雄在此之前已经进了五十七个球。

　　现在他更是只差三个球，就可以追平迪克西·迪恩所创造的惊人纪录。

　　英格兰媒体成天都在讨论这个话题，主要分为两派，一派人认为陈英雄不可能追平迪克西·迪恩的纪录，另外一派人则认为陈英雄追平记录很简单，来场帽子戏法就行了。

　　双方的说法都很有道理。毕竟追平记录这事儿难度很大，帽子戏法就算是放在平常的比赛里都很难，更不要说背负着如此大压力的一场比赛中了。但陈英雄的实力又在哪儿摆着的，过去多少次，他都让人们吃惊了。当你觉得他不可能做到的时候，他却偏偏要做到，而且不仅做到，还要做的漂亮！

　　中国的媒体也在进行大讨论，不仅仅是媒体，中国的球迷、网民们，也在网络上讨论这件事情。

　　不过中国同胞，大多数是给陈英雄打气加油助威的，质疑他、怀疑他的人倒是不多。怎么说也是同胞嘛，哪能拆自己人的台呢？

　　欧洲媒体一样在关注这件事情。

　　他们的角度不在于陈英雄能够追平纪录。因为陈英雄其实已经足够优秀了。

　　连续两个赛季的联赛进球数都达到了五十七个。如果只是一个赛季，还有人说这是运气，虽然实力很强，可也没有强到这个地步。就像梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人当初在联赛中进了五十几个球之后，大家的表现也是如此，在为他们欢呼的时候，也指出了这么疯狂的进球数不可能年年都有。果然如此，接下来的赛季，他们的进球数就减少了。虽然也是每个赛季四十多个，可是五十多个的逆天情况再也没有出现。

　　因此当上赛季陈英雄最终进了五十七个球之后，很多人都惊呼陈英雄的强大，但是也觉得这成绩是有运气成分在里面的。这个赛季他能够打进五十七个联赛入球，不代表下个赛季他也能够打进五十七个联赛入球……

　　哪想到，就在下个赛季，陈英雄还真的做到了！并且提前了一轮完成目标。

　　这让那些觉得陈英雄是运气使然的人都沉默了——运气，究竟是什么样子的运气才能够让人家连续两个赛季都进五十七个球啊？

　　在陈英雄的强大面前他，他们不得不低头，是实力，是强大的实力，让陈英雄能够连续两个赛季的联赛进球达到五十七个。

　　那么他是否还有实力追平传说中的六十个球纪录呢？

　　所有人的目光都集中在了陈英雄身上，集中在了最后一场比赛上。

　　最后一场比赛，纽卡斯尔主场迎战利物浦。

　　这不是一场容易打的比赛，因为纽卡斯尔本赛季排名第六，成绩是很不错的，而且他们还是主场作战。战斗力要比客场翻一番。

　　陈英雄如果想要追平记录，他就得在比赛中上演帽子戏法。如果他想要破纪录，最起码得来个大四喜。

　　难度之高，让人咂舌。

　　也难怪很多媒体都觉得陈英雄想要追平纪录很难，想要破纪录更是不可能，也因此大家都直说“追平纪录”，没说过“破纪录”这种话。

　　如果只是需要梅开二度的话，很多人对陈英雄倒是有自信。因为陈英雄有一个绰号叫“梅开二度先生”，说明他真的很擅长梅开二度。

　　本赛季，不算帽子戏法中的梅开二度的话，陈英雄已经完成了十二次梅开二度了，占了整个三十八场联赛的将近三分之一，这是非常恐怖的成绩了。

　　帽子戏法嘛，他本赛季完成了六次，上赛季他也是六次，这都是历史最佳。所以说在追平记录方面，还有很多人持不同意见，觉得陈英雄是能够做大的，他们的理由正是这个数据。

　　但要破纪录嘛……

　　陈英雄本赛季还一次大四喜都没打出来呢。

　　所以大家都觉得要在最后一场比赛完成大四喜，难度太大，压根儿没人提了。

　　※※※

　　和纽卡斯尔的比赛，马丁·奥尼尔没有再让整支预备队加一个陈英雄去客场，他加入了几名预备队球员，同时也让一线队的主力首发出场。

　　这么做倒不是说他怕了纽卡斯尔，或者说打算不惜一切代价给陈英雄创造上演帽子戏法的机会。

　　而是因为这是欧冠决赛前一线队最后的一场比赛了——足总杯决赛没一线队什么事儿的——为了让两轮联赛没打过比赛的一线队球员获得比赛的机会，找找状态，这场比赛一线队必须出场。

　　同时他也考虑到了足总杯决赛的事儿，所以他并没有用全部一线队球员，还是保留了一部分预备队球员的。

　　就这样，他又带着一支拼凑起来的球队北上纽卡斯尔，挑战当地的地头蛇纽卡斯尔联队了。

　　※※※

　　“我知道英雄距离追平迪克西·迪恩的纪录只差三个球了。我们不会让他如愿以偿的。能够连续两个赛季打进五十七个球很了不起，但是要想进六十个球？等下个赛季吧！”

　　纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜在接受记者采访的时候说。

　　他这么说不是要故意激怒陈英雄，他必须这么说，因为他确实不想让自己的球队成为陈英雄创造纪录的陪衬。

　　任谁都不想的。

　　对于创造纪录的一方来说，这是伟大的历史时刻，值得永久铭记，然后再被反复拿出来说。

　　可是对于他们的对手来说，就是令人难堪的事情了，因为当别人说起陈英雄创造的纪录时，都不会忘记说一句：“他是在和纽卡斯尔联队的比赛中创造这个纪录的……”

　　谁愿意这样被记录在历史中啊！

　　不仅仅是纽卡斯尔联队的主教练不愿意，纽卡斯尔联队的球员们也纷纷表示他们不会让陈英雄如愿以偿的。

　　“关键时刻，我不介意用犯规来阻止他！”纽卡斯尔的主力中后卫斯蒂芬·泰勒直言不讳，自己将会用一些不怎么具有体育道德的动作来阻止陈英雄。

　　记者们听到他这么说也有些吃惊，虽然大家都是这么做的，可是这么赤裸裸地说出来，还是很罕见。

　　他们追问：“哪怕为此吃牌？吃红牌？”

　　泰勒用力点点头：“是的！不管付出什么代价，我都不会允许他在我的面前追平纪录的！”

　　看着泰勒斩钉截铁的样子，不少记者吸了口冷气。

　　看来这场比赛对于陈英雄来说并不好打，绝对不好打！


第一百七十二章 China Man

　　纽卡斯尔联队方面表达了他们不想让陈英雄创造历史的决心之后，陈英雄是如何回应的呢？

　　“我充满了动力。我一点也不矫情，我承认自己很想创造历史。所以我会在比赛中拼尽全力的。如果纽卡斯尔联队认为他们可以阻止我，他们尽可以来试试。我会向他们证明我的决心的。”

　　陈英雄说得非常自信。

　　有些时候，他的这种自信会让人很讨厌——因为有些目中无人了，他完全没把对手放在眼里。

　　就像现在这样。

　　“他们的顽强只是会让以后大家在谈论起这件事情的时候，这么说：‘就算纽卡斯尔联队表现的很顽强，可是英雄依然在这场比赛中创造了新的历史！’”

　　他的这番话让纽卡斯尔联队的球员和球迷都恨的牙痒痒。

　　因为这正是他们最不希望看到的。

　　陈英雄这么说，意思就是不管纽卡斯尔怎么努力挣扎，最后都是徒劳无功的，改变不了他们成为历史陪衬的结局。

　　纽卡斯尔联队的人能高兴起来吗？

　　纽卡斯尔联队的球迷们站出来抨击陈英雄：“迪克西·迪恩是英格兰足球历史上伟大的射手，我们是不会让这个伟人所创造的纪录被一个不知道礼貌和尊重对手为何物的混蛋玷污的！我们会在主场给他制造一切麻烦！我们甚至会诅咒他被踢断腿！”

　　埃弗顿的球迷们也很不爽陈英雄。因为迪克西·迪恩是埃弗顿球员，是埃弗顿俱乐部历史上最伟大的球星。他也是英格兰顶级联赛历史上进球最多的射手。

　　这么一个伟大的球员所创造的纪录，竟然要被一个来自同城死敌的混蛋追上了……他们能不着急和愤怒吗？

　　据说会有一批埃弗顿球迷跑到体育直营球场——以前的圣詹姆斯公园球场——去观看比赛，但他们肯定不是给利物浦加油助威的，他们是纽卡斯尔的支持者。

　　他们要在比赛中给纽卡斯尔联队打气，帮助他们阻止陈英雄。

　　其实不仅仅是埃弗顿的球迷，纽卡斯尔联队的球迷们在比赛前一个星期，就开始广发英雄帖了，号召全国各地的球迷们都来圣詹姆斯公园球场——不管官方名字怎么变，球迷们依然坚持称呼这座球场的老名字——来观看比赛，同时为纽卡斯尔加油。

　　他们出钱在英格兰颇有影响力的几家报纸上刊登广告，号召大家都来。

　　这份公开信写的很煽情，同时也很有煽动性。

　　信中说：“……当英雄追平迪克西·迪恩的纪录时，如果你们保持沉默，那么以后你们就会面临着和埃弗顿球迷一样的窘境，你们俱乐部中的英雄人物，就会受到那个中国人的无情嘲笑！是的，被他践踏在脚下，然后还被他嘲笑！你们能够忍吗？所以伙计们，现在不是保持沉默的时候！你们要勇敢地站出来，大声地喊出你们的观点！让我们一起来阻止那个疯狂的中国人！英格兰足球的尊严，不允许被如此践踏！！”

　　当时就有亲利物浦俱乐部的媒体指责这份公开信带有隐形的种族歧视，是对体育精神的践踏云云。

　　可是他们的声音是很小的一部分。

　　就像支持陈英雄追平记录的声音一样很微弱一样。

　　在英格兰，据大多数的人都是不希望陈英雄追平迪恩纪录的。

　　正如纽卡斯尔联队球迷们的公开信中所写的那样。

　　这是英格兰足球的骄傲和尊严，英格兰足球顶级联赛历史上的单赛季进球纪录只能够由英格兰人创造和保持，哪怕换成苏格兰人、威尔士人、爱尔兰人……都是不行的，更不要说是一个黑头发黄皮肤的中国人……

　　迪克西·迪恩出生于伯肯黑德，是一个真正的英格兰人。

　　他们能够允许陈英雄在利物浦取得成功，已经是了不起的宽容了，现如今陈英雄竟然得寸进尺了，想要取得更大的成绩，要践踏英格兰足球的骄傲和尊严，这怎么行？

　　虽然自诩为言论自由的冥煮社会，可实际上在英格兰，傲慢与偏见无处不在。

　　英格兰人觉得自己是冥煮石油社会的欧洲人，本身就比来自专_制国家中国的人要高出一头。

　　长期以来形成的优越感越积越深，可当他们发现中国已经越来越强大的时候，他们开始惊慌失措，并且撕下了绅士的脸皮，不择手段的压制中国。

　　2012年的伦敦奥运会就是一个最好的例子。在那届奥运会中，中国的奥运军团遭受到的错判、误判、改判是最多的，被赤裸裸地抢走了数块金牌。

　　其实这不仅仅是英格兰一家的心态，整个欧洲大陆，整个欧美西方世界，都是如此的。

　　他们不愿意承认愚昧落后的专_制中国竟然比他们还强大。在他们的印象中，中国人最好都是脑袋后面拖着猪尾巴辫子，面黄肌瘦的“东亚病夫”。

　　虽然陈英雄的出线改变了很多人对于中国的看法。

　　可还有很多人抱着顽固的思想，冷战思维来敌视这个大国。

　　平日里，缺乏刺激，这些人的想法不会直接暴露出来。

　　如今在捍卫迪克西·迪恩的纪录身上，这些情绪终于爆发了出来。

　　面对纽卡斯尔联队球迷们一口一个“中国人”这样明显带有蔑视的称呼——纽卡斯尔联队球迷们使用的“中国人”是“China_man”这样的写法，这是明显的歧视和侮辱的意思。

　　按理说这样的歧视应该受到严惩的。

　　可是这一次，面对这种称呼，很多人却令人惊讶地保持了沉默。

　　为什么？

　　因为他们也不愿意看到一个“China_man”在他们的土地上如此耀武扬威。

　　尽管纽卡斯尔联队的球迷们在公开信中说的冠冕堂皇的，说是因为陈英雄太嚣张惹人厌。可实际上大家心里都清楚，不是因为太嚣张，而是因为陈英雄是一个“China_man”，一个“中国人”。坎通纳那么嚣张的一个人，还是英国人的世仇法国人，可是英格兰媒体毫不吝啬地将赞扬送给了他，称他是英超历史上最成功最伟大的外援。

　　是嚣张的原因吗？根本就不是！

　　当陈英雄带领利物浦拿联赛冠军，获得最佳射手的时候，都还在英国人所能接受的范围内——其实谁也不知道平时那些非利物浦球迷针对陈英雄的嘘声和种种骂声，是否也带有这种种族歧视的情绪在里面……

　　但他想要和迪克西·迪恩相提并论的时候，很多英格兰人就忍不了了。

　　这是他们的骄傲，怎么可以让一个中国人来分享呢？

　　哪怕只是追平纪录都是不行的。

　　一个中国人，能够将他的名字留在英格兰足球历史上已经很不容易了，竟然还妄想要做第一？

　　这怎么行！

　　※※※

　　纽卡斯尔联队球迷们的公开信一发出来，应者云集，不仅仅是埃弗顿的球迷，其他球队的球迷也纷纷表示支持，很多人直接来到了纽卡斯尔，打算在现场为纽卡斯尔加油助威。

　　有些不能去现场的球迷干脆在网上对陈英雄破口大骂，对他进行人身攻击，甚至是人身威胁。

　　面对这些球迷们的所作所为，大部分英格兰媒体依然保持了沉默。

　　就算有人说起这件事情，也只是将球迷们的行为和普通的足球行为挂钩，认为这种敌视态度在足球世界中是很正常的——英雄被敌对球迷嘘也不是一天两天的了，之前有谁觉得这是种族歧视吗？没有！

　　所以啊，这很正常，不用大惊小怪，上纲上线的。

　　我们是冥煮自由的国家，我们的人民素质是很高的，我们有言论自由，所以他们可以发表自己的看法，我们不能因为他们攻击了陈英雄，就要求人家闭嘴嘛……

　　因此亲利物浦俱乐部的媒体说这事歧视，是完全站不住脚的。不过呢，他们也不是在无理取闹，他们这么做只不过也是双方心理战的一部分而已……

　　反正不管怎么说，他们就是不把这事儿往种族歧视上靠，甚至千方百计淡化种族歧视这个词的影响，转移话题。

　　但是否是他们转移和淡化之后，大家就看不出来了呢？

　　不可能。

　　从纽卡斯尔联队球迷们用“China_man”来称呼陈英雄开始，就不会有人还有侥幸心理了。如果他们用的是“Chinese”的话，那还能辩解辩解。

　　现在用的是“China_man”，就是赤裸裸的歧视，没有任何其他可能。

　　这些人的做法让利物浦队内那些英格兰球员们很尴尬。因为他们和陈英雄朝夕相处的，认为陈英雄不是媒体和球迷们所说的那种坏人，用这种过分的方式来对待陈英雄是不道德的。他们又害怕陈英雄因为愤怒而迁怒于他们，毕竟他们也是英格兰人嘛……这种时候还真的不好撇清关系……

　　不过让他们感到欣慰的是，陈英雄并没有因此而迁怒于他们。

　　大家平时该怎么相处还是怎么相处，这让他的队友们松了口气。

　　同时呢，对于那些歧视陈英雄的人更痛恨了——因为哪些人差点把他们拉下了水……

　　不过陈英雄是真的没看出来那些歧视呢，还是看出来了却没当回事呢？

　　他的队友们完全不理解。


第一百七十三章 狂言

　　陈英雄不在乎？

　　怎么可能呢！

　　这么严重的挑衅，以陈英雄这么操蛋的脾气他怎么可能不在乎呢？

　　但是要怎么反击呢？

　　在媒体上大骂对方是种族歧视？

　　不，这不是陈英雄的风格。被对方欺负了，却只是骂回来，这是弱者的表现。

　　他发表声明，严厉呵斥对方的种族歧视行为，以及专门针对中国人的这种恶意行动，难道就可以让对方幡然悔悟，然后痛改前非吗？

　　这只是弱者的自欺欺人而已。

　　因为这个世界上从来就不存在你让他道歉，他就会真正道歉的事情。就算道歉，那也一定是阴阳怪气的，根本就不是诚心的。

　　这种道歉就算要来了又有何意义呢？

　　以为对方就会屈服了吗？

　　对方说不定在心中只会更瞧不起你而已。

　　所以如果被对方抽了一巴掌，最好的回应方式绝对不是捂着脸哭着跑去告状，而是抡圆了胳膊，大耳刮子使劲抽，抽到对方连老母都认不出为止。

　　什么“你看轻我，我微微一笑”这种事情绝对不可能发生陈英雄身上的。

　　※※※

　　“这场比赛，我一定要破纪录。”陈英雄在面对记者们的时候，非常淡定从容地说。

　　采访他的人有英国记者，有中国记者，还有其他一些国家的记者们。

　　大家在听他这么说的时候，其实注意力都在他的脸上，想看看他的表情。

　　如果陈英雄气急败坏地大喊着要给纽卡斯尔联队一些颜色瞧瞧的话，英国媒体和球迷们只会不屑的哄笑，觉得陈英雄软弱可欺。

　　就算他们迫于面子上的压力要向陈英雄道歉，心里也不知道会把陈英雄骂成什么样子。

　　所以如果别人瞧不起你，对你恶语相向，那你就应该抽回去。虽然对方同样不会改邪归正，只会更恨你。可他本来就没打算喜欢上你的，既然结果都没有改变，那为什么不选择让自己更爽的回击方式呢？

　　抽回去，让对方更恨自己，可是自己也发自内心的爽了。

　　你们不是不想让我破纪录，那我就让你们如丧考妣！

　　“嗯，是的，请注意，我说的是破纪录，而不是平纪录。我不想和任何人分享荣誉，哪怕是迪克西·迪恩这么伟大的球员。因为我要比伟大更伟大。”陈英雄一脸严肃地说。

　　既然英格兰人都这么不爽自己，都撕破脸皮了，那么陈英雄也没什么好顾忌得了。你们不是不爽我要超越迪克西·迪恩吗？那我就让你们更不爽一些！

　　说完，陈英雄就转身走掉了，将所有人都扔在了原地。

　　一群记者却已经顾不上拦住他继续提问了，他们全都被陈英雄的回答震惊了。

　　尤其是那最后一句话。

　　我要比伟大更伟大！

　　这话……真是狂妄到世界尽头了啊……

　　有些英国记者的脸色当时就变得很不好看起来。而中国记者们脸上也惊疑不定，他们担心陈英雄这么狂妄，会招致更多人的厌恶和反对——这些中国媒体是不敢随便说英国人种族歧视的，他们觉得这是一个很严重的问题，要考虑到国家和国家之间的关系，怕闹出什么外交纠纷来。而且出了问题，他们总是习惯性先找同胞的责任，生怕得罪了洋大人。

　　在他们看来，这一切都是陈英雄太嚣张惹的祸。如果他能够低调一点的话，这些老外为什么会针对他？孙继海不也是在英国踢了很多年球的嘛？为什么他就可以得到那么多曼城球迷的爱戴和欢迎呢？为什么在英格兰的媒体中，提起孙继海，都是一片赞誉之词呢？还有张伟也曾经在博尔顿和凯尔特人踢过球，他一样没有引起什么争议。

　　为什么只有你陈英雄有争议？还不是因为你太嚣张了吗？

　　你要是老实一点，哪有这么多非议？

　　如今看到陈英雄更加嚣张了，他们心中却更担心和恐慌了，生怕陈英雄刺激英国人做出更过激的举动来，就像当初他们对待阿尔帕伊那样。

　　当然也不是所有中国记者都这么没种的。

　　有些人还是支持陈英雄的，他们也看出来了，这根本不是陈英雄不嚣张就能够解决的问题。就算陈英雄再怎么谦逊，遇上这事情也还是会受到非议和打压的。对于高高在上的英国人来说，陈英雄最好是跪在地上，连头也不许抬，或许他们才认为陈英雄是谦逊有礼的，而不是嚣张跋扈的。

　　所以归根到底，造成这一切的原因就是陈英雄的肤色，而和他性格怎么样根本没关系。

　　“好！说得好！”中国记者中有人突然喊了一声。

　　在场的众人都回头，看到是一个身材矮小，身形削瘦的中国记者，他带着硕大的黑框眼镜，看起来老气横秋，实际上他的年纪却也是不小了，目测估计有五十多岁了。

　　他紧绷着脸，在为陈英雄刚才的话欢呼，同时还拍着巴掌。

　　“啪啪啪！”在沉默的人群中他的掌声很清晰，却也显得有些孤单。

　　但他毫不在意，对于那些好奇、嘲笑、不屑的目光，他视而不见，只是固执的一个人鼓着掌，为陈英雄叫好。

　　“比伟大更伟大！说得好！就要有这样的自信！”他一边鼓掌一边称赞陈英雄。“所以英雄才是英雄，而那些嘲笑他的人，讥讽他的人，连想都不敢想的人，只能是碌碌无为的凡人！”

　　他的话就像重锤一样，敲在了每一个在场的中国记者们的心中。

　　※※※

　　当那些英国媒体将陈英雄的这番狂妄言语登上了报纸上的时候，顿时就引起了更多人的愤慨！

　　他们认为陈英雄完全不尊重英格兰足球历史上最出色的前锋，这种没有礼貌的做法，让他们更讨厌陈英雄了。

　　不少人在网络上发言，愤怒的表示会在那场比赛中为纽卡斯尔联队加油助威的。

　　“我们很乐意看到陈英雄倒霉！”

　　“我诅咒这个该死的中国人在和纽卡斯尔联队的比赛中被踢断腿！”

　　“英格兰足球的最高纪录，怎么能够被这样毫无道德水准的人占有呢？”

　　“我只要一想到以后当我们提到单赛季进球纪录，就会不可避免的提及这个恶心人的名字，我就觉得更加恶心了……”

　　……

　　这些人在网络上尽情诅咒和攻击着陈英雄。

　　陈英雄的推特上和脸书上都被愤怒的英格兰球迷给淹没了。

　　晚上的电视节目更是全都在讨论陈英雄的这番话。

　　说好话的没几个，全都是在批评陈英雄缺乏礼貌，过于嚣张。

　　“……我觉得，很显然，陈英雄所取得的成绩让他迷失了，太得意忘形了。我承认连续两个赛季拿到五十七个联赛入球，是很了不起的成绩。可是在这不是让他高高在上，瞧不起任何人的理由……”一位嘉宾义愤填膺地说。“他现在越猖狂，最后就只会输得越惨，这是很不理智的行为。”

　　“比伟大更伟大？哈哈！请允许我笑一个，这是我今年听到的最好笑的笑话了！迪克西·迪恩已经证明了他是这个国家最伟大的足球运动员之一，而陈英雄呢？他还差得远呢！”另外一个嘉宾笑得很开心，他眼神中充满了浓浓的不屑。

　　“中国有句话好像叫做‘自不量力’……是这么说的吧？意思就是说自己没这么大的本事，却非要说大话……”一个自称是“知名汉学家”的人耸肩撇嘴道。

　　“陈英雄已经成功激怒了纽卡斯尔联队，在圣詹姆斯公园球场，利物浦一定会遭到主队的顽强阻击。陈英雄的做法是非常不明智的，如果我是马丁·奥尼尔的话，我一定会阻止陈英雄说出这种愚蠢的话来的！在球队还面临着足总杯决赛和欧冠决赛的前提下，激怒联赛中的对手，如果在比赛中发生什么意外的话，怎么办？”

　　这位嘉宾似乎是在帮利物浦考虑，可实际上他却是在暗示纽卡斯尔联队该怎么做了——那些都算做了比赛中的意外，不会有人追究的。

　　实际上这个时候马丁·奥尼尔确实是在给陈英雄打电话，并且对他下午说的那番话表示了担心。

　　“那你觉得，我在那种情况下应该说什么呢，老板？”

　　面对陈英雄的反问，马丁·奥尼尔也只能讪笑。

　　他知道这事儿根本就是英国人有些不爽陈英雄，虽然他不是英格兰人，可陈英雄会把自己看作是一样的，毕竟老外在那些中国人看来，都是一样的。

　　“你可以选择用实际行动回击啊，英雄。”

　　“是啊，我在用自己的实际行动反击啊……”

　　“不，我不是说打这种嘴皮子文章，这没什么意义。你得在足球场上表现出色……”

　　“老板，我当然会在场上用进球抽他们的耳光，可同时我也不会再嘴巴上认输的。”

　　马丁·奥尼尔很清楚陈英雄的脾气，知道这是他的真心话。

　　他叹了口气，也没办法劝动陈英雄了。

　　陈英雄听出了老板这口气中的担忧，他反过来安慰起自己的主教练来了。

　　“没什么好担心的，老板，我会像砍瓜切菜一般，将他们全都操翻的！”

　　“咳咳，英雄，你注意用词，注意用词……你太猛了，我有些受不了。”电话那头的马丁·奥尼尔被吓得咳嗽了起来。

　　陈英雄却笑得很开心。

　　“哈哈哈！”


第一百七十四章 不要紧张

　　陈英雄的狂言已经将利物浦最后一轮客场挑战纽卡斯尔联队的气氛推向的了最高。

　　至于他的那句名言“我要比伟大更伟大”，在媒体的推波助澜下，迅速传遍了英格兰，在扩大到了欧洲和中国，最终全世界都知道了陈英雄的狂妄，这句话就是最好的证明。

　　这几天，整个英格兰都在谈论这场比赛，任何其他比赛都抢不走这场比赛的功劳。

　　媒体们一边猛烈批评陈英雄，一边心里却还要感谢陈英雄。因为正是陈英雄让他们在这个毫无悬念的联赛最后一轮还有噱头可以炒作。如果没有陈英雄的话，这种提前夺冠的联赛最后一轮最无聊了——保级悬念怎么可能和夺冠悬念相提并论呢？降级的球队有三支，夺冠的球队可只有一支。

　　正因为有了陈英雄，他们才有这么多噱头可以炒作。

　　而且这个噱头是如此之好，效果好的超乎他们想象。

　　不过他们是不会公开承认自己需要感谢陈英雄的，他们在自己的阵地上依然把陈英雄骂得狗血淋头，什么屎盆子都往他头上扣。

　　反正骂陈英雄已经成了大家的共识，成了时髦行为。

　　不骂白不骂。

　　※※※

　　就这样，在铺天盖地的骂声中，陈英雄跟随利物浦一起乘坐飞机抵达了纽卡斯尔，从他们出现在机场开始，一直到他们抵达下榻酒店，路上随处可见打着标语骂陈英雄的球迷。

　　各种各样的粗口标语，充分表达了纽卡斯尔联队球迷们的感情。

　　“FUCK_HERO！”这种都算是比较温和和稀松平常的标语了。

　　更多的是类似这样的：“昨天我操了你的女友，英雄！她的口活真好！”

　　“滚回你的野蛮国度去，文明的人类社会不欢迎猴子！”

　　“利物浦必须开除中国人，然后向全体英格兰人道歉！”

　　“英雄，你这个没卵蛋的懦夫！有本事出来和我单挑啊！”

　　……

　　陈英雄看到这些标语的时候，都是撇嘴耸肩。这些球迷们的反应越是激烈，他到时候抽他们的耳光就越爽。

　　不把这些混蛋的情绪挑逗起来，他们怎么会甘心配合自己把脸伸上来叫自己抽呢？

　　所以这些标语对陈英雄来说连一毛钱的杀伤力都没有。

　　如果这些人以为骂脏话就可以让自己失去理智的话，那可真幼稚！

　　陈英雄面无表情，他的队友们小心翼翼地看他，不知道他面对这些标语，究竟是什么心情和感受。

　　他们甚至连安慰陈英雄都不敢去做，因为怕刺激到陈英雄。

　　同时他们都在心里骂这群纽卡斯尔联队的球迷们做得太过分了。

　　怎么能够对一个职业球员做出这么过激的举动来呢？

　　他们究竟还有没有一点羞耻心？

　　有些胆小的队友则在祈祷双方的火药味能够淡一些，不要殃及池鱼。

　　同时希望陈英雄不要再做出刺激对方的举动来了。

　　但是这种要求对于陈英雄来说是无效的。

　　就在抵达下榻酒店之后，陈英雄再次语出惊人。

　　“我很期待明天在圣詹姆斯……哦，不，不对，是体育直营球场的比赛。不过说老实话，这名字真是太怪了……”陈英雄摇着头，啧啧道。

　　有些来采访陈英雄的纽卡斯尔当地媒体记者听到陈英雄这么说，脸上神色顿时一变。

　　对于纽卡斯尔联队球迷们来说，球场被改成了这么难听的一个赞助商名字，是他们的耻辱和伤疤。所以他们私底下还是称呼球场为“圣詹姆斯公园球场”，可是看到那些官方报道上总是一口一个“体育直营球场”还是相当不爽的。

　　对于他们来说，这球场比赛就是逆鳞。现在陈英雄不仅撬开了他们的逆鳞，还在他们的伤口上撒了一把盐。

　　这怎么能够忍呢？

　　而看陈英雄的表情，他似乎并不知道自己已经激怒了全纽卡斯尔城的球迷。

　　可傻子才会以为陈英雄是无心的呢，他根本就是故意的！

　　※※※

　　于是，当媒体们将陈英雄的话转述出去之后，他成功地又一次激怒了纽卡斯尔球迷们，让他们的怒火越烧越旺，几乎都快将他们的脑子烧成灰烬了。

　　比赛前夜的纽卡斯尔城，陷入了一种扭曲的疯狂和燥热当中。所有人都迫不及待希望比赛早点开始，然后他们要将自己积蓄已久的怒火全都发泄盗陈英雄的头上去。

　　为此，他们激动地都睡不着觉。第二天早上，不少人是盯着黑眼圈精神不振地起床的。

　　但是被所有纽卡斯尔球迷连续不停诅咒了一个晚上的陈英雄，却连个喷嚏都没打，他这个晚上睡的很香。

　　第二天精神百倍地起床，还舒舒服服的伸了一个懒腰，看到窗外灿烂的阳光，他露出了笑容。

　　今天，是抽耳光的日子，这么美妙的天气真是太好了。

　　他跳起来，站到窗口，看着窗户外正在朝阳中醒来的纽卡斯尔。

　　“我希望你们准备好了，纽卡斯尔。因为今天注定了是历史上最伟大的一天！”

　　他说道。

　　※※※

　　随着比赛时间的临近，外界的纷繁嘈杂却渐渐平息了下来。很多人都觉得这时候说什么都没用，还是在比赛中见真章吧。

　　陈英雄既然放出了那样的话来，那么我们只需要在比赛中等着看他笑话就可以了。

　　没有多少人相信陈英雄可以上演帽子戏法，然后追平迪克西·迪恩的纪录。什么打破纪录，那就更不信了。

　　陈英雄说大话说惯了，谁信谁傻逼。

　　陈英雄也显得很平静。

　　就好像他亲手制造起来的那些纷争与他都无关一样。

　　从下榻酒店到体育场的一路上，陈英雄再次遭到了纽卡斯尔联队球迷们的“热情欢迎”——那些在马路边上，或者是在车子里的纽卡斯尔联队球迷们只要看到大巴车中的陈英雄，都会朝他伸出中指，然后“FUCK！FUCK！”的叫骂着。

　　陈英雄还朝他们挥手，故意气他们。

　　要说气人的本事，陈英雄可不缺。

　　到了圣詹姆斯公园……哦不，应该叫体育直营球场之后，那针对陈英雄的骂声和嘘声就更大声了，毕竟这里聚集了五万名厌恶讨厌陈英雄的敌对球迷。

　　这里俨然就是最穷凶极恶的敌人所盘踞的大本营。

　　陈英雄在跟随队友们一起出去热身的时候，还没满员的圣詹姆斯公园……哦不，应该是体育直营球场内发出了巨大的嘘声，震耳欲聋。不少利物浦的球员都受到了陈英雄的牵连，他们低着头匆匆跑上球场，开始热身。

　　陈英雄在还是要故意激动这些人，在巨大的嘘声中，他举起了自己的右手，然后攥成了拳头，向这些球迷们示威。

　　果然，那些球迷的嘘声更大了。

　　陈英雄很享受这样的待遇，他点了点头，然后跑上球场，开始热身。

　　嘘声中，他不为所动。

　　骂声中，他该干嘛干嘛。

　　其实他也和那些人一样，有些迫不及待希望比赛开始了。

　　他好期待那些纽卡斯尔联队球迷们震惊、痛苦、怀疑、不甘、愤怒综合在一起再乘以十的表情啊！

　　那真是这个世界上最美丽的表情了！

　　令人心旷神怡，沉醉其间。

　　陈英雄真想张开双臂，尽情拥抱它们。

　　他想比赛中，如果他进了球，他一定要做这么一个庆祝动作来表达自己的情绪。

　　如果你们以为嘘声可以刺激到自己的话，那就尽情嘘吧，把你们的嗓子都嘘哑，声带撕裂、发炎、糜烂……最后直接给切除了！

　　※※※

　　热身结束之后，利物浦球员们终于可以逃离充满了嘘声的球场了，在他们热身的时候，那种震耳欲聋的嘘声简直就没有听过。每个人的心脏和耳膜都经受了严峻的考验。

　　现在他们可以暂时松一口气，回到更衣室中去。不过只能够休息二十分钟，他们就要重新出现在球场上，到那时，可就是持续九十分钟的巨大嘘声风暴了。

　　有些预备队的球员显然没怎么经历过这样的场面，显得有些紧张。

　　陈英雄将这一切都看在眼里，然后他用开玩笑的口吻向对方说：“怎么，紧张了，埃文斯？”

　　埃文斯听到陈英雄这么说，顿时瞪起了眼，故作坚强：“谁紧张了？”

　　陈英雄搂住了他的肩膀：“放心了，埃文斯，没什么好紧张的。经过了这场比赛，你会发现足总杯决赛算个屁啊！”

　　“我不紧张……”

　　“你就把看台上那些发出嘘声的球迷当作只会发出嘘声的机器，你说你会在面对五万台录音机的时候紧张吗？所以真没什么好紧张的！”

　　“我真的不紧张……”

　　陈英雄用力一巴掌排在他的后背上，打断了他的自我辩护。看起来他真的是一点都不紧张啊……队友们看到陈英雄这样子，都多少放了点心。

　　陈英雄正常，这场比赛他们就有信心了。

　　在不知不觉中，陈英雄早就成了他们的主心骨和力量源泉，这一点就连杰拉德都做不到。

　　或许正是陈英雄用他的嚣张性格来给其他队友遮风挡雨，用他一个接一个的进球来为球队带来胜利，才赢得了队友们的尊重和信任。


第一百七十五章 这是最难破的死守

　　今天的圣詹姆斯公园……哦不，现在得称呼为“体育直营球场”了，今天得体育直营球场显得有些特殊。看台上有一部分人很明显不是利物浦和纽卡斯尔双方的球迷们，他穿着蓝色的、白色的、红色的球衣，五颜六色的。

　　他们就是那些响应号召从全国各地赶过来的球迷们。

　　他们都是来给纽卡斯尔联队打气，同时等着看陈英雄笑话的。

　　纽卡斯尔联队球迷们当时发出公开信的时候，希望的到全国球迷们的支持。

　　现在他们得到了这个支持。可纽卡斯尔联队球迷们却后悔了。

　　因为这些人来了之后根本不受他们指挥，他们应该用整齐划一的歌声和嘘声来干扰陈英雄。

　　却因为各支球队的球迷传统不一样，歌曲自然也不一样，他们加油助威的方式不一样，干扰敌人的方法也不一样。

　　这么多不一样加起来，就是杂乱无章。

　　当然了，嘘声倒是还算整齐划一。因为嘘声没什么技术含量，只需要你会嘘就行。

　　不过这种等级的嘘声，真的能够干扰到陈英雄吗？

　　很多人都心生怀疑。

　　随着陈英雄在英超联赛这几年的闯荡，经过媒体，以及他们自己的亲身体验，都发现了普通的嘘声对陈英雄来说根本起不到任何作用。

　　这可不是他们瞎猜出来的结果。

　　这是有科学根据的——利物浦的队医布鲁克纳曾经给陈英雄在比赛前热身的时候，安装了一个测心跳的仪器，在对方的主场，面对敌对球迷们漫天的嘘声，仪器显示陈英雄的心跳在正常范围内，毫无异常。就是说他在面对那些嘘声的时候，并不是假装自己很平静，不受影响，而是真的很平静，心静止水。

　　这事情通过媒体报道了出来，大家才了解到。

　　陈英雄当时给出的解释是：“我觉得任何人在自己的主场漫天嘘声中踢一个多赛季的球，应该也能够练出来。”

　　所以只是嘘声是不够的。纽卡斯尔联队球迷在看台上高歌，其他球队的球迷也高歌，但因为他们唱的不是同一首歌，所以现场听起来有些杂乱无章。

　　这比赛还没开始呢，纽卡斯尔联队的球迷们就觉得气势上弱了一头。

　　而虽然人数少，只有两千人都不到，利物浦的球迷们却非常团结，他们在红色巨熊的带领下，发出了整齐划一的歌声和掌声，什么时候该唱歌，什么时候该挥舞手臂，他们都很整齐。

　　所以尽管人少，可是这球场的看台上也有利物浦球迷的一席之地。

　　※※※

　　比赛开始之后，看台上这种杂乱无章的情况也没有得到改善，所以实际上给陈英雄造成的干扰微乎其微。

　　陈英雄并没有觉得在这样的环境下比赛有什么问题。

　　他觉得这可能还没有自己在伊蒂哈德球场，或者是老特拉福德球场所受到的待遇狠呢。

　　他接球，他带球，他传球，他射门。

　　从动作上看不出任何不对劲。

　　解说员都佩服陈英雄的心脏。

　　“他看上去完全没有受到主队球迷们的干扰……”

　　“英雄大个子有大心脏，他已经不止一次向我们证明了这一点！”

　　但是大家所关注的焦点根本不在他是否有大心脏上面，而在他是否能够进球，追平纪录，甚至是……破纪录上。

　　所有人都在等待着，看陈英雄是否能够进球。

　　这场比赛陈英雄如果要平记录，他得进三个球，如果要破纪录，他得进四个球。

　　在这样的条件下，这几乎是不可能完成的任务，但是陈英雄赛前把话说得那么满，好像他已经完成了一样，所以大家都想看看他要怎么兑现自己的话。

　　※※※

　　这场比赛利物浦的态度也很明确，就是不惜一切代价帮助陈英雄达成目标。

　　本来马丁·奥尼尔是没这个心思的。但是当全英格兰媒体都在质疑陈英雄、抨击他的时候，当纽卡斯尔联队的球迷们在公开信上羞辱他的时候，马丁·奥尼尔改了注意，他要让球队支持陈英雄，这个时候一定要和陈英雄站在一起，否则自己和他的关系肯定会玩儿完。

　　因此利物浦上了一多半的一线队主力，外加几个预备队球员。

　　在进攻阵容方面全都是一线队的主力，就是为了帮助陈英雄进球。

　　加雷斯·贝尔、桑切斯、格策、杰拉德这些都是进攻好手。

　　在帮助陈英雄完成目标的战术思想指导下，只要是利物浦进攻，最后足球一定会送到陈英雄的脚下，由陈英雄来完成射门，他们才不管陈英雄当时的位置好不好呢。

　　只要有射门，就有机会进球。他们就不信给陈英雄创造三十脚射门机会，他还能进不了三个球？

　　※※※

　　利物浦这边的战术就是进攻，完全不考虑防守。因为防守对他们来说毫无意义，这场比赛的目标不是赢球，而是进球。

　　而在纽卡斯尔联队这边，则完全相反。

　　阿兰·帕杜换下了一大群进攻球员，上的全都是擅长防守的，目的就是为了阻止利物浦，阻止陈英雄进球。只要不丢球就是胜利，最后打成平局都算是纽卡斯尔联队赢了。

　　所以这场比赛一开始，纽卡斯尔联队就缩到了自己的禁区附近，然后等着利物浦打上门来。

　　他们打算用绝对的死守守住利物浦的进攻。

　　阿森纳在主场逼平利物浦的比赛录像被阿兰·帕杜和他的球员们研究了很多遍，从中获得了灵感。

　　要知道阿森纳当时还没有像纽卡斯尔联队这样，一个进攻球员都不上，上的全都是防守球员啊……

　　在那样的情况下，既然阿森纳可以做到，那么纽卡斯尔联队也能够做到。

　　因此在这样的情况下，比赛所展现出来的局面就是利物浦围攻纽卡斯尔联队的球门，而主队纽卡斯尔联队则龟缩在门前。

　　这样的比赛绝不好看，不过这个时候根本没人在乎这个了。他们只在乎陈英雄是否可以进球。

　　“纽卡斯尔联队摆出了铁桶阵，对于利物浦和陈英雄来说，这绝对不是一个好消息。破密集防守是世界性难题……就算利物浦拥有陈英雄这样的攻城利器，具有打破密集防守的能力，可今天的情况和平常不一样……”

　　“今天对利物浦来说是一个考验。面对这种存心的死守，世界上都没有几支球队敢拍着胸脯保证他们一定可以破。更不要说，一次还得进最少三个球了。当进球球员固定在陈英雄身上之后，纽卡斯尔联队的防守就会变得容易起来——他们只需要盯住陈英雄就行了。其他的利物浦球员是不会随便浪费射门机会的，因为他们进球没有意义。只要陈英雄没有进球，就算其他球员加起来进了十个球，那也是陈英雄输了。所以这场比赛不管从哪一方面来看，都是对守方有利，而对攻方极端不利的……”

　　“利物浦具有打破密集防守的能力，是说他们只要能够在狂轰滥炸中打进对方一个球，就可以瓦解对方的防守，因为对方必须攻出来，死守是肯定输球的，攻出来还有赢球的希望。但是今天得情况特殊。我相信就算纽卡斯尔联队在比赛中丢了一个球，他们也不会改变自己的战术的，这场比赛他们肯定会死守到底的。从第一分钟一直守到第九十分钟。哪怕被陈英雄进两个球，也无所谓。只要不让他进第三个球、第四个球那就是胜利。所以利物浦面对的防守强度和决心都是前所未见的。这样的纽卡斯尔联队是很恐怖的。因此以前利物浦能够破密集防守，其实不是他们打破的，而是他们的一个进球，促使对方做出了放弃死守的决定。今天这场比赛可不一样了……”

　　陈英雄当然知道以前的那些密集防守其实都是在利物浦进球之后，对方觉得继续守下去没戏了，还不如压出来，说不定还能够拼出一个好结果来呢。

　　不过他不同意这位解说员的说法。

　　破密集防守本来就是要让对方主动放弃这种没前途的战术，只不过平常比赛他进一个球就够了，而今天，他得进三个球。

　　区别就是进球多寡而已。

　　把问题都和进球数挂上钩，就简单多了。

　　只要多进球便行。

　　而进球，是陈英雄最擅长的。

　　同时他也知道面对密集防守，想要进球并不容易，需要费一番功夫，最主要的是需要花费大量时间。如果他本场比赛只是进一两个球，那么他可以慢悠悠地磨，他有充足的时间来磨死对手，让对手痛不欲生。

　　今天不行，他得尽快进球，这样才有时间打进更多的球。

　　陈英雄给自己定的目标是，十分钟内，先进一球！

　　如果这个目标让纽卡斯尔联队的球员和球迷们知道了，估计又要骂他嚣张，不把对手放在眼里了，缺乏礼貌等等……

　　他才不管那么多呢。

　　老子就是嚣张了，老子就是瞧不起你们了，老子就是不礼貌了！

　　那又怎么样？！

　　有本事来咬我啊，没本事那就只能老老实实被我虐！


第一百七十六章 但英雄有他的办法

　　不管陈英雄有多么惊人的目标，首先他多必须打破纽卡斯尔联队的密集防守。

　　对于球队来说，破密集防守有定位球、远射这几种方式。

　　不过陈英雄破密集防守的宗旨则是在根子上摧毁对方密集防守的信心，动摇他们的根基！

　　破密集防守说白了就是用人去填，去填窟窿，去堵抢眼。

　　在一个固定大小的空间里尽可能地多塞进人，靠人数上的优势来弥补那些漏洞和空当。

　　所以有些时候，他们必须用身体来阻挡对方的射门。

　　陈英雄破密集防守的办法非常的简单和粗暴，完全没有技术含量。和那些教练们绞尽脑汁想如何破密集防守不同，他的这个办法不需要脑子，只需要肌肉。

　　他的办法就是……远射！

　　但这不是我们之前说过那种破密集防守的远射，这是带有浓重陈英雄个人风格的远射。

　　因为他的目标根本不是球门，而是……人！

　　是的，陈英雄的远射，全他妈都是冲着人去的！

　　陈英雄的位置后撤，然后在接到队友传球之后，他抡起一脚，冲着前方离自己最近的纽卡斯尔联队球员就是一脚！

　　他甚至都不需要刻意瞄准，因为前面纽卡斯尔联队的防守太密集了，他随便抡一脚，都能够打中一个人。

　　“嘭！”足球狠狠的砸在了纽卡斯尔联队的后卫科洛奇尼身上，然后弹开了。

　　科洛奇尼被打得身体一个踉跄，差点栽倒在地。

　　不过他心里还挺高兴的，因为自己用身体挡住了陈英雄的一次射门！

　　但是他很快就高兴不起来了。

　　※※※

　　看台上的纽卡斯尔联队的球迷，以及其他球队的球迷们看到科洛奇尼用身体挡住了陈英雄的射门之后，都发出了欢呼声，为科洛奇尼加油助威。

　　在他们看来，陈英雄一脚射门打在了科洛奇尼身上，充分说明了纽卡斯尔联队的防守有多密集和成功。利物浦的进攻都进不了纽卡斯尔联队的禁区，只能在外面远射，而远射呢，又直接打在了纽卡斯尔联队的球员身上。

　　只要继续这么打下去，利物浦全队必定会更加急躁，到那时，他们根本就组织不起什么有效的进攻。

　　看台上的球迷们已经开始憧憬起纽卡斯尔联队成功守住了利物浦的进攻，然后陈英雄一个球都没进的场景了，他们会尽情嘲笑和讥讽陈英雄的，他们会让陈英雄在他们面前永远都抬不起头来的。

　　但是很快他们就发现了事情没他们想象的那么简单。

　　※※※

　　陈英雄刚刚接到球，纽卡斯尔联队的球员就冲了上来防守他。

　　因为根本不是射门，而是射人，所以陈英雄不需要考虑准确性，自然也不会去调整足球，而是直接抡起一脚抽中足球，这样他从停球到射门的衔接速度很快，不容易被对方断下来。

　　足球呼啸着飞出去还不到十米，就击中了上来防守自己的纽卡斯尔联队球员，正中他的大腿外侧。

　　那里是肌肉最多最结实的地方之一，可是陈英雄的球打上去之后，依然让那名纽卡斯尔联队的球员痛的呲牙咧嘴，可想而知他的射门力量有多大了。

　　当然了，陈英雄毕竟是中锋，不可能完全撤到后面来远射，所以他还有其他办法。

　　定位球。

　　破密集防守的另外一个绝招之一。

　　不过是陈英雄式的定位球。

　　目标依然是打人……

　　格策在前场盘带的时候遭到了纽卡斯尔联队的球员凶狠的铲抢，摔倒在地，主裁判的哨音响了起来，给了利物浦一个距离球门三十四米的任意球。

　　这场比赛不仅仅是陈英雄，作为给陈英雄输送炮弹的主力，格策也受到了纽卡斯尔联队的特殊照顾，防守他的动作都很大。只是大部分时候，本场比赛的当值主裁判都睁一只眼闭一只眼的，这就是主场优势了。

　　但是这次纽卡斯尔联队的犯规实在是太狠了，他不吹都说不过去。

　　而且位置有些偏，他心想吹了也应该没什么威胁。

　　纽卡斯尔联队的球员们从比赛刚刚开始几分钟就开始拖延比赛时间了，一个简简单单的人墙都磨磨蹭蹭要排好半天。

　　距离始终退不够。

　　陈英雄却显得好着急一样，他匆匆摆好了足球，也不等纽卡斯尔联队的球员们退够距离，直接就是一脚！

　　足球呼啸着击中了人墙中科洛奇尼的手，痛的科洛奇尼使劲甩手。

　　陈英雄连忙举起手臂，向主裁判示意对方手球。

　　其实他的这个申诉是无理取闹，很没有道理的。

　　因为科洛奇尼的手是老老实实放在胸前的，主要是用来保护心脏的。因为手臂根本没有张开，因此手球指控不成立。

　　陈英雄自然也知道，他只不过是要转移一下裁判的视线而已。

　　果然主裁判摇头拒绝了他的要求，却并没有责怪陈英雄提前罚球的事情，他只是对陈英雄表示一定要等他的哨音响起来之后再踢。

　　陈英雄连忙很老实地点点头，表示自己清楚了。

　　接着他重新摆好足球，这次他不着急了，只是站在足球后面静静地看着纽卡斯尔联队的球员慢慢把人墙搭起来。

　　人墙中的科洛奇尼还在揉手，刚才被陈英雄打中了的地方依然很痛。

　　他发现陈英雄似乎是在盯着自己，突然没来由地打了一个寒战。

　　人墙总算是在主裁判的干预下退够了足够的距离，主裁判这才转身走了出去。而等他一转身，纽卡斯尔联队的人墙便又往前推了。

　　陈英雄却并没有向主裁判申诉这一情况，他甚至巴不得纽卡斯尔联队的人墙再多上来一些，因为这样，他们挨起来才会更痛！

　　主裁判转过身来，对于纽卡斯尔联队的人墙又往上蹭的情况视若无睹，一声哨响，示意陈英雄踢球。

　　陈英雄助跑，几乎适合他同时跑起来的是纽卡斯尔联队的人墙——他们冲了上去，想要缩短双方的距离，封堵陈英雄的任意球射门。他们都知道陈英雄的任意球是很厉害的，所以并不敢小看陈英雄的任意球射门。

　　可是他们哪知道陈英雄这次不是射门，而是射人呢？

　　陈英雄的正脚背结结实实地抽中了足球的后方，然后足球狠狠地命中了冲上来的科洛奇尼的肚子，这次没有手保护的他直接被陈英雄在雷霆万钧的一脚给打跪下了。

　　足球弹了回来。

　　正好落到了陈英雄的脚前。

　　陈英雄没有停，也没有去管捂着肚子跪在他前方科洛奇尼，迎着足球又是一脚大力抽射！

　　嘭的一声，这次足球命中了詹姆斯·皮尔奇的胸膛，将他打得身体猛地一震，仰头朝后倒了下去！

　　不过足球也弹出了边线，终于没有让陈英雄获得连续第三次射人的机会了……

　　但在他的面前，已经是一片狼藉了，人仰马翻的。

　　科洛奇尼捂着肚子就在地上，而詹姆斯·皮尔奇则从仰面朝天摔倒在地上，手捂着胸口，表情痛苦，皱着眉头。很明显被打得不轻。其他的纽卡斯尔联队球员一低头发现地上躺了两个人，也有些吃惊，不知道刚才电光火石之间发生了什么……

　　打了人的陈英雄还挥舞着拳头，表现的很愤怒——他朝裁判怒吼：“他们提前移动了！我应该重罚！！”

　　捂着肚子跪在地上的科洛奇尼听到陈英雄的吼声之后，心头一震——还要重罚？你饶了我吧！你再往下踢一点，老子的下半身就完了！

　　尽管其他人都没有怀疑陈英雄是故意的，但是科洛奇尼的心头已经有一股不祥的预感了，而且越来越浓，就像是一片乌云一样，挡在了他的心头。虽说是可能下一场大暴雨。

　　用身体来封堵对方前锋的射门，这本来是中后卫很正常的举动，此时此刻，在科洛奇尼的内心，也已经变得有些不对劲起来。他开始对封堵陈英雄的射门感到了畏惧。

　　这次运气好，没有被踢中小鸡鸡，但是下次呢，下下次呢？自己可以保证每次都运气这么好吗？

　　妈的，是那些英国佬不想让英雄破纪录，为什么自己要拿命去拼呢？！

　　于是，没有人知道，纽卡斯尔联队的防线已经出现了一丝松动。

　　※※※

　　陈英雄很快又获得了射门的机会，作为全队传球的最终目的地，他可以轻易获得很多的射门机会。

　　而这些机会对于纽卡斯尔联队的球员们来说都是噩梦。

　　因为陈英雄今天好像根本没带射门靴一样，每一脚球都冲着他们来一样，根本就没往球门飞！

　　只不过旁观的人还未看出端倪。

　　解说员们就纷纷表示陈英雄今天状态不好，心态还很急躁，这么下去是别说追平记录了，搞不好他一个球也进不了。

　　“英雄射门——又打在了纽卡斯尔联队球员的身上……”

　　“英雄！哎呀，又被斯蒂芬·泰勒挡出去了！”

　　“英雄今天得射门准星不好，好想他瞄准的不是球门，而是人一样……”这位解说员其实已经很接近真相了，不过他只是碰巧撞上去的，他联想都没往哪方面想一下，很快就把话题转移开了，没有继续探讨这个问题。

　　真可惜，他差一点就能够为大家揭开谜底了……

　　看台上的纽卡斯尔联队的球迷们还在为陈英雄糟糕的状态而欢呼，也在为那些奋不顾身，用身体来阻挡陈英雄射门的纽卡斯尔联队球员们加油。

　　可是他们哪里知道，不是这些球员奋不顾身，而是陈英雄射出去的足球就像红外线跟踪导弹一样，追着他们打啊！

　　原本应该是坚固的防线，就在陈英雄这门重炮的覆盖式轰击下，慢慢出现了松动的迹象，有些地方甚至已经裂开了数条裂缝！

　　只不过这些裂缝还很细微，在激烈的比赛中，旁人根本看不出来。

　　这就是陈英雄对付密集防守的方法。

　　大力出奇迹，虽然没什么技术含量，效果却非常好！


第一百七十七章 不是击穿是轰塌！

　　陈英雄这种简单粗暴，却效果很好的办法终于在第八分钟的时候达到了最高潮。

　　第八分钟，他又一次拉出来觅机远射，这次他准备的时间稍长，因为之前陈英雄连续不断的远射打在防守球员身上，让纽卡斯尔联队的球员们对于是否要去封堵陈英雄的远射，产生了一些犹豫不决的心态。

　　没有人在第一时间冲上去防守。

　　陈英雄也没有多作调整，这个时间只是让他有机会把自己粗壮的右脚给抡圆了而已。

　　既然右脚抡圆了，那么射出去的足球力量就可想而知了。

　　如果用高速摄像机将陈英雄体重皮球的那一幕给拍摄下来，然后再慢放出来，那么大家会发现足球被陈英雄踢中的时候整个球身严重变形扭曲，被压缩到了极致，然后再猛地弹了出去。

　　这脚球呼啸着，划破了空气，冲向了正前方来不及躲避的纽卡斯尔联对球员迈克·威廉姆森。

　　天地良心！威廉姆森真的是没来得及躲避，而不是要勇敢地冲上来阻挡陈英雄的射门。

　　因为如果可以主动选择的话，他绝对不会用脸来阻挡射门……他宁肯用手，得张黄牌什么得，也比现在这样划算得多！

　　他被陈英雄射出去的足球结结实实地闷中了面门！

　　那声闷响，就连在喧闹的看台上都能够听的一清二楚。

　　很多人甚至还觉得自己的鼻子在隐隐发痛……就好像足球砸中了自己的鼻梁一样。

　　迈克·威廉姆森的鼻子飙出了一丝血迹，然后仰面朝天，直挺挺地倒在了草皮上。

　　他并没有捂着脸痛苦得翻滚吗，他也没有哀嚎一声，期望可以赢得主裁判的注意——那些动作都是“影帝们”最擅长做的，实际上真的受伤的人是顾不上表演的，他们痛都来不及呢，还去注意主裁判是不是看到了自己？

　　所以迈克·威廉姆森的表现才是最真实可信的——他是真的受伤了！

　　威廉姆森没有惨号还有一个原因是他被他陈英雄这一脚直接给……抽昏了过去！

　　他倒在地上，牙关紧咬，双目紧闭，一动不动，将不少人都吓了一跳。

　　陈英雄则摊开手表示他是无辜的。

　　足球不长眼，比赛中击中身体这种事情非常常见，被打中脸也不是什么了不得的大事件，昏厥这类的大家也都习以为常了。

　　谁也没有证据证明陈英雄是故意的。

　　可是科洛奇尼等几名挨过陈英雄“炮击”的纽卡斯尔联队的球员却在心里产生了一个念头——这小子是故意的！

　　这个念头虽然很荒唐，可是当他们看到陈英雄一脸无辜的表情时，却更加坚信了。

　　这小子肯定是故意的！

　　他绝逼是故意的！

　　※※※

　　主裁判示意队医上来，纽卡斯尔联队的队医跟着担架一起跑上来，将已经从短暂昏迷中苏醒过来的迈克·威廉姆森抬了下去。

　　当他下去的时候，看台上的纽卡斯尔联队球迷们用掌声来感谢他舍身堵抢眼的表现。

　　可是场上的不少纽卡斯尔联队球员们却并没有被球迷们的掌声所感动，他们的目光追随着担架，整个人都沉默了。

　　有些人的心中开始担心起来——下一个会不会轮到自己了？

　　当他们再次看向陈英雄的时候，眼神都不一样了。

　　※※※

　　或许是中国人最能够理解中国人的想法，最先猜出陈英雄想法的是中国电视台的解说员，他在看到迈克·威廉姆森被陈英雄一脚踢下了场之后，愣了一下，然后联系之前陈英雄弹无虚发，脚脚射门都踢在纽卡斯尔联队的球员身上，他突然明白过来。

　　“啊！英雄说不定是故意的呢？他故意用这样的方法来破开纽卡斯尔联队的防守？”

　　碍于自己解说员的身份，他不能够多说，可是他在下面却用力攥了攥拳头，然后在心里兴奋地高呼：“射的好，英雄！射死那群该死的英国佬！”

　　他不能直接呼喊出来，电视机前、电脑前的中国球迷们则可以尽情欢呼，对陈英雄表示支持。

　　“干得好，英雄！就要这样！打死他们！看谁还敢阻拦你的射门！”

　　“颜射！英雄射了那个六号一脸，哈哈哈！”

　　“噢噢噢噢！英雄果然是故意的！这才对嘛！这才是那个我们所熟悉的英雄！虽然二逼，但是解气！让那些英国佬歧视我们！弄死他们！”

　　“英雄加油，最好再多射下去几个！妈的，自从伦敦奥运会之后，我就看那群该死的英国佬不顺眼了！假绅士！伪君子！不要脸！射他们的脸！！反正他们都不要脸！”

　　※※※

　　当迈克·威廉姆森被抬下去的时候，看台上的纽卡斯尔联队球迷们为他鼓掌，感谢他的英勇，很多人都觉得他很快就会重返球场，只需要把鼻血止住。

　　可是所有人多想错了。

　　迈克·威廉姆森再也没有能够回到球场，因为他的鼻梁骨……骨折了，而且还有些轻微脑震荡。

　　当队医将这个消息告诉阿兰·帕杜的时候，纽卡斯尔联队的呃主帅愣了一下，然后忍不住骂了句粗口：“这个婊子养的！”

　　不管再怎么愤怒，阿兰·帕顿也不可能让威廉姆森继续回到球场上去，他骂完了之后只好无奈换人。

　　丹·戈斯林换下了迈克·威廉姆森。

　　当看台上的纽卡斯尔联队的球迷们发现他们英勇的迈克·威廉姆森竟然没有能够重回球场，而是被丹·戈斯林换下了，也集体错愕了一阵子，才反应过来：这说明迈克·威廉姆森伤得不轻啊！

　　妈的！

　　这是血债！

　　都是那个该死的“中国人”！

　　他又欠下了一笔我们纽卡斯尔的血债！

　　“中国人你死定了！你死定了！！”

　　“我发誓，你会遭到报应的！”

　　看台上的纽卡斯尔联队球迷们就跟发了疯一样，冲着场下大声咆哮。

　　只可惜他们的这种愤怒的呼喊声对陈英雄一点影响都没有……

　　※※※

　　比赛重新开始，陈英雄又一次扯出来远射。

　　当足球被传到他脚下，以及他抡起右脚的时候，所有原本扑向他的纽卡斯尔联队的球员们脚步均是一顿。

　　就是这么一顿，陈英雄把足球射了出来。

　　阿根廷人科洛齐尼发现足球竟然是冲着自己飞过来的，心中大骇，同时在心里头大骂陈英雄和那些英国佬。

　　你们之间的恩怨，扯上我做什么？

　　英国佬们，你们不想让英雄破纪录，凭什么我要给你们卖命？我是职业球员，不是职业佣兵！踢球拿钱才是我的职业，卖命可不是！妈的，再说了，老子是阿根廷人，不是英国人！说起来我们阿根廷人和你们英国人还有仇呢！你们英国人占着我们的马岛都没还，就像让我给你们卖命了？

　　做梦！

　　想到这里，他非常灵活地身体往前一趴，就好像被空气绊了一跤那样直接扑倒在地！

　　与此同时，足球从他的上方呼啸而过，掀起了一阵风，吹动了他的头发和衣襟——足球几乎是贴着飞过去的，如果他再晚点，就会被足球结结实实命中面门，说不定他会成为继迈克·威廉姆森之后，第二个因为鼻梁骨折外加脑震荡，被换下去的球员……

　　科洛奇尼是看不到这一幕嘛，否则的话他一定会出一身冷汗，然后庆幸自己缩的快。

　　纽卡斯尔联队的门将蒂姆·克鲁尔完全没想到科洛奇尼会突然摔倒，然后把足球放了进来！

　　而且由于科洛奇尼扑倒的时机把握的非常好，所以之前他完全挡住了克鲁尔的视线，当克鲁尔发现足球冲球门飞过来的时候，他腾身而起，却已经晚了。

　　他连足球的影子都摸不到！

　　陈英雄射出去的足球一头撞上了球网才停了下来！

　　球，进啦！

　　球！

　　进！

　　啦！

　　※※※

　　体育直营球场里短暂的安静了一下子，可能一秒钟，也可能两秒钟。

　　纽卡斯尔联队的球迷们都以为这次会有另外一个球员英勇的挺身而出，用自己的身体挡住陈英雄的射门。他们已经完全习惯了足球不断被纽卡斯尔联队球员挡出去的结果，他们也完全接受了“陈英雄今天因为心态急躁，着急上火，完全不在状态，所以射门统统没有准星”这样的设定，完全没想到陈英雄的远射竟然能够这么准确地命中球门！

　　这短暂的安静给了利物浦球迷们发出欢呼声的机会，他们的欢呼声瞬间就成了体育直营球场里的主角。

　　在他们的欢呼声中，陈英雄扬起右手，攥成拳头，用力往空中捣去！

　　“英雄……英雄！！！英雄！！漂亮的远射！世界波！他的远射直接穿透了……不，不是穿透，而是直接轰塌了纽卡斯尔联队的后防线，然后飞入球门！精彩绝伦！”中国的解说员最为激动，他大声嘶吼道，声音通过电视信号，传遍了中国的千家万户，那些熬夜看球的中国球迷们纷纷跳了起来，跟着他一起振臂高呼。

　　“好样的，英雄！干得漂亮！”

　　“就是这样！就是这样！”

　　“我靠！英雄威武！英雄牛逼！”

　　……

　　利物浦的解说员哈里·利维也很激动，他或许是英格兰解说员当中最激动兴奋的一个了。

　　“第五十八球！英雄本赛季的第五十八个联赛入球！距离迪克西·迪恩的六十球纪录只差两球了！英雄无所不能！他必将追上迪克西·迪恩的纪录！让我们拭目以待吧！”他是一个纯粹的利物浦铁杆球迷，他才不管埃弗顿历史上最伟大的球星的纪录能不能保住呢。

　　其他国家的解说员也很疯狂，因为他们压根儿不在乎英国人的“尊严和骄傲”。

　　“比赛才开始了十分钟，陈英雄就破门了！本场比赛他最少要进三个球，现在他开了一个好头，还剩两个球，而时间还有整整八十分钟！希望越来越大了！那个尘封了八十七年的纪录，终于有重见天日的那一天！！”

　　“英雄太厉害了！纽卡斯尔联队已经算是完全放弃进攻，彻底死守了，他却依然能够找到空当和机会，利用远射为球队先下一城！这个令人战栗的大个子！这头……北方巨熊！！”


第一百七十八章 还差一球！

　　也不是没有人发现科洛奇尼那诡异的摔倒，因为太巧了，他刚刚摔倒，足球就从他的上面飞了过去，并且最终轰入球门。

　　不过并没有人深入探究，因为这个时候所有人的注意力都放在陈英雄身上的。

　　支持陈英雄的人为他喝彩，加油，欢呼。

　　而反对他的人则在大声咒骂他，嘘他。

　　纽卡斯尔联队官方的解说员在为球队加油。

　　“我们只是丢了一个球，这没什么，不是世界末日！因为对方要进最少三个球，现在还有两个球，我们一定可以守住的！这个进球有些运气成分，科洛奇尼摔倒了……”

　　还是没有人觉得科洛奇尼的摔倒有什么问题，所以他们失去了知道事情真相的机会，同时也没有人发现纽卡斯尔联队防线上的裂痕正在逐渐扩大……

　　科洛奇尼从地上爬起来，看到足球飞入了球门，他一点愧疚心都没有。因为这是英国人和陈英雄之间的战争，和他没什么关系，他现在已经进入了看戏模式。

　　正常的防守没问题，但要让他用身体去堵抢眼……办不到！

　　※※※

　　纽卡斯尔联队官方的解说员说得对，虽然他们丢了一个球，可是这并不是世界末日，也不意外着纽卡斯尔联队阻击陈英雄的任务失败了。

　　因为还有两个球呢。

　　所以阿兰·帕杜眼看着足球飞入球门，都没有从座位上起身。

　　丢球，被陈英雄攻破球门，这本来就都在他的预料之中的，所以没什么好大惊小怪的。

　　也不要以为我们丢了一个球，就会惊慌失措的压出去进攻。

　　这可不是那种不能输的比赛。

　　联赛最后一轮，纽卡斯尔联队保级无忧，拿欧联杯参赛资格也没戏了。如今的喜鹊可谓是真正的无欲无求。

　　所以他们完全不会再成绩上有什么忧虑，他们只需要竭尽所能防守住陈英雄，不让他继续进球，就算最后他们输了，他们也是胜利者。

　　很矛盾不是吗？

　　可事实就是这样的。

　　阿兰·帕杜在赛前就把这一点告诉给了所有球员，告诉他们不要有任何顾虑，就算输了比赛也无所谓，只要不让陈英雄进球就行。

　　所以他相信自己的球队不会因为这个丢球而崩溃，如果利物浦以为他们早早进球，纽卡斯尔联队就会打开大门欢迎他们，那可就大错特错了！

　　阿兰·帕杜坐在自己的位置上，连身都没起，依然保持着跷二郎腿的姿势。一副胸有成竹的样子。

　　他也没有察觉到陈英雄那一记记“急躁”的射门，对自己的球队带来了什么样子的影响……

　　※※※

　　陈英雄进球之后，并没有冲到球门里去捡球，他从这个进球中已经看到了他想看到的东西。

　　科洛奇尼的摔倒绝对不是意外或者偶然，这说明纽卡斯尔联队的球员们怕了！

　　他们怂了。

　　这是好消息。

　　陈英雄对自己能够完成任务更有自信了。

　　比赛重新开始，纽卡斯尔联队象征性的进攻了一次之后，就迅速缩了回去。

　　他们赛前的战术就是防守，除了防守，主教练没有练习进攻，再加上在场上的几乎都是防守球员，所以纽卡斯尔联队就算想进攻也没法进攻。

　　现在他们开赛八分钟就被迫用掉了一个换人名额，剩下两个名额更是非常宝贵，要一直捏在手里。

　　纽卡斯尔联队就更不可能进攻了。

　　纽卡斯尔联队缩了回去，继续死守。这是阿兰·帕杜在赛前的安排。

　　球队依然在执行这个命令。

　　帕杜在场下看到球队的表现，很满意也很放心。

　　看来陈英雄的进球并没有击垮纽卡斯尔联队。

　　他对接下来的比赛充满了信心。

　　他绝对不会想到，陈英雄给球队带来的影响是从内部开始的。

　　最坚固的堡垒，往往是从内部开始崩溃的。

　　※※※

　　接下来的比赛中，陈英雄并没有因为他已经进了一个球就改变进攻方式。

　　虽然这种方法非常单调，就是抡圆了脚把足球往人身上抽，直到对方吃不住劲，让开了，他的射门就直奔球门而去。

　　这种做法没什么技术含量，也谈不上有什么观赏性。

　　可是效果真的好。

　　而且如果球进了的话，那就是一脚漂亮的世界波。

　　中国的球迷们看的倒是挺爽的，因为这么光明正大抽人的机会可不常有。

　　大家一边看球，一边在微博上位陈英雄大声喝彩，支持陈英雄的这种做法。要知道之前纽卡斯尔联队球迷们用明显带有侮辱性只得“China_Man”来称呼陈英雄，而整个英格兰媒体都偏帮纽卡斯尔联队球迷的时候，中国球迷们通过国内媒体的转载和其它在英国的球迷们传回来的消息，都知道了这件事情，一个个义愤填膺，可又不知道该怎么做。在微博上大骂英国人，这事儿他们在伦敦奥运会的时候就做过了，可是有用吗？屁用都没有，奥委会主席罗格不一样厚着脸皮在伦敦奥运会闭幕式上睁着眼睛说瞎话，声称伦敦奥运会是不可挑剔的吗？一个连颁奖典礼上国旗都能被风吹走，奥运圣熄灭好几次，奥运村床只有一米七三长，裁判问题一大堆的奥运会竟然好意思说无可挑剔？

　　可人家奥委会主席就能这么昧着良心说瞎话，而且还有一群主流媒体跟着赞扬，说奥运会办得好。

　　所以骂是没用的，除了让自己憋一肚子气，着急上火之外，没什么其他用处。

　　现在好了，陈英雄代替他们将他们想做但是做不了的事情做了出来，他们能不爽吗？简直爽死了！

　　当然了，林子大了，什么鸟都有，也有人在微博上怒斥陈英雄的做法不道德，特别圣母地说“你们知道迪克西·迪恩在英格兰足球中的地位吗？你们知道这个纪录对英格兰足球有多重要吗？陈英雄应该为他这种做法感到羞耻，并且向英格兰球员道歉！”

　　不过这些人毕竟只是少数的，而且很快就被他们口中的“陈英雄的水军”，其实是热情的球迷用口水淹死了。

　　※※※

　　陈英雄发现纽卡斯尔联队的球员们学精了，他们也不是什么球都会舍身堵枪眼了。

　　有些球如果自己射的太偏，他们也会躲的。

　　再加上有些远射，自己会直接打飞，他们就更用不着堵了。

　　不过陈英雄并不担心——有本事你们一直躲，连老子射向球门的球都躲啊！

　　所以你们是跑不掉的！

　　陈英雄继续不断炮轰纽卡斯尔联队的城门。

　　二十分钟过去了，他还没有进球。

　　看台上的纽卡斯尔联队球迷们开始大声嘲笑陈英雄：“你只能在迪恩的屁股后面吃屎，China_man！！”

　　“滚回你的野蛮老家去，英格兰不欢迎你！”

　　但就在他们刚刚开始嘲笑陈英雄的时候，陈英雄却又进球了……

　　依然是远射，依然是瞄着科洛奇尼去的，科洛奇尼又在最关键的时候摔倒了！

　　然后足球从他身上掠过，钻进了球门！

　　他的两个进球几乎一模一样！

　　所以当这个足球飞进球门的时候，大家都还都集体愣了一下。

　　随后他们才反应过来——这球真的进了！

　　不是他们眼花，是真的飞进了球门！

　　英雄梅开二度了！！

　　英雄的第二个球就在这么意外的情况下诞生了……

　　解说员们集体癫狂了。

　　不管是支持陈英雄还是反对陈英雄的人，这个时候都有些控制不住自己的情绪了。

　　“英雄！英雄——噢！英雄！！！他梅开二度！”

　　“第五十九个球！五十九个球！五十九个！英雄打进了的他第五十九个球！真是惊人的一个数字！”

　　“天哪！他只差一个球就可以追上迪克西·迪恩了！只差一个球！而现在比赛还剩下五十五分钟！五十五分钟，一个球，能做到吗？他能做到吗？”

　　“英雄招牌式的远射！虽然纽卡斯尔联队的防守已经做到了极致，可还是让陈英雄梅开二度！真是令人惊讶的能力！他不愧是当今世界足坛最恐怖的门前射手！超级中锋！”

　　在解说员们的嘶吼声中，陈英雄站在原地，高高举起了双臂，仅此而已。他的庆祝动作甚至还不如那些解说员激情——不少解说员双手抱头，满脸惊讶的神情，还有人在解说席上手舞足蹈，干脆从座位上站了起来。

　　对于陈英雄来说这真的没什么好激动的，因为距离六十个球还差一个呢。只要没有破纪录，都没什么好激动的。而进球对于陈英雄来说真的是一件很简单的事情，所以他不会为第五十九个球感到激动，哪怕距离历史只有一球之遥了。

　　倒是他的队友们特别激动，蜂拥而至，将他团团围住，然后拥抱上来，用力拍打着他的后背和肩膀。

　　看台上的利物浦球迷们更是激动，他们纷纷冲着陈英雄高呼：“英雄！创造历史吧！你行的！”

　　而纽卡斯尔联队的球迷们在最初的错愕之后，都气急败坏的发出了嘘声。当然他们除了这么做之外，也没有其他什么办法。

　　可他们不得不做，能不能够影响到陈英雄另说，最起码他们要拿出自己的态度来，绝不为死敌所取得的成绩鼓掌欢呼。

　　绅士风度？

　　让这狗日的绅士风度见鬼去吧！

　　我们只知道眼前这个“中国人”很讨厌！


第一百七十九章 争吵

　　纽卡斯尔联队的球迷们在诅咒陈英雄的梅开二度，他们将自己所能够想到的所有脏话全都砸向了陈英雄。如果把这些话结集出版，一定可以出一本名为《英格兰人脏话大全》的书。

　　不过阿兰·帕杜的注意力却并不在陈英雄的进球上。

　　尽管陈英雄的进球数已经到了一个危险红线上，只差一个球就可以让他们今天得所有努力付之东流了。

　　可他却觉得和陈英雄比起来，自己内部出现的问题更可怕。

　　他终于发现了端倪。

　　第一个进球，足球射向科洛奇尼的时候，阿根廷人突然摔倒在地，导致足球最终飞进了球门。

　　当时帕杜以为是意外。这样的情况在足球比赛中屡见不鲜，所以没什么大不了的。

　　他虽然为丢球感到遗憾，可也不能因此就指责科洛奇尼。

　　但连续两次出现一模一样的情况，恐怕就不是巧合和意外能够解释了的吧？

　　陈英雄的第二个进球，也射向了科洛奇尼，科洛奇尼再次出人意料地跌倒在地，导致足球从他的头顶飞过，并且最终钻进了球门。

　　这难道是意外吗？

　　帕杜的眉头皱得很紧。

　　如果自己的心血、全队的心血就因为一个内部的蛀虫而付之东流的话，那他绝对不能够原谅科洛奇尼！

　　※※※

　　实际上不仅仅是帕杜察觉到了，就连解说员们也觉得奇怪的过分。

　　“科洛奇尼第二次在防守中摔倒在地，导致足球飞进了球门……他今天得鞋子不合脚吗？”

　　“科洛奇尼就像是昨天晚上才在床上和他的女人来了一发一样，脚步虚浮，在比赛中经常出现各种各样的问题。两个丢球都和他有着直接的关系。”

　　“如果说纽卡斯尔联队的后防线是马其诺防线的话，那么科洛奇尼就是这条防线中最弱的一环！”

　　“阿根廷人今天似乎不在状态，他的糟糕表现导致球队丢了两个球……”

　　所有人都将丢球的责任算到了科洛奇尼的头上。

　　※※※

　　科洛奇尼从地上爬了起来，他现在不用回头看，就知道足球已经飞进了球门。

　　他得庆幸自己躲得快，否则他根本坚持不到现在，就会被一脚踢下去。

　　他并不知道主教练阿兰·帕杜看自己的眼神都已经变了，他继续在场上我行我素，抱着打酱油的心态来对待这场对于全英格兰球迷们来说都至关重要的比赛。

　　※※※

　　陈英雄打进这个球之后，距离追平迪克西·迪恩的纪录就只差一个球了。

　　不过一直到上半场结束之前他没有能够再进球。

　　因为纽卡斯尔联队的防守还是挺有效果的，为了遏制陈英雄，他们确实是下了一番苦工夫。

　　尤其是看到陈英雄只差一个球就可以追平纪录，不少纽卡斯尔联队的球员们都很拼命，就算是被陈英雄打在身体上，他们也不怕了。

　　这样一来，陈英雄想要进球就变得不容易了。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，比分暂时定格在了0：2上，主队在前，客队在后。

　　回到更衣室里，利物浦的队友们纷纷恭喜陈英雄——虽然还没追平纪录，但是在他们的眼中，只差一个球，不就等于追平了纪录吗？

　　下半场有四十五分钟，进一个球对于陈英雄来说易如反掌，而且今天的陈英雄看起来状态很好。

　　陈英雄却显得很平静——他始终认为自己是可以创造新纪录的，所以对于追平纪录没什么特别的感觉。再说了，不就是六十个球吗？他要是之前努力点，说不定都提前破了。

　　※※※

　　和利物浦这边欢欣鼓舞的气氛不一样，在纽卡斯尔的更衣室里，空气就凝重了许多。

　　阿兰·帕杜阴着脸，周围的气场都变得非常压抑。没有人敢吭声。

　　他们上半场让陈英雄一个人就进了两个球，他们现在确实没有资格谈笑风生。他们以为老板肯定会训斥他们的。

　　阿兰·帕杜开口了，但是出乎他们的预料，老板并没有训斥他们，而是称赞了他们的表现。

　　“上半场你们表现的相当顽强，丢了两个球这种事情我也不想的，可是没有办法，这就是足球。但好在我们还没有丢第三个球。所以下半场是关键，我希望你们每个人打起精神，像上半场这样，认真对待对方的每一次进攻。再说一遍，所有人都表现的很好，只有一个人除外。”

　　说道这里，帕杜的声音突然变得阴冷起来，让有些胆子小的球员甚至打了个寒颤。

　　科洛奇尼本来在低着头装认真听讲的，听到老板突然变声，他的身体也忍不住僵硬了。

　　他突然意识到，有什么糟糕的事情要发生了。

　　“法布里西奥·科洛奇尼。”帕杜声音冰冷地问道，“对于那两个丢球，你有什么需要解释的吗？”

　　科洛奇尼抬起头来，有些惊讶地看向主教练，从帕杜的脸上，他看到了寒意和愤怒。

　　难道被他看出来了？

　　不可能啊……哥们儿我的演技还可以吧？

　　科洛奇尼摊开手：“呃，那个……我在防守中出现了那种低级的失误，我对自己感到很失望……我保证下半场不会再出现这样的问题了……”

　　“没有下半场了。”帕杜打断了科洛奇尼的话。

　　“啊？”

　　科洛奇尼还没反应过来。

　　“你被换下来了，科洛奇尼。你不再是场上一员了。因为让你留在球场上，我担心我们会丢更多的球。”

　　科洛奇尼反应过来之后愤怒了——妈的，你们英国佬和一个中国人之间的纷争，为什么要拿我开刀？这一切都是你们这些英国人的错！

　　“为什么？为什么要提前换下我？我的表现有什么问题吗？”他大声地质问帕杜。

　　阿兰·帕杜没想到科洛奇尼被自己换下了之后会有这么大的反应，他的眼神迅速扫向了更衣室里的其他球员，发现他们也都在看着科洛奇尼，面带惊讶。

　　“你有什么问题，你自己不知道吗？”帕杜不愿意把这事儿闹太大，因为会给球队带来不好的影响，也许会导致他们在下半场表现糟糕。

　　“我知道什么？我做好自我保护有什么不对吗？难道你非要让我也像迈克·威廉姆森那样被打得鼻梁骨骨折就好了吗？你只有两个换人名额了，如果在上半场就把全部换人名额都用掉，到了下半场出现意外怎么办？难道你看不出来陈英雄的射门有多厉害吗？要不然你去球场上试一试被他打中身体的感觉？！”

　　科洛奇尼越说越不爽，他干脆从座位上站了起来，掀起了自己的球衣，露出了一身肌肉，和肌肉上面青一块紫一块的疤痕。

　　“这些，都是被陈英雄射出去的球打中后留下的！这里！这里！还有这里！”

　　科洛奇尼指着自己身上的伤痕，尤其是接近小腹部的那个地方的淤青部位，“难道你要让我用这个地方来阻挡他的射门吗？你要让我用头去阻挡他的射门吗？！你根本不知道被他踢中身体是什么感觉！作为主教练，你需要在场边发号施令，可是拼命帮你实现的确实我们这些球员！”

　　科洛奇尼非常不爽，他觉得自己已经很卖力了，却会被主教练这么说，难道自我保护是不对的吗？

　　足球的胜负重要还是生命重要？

　　“迈克·威廉姆斯现在还在医院躺着，谁也不知道他会不会因为被击中头部留下什么后遗症，你凭什么要我去卖命？！”

　　阿兰·帕杜的身体被科洛奇尼气得直发抖，因为他看到不少球员都对科洛奇尼露出了同情的目光——这是他最担心的！

　　科洛奇尼是做一件就连陈英雄都没有做到的事情，他在摧毁球队的士气！

　　其实帕杜太抬举科洛奇尼了，摧毁球队士气这事儿，陈英雄上半场就做到了。

　　如果不是中场休息很快就到了的话，说不定球队已经崩溃了。

　　科洛奇尼只不过是帮着陈英雄推了一把而已。

　　“够了，你闭嘴！不管怎么说，你临阵脱逃，将球队整体置于危险境地就是不对！你是球员，上了球场你就要完成你的任务，哪有那么多借口？下半场你不用出场了！瑞安·泰勒会替你！”

　　既然都撕破脸了，科洛奇尼自然不在乎自己下半场还能不能出场了，他甚至还巴不得自己出不了场呢。

　　他脱下球衣，扔在了阿兰·帕杜面前：“随便！”

　　※※※

　　没有人知道在纽卡斯尔联队的更衣室里发生了这么严重的冲突，在中场休息的时候，所有人都在讨论陈英雄能够在下半场追平迪克西·迪恩的纪录。

　　电视台的专家嘉宾们在讨论，看台上的球迷们也在讨论。

　　有人支持，自然也有人反对。

　　支持的人比较少，反对的人很多。

　　在电视上双方吵得不可开交。

　　眼看中场休息的十五分钟，就要在这种争吵中过去了。

　　终于有人站了出来尝试终结这次争吵。

　　“不管你们是不是看好他，我要说的是这么一个事实——四十五分钟，一个进球，对于今天的陈英雄来说，绝非难事。我完全不知道纽卡斯尔联队要怎么阻止陈英雄。他们上半场的表现已经很出色了，他们的战术也很有针对性，他们的球员也足够勇猛，可是陈英雄依然进了两个球……”

　　不过他终结争吵的努力失败了，因为马上就有人站出来反驳他：“不，纽卡斯尔联队的球员做得还不够好，我说的是那个阿根廷人科洛奇尼。正式因为他的两次失误才让陈英雄进了两个球，可是他那两个真的是失误吗？我看不是！他是故意的！所以如果我是阿兰·帕杜，我会在中场休息的时候换下他，重新恢复球队的士气，这样一来下半场就有希望封住陈英雄了……”

　　“我就说了，阿根廷人是靠不住的……如果帕杜上的全都是英格兰球员，我觉得也许现在的比分还是0：0平呢……”

　　“别逗了，如今的英超，哪支球队能够拿出全部十一个英格兰球员首发？我们都快成联合国了！”

　　……

　　争吵依然在继续。


第一百八十章 假摔？

　　纽卡斯尔联队的中场休息在一种惶惶不安的气氛中过去了，阿兰·帕杜接下来的时间里一直都在给球员们打气，告诉他们陈英雄没什么好厉害的。

　　不过他能够感觉到自己的说法缺乏说服力。倒是科洛奇尼的话对球员们的影响很大。

　　想到这里，他就更痛恨科洛奇尼这个该死的阿根廷人了！

　　妈的，这要是以前打仗的时候，自己手下要出这么一个妖言惑众，动摇军心的混蛋，他肯定斩立决！绝没二话！

　　现在是文明社会了，不能随随便便就处死一个人……真不爽！

　　当下半场比赛开始的时候，纽卡斯尔联队的球员走上了球场，场边的帕杜还是很担心。他也不能继续坐在教练席上了，他站在了场边，从下半场一开始，他就一直站在那儿，没有回去过。

　　※※※

　　下半场双方易边再战，很多人都看到了，在纽卡斯尔联队的阵中，没有了上半场两次失误的科洛奇尼。

　　“他终于被换下去了！我现在对纽卡斯尔联队下半场的表现充满了自信！”

　　“导致球队上半场连失两球的罪人被换下了，现在陈英雄要面对的就是一个真正的铜墙铁壁！他不会在从科洛奇尼那里得到支援了！”

　　解说席上一片欢腾——大多数英格兰的解说员，不管是在电视台工作的，还是为电台工作的，都不希望看到迪克西·迪恩的纪录被陈英雄给破掉。虽然他们都认为自己是厌恶陈英雄的嚣张态度，并没有歧视陈英雄是一个中国人怎么样的。可实际上这是一种非常隐蔽的歧视，正因为连他们自己都不认为这是歧视，是一种很正常的行为，所以才说明对方的歧视已经深入骨髓和血液了。

　　陈英雄也发现自己在上半场的“好伙伴”科洛奇尼被换下了场，看来帕杜也察觉到了。

　　而且他还遇到了新麻烦，他被更多的纽卡斯尔联队的球员围住了，只要自己一拿球，就会有最少三个纽卡斯尔联队的球员冲上来将自己团团围住。

　　在中场休息里，帕杜也不只是会打嘴炮，说什么“你们不用怕”“英雄的远射没什么好怕的”这种根本起不到任何作用的安慰，他还是做出了实际调整的。针对陈英雄的频频远射，他要求球员们不要再横在陈英雄的面前了，而是要上前去围抢陈英雄。第一时间冲上去，将他团团围住，让他根本没机会射门。

　　只要他没机会射门，自然就不会把足球踢到纽卡斯尔联队的球员身上了。

　　至于这么围抢是否会让其他的利物浦球员缺乏限制，他完全不担心。反正利物浦的态度很明确，就是让陈英雄射门，所以最后足球肯定会传到陈英雄的脚下来的，只要困住了陈英雄，就等于困住了利物浦的进攻。

　　“我从来没看过这样的比赛，看来英雄已经成了全民公敌，能够让纽卡斯尔联队这样的球队完全抛开其他利物浦球员，就只是针对他一个人……我能说这是因为陈英雄的能力已经超凡脱俗，完全超越了纽卡斯尔联队导致的嘛？纽卡斯尔联队需要用一整支球队来防守陈英雄，如此高规格的待遇，本身就说明了陈英雄的厉害！”中国的解说员忍不住吐槽。

　　其实他很想说英国人耍赖皮的……

　　※※※

　　被纽卡斯尔联队球员围住的陈英雄确实不好直接射门了。

　　但是利物浦也不是只准备了这一种方法，陈英雄更不可能被这种防守困住。

　　他们很快就针对纽卡斯尔联队不盯防其他利物浦球员的做法做出了调整。

　　利物浦开始打边路传中的路子了。

　　你们不是人多不让我陈英雄射门吗？

　　那我们到空中来一决胜负好了！

　　在空中，陈英雄就是无敌的！

　　利物浦充分利用陈英雄的空中优势，对纽卡斯尔联队的球门进行空中轰炸。

　　之前是远程炮击，如今则是空袭！

　　总有一款进攻方法适合你的，纽卡斯尔亲。

　　※※※

　　看到利物浦改变了打法，变成边路传中了，阿兰·帕杜在场边拍了一下脑门——我怎么把这茬给忘了！

　　妈的，陈英雄头球好啊！

　　可是他能够让自己的球员去防利物浦的传中吗？

　　他不能，只要防守陈英雄的人一少，利物浦这边就可以直接把足球传到陈英雄的脚下，形势就又变成了之前那样。

　　他现在只能够眼睁睁看着利物浦球员一次次把足球传起来，然后开始祈祷自己这边仗着人数优势，能够抵消在争顶方面的劣势。

　　小动作什么得都可以啊，真要是不行了犯规都行，只要别让主裁判看到就行！

　　阿兰·帕杜多心了。

　　就算主裁判看到也绝对会睁一只眼闭一只眼的。

　　首先这里是体育直营球场，这是纽卡斯尔联队的主场。其次，这位主裁判也是一个英格兰人。

　　当陈英雄跳起来准备争顶的时候，他被纽卡斯尔联队的队长斯蒂芬·泰勒从后面推了一把，他失去了重心从空中栽倒在地。

　　看台上的利物浦球迷们发出了刺耳的嘘声。

　　场上的利物浦球员们也举起手臂向主裁判申诉：“犯规！纽卡斯尔联队犯规！”

　　可是主裁判却毫无表示，连个继续比赛的手势都没有，就好像他根本没看到一样。

　　利物浦球员们只是咆哮了几句就放弃了，错判误判或者漏判在比赛中常有，如果每一个这种错误判罚都要去争执半天的话，这比赛就没法踢了。

　　他们意味着只是一次意外。

　　※※※

　　纽卡斯尔联队的球员们一开始也挺提心吊胆的，可是在发现主裁判并没有任何表示的或死后，他们的胆子也大了起来。他们知道这是在他们的主场，主裁判肯定会偏向于他们，而不可能去帮客队。如果这场比赛是在利物浦的主场，说不定就完全相反了。

　　既然主裁判都站在他们这边了，他们还有什么好顾忌的呢？

　　没错，纽卡斯尔联队阵中没有一个可以在头球上胜过陈英雄的，就连队长斯蒂芬·泰勒都不行。

　　可是我们人多手“杂”，在围着你的时候，非常隐蔽的小动作和犯规，保证让主裁判存心找茬都找不出来，更不要说他还睁一只眼闭一只眼呢？

　　斯蒂芬·泰勒更是充当了急先锋。他在比赛前就说过了，关键时刻，就算是让他用犯规来阻止陈英雄，他也会毫不犹豫执行的。如今他正在用自己的实际行动来兑现自己的诺言。

　　桑切斯传中，陈英雄起跳，但是他却没有完全跳起来，他被斯蒂芬·泰勒牢牢拉住了球衣，身形顿了一下。然后泰勒松开了手，陈英雄这次跳了起来，已经晚了，足球从他上面划了过去。

　　他什么都没顶到。

　　陈英雄转身向主裁判投诉抗议，认为对方有明显的犯规动作。

　　可是主裁判依然视而不见。

　　很快利物浦的传中球再次飞过来，这次是加雷斯·贝尔传中，陈英雄利用灵活的跑位让泰勒抓不住自己，然后跳了起来，这一次他一定要顶到足球！

　　他顶到了足球，却也被斯蒂芬·泰勒从背后推倒了，重心全失，顶出去的足球直接高高飞出了横梁。看台上响起了纽卡斯尔联队球迷们的嘲笑声。

　　“打飞机咯——”

　　看到陈英雄摔倒在地，利物浦的其他球员们再次举起手臂，向主裁判抗议纽卡斯尔联队的犯规。

　　这次，主裁判的哨音倒是响了。

　　“主裁判鸣哨了！”

　　“是点球吗？如果是点球的话，这个球一定会由英雄来踢得！”

　　“我觉得应该是一个点球吧？泰勒很明显有一个推人的动作……”

　　就在大家都以为会是一个点球的时候，主裁判却跑向了倒在地上的陈英雄，然后示意他站起来，接着向他出示了一张黄牌！

　　假摔！

　　他判了陈英雄假摔！

　　并且因此给了陈英雄一张黄牌！

　　当陈英雄看到主裁判这么做的时候，愣了一下，随后很快就反应了过来——这个狗日的裁判看眼看样子也不希望自己顺利破纪录啊……

　　有意思，就连裁判都加入其中了，自己真的成了全民公敌。

　　能够让那么多人抛下彼此之间的成见，走到一起，就连裁判都帮他们的忙，自己可真是……太他妈牛逼了！

　　不过你们以为抱成一团，就能够抵挡住老子吗？

　　我给你们说，这世界上没有一个人可以阻止我！

　　他笑了。

　　※※※

　　“假摔？主裁判竟然判了英雄假摔？”中国的解说员终于忍不住了，“这是什么判罚？他的眼睛瞎了吗？他难道真的没看到斯蒂芬·泰勒推人犯规？他怎么可以做出这种赤裸裸的误判来呢？这是赤裸裸的黑哨！！”

　　他的解说也引起了中国球迷们的共鸣，一时间大家骂声如潮。

　　“妈的！他不知道英雄从不假摔吗？！用假摔来找茬，简直是连猪都笑了！”

　　“这狗日的英国人！什么狗屁公正公平？这世界上就从来没有过！”

　　……

　　哈里·利维在看到主裁判竟然判陈英雄假摔的时候，也被气乐了：“假摔？他确定英雄是假摔？要知道英雄可从来都不假摔的！这一点是世界足坛的共识！所有人都知道的！为了骗点球而假摔，这种事情英雄绝对做不出来！麻烦你下次找个更合理的借口行不行啊？”


第一百八十一章 欺负的就是你！

　　当值主裁判竟然用假摔来给陈英雄黄牌，利物浦的球员们都忍不了了，他们更担心陈英雄过于愤怒，而吃到第二张黄牌——说不定对方就是这么打算的呢。

　　陈英雄都被罚下场了，自然就无法威胁到迪克西·迪恩的纪录了。

　　所以他们纷纷冲上去找主裁判理论，同时把陈英雄往外推，让他离得远点，免得殃及。

　　不过他们多心了，陈英雄压根儿没想上去找主裁判理论，面对一个存心找自己茬的人，理论有什么用呢？这个时候说理是不行的，就得用自己的实力来击败他，让他跪在地上唱《征服》。

　　所以陈英雄没有上去。

　　倒是上去帮他说情的利物浦球员有人受到了主裁判的黄牌警告。

　　最后还是陈英雄上去把人都拉开，让他们不要和主裁判一般见识。

　　“和他说那么多干嘛？进球就行了！”

　　※※※

　　既然主裁判吹了陈英雄假摔，这就等于给陈英雄提了个醒。在这之后他能不摔就不摔了，免得主裁判又判自己一个假摔，到时候两张黄牌换一张红牌，自己就下场了。

　　虽然说这么做就太没有下限了，可是陈英雄从不把希望放到英国人的良知和节操上。

　　他还是小心一点为好，否则真的被黑了，可是哭都没地方哭去！

　　※※※

　　看到陈英雄明明是被自己推倒在地的，主裁判竟然给了他一张黄牌。斯蒂芬·泰勒都忍不住乐了。他知道主裁判默许了自己的犯规，这样一来自己还担心什么？放开手脚干吧！

　　他的犯规越来越大，也越来越明显，可是主裁判依然视若无睹，并不吹泰勒的犯规，也绝不给利物浦点球。

　　陈英雄被泰勒骚扰的根本没办法好好争顶了。

　　不过他再也不向主裁判抱怨了——向敌人抱怨，这真是太愚蠢了！

　　他自有办法对付泰勒，以及那位主裁判。

　　趁着一次死球的机会，他向加雷斯·贝尔和桑切斯传达了自己的想法，然他们传的球尽量快和平，不要让足球在空中飞行岛时间过长，给了对方组织防守的时间。

　　接下来的事情就是陈英雄负责的了。

　　他要用这一身肌肉将纽卡斯尔联队球员组成的铜墙铁壁牢笼统统撞开！

　　※※※

　　“加雷斯·贝尔传中了！球速很快……英雄！”

　　解说员一声惊呼，镜头转移过去，陈英雄已经飞在空中了！

　　纽卡斯尔联队的球员们没有料到陈英雄的起跳这么快，当他们反应过来的时候，只能够在地上仰头看着陈英雄。

　　斯蒂芬·泰勒想要犯规都来不及了。

　　陈英雄顶中了足球，不过他并没有把足球顶进去，足球哐的一声，狠狠地砸在了球门横梁上，将门将克鲁尔惊出了一身冷汗，同时也把其他所有人都吓了一跳！

　　“好……好险！陈英雄差一点就攻进了他本赛季的第六十个球！”

　　“横梁立功了！横梁立功了！它挡住了英雄的疯狂头球！”

　　解说员将陈英雄的这个头球称为“疯狂”的，那是因为他见识少。

　　接下来陈英雄和利物浦让那些还在为这个球心有余悸的人，见识到了什么才叫“疯狂的头球”！

　　“英雄！头球！他又顶到了球，可惜稍稍偏出！”

　　“漂亮！英雄的冲顶！克鲁尔立功了，他单掌把足球拍了出去！”

　　“可怜的瑞安·泰勒，替补科洛奇尼上场的他完全顶不住陈英雄在空中的轰炸！他这次干脆在争顶中失去了平衡……他被撞开了！”

　　“英雄挣脱了斯蒂芬·泰勒的纠缠……狮子——甩头！！喔！稍微正了一点……”

　　……

　　短时间里，利物浦不断起球，而陈英雄也不断起跳，就好像他的两个脚底板上安装了弹簧一样。

　　而且在争顶中，陈英雄一点也不抗拒身体接触，他和这些纽卡斯尔联队的球员不断碰撞着。同时也正好因为他被纽卡斯尔联队的球员围在中间，所以斯蒂芬·泰勒推他的时候，他就顺势朝着被推方向的纽卡斯尔联队的球员撞过去，让那些纽卡斯尔联队的球员们来做自己的缓冲墙，抵消掉了绝大部分来自斯蒂芬·泰勒的推力，保持住了平衡。

　　就这样，他反而争顶的成功率更高了！

　　很快纽卡斯尔联队的球员们就意识到了这一点，他们被陈英雄利用了。

　　他们开始散开来，这又给了陈英雄的机会。

　　他身边的人少了，他反而直接去找斯蒂芬·泰勒了。

　　以前是泰勒推他，如今是他主动来找泰勒。

　　一个被动，一个主动，结果可就完全不一样了。

　　不管是和陈英雄拼身体，还是和他拼头球，斯蒂芬·泰勒都不是陈英雄的对手，最好的结局就是被陈英雄完爆！

　　陈英雄利用这种极富侵略性的做法，将纽卡斯尔联队的包围圈瓦解之后，然后盯着斯蒂芬·泰勒打。

　　主裁判会判他假摔，给他一张黄牌，可是面对他的这种进攻，却无动于衷。

　　天赋发挥了至关重要的作用。

　　在陈英雄的天赋书中，有一个天赋名为“击倒”，在进攻中将对手撞翻在第，有最高百分之二十五的几率不会犯规。

　　这个几率是很高的了，斯蒂芬·泰勒就吃了这个亏，就算他被陈英雄撞翻在地，他投诉陈英雄撞人犯规，主裁判也无动于衷……

　　此外陈英雄还有一个天赋是在被对方冲撞的时候，有百分之三十的几率不失去平衡。

　　所以泰勒发现自己就算是想要犯规，也渐渐地推不动陈英雄了……

　　陈英雄全力以赴，认真起来之后，他根本就不是对手！

　　之所以陈英雄还没进球，是因为他一定要在斯蒂芬·泰勒的头上顶进去这个球，他要让泰勒做自己的最佳陪衬，要让以后打击在回顾这个历史性的一球时，永远都记得被被自己压在身下蹂躏的人叫斯蒂芬·泰勒！

　　所以他需要时机，不是说进就能进的。

　　※※※

　　皇天不负有心人，在他不断的尝试冲击下，机会终于来临！

　　加雷斯·贝尔传出了一个好球，足球又快又平，划出一道明显地弧线，来到门前。

　　陈英雄有意放泰勒卡到了自己的前面，因为只有这样他才能够“力压”泰勒。如果把泰勒挤到了自己身后，还有屁的搞头啊。

　　所以他得把泰勒放到前面去，给泰勒机会，然后趁着泰勒自我感觉良好的时候，再高高跃起，从空中压下来，将他整个人都笼罩在自己的阴影中，让他只能够充满绝望地看着自己把足球顶进去！

　　多棒啊！

　　泰勒还真的以为自己在抢占位置的时候占得了先机，竟然将陈英雄给挤到了身后，他心中一喜，跟着就跳了起来，打算抢在陈英雄前面把足球顶出去。

　　这次他把对方都挤到身后去了，他就不信还能让陈英雄顶到球。

　　“斯蒂芬·泰勒跳了起来！”

　　“英雄跟着也跳了起来！”

　　泰勒先起跳，陈英雄紧随其后，但是他依然被泰勒牢牢卡在身后，看样子是没机会了……

　　不！

　　“上帝！”

　　有人发出了惊呼声。

　　只见陈英雄以快到令人难以置信的速度拔地而起，就好像是火箭一样，他比泰勒后起跳，可是他却很快就追上了泰勒，然后……超过了他！

　　“真是令人恐怖的弹跳力！”

　　陈英雄迅速超越了泰勒，他已经高出了对方一个头。

　　而他还在上升中！

　　为了不给主裁判留下任何借口，他的双手扬起来，没有压在泰勒的肩膀上，免得一会儿主裁判吹自己压人犯规，那可就划不来了。

　　然后足球来了。

　　陈英雄身体往前压，正好顶在了泰勒的正上方，泰勒升不上去了……不过泰勒也跳不动了，他的弹跳能力远不如陈英雄。

　　英雄身体前探，脖子往前伸出去，隔着斯蒂芬·泰勒顶中了足球，与此同时，他甩头拧腰！

　　足球被他顶得改变了方向，飞向了球门。

　　克鲁尔腾身跃起，扑向了足球。

　　不过陈英雄在顶球的时候自然是把门将的因素考虑进去了的，所以他的这一个甩头非常猛，甩的角度很大，足球直接绕过了克鲁尔的十指关，奔向后门柱而去……

　　这一刻，仿佛空气凝固了一样，足球在空中艰难的破浪前行，速度很慢。所有人都屏气凝神，盯着空中的足球。

　　此前陈英雄也顶了很多球，也有好几个足球最终是擦着门柱飞出去的，看上去就像是要进了一样。每一次大家都会这么提心吊胆，虽然最后都被证明是白操心了，可他们依然不敢放松，仿佛放松下来就会让足球飞进球门一样。

　　克鲁尔腾在空中，没有碰到足球，他也扭着头，盯着飞过自己十指关的足球。

　　当足球穿过球门线的一刹那，很多人的心脏仿佛都停止了跳动……

　　然后随着足球撞上球网，被裹挟起来，一切才恢复了正常。声音回来了，大家的动作也变得流畅自然了。

　　心脏重新跳动起来，可这次，它跳的是如此疯狂！


第一百八十二章 与伟大并肩！

　　电视屏幕中，纽卡斯尔联队球门前特写，足球越过了克鲁尔的防守，飞向球门。

　　这一刻，酒吧里的人全都止住了呼吸，不仅如此，他们都保持着原先的姿势，仰头看着电视机，就好像他们都是一群蜡像一样。

　　电视机里传来了现场嘈杂的声音，有纽卡斯尔联队球迷们的嘘声和骂声，也有利物浦球迷们的欢呼声，虽然微弱，但确实有。

　　解说员也都闭嘴了，因此电视机里的嘈杂声就是这间酒吧里唯一的声音来源。

　　这间酒吧里的情况不是特例，在整个利物浦城里，所有的酒吧，在这一刻都是这样的。

　　不过是利物浦球迷们聚集的就把，还是埃弗顿球迷们的地盘。

　　大家都在关注这场比赛。

　　毕竟这场比赛关系到埃弗顿传奇球员迪克西·迪恩的纪录，所以埃弗顿的球迷们也会收看这场比赛，以至于他们连同时开球的埃弗顿和朴茨茅斯的比赛都不看了。

　　足球最终飞进了球门，并没有让大家屏住呼吸太久，否则就该死人了……

　　※※※

　　解说员们愣了一下，然后发出了各种各样的呼喊声。

　　“英雄！！！！”

　　“第六十个球！！！”

　　“他做到了！他真的做到了！他在一个赛季中打进了六十个联赛入球！他触碰到了尘封八十七年的纪录！”

　　……

　　所有的解说员中来自利物浦的哈里·利维最激动，他一只手抓着话筒，一只手按住了耳机，从椅子上站了起来。

　　“英雄的头球！他用自己最招牌的进球方式打进了这个历史性的进球！他追平了迪克西·迪恩的纪录！一个赛季六十个联赛入球！所有了解足球的人都应该明白，这个成绩是多么的不容易！现在，他和埃弗顿俱乐部历史上最伟大的球员一样了！他已与伟大并肩！”

　　虽然是利物浦的解说员，不过对于英格兰足球历史上最伟大的射手之一迪克西·迪恩，他还是保持了足够的尊重。

　　陈英雄能够和迪克西·迪恩成绩一样，他觉得已经很了不起了，并不敢想更多。

　　※※※

　　主裁判看到足球飞进球门，然后犹豫了一下，最终还是吹响了哨子，同时回收指向了中圈——这是进球有效的手势。

　　他判定陈英雄的头球是有效的，没有犯规，也没有任何问题。

　　一旦他做出了判罚，就不可能随便更改了，所以看到这个手势，利物浦的球员们才长出了一口气，他们终于可以放心大胆的庆祝了！

　　早就憋足了劲的他们冲向了陈英雄，但这次他们不是要和陈英雄拥抱，而是……

　　冲在最前头的是杰拉德，当他跑到陈英雄跟前的时候，一猫腰俯身下去，就抱住了陈英雄大腿，与此同时，加雷斯·贝尔也跟了上来，和杰拉德一样，他抱住了陈英雄的另外一条腿。

　　然后两个人同时用力起身，将陈英雄直接给抬了起来！

　　接着其他的队友蜂拥而至，合力将陈英雄抗在了他们的肩膀上！

　　他们用这样的方式来为陈英雄庆祝进球！

　　不这么做，他们已经不知道该用什么来形容和表达自己的情绪了，擦鞋的庆祝动作？那个太小儿科了，都用烂了！

　　陈英雄就这样被队友们跟举了起来，然后大家扛着他游行。

　　他在人群之上用力挥舞着拳头，发出了阵阵嘶吼。

　　下面的队友们跟着他一起吼。

　　※※※

　　利物浦的球员们在疯狂的庆祝进球，斯蒂芬·泰勒却有些发呆，他看着球网里的足球，心想如果自己刚才举起手臂把足球拍下来的话，主裁判是否也不会吹他犯规？

　　只不过现在去想这个问题已经来不及了，为时已晚。

　　他们的任务失败了，还是让陈英雄在比赛中追平了前辈的纪录！

　　从今天开始，在人们说起“英格兰足顶级联赛历史上单赛季进球最多”这一纪录的时候，都会提到两个人的名字，一个人是迪克西·迪恩，这是英格兰足球的骄傲，一个则是陈英雄……这算什么啊！

　　一个中国人！一个中国人却站在了英格兰足球历史的最巅峰！

　　这份本来是英格兰人独享的荣誉，现在却要一份为二，那一份给陈英雄，给一个中国人……

　　体育直营球场里在陈英雄进球之后就陷入了一片死寂。这次死寂的时间有点长，只有利物浦球迷们的欢呼声。然后这些纽卡斯尔联队的球迷们反应了过来，他们变得比之前更加疯狂，发出了震耳欲聋的嘘声、骂声，所有人就像是吃了兴奋剂一样，歇斯底里的将他们心中的负面情绪全都宣泄了出来。

　　可利物浦的球员们不为所动，这个时候他们根本就不在乎纽卡斯尔联队的球迷们怎么看，他们只知道，从此以后，在这项伟大的纪录上，利物浦球员也有一席之地了！

　　※※※

　　在媒体席上，陈英雄进球之后，更是掀起了一阵狂风暴雨。

　　那些不看好陈英雄，或者说不希望陈英雄追平记录的记者们如丧考妣，他们在陈英雄进球之后发出了愤怒的吼声：“这是犯规！陈英雄绝对实在争顶的时候压了泰勒！应该算进球无效的！”

　　而中国的记者们旁若无人的大声欢呼，拥抱庆祝。这一刻他们不像是记者，而是纯粹的陈英雄的球迷。

　　他们就是要为陈英雄加油，一切英国人看着不爽的事情，他们都要大声欢呼。因为让敌人觉得痛苦和愤怒，就是对他们的最佳奖赏！

　　“英雄好样的！就是这样！进他们得球，抢他们的纪录！”

　　“犯规他妈逼啊！一群输不起的英国佬！”

　　“英雄你是最棒的，你让整个英格兰都为之黯然！”

　　他们用英语大声呼喊着，刺激着身边的英格兰记者们。

　　看着他们抓狂的表情，真的是莫大的享受。

　　现在他们突然都理解了为什么陈英雄会喜欢做那种故意刺激的敌人的举动，刺激敌人，然后看着敌人愤怒到要气炸了的感觉，真爽！

　　只要一切可以刺激到敌人的事情，我们都要去做！

　　※※※

　　陈英雄打进六十个球，可不仅仅只是吸引着英格兰人的目光，在全欧洲这都是一件备受瞩目的事情。

　　大家都想看看陈英雄究竟能不能追平尘封了八十七年的历史纪录，也想看看纽卡斯尔联队究竟要怎么才能够阻止陈英雄……

　　当他们看到纽卡斯尔联队竟然一个进攻球员都没上，上的全都是防守球员时，都愣住了。随后他们觉得这样的阵容和战术，应该肯定可以困死陈英雄了吧？

　　哪想到陈英雄竟然在如此严密的防守下，依然进了三个球！

　　他们都震惊了——如果这样都不能够防住陈英雄的话……那么又有什么办法可以防住他呢？

　　梅西也坐在电视机前收看这场比赛的直播。

　　他虽然很不爽陈英雄，可他同时也好奇，想要看看陈英雄在这么不利的情况下还能有什么样子的发挥。

　　当他看到陈英雄打进了第六十个球的时候，他没有震惊，而是沉默了。

　　实际上在看这场比赛的时候，他就在不断反问自己，如果是自己，面对纽卡斯尔联队这样的防守，他能够完成帽子戏法吗？

　　他想来想去，觉得自己都不可能是实现的。一开始他也不信陈英雄能做到，可是随着比赛的推进，他越来越怀疑自己的这个想法了。

　　直到现在，答案揭晓。

　　单赛季六十球……就算是自己也做不到的成绩，他竟然真的做到了！

　　梅西的心里突然生出了一股挫败感，在面对这个该死的陈英雄时，他可从来没有过这样的感觉！

　　一时间，他不知道该说些什么，所以他直接沉默了。

　　可是他的心里却很不爽，很难受，很憋屈，很不甘心……他攥起了拳头。

　　※※※

　　陈英雄不知道自己的主要竞争对手在面对自己疯狂的表现时，竟然都心生退意了。否则他一定会很高兴的。

　　和队友们庆祝完进球之后，他们重新回到了球场上，准备接下来的比赛。

　　剩下的比赛时间还剩三十分钟，只要再进一个球，就可以独占这项纪录和荣誉！

　　所以如果那些人为了陈英雄追平记录就歇斯底里，震惊到无以复加的话，当他们知道了陈英雄内心真正的打算，又会是什么样的一副表情呢？恐怕大脑会直接死机吧？

　　陈英雄绝不满足于追平历史纪录，他现在只是和伟大并肩，但这不能满足他，就像他自己所说的那样，他要比伟大更伟大！

　　所以接下来的三十分钟时间里，他还会继续疯狂的追求进球，他要让整个英格兰，整个欧洲，乃至全世界都看到自己的决心和能力！

　　你们越是想要阻止我，我就越要让你们失望！

　　你们越是诋毁我，我就越要让你们抓狂！

　　疯狂的攻击我吧，你们是我动力的来源！

　　陈英雄站在中圈外面，盯着那些显得六神无主的纽卡斯尔联队球员们，裂开大嘴，露出里面的森白的牙齿，很开心地笑了起来。

　　现在知道妄图阻止我，是一件多么愚蠢的事情了吧？


第一百八十三章 西方人的双重标准

　　当陈英雄打进他本场比赛的第三个进球时，站在场边的阿兰·帕杜身体晃了晃。

　　最糟糕的结果出现了！

　　尽管他绞尽脑汁，他的球队还是让陈英雄在自己面前实现了目标，他追平了迪克西·迪恩的纪录！

　　自己和纽卡斯尔联队永远地成为了陈英雄的陪衬！在以后会被人们无数次提及……

　　妈的！

　　帕杜心里都很不爽，对于这个丢球也很是在意，所以他完全没有注意到自己的球员们脸上的异样表情，如果他注意到了这一点的话，恐怕他就不会再有这个想法了。

　　因为……这绝对不是什么最糟糕的结果！

　　※※※

　　陈英雄在开球前一直盯着那些纽卡斯尔联队的球员们看，他能够从那些人的脸上看出他们的内心，很多纽卡斯尔联队都显得有些魂不守舍。

　　这也挺正常的。他们的目标就是阻止自己追平迪克西·迪恩，不让自己打进六十个球。所有的战术和赛前准备都是针对这个目标来的，可以说这个目标就是让他们能够放弃进攻，全心全意防守的唯一动力。阻止自己，让他们成为名留青史的人，而不是让他们成为自己的陪衬、背景。

　　可是如今这个目标破灭了，他们还是成为了陈英雄的陪衬。

　　目标都没了，还有什么继续努力下去的动力呢？

　　所以如今的纽卡斯尔联队虽然战术还是死守，可是很多人的心思已经不在比赛上了。

　　接下来的比赛对于陈英雄来说，会比之前轻松许多。

　　他可不打算放过这个机会。

　　他要继续进攻，继续进球。

　　对于其他人来说，自己追平纪录已经是很了不起的成绩了，但他自己并不满足。他说过了的，他要超越迪克西·迪恩，他要比伟大更伟大！

　　比赛在纽卡斯尔联队球员开球之后，重新开始。

　　陈英雄的第三个进球对纽卡斯尔联队的影响，在他们的这次进攻中体现的淋漓尽致。

　　他们根本没有什么心思进攻，甚至连射门都没有形成，就把足球直接交给了利物浦的球员。

　　然后他们迅速回收防守。

　　表面上看，和之前没什么不一样的。

　　可只有利物浦的场上球员才知道，这不过是纽卡斯尔联队的惯性而已，他们只是在遵循着本能进行防守，是身体的本能，而不是心的。

　　他们的心思已经完全不在比赛中了，自然更不在防守上。

　　利物浦的进攻反而比以前更容易威胁到克鲁尔把守的球门。

　　当然也不是所有的纽卡斯尔联队球员表现都很糟糕，门将克鲁尔虽然被陈英雄灌了三个球，但是在和陈英雄对阵中丢球是一件非常稀松平常的事情，所以克鲁尔早就习惯了。再加上他是一个荷兰人，不是英格兰人，所以对于维护迪克西·迪恩的伟大纪录什么的，完全没有兴趣。

　　他如此努力只不过是不愿意输得太惨……

　　因此就算陈英雄已经追平了纪录，对于他来说也没什么不同的。

　　他还是不停地高接低挡，希望自己的球门不要被陈英雄蹂躏得太惨。

　　※※※

　　陈英雄打进了自己本赛季的第六十个联赛入球，影响还在继续，解说席上、媒体席上、看台上、电视机前、电脑前……所以人的注意力都还放在他的六十球上，没有人关注接下来的比赛。

　　他们兴致勃勃地讨论着这个伟大的成绩，觉得这就是本场比赛最重要的一件事情了，接下来的比赛已经变得无足轻重，没人在乎了。

　　很多人都觉得陈英雄能够打进三个球，完成帽子戏法，同时还追平了迪克西·迪恩的纪录，这已经适很了不起的成绩了，他自己也应该对这个成绩很满意，所以这场比赛接下来的时间就进入了垃圾时间。

　　既然是垃圾时间，还有什么好关注的呢？

　　因此解说员都开始在比赛正进行的时候扩若悬河地给大家科普陈英雄的这个记录究竟有多不容易了。

　　“要知道迪克西·迪恩在创造六十球纪录的时候，那个时代的足球规则和如今是有所不同的，对于越位规则的改变，让进球更容易出现。可如今的足球，规则已经发展的很完善了，各种战术也已经研究到了极致，尤其是防守。这也是为什么球员们的身体素质得到了普遍提高，可是进球数却越来越少的原因。以前的足球防守远没有如今这么有序，或许比现在野蛮，但是野蛮阻止不了进球……迪克西·迪恩可以一个赛季打进六十球，而如今的射手一个赛季能够进他的一半，三十球就很不错了。在这样的情况下，陈英雄还能够追平迪克西·迪恩的纪录，他已经完全超越了这个时代的各种限制！”

　　当然也不是所有的解说员都会给陈英雄唱赞歌的，毕竟不爽陈英雄的人也不在少数。但陈英雄已经追平了纪录，怎么办呢？

　　那就从迪克西·迪恩完成这个纪录是如何的不容易来入手，证明就算两个人成绩一样，陈英雄也不如迪恩吧！

　　“……八十七年前，埃弗顿的射手迪克西·迪恩创造了这个令人感到恐怖的纪录，要知道在此之前一年，迪恩还出过交通事故，导致头骨和颧骨骨骨折，但是一年之后他奇迹复出，并且打进了六十个球，仅从这一点上，就看得出来迪恩要比陈英雄更厉害！另外要知道那个时候的迪恩只有二十岁，而陈英雄做到这一点的时候，他已经快二十七岁了！二十岁的陈英雄还在干什么？刚刚从圣彼得堡泽尼特转会去了那不勒斯，因为不适应意大利足球，而痛苦挣扎呢！”

　　“迪克西·迪恩和陈英雄比起来，在人格方面不知道高尚了多少倍！他作为一个前锋，屡次在比赛中受到对方的粗野对待以及挑衅，他甚至还在比赛中因为拦截而失去了一个睾丸！但是他的职业生涯中从未被出示过黄牌和红牌！而看看陈英雄！他……呃……”这位解说员说的太激动了，当他说到这里的时候才突然反应过来——英格兰联赛最早开始启用红黄牌是1976年的事情了，迪克西·迪恩在1939年久退役了……那个时候英格兰联赛哪有什么红黄牌呢？别说执行了，连这个想法都没有！可不是没有获得一张红牌或者黄牌吗？因为压根儿就没有啊，怎么得？

　　这位解说员大感尴尬，他一向以专业著称的，竟然犯了这么一个错误，真是被陈英雄给气昏头了……

　　所以在接下来的好几分钟里，电视观众们一直都没有听到这位解说员的声音。

　　但是这并不妨碍固执的英格兰人认为迪克西·迪恩依旧比陈英雄伟大，因为他人格高尚——在你体育竞技成绩不如他们的时候，他们就用竞技成绩来打压你，炫耀他们的成绩。而当你能够在成绩上赶超他们的时候，他们就开始宣称“成绩是无用的，精神才永恒”，表示唯胜利论是邪门歪道，体育最重要的不是成绩和胜负，而是体育精神，是人格。

　　这真是狗屎一样的理论。就跟奥运会一样，当西方世界在奥运会全面压制中国的时候，金牌就是一切，要知道早年顾拜旦在创立奥运会的时候，给奥运会提出的标准是“精英运动”，就是说奥运会击中的都是世界上最出色的运动员，用他们最出色的表现来展示人类勇于突破自我，挑战极限，不断超越的气象，所以成绩肯定是最高标准，否则干吗要设立金牌银牌和铜牌，而不是所有参与的人都发一个纪念奖算了？

　　但当中国体现出了他们强大的实力之后，他们开始大肆宣传“重在参与”的奥运精神，宣称唯金牌论和举国体制是独裁专制的中国特有的。可实际上他们自己为了得到金牌不择手段——利用规则、作弊、服用禁药、撒泼耍赖要求重跳，这些都是西方人最常做的。也一样推行举国体制，只不过他们从来不大肆宣传这一点而已——伦敦奥运会上东道主英国最终名列金牌榜第三，他们自己的体育大臣就说了这是英国推行举国体制所结出的硕果，并且还要继续推行下去，争取在2016年里约热内卢奥运会上再创佳绩……

　　这就是西方人的双重标准。

　　在他们比得过你的地方，他们会尽情展示自己的优势。当他们发现已经无法比过你的时候，他们就会宣布以前他们所推崇的东西一文不值，开始换一个标准来评判胜负了。

　　陈英雄终于也成功的逼英国人在足球上搞起了双重标准。

　　但是陈英雄对英国人的逼迫还不仅限于此。

　　他今天注定要让那些恨他的、讨厌他的、厌恶他的人彻底抓狂，在他们的生命中留下一个永远无法磨灭，永生难忘的印记。

　　哪怕为此让他们恨自己一辈子，陈英雄也不在乎。能够让敌人恨得如此疯狂，那也是他陈英雄的本事，有些人想让别人痛恨自己都还做不到呢……

　　他将目光瞄向了纽卡斯尔联队的球门。

　　他知道不仅仅是英格兰，整个欧洲都在关注这场比赛，都在看着他。

　　所以他今天要给整个英格兰和欧洲一个“惊喜”。


第一百八十五章 还要我再踢一次吗？

　　比赛重新开始之后，利物浦依然围攻纽卡斯尔联队，纽卡斯尔联队的球员没有任何对策。因为缺乏进攻人手，他们自然不可能压出去进攻，以攻代守。

　　可是就是单纯的防守，也让他们觉得力不从心了。

　　现在的陈英雄是远射防不住，头球也防不住。远射的话，他会用故意朝人身上踢来给自己开一条路。头球的话呢，陈英雄已经把他们都爆出屎来了，人数优势在他身上一点作用不起。

　　纽卡斯尔联队现在都不知道该怎么防守了。

　　前压去防陈英雄远射，利物浦就打他们的身后，传给两个边路的球员，让加雷斯·贝尔和桑切斯突破之后再传中，陈英雄则在无球状态下空切跑位，插入门前接应，用头球来轰炸。

　　如果缩在后面防止利物浦打自己的身后呢，陈英雄正好可以随意开火。

　　这比赛真的没法打了！

　　科洛齐尼坐在替补席上，有些幸灾乐祸地看着场上正在发生的一切，同时他还不断瞥向主教练阿兰·帕杜，可惜他站在场边，自己只能够看到他的背影，看不到他此时此刻的表情，不过相信一定很精彩吧……

　　让你们要和陈英雄死磕？现在被人家磕死了吧？活该！

　　科洛奇尼一点都不同情纽卡斯尔联队，虽然他在这支球队效力多年，可是今天他已经和帕杜彻底闹翻了，他用膝盖想都知道帕杜是不会允许自己继续留在球队中的，如果他还是纽卡斯尔联队主教练的话。

　　所以与其等着被他赶走，不如这场比赛打完，就让经纪人去帮自己联系下家。他已经老大不小得了，回阿根廷养老或许会是一个不错的主意……

　　※※※

　　科洛奇尼在庆幸自己没有在球场上被陈英雄肆意蹂躏凌辱。

　　他是聪明人。

　　场上的纽卡斯尔联队球员在苦苦支撑，确实很艰难。

　　第六十六分钟，格策在中路带球往禁区里强行突破的时候被瑞安·泰勒放倒。

　　这是一个非常明显地犯规，甚至让格策受了点轻伤。

　　因此主裁判不吹也没办法了，他鸣哨示意纽卡斯尔犯规，并且给了利物浦一个距离球门大约三十五米的任意球。

　　这位置正好在陈英雄的射程里。当他看到陈英雄跑过来抱起足球，然后在地上摆放的时候，这位主裁判突然有些后悔了，也许他的脸皮应该再厚一点？对纽卡斯尔联队的这次犯规视而不见？

　　但是这个时候，说什么都晚了。

　　开弓没有回头箭啊……

　　※※※

　　陈英雄摆好了足球，人墙也搭得差不多了。

　　他起身后退，见人墙已经搭起来了，主裁判也退开了，便直接助跑起脚！

　　足球被他踢起，然后绕过了人墙，一个标准的落叶球！

　　门将克鲁尔没想到陈英雄的球踢得这么快！等他反应过来去扑救的时候已经晚了！

　　足球直接钻进了球门！

　　所有人都愣了一下，然后发出了惊呼。

　　“球进了！球进啦！！！”

　　“第六十一个球，陈英雄创造了全新的历史！！”

　　“英雄万岁！”

　　可是很快他们发现自己兴奋地早了一点……

　　“等等……场上发生了什么？主裁判示意进球无效？要重罚？！”

　　不光是解说员，就连那些振臂高呼的利物浦球员也都愣住了。

　　他们之前还在为陈英雄的进球而欢呼，怎么一转身变成无效的进球了？

　　主裁判举起了手，指着自己手中的哨子，向全场示意，陈英雄必须等他的哨音。

　　利物浦的球员们不干了！

　　虽然这个理由也说得过去，可是联系之前他对陈英雄做的那些事情，谁都知道这个主裁判和陈英雄不对盘，他这是故意刁难！

　　于是一群人围了上去，愤怒地质问他：“没有这样的道理！我们进了球就被吹出来，对方犯规却不闻不问！没有这样的道理！”

　　“你这是故意偏袒主队！”

　　主裁判在利物浦球员们的围攻下，依然坚持自己的判罚，同时还掏出了黄牌，打算给闹得最凶的利物浦球员警告一番。

　　陈英雄跑上去拉开了自己的队友们。

　　“别和他一般见识了，伙计们！”

　　“可是他吹出了你的一个进球！那可是能够创造历史的进球啊，英雄！”斯科特尔尤其不爽，不过他也奇怪一向脾气火爆的陈英雄在面对这么严重的不公判罚时，怎么还能够沉得住气。

　　“没事的，伙计。”陈英雄拍了拍他的肩膀，对他，也是对所有围在他身边的队友们说。

　　“重罚就重罚，我再踢进去不就得了。”

　　大家听到陈英雄这么说，都被吓住了。

　　“再踢进去？英雄，你……”

　　“我说真的，不是开玩笑，放心好了。”陈英雄不再说了，他退回到了罚球地点，足球已经被踢了回来，他重新摆好足球，然后看向主裁判。

　　“听你的哨音再踢，对不对？”

　　主裁判也挺意外陈英雄竟然这么听话的，不过他很快就反应了过来——这小子身上背着一张黄牌的，他这么听话，肯定是怕自己把他发下去……算他还识相！

　　主裁判点了点头。

　　然后陈英雄冲他笑了笑：“我还打一样的角度，一样的地方。”

　　这句话就让主裁判愣住了。

　　这是什么意思？

　　是向我示威吗？！

　　有那么一瞬间，主裁判很像掏张黄牌出来，警告这个敢藐视自己的混蛋。不过他很快就冷静了下来——这场比赛他已经够偏袒主队得了，如果事情做得太过了，只怕自己也没法在裁判界混下去了啊……

　　虽然他们讲究双手标准，可用来遮羞的兜裆裤还是要穿得嘛。

　　就因为陈英雄微笑着朝自己说了两句话，就把他罚下去，这事儿禁不住事后推敲啊……

　　他要真的罚下陈英雄的话，也要让所有人都无可挑剔，这才是一个合格的主裁判应该做的事情！

　　所以他没有理会陈英雄。

　　陈英雄这次是真的一直等到主裁判吹响了哨音才起步助跑的。

　　几步之后，他踢中了足球。

　　足球腾空飞去，然后以同样的方式绕过了人墙，径直飞向了球门的左上角——那正是他之前踢进去的地方！

　　这次克鲁尔有了准备，纵身飞起，伸手向足球扑去。

　　可惜他的手还是短了点，陈英雄踢得到可是死角！

　　足球应声入网！

　　欢呼声再次响起！

　　可与此同时，主裁判刺耳的急促哨音也随之响起！

　　进球依然无效！

　　※※※

　　这次就连解说员都看不下去了：“本场比赛的主裁判太偏态纽卡斯尔联队了吧……虽说这就是主场优势，可如此赤裸裸的主场优势……我觉得英格兰祖宗的裁判与纪律委员会在赛后应该好好调查一下这个裁判……”

　　“还是进球无效？有没有搞错？这么漂亮球，有什么问题？”

　　中国的解说员干脆破口大骂起来：“这个主裁判是瞎了眼还是被猪油蒙了心？连续两个任意球！连续两个好球都吹进球无效！他凭什么吹进球无效？上一个球是说英雄没等他的哨音，这一次呢？！这一次可是等他吹了哨的！”

　　主裁判很快就给了他们一个答案。

　　他示意人墙提前移动了，所以要重罚！

　　“见鬼！这他借口真拙劣！人墙提前移动了，固然可以重罚，可那是在足球没有进的情况下！现在足球已经飞进了球门，就应该判进球有效！这就和点球一样，如果在罚点球的时候，防守方球员提前进入禁区，进球有效。如果点球没进，防守方的球员提前进入禁区，重罚！这有什么问题吗？”

　　※※※

　　利物浦的球员们又要上来围攻主裁判，但是陈英雄却向大家做了一个手势，然后看向主裁判，表情平静地问：“还要我再踢一次吗？”

　　主裁判见到陈英雄如此冷静，自己心里倒是开始发怵了。

　　他其实巴不得陈英雄朝他破口大骂，然后他就有借口把这个危险人物罚下去了。

　　可是陈英雄就是不上当！

　　是谁说这个人脾气暴躁是个二逼的？

　　就算是一个脾气再好的人，摊上这事儿也得暴跳如雷了吧？

　　妈的！

　　不过都这份儿上了，主裁判自然不可能缩，所以他硬着头皮点了点头：“是的，你要重罚！”

　　陈英雄冲他咧开嘴笑了。

　　这个笑容在主裁判看来，笑的他心里发寒，他感觉就好像是一头巨熊在对着自己张开了血盆大口一样，或许对方觉得自己是在笑，可自己只觉得那是要吃人的征兆……

　　“还是同样的角度，同样的地方。”

　　头皮发麻的主裁判甚至都没有听清楚陈英雄的这句话。

　　※※※

　　在主裁判第二次吹出陈英雄的进球之后，看台上响起了一阵嘘声，这些嘘声自然就是利物浦球迷们发出来的。

　　不过他们很快就被纽卡斯尔联队球迷们的欢呼声淹没了。

　　对于纽卡斯尔联队的球迷们来说，他们才不管公平不公平呢，只要陈英雄倒霉，他们就高兴。反正这种不公又不是发生在他们身上的。他们是得利者，为什么要嘘呢？

　　不仅不能嘘，还要让利物浦球迷们嘘不出来。

　　主裁判都不要脸了，他们这些球迷就更不要脸了。

　　※※※

　　陈英雄摆好足球，人墙也搭好了。

　　克鲁尔站在门前，觉得今天这比赛太奇葩了，这场比赛或许会让他永生难忘……一个任意球罚了三遍了都……他做门将可从来没遇到过这样的事情。

　　他看出来了，那些英格兰人是真的不想让陈英雄超越迪克西·迪恩。

　　不过这么做真的没问题吗？

　　他们就不怕秋后算账吗？

　　还是说，宁肯被秋后算账，也要阻止陈英雄？反正结果一旦决定，就不可更改。就算陈英雄受了委屈，这个结果也已经不可更改了……

　　克鲁尔摇了摇头，我想这个干吗呢，和我有没有关系，我只要别让他连续第三次把任意球踢到我球门里就行了……

　　妈的！他这次不会还踢之前一样的地方吧？

　　一想到之前的两个任意球，都是用同样的方式，在同样的地方绕过人墙，然后钻进球门同样的地方，他就觉得有些头皮发麻——如果这不是运气的话，那只能说明陈英雄太厉害了！已经完全超出了他的想象！

　　他哪里知道，陈英雄在副本里埋头苦练了一年任意球的时候，这种连续命中一个地方，甚至用同样的方法命中，对于陈英雄来说已经是很稀松平常的事情了，这根本算不得什么。

　　※※※

　　人墙终于摆好了，主裁判退开来，却没有马上吹响口中的哨子。

　　这一刻，他的心脏突然剧烈跳动起来——他有些担心和害怕。

　　这一声哨子出去之后，可就是最后的机会了，他不可能连续三次把陈英雄的进球吹出来，让陈英雄连罚四次任意球，否则自己的裁判生涯估计就要结束了……把自己搭进去实在是划不来。

　　所以不管陈英雄进不进，这都是最后一次机会了。

　　他也知道继续这么犹豫下去是不行的，所有人都在看他，他必须吹哨。

　　哨音终于响了。

　　在所有人屏气凝神的注视下，陈英雄开始助跑。

　　助跑的距离对他来说很短，几步就到。

　　然后他抡起右脚，抽中了足球。

　　和之前一样，足球腾空飞去，冲向了人墙。

　　人墙高高跃起，想要阻止足球飞过去。可就算他们已经提前知道了足球会从这个地方飞过，依然无力阻止，因为陈英雄的这球射的很高，高到除非是姚明来，否则都拦不住……

　　足球毫无悬念的越过了人墙。

　　与此同时，门将克鲁尔纵身扑了过去。这次他甚至站位都更靠那边了，他就不信自己还扑不住！

　　他真的没扑住，因为足球比之前两次都更快！

　　嗖的一声，足球抢在他的手到前，从同一个地方第三次飞进了球门。

　　球又进啦！


第一百八十五章 我比伟大更伟大！

　　“这是英雄第三次主罚同一个任意球……一个任意球被重罚了三次，这还不能说明问题吗？不过我们的英雄很争气，他前两次都把足球踢了进去！这是非常了不起的！连续两个点球罚进去不算什么，要连续两个任意球才能体现他的能力！尽管如此，我们也要批评这位主裁判的做法，这是赤裸裸的偏帮！”

　　中国的解说员义愤填膺地说道。

　　电视机前、电脑前的中国的球迷们早就被气的没话说了，微博上、贴吧内、还有QQ群里，已经炸开了锅，大家都在破口大骂，骂裁判，骂幸灾乐祸落井下石的纽卡斯尔联队球迷，骂该死的英国，骂整个欧洲，骂西方……

　　不过现在他们已经不骂了，全都死死盯着屏幕中的画面。

　　陈英雄正准备第三次主罚他的任意球。

　　其实很多人都觉得能够连续两次罚进任意球，陈英雄已经做到了最好，不可能比这更好了，因此他们都认为陈英雄恐怕第三次是没法把足球踢进去的。

　　毕竟压力太大了。

　　面对主裁判的故意刁难，真的很难保持冷静，更不要说陈英雄这种操蛋脾气的人了。而罚任意球是需要非常冷静的，那样他才能够确保自己准确的击中皮球的正确部位。

　　可是当陈英雄开始助跑的时候，他们依然忍不住安静下来。或许就算是最绝望的人心中依然残留了一丝希望，他们在幻想也好，在憧憬也罢，都还是希望可以有奇迹出现的……

　　“看这个球……”就连解说员在说完这句话只都不吭声了。

　　然后所有人都目睹了这伟大的一幕——足球划出了一道典型的落叶球弧线，抢在门将克鲁尔扑到之前，钻进了网窝！

　　“球进啦！！！！！”

　　电视机里突然一声惊雷炸响，解说员的声音因为过于激动，都吼嘶哑了。

　　球迷们更是被惊得从座位上一跃而起，撞翻了椅子、茶杯什么得都不在意了，所有人在振臂高呼：“漂——亮——！漂——亮——！！真——他——妈——漂——亮！！！”

　　※※※

　　“英雄——英雄！！！！！干得好英雄！！干得好！”哈里·利维歇斯底里地吼叫起来。这一刻，因为受到了不公正待遇所积蓄在体内的满腔怨气，都被他发泄了出来。

　　“你吹啊！你吹啊！有本事你再出来啊！！”

　　主裁判这次没有这么做，他在愣了一下之后，吹响了哨子，然后将手伸向了中圈，虽然有些无精打采，这个动作也不是很标准，可是这意思大家都看得出来——进球有效！

　　进！

　　球！

　　有！

　　效！

　　其他的解说员可没有哈里·利维那么快的反应过来，他们担心主裁判又一次示意进球无效，然后又找个什么拙劣的借口来让陈英雄第四次踢任意球。

　　所以他们在看到主裁判做出进球有效的手势之后，才集体爆发了。

　　“第六十一个进球！！这是创造历史的一刻！第六十九分钟，陈英雄打进了他本赛季的第六十一个联赛入球！！”

　　“英雄——难以置信！难以置信！不是这第六十一个球，而是这个球的进球方式！连续三次主罚任意球，都是同样的角度，打的同一个地方！还都进了！我真想说粗口！因为这个时候，只有粗口才能够充分表达我的情绪——这个陈英雄，真他妈的……屌！”

　　解说员们都疯狂了。

　　解说系陷入了一种令人狂热的气氛中。没有人去考虑陈英雄破了迪克西·迪恩的纪录之后，迪克西·迪恩要怎么样……

　　这种时候，肾上腺素急速分泌，谁还顾得上去思考人生啊！

　　※※※

　　克鲁尔摔倒在地上，他亲眼看到了陈英雄第三次把足球从同一个地方射了进去，然后他一拳砸在了地上。

　　妈的！

　　这个变态！！

　　这就是他唯一的感受。

　　而人墙里的纽卡斯尔联队的球员们则扭着头，看向已经在球门里的足球，一脸的不可思议。

　　他们完全想不到，怎么能够连续三次把任意球踢进球门，而且还是同一种方式同一个角度同一个地方……

　　他还是人吗！

　　这个进球摧毁了很多人的常识和人生观，他们完全不能够想象有人可以做到这种近乎神迹的表演！

　　连续三个任意球，以同样的方式，从同样的角度打进了同样的地方！

　　就算他们刻意调整了人墙的站位，让最高的球员堵在那个位置上，就算克鲁尔故意靠近了那个角度，也依然无法阻止足球飞进球门……

　　那还有什么是可以阻挡他的？

　　我们已经倾尽了全力啊！

　　我们把能够想到的都想到了，能够做到的也都做到了！我们甚至做到了其他人都做不到的，可还他妈是这个结局！不仅让他追平了纪录，还创造了一个新纪录！

　　早知道是这样，我们还他妈抵抗什么啊！

　　干！

　　现在他们突然开始怨恨起这位一直帮助他们的主裁判了，因为如果不是他的话，他们怎么可能连续三次被陈英雄羞辱呢？

　　可怜的主裁判，费力不讨好，两边挨骂……

　　※※※

　　在利物浦的，有半座城市沸腾了，疯狂了。

　　那些不能够去现场看比赛的球迷们全都聚集在大大小小的酒吧里，虽然他们家中都有电视机，可是足球比赛还是要人多凑在一起看才热闹嘛。

　　当陈英雄遭到主裁判的区别对待的时候，他们全都破口大骂，这个时候他们不是英格兰人，他们全都是利物浦的球迷，他们是和陈英雄站在一起的。

　　而当陈英雄顶住压力，客服困难，将足球踢进球门的时候，他们尽情欢呼，然后畅饮杯中的啤酒。

　　电视机里哈里·利维的声音还在继续。

　　“英雄完成了一个伟大的赛季，同时也是一个疯狂的赛季！如果赛季前，他说自己要打破迪克西·迪恩的纪录，恐怕就连我自己都不会相信……就在赛前一天，所有人都讨论起这件事情的时候，说的都是他是否可以‘追平迪克西·迪恩的纪录’，而不是超越……只有英雄自己说他哟超越迪克西·迪恩。而且他真的做到了！”

　　“向疯狂的英雄致敬吧！正是他的疯狂才让我们有如此美妙的一个下午，有如此美妙的一番回忆！是的，他的评价不好，他我行我素、桀骜不驯、惹是生非！就像方孔中的圆柱，他用不同的角度来看待事物，他既不墨守成规，也不安于现状。你们尽可以赞美他、否定他、攻击他、质疑他，颂扬抑或是诋毁他……不过围堵不能漠视他，因为他已经改变了我们对足球的了解！从今天开始，他就是这个纪录的唯一保持者！他是别人眼里的疯子，确实我们眼中的天才和英雄……因为，只有疯狂到认为自己能够改变世界的人，才能真正的改变世界！”

　　酒吧里的球迷们高高举起了酒杯：“为了英雄的疯狂，为疯狂的英雄……我们干杯！”

　　“干杯！疯狂万岁！英雄万岁！！”

　　“干杯——！”

　　一群人用力喊道，然后仰脖将杯中斟满的啤酒一饮而尽！

　　所有人喝完之后，摸着最哈哈大笑起来。

　　痛快！

　　真他妈痛快！

　　※※※

　　“这就是英雄！这就是那个备受争议的英雄！只有他才可能做到这样不可思议的事情！因为他总不走寻常路！常人做不到的事情，甚至连想都不敢想的事情，他敢！他还能做到！三次重罚算什么？三次都给你踢进去！”

　　在中国，中国的解说员一样特别激动。

　　“很多人曾经认为他很二，是的，他确实很二，可只有二他才能够做出这么疯狂的举动来！破六十球的纪录，用三个漂亮的任意球给了质疑他、阻挠他、威胁恐吓他，歇斯底里攻击他的人三记狠狠的耳光！他可能依然会很二，可这一点也不妨碍我喜欢他！一点也不妨碍我以他为荣！”

　　在网络上，为这个进球欢呼的人更是瞬间就淹没了微博，无数人刷屏一样在微博上表达着自己的兴奋之情。

　　“球进了！就是这样！英雄干得漂亮！没有什么比这个更好的回击方式了！面对不公，我们就要勇敢站出来抽他们的耳光！风度是什么？胜者为王！！”

　　“英雄，老娘是你一辈子的脑残粉了！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！让你们再羡慕嫉妒恨！”

　　“英雄万岁！英雄威武！英雄牛逼！走自己的路，让别人无路可走吧！一定要把纪录牢牢攥在自己的手里，决不和别人分享！”

　　※※※

　　就在大家都歇斯底里的时候，进球之后的陈英雄冲到了摄像机跟前，然后他掀起了自己右臂上的短袖，露出了上面结实圆鼓鼓的三角肌，他将自己的肌肉凑到了摄像机的镜头前，向大家展示在那里的一个新纹身。

　　那是一句中文和英文的双语。

　　“我比伟大更伟大！”

　　这句话被纹在了他的胳膊上，但是入眼却如此铿锵有力，震人心魄。

　　不少人看到这句话的时候，联想到他刚刚的表现，都沉默了。

　　这是一个狂妄的中国人在现代足球发源地发出的嚣张宣言，但让那些骄傲自大，充满了傲慢与偏见的英国佬们憋屈郁闷的是，他们完全拿不出有效的反击……因为他们的纪录和所有荣誉骄傲一起，都被陈英雄踩在了脚下！


第一百八十六章 六十二！

　　“我比伟大更伟大！”

　　陈英雄的这句话就像是一记重锤一样，狠狠的敲在了那些瞧不起他、鄙视他、仇视他、反对他、厌恶他……看到他就犯恶心的人心中。

　　在绝对的实力和成绩面前，一切傲慢与偏见都是虚妄！

　　面对这么一个狂妄的陈英雄，他们甚至不知道该怎么办了，因为这个人已经完全超出了他们的理解范畴。

　　单赛季六十一个联赛入球，顶着巨大的压力连续三次将任意球罚进去……

　　这是一个正常人可以做到的吗？

　　赛前陈英雄也曾经说出过这句话，不过那个时候除了激起更多人的反感之外，也给他引来了许多嘲讽，因为他是在说大话。

　　可是在铁一样的事实面前，没有人吭声了。

　　谁吭声谁就被打脸！

　　※※※

　　陈英雄向整个英格兰、整个欧洲，乃至整个世界展示完了这句话之后，他转身离开了摄像机镜头，然后和蜂拥而至的队友们拥抱。

　　第一个冲上来的是桑切斯，他很夸张的抱住了陈英雄的胳膊，然后在那句纹身上狠狠地亲了一下。

　　接着他大笑着和陈英雄拥抱。更多的队友们将他们两个淹没了……

　　利物浦球员们发了疯一样的庆祝，看台上的纽卡斯尔联队的球迷们也发了疯一样的发出嘘声。

　　不过这个时候，谁还在乎他们嘘不嘘呢？

　　嘘声除了让他们自己的嗓子更痛一点，还有其他什么意义吗？

　　※※※

　　利物浦人的庆祝略长了一点，主裁判出来干预他们，让他们回到自己的半场去，不要耽误比赛继续进行。

　　这个时候主裁判在利物浦球员眼中就跟小丑一样，大家虽然都跑回了半场，可是没有一个人的眼里还有他的。

　　陈英雄从他身边跑了过去，昂着头，完全把他当作了空气。

　　但是这个时候，主裁判想气也气不出来，因为他也被陈英雄的表现震惊了，甚至有些畏惧……

　　当利物浦球员们回到了自己的半场，准备等待纽卡斯尔联队开球的时候，陈英雄注意到对方的球员都有些失魂落魄，显然自己反超纪录比追平记录，更能打击他们。

　　不过你们以为只领先一个球我就满意了吗？

　　为了避免日后被某些别有用心的人抓住小辫子，说自己只赢了一个球，是运气好和勉为其难，我得再进一个球，让你们彻底无话可说。

　　你们纽卡斯尔联队不想做我的背景？那对不起，今天这个背景你们是做定了！

　　日后提及这纪录的时候，纽卡斯尔联队和这场比赛一定会被载入史册的，只不过后人的评价对于纽卡斯尔联队来说，是否好听，他们可就管不着了……

　　※※※

　　阿兰·帕杜在陈英雄进球之后，就从场边走了回去，然后一言不发地坐在了教练席的椅子上。

　　他之所以没有继续站在场边，是因为他觉得自己的双腿已经有些站不住了，在微微发颤。他以为这是因为自己在场边占得太久所致，可是当他走回到座位上后，发现两条腿还在微微颤动，才不得不不甘心地承认，自己是被陈英雄这惊人的表现刺激到了……

　　如果他继续站在场边充好汉的话，只怕最后他会一屁股跌坐在地上，那才是丢大人了呢——一个堂堂英超球队的主教练，却被陈英雄的表现震惊的跌坐在第……到时候媒体会怎么嘲笑自己呢？

　　他现在坐在安稳的椅子上，特别庆幸。

　　他已经顾不上去考虑要怎么才能够继续遏制陈英雄了，他甚至也懒得做出换人调整了。

　　因为他绞尽脑汁想出来的一切都被陈英雄无情的粉碎了，他不知道自己还能够做什么。纽卡斯尔联队和自己所做的这一切如今看起来就像是一场笑话。

　　任务已经失败了，没必要继续垂死挣扎了……认命吧，凭借他们，是阻止不了这个发了疯的陈英雄的。

　　※※※

　　陈英雄的这个球的进球过程是如此不可思议，甚至都让人忘记了其实这是他本场比赛的第四个球……

　　大四喜啊！

　　要是搁在其他时候，其他比赛里，其他人身上，大四喜早就让全世界的解说员和媒体高潮半天了。

　　可是今天，大四喜都抢不走陈英雄这一个球的风头！

　　比赛重新开始之后，陈英雄并没有因为自己破了纪录，而放慢他追求进球的脚步。

　　他一马当先冲了出去。

　　在前场展开了积极的拼抢。

　　而他的队友们也紧随其后冲了上来。在一起庆祝进球的时候，陈英雄就把自己的打算告诉了他们，这场比赛他不仅要破纪录，他还要将纪录提高两个球！

　　所以他需要队友们的支持。

　　如今正在兴头上，大家当然要再接再厉，帮陈英雄咯。

　　所以全都答应了。

　　如今他们也跟着陈英雄杀了上去。

　　反观对面的纽卡斯尔联队，他们虽然手握控球权，却都没有想着进攻，而是从一开球就把足球往回传，陈英雄带着利物浦就一路追……

　　最后纽卡斯尔联队干脆把足球传给了门将。

　　一边是心生退意，毫无斗志，已经濒临崩溃，一方则是宜将剩勇追穷寇，越打越来劲，斗志昂扬，势不可挡。

　　就算这里是纽卡斯尔联队的主场，所谓的主场优势也已经荡然无存了……

　　※※※

　　克鲁尔看到足球竟然直接给他传回来了，仓促之下只好大脚踢出去解围再说。

　　结果这脚球踢出去的质量不高，没有传到自己的队友脚下——其实和他踢出去的质量没关系的，前面放眼望去，全都是一片红，根本就没有一个黑白色的纽卡斯尔联队球员，他踢出去的球，自然只能够落到利物浦的脚下。

　　纽卡斯尔联队靠丢球的老的控球权，就这样迅速易手了。

　　拿到球的人是利物浦的中后卫佩佩。

　　他本想直接长传找陈英雄的，不过他发现自己的前面有三十多米的区域竟然都没有一个纽卡斯尔联队的球员，心中一动：干脆我自己带球杀上去算了！

　　想到就做，他把足球往前一趟，加速冲了上去。

　　“佩佩带球前插！利物浦连中后卫都压上来参与进攻了，可见利物浦如今的士气有多高涨，也可以知道纽卡斯尔联队这边已经退缩到了什么地步……阻拦陈英雄破纪录的任务失败之后，纽卡斯尔联队的球员们的士气一泻千里，搞不好他们还要丢球！”

　　在解说员的声音中，佩佩一路畅通无阻的杀到了对方的三十米区域外，然后把足球传给了陈英雄。

　　同时他自己继续前插，看样子想要和陈英雄做一个二过一。

　　不过陈英雄根本没有把足球传给他，而是直接一个转身，把足球往身边一拨，用自己继承自“国王”肯尼·达格利什的高超转身技巧，拜托了防守他的斯蒂芬·泰勒和瑞安·泰勒两个中后卫。

　　在转身的同时，他抡起了自己的左脚，这是他第一次用左脚在现实比赛中射门！

　　这让那些以为陈英雄从右边转身，无法用左脚射门，而只能突破的其他纽卡斯尔联队的球员们全都想不到。

　　所以没有一个人上来封堵陈英雄的射门。

　　左脚，顺势狠狠地抽中了足球，嘭的一声，足球飞向了球门。

　　陈英雄用所有人都觉得他不应该擅长的左脚把足球抽向了球门。

　　※※※

　　赛前为了能够遏制陈英雄的进球，门将自然是最重要的一个环节，所以克鲁尔专门研究了很多陈英雄射门的录像，从他的射门动作中来分析他的习惯，从而找出他射门的规律，包括足球飞行的轨迹等等。

　　只要掌握了这些东西，他在扑球的时候就可以多一些把握了，而本场比赛陈英雄虽然射门多，进了四个球，可也有很多射门被克鲁尔给扑了出去，不得不说就有这方面准备工作的功劳在里面。

　　但是他从来没有看到过陈英雄用左脚射门，而且还是远射，还是转身抽射！

　　他对这一脚射门一无所知，不知道陈英雄的左脚射门习惯，不了解足球被陈英雄的左脚抽中之后会在空中划出一道什么样子的轨迹来。

　　现在他只能够以一个门将纯粹的直觉和经验来做出判断，他腾空而去，扑向了足球。

　　他判断没出错，但是他对陈英雄左脚射门的精准度和力量缺乏认识。

　　足球擦着门柱飞进了球门，距离他的手还远着呢！

　　※※※

　　“这……球，球又进了？！”

　　解说员一开始都不敢欢呼了，因为太快了……不是说足球飞得快，而是两个进球之间相隔得太快了……

　　这才刚刚进了第四个球，纽卡斯尔联队重新开球，过了两分钟都不到，陈英雄竟然又把足球轰进了球门？！

　　见过状态好的，但没见过状态这么好的！

　　所以大家都不敢相信陈英雄真的进球了。

　　但是当他们看到纽卡斯尔联队的球员双手抱头，痛苦不堪的样子，他们终于确信了……陈英雄确实是进球了！

　　第五个球！他本场比赛的第五个球！

　　同时也是他本赛季的第六十二个球！

　　他打破了自己刚刚创造了还不到两分钟的纪录，创造了一个新纪录！

　　单赛季六十二球！


第一百八十七章 我要成为最伟大

　　这场比赛之前，很多人都在猜陈英雄可以在比赛中进多少个球。绝大多数人都认为陈英雄能够进三个球就算是很了不起了，大四喜是不可能的，至于五个球，他们连想都没去想。

　　可谁知道，陈英雄还真的在比赛中进了五个球！

　　独中五元啊！

　　他上一次一场比赛进五个球，还是在2012—2013赛季，客场对曼城的比赛，他进了五个球。

　　当解说员们看到足球飞进了球门的时候，都不知道该说些什么了。

　　因为他们已经在两分钟之前，就把自己脑海里所有的赞美词汇都用光了。

　　现在实在是想不出什么和之前不一样的花样。

　　这个时候，他们深感自己的词穷。

　　有些人甚至只能发出毫无意义的嘶吼声，以此来宣泄自己内心的激动情绪。

　　还有些人比较聪明，知道给自己的词穷找一个特别冠冕堂皇的借口。

　　“在英雄的这五个进球面前，我认为任何言语都是苍白无力的！所以请允许我……为他鼓掌！”

　　电视机里果然就响起了一阵拍手的声音……

　　※※※

　　陈英雄进球之后冲到了纽卡斯尔联队球迷最密集的看台下方，然后做出了拥抱的姿势，他这是要拥抱那些嘘声，因为嘘声给了他额无穷无尽的动力。这是他在赛前热身的时候就想好的庆祝动作，差一点没机会面世了，如今终于用了出来。不过……

　　看台上那些纽卡斯尔联队，以及其他球队的球迷们都被陈英雄的五个进球震得呆若木鸡，有些反应不过来，所以看台上的嘘声零零星星，并没有响起让陈英雄满意的嘘声和骂声。

　　这怎么能行呢？

　　他如此期待那些球迷们因为震惊和痛苦而一脸扭曲的表情，现在却看不到了！

　　那些人一个个呆若木鸡，脸上的神情也显得很呆滞。

　　一点都不好好看。

　　陈英雄皱了皱眉头，然后张开的双手朝上勾了勾，示意那些球迷们的声音再大点，再来劲点。

　　如果这个动作用到自己球迷身上，那就是舞动球迷们制造主场气氛的动作。

　　可如果用到敌对球迷身上……那就是赤裸裸的挑衅了！

　　果然，纽卡斯尔联队，以及来自其他球队的球迷们纷纷从震惊中回过神来，被陈英雄的这个挑衅动作惊醒了，也激怒了，他们冲着陈英雄疯狂的咒骂，发出嘘声。

　　陈英雄继续勾手，朝上抬起胳膊。

　　声音还不够大，再大声点，再大声点……

　　他没想到这群人如此配合自己，自然要看看他们嗓子的极限究竟在哪儿了。

　　所以他不停挥手，看台上的纽卡斯尔联队球迷们等人的声音也不断提升。

　　陈英雄就像是乐队指挥一样，在指挥着规模庞大，人员众多的交响乐团。

　　纽卡斯尔联队的球迷们非常听话的跟着陈英雄的只会不断提升自己的声音。

　　然后这铺天盖地的嘘声和骂声，突然小了。

　　因为有很多人的嗓子失声了——他们沙哑地说不出话来了。

　　陈英雄仰头看着看台，他看到不少人用手捂着嗓子，在那里不停咳嗽。他就知道，自己成功了。

　　然后他失去了继续逗弄这些球迷的兴趣，转身回到了球场上，和队友们拥抱庆祝。

　　纽卡斯尔联队的球迷，以及球队球队的球迷们像狗一样被他耍了，然后又被他一脚踢开。

　　那些反应过来的纽卡斯尔联队球迷们愤怒地想要继续咒骂陈英雄，可是他们的嗓子已经说不出话来了，很多人哪怕只是吞咽一口口水，都会觉得嗓子刺痛难忍。

　　可能会有好几天，他们都无法正常说话。

　　这就是和陈英雄做对的下场。

　　对待同志如春天般温暖，对待敌人要想秋风扫落叶那样无情，这就是陈英雄。

　　※※※

　　对于这第五个进球，很多人都不惊讶了，很多人甚至都不在乎了。

　　纽卡斯尔联队的球员们已经不觉得丢五个球和丢四个球有什么区别了，阿兰·帕杜也不去想什么“这个该死的变态”了，他坐在教练席上，很平静地接受了这个结果——不接受又能怎么样呢？

　　倒是在利物浦的教练席上，马丁·奥尼尔很激动。

　　他从座位上起身，双手抱头。

　　不敢相信自己的眼睛。

　　他也没想到陈英雄竟然如此厉害，能够在这场比赛中来个大爆发，直接打进五个球，不仅追平了纪录，还将原有的纪录提高了两个球！

　　六十二个球啊！

　　试问当今足坛有几个人能够做到的？

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在颠峰时期都做不到的事情，就更没有人可以做到了。

　　可以说陈英雄的这个纪录将会保持很多年，这是属于利物浦的骄傲。

　　他现在特别庆幸自己当初在利物浦还前途未卜的时候，选择执教这支球队，可以见证这么多的奇迹，而且他还成为了参与者之一。

　　执教利物浦，或许是他教练生涯最重要的一次选择。尽管他是沾了陈英雄的光，可马丁·奥尼尔不以为意，沾陈英雄光怎么了？整个利物浦都在沾陈英雄的光，只不过说法好听一点，叫“英雄依赖症”。关于这个依赖症的问题，奥尼尔早就想通了，陈英雄能够让利物浦依赖，那是他的本事，利物浦为什么不依赖呢？放着能够用的人不用，非要为了摆脱依赖症而去用一些跟很不堪大用的人，这难道就对吗？

　　所以媒体上那些批评他的利物浦患有“英雄依赖症”，他从来都不屑一顾的。我就是依赖了，难道你们还能来咬我吗？

　　只要我能赢球，我管你其他人怎么说呢？

　　不知不觉的，马丁·奥尼尔也开始有朝陈英雄风格靠拢的趋势了。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，大家惊讶地发现陈英雄并没有因为自己已经进了五个球，就偃旗息鼓，他竟然还在寻找着进球的机会！

　　难道进五个球都还不能够让他满足吗？

　　他究竟要进几个球才善罢甘休？

　　很多人有些恐惧地想着。

　　他们发现，那个一个赛季进了六十二个球的陈英雄，不是最可怕的。

　　最可怕的是一个永远都填不饱，得不到满足的陈英雄。因为这意味着他还有可能超越自己所创造的六十二球纪录，他还可能继续刷新纪录！

　　这才是最厉害的。

　　人都说“超越自我永无止境”，但是真正有几个人做到了呢？

　　陈英雄却在用实际行动实践者这句话。

　　超越自己，永无止境！

　　※※※

　　但可惜的是陈英雄没有能够继续收获进球了。

　　他的运气似乎都用光了，接下来的比赛里，他曾经击中过两次门柱，惹得解说席上一片惊呼，也让不少人吓出了一身冷汗。

　　最终当比赛结束的时候，利物浦在客场5：0大胜纽卡斯尔，陈英雄打进了全部五个进球，成为了本场比赛最耀眼的明星。

　　比赛一结束陈英雄就被记者们团团围住——这些记者不再有耐心等在混合区了，他们冲进了球场，将陈英雄团团包围。

　　在球场上，纽卡斯尔联队都没有能够围住陈英雄的，却让记者们成功了。

　　里三层外三层，记者们将陈英雄团团围住，不管从哪个方向突围，陈英雄都只能够看到汹涌的人潮。

　　“英雄！英雄！说说打破纪录的感受吧！”

　　“英雄……创造一个新纪录有什么想说的吗？”

　　大家纷纷将话筒伸向了他。

　　陈英雄却掀起了自己胳膊上的球衣袖子，向镜头展示自己这里的新纹身。

　　“我比伟大更伟大！”

　　陈英雄的纹身嚣张自信，甚至都有些自负了。但是这个时候有人能够指责他吗？

　　不能，因为他确实有资格嚣张，有能耐自负。

　　“我知道你们中有很多人对我创造这个新纪录很不爽，不过让你们不爽就是我最大的心愿。所以我很高兴。”展示为了自己的纹身之后，陈英雄才开口说道。“而且为了让你们更不爽，我决定做一件事情——我要成为英格兰足球历史上最出色，最伟大的球员！以一个黄皮肤黑头发的中国人的身份！”

　　陈英雄又把自己胳膊上的纹身亮出来了。

　　“这，就是我的宣言！”

　　一群英国记者被气的不得了，可他们还得捏着鼻子采访，谁让陈英雄现在风头正劲呢？

　　什么时候大家都不关注他了，他也没什么值得关注得了，记者们自然可以在陈英雄面前趾高气扬。

　　“说得好，英雄！说得好！”

　　记者中间有人大声叫好起来，还拍着巴掌。

　　这么做的人正是那天在梅尔伍德训练基地外面为陈英雄鼓掌的中国记者，他用母语大声喊道。

　　陈英雄将目光投向了他，然后冲他笑了笑。

　　有中国记者就问：“英雄，这个时候，你想对我们国内的球迷说点什么吗？”

　　陈英雄举起双手，做欢呼状：“尽情享受吧！”

　　说完，他不再继续接受记者们的采访了，他开始往通道口走去，记者们虽然包围着他，可是没有一个人敢上前拦他，只能跟着他亦步亦趋，一直推到了通道口。

　　然后陈英雄看到拿给叫好的记者就在前方，他上去扬起手。

　　那个记者也很明白这是要做什么，他也扬起手臂来，因为个子不高，所以他还要尽量伸长手臂。

　　两个人击掌相庆。

　　接着再也没有人挡在陈英雄面前了，他大摇大摆地走进了通道，头也不回地走掉了，最终消失在了记者们的视线内。


第一百八十八章 服用禁药？

　　赛后的新闻部会上，阿兰·帕杜面对记者们的诸多问题，只草草回答了几个，就提前离场了。

　　他也没有回答自己这么做都还没有拦住陈英雄的感想……

　　不过这些记者们问的真够愚蠢的，阿兰·帕杜是什么感想难道还需要问吗？看都看出来了！

　　和帕杜比起来，马丁·奥尼尔在台子上做的时间可就长了点。

　　因为记者们一样有很多问题要问。

　　陈英雄的破纪录，或许是本赛季英超联赛中最大的新闻了，利物浦成功卫冕与之相比，都不值一提了。

　　所有人都想知道一些内幕消息，比如陈英雄在破纪录之后的更衣室里有什么庆祝啊？全队支持陈英雄的决定是谁做出来的啊……

　　马丁·奥尼尔身为主教练，一定知道这些事情吧？

　　所以他被记者们好好地轰炸了一番，翻来覆去的，地毯式轰炸，把他整个人都犁了一遍。

　　甚至连陈英雄这纹身是什么时候弄上去的，记者们都来问他。

　　搞的马丁·奥尼尔哭笑不得。

　　“……英雄破纪录，我当然高兴，我非常高兴。因为这项荣誉是属于利物浦的……我确实安排了全队都支援陈英雄……我觉得这没什么好说的，纽卡斯尔联队的主教练帕杜先生不也上了一套连一个进攻球员都没有的10—0—0阵形吗？他倾尽全力要阻止英雄，我们自然要倾尽全力来帮助英雄了，这很公平……球员们在更衣室里进行了一个小规模的庆祝，但并没有你们想象的那么夸张，你们看看我身上就知道了，完好无损……英雄在接受采访时说的那番话？对不起，我没听到，不过我相信他可以成长为整个英格兰最为的球员，因为他有这样的潜力……”

　　这种时候，马丁·奥尼尔自然是要力挺陈英雄到底了，哪怕为此得罪全英格兰人都在所不惜。

　　反正他也不是英格兰人。

　　最重要的是，只要有了陈英雄，他就可以横扫英伦，根本不需要看英格兰人的颜色。

　　而如果他得罪了陈英雄，就算拥有全英格兰的支持，他也只能够从利物浦的帅位上黯然下课。

　　而他并不像离开利物浦的主教练岗位。

　　他想要成功，想去的很多成绩，想成为了最成功的主帅。

　　这一切都需要他执教利物浦，获得陈英雄的支持。

　　傻子才会丢了西瓜去捡芝麻呢。更何况那些人连芝麻都算不上，而陈英雄比西瓜有用的多。

　　※※※

　　当天晚上，反应速度最快的网络和电视媒体都大肆报道了陈英雄破纪录的事情。

　　只不过有很多人的语气还是酸酸的，似乎很是不服气。

　　电视节目中也什么论调都有。

　　还有人在质疑陈英雄所取得的成绩，认为一场比赛，还是在客场进五个球，面对的是全员防守的纽卡斯尔联队，这个成绩是不真实的，是有问题的。

　　实际上陈英雄的成绩毫无问题。昨天的比赛中，他第一时间去参加了尿检，结果证明他没有服用任何兴奋剂和违禁药物，他的成绩是真实可信的。

　　可是有些人就是要睁眼说瞎话。

　　借口要找的话，真的是太多了。

　　比如这位嘉宾就在电视镜头面前大谈特特谈中国人的兴奋剂史。

　　“……在中国体育界，他们一向有使用兴奋剂的惯例……他们的游泳队、举重队、体操队……他们就没有一个干净的团队！就算是中国足球，也爆发出很多丑闻，比如篡改年龄，比如打假球……他作为一个从中国那种地方出来的球员，我很难相信他是清白的……”

　　看起来他似乎对中国体育特别了解，举起例子来头头是道的，可实际上他都是在放屁。

　　听听他接下来的话就知道了。

　　“是的，尿检结果是阴性的……可是这能说明什么呢？这不能说明他是清白的，只能说明他服用了一种以目前反兴奋剂科技手段还无法检测出来的兴奋剂而已，时间会证明一切的，我们可以把他的尿样放上五年、十年，再来看看结果……我相信时间会还历史一个公正！”

　　一个英国人这么说，还可以理解，毕竟在他看来，陈英雄不算是和他一个种族的人，“非我族类其心必异”，这句话不仅仅是中国人讲，老外们也讲得，不要以为只有中国才有极端种族主义者，国外更多。

　　但可笑的是，就在当天的中国微博上，也出现了一些质疑陈英雄成绩的声音，这些人可是都中国人哦，是如假包换的中国人，黑头发黑眼睛黄皮肤的中国人。

　　但他们却帮着来外一起来质疑陈英雄，争先恐后地舔英国爸爸的屁股钩子。

　　比如那个一贯反对陈英雄的谢亮，就发了一条微博举例说明了中国某个运动员，曾经拿到过世界冠军，当时尿检证明他没有服用禁药，可是若干年之后他终于承认自己服药，并且被取消了当年的金牌，还被禁赛。然后他通过这个例子来告诉大家“……现在不要说的太死，什么一定没有服用禁药这种话。每个人都会说自己是清白的，但只有时间知道真相。”

　　然后他就被无数陈英雄的球迷的口说淹没了，大家纷纷表示自己和谢亮的妈可也是清白的，但只有时间才知道真相。

　　当然了人家可以无视加拉黑，然后继续在微博上宣称陈英雄雇佣了无数的水军五毛来攻击他这个意见领袖，这种躲在水军背后的做法是没种的表现云云……

　　※※※

　　第二天的报纸上都大肆报道了陈英雄破纪录的事情。有些人选择祝贺陈英雄，有些人则继续死鸭子嘴硬，找出各种各样千奇百怪的理由来诋毁和攻击陈英雄。

　　兴奋剂疑问自然也是大家关注的焦点之一了。

　　陈英雄一大早就被德库拉的电话吵醒了。

　　电话中，德库拉把媒体的反应都告诉了陈英雄，问他要怎么应对。

　　“有很多记者打电话给我，要求采访你，英雄。”

　　“都是来祝贺我的嘛？”睡眼惺忪的陈英雄脑子还没反应过来。

　　“有，但不是全部，也有些媒体打算问问你对有媒体指责你服用了某种目前科技手段检测不出来的禁药，有什么要回应的……”

　　陈英雄话听了一半，睡意就全消了，他从床上起来，看了一眼一丝不挂睡在他身边的卡布列拉，然后下床，走除了卧室，将卧室门带上，来到了客厅里个，坐在沙发上。

　　“他们竟然质疑我服用禁药？”陈英雄问。

　　“是的，他们是这么质疑的。”

　　陈英雄被气乐了——这理由太奇葩了。面前科技手段检测不出来的禁药……这个理由太强大了，用这个理由，就可以质疑所有冠军和成功者了。

　　“你觉得我应该怎么做？”他问德库拉。

　　“沉默是最好的做法，你现在已经拿到了新纪录，你是胜利者，无需理会那些失败者的废话。狗冲你狂吠，你会吠回去吗？”

　　陈英雄却摇头否定了德库拉的建议：“不，不开眼的狗只要敢冲我狂叫，我肯定操棍子打死。沉默只能够让他们觉得我软弱可欺，而并不能展示我的风度，我不需要风度那玩意儿。”

　　“那这么说……”

　　“发公开信，召开记者发布会……不，等等，不开记者发布会，我们也来个大的。联系电视台，找一个影响力大的访谈节目，就说我要参加，然后给我找那个第一个说老子服用了兴奋剂的傻逼，让他也上来，当面和我对质辩论，看他敢不敢……对了，你可以告诉他，让他放心，我心情好，就不打狗。”

　　“你不是还要备战足总杯决赛和欧冠决赛吗？”

　　“收拾几条狗又花不了什么功夫。”陈英雄哼道。

　　“好吧，我去帮你联系。时间？”

　　“越快越好，让他们蹦跶久了，我心烦。”

　　这事儿陈英雄是脑子里灵光一闪，临时起意的。不过他只负责想，具体的事情自然会有人去做，要不然他养那么大一个经纪人团队，难道都是吃白食的嘛？那么多人光拿钱不做事怎么行。

　　所以这种事情其实根本耽误不了陈英雄的时间，他也不需要事先准备彩排什么得，直接上去，现场直播就行了。

　　就看那几个人有没有胆子了。

　　※※※

　　德库拉果然很会办事，事情还没开始弄呢，就已经把消息散布出去了，就是要看看那几个信誓旦旦说陈英雄的服用了禁药的人敢不敢接招。

　　你们不是说陈英雄服用了禁药吗？

　　好啊，现在陈英雄出招了，看看你们敢不敢接招。如果你们心里没鬼的话，你们就来。如果你们不敢来，那就说明你们在诽谤陈英雄。

　　让大家都看看究竟是谁没有道理！

　　这事儿经过媒体的曝光，顿时就引起了所有人的关注，一天之内整个英格兰，再到整个欧洲，连远在万里之遥的中国都知道了。

　　陈英雄要和质疑他敌人当面打擂台！

　　这么是多么劲暴的话题啊！

　　现在所有人的眼睛都盯着之前在电视上、报纸上、网络上信誓旦旦说陈英雄服用了禁药的那几个人上。他们可都是有名有姓的名人，要么是名嘴，要么是名妓……哦，错了，是名记，可不是网络上那些连ID都是虚拟的无名小卒。

　　大家就像看看这些人是否敢接招。

　　抛开观众们的立场不谈，事情越热闹越好，这就是所有围观群众的共同心态。

　　不过让他们失望的是，所有之前说陈英雄服用了禁药的人都沉默了。


第一百八十九章 现场直播，谁敢接招？

　　面对陈英雄的当面对质的邀请，所有说陈英雄服用了禁药的人都沉默了。

　　这让那些看客们很失望。

　　不过很快陈英雄就让他们重新高兴了起来，因为陈英雄又出招了。

　　这次还不是通过经纪人之口，而是他亲自上阵。

　　既然对方都认怂了，陈英雄怎么可能错过痛打落水狗的机会呢？

　　那些质疑他的人，污蔑他的人都是媒体上有名的名人，有名有姓的，而且要查他们的家庭住址也很容易。

　　所以很快，每一个人都收到了一份寄自利物浦的包裹。

　　包裹打开来，里面是一套女人的衣服，从内衣到裙子，再到丝袜和高跟鞋，此外还有一套化妆品。可以说如果他们要伪装成女人的话，陈英雄的包裹中所有的东西他们都用得着，而且绝不浪费。

　　随包裹还附有陈英雄亲笔手写的一张卡片。

　　上面写着：“致××××××女士/小姐，祝您永葆青春，永远美丽性感！”

　　落款就是陈英雄的名字。

　　这就是在嘲笑他们是一群没卵蛋的人，不是爷们儿，是女人。

　　更让这些人始料不及的，他们接受包裹的样子还被人拍了下来，然后迅速出现在了网络上。

　　在经过那些唯恐天下不乱的媒体们报道出来，于是所有人都知道了，陈英雄给这些人寄去了一套女人的衣服。

　　大家看的是大呼过瘾啊——不管他们是什么立场，看热闹总归是好玩的。

　　尤其是那些本来就支持陈英雄的人，更是爽的不得了。这消息传到了中国，不少人排队表示晚上要加餐庆祝一下。

　　※※※

　　其实陈英雄这一招是向三国演义学来的，三国演义中，诸葛亮面对一个死守不出的缩头乌龟司马懿毫无办法，最后只好遣人送了一套女人服装给司马懿，嘲讽他是一个不敢出战的女人。

　　结果这一招没用，司马懿比诸葛亮想象的脸皮更厚，不以为耻，反以为荣。

　　最终应是靠着龟缩神功，阻拦住了蜀国的进军。

　　要说这些英国佬的脸皮厚度，和司马懿比起来也不遑多让。

　　陈英雄都寄了女人衣服了，大多数人还是沉默不语，他们也不提兴奋剂的事情了，就好像他们完全没说过这件事情一样。

　　但也不是所有人都的龟缩神功都练得这么好的。

　　面对陈英雄这种赤裸裸的挑衅和嘲笑，终于还是有人受不了了。

　　就是那个最先指责陈英雄服用了目前科技未知的兴奋剂，在电视上面对镜头对中国体育界的兴奋剂黑历史侃侃而谈的嘉宾，一位来自曼彻斯特的著名评论家理查德·吉尔。这个人经常在英国媒体上发表各种文章，宣扬中国威胁论，同时他也自诩是一个中国通，甚至还会说一口不太流利的汉语，英国媒体宣传他是一个对中国问题有着深入研究的权威专家。

　　他对陈英雄的做法怒不可遏，但同时或许他对自己的实力过于高估了，觉得自己是长期出入各大电视台的访谈节目、政论节目的嘉宾，在《泰晤士报》这种大报上也有自己的专栏文章，不管是笔头还是口头，功夫都非常了得，一个只会踢球的莽汉，姿势发达，头脑简单的，能够奈何得了自己吗？

　　带着这份愤怒的心情和骄傲自信，他站了出来，表示愿意迎战。

　　于是他就成了唯一一个站出来挑战陈英雄的人。

　　他的出线让英国国内那些种族主义者、讨厌陈英雄的人啊、利物浦敌对球队的球迷们啊……纷纷发出了欢呼，他们迫不及待将一顶顶荣耀的大帽子戴在了理查德·吉尔的头上。

　　几乎将他吹捧为了英国的民族英雄和全民偶像。

　　吉尔很享受这种待遇，他也没想到自己站出来还能够博得这么多的好处。

　　一时间，他有些飘飘然了……

　　他开始憧憬着在现场直播中，将陈英雄驳斥的说不出话来，丢盔弃甲，只能落荒而逃的场景。

　　他要成为捍卫英格兰足球荣耀，捍卫大英帝国荣耀的英雄！

　　※※※

　　既然人选确定了，那就可以上节目了。

　　英国人是一个很喜欢争论的民族，英国人有“练嘴”的传统，这从伦敦市中心的海德公园就能够看得出来了。海德公园有一个著名的“演讲者之角”，就是让大家去练嘴的。因为英国人如此喜欢辩论，喜欢“耍嘴皮子”，所以英国的电视访谈节目特别多。

　　国事、家事、私事，丁点大的事情英国人都要上电视说个清楚。有时候为了一升汽油的价钱涨落，诸多电视频道都会前赴后继的邀请不同的人来质询辩论说明，一个问题从早辩到晚，反正只要打开电视就肯定能够看到其中一场。

　　收看这类脱口秀节目就成了不少英国人的娱乐方式。

　　德库拉为陈英雄选择的“战场”在英国拥有极高知名度的BBC著名访谈类节目《佩斯查特人物》，这款访谈类节目主要采访的都是来自亚太地区的风云人物，陈英雄曾经上过一次这个节目，所以双方有合作的基础。

　　这款节目覆盖的区域在整个欧洲、每周亚洲和中东地区超过两百个国家和地区，所以影响力很大。

　　在这期特别的节目里，主持人米歇尔·佩斯查特不是主角，他也一改他采访，受访者回答的节目方式，而让陈英雄和理查德·吉尔两个人进行一场辩论。

　　因为之前媒体们就已经给这期节目造足了势，所以当节目开播的时候，收视率陡增。

　　所有人都想看看陈英雄和“名嘴”理查德·吉尔是如何交锋的。

　　不少人觉得论嘴皮子功夫的话，陈英雄肯定不是专业选手理查德·吉尔的对手。毕竟理查德·吉尔长期出没于各个访谈节目，思维敏捷，临场应变的经验很丰富。

　　陈英雄肯定会被理查德·吉尔辩驳的无话可说。

　　说不定最后他干脆恼羞成怒，直接挥拳袭击理查德·吉尔——很多人都是带着这个心态来看节目的，他们就像看到最后陈英雄还理查德·吉尔对打。

　　论打架的话，理查德·吉尔肯定就不是陈英雄的对手了。

　　哪想到从节目的一开始，观众们就全都目瞪口呆了。

　　陈英雄根本不和理查德·吉尔废话，直接就问他：“据我所知，你是第一个跳出来说我有兴奋剂问题的，对不对？”

　　理查德·吉尔想象过很多种这场脱口秀辩论节目的开场，当然这些想象其实都是有原型的，他从自己过去参加过的无数次电视脱口些节目中找到了应对之法。

　　他相信自己的应对将是无可挑剔的。

　　哪想到陈英雄根本不跟他废话，单刀直入的问他核心问题。

　　他一下子没反应过来，然后他开始尝试把主动权掌握在自己手里，所以他开始转移话题，引向自己事先准备好的话题好。

　　那就是中国体育的黑历史。

　　他相信只要自己把这些黑历史一一揭露，观众们就会明白自己为什么要质疑眼前这个中国人了，因为他背后的国家不干净，所以他自己也不可能干净！

　　“诸位，陈英雄来自中国，而中国是一个什么样子的国家呢……”

　　他正打算大肆演讲呢，却忘记了这次可不是只有他一个嘉宾。

　　陈英雄出声打断了他的：“我问你呢，伙计。你是第一个提出我有兴奋剂问题的人，对不对？”

　　理查德·吉尔厌恶地看了陈英雄一眼，没有理会他，继续说自己的话题：“中国的体育是个什么样子的呢？这个国家为了在体育方面证明自己，简直无所不用其极……”

　　他对中国的指控还没结束，就又被陈英雄给打断了。

　　“问你话呢，你这人怎么回事啊？我问你，你是不是第一个提出我有兴奋剂问题的人，别顾左右而言他的。你要是不敢承认，就痛快点认输，承认自己是瞎说的，污蔑了我，我说不定还能够原谅你……”

　　陈英雄坐在理查德·吉尔对面的沙发上，敲着二郎腿，整个人靠在沙发靠背上，就跟审问奴才仆人一样，一副颐指气使的样子。

　　好想博得他的原谅，是理查德·吉尔多大的幸运一样。

　　他这样的态度激怒了吉尔，吉尔也顾不上思索了，直接就挺起身子说：“是的！就是我！我是第一给这么说的人！你要怎样？因为你本来就不干净！你的国家不干净，所以你也不干净……”

　　“好！”陈英雄高声叫好，把理查德·吉尔吓得一哆嗦。

　　“你承认了就好。”陈英雄看着还没搞清楚情况的吉尔说道。

　　“既然你承认了，那就请你拿出证据来。”陈英雄将右手伸了出去，翻过来掌心向上。“拿出证明我服用了禁药的证据。”

　　理查德·吉尔没想到陈英雄一上来就让自己拿证据，他原本以为双方会就这个问题争论很久的，他可以充分利用自己的口才和经验将对方绕晕，根本想不到这上去……

　　他哪有什么证据啊，他就是随口胡说的，因为不爽陈英雄破了迪克西·迪恩的纪录，也因为不爽陈英雄嚣张跋扈，他当时情绪激动下才这么说的。不过也亏他脑子快啊……马上就找到了一个理由，那就是“现如今的科技手段还不能够检测出他尿样中的异常，这不能说明他是清白的！”

　　这个理由真强大，事后他越想越佩服自己，觉得自己的急智简直太厉害了。

　　哪想到陈英雄竟然找他要证据……

　　要是有证据，他就不用这么佩服自己的急智了好吧？

　　面对陈英雄伸出来的右手，他眨了眨眼睛，没有吭声。

　　现场突然陷入了一阵令人尴尬的沉默中。


第一百九十章 拿出证据来

　　陈英雄的一句“拿出证据来”让之前还口若悬河的理查德·吉尔突然沉默了，而台下的现场观众们也都屏气凝神，想看看理查德·吉尔是否可以拿出证据来，这一刻，他们突然紧张起来，现场也随之陷入了一场令人尴尬的沉默。

　　就在主持人米歇尔·佩斯查特打算出来打打圆场，缓和一下双方从一见面就剑拔弩张的气氛的时候，陈英雄却再次发难了。

　　“怎么？拿不出证据来吗？拿不出证据来你叫什么叫？”

　　理查德·吉尔干脆不看陈英雄了，他冲着摄像机的镜头，也是冲着台下现场的观众们说。

　　“诸位，我是一个对中国非常了解的人，我研究中国很多年了，对于这个国家的黑暗面，我有着深刻的理解和认识……”

　　陈英雄的声音再起：“你听不到我说话吗，理查德·吉尔先生？是你的耳朵出了问题，还是我的嗓子出了问题？不过我看大家似乎都能够听到我的声音……看来是你的耳朵出了问题。”说到这里，他转向了主持人佩斯查特。“要不我们找个会手语的来给吉尔先生当翻译？不过我不知道吉尔先生是否看的懂手语……要不我们用写的好了！”

　　说完陈英雄直接拿起沙发扶手上的一个小黑板，用马克笔在上面写下了：“请拿出证据来证明我服用了禁药，理查德·吉尔先生。”

　　写完了，他将自己写好的展示给大家看，给主持人，也给观众，当然还要给摄像机镜头拍一个特写。

　　现场看到陈英雄一本正经地把理查德·吉尔当作了聋子，都发出了哄笑声。

　　展示一圈之后，陈英雄将黑板摆给了理查德·吉尔看。

　　实际上在陈英雄这么说和这么做的时候，理查德·吉尔还在滔滔不绝地向大家科普中国体育的黑历史，什么兴奋剂啊，什么修改年龄啊，什么弄虚作假打假球啊……

　　听他说的那些，他似乎还真的对中国的体育挺了解的，他说的不是胡编乱造的，而都是真实的事情。

　　但是很显然大家的注意力并不在他的话上，大家对中国体育的黑历史没什么兴趣，大家就关心陈英雄是不是真得服用了禁药……

　　这一点从那阵哄笑声中就可以看得出来——这段时间，大家的注意力自始至终都在陈英雄身上，而并没有人听理查德·吉尔说的。

　　理查德·吉尔心里那个气啊。

　　自己上了那么多次节目，什么时候被人当猴子这么耍啊？

　　“打断别人说话是很不礼貌的行为！中国人！”

　　陈英雄听到他这么说，没有生气，而是脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　“太好了，原来你耳朵没聋啊？那你就是装的咯？我们中国有一句成语叫做‘装聋作哑’，用来形容你真是在恰当不过了。不过你知道什么情况下需要装聋作哑吗？就是在心虚的时候。所以很显然你心虚了，对于我的问题都视而不见……”

　　陈英雄指着理查德·吉尔说道。

　　吉尔怒道：“是你打断了我的话，你这是很不礼貌的行为！难道中国人都像你这样不礼貌吗？”

　　吉尔其实不傻，从陈英雄雄一开始就提及证据，他就知道今天这节目恐怕不是那么好上的了……而且他还不能够拂袖而去，瘾为那样谁都知道自己是失败者。

　　所以他现在唯一的办法就是激怒陈英雄，让他失去理智和冷静，让他挥动他的拳头。只要他打了自己，自己就占据了道德高地，然后自己就可以把话题和注意力都印象了陈英雄打人这件事情上，至于什么兴奋剂的证据这种小事，还会有谁记得？

　　反正不管怎么说，都要搞臭陈英雄。

　　所以他一口一个“你们中国人”“你们中国”，他研究中国，知道中国人都是民族自尊心很强的一群人，他们对于涉及国家和民族的问题总是特别敏感。

　　而陈英雄也是一个中国人，他就不信这样做激怒不了陈英雄。

　　再说了，陈英雄本来就脾气暴躁，一点就着的主儿。

　　他突然又为自己的急智心生佩服了。

　　就凭我这么聪明的一个人，怎么可能输给区区一个中国球员呢？

　　不过他显然不知道，三天前，有同样一个人，也曾经打算激怒陈英雄，好让他有借口把陈英雄给罚下去。

　　可是他失败了，最终陈英雄面对故意刁难，忍住怒火，冷静地连续三次将足球从同一个地方，以同样的方式和角度，踢进了球门，打进了创造新历史的一个进球。

　　这位裁判先生的内心世界，无人知晓。

　　所以理查德·吉尔并没有能够从这件事情中吸取教训。

　　※※※

　　面对理查德·吉尔一口一个中国人和中国的，陈英雄就好像没听到，脸上的笑意更甚了。

　　当他听到吉尔说“是你打断了我的话，你这是很不礼貌的行！”时，他双手一摊，一脸无辜地说道：“可现在是你打断了我的话，吉尔先生。”

　　观众席上又是一阵哄笑声。

　　这次邀请观众，陈英雄耍了个心眼，他想节目组提出要求，要多邀请支持自己的人，主要是利物浦的球迷们。

　　这节目是一期特别节目，陈英雄拿钱砸节目制作组，既然他是投资方，他出了钱，节目组自然要听他的话了，他说请谁，那就请谁。没人会和钱过不去。再加上这个节目主要采访亚太区的人物，所以好歹偏见要少点，不会做出故意针对陈英雄的事情来。

　　因此当他有妙语妙招的时候，现场的演播室大厅里就会响起一阵欢乐地哄笑声。

　　在哄笑声中吉尔辩驳道：“可是你之前屡次打断我的话！这就是不够礼貌的行为！你们中国人都不礼貌！”

　　他继续往中国人身上泼脏水，想要激怒陈英雄。

　　哪想到陈英雄不为所动，敲着二郎腿，悠哉悠哉地说：“哟，吉尔先生，你现在一口一个‘不懂礼貌’……原来你也知道礼貌这个词啊，不过你真的知道礼貌是什么意思吗？在我破纪录的时候，你在毫无根据的情况下就跳出离开指责我服用了兴奋剂，难道这就是你所谓的礼貌？吉尔先生？”

　　听到陈英雄竟然在如此质疑他，理查德·吉尔脱口而出：“谁说我没有根据？！”

　　刚刚说完，他就后悔了。

　　果然陈英雄再次翻出手来，伸到他跟前：“那就拿出证据来啊，理查德·吉尔先生。”

　　呃……话题好像又绕回来了。

　　观众们再次发出了一阵笑声。

　　“我一直都在说我的根据……你们中国人最擅长弄虚作假了，弄一个奥运会开幕式还搞假唱……”

　　“伦敦奥运会开幕式上从直升机上跳下来那个原来是女王陛下真人吗？废话少说了，拿证据出来。”陈英雄继续摊手伸到吉尔面前。

　　“那你们中国体育那么多兴奋剂案例难道都是假的吗？”

　　“国际反兴奋剂协会的数据证明美国至少有两百名运动员使用了禁药，比中国的三十五个人多得多，在服用兴奋剂方面，美国人都走到世界的最前列去了，请问你为什么不去质疑美国运动员取得的成就都是有问题不清白的呢？菲尔普斯在一届北京奥运会上独揽八块金牌，你当时质疑过他的成绩吗？我的尿检都没查出问题来，你难道能够比尿检部门更权威？拿出证据来，不要试图转移话题。”陈英雄不依不饶，最后一定会要求理查德·吉尔拿出证据来，让他连转移话题都做不到。

　　理查德·吉尔被陈英雄逼问的紧，而且他不管他怎么挑衅，陈英雄都不动怒，回答的有礼有节的，让自己非常被动。

　　被逼的急了，他只好跑出了杀手锏——自由心证。

　　“没有被检查出来不代表没有！只是因为……”

　　陈英雄有一次打断了他的话，或者说和他异口同声地说了出来。

　　“……现在得科技不发达，无法检测出兴奋剂成分。对不对？”

　　陈英雄打了个呵欠：“你这句话，这几天我都快听烦了。我以为你会拿出什么有新意的说法来，没想到一模一样。”

　　他对目瞪口呆的理查德·吉尔说道。

　　“你这就是变相承认自己没有证据了吧？”

　　“谁说我没有，你们中国人……”理查德·吉尔还在嘴硬。

　　这次陈英雄没说话，只是一个伸手的手势就让吉尔沉默了。

　　“拿出证据来吧。”陈英雄歪头看着他，用带着嘲讽的语气说。

　　吉尔保持了沉默。

　　“看，你默认了，自己没有证据……”见吉尔张开嘴巴，似乎还想要说点什么，他马上说：“证据，证据，吉尔先生。证据。”

　　吉尔闭上了嘴巴，又不吭声了。

　　一股巨大的挫败感正在他的心中生成，他没想到拼嘴皮子，自己竟然也没有拼过对方……

　　而且他完全没有成功激怒陈英雄。

　　他不明白，媒体报道中那个总是脾气火爆的陈英雄，为什么如此沉得住气？

　　陈英雄很快就让他见识到了自己脾气火爆的一面。

　　※※※

　　陈英雄做沙发上缓缓站起，这是他今天晚上第一次站起来。

　　他死死盯着不吭声了的理查德·吉尔。

　　妈的！你这张逼嘴终于安静了。你知不知道老子忍你忍得很辛苦啊？

　　你不吭声了是吧？你装怂缩龟头是不是？

　　好啊，现在轮到老子了！

　　看到陈英雄站了起来，理查德·吉尔有些惊惶地抬起头来，不过他的内心却很高兴——要动手了吗？快动手啊！快动手来啊！我保证不还手！

　　可是让他失望的是，陈英雄并没有要上来打他的意思，而是居高临下的看着他。

　　“别以为我不知道你，以及你们的那点小心思。不就是看我是一个中国人，创造了这个新纪录，让你们很不爽吗？别扯什么体育道德了……你们这些人还不配和我谈道德，你不是喜欢一口一个‘你们中国’吗？我还就告诉你了，我们中国随便一条狗，都比你们有道德！老子的尿检结果都没问题，最权威的部门都认可我的清白，你跑出来质疑？你算哪根葱？那我可以质疑你不是你妈亲生的吗？别问我要证据，我还就质疑你其实是人畜杂交出来的！现在我们的科技无法查出来，但是以后随着科技的发展，一定可以证明你就是一个杂种！”

　　之前还表现的彬彬有礼，有礼有节的陈英雄，自从站起来之后，就一下子改变了身上的气质，变得咄咄逼人起来，他张着大嘴喷吐口水的样子，真让人担心会不会突然一口把理查德·吉尔给吃掉……

　　理查德·吉尔没有盼到陈英雄打他，反而被陈英雄妈的狗血淋头，他又惊又怒，指着陈英雄说：“你……你，你！你骂人！”

　　“我骂的是杂种，不是人，别抬高自己。”陈英雄轻蔑地说道。“再说了，我哪点说错了？我们现在确实没法证明你不是人畜杂交的产物，可这不代表你就不是了啊？时间会证明一切的，所以别轻易否认你的身份，别数典忘祖。”

　　“你要是不服气，你就拿出证据来啊，我等着你，我还就把话搁这儿了，只要你拿得出证据来，我就给你赔礼道歉！可是你拿得出来吗？”

　　陈英雄盯着理查德·吉尔说道。

　　吉尔被他气得浑身发抖，可是却无能为力，因为他真的拿不出证据来。

　　陈英雄瞥了一眼这个已经完全被自己击溃的家伙，最后说道：“那，我先把话提前说着，我一定会成为英格兰足球历史上最伟大的球员，等那个时候，欢迎你来挑刺找茬。不过记得在用你上面的那个屁眼儿……”陈英雄指了指他的嘴巴，“……喷粪时，记得先把证据找好。”

　　说完，陈英雄向主持人米歇尔·佩斯查特点了点头，然后转身离开了直播现场。

　　全场都几乎没有任何存在感的米歇尔·佩斯查特还是第一次主持这样的“脱口秀”，陈英雄从一开始就牢牢控制住了场上局势，然后将理查德·吉尔堵在了墙角，就用一个“证据”来暴打理查德·吉尔，而吉尔则毫无还手之力……

　　他瞥了一眼坐在沙发上浑身都在发抖理查德·吉尔，却一点都不同情他。

　　谁让他热了一个不该惹的人呢？

　　他以前给陈英雄做访谈节目的时候，可就是非常了解陈英雄的秉性了。如果他开起来笑眯眯的，那么他未必实在向你示好，他也许是在心里盘算着怎么弄死你呢……

　　这么一个危险人物，自己才不会愿意去招惹呢，哪怕自己也是一个英国人……


第一百九十一章 不戴面具的人

　　《佩斯查特人物》的特别节目现场直播播出之后，所有人都在电视上看到了理查德·吉尔的丑态，虽然陈英雄破口大骂也让很多人觉得不爽，可用“爆粗口”来攻击陈英雄已经没用了。因为他都敢在BBC的《今日赛事》上爆粗口，直接骂节目组的，他还有什么好怕的？

　　所以粗口已经成了陈英雄的一个标签，对于很多喜欢他的人来说，这根本不是问题，而是真性情的体现。

　　况且陈英雄骂得很对。

　　那个理查德·吉尔先挑起了仇恨，一口一个“你们中国”“你们中国人”怎么怎么样，还无端质疑陈英雄的清白，被骂了纯属活该。

　　绝大多数人觉得陈英雄骂人没什么，倒是在电视上一向言辞犀利，才思敏捷的理查德·吉尔表现的非常拙劣，拿不出任何证据，到最后更是被陈英雄骂得狗血淋头。

　　这么糟糕的表现就算是那些原本支持他的人都大感失望，因为他们觉得理查德·吉尔的表现让所有质疑、不爽陈英雄的人都蒙羞了。

　　尤其是最后陈英雄的那番怒骂，虽然他指着理查德·吉尔，可是他一口一个“你们”，很显然他骂得所有那些不爽他的人。

　　如果不是吉尔拙劣的表现，陈英雄哪会有机会如此耀武扬威的痛骂他们呢？

　　但不管他们如何不爽陈英雄，他们上去的表现也未必会有陈英雄更好。

　　因为最重要的一点就是证据，他们质疑陈英雄服用了禁药，需要证据来支撑他们的论点。

　　可他们有什么证据呢？

　　他们和吉尔一样，也是因为不爽陈英雄如此嚣张，才跟着吉尔一起喊他服用了兴奋剂，没有检测出来只是因为科技还不够发达。

　　但是这话纯粹就是玩文字游戏，一旦对方要和他们较真，要他们拿出证据来，他们就全体傻逼了。

　　因此只要陈英雄要求他们拿出证据来，他们就算百般抵赖狡辩那也是没用的。所有人都看到陈英雄抓住吉尔的这个致命弱点穷追猛打还不忘嘲笑吉尔的样子。

　　就这样这期节目播出之后，媒体上炒作陈英雄是否服用了兴奋剂的声音明显少了很多。

　　那些之前认为陈英雄是不干净的死硬派们看到了理查德·吉尔的下场之后，也都闭了嘴。

　　但不要以为事情就会这么风平浪静的过去。

　　陈英雄可是一个睚眦必报的人。

　　从来没有人可以公开骂过他还能够若无其事继续好好活着的。

　　很快，所有质疑过陈英雄的成绩，认为他服用了禁药的人和媒体单位都收到了一封律师信——他们全都被陈英雄的律师团队告上了法庭！

　　不仅仅是在英国，在欧洲，但凡表达过这个观点的媒体，也没有逃脱被陈英雄告上法庭的命运。

　　在中国，那个在微博上发了好几条微博来骂陈英雄的粉丝，并且含沙射影地说陈英雄服用了禁药的谢亮也有份，这一次他终于和自己向往的西方自由媒体精英们享受同等待遇了。

　　不过德库拉当初对于陈英雄要告谢亮还是有不同意见的，因为他认为谢亮的话语焉不详，并没有一个肯定句说陈英雄就是服用了禁药，他玩了文字游戏的，如果要告恐怕不好告，会扯皮。

　　陈英雄不在乎这一点。反正又不需要他出庭，时间有的是，打上个四五年都没关系。扯皮正好，那就不停的开庭休庭开庭休庭，反正他要让谢亮未来几年的生活里充斥着官司，他要让谢亮在输官司的同时还不得安生。

　　“他不是最喜欢说‘我对我自己所说过的话负责’这句话吗？那我就教教他，什么才是真正的为自己所说过的话负责。”陈英雄不屑地哼道。

　　※※※

　　和记者们、媒体们打官司这事儿具体的陈英雄不管，所以寄律师信这种事情根本耽误不了他备战足总杯。

　　在结束了联赛之后，马丁·奥尼尔就把预备队全都拉到了一线队的训练场，和一线队混杂起来训练，让他们熟悉一下一线队的战术配合，同时也提升他们自己的能力。

　　当然，最重要的还是增加和陈英雄的默契。

　　陈英雄终于可以不用一个人在副本里和预备队一起训练了——卡布列拉来了，他反正也没太多时间溜到副本里去训练了。

　　在用上节目把理查德·吉尔骂得狗血淋头，让整个媒体界都噤若寒喧的时候，他却在球队里，就像是没事儿人一样照常训练。

　　看的他的队友们不得不佩服。

　　哪有球员敢这么对待媒体啊？还不被媒体给骂死……

　　反正他们是不敢的，得罪媒体对于他们来说没什么好处。对于陈英雄来说其实也没什么好处，不过人家不在乎。

　　这件事情之后，媒体上肯定又会多很多妖魔化他的声音，但他被媒体妖魔化也不是一天两天的事情了，他在乎过吗？他从来不在乎，他只是遵循着自己的性格、原则和本心活着。他是一个公众人物，可他从来没有试图掩饰过什么，不管是优点还是缺点，他都一股脑地展现在公众面前。

　　对于那些见惯了在媒体镜头面前堆起一张虚伪笑脸的公众们大感惊讶，甚至感到恐慌，仿佛陈英雄是一个什么面目可憎的怪物一样，所以他们责骂陈英雄，嘲笑陈英雄。

　　但这一幕着实可笑。

　　什么时候起，戴面具装虚伪的人也有资格嘲笑一个赤裸裸以真面目示人行走于天地间的人了？

　　就因为每个人都习惯了戴着面具，所以乍一看到一个没戴面具的人便觉得他是怪物？难道他们都忘记了自己面具下面的是一张什么样的面容吗？

　　或许真的忘了，因为面具戴的太久，就在他们的脸上生根了，和他们的皮肤粘连在一起，已经彻底分不开。如果非要强行分开，恐怕扯掉了面具，也会撕下脸上的皮，留下一张血肉模糊的脸，血淋淋的肌肉组织和血管都暴露在空气中——那才是真的怪物。

　　其实陈英雄到没有考虑过这么深入的问题，他只是觉得装着活很累。一旦开始装了，就要一直装下去。因为你最早给大家看到的一个形象是最容易被人接受的，而大家都接手之后，你可能会迫于压力开始慢慢的为了满足大众，满足别人的期待，而像他们希望的那样活，这样你就被迫戴上了面具——很多人也是如此被迫戴上面具的，并且永远也摘不下来了。

　　对有些人来说，这么装着活，被迫戴着面具活，他们觉得没什么大不了的。

　　可陈英雄觉得很累。因为说话做事之前都要先想一想和自己的公众形象符不符合……一边是公众面前那个经过精心包装的陈英雄，一边是一个经过二十多年早就根深蒂固的真实的陈英雄，两个陈英雄并存的话，久而久之陈英雄会精分的——直接精神分裂了。

　　所以他干脆一开始就拿出自己最真实的一面展示给大家，让他们看看，这就是我，就是陈英雄，你们如果喜欢能接受，那你们就接受，如果你们不接受我，不喜欢我，想骂我，那也随便，不要到时候说我当初欺骗了你们的感情。选择喜欢还是不喜欢的自由在你们手里，我反正就这么活，我自己活的高兴就行，如果同时还有人喜欢我，那我就赚到了。要是你们不喜欢我，那也挺正常……

　　陈英雄就带着这么一种心态在这个名利场中成了个异类和怪物。

　　※※※

　　在陈英雄和预备队埋头苦练的时候，足总杯决赛也越来越近。

　　因为陈英雄状告所有说他服用了兴奋剂的人和媒体，所以这段时间媒体上也不讨论他刚刚破纪录的事情了，大家都将话题转向了足总杯。

　　这场足总杯决赛也确实有很多值得说一说的地方。

　　比如这是最特殊的一届足总杯了，因为决赛对阵方之一的利物浦竟然全场都用的是预备队参赛。

　　用预备队参赛不是利物浦独创的，不过他们做到了登峰造极。

　　所有比赛，除了陈英雄，没有一个一线队球员，全部都是预备队的球员。

　　本来明摆着就是要放弃这项赛事的，结果在全队和陈英雄的努力下，硬生生打进了决赛……

　　要知道有很多球员绞尽脑汁想在足总杯上更进一步都因为这样或者那样的原因无法做到，利物浦却靠一支预备队杀进了决赛。

　　这可真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　这还不够传奇的话，还有更传奇的，他们在和切尔西的决赛争夺中，竟然也打算派上全预备队阵容！

　　放在其他人眼里，这真是作死啊！

　　决赛啊！

　　这是足总杯决赛啊！

　　不管足总杯如今地位如何下降，如何鸡肋，那也是现代足球历史上最悠久的杯赛了，决赛也是在温布利大球场进行的。利物浦竟然用全预备队阵容出战，难道他们真的认为凭借一个陈英雄外加十名预备队球员就可以击败切尔西这样的球队，拿到足总杯冠军？

　　好吧，就算是这样，赛前也没有多少媒体质疑利物浦。谁叫陈英雄现在风头正劲呢？

　　如果没有陈英雄，所有的媒体都会毫不留情地嘲讽他们，嘲讽马丁·奥尼尔。

　　但因为有了陈英雄，一切都不一样了。

　　就连切尔西的主教练艾德沃卡特在赛前的新闻发布会上都显得很小心谨慎。

　　“利物浦预备队？是的，我知道，可这不能说明任何问题……我不管站在我们面前的是利物浦一线队还是预备队，对我来说，只要能够走到决赛的，没有一支是弱队。所以我们会全力以赴的……他们拥有英雄，一个非常可怕的对手，我不是说他进了六十二个球……实际上在他还在圣彼得堡泽尼特的时候，我就清楚这一点了……不过我们会全力以赴的，到时候鹿死谁手，等比赛结束的时候再看吧。”


第一百九十二章 真的没问题吗？

　　经过一个星期的刻苦训练，利物浦预备队的球员们迎来了他们职业生涯中最重要的一天。

　　五月十五日，足总杯决赛日。

　　这天一大早，很多预备队的球员就已经兴奋的睡不着了，他们从床上起来，然后拉开门，发现大家都一样。于是干脆聚集起来在走廊中直接聊起天来了。

　　陈英雄梦到自己被无数只苍蝇包围了，它们围在自己的身边，震动翅膀发出了连绵不绝的嗡嗡嗡声响，吵得他心烦意乱。

　　然后他就被吵醒了。

　　他这才发现苍蝇不是梦中的，而是现实里的——外面走廊中已经人声鼎沸了！

　　他跳下床去，拉开门，看到走廊中全都是自己的预备队队友们。

　　有眼尖地发现了他，连忙过来打招呼：“英雄你也起床了啊？”

　　“起个屁床啊！”陈英雄不爽地说，“我是被你们吵醒的！我说这才几点啊，你们不睡觉，都管这个身子在这外面干什么呢？”

　　“睡不着啊，嘿嘿……”有人不好意思地挠挠头，他们怎么说也是职业球员了，没想到竟然会因为一场足总杯的决赛而紧张失眠。

　　“是啊是啊，我一想到今天的比赛我就……有些兴奋……”

　　“你是紧张吧，埃文斯？”

　　“滚！”

　　一群人发出了哄笑声。

　　看着他们的样子，陈英雄也不好责怪这群队友了，对他们来说，足总杯决赛确实挺重要的。

　　别说他们了，就连自己，都还是第一次参加足总杯决赛呢。

　　只不过他连欧冠决赛都经历过了，所以区区足总杯决赛，还没办法让他紧张兴奋激动地睡不着觉。

　　陈英雄叹了口气：“好吧，不过你们能不能找个没人的地方去聊天，我还要睡觉呢……”

　　大家也意识到了自己吵到了陈英雄，并不是所有人都像他们一样这么没出息的。

　　陈英雄人家可是刚刚创造了历史记录的人，打破了迪克西·迪恩尘封了八十七年的单赛季联赛进球纪录。

　　这件事情这些日子以来一直都是他们讨论的焦点话题。

　　这样的人怎么可能因为一场足总杯决赛而紧张兴奋地睡不着觉呢？

　　于是大家纷纷向陈英雄致歉，然后一窝蜂涌入了其中一个队友的房间里，继续讨论去他们刚才被陈英雄打断的话题了。

　　看着他们的背影，陈英雄摇了摇头。其实他年纪也不大，还不满二十七岁，可他看着这群预备队球员，他就有一种老大哥的感觉……

　　他摇着头，关上了门，重新回到了床上。

　　但是一个人被吵醒之后，再想入睡，可不容易。

　　所以接下来他在床上翻来覆去，换了好多种姿势，就是睡不着。

　　到最后他实在是躺不下去了，翻身坐了起来。

　　“真见鬼！”

　　※※※

　　陈英雄没睡好，明明呵欠连天，可就是睡不着。

　　马丁·奥尼尔看到他这个样子，有些担心。

　　这场比赛陈英雄是关键中的关键，如果他的状态不好，或者出点什么问题的话，那利物浦就凶多吉少了。所以马丁·奥尼尔特别在意陈英雄的状态。

　　看到陈英雄呵欠连天的，他就担心陈英雄没有休息不好。

　　不过他想到的原因却是陈英雄也为带领这么一支预备队参加足总杯决赛，感到担忧和紧张，所以一晚上都没睡好。

　　“英雄……”他找到了陈英雄，想了解一下情况。

　　“啊，老板——呵——”陈英雄刚刚张嘴就打了个呵欠。“什么事……”

　　“你这是怎么了？”奥尼尔指着陈英雄睡眼惺忪的脸问。

　　“呃……没什么，早上被他们给吵醒了就一直没睡着。”陈英雄指了指远处的那些依然兴奋的预备队队友们说。

　　“那你要不要再去睡一会儿？上午的力量练习你就不参加了。”

　　马丁·奥尼尔什么时候对一个球员这么和颜悦色的考虑啊？

　　陈英雄是独一份，不过人家也当得起主教练的这种关心。

　　陈英雄摇头拒绝了。

　　“没事儿，老板——呵——”他一边打呵欠一边摆手，“真的没事儿……”

　　马丁·奥尼尔看着陈英雄这副样子，眼泪都快被挤出来了，他皱起了眉头。

　　真的没事儿吗？

　　※※※

　　这一次当利物浦预备队的球员们重新踏上温布利大球场，为比赛做最后的热身时，他们的表现已经比上次正常了许多，虽然还有人嘴巴里神神叨叨地念念有词，可是最起码他们不会蹲下来，抚摸草皮感受这是否是真实的了。

　　热身完毕，他们回到了更衣室，开始为赛前做最后的准备。

　　马丁·奥尼尔一直都在观察陈英雄的表现，他发现热身的陈英雄还是挺正常的，看来就是起床那一会儿有些犯困……现在就好了。

　　他回到更衣室的时候，所有人都已经在里面了，球员们正在换衣服。

　　他并没有打扰他们，而是等所有人都换好衣服之后才说：“好了，现在听我说，先生们。”

　　大家都安静下来，抬头看着他。

　　“这是你们的最后一场比赛，你们一路历尽艰辛做到这一步，这很不容易。但现在不是高兴的时候，因为还有最后一关。如果你们输在了这场比赛上，那么你们此前所付出的一切努力和汗水都将毫无意义。人们只会记得冠军，而不会记得亚军，哪怕你们这个亚军有些与众不同。”

　　“这是决赛，要我说和半决赛最大的不同就是你们已经失去了神秘性，没有人再会轻视你们，然后给你们空子钻。半决赛和热刺那样的机会不会再有了，我敢打赌你们已经被切尔西研究透了，这从他们赛前小心谨慎的态度就可以看得出来了。所以不要幻想着对手骄傲轻敌，然后被你们击败的美梦了。抛开所有的幻想，准备迎接一场非常艰苦的比赛吧！”

　　大家的表情也渐渐严肃了起来。

　　马丁·奥尼尔这么说的时候，还抽空瞥了陈英雄一眼，看看他有什么反应。

　　陈英雄毫无反应，他坐在那里，面无表情，很平静的样子。

　　“切尔西很强，他们本赛季一个冠军都没有，足总杯是他们最后的希望，他们肯定会在这场比赛中拼尽全力的。所以这场比赛你们要咬牙坚持，记住你们每个人的任务，在场上严格按照这个来做，做好自己的事就可以了。只要你们每个人都做好了自己的事情，最终就会变成一股足够改变在比赛结果的伟大力量！”

　　奥尼尔这话说的他们热血沸腾，他们的实力确实很弱，和切尔西完全不在一个档次上。

　　可是老板说的对，只要我们每个人都做好自己的事情，完成自己的任务，就可以让陈英雄少一点后顾之忧，他可以把自己的全部能量都用在进球上。

　　虽然我们进不了球，我们也不起眼，出风头的事情都让陈英雄做了，可是我们依然能够改变比赛！小人物也可以创造历史！

　　这场比赛预备队的战术和半决赛没什么区别，都是死守禁区，确保不丢球，这样陈英雄在前场的进球压力才会小一些。否则他陈英雄在前面进一个，后面给他丢两个，陈英雄就算是上帝附身，也没用啊。

　　至于进攻的战术，那就是更简单了，有球就找陈英雄，充分利用陈英雄的个人能力。再加上陈英雄刚刚破了迪克西·迪恩的纪录，目前风头正劲，就算是切尔西想要正面对上他的锋芒，恐怕都得掂量掂量自己有那个能力没有。

　　※※※

　　当双方球员们在通道里排队准备入场的时候，切尔西的球员们没有像热刺的球员那样用带着轻视的目光去打量利物浦预备队的球员们。

　　他们的表情很严肃，也很认真专注。

　　预备队的队长斯皮林在偷偷观察他们的对手，看到切尔西这个样子，他就知道这场比赛肯定会很难打了。

　　让切尔西这样的球队认真起来，利物浦就要做好被对方一顿暴揍得准备了。

　　他开始有些隐隐的担心，不知道自己的队友们能不能支撑得住。

　　万一先丢了球要怎么办呢？

　　会不会造成全队的崩溃？

　　陈英雄一个人也不可能阻止这种趋势吧？

　　斯皮林在哪里担心这个担心那个，戴着队长袖标的陈英雄就站在队伍的最前面，连头都没有回一下，就站在那里，一动不动。

　　斯皮林发现了这一点之后，忍不住开始佩服起陈英雄来了。虽然陈英雄确实能力很强，可足球比赛毕竟不是他一个人的游戏，所以还是要看他的团队有多强的。现在看他这个样子，他是对自己的队友们绝对信任吗？

　　想到这一点，斯皮林就觉得惭愧。

　　自己才是预备队的队长，和预备队的队友们接触最多，感情最深。可是关键时刻，自己竟然还不如陈英雄更相信自己的队友……

　　他低着头自责起来。

　　不过要不了多久，包括他在内，以及马丁·奥尼尔，大家就都知道为了为什么陈英雄会显得如此平静……

　　是的，他们绝对想不到原因……


第一百九十三章 呵——

　　每届英格兰足总杯之前都要双方列队，然后奏英国国歌。

　　不过有些时候，英格兰足总也会另辟蹊径，请一些明星来现场高歌英国国歌，给大家助兴。

　　比如这一次，他们就邀请了此前因为参加著名选秀节目《英国达人》而一炮走红的歌星保罗·珀兹来演唱国歌，给大家助兴。

　　当初的威尔士手机推销员，如今已经是誉满全球的歌唱家了。

　　不过能够来温布利大球场，为足总杯决赛高歌一曲，珀兹还是欣然答应。

　　在阳光灿烂的午后，在温布利大球场中，高朋满座，座无虚席。

　　参赛双方的球迷将整个温布利大球场的看台填满了，一个空位都没有，红色和蓝色泾渭分明，将球场看台割裂成了两块。

　　社会名流们则坐在一层看台和二层看台之间的贵宾包厢中，吹着空调，喝着饮料，舒舒服服地坐在椅子上，透过巨大的落地玻璃窗，欣赏着这座宏伟球场的内部，同时等待球赛开始。

　　现场广播停止了播放音乐，播音员开始带领现场观众们一起高呼双反球员们的出场名单。

　　因为这是在中立球场，所以并没有人嘘对方的球员。只有一个人是例外。

　　当陈英雄走上场的时候，全场第一次响起了一阵颇具规模的嘘声。虽然远不如他在老特拉福德、伊蒂哈德、白鹿巷球场，还有圣詹姆斯公园球场所“享受”到的待遇，却也是明确的表达了球迷们对他的看法。

　　陈英雄因为破掉了迪克西·迪恩的纪录，这段时间一直处于风口浪尖中，喜欢他的人不少，只是讨厌他的人更多。

　　切尔西的球迷们自然不会给利物浦的陈英雄什么好脸色，嘘他没商量！

　　牵着小球童的陈英雄根本没有理会看台上的嘘声，他连头都没有抬一下。

　　倒是被他牵着的小球童有些好奇地抬头看了一眼陈英雄，发现这位高大的球员脸上毫无表情。

　　是装得吧？不可能没听到吧？

　　小球童在心里想。

　　※※※

　　双方球员站定之后排成一队，中间是主裁判和足协官员。

　　在两支球队的斜对面，是一群小球童拉着他们队徽的旗帜，半蹲在草皮上。

　　利弗鸟和切尔西伯爵家族的狮子面对面，随时准备展开一场厮杀。

　　在灿烂的阳光下，一队身着红色制服的军乐队入场，摆好阵势。紧跟着胖胖的保罗·珀兹身着一身黑色的燕尾服走进了会场，看台上响起了一阵送给他的掌声，珀兹面带微笑朝看台上挥了挥手。

　　如今的他比以前更胖了一点，出席这种大场面的时候也已经不怯场了，当初那个在舞台上不唱歌的时候就拘谨紧张窘迫的连话都说不顺利的胆小鬼，已经再也找不到了。

　　他走到了话筒前，很优雅地朝着乐队点了点头。

　　音乐声起。

　　保罗·珀兹浑厚的声音随之响起。

　　他深情的演绎起了英国国歌《天佑女王》。

　　看台上的观众们纷纷起立，站着聆听国歌。

　　有些英国人还跟着一起唱。

　　电视转播镜头从看台上转到了球场上，从球员们的脸上一个个扫过，每一个球员都表情肃穆或者平静。就算不是英国球员，在聆听这首歌的时候，也表现出了足够的尊敬……毕竟国歌的意义是不一样的。

　　不过当特写镜头给盗了陈英雄时，大家却看到了惊人的一幕！

　　陈英雄皱着眉头，闭着眼，然后张大了嘴巴——他正在打呵欠！

　　这一幕通过电视转播，被送到了千家万户的电视机屏幕上，也被同步到了现场的大屏幕上。

　　虽然只是一扫而过，可是大家都看清楚了，陈英雄在国歌响起的时候，打了个呵欠！

　　他竟然打呵欠！

　　我们的国歌就这么无聊和难听吗？混蛋！！

　　※※※

　　其实陈英雄知道在奏国歌的时候打呵欠，是很不礼貌的行为，所以最初他一直在忍，甚至低着头，不让别人看到他正在皱眉头，他可不想让别人说他皱眉挤眼的不尊重英国什么得……

　　他倒未必真的把英国放在眼里，只是给自己这些麻烦没必要嘛。

　　哪想到这个保罗·珀兹用的是美声唱法……一个句子唱得特别长，歌声悠扬是悠扬了，时间也大大加长了……

　　到最后他实在是忍不住了，一个呵欠脱口而出，他的头也条件反射地仰了起来。

　　好死不死的是摄像机这个时候正好拍到他……

　　所以这一幕就被所有人都看在了眼里。

　　既然拿都已经打出来了，那就别憋了，陈英雄干脆舒舒服服将这个呵欠打完整了，没有中途强行掐断，憋呵欠可是很难受的。

　　这个时候他就不去管英国人怎么看自己了，老子舒服最重要。

　　※※※

　　奏国歌的时候，解说员是不吭声的，以示对国歌的尊重，对这个国家的尊重。

　　所以目前还风平浪静。

　　等保罗·珀兹终于唱完之后，现场并没有像他所想的那样，响起热烈的掌声。

　　他听到了很大的嘘声，非常非常大。

　　这搞的他有些不明所以，甚至被吓了一跳——我自己唱错了吗？歌词没错啊？也没跑调……难道是我表情不到位？

　　因为珀兹是背对球员的，所以他完全不知道自己的身后发生了什么，他哪儿能想到这些球迷们愤怒的嘘声是针对陈英雄的呢？

　　唱国歌的时候大家不方便发出嘘声，那会被认为是在嘘国歌，可是现在他们没有任何顾虑了。国歌一唱完，嘘声就从四面八方涌了过来——当然，基本上都是从切尔西球迷们所在的看台上发出的。

　　利物浦球迷们现在是和陈英雄一条战壕里的，不可能嘘自己的英雄。

　　解说员们也开始对陈英雄进行口诛笔伐。

　　不过言辞翻来覆去都是那一套，就是说陈英雄缺乏礼貌。

　　就连中国的解说员也觉得陈英雄做得有些过分……

　　没有一个人愿意去想想陈英雄为什么会打呵欠，他们只是觉得这件事情一定和前段时间的纷争有关。

　　陈英雄是在用这种方式来报复和刺激英国人……是的，一定是这样的！以陈英雄这么操蛋的性格，他太能干出这样的事情了！

　　※※※

　　只有利物浦的球员和教练知道这是怎么回事……

　　马丁·奥尼尔真想拍大腿——我说他怎么在更衣室里那么平静呢，自己说的如此热血，其他球员的情绪都被他煽动起来了，他还一副稳坐钓鱼台的样子……原来是还没睡醒啊！！

　　利物浦的主教练好像双手抱头仰天长啸啊。

　　陈英雄到现在都还没睡醒，这场比赛他的状态还能怎么样，马丁·奥尼尔是真的一点都不敢指望了……

　　陈英雄周遭的队友们也很惊讶，斯皮林碰了碰他：“不会吧，英雄？你还没睡醒？”

　　“是啊！”陈英雄没好气地瞪了他一眼。

　　那些突然响起的嘘声让保罗·珀兹不知所措，他可是很清楚，这声音就是冲着自己来的。

　　他虽然不介意被人嘘，也不介意被人敌视讨厌，可是他还是不爽这种莫名其妙就中枪的事情……

　　“你们六点多就在酒店走廊里闹腾开了……六点多啊，大哥！六点多！往天这个时候我还在床上睡着呢，我得八点多才起床！还有两个小时！”

　　“呃……”杰伊·斯皮林也确实觉得把陈英雄吵醒了挺不好的，不过……“这都下午了，你还没缓过来？”

　　陈英雄瞥了他一眼：“你不知道人是要睡午觉的嘛？吃饱了之后本来就容易犯困，我早上又没睡好——呵——”说完，他又打了一个呵欠。

　　※※※

　　看台上的球迷们和解说员认为陈英雄这是故意挑衅，是对英国的不尊重。

　　而切尔西球员们则认为这代表着陈英雄对他们的轻视。

　　在如此重要的决赛中，陈英雄却打起了呵欠！

　　这成何体统！

　　难道因为他刚刚破了迪克西·迪恩的纪录之后，他就如此狂妄自大了吗？完全不把这场比赛和我们切尔西放在眼里！

　　你一个人竟然也敢轻视我们切尔西？！

　　也不看看你带的那是一群什么球队！我们没有轻视你们就不错了，你还敢轻视我们？！

　　妈的！

　　不少切尔西球员们攥起拳头，在心中发誓一定要在比赛中击败利物浦，击败陈英雄，在他最得意到时候给他最致命的一击！

　　其中胡尔克更是怒火中烧，他也觉得自己是被陈英雄给瞧不起了。

　　真抱歉啊，和我比赛，就这么让你没有兴趣吗！

　　胡克尔死死盯着陈英雄的身影，两只眼眸中怒火正在熊熊燃烧。

　　※※※

　　解说员们对陈英雄的讨伐很快就过去了，毕竟这是决赛，最重要不是国歌，而是比赛本身。

　　所以大家还是要看接下来的比赛怎么样。同时他们也很清楚，现在沉默不代表就此放过陈英雄，他们相信比赛结束之后，那些媒体一定会站出来声讨陈英雄的。

　　这一劫，他百分之百跑不掉！

　　如此公然挑衅，是个英国人那就忍不了！

　　他们也相信，陈英雄的这个行为一定激怒了切尔西的球员们，本来双方的实力就不在一个档次上。他们倒要看看这次陈英雄要怎么带领一支老弱病残的预备队，击败切尔西捧起冠军，完成这个不可能完成的任务……


第一百九十四章 这不是紧张

　　在还没彻底消失的嘘声中，比赛开始了。利物浦获得了开球权，他们并没有马上打到前场去，前场还没人呢。

　　他们一路回传，打算引切尔西的球员上来一点，把他们本来压缩在一起的阵形扯开，然后再迅速传到前场去找陈英雄。

　　不过这一次，他们大大低估了切尔西。

　　在被陈英雄一个呵欠羞辱了之后，切尔西上下斗志昂扬，誓要在这场比赛里将陈英雄以及他的利物浦走狗斩于马下。

　　所以其实利物浦的球员们根本不用引……从比赛一开始，切尔西球员就潮水一般涌向了利物浦的后场，足球就跟弄潮儿一样，在前面跑，切尔西球员的蓝色潮水就跟着在后面追。

　　利物浦球员们完全没料到切尔西的斗志如此昂扬，上来得如此迅速和坚决。

　　所以他们在处理球的时候竟然被切尔西球员所散发出来的气势吓住了……

　　一时间就有点手忙脚乱的。

　　然后足球便被切尔西的球员给断了下来！

　　“切尔西断球了！胡尔克断下了斯皮林的球！”

　　“这真是一个要命的失误！斯皮林在后场丢球了，切尔西顺势组织反攻！”

　　解说员们惊叫起来。

　　谁也没有想到这场比赛从一开始竟然就出现了惊险的场面！

　　比赛刚刚开始，切尔西的球员们就从手忙脚乱的利物浦球员脚下断到了球！

　　看台上的利物浦球迷们惊呼起来，而切尔西的球迷们则在高声欢呼，给胡尔克打气。

　　丢球之后的斯皮林反应很快，他并没有脑子一片空白，或者在原地自怨自艾，他直接转身扑向了胡尔克，并且直接双手抱住了胡尔克。

　　然后想要拉倒胡尔克。

　　巴西“绿巨人”确实足够强壮的，斯皮林双手将他拦腰抱住，却都没有能够把他拉下来……

　　他干脆把自己全身的重量都压了上去，还是没有能够让胡尔克倒地。

　　看台上响起了切尔西球迷们的笑声——不要总说你们利物浦的陈英雄强壮，我们的绿巨人胡尔克也不遑多让！看看你们的人把，整个人几乎都挂在胡尔克身上了，还没有让他倒下来，多么狼狈的利物浦人啊！

　　不过他们的笑声很快就消失了。

　　因为主裁判的哨音响了，他看到了胡尔克在斯皮林的纠缠下，行动已经变得迟缓，尽管他没有倒下，可是要继续往前已经是不太可能的了，所以他果断吹响了口中的哨子。

　　听到这个哨音，切尔山西的球迷们就笑不出来了。

　　是的，斯皮林没有能够将胡尔克拉倒，看起来很狼狈，可是他的目的达到了——他让切尔西的进攻成功的停下了向前的脚步。

　　作为一次防守来说，这就是成功的防守了，至于什么难看不难看……难道姿势好看就可以成功防住对方，不让对方进球了吗？

　　※※※

　　斯皮林听到哨音响起，他这才松开了胡尔克，不过胡尔克已经恼羞成怒了，多好的一次机会啊！如果不是这小子保住了自己，自己说不定可以直接杀进禁区，然后破门得分！他要创造足总杯决赛历史上最快速的进球！

　　此前足总杯决赛历史上最快的进球时由埃弗顿的前锋萨哈在2008—2009赛季所创造的，当时比赛才开始了二十五秒钟，萨哈就为埃弗顿首开纪录了。

　　如果不是斯皮林的话，让胡尔克如此单刀直入，说不定二十秒钟他就破门了。

　　所以当主裁判吹响了哨音的时候，他气愤的挥舞双手，用力跺了跺脚。

　　接着转过身去就去找斯皮林的麻烦了。

　　斯皮林也不是老实人啊，看到胡尔克找他麻烦，也争锋相对地顶了回去。

　　两个人就头顶着头，谁也不让谁。

　　这个时候主裁判跑了上来，双方的其他球员也冲上来将他们分开。

　　主裁判给了斯皮林一张黄牌，对此斯皮林没有任何异议，这是一次故意犯规，如果不犯规的话，胡尔克将会直接面对后卫线，面对埃文斯他们，猝不及防的后防线不可能组织起任何有效的防守来，面对冲击力很强的胡尔克说不定会全线溃败，将胡尔克方放进禁区，一旦胡尔克进了禁区，进球就很容易了。

　　所以他必须犯规。

　　当他做出这个动作的时候，他就知道自己一张黄牌是跑不了的。如果不是前面还有后卫线的话，直接红牌都是可能的。

　　不过这是他自己的失误，他必须自己去弥补，不能够把吃牌的机会留给自己的队友。

　　这是一个队长应该肩负起来的职责。

　　虽然身上背着一张黄牌会让他这个后腰球员在接下来的比赛中遭遇很多麻烦，但现在根本不是考虑值不值得的时候。

　　斯皮林吃领到一张黄牌，胡尔克也因为情绪激动受到了主裁判的口头警告。

　　双方的火药味从比赛的第一秒钟，就初见端倪了。

　　※※※

　　解说员们认为这个失误是利物浦预备队的球员缺乏打这种重大比赛决赛的经验，有些过于紧张，导致大脑一片空白，动作发僵，才给了胡尔克断球的机会。

　　这个解释说得通，而且很有道理。

　　利物浦的球迷们在看到斯皮林的这个失误时也攥紧了拳头，心都吊了起来，还好最后斯皮林自己将功补过，利用犯规阻止了切尔西的突破。

　　不过依然让很多人感觉到后怕。

　　现在听到解说员的说法，更是开始为球队接下来的比赛担心起来。

　　是啊……紧张，放在这只预备队身上实在是太正常不过了。要求他们像身经百战的一线队那样，面对足总杯决赛这种大场面都面部改色，比如陈英雄……是不可能的。

　　他们做不到。

　　可是他们紧张很正常是一回事儿，他们的紧张还可能让球队遭受灭顶之灾又是另外一回事儿啊……

　　今天的比赛，是不能输的，必须赢，你们都紧张了，就陈英雄一个人，要怎么对付如狼似虎的切尔西呢？

　　利物浦球迷们在那里忧心忡忡的。

　　可谁能知道，利物浦球员们其实并未紧张，这也只是一个意外而已呢？

　　他们只是没有料到切尔西上来的这么快，所以被打了一个措手不及。

　　这可不是紧张。

　　实际上利物浦的球员们一点都不紧张。

　　因为他们的紧张已经在昨天晚上和今天早晨的失眠中被消耗掉了。

　　他们倒是一直处于一个比较亢奋的过程中。

　　这段时间里，他们不会轻易感觉到疲倦，也就没那么容易累。

　　这其实是一种“心理兴奋剂”，让他们的各项指标都超常发挥。

　　切尔西以为他们不要没有轻视利物浦就已经是很给利物浦面子了，实际上他们应该庆幸自己没有轻视对手，否则他们一定会输得很惨……

　　这支利物浦虽然还披着预备队的皮，可是经过这两个月来的特训，以及这种自我催眠，他们早就不再是人们传统印象中那支预备队了。

　　再说了，经过了比赛一开始的这次失误，竟然没有丢球。这就说明他们的运气很好，大难不死，必有后福啊！

　　※※※

　　切尔西球员们对于主裁判的判罚不是很满意，他们认为斯皮林应该被直接红牌罚下。

　　但是主裁判维持原判，给了切尔西一个前场任意球。

　　这个任意球最终没有对利物浦的球门构成任何威胁。

　　比赛随后进入了正常的阶段。

　　切尔西稳扎稳打，并没有因为他们的整体实力比利物浦预备队高出一个头还多，就托大的大举压上，造成后防空虚被利物浦打反击。托特纳姆热刺不就是这么输掉比赛的嘛？

　　感谢热刺，给他们提供了足够的经验教训。在这场比赛之前，艾德沃卡特让全队研究了很多次利物浦和托特纳姆热刺的半决赛录像，从中找到热刺为什么输球的原因，轻敌当然是一个主要原因，可是战术方面也值得大家好好探讨探讨。

　　利物浦的反击是很厉害的，从这场半决赛中可以看出来，他们的预备队的战术也向一线队靠拢了。

　　就是说防守反击将是他们最可能使用的战术。

　　既然如此，那切尔西就不可能再给他们留下太多后防线身后的空当。

　　这场比赛，艾德沃卡特要求四个后卫不要轻易压上，这样的话，就算利物浦打反击的话，他们也会遇到一条完整的后防线，不会让对方一打就透。

　　艾德沃卡特这样的战术要求，完全是把眼前的利物浦预备队当作一线队在对付了。

　　可见他有多小心谨慎了。

　　就算是这样，艾德沃卡特也还不敢掉以轻心，觉得万事大吉了。

　　毕竟陈英雄他也很无解呢。要知道有很多球队在面对利物浦的时候都会选择这些做法，可最后他们还是失败了，为什么？

　　因为利物浦有陈英雄，而他们没有。

　　陈英雄刚刚才破了迪克西·迪恩的纪录，状态正好，要防住陈英雄，他可一点底都没有的。

　　他只能把自己能够做到的都做到极致，然后向上帝祈祷，同时还得希望上帝能够听到，并且没有站在陈英雄这边。

　　要知道此前有过很多次，事实证明，上帝和陈英雄站在了一起……


第一百九十五章 一支穿云箭！

　　艾德沃卡特在面对陈英雄的时候显得给外小心谨慎，但是切尔西的球员们却未必这么想。

　　他们当然也知道陈英雄有多厉害，不过他们觉得自己的老板过于小心谨慎了。

　　不管陈英雄有多厉害，他也只是一个人，他能够发挥出百分之百还是百分之五十的实力，主要还是看他的队友水平。中锋是一个很依赖队友的位置。如果队友强，他就更强，如果队友弱，他必定会受到拖累。

　　以切尔西的实力来说，比利物浦预备队高的不是一点半点。

　　就算陈英雄再厉害，他们拿半支球队出来，总能够抵消掉陈英雄的影响了吧？

　　接下来的半支球队比利物浦整支预备队都要强，这么一比，切尔西还占据优势呢。

　　所以根本没必要太小心谨慎了，如果只是把焦点放在陈英雄身上，那切尔西就什么都做不了了。

　　虽然表面上接受了老板的安排——毕竟他是主教练，可私底下，切尔西的球员们还是觉得没必要这么做。

　　对陈英雄小心谨慎是对的，可有必要对整个利物浦都小心谨慎吗？

　　他们甚至认为艾德沃卡特做过陈英雄的主教练，或许正是出于“自己的弟子都是最好的”心态，以及爱屋及乌，才会如此重视利物浦预备队。

　　在他们看来，陈英雄他们惹不起，可是预备队算什么啊？

　　我们来几次冲锋，这群乌合之众的防线就崩溃了。

　　只要我们先进球，进更多的球，你陈英雄再能进球，不也只是一个追赶者吗？只能在我们的屁股后面吃灰。

　　切尔西的球员认为利物浦的后防线很好攻破，进球很容易。

　　可是比赛进行了十五分钟，他们依然没有收获进球。

　　※※※

　　“比赛开始十五分钟了，这算是过去了第一个阶段。场上的比分依然是0：0，双方谁都没有进球，这可真是出乎很多人的意料。大家原本以为这会是一场很激烈的对攻战，因为利物浦有陈英雄，而切尔西的整体实力又要比这支利物浦高……但是从这十五分钟的比赛来看，双方打得很小心谨慎，或许是因为这是决赛的缘故……”

　　十五分钟没有进球，切尔西的球员们并没有觉得有什么异常的，反正时间还有的是，就利物浦预备队这糟糕的防守，他们想什么时候进球就什么时候进球。

　　所以他们不着急。

　　利物浦这边十五分钟没进球是因为他们本来进攻次数就少。

　　切尔西稳扎稳打的应对让利物浦很少有反击的机会。

　　切尔西后防线组织的很严密，只靠陈英雄一个人的话，是很难冲破切尔西后防线的。

　　所以双方就这么僵持了起来。

　　又过去了十分钟，比分还是0：0。别说进球了，连精彩一点的场面都没有——比赛一开始就出现了一次惊险的场面，给很多人都造成了错觉，以为这会是一场非常精彩的比赛。

　　哪想到随后比赛迅速恢复了正常。这才是决赛应有的样子……决赛嘛，很难会打得漂亮，因为两支球队总会患得患失，进攻赢得观众，防守赢得冠军，这一点在决赛中体现的淋漓尽致，大家都想自己先不丢球。就算最后进不了球，打成了平局，还有点球决战嘛。

　　所以不进攻完全没问题，不防守才是要出大事的。

　　※※※

　　在这二十五分钟的时间里，切尔西总共有五脚射门，利物浦三脚，控球率方面切尔西百分之六十八占据上风。

　　不管是射门数据，还是控球时间，或者是其他数据，利物浦都不占优。

　　很多人都觉得这场比赛利物浦要想进球会比较困难。面对切尔西这么稳扎稳打的架势，除非派上利物浦一线队，否则很难攻破他们的球门。

　　解说员和嘉宾们也都纷纷就目前的比赛形式发表看法，认为主动权是掌握在切尔西手上的，他们还是比较谨慎的看好切尔西。

　　毕竟切尔西的小心谨慎有些过了头，可是效果却很好——对付陈英雄，不过头不行啊。如果只是按照一般标准来防守的话，可能已经被陈英雄进球了。

　　“艾德沃卡特的小心谨慎是有道理的，他是陈英雄出道时的主教练，对陈英雄的能力和潜力都再了解不过了。所以他才做出了这样的安排。而这种安排又正好遏制住了陈英雄以及利物浦的发挥……果然要对付一个人只有最熟悉他的人才行……”

　　解说员们说的倒是不错，不过他们似乎都忘记了陈英雄有一样武器是不管你如何小心谨慎，也能够攻破球门的……

　　那就是任意球。

　　再怎么小心谨慎，你也不可能不犯规啊……

　　你可以在危险的区域少犯规，可是这事也不是能够控制得了的。

　　当初巴塞罗那横扫欧洲足坛的时候，很多防守他们的球队就面临着同样的问题——不犯规的话呢，在禁区前沿对巴塞罗那的防守就太松了，给了巴塞罗那球员大量发挥的空间，让他们轻易通过小范围配合打进禁区来。如果防守太严的话，就容易犯规吃牌，给对方任意球不说，自己还要背黄牌，给以后的防守带来很多麻烦。

　　刻意控制的结果就是根本控制不住，因为你永远都不知道这个犯规是否值得。如果不犯规让对方钻进禁区怎么办？如果犯了规却让对方利用这个任意球破门得分又算谁的？

　　好吧，就算可以严格控制，就算可以保证不在禁区前沿不犯规，那又怎么样呢？

　　陈英雄可不像其他的任意球主罚手，他的射程最原始可以达到四十米的！而且不管角度有多偏。

　　如此巨大的任意球射程范围内，要怎么严格控制？

　　只是控制在禁区前沿地带不犯规就已经很不容易了，更不要说几乎扩大到半场的不犯规……

　　因此当斯皮林在距离球门三十八米的地方被米克尔绊倒，为利物浦赢得了一个任意球，那就是很正常的事情了。

　　不过就连犯规的米克尔本人都没有意识到这个犯规就已经对切尔西和他自己意味着什么。

　　这也挺正常的，三十八米实在是太远了。

　　尽管我们说陈英雄的任意球射程最远可达四十米。

　　不过这是理论射程，理论射程和有效射程可不是一个概念。

　　就像一把突击步枪，理论射程一千米，有效杀伤射程也许只有五百米，最佳杀伤射程或许只有一百多米……

　　因此陈英雄的理论射程是四十米，不代表他的有效杀伤射程也有四十米，只是说在这四十米内，他的任意球都还算有威胁的。只不过最佳射程却不是这个数字，而是三十三到三十五米。其中三十五米是最好的，因为距离足够远，可以让他发力，同时还可以给他的落叶球足够的飞行和下坠的时间以及空间。

　　三十八米和三十五米只差了三米，可这三米就是必进球和有威胁的分水岭。

　　※※※

　　米克尔犯规之后甚至都没有废话，麻利地从地上爬起来，然后转身跑了回去。

　　主裁判示意利物浦上来主罚任意球。

　　陈英雄从最前面跑了回来。

　　果然是他主罚，没有任何悬念。这支利物浦预备队中，陈英雄就是最好的任意球手，谁敢和他抢？

　　陈英雄跑回来，从斯皮林手中接过了足球，然后摆放在罚球地点。

　　从他这个位置看过去，球门有些远，原本偌大的球门现在看起来就像是一扇窗户一样。

　　再加上还有人抢挡路，想要把这个球踢进去可不容易。

　　不过这些对于陈英雄来说都不是问题，他在副本中联系任意球时间长达一年，就算现在还偶尔加练一番的。

　　而且副本中最棒的是可以根据他的要求和想法，随意模拟场上的情况，因此不管是什么位置，什么距离，什么角度，什么样子的人墙组合，他都尝试过，他甚至还让人墙派十个人的，就差没让人墙叠罗汉，搞少林十八铜人阵了……

　　正是因为在副本中他经历过几乎所有能够想到的任意球情况，所以面对比赛中的任意球，他都能够找到应对之法。

　　三十七米算什么？他还尝试过在后场中圈那里踢直接任意球进门呢……就是成功率很低罢了。

　　但是与之相比，三十七米根本就不算远了。

　　※※※

　　因为距离太远了，切尔西的人墙中只站了四个人。

　　胡尔克这样的进攻球员甚至都没有回到禁区里去防守，而是留在了前场，比陈英雄还靠近利物浦的球门，等待着反击的机会。

　　切尔西这么做也有道理，毕竟利物浦自己也没上几个人……

　　这种定位球市最容易让对方抓住机会反击的，所以为了保证后防线到时候不乱套，马丁·奥尼尔要求预备队的球员们就算是定位球也尽量不上去，哪怕是角球……因为前面有一个陈英雄就够了。难道这些人上去了，切尔西会抛下陈英雄来防守他们，从而给陈英雄减轻一些防守压力吗？

　　不可能的，预备队的进攻人家压根儿就没放在眼里。

　　既然如此，何必让自己的球员上去浪费体力，还给对方打反击的机会呢？

　　所以就算是这个任意球，利物浦也没有什么人上去，只有一个边前卫在前面象征性的做做样子，其他的人都留在了后场。

　　面对这样诡异的局面，切尔西球员为什么还要回来防守呢？

　　这一幕把解说员也看呆了：“利物浦的任意球机会……不过利物浦球员们似乎显得并不怎么积极……这该说是他们太相信陈英雄的得分能力了呢？还是太不相信了呢？所以都留在后场，防止切尔西的反击……”

　　说话间，主裁判退开来，吹响了哨子。

　　陈英雄身体前倾，助跑，然后右腿就像是鞭子一样，抽中了足球。

　　就像是路基巡航导弹发射那样，漫天的杀气仿佛导弹发射之后的烟尘一样，足球呼啸着先是往天上冲去，仿佛要刺破云天。

　　在飞行过程中足球不断修正航向，始终保持自己正对目标。

　　在达到最高点的时候，足球已经早就越过了人墙。

　　当它呼啸着掠过人墙的时候，人墙上的切尔西球员们只能够仰头看着它，目送他远去。

　　然后它开始下坠，下坠，下坠！

　　飞速下坠！

　　一头扎了下去。

　　可高度依然很高，就像是随时可能从横梁上飞过去那样……

　　但只有这样的高度才可能避开切赫的十指关。

　　所以当切赫腾身跃起的时候，他的手并没有碰到足球。

　　在躲开了切赫的拦截之后，足球依然在高速下坠。

　　最终擦着横梁的下沿，钻进了球门！

　　死角！


第一百九十六章 101

　　切尔西对陈英雄还是做了很多防范的，从整体战术到个人战术，都以遏制他进球为己任。

　　可是他们防不住陈英雄的任意球。

　　他们总不可能站到足球面前来阻挡吧？

　　那是犯规的。

　　他们必须退够距离，就算他们往前悄悄挪一米半米的，对于三十七米这个距离来说，也根本不影响。

　　除非他们挪进四五米，可能还有点效果……

　　当陈英雄把足球精确的轰进了切赫把守的球门时，整个温布利大球场都爆炸了！

　　很多人根本没想到，领先的竟然是利物浦！是利物浦预备队！

　　虽然进球的是陈英雄，可为他创造这个任意球机会的难道不是正牌预备队球员杰伊·斯皮林吗？

　　“球……球——进——啦——！！！”

　　解说员拉长了声音嘶吼道。

　　“直接任意球破门！三十七米的距离对于英雄来说简直不值一提！不值一提！他在个位置上的任意球简直比点球踢起来还轻松！”

　　“难以置信！利物浦预备队竟然在比赛中领先了！进球的是英雄！这是他本赛季的第十三个足总杯入球！也是他在足总杯这项赛事中的第二十二个总进球！此前三个赛季，因为参赛场次少，他在足总杯中的进球数并不多。第一个赛季他只进了三个球，第二个赛季两个球，第三个赛季四个球。但是这个赛季他却突然爆发了，到目前为止他进了十三个球！这真是惊人的成绩！他现在距离他在俱乐部前辈伊恩·拉什所创造的四十四个球足总杯进球纪录只差二十二球了，但是我相信如果陈英雄一直保持这个势头的话，是一定可以打破伊恩·拉什的纪录的！”

　　“利物浦取得了领先！漂亮的进球，标志性的任意球！”

　　“切尔西人一定没有想到，他们的球队会在决赛中处于落后……现在形势对于切尔西来说，变得不利起来。要想获得冠军，他们必须在接下来的比赛中全力进攻。但是这样一来他们身后的空当就会被利物浦利用起来打反击——比赛进入了利物浦人最喜欢的节奏中来。这支预备队和一线队一样，看来也擅长在比赛中领先对手！”

　　这位解说员说对了，这就是利物浦预备队在执行和一线队一样的战术之后的结果。两支球队的特点一样，预备队和陈英雄彼此适应起来也要容易得多。

　　“英雄又进球了！进球对于英雄来说仿佛是一件非常简单的事情一样！只要足球在他脚下，利物浦就离进球不远了！”这位解说员打算从进球纪录上来说一说陈英雄的进球，他是一个博闻强记的解说员，所有的资料都在脑子里，当他需要的时候，只要略一思索，就可以从中调出自己需要的资料来。

　　这次也不例外，他迅速在脑海中翻找着陈英雄本赛季在各项赛事中的进球数目，然后把他们加起来。

　　联赛是最好找的，因为就在刚刚，一个星期之前，陈英雄以六十二球创造了属于他自己的单赛季联赛进球纪录。欧冠还没打完，但是目前为止陈英雄已经进了十八球，联赛杯是……七个球，足总杯在这个球之前是……十二个，哦，还有一个社区盾杯的进球。

　　六十二加十八加七，再加十二和一，等于……

　　……

　　……

　　……

　　这位解说员愣了一下，并没有马上报出数字来，不是他心算不行，而是他被自己算出来的数字吓住了。

　　因为这个结果是……一百！

　　单赛季一百球！

　　历史上第一个单赛季进球达到三位数的球员！

　　这……是自己算错了吧？

　　他又迅速重算了一遍，这是最简单的加法，对于他来说并不难。他连续算了两边，结果都一样——一百！

　　一百！

　　他吸了口冷气。

　　世界足坛还从来没有一个人单赛季各项正式比赛进球数能够达到三位数的！

　　陈英雄……他竟然在不知不觉间做到了！

　　而且大家竟然都没有意识到！

　　实际上他在联赛最后一轮对纽卡斯尔联队的第五个球，也是他光辉的第六十二个联赛入球，就正好是他本赛季的第一百个进球！

　　赛后所有人的目光都被这个破纪录的进球和随后那些纷纷扰扰的争吵吸引了注意力，竟然忘记了统计一下他本赛季的总进球数……

　　以至于媒体上对这么伟大的事情只字不提！

　　在这位解说员看来，单赛季六十二个联赛入球很伟大，可是单赛季总进球数破百一样很伟大啊！

　　我竟然是第一个发现这个的人？

　　他激动之下，声音都有些颤抖了。

　　“我刚才算了一下，发现了一个惊人的事情——英雄的这个进球竟然是他本赛季各项正式比赛中的……第一百零一个进球！！！”

　　如果这位解说员能够听到观众们的反应的话，那么这个时候他一定会特别有成就感。因为凡是在电视机前听到了他这句话的人，全都跟他刚才一样，吸了口冷气。

　　还有不少人以为自己听错了。

　　这位解说员的声音就跟着响了起来，很快打消了他们的疑虑：“是的，是第一百零一个进球！具有历史意义的第一百个球，大家也不会陌生，就是之前他在对纽卡斯尔联队的比赛中打进的那个……”解说员迅速在脑海中回忆了一下陈英雄的那个进球，“那脚左脚的转身抽射！”

　　“但是我们都震惊于陈英雄破了迪克西·迪恩的纪录，竟然忘记了这个球同样重要！因为陈英雄是世界足球历史上，有数据记录以来，第一个在单赛季中正式进球数达到一百个的球员！”

　　※※※

　　解说员贺电视机前的观众都很激动，不过当事人却表现的很平静，进球之后的陈英雄甚至都没有狂奔庆祝，而只是单手指天，伸出食指。

　　那意思很明显了——老子就是最棒的！

　　兴奋的利物浦预备队球员们蜂拥而上，将他团团围住。

　　“干得好啊，英雄！漂亮！”

　　“这个任意球真漂亮！”

　　“所以我就说嘛，进球这事儿完全可以交给英雄一个人了！”

　　“哈哈哈！我们领先了！我们领先了！我们在决赛中领先了！！”

　　大家又笑又跳又大吼的。

　　情绪十分激动。

　　陈英雄则显得比较平淡，仿佛这个球进的理所应当。

　　他脸上的笑容都不多。

　　看来他是真的不知道自己已经成了史上第一个单赛季进球数超过三位数的球员……

　　这倒也正常，说没事儿成天去算自己进了多少个球呢？单赛季进一百个球又没有系统任务，陈英雄可不会像当初盯那个连续多少轮进球的任务一样，始终盯着。

　　通常都是媒体们盯着这一块，然后报道出来之后，球员自己才知道：哇，原来一不小心，我已经进了这么多球了啊？

　　※※※

　　不知道陈英雄其实已经进了这么多球的人还有很多，所以他们对于陈英雄的这个进球都只是一般意义上的反应。不过相信等比赛结束之后，他们很快就知道陈英雄做到了一件多么了不起的事情！

　　现在嘛……

　　艾德沃卡特就是一个毫不知情的人。

　　看到球队丢球之后，他在看台上很是懊恼。

　　他干脆双手抱头来表达自己的遗憾之情了。

　　还是没有遏制住陈英雄……可自己已经做到极致了，还要怎么遏制他呢？

　　他真的想不出还有什么法子了。

　　这个丢球可能会带来一个很糟糕的结果。

　　艾德沃卡特有些惶恐起来。

　　但是他的球员其实并没有他这么懊恼。

　　丢球的那一刻，很多人也双手抱头了，不过他们也只是感到有些遗憾和失望而已。

　　他们很快就调整好了自己的情绪。

　　不就是丢了一个球吗？

　　当我们全力以赴的时候，利物浦预备队难道还能顶得住？

　　每一个切尔西球员都这么想。

　　但是当比赛重新开始之后，他们发现事情没有他们想象得那么简单。

　　之前他们总觉得自己没有完全发力，利物浦预备队没有丢球，也是正常的，不是一件多么意外的事情。而一旦他们开始发力之后，利物浦的防线就会瞬间崩塌。

　　可是当他们开始发力之后，他们才发现……自己依然无法攻破利物浦的球门！

　　这支利物浦预备队的球门并没有像他们想象的那样瞬间崩塌，也没有在他们猛烈的攻势下惊慌失措。

　　利物浦预备队的球员们虽然在防守的时候比较狼狈，可却成功的守住了这个比分，并且一直保持到了上半场结束！

　　切尔西加强攻势不仅没有给自己带来进球，反而还差点又丢一球。

　　当时利物浦趁着切尔西压上进攻的时候打了一次反击，陈英雄门前抢点头球攻门，被切赫给拦了下来。

　　切赫当时的扑救是世界级的，虽然扑住了陈英雄的进球，可也吓得不少切尔西的球迷们出了一声冷汗。

　　所以对于上半场这个0：1落后的比分，切尔西的球迷们真不知道自己应该感到庆幸呢，还是失望……

　　利物浦球迷们就比他们幸福多了，他们没有这样的烦恼，因为他们的球队可是领先一方！

　　在利物浦球迷的歌声中，双方球员结束了上半场的比赛，快步走进了通道，回到了更衣室。


第一百九十七章 虽狼狈，不丢球

　　中长休息的时候，切尔西更衣室里的气氛可不是很好。

　　球员们对于上半场丢了一个球很是不爽，但这都还好，毕竟进球的人是陈英雄。更让他们不爽的则是他们在丢球之后发起了猛烈的反扑，却没有办法攻破利物浦预备队的大门。

　　但他们依然不认为这是因为对方有实力的原因，他们认为这是自己战术上的问题。

　　上半场最后时刻反扑虽然猛烈，可也只是和之前相对而言的。

　　他们觉得还不够猛烈，要更猛烈的话，就得全线压上，并且持续很长时间。

　　可是战术不允许。

　　艾德沃卡特要求后防线四个人不许动。

　　这样球队的进攻就缺乏志愿，缺乏层次。

　　切尔西的球员们认为这是根本问题。

　　他们就像是戴着脚铐枷锁在和利物浦战斗一样。

　　这样根本发挥不出全部的实力来嘛。

　　他们希望主教练下半场可以调整战术。

　　艾德沃卡特也能够体会到球员们对这种战术的怨气。

　　因为在准备这场决赛的时候，当他提出小心谨慎的战术要求时，当时就有球员们表示了不满。

　　如今在这么小心谨慎的情况下，上半场依然丢了球，球员们会有什么反应就是理所当然的了。

　　如果他不同意改变战术的话，只怕自己会在更衣室里遭到很大的阻力，对以后的工作也不好开展。

　　可如果调整战术的话……切尔西恐怕凶多吉少——他是真的一点都没敢小看这只利物浦预备队。很简单，因为他太清楚自己的得意弟子陈英雄的能力了。他具有化腐朽为神奇的能力，利物浦预备队就算再怎么不堪，只要有了他，那就具备了夺冠的能力。

　　他陷入了一个两难的境地。

　　艾德沃卡特环顾更衣室，四周的球员们有的在看着他，等待他下达指示，有的人假装没看他，其实在用眼角余光瞥着他。

　　这是一种无声的施压。

　　看来这些人还是不怎么服气自己啊……

　　也不怎么服气陈英雄。

　　有傲气是好事，可是这傲气用错了对手就不是好事了，不管是用到自己身上，还是针对陈英雄，都不算是好事。

　　他叹了口气，做出了决定。

　　“下半场，我们调整战术。”

　　他可以明显看到球员们在听到这句话之后脸上的表情变化。

　　他们充满了自信，认为下半场可以反败为胜了。

　　艾德沃卡特也希望如此，只是理智告诉他没那么简单。

　　不过这种时候他还能选择其他的吗？

　　“既然现在都丢了一个球，那么继续死守也没意义了……下半场我们进攻，压上进攻，给他们的后防线施压足够的压力……”

　　虽然知道压上进攻的下场不会有多好了。可是艾德沃卡特还是要努力抢救一把的，万一……哪怕只有万分之一的机会，他都要努力扩大成百分之一。

　　所以接下来的时间里，他还是尽心尽职地为球员们调整着下半场的战术，完全看不出来他其实是被迫这么做的……

　　切尔西的球员们一边听着老板安排下半场的进攻战术，一边在心里想：等我们击败了利物浦，捧回足总杯的时候，一定要让老板真正的心悦诚服！

　　艾德沃卡特怎么能够看不出来切尔西球员们眼中所流露出的那点小心思呢？

　　他执教过多少球队，见识过多少人，有什么心思能够瞒得住他呢？

　　但是他并没有点破，对他来说，现在说再多都没用，只有当结果摆在他们面前的时候……不，结果都没用。只有当他们在比赛中真切地感受到了，他们才会承认……

　　※※※

　　利物浦的更衣室里，球员们都很兴奋和激动，不过他们并没有表现出来，顶多也就是攥攥拳头，或者捏捏自己的大腿，看看自己是不是在做梦。

　　利物浦的预备队表现的很克制。并没有像别人以为的那样，因为一点点成绩就高兴的忘乎所以。

　　他们的头脑非常清醒。

　　他们都曾经是残酷的竞争中的失败者，因为这样或者那样的原因而没有办法进入一线队。

　　常年在预备队中挣扎，无人关注，乏人问津，已经让他们学会了抛开不切实际的幻想，说难听点，消沉自备有余，自信不足。

　　所以他们不可能在领先一球的情况下就得意忘形。

　　这本来应该是他们的缺点，可现在却成了他们的优点。

　　如果换成一线队来，说不定已经开始提前庆祝冠军了。

　　马丁·奥尼尔看着这群预备队的球员眼中坚定的神色，在心里满意地点了点头。

　　就冲着这群人的眼神，他对下半场就不怎么担心了。

　　他当然知道切尔西那边会做出一些调整来，说不定还会全力压上。

　　虽然给了利物浦大反击的机会，可同时也给利物浦的后防线增加了压力。

　　但他相信这些人顶得住。

　　这一个月来他们苦练防守，在和一线队的对抗赛中，他们甚至已经可以让没有陈英雄的一线队进攻的时候很难进球了。

　　信心不是凭空出来的，而是通过指导他们一个月的训练中慢慢生长出来的。

　　※※※

　　中场休息的时候所有人都在谈论上半场。利物浦竟然在上半场一球领先切尔西，这出乎很多人的意料。

　　陈英雄进球大家不稀奇，让他们没想到的是利物浦预备队的后防线真的挡住了切尔西一线队的攻势。在上半场后半段的那段时间里，切尔西的攻势比之前猛烈了许多，可他们竟然没有丢球。

　　“……但是这种情况在下半场将得到改变。我认为切尔西中场休息的时候肯定会做出调整，他们的攻势会更猛。上半场受到战术的限制，他们的进攻火力还没有全开。但下半场就不一样了……所以我虽然很敬佩利物浦预备队上半场的表现，可是我认为下半场他们不会在有这么好的运气了……他们肯定会丢球。这样考验英雄的时刻就到来了——看他一个人能不能够和整支切尔西相抗衡了……”

　　这位解说嘉宾在中场休息时所说的话就可以代表绝大多数人的看法——他们虽然为利物浦预备队上半场顽强的表现鼓掌叫好，可理智的他们也觉得利物浦将无法延续这种优异的表现，一旦切尔西向他们的后防线施加更大的压力，那么这支球队必将崩溃！

　　下半场一开始，就像这些人所想的那样，切尔西利用开球的机会朝利物浦的后防线发起了海啸一般的攻势。

　　本来是四条线的阵形，都让切尔西给压成了两条线——其中一条是陈英雄一个人……

　　在这么强大的攻势下，利物浦的反击也基本宣告暂停了。

　　接下来让所有人都惊讶的事情一点点发生了……

　　※※※

　　“胡尔克的射门！布拉德·琼斯——一次精彩的扑救！世界级的！！”

　　利物浦预备队的主力门将布拉德·琼斯就重重地摔在了地上，不过他很快就从地上一跃而起，然后他振臂高呼。

　　他的动作激起了看台上那些利物浦球迷们的齐声欢呼。

　　就在刚才，他用一个高难度的扑救动作将胡尔克的射门捞了出去，几乎就是在球门线上！

　　“胡尔克不敢相信自己的眼睛……他双手抱头！他一定以为自己这个球进定了……好不容易才获得在禁区里起脚射门的机会，他射出去的足球又急又刁，却让琼斯给扑了出来！”

　　……

　　“埃文斯用自己的身体挡住了米克尔的远射！切尔西球员们示意主裁判他是手球了……不过主裁判明察秋毫，埃文斯并没有手球，他确确实实是用胸膛挡住了足球！埃文斯的防守只是一个缩影，实际上利物浦预备队的所有球员都在这么奋不顾身的防守。在切尔西的猛烈攻势下，下半场的四十五分显得是如此漫长……他们能坚持到比赛结束吗？”

　　……

　　“杰伊·斯皮林作为半场比赛的后腰球员，承受了很大的压力，因为他是中路防守的重要一员，切尔西如果要从中路强攻的话，就得先过他这一关！阿扎尔……动作真的很灵活！他甩开了斯皮林……不！斯皮林追了上来，他拉住了阿扎尔的球衣，不过很快就松开了，然后他从侧后方一脚……铲——球！！非常精准的铲球！不犯规！要知道他可是身背一张黄牌的！但是看起来这张黄牌一点都没有影响到他的防守！”

　　……

　　就这样，五分钟过去了，切尔西攻势如潮，利物浦守的狼狈，但是比分依然是1：0，利物浦领先。

　　十分钟过去了，切尔西攻势未减，利物浦守的狼狈，比分还是1：0，利物浦一球领先。

　　十五分钟过去了，切尔西在连续狂轰滥炸了十五分钟之后进攻节奏稍缓，势头有所减弱，利物浦的防守还是很狼狈，不过比分也没有变，依然是1：0，利物浦一球领先。

　　不管之前的过程是什么，最终的结果都一样，都是利物浦狼狈的防守着，却就是不丢球。

　　如果只看他们防守时的狼狈样，很多人都会这么想：下一次，下一次切尔西进攻的时候，他们肯定就支撑不住崩溃了，切尔西的进球肯定会在下一次进攻的到来……

　　可是，下次又下次，下次何其多，利物浦就是不丢球。

　　他们的球门在切尔西的攻势狂潮中屹立不倒！


第一百九十八章 这销魂的呵欠

　　人们以为这场比赛利物浦这边的主角是陈英雄，可是现在他们都觉得自己错了。

　　陈英雄只是在奏国歌和进球，以及反击的时候露了一下脸，接下来的比赛中，因为切尔西的攻势很猛，利物浦完全没有了进攻的机会，所以出现在电视镜头中的次数不多。

　　倒是利物浦预备队的球员们成为了主角。

　　当他们防住切尔西一次进攻的时候，人们心想“利物浦运气真好！”

　　当他们防住切尔西两次进攻的时候，人们依然觉得这是利物浦的运气好。

　　可是当每一次利物浦都防住了切尔西的进攻时，这个想法逐渐被观众们抛出了脑海。

　　他们开始正视起这只看起来特别“屌丝”的球队来。

　　或许我们该改变一下习惯想法了？

　　他们在心里这么问自己。

　　预备队并不见得就是鱼腩，就是弱队，就一定要输给一线队。

　　看这支球队的表现吧，他们和一线队有什么区别了？

　　开始有人想——这支球队不会真的可以阻挡住切尔西的攻势吧？

　　如果只是中立球迷或者利物浦球迷们这么想的话，是很正常的事情，也说明不了任何问题。但当切尔西的球迷们都开始这么想的时候，那可就严重了。

　　下一步，说不定这种情绪就要蔓延到切尔西的场上球员身上了……

　　※※※

　　马丁·奥尼尔站在场边，看着场上那些用身体来阻挡利切尔西射门的预备队球员们。

　　他在心中感慨，梦想可以带给人如此大的力量……

　　这些预备队球员之前是什么样子，他是很清楚的。虽然他并不执教预备队，却也是要关心梯队建设的。

　　可是这些平时看不到希望，日子得过且过的“失败”球员竟然爆发出了如此大局的能量……

　　这一切都是谁带给他们的呢？

　　如果不是陈英雄找到自己坚决要求和预备队一起参加联赛杯和足总杯的话，或许这个赛季他们的杯赛之旅也早就早早结束了……

　　如果不是陈英雄找到自己，坚决地要求让预备队跟他一起打足总杯的半决赛和决赛，也许他们今天只能够在家里的电视机中收看这场比赛。

　　如果不是陈英雄……

　　他将视线投向了陈英雄。

　　关于这个人，媒体上有很多说法，在他还没来利物浦执教的时候，曾经担心过自己是否能够和这个据说脾气古怪桀骜不驯，还很粗鲁没有礼貌的人好好相处。

　　现在他早就不担心这个问题了。

　　他了解到的陈英雄是一个真诚的年轻人，在他的身上似乎有某种力量，可以改变他身边的人，就像现在这样。

　　他改变了自己，也改变了预备队的那些原本没什么希望的球员们……

　　这种感觉真好啊……

　　马丁·奥尼尔想到了自己的恩师——诺丁汉森林的传奇主帅布莱恩·克劳夫，也是一个具有能够改变他人力量的人。

　　两个了不起的人！

　　※※※

　　后防线顶住了切尔西整整十五分钟的猛烈攻势，陈英雄并没有回去参与防守，哪怕看到利物浦的后防线摇摇欲坠的样子，他也只是在前面眼睁睁地看着。

　　一是因为他不会防守，回去也没用。

　　二是因为球队需要他留在前面，只有他留在前面的时候，后面防守的队友们才能够有信心守下去。

　　就像切尔西的球迷们总是以为下一次进攻他们就能够攻破利物浦的球门一样，利物浦的这些球员们也总是希望下一次反击的时候，陈英雄就能够给切尔西最致命的一击，那样他们也不用苦苦支撑了。

　　陈英雄不知道自己的队友们还能支撑多久，但很显然他越早进球越好。

　　他一直在等机会。

　　切尔西的后防线很空虚了，可是球从后面送不上来。切尔西的进攻确实很有一套，他们对第二落点的控制非常好，从而可以不断组织起二次进攻、三次进攻……不断围攻利物浦的禁区，让利物浦根本没机会打反击。

　　可是现在机会来了，切尔西在狂攻了十五分钟之后，还是没有能够取得进球。他们的体力消耗巨大，他们也需要休息，喘口气，缓缓劲，然后再阻止规模更大的进攻，给利物浦的后防线施加更大的压力。

　　但自己不会让他们如愿以偿的。

　　我不能直接回去参与防守，可是我也有参与防守的方式。

　　※※※

　　不仅仅是陈英雄发现机会来了，一直处于防守中的杰伊·斯皮林也感觉到了切尔西的攻势有所减弱了。

　　按照赛前的安排，以及经验，他敏锐的察觉到，这或许会是利物浦的一次反击机会。

　　于是当布拉德·琼斯抱住了胡尔克的射门之后，他马上举起手大声呼喊琼斯。

　　琼斯也马上就看到了他，并且反应了过来——有很多东西都是在赛前说好了的，如果遇到了某一种情况，他们要怎么做。

　　所以琼斯连犹豫都没有，就直接把足球用手抛给了斯皮林。

　　斯皮林胸部把来球一卸，转身就是一脚长传！

　　杰伊·斯皮林曾经比视作是杰拉德的接班人，他在年轻的时候也确实表现出了这个势头。

　　但是一次严重的伤病打断了他的上升势头，同时也改变了他的职业生涯，他在竞争残酷的一线队中再也找不到自己的位置，沦为了预备队一员。

　　可就算是这样，他的长传球还是有几分当年“杰拉德接班人”风范的。

　　这脚球非常精准地找到了前场的陈英雄。

　　陈英雄并没有把足球停下来。

　　他直接用头往前轻轻一送，连停带趟，足球就被他趟了过去。

　　“这是利物浦的反击！”哈里·利维激动地叫了起来。

　　这场比赛里让他这么激动的时候可不多。利物浦预备队被切尔西牢牢压制着，大部分时候他只能够为利物浦的防守感到担心。

　　※※※

　　别看大部分时候都找不到陈英雄，可这不代表陈英雄在比赛中梦游。

　　虽然他确实是没睡好，不过如今可不是梦游的时候。

　　当他用头把足球定向前方的时候，他加速冲了起来。

　　他的速度很快就被提到了极致。

　　他瞬间就接近了切尔西的后防线。

　　足球依然在空中，陈英雄一个箭步冲了上去，加速超过了足球，然后转身，将足球护在了身前，将切尔西的中后卫加里·卡希尔挡在了身后。

　　趁着卡希尔还没反应过来的时候，他把空中的足球拥左脚停了下来，紧跟着左脚一勾，顺势转身！

　　就这样他抹开了卡希尔。

　　而这一切只发生在短暂的几秒钟内，别说卡希尔了，就连看台上的球迷们和电视机前的观众们都还没反应过来呢……

　　就看到陈英雄已经一个干净利落的转身漂亮的甩开了卡希尔，冲入禁区。

　　第二名，也是唯一一名切尔西的后卫伊万诺维奇横在陈英雄的面前，想要阻止陈英雄。

　　他很清楚，如果自己不能够成功拦下陈英雄的话，身后的球门可就危险了。

　　切尔西已经丢了一个球！不能够再丢一球了！

　　看台上的切尔西球迷们反应过来之后，也纷纷发出了嘘声，而利物浦的球迷们则将本来就存在的欢呼声提高了音量。

　　双方的球迷已经在看台上对上了！

　　※※※

　　陈英雄刚刚转过身来就看到了伊万诺维奇，他并没有任何停顿，佯装射门，却猛的朝相反的方向一扣！

　　就这么轻巧，便骗开了伊万诺维奇，然后他面对的是门将切赫。

　　都这个时候，进球对于陈英雄这种等级的射手来说，还有悬念吗？

　　看台上利物浦的球迷们欢呼声陡然增大，彻底压制住了切尔西球迷的嘘声，当然这也和不少切尔西球迷已经惊恐绝望的停止发出嘘声有关……

　　或许切赫还不愿意放弃，他死死盯着陈英雄的双脚，想要从脚腕的细微变化中找出陈英雄射门的轨迹。

　　近角？

　　远角？

　　还是打我两腿之间？

　　或者是……

　　切赫还没有想完，陈英雄就抡动了他粗壮的右腿，然后狠狠地抽在了足球的中下部。

　　足球以飞快的速度冲着切赫的脸就飞了过来。

　　切赫挥手去挡，却只触摸到了空气……

　　足球已经从他的头顶上飞了过去！

　　并且飞进了球门！

　　※※※

　　进球之后的陈英雄张开双臂想要跑向摄像机镜头处庆祝这个锁定胜局的进球，同时他还打算张开双臂怒吼一番。

　　这个进球意味着他带领利物浦预备队完成了几乎是不可能完成的任务！

　　可是……

　　当他张开嘴巴的时候，发出来的却不是一声嘶吼，而是一个悠长慵懒，连眼泪花都打出来了的……呵欠！

　　于是足总杯历史上最奇葩的庆祝进球方式新鲜出炉了。

　　陈英雄连任何掩饰都没有，就这么对着镜头，对着全场观众，打了一个明显地呵欠！

　　陈英雄自己都没想到呵欠竟然在这个时候袭来，明明应该是很兴奋的时候啊，为什么我会打呵欠？

　　难道老子真的那么困？

　　电视转播的反应也非常快，瞬间就切换到了特写镜头。于是陈英雄这个呵欠就出现在了现场大屏幕和所有电视观众的眼前，清晰到不能再清晰了。

　　“呃……所有人都认为这场比赛是一场惊险刺激的关键比赛，但是现在看来……英雄似乎有不同意见……”

　　若干年后，这一幕还被媒体评为英格兰足总杯历史上最经典的时刻和镜头之一。

　　陈英雄呵欠连天的搞定了切尔西，拿下了足总杯冠军。

　　打一个呵欠，强弩灰飞烟灭！


第一百九十九章 这一拜

　　“英雄！他突进去了！他突入了禁区！面对伊万诺维奇……漂亮，干净利落的过人！射门——！！球进啦！！！！！”

　　“英雄梅开二度！他在这场比赛中又一次成了决定胜负的力量！”

　　“切尔西遭遇到了沉重的打击，这次可能是致命的！他们现在两球落后于利物浦了。在足总杯决赛上，两球落后意味着什么，他们一定很清楚！”

　　“漂亮的一次单刀！陈英雄单枪匹马就搞定了切尔西！”

　　解说员们一个比一个激动，他们纷纷从自己的位置上站了起来，不管是在现场的，还是在演播室里的。

　　利物浦预备队竟然在决赛中两球领先切尔西！

　　这真是都是很多人赛前想都没敢想的。

　　他们承认利物浦预备队很顽强，有一定的实力基础。可是他们能够淘汰托特纳姆热刺，主要是因为热刺轻敌了，只要切尔西不轻敌，利物浦预备队将很有可能面临一场失败。

　　哪想到啊哪想到，利物浦预备队竟然在决赛中两球领先！

　　到目前为止，强大的切尔西竟然连一个球都没进！

　　※※※

　　不过解说员们的激情并没有持续太久，因为陈英雄给他们泼了一盆冷水。

　　进球之后的球员往往都是非常兴奋的，他们的情绪也可以成功感染观众。就像因扎吉一样，每当他进球之后张开双手疯狂奔跑的时候，哪怕这个球其实并不怎么精彩，也会让人觉得热血沸腾。可如果一个球员进了球之后连庆祝动作都没有，观众也会觉得索然无味。

　　就在大家都很兴奋的时候，他们却看到了陈英雄的那个呵欠……

　　就好像一盆冷水当头浇下一样。

　　欢呼声竟然为之一滞。

　　进球之后不清楚，这事儿大家都屡见不鲜了，不管是因为这个比赛不重要进球不稀奇，还是因为面对旧主的感恩，反正进球之后面无表情，什么都不做的例子大家都看的很多了。

　　可是进球之后张开双臂，然后打一个呵欠……这种庆祝方式也实在是太罕见了吧？

　　没有人想到陈英雄竟然能够做出这样的举动来……

　　解说员们的大脑在高速运转中终于抓住了关键的东西。

　　赛前奏国歌的时候陈英雄也在打呵欠——看来他确实是觉得这场比赛真的很无趣啊！

　　“呃……所有人都认为这场比赛是一场惊险刺激的关键比赛，但是现在看来……英雄似乎有不同意见……”

　　“陈英雄在进球之后打了一个呵欠！是的，他竟然打了一个呵欠！他这是故意的吗？用这种方式来表达这场比赛真没意思？还是说这是在羞辱切尔西？如此强大的对手，却只能让他打呵欠！”

　　不管是哪一种，他确实激怒了切尔西。

　　看台上的切尔西球迷们发出了巨大的嘘声，用来指责陈英雄这种不尊重对手的态度。

　　陈英雄今天真是比窦娥还冤。

　　就因为早晨醒的太早，一天都犯困，精神不好……

　　他哪里是瞧不起切尔西啊？

　　不过陈英雄绝对不是那种被别人误会了就会去主动解释，维护自己清白的人，更不要说面对的还是敌人了。被敌人误会了也就误会了，有什么大不了的。

　　如果这能让敌人不爽的话，那就更好了。

　　因此陈英雄听到了切尔西球迷们愤怒的嘘声，不过呵欠已经打完的他也没有去做出什么减轻误会的动作，他……又打了一个呵欠！

　　然后转身迎向了已经快冲到跟前的预备队队友们。

　　他瞬间就被红色的人潮淹没了。

　　※※※

　　看着陈英雄被利物浦的球员所淹没，再也无法在人群中将他找出来。

　　胡尔克不甘心地收回了目光。

　　他本以为这场比赛陈英雄缺乏一线队的支援，将是自己击败他的大好机会。

　　而且他在赛前的那个呵欠，更是摆明了瞧不起切尔西，这也让胡尔克很是不爽。

　　他憋着劲要给陈英雄一点厉害瞧瞧。

　　可是现实是如此残酷，他在比赛中很努力，却一个球都没进。

　　倒是陈英雄如此轻描淡写就进了两个球……

　　老天何其不公！

　　胡克尔突然觉得很不公平。

　　自己这么努力进不了一个球，人家打着呵欠还进了两个球！

　　※※※

　　陈英雄的呵欠确实激怒了切尔西的球员们，他们在比赛重新开始之后向利物浦的球门发起了更加猛烈的攻势。

　　不过这样一来他们的后防线也出现了诸多问题。

　　利物浦开始稳守反击——这是他们最喜欢的情况。

　　艾德沃卡特看着自己的球员们在球场上拼了命都想要进个球，只能暗暗摇头。

　　不是球员们不努力，而是形势比人强。

　　都这份儿上了，切尔西可以说毫无胜算。利物浦手握两个球，这就已经让他们立于不败之地了。

　　切尔西除了疯狂进攻别无他法，但是身后的空当自然就会给利物浦可趁之机……

　　这场比赛，其实切尔西已经输了。

　　只不过切尔西的球员们还不愿意接受这样一个现实而已。

　　他们的努力都是徒劳的……

　　※※※

　　艾德沃卡特是对的。

　　切尔西用尽了一切办法，只是在第八十九分钟的时候打进一球，算是一个挽回面子的入球，不至于像托特纳姆热刺那样被利物浦预备队剃一个光头。

　　但是这个球对于最终结果已经没什么用了。

　　就算他们只落后一个球，那又怎么样呢？

　　已经没时间了呀。

　　从伤停补时开始，整个温布利大球场，就不存在一个还坐在座位上的利物浦球迷。他们全都站了起来。

　　《你永远不会独行》的歌声在温布利大球场响了起来。

　　这个丢球根本没有影响到利物浦球迷们的心情。

　　他们也不担心利物浦的后防线会在最后时刻来一个大崩溃……

　　因为这场比赛，利物浦预备队已经让他们看到了信心。

　　他们相信利物浦既然坚持了那么多分钟，就绝对不会在最后时刻让切尔西翻盘！

　　果然，虽然进了一个球，让切尔西士气大振，可是利物浦的防守并没有丝毫松动。

　　最后两分钟的时候陈英雄也干脆跑了回来参与防守。

　　他还在防守中和胡尔克对上了。

　　两个人在禁区里卡位争头球，结果自诩身体强壮的胡尔克被陈英雄直接给挤到了身后，怎么绕也绕不到前面来，他试图挤开陈英雄，更是不可能。

　　后来他强行起跳，更是被陈英雄完全压在了身下，一点机会都没有。足球被陈英雄非常轻松的挤了出去。

　　让胡尔克更不爽的是——如果陈英雄像自己一样，咬牙切齿，一脸痛苦的样子，说不定胡尔克心里还好受一点……

　　但陈英雄在整个过程中却显得非常轻松随意！

　　就好像和他对抗的人根本不是强壮的“绿巨人”胡尔克，而是一个小不点一样。

　　※※※

　　“利物浦的替补席上，所有的人都站了起来。在放大到整个看台上，所有的利物浦球迷们已经没有一个人还能够坐在椅子上了……他们不能够不激动，因为这是他们本赛季的第三个冠军！他们拿到了国内的全部冠军！”

　　“这真是一个了不起的成绩！利物浦的全面复兴终于不可阻挡的到来了！”

　　“啊……主裁判三声哨响！比赛结束了！！比赛结束！利物浦获得了足总杯冠军！恭喜利物浦！他们拿到了本赛季的第三个冠军奖杯……如果算上社区盾杯的话，那就是四个了！”

　　“难以置信！利物浦预备队真的击败了强大的切尔西，拿到了足总杯的冠军！要知道这是一支预备队！不是一线队啊！预备队是什么意思，我相信所有人都应该清楚！他们完成了一个奇迹！”

　　电视镜头给到了球场上，在主裁判吹响第一声哨音的时候，利物浦预备队的球员们就已经瘫倒在了场上——他们没有振臂高呼，或者四处狂奔来宣泄心中的情绪，而是瘫倒在地。

　　因为他们真的很累了，身心俱疲。

　　这场比赛，不仅仅对于他们的肉体来说是以沉重的负担，同时也让他们承受了巨大的心理压力。

　　别看他们最终成功防守住了切尔西的进攻，只让切尔西进了一个球，可当切尔西每次进攻的时候，他们的心理压力都要陡增，担心会丢球。

　　所以现在一旦解脱，他们就马上失去了支撑身体的全部力量，无法继稳稳地站在球场上了。

　　如果有人刚刚打开电视机，就看到这一幕的话，一定会以为是利物浦输掉了决赛。因为通常来说，都是输球一方的球员会在比赛结束之后瘫倒在地的，因为巨大的痛苦失望瞬间就能吞噬他们。胜利者倒是龙精虎猛的，被巨大的兴奋推动着身体，暂时不会感觉到疲劳。

　　陈英雄是利物浦预备队中唯一一个还能够站在场上的人。他现在终于不困了，因为他终于拿到了足总杯的冠军，完成了这个几乎不能完成的任务，他很兴奋，所以也就不困了。

　　他很想找人拥抱一番，结果放眼望去，所有的队友都已经倒在了地上，还有人双手捂脸，似乎是哭了，情绪十分激动。

　　他看着这些队友们，停止了找他们拥抱的念头。这一刻，就让他们自己独享吧……

　　倒是蜂涌上来的替补球员们将他给抱住了。

　　※※※

　　当戴着队长袖标的陈英雄代表全队从查尔斯王储手中接过英格兰足总杯的时候，全场欢声雷动，掌声如潮。

　　不过利物浦预备队的球员们并没有争先恐后地冲上来亲吻和拥抱奖杯，他们在杰伊·斯皮林的带领下，全体跪下来，对高举奖杯的陈英雄俯身做跪拜状！

　　他们不是在膜拜奖杯，他们是在用这种方式感谢陈英雄。

　　如果不是陈英雄的话，他们绝对没有机会站在这领奖台上，所以他们现在已经不着急去捧起奖杯了。他们就是想先感谢陈英雄。

　　他真的做到了当初他对我们所承诺的——我要和你们一起站在足总杯的领奖台上！

　　所以他当得起受我们这一拜！


第两百章 爱信不信

　　跪下感谢了陈英雄之后，预备队的球员们才兴奋的从地上爬起来，然后争先恐后的过来抱抱奖杯，亲吻奖杯。

　　陈英雄干脆就把奖杯给了他们。

　　足总杯固然很重要，可如果不是为了刷荣誉的话，他其实也是不大看得上的。所以对于夺冠他也很高兴，只是他高兴的完全和其他的队友们不一样而已。

　　预备队的球员们蜂拥而上，团团围住了奖杯。

　　然后合力再将之举起。

　　温布利大球场的顶棚上喷出了无数红色的纸屑，纷纷扬扬的，从天而降，随风吹散全场。

　　“恭喜利物浦！他们完成了一个伟大的赛季——我不是说一线队，我说的是利物浦预备队！当他们以预备队阵容出战足总杯的时候，有多少人想到了最终他们可以走到这一步呢？没有一个人。恐怕就连他们自己都不相信吧……可他们愣是做到了！”

　　“在他们晋级的路上，我们总是说‘英雄又一次带领利物浦预备队取得了胜利’‘英雄是利物浦预备队晋级的绝对功臣’‘英雄光芒耀全场’……是的，我们只提陈英雄的名字。可是现在我打算为自己之前的傲慢与偏见向他们道歉，这个冠军不是陈英雄带着一群路人甲乙丙丁拿下来的，而是利物浦预备队拿下来的。就算是英雄，那也是预备队的一员。这支球队在半决赛和决赛中的表现非常优秀，他们用自己的实际行动证明了他们不是英雄的背景！”

　　“这个冠军是他们应得的，他们并没有站谁的便宜，也不是来凑数的……”

　　“多么励志的一届足总杯啊……利物浦预备队的球员们用实际行动证明了只要有梦想，敢打敢拼，就有实现的那一天！”

　　“我想问我会永远记住这一届足总杯比赛的。而这个赛季的足总杯比赛也必将成为足总杯历史上的经典，不是某一场比赛，而是整个一个赛季的比赛。利物浦完成了预备队传奇，他们依靠预备队拿到了足总杯的冠军！之前还曾经有人说他们用预备队球员们出战足总杯是对其他球队的侮辱，是不尊重对手的体现……可是我现在要说他们从未不尊重对手，因为他们比任何人都更重视这些比赛，他们比任何人都拼命！”

　　……

　　解说员一窝蜂地称赞起预备队球员们，和之前那种只提陈英雄，而只字不提预备队的做法大相径庭。

　　如今，在一场比赛中进了两个球的陈英雄甚至都成了配角，利物浦预备队的球员们反而成了主角。

　　但陈英雄倒不在乎自己是否是主角配角的。

　　他躲在了一边，碰到了马丁·奥尼尔。

　　“你真让我吃惊，英雄。”球队的主教练笑眯眯地看着陈英雄说。

　　陈英雄却觉得奇怪。

　　“怎么了，老板？”

　　“我可还记得你找到我说一定要和预备队一起参加半决赛的时候那样子呢。其实当时我是不怎么相信你所说的话……带着那么一支预备队想要和热刺、切尔西这样的球队较量，说实话，我真的是不怎么看好的……”马丁·奥尼尔一边说一边摇头。

　　陈英雄却笑了：“就是因为难度大，才有一试的必要。如果随随便便就能做了，那有什么意思呢？你瞧，老板，现在我特别有成就感。”说完，他拍了拍自己的心口。

　　“那现在还剩下一件更有难度的事情，二十二日在圣彼得堡……”

　　陈英雄知道老板说的是什么事情。

　　欧冠决赛嘛，对手还是巴塞罗那。他们在半决赛中死磕，赢了皇家马德里之后，连续两年闯入了决赛。

　　他挥了挥手：“那不算是什么有难度的事情，老板。”

　　“啊？”马丁·奥尼尔以为陈英雄会捏着拳头，很有斗志地说“你放心好了，老板！”，哪想到陈英雄的回答是这个样子的，他一时间没法接受。

　　“全盛时期的巴塞罗那我都不怕，不要说现在得这支巴塞罗那了！”陈英雄哼道。

　　奥尼尔吃惊地看着陈英雄。

　　陈英雄见他的表情，就知道他不是很相信，不过这事情呢，也没必要解释，他又没有执教过自己和巴塞罗那交手，不相信也是很正常的。如果换做马扎里来的话，两个人之间压根儿不会存在这样的对话。

　　反正到时候奥尼尔就知道了，应该头疼的人不是自己，而是瓜迪奥拉。

　　※※※

　　颁奖典礼的时候陈英雄不是主角，解说员们空中只有利物浦预备队的球员们，有解说员甚至还夸张到将所有利物浦预备队的名单都重新报了一遍，让观众们记住这些人的名字，他们完成了一件多么了不起的事情。

　　但不要以为媒体们就会放过陈英雄了。

　　在他的身上，在这场比赛中，实在是有太多的话题可以说了，最大的也是大家最关心的就是他的……呵欠了！

　　他在赛前奏国歌时打了一个呵欠，就已经让他成了焦点中的焦点，任何人都无法再抢走他的风头。

　　随后他在打进第二个球之后，又连打了两个呵欠！更是将大家对呵欠的兴趣提到了最高！所有都想弄明白这个问题——他为什么要打呵欠。

　　所以颁奖典礼结束之后，记者们就在混合区堵住了陈英雄。

　　问题自然都是冲着他的呵欠来的。

　　“呵欠？唱国歌的时候打呵欠只是一个意外……是的，我有些困。因为我早上没睡好，中午吃了饭之后就会容易犯困……”

　　记者们显然并不愿意接受陈英雄的这个解释。

　　他们觉得陈英雄这是在找借口。

　　早上没睡好，起得早，怎么可能到了这个时候依然犯困？再说了，这是什么场合？这是足总杯决赛啊！是英格兰无数球员梦寐以求的大舞台。任何人到了这个舞台上，都只可能兴奋的浑身发抖，绝不可能犯困打呵欠！

　　更不要说他在比赛中进了第二个球还连打了两个呵欠呢。进球是多么激动人心的事情啊，在决赛中梅开二度，还是锁定胜局的入球，这个时候就算再困的人都不可能还会想睡觉，陈英雄怎么就可能打呵欠？

　　所以记者们根本就不相信陈英雄的这番解释。

　　陈英雄见他们不相信，也懒得解释，反正自己把真相实情说出来了，他们爱信不信。

　　就算他们要理解成自己就是蔑视英国国歌，对切尔西不够尊重，那又怎么样呢？蔑视英国国歌还能把我枪毙了不成？国家队比赛之间，奏国歌的时候还会有敌对球迷发出嘘声呢，怎么没见有多大事儿？

　　反正他不认为英国的国歌是多么神圣的东西，因为他根本就不是英国人。中国国歌对于他来说意义非凡，那是因为他是中国人。

　　所以就算他们觉得自己蔑视了这个国歌，他也没觉得那是什么大事。

　　至于不尊重对手这种罪名……

　　哈哈哈！

　　他就更不当回事了。

　　因为这样的罪名对他里说简直就是家常便饭——他已经不知道被用这样的罪名指控过多少次了。

　　他耸耸肩：“反正我把原因解释清楚了，信不信随你们。不过话说你们在自己的媒体上黑我也不是一天两天了，难道还在乎这么一个理由吗？我可还记得‘China_Man’哦。你们不是一贯随便找个什么理由就可以开始黑我吗？从什么时候起你们竟然也学会要脸要皮了？黑我之前还知道找个冠冕堂皇的借口……”

　　他不进不在乎，他还借此机会将那些义愤填膺的英国媒体狠狠地骂了一顿。

　　他完全不相信这些媒体会有如此爱国……他们自己批评嘲讽英国政府也不是第一次了，他们只是需要一个噱头而已，所谓的公正和真理，都只是他们手中的幌子而已，需要什么就把什么旗号打出来，不需要的时候他们甚至可以随意践踏。

　　说完，他排开挡在前面的记者，走进了通道。

　　至于媒体们会怎么批评他，他才不怕呢，哪次媒体批评他的声势小了呢？他哪次又怕过了呢？

　　※※※

　　媒体们不依不饶地在赛后的新闻发布会上向马丁·奥尼尔发起进攻，询问他有关陈英雄打呵欠的袁某因。

　　马丁·奥尼尔的解释和陈英雄是一样的：“他早晨很早就被他兴奋的队友们吵醒了，没有睡好，所以有些犯困……这是挺正常的。谁也不能够控制自己打呵欠的时间，当你想打的时候你就打了，装是装不出来的。”

　　但是记者们对他的这个回答很不满意。

　　他们质疑奥尼尔的理由和他们质疑陈英雄理由一样，就是认为在足总杯决赛这么关键的重要赛事中一般球员都不可能有闲心犯困打呵欠的。

　　“对于一个第一次参加欧冠决赛就击败了如日中天的巴塞罗那，然后拿到了欧冠冠军的球员来说，我觉得足总杯决赛对他来说，可能没有你们认为得那么重要和紧张……”马丁·奥尼尔想到了陈英雄之前和自己的谈话，真心觉得足总杯决赛对于陈英雄来说也不算是什么重要比赛。

　　但是记者们还是不愿意相信奥尼尔，他们认为是奥尼尔处于维护自己球员的目的选择了帮陈英雄一起撒谎。

　　结果这惹怒了奥尼尔，他勃然大怒地痛斥记者们：“既然你们心中已经有了答案，那你们还来这里问我这些问题做什么呢？这不是浪费我们大家的时间吗？很明显不管我说什么，你们都不会相信的，除非我的回答正好符合你们的期待……所以我建议你们下次采访的时候先把自己的答案写好了递给受访者，然后要求受访者照着念。这样你们就满意了吧……哦，我忘记了，你们自己不是经常这么做吗？自己提问自己作答，然后发表的时候再把受访者的名字写上去便炮制出了一篇专访稿……所以你们其实尽可以这么做的，我们大家都习惯了。但是麻烦你们不要再来侮辱我的智商和人格了！我是不会为了满足你们而说谎的！”

　　说完，他没有再回答其他的问题，直接起身提前离场。

　　原本是一场特别励志特别有积极作用的话题，就这样被记者们心中根深蒂固的偏见给毁了……

　　但是利物浦俱乐部是不会在乎的，因为不管被人怎么说，他们已经取得了成绩。

　　倒是这些媒体要损失一个噱头了……


第两百零一章 HERO100

　　赛后英格兰媒体呈现出一种分裂的态势。一部分媒体大肆报道利物浦预备队获得足总杯冠军是多么的不容易，是一种多么了不起的精神。

　　其中以《利物浦回声报》最为激动，他们在头版头条打出了这样的标题：“在默西塞德郡有两支最好的球队，一支是利物浦，一支是利物浦预备队！”

　　在这个时候，用香克利的这句名言来做标题，真是在应景不过了。

　　这些媒体都表扬了利物浦预备队在比赛中的表现，还有媒体显然了解的更多，他们还登出了这个成绩之后的故事，比如是陈英雄主动要求跟随预备队一起参加足总杯比赛的，马丁·奥尼尔其实是一种都想要放弃足总杯赛德。

　　至于足总杯半决赛和决赛，也是陈英雄要求马丁·奥尼尔允许他和预备队一起参加的，否则马丁·奥尼尔肯定会像联赛杯那样，直接派上全一线队阵容，将预备队踢到一边去。

　　反正就是告诉读者们，如果不是陈英雄……所谓的预备队奇迹压根儿就不会出现！

　　决赛之后，媒体们矫枉过正，决口不提陈英雄了，现在等于是给陈英雄翻案了。

　　但陈英雄才不在乎呢。

　　他就是要想一个冠军，至于这冠军中自己所占的功劳比重大不大，他不关系。

　　他不关心的还有另外一件事情。

　　另外一部分媒体大肆报道陈英雄在奏国歌仪式上打呵欠的事情，他们普遍选用了当时的陈英雄张开大嘴吧打呵欠的照片，让陈英雄看起来丑态毕露。

　　然后这些媒体就用非常具有煽动性的语言来告诉读者们，陈英雄在昨天的比赛前做了一件多么大逆不道的事情！

　　这些媒体都选择性的忽视了陈英雄和马丁·奥尼尔的解释，或者如果写的话，也用非常小的字体快速带过，总之你不一个字一个字抠的话，你是绝对不会对这番解释有任何印象的。

　　就像马丁·奥尼尔说的那样，其实这些媒体从一开始就是为了黑陈英雄的，他们看陈英雄不顺眼，自然要找各种机会来黑他了。当他们看到陈英雄竟然在奏国歌的时候打呵欠，第一反应绝对不是愤怒，而是高兴，是兴奋——终于让我们抓住你的新把柄了吧！

　　看，别看他们现在得文章爱国的意思很明显，呵斥陈英雄这是对英国国歌的不尊重，也是对英国这个国家的不尊重。可实际上爱国不过是他们的幌子而已，他们真正的目的就是要打击陈英雄。

　　如果真的听信了陈英雄和马丁·奥尼尔的解释，岂不是就没机会利用这件事情来打击陈英雄了吗？

　　所以就算陈英雄和奥尼尔说的是真相，我们也要给扭曲成“强词夺理”，真相，只能掌握在我们的手中，只有我们说的才是真相，没有得到我们批准的“真相”全都是谎言，是为了掩盖真相的谎言！

　　操纵舆论，影响人心，本质无非就是这个。

　　但可惜他们碰上了一个油盐不进的臭石头。不管他们在报纸上说什么，陈英雄根本就不在乎。他们的言论也不可能对陈英雄的形象构成什么影响，因为这些年，他们坚持不懈专注地黑陈英雄早就产生了抗体，该讨厌陈英雄的人早就讨厌了，该喜欢陈英雄的人还是喜欢。不可能因为他们现在得这番话，就让那些原本喜欢陈英雄的人转而讨厌起他来。

　　因此对于陈英雄来说，是一点影响都没有的。

　　看看在利物浦的反应就知道了。所有接受采访的利物浦球迷们都称赞陈英雄的表现，至于在奏国歌的时候打呵欠，这种细枝末节的小事，谁在乎啊！

　　※※※

　　只有英国人才关心陈英雄奏国歌打呵欠的事情，而且还不是全英国人。

　　在英格兰，在欧洲，在中国，在全世界，却有一件事情比这个奏国歌打呵欠，以及利物浦预备队奇迹的事情更吸引人的注意。

　　连续好几天都成了媒体们讨论的焦点话题。

　　这就是陈英雄单赛季总进球数上三位数！

　　就像是那位解说员当初所设想的那样，当他在比赛中将这件事情抖出来之后，所有的媒体都反应过来他们错过了一个多么大新闻。

　　不过还好，这事情还没过去多少天，还在新闻的有效时间里。

　　亡羊补牢，为时不晚。

　　正因为害怕失去这个新闻的轰动性，所以媒体们一瞬间爆发出了巨大的力量，将这件事情在最短的时间吵遍了全世界。

　　一时间，所有人都知道了，有这么一个年轻人，他在一个赛季中打进了超过一百球，他的名字叫做陈英雄。

　　“……单赛季所有正式比赛的进球数……就是说只算联赛、杯赛和欧冠的比赛，不算其他什么乱七八糟的热身赛，只算这种正式比赛的进球，陈英雄本赛季已经进了一百零二个球！这是一个非常了不起的成就……”

　　“……单赛季各项正式比赛的进球数过百是个什么概念呢？这么说吧……世界足坛历史上还从来没有一个球员可以在单赛季打进过这么多正式比赛的进球！当然了，那个时候一个赛季所能够踢的比赛也有限的很。但不管怎么说英雄已经创造了一项历史。他给后来者树立了一座仰望都一眼望不到头的丰碑！”

　　“……这一百零二个球里，有六十二个球是联赛入球，有十八个球是欧冠入球，有十四个是足总杯入球，有七个是联赛杯入球，另外还有一个社区盾杯进球……加起来正好是一百零二个！大幅度提升了英雄成绩的进球部分来自于联赛，联赛六十二个球，让他破掉了迪克西·迪恩的六十球纪录……”

　　“英雄的进球能力真的是令人叹为观止，单论进球能力的话，我相信这个星球上已经找不到他的对手了！他在利物浦的第一个赛季打进了总共四十六个球，第二个赛季就猛然提升到了七十五个，第三个赛季变成了八十七个，打破了梅西刚刚创造了一年的单赛季进球纪录。如今，他更是将自己所创造的这项纪录大大幅度提升到了一百零二个球！”

　　“……英雄是足球历史上第一个单赛季破百的球员！如今的足球，其实后人总是在重复前人的脚步，在前人的经历上再创新，纪录也是如此，所以大家都是‘破’的，如果没有原纪录，如何破呢？可是英雄创造了一个壮举——他开创了一项全新的纪录，此前从未人有做到过的事情，他做到了，他成了历史第一人！”

　　“……让我们感到恐怖的是——这个赛季还没结束呢！英雄现在还剩下一场欧冠决赛！他还将继续刷新自己所创造的这项纪录。他能够在欧冠决赛中进球吗？我的直觉告诉我——会！面对老冤家巴塞罗那，英雄可能轻易放过他们吗？”

　　世界各地的媒体，各大官方通讯社都对陈英雄的成绩给予了很高的评价。

　　耐克作为陈英雄的主赞助商还专门给陈英雄设计了一个特制的奖杯——一座二十五厘米高的，纯金制成的立方体状奖“碑”，碑身正面是一个很醒目的数字“100”，然后在碑身的其他地方密密麻麻麻的刻满了一百零二个进球的对手。

　　古时打仗战胜方凯旋归来都会选择用敌军的头颅聚集起来，堆成小山，然后封土而成高冢，以炫耀武功。名为“京观”。

　　如今，耐克无意间做出了一件和垒筑京观一模一样的事情来。

　　那些密密麻麻的名字，不就是敌人的尸首吗？

　　不过目前这个还是设计稿，还没有制成，毕竟赛季还没有真正结束。

　　还有一场欧冠的决赛，说不定还要在这碑身上增加一支球队的名字呢？

　　同时耐克公司还宣布他们将会为陈英雄推出一款全新的战靴，名为“英雄100”。看这个名字就知道了，这是纪念陈英雄单赛季进球破百所特制的，不过耐克也表示这不是一款简单的纪念球鞋，耐克打算将之发展为一个系列，就像当初曾经推出过经典的90战靴。不知道如今这款100系列战靴，会不会成为日后的经典……

　　※※※

　　但是这事儿还没完。

　　因为有人突然想到一个问题——既然陈英雄一个赛季都进了一百零二个球了，那么他的职业生涯到目前为止总共进了多少球呢？

　　很多球员到二十六岁的时候还远不是统计联赛进球的时候，因为他们的职业生涯还很漫长，现在统计出来的数据往往也没什么意义。

　　可陈英雄不一样，大家通过统计他一个赛季的进球数之后，顺藤摸瓜，延伸开去，就觉得这事儿大有可为。

　　想想吧，他这个赛季就进了一百零二个球了。

　　他上个赛季多少？八十七个，破了梅西的纪录。

　　上上个赛季呢？七十五个。

　　在上上个赛季呢？四十六个……

　　这么多的进球，还只是四个赛季的数字，那么他的职业生涯中已经进了多少个球啊？

　　媒体们突然觉得这个数字会比较吓人……

　　不过这更促使他们去翻故纸堆了。

　　因为他们迫切的想要知道这个最终答案。

　　他们充满了好奇心。

　　陈英雄早年效力的纪录已经不深了，因为那个时候他还不是很有名气，又在俄罗斯超级联赛这种冷门的小联赛中，有些资料纪录的不是那么健全。

　　只是去官方网站翻历年的射手榜还不见得有用，他们还得去找当年有关陈英雄的新闻报道，从中寻找那些蛛丝马迹啊。

　　因为职业生涯的进球数，可不只是联赛进球，还有很多杯赛进球。

　　最终，经过一番寻找之后，大家终于得出了一个数字。

　　然后他们被这个数字吓到了，第一反应是自己算错了，又倒回去一个球一个球的加。

　　但不管算多少次，结果都一样。

　　从2006年八月份开始在圣彼得堡泽尼特出道以来，陈英雄在十个赛季的职业生涯中总共打进了……五百个球！

　　不多不少，五百个！


第两百零二章 比100更牛逼的是500！

　　单赛季轰进去一百零二球，已经算是让大家很难接受，很震惊的事实了。

　　现在媒体们又发现了另外一个让他们很震惊的事情。

　　陈英雄年纪轻轻，还未满二十七周岁，就已经打进了五百个进球！

　　要知道这五百个球可全都是正式比赛中的进球啊，没有那种友谊赛、热身赛、商业表演赛来凑数。

　　而且很重要的是，陈英雄因为和中国足协矛盾重重，从来没有参加过中国国家队的比赛，所以在这五百个球里没有一个是国际赛事的进球。

　　相信如果不是因为这个原因的话，陈英雄的进球数还能更多，以陈英雄的能力，看到他带领预备队在足总杯最终的表现之后，大家都相信就算是带领中国队，在亚洲这个地方，也应该是可以收获很多进球的……

　　可惜啊……

　　但大家的遗憾只持续了很短的时间，就重新被这个数字吸引住了全部目光。

　　五百个球！

　　五百个啊！

　　这是什么概念，同志们？

　　或许这个数字太虚无缥缈了，大家没有一个具体的对象，无法认清楚这个数字有多么厉害。

　　那么就举一个例子。

　　世界足坛历史上有数据统计以来，在正式比赛的进球最多的球员是奥地利的前锋约瑟夫·比坎。

　　根据国际足球历史和统计联合会（英文缩写IFFHS）的统计数据，比坎在联赛中的进球数为五百一十八个，而他的职业生涯正式比赛的总进球数超过了八百个，这还是有统计的进球数，那些超过了八百个的进球因为时间太久远了，资料缺失，缺乏权威机构证明，没有被算在内。

　　在正式比赛进球的总排行榜上，奥地利射手约瑟夫以八百球排名第一。

　　第二名的是罗马里奥，七百六十八个进球。

　　第三的是大名鼎鼎的球王贝利，七百六十五个进球。

　　第四名是轰炸机盖德·穆勒，七百三十五个进球。

　　排名第五的是上校普斯卡什，超过了七百零一个进球，他的情况和比坎一样，超过了七百零一个的进球因为时间太久远了，无法准确判断，所以就没有计算在内。

　　陈英雄的五百个球虽然连前五都进不去，可这里有一个很关键的因素——陈英雄是现役的球员，而前五里没有一个现役的。不仅如此，陈英雄还差十几天才满二十七岁，他的职业生涯还有最起码十年时光，如果都按照这前十年的数字来算的话，他的职业生涯的正式入球都可以破千了！

　　就算以后职业生涯走下坡路了可能不会进这么多球了，但是三百个球对于陈英雄来说，应该还是没问题的。如果他可以保证本赛季这样的状态，单赛季一百球，只需要三个赛季……在他三十岁的时候就可以了……

　　也就是说，他极有可能成为世界足坛历史上正式比赛进球最多的球员！

　　这个未来可能还不用等太久……

　　媒体们一想到这一点就忍不住颤抖了。

　　※※※

　　就在大家还没有从陈英雄单赛季进球破百这样震惊的事情中回过神来的时候，媒体们又抛出了重磅炸弹。这次的爆炸当量完全不亚于一枚原子弹被引爆！

　　《史上最年轻的五百球进球者！》

　　《职业生涯正是进球跨入五百球大关，一个英雄传奇！》

　　《500！了不起的东方大个子！》

　　当这些标题被曝出来的时候，世界震惊！

　　大家这才发现他们此前还是小瞧了陈英雄啊！

　　之前他们觉得单赛季一百零二个球已经是陈英雄的极限了。

　　这个成绩是有运气成分在里面的。

　　可是现在看看他的职业生涯正是进球数……

　　如此恐怖！

　　而且要知道陈英雄因为频繁转会，少了很多参加欧战的机会，再加上他没有国家队比赛，所以在进球数比拼上他本来应该是处于劣势的。

　　但他愣是在不知不觉间就进了五百个球！

　　要知道这是正式比赛进球，可不是连友谊赛都算上的那种进球统计。赛季前有很多球队都会有大量的热身赛，如果碰上一些诸如地区联队、业余球队这样的球队，一个人在比赛中进十个球都是很正常的。

　　所以比较正式比赛进球才有意义，才有含金量可言。

　　“……我们要注意到这五百个进球中，陈英雄的进球数是逐年递增的，并且呈现出一种快速增长的势头。而且早些年在俄罗斯联赛踢球的时候，因为可以参加的比赛少，多少拖累了他的进球数。况且他每次转会的第一个赛季所在球队都无法获得像样的欧战机会，导致他的参赛机会少，进球数自然也就少了。如果可以在一支成熟的球队长期效力，获得稳定的各项比赛出场机会，那么他这是十个赛季里可以打进多少球呢？”

　　“我不知道陈英雄是否会在利物浦待很长时间，看如今的势头，只要他继续在这支球队里，他作为球队的进攻核心，就会收获很多很多的进球。我想，我现在就可以开始期待他超越约瑟夫·比坎的那一天了……”

　　不仅仅是媒体人，就连足球界的人士们也都被陈英雄这么恐怖的进球数所折服了。

　　曾经在英超中和陈英雄争夺过最佳射手的罗宾·范佩西就直言自己不可能从他手中抢下任何一个金靴，“我觉得金靴干脆就是给英雄设立的，或许我们应该重新设立一个奖励最佳射手的奖项，专门颁发给除了英雄以外的任何人。”范佩西在接受记者采访的时候笑道。

　　卡萨诺：“我就知道他可以的！我一点都不意外！因为他是无所不能的英雄！”

　　卡瓦尼：“能够和英雄并肩作战，尽管只有很短的一段时间，也是我的荣幸和骄傲……不过我希望那不勒斯的球迷们不要再把我拿来和他比较了，因为……如今足坛，没有人可以和他相提并论。”

　　蒂亚戈·席尔瓦：“五百个球？你没骗我吧？天哪！他竟然做到了！”

　　德尼索夫：“英雄永远都是我们圣彼得堡泽尼特的骄傲！”

　　卡卡：“他是我见过对进球嗅觉最灵敏的人了，所以我对于他所取得的这个成绩并不感到意外。”

　　……

　　不过梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及伊布拉希莫维奇三个人拒绝就这个话题发表任何看法。

　　要让他们恭喜自己的死敌，显然做不到。可他们也实在是没办法装作不屑地说“职业生涯五百球有什么了不起的”……因为他们谁也没有得到这个数据。

　　梅西现在算上青年队的进球数都才四百零七个。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球数是三百八十七个。

　　伊布拉希莫维奇就更少了，两百一十七个，差远了。

　　既然他们都没有做到，他们又拿来资格嘲讽陈英雄呢？

　　所以沉默才是他们最好的应对之法。

　　※※※

　　一时间陈英雄的进球数成了世界媒体争相报道的轰动性事件。

　　甚至还有媒体揶揄耐克。耐克刚刚打算做一款英雄100的系列球鞋来纪念陈英雄单赛季进球数超过一百个的伟大壮举。

　　结果媒体就爆出了陈英雄职业生涯总进球达到了五百个的事情。

　　那么接下来耐克是不是要再做一款名为“英雄500”的战靴出来呢？

　　这样的话，岂不是陈英雄买个赛季都可以出一款新系列？

　　耐克自然不可能再做一个“英雄500”出来，不过他们也不乏宣传自己以及生财之道。

　　他们的反应很迅速，两天之后就宣布将推出一款纪念T恤，这款纪念T恤分为红色、黑色、白色和蓝色四款。以红色T恤为例，胸前一个硕大的金色500数字字样，背后则是陈英雄在胳膊上的纹身，同样金色字样：“我比伟大更伟大”。

　　就这么一款T恤，售价三十九英镑。

　　同时还有全球限量的五百件T恤，上面有陈英雄的亲笔签名——但不是陈英雄亲自写上去的，而是耐克公司将他的签名用金色的线绣在了T恤的后领处。

　　限量版的售价高达一百英镑，就是专门拿来宰人的。

　　但是当耐克打开了网络预订之后，却发现这限量版的很快就被预订一空！

　　而且大多数都来自于中国……

　　中国人真有钱啊，他们发出了这样的感慨。

　　其实不是中国人有钱，而是陈英雄在中国人心中的号召力实在是太大了。

　　随着他每一次创造常人觉得不可思议的奇迹，都能够将他对形象价值提升一大截。在中国，如今不管是体育还是文艺界，或者是娱乐圈，再大牌的明星人气都没有他高。

　　足球是世界第一运动。

　　但是在中国，这一点经常受到普遍质疑。很多人认为在中国，篮球恐怕才是第一大运动，乒乓球也可以，羽毛球更没问题。

　　但足球绝对不是。

　　可是现在足球是世界第一大运动，这句话的价值和意义，在陈英雄身上体现无遗。

　　陈英雄的人气充分体现了为什么足球是世界第一大运动，而不是任何其他运动。


第两百零三章 成就

　　陈英雄是通过媒体才知道自己这个赛季已经进了一百多个球，同样也是通过媒体，他才知道自己的职业生涯总共进了五百个球，不多不少五百个。

　　他当然很高兴了，这毕竟是一件很牛逼的事情嘛。他才不会很矫情地说什么“这完全不值一提，我还需要更加努力……”这种装逼的话。

　　记者们蜂拥而来，想要采访一下这个史上最年轻的五百球拥有者，问他对于这个成绩有什么看法。

　　利物浦的九号说道：“五百球？我竟然已经大进了这么多球吗？我当然很高兴！这是一个很了不起的成绩……”

　　“你会像之前那样，用在身体上纹身的方式来庆祝这一成就吗？”有记者提问道。

　　陈英雄摇了摇头：“不，我不会这么做的，除非我职业生涯明天就结束了。对我来说，五百球是一个很了不起的成绩，但远不是结束，所以如果我现在就纹身的话，那么以后的六百球，七百球，八百球……以及一千球怎么办？我要留到最后，或许到时候我会想出一个很好的主意来庆祝。但不是现在。”

　　陈英雄确实为自己能够单赛季进球破百和年纪轻轻就五百球在手感到高兴。

　　不过他对德库拉却不怎么满意。

　　回到家中之后，他就给德库拉打了个电话。

　　“我竟然要从媒体口中才能够知道我进了多少个球……你这系统没有进球统计功能吗？”

　　“呃，还真没有……”德库拉的回答让陈英雄很无语。

　　“不过我已经更新了的一个小补丁，针对这个问题做出了修改和调整。现在你只要进入系统，就可以看到你的进球数字了，是实时的。而且有详细的分类，联赛进球、杯赛进球、欧战进球、国家队进球，正式比赛进球和友谊赛进球……都分开统计的。当然，也有总计……”

　　不过德库拉的动作也很快。这边媒体才刚刚一窝蜂地炒作陈英雄的进球数，他那边就马上做出了调整。

　　但陈英雄可不满意这个回答：“这种东西根本不重要！重要的是……我都这么牛逼了，难道就没什么奖励了吗？”

　　“你获得了两个个新成就——‘进球如麻’，表示你职业生涯的总进球数达到了五百个。还有一个是‘英雄100’，是你在单赛季进球破百之后拿到的……”

　　“你妹啊！就这么简单？”成就系统已经上线很久了，所以陈英雄很清楚，成就系统就是一个虚名，只能增加自己的成就感，还很有限。别人根本不知道你获得了这个成就。又不会像魔兽世界那样，成就多了之后，浑身上下会闪闪发光，发出金色的光芒。

　　现实里如果他真的有这效果，恐怕早就被抓去切片研究了。

　　德库拉却笑了：“你以为成就系统只是增加一点你在系统中的成就感的吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“你不觉得‘英雄100’这个成就名特别耳熟吗？”

　　被德库拉这么一说，陈英雄才发现这个成就的名字竟然和耐克公司计划推出的新的战靴系列一模一样。

　　“可是这能说明什么问题吗？谁知道你是不是照着人家耐克公司做的成就名字……”

　　“说不定是耐克公司照着我的成就名字生出来的想法哦，英雄。”

　　“咦？”陈英雄听这极光先生的语气，好像憋着什么坏水一样的感觉。他的脑海中生出了一个念头，不过很快就被他自己否决了。

　　“别逗了，极光先生……你这是虚拟系统，你怎么可能影响到现实世界去……”不过他这话才说了一半，他就停了下来。因为他突然想到了一个事实。

　　“那天赋是怎么影响到你在现实世界里的表现的呢，英雄？”德库拉笑盈盈地说，尽管他没有发出笑声，可是陈英雄却仿佛已经看到了德库拉的笑脸一样。

　　是呀，如果虚拟的东西影响不到现实世界，那么那些天赋是怎么让自己在现实世界里大杀四方的呢？

　　“可你这是足球场上的……难道你还能够影响到人的思维不成？”陈英雄不想让极光先生太得意，不服气地说。

　　“这个主意是我出的，英雄。”德库拉淡淡的话语却把陈英雄吓了一跳——他原本以为这个英雄100的主意是耐克自己想出来的，没想到背后竟然还有这样的故事。

　　“你的主意？”

　　“是的，在我知道你已经一个赛季进了一百零二个球之后，我第一时间联系了耐克公司，然后提供了这么一个想法，并且……我还和他们谈妥了合同。日后每售出一双英雄100系列球鞋，就给你提成两美元。”

　　陈英雄懵住了。

　　每售出一双就提成两美元！

　　一万双就是两万美元，十万双就是二十万美元，一百万双就是两百万美元！

　　如果销量好的话，这球鞋可以卖出去多少双呢？简直就是天文数字！拿自己拿到手的钱也绝对不少！

　　他越来越佩服这个德库拉的商业头脑了……他是怎么想到这个主意的。他最初还以为这是耐克的主意，反正自己也是他们的签约代言明星，所以为耐克宣传时理所当然的，他们拿自己的形象来进行商业推广也很正常……他压根儿就没有想到钱的事情。哪想到德库拉竟然不声不响地就给自己带回来了一笔额外之财……

　　“你就把这个英雄100系列球鞋当作是你的奖励吧，英雄。这可是第一款以你名字命名的球鞋哦！”

　　耐克在足球项目上曾经推出过以罗纳尔名字的第一个字母明明的系列战靴，所以能够用自己的名字来命名球鞋，这确实是一件很光荣的事情。或许可以把这个看作是现实世界里的成就系统，名利双收，只要提到这款球鞋，大家就会知道陈英雄曾经在一个赛季里打进过一百多个球。

　　这倒是能够解释成就系统是怎么影响现实得了……可不是通过什么很玄幻的精神控制啊……而是通过德库拉的人力来推动，让成就系统映射到现实中来。

　　“不错！那五百球的成就有什么实际奖励吗？”陈英雄贪心不足蛇吞象，还想要更多的奖励。

　　但是德库拉给他泼了盆冷水。

　　“没有。”

　　“没有？不是吧？职业生涯的第五百个球不是比一百球更牛逼吗？既然一百球都有这么厉害的奖励，为什么五百球没有？”

　　“英雄，这不是比大小的，数字多不见得就厉害。对于你来说，在职业生涯中进五百个球很难吗？”

　　德库拉的反问让陈英雄楞了一下。

　　还真是这样的，以他的能耐，以他的决心，在自己的职业生涯中进五个百个球还真不是难事。就算现在在不行，以后也肯定行。

　　“但是单赛季一百球是很难得，英雄。如果不是你在本赛季的联赛中打进了创纪录的六十二个球，恐怕也是不行的。”德库拉解释道。“所以成就系统认为单赛季进三位数的球比十个赛季加起来进了五百个球更难。再说了，如果什么成就都有显示奖励的话，这成就系统还有成就可言吗？物以稀为贵，就是要少，才显得弥足珍贵。如今随便完成个什么任务就有大量的经验奖励，可是你还稀罕经验吗？”

　　“呃……倒真不稀罕了……”陈英雄老老实实地回答道。

　　“就是这个道理。我不想让成就系统太便宜了，所以才会有一些限制，这样当你完成了一个成就，拿到了现实里的奖励，你才会觉得更了不起，不是吗？”

　　“好吧，你说服了我……”陈英雄也挑不出毛病来了。

　　“那么，你还有什么事情吗，英雄？”

　　“没了没了。我得去刷副本了！”

　　陈英雄挂了电话，进入了副本。带领预备队拿到了足总杯之后，他就不用再副本里和预备队天天训练了。他现在可以重新玩大师联赛，如今他赚的经验已经让他凑够了二十支球队，这样就可以组成一个完整的联赛系统了，每天晚上一场比赛，还是让他受益匪浅的。

　　经验就是这么逐渐积累出来的，单赛季一百零二个球，二十六岁五百个球，就是这么炼出来的！

　　足总杯虽然打完了，可这个赛季并没有结束，还有一场欧冠决赛呢。

　　嘴巴上他没把巴塞罗那放在眼里，可实际上不可能真的不当回事的，该做的准备还是要做，不可能真的是天天睡大觉，然后就指望在决赛中击败巴塞罗那。

　　这不科学。

　　就算是有外挂系统帮忙，陈英雄也是需要付出努力和汗水的。

　　不管是足球还是做其他的，这世界上从来就没还有不劳而获的事情。富二代还得从精子开始就努力，力争上游，击败两亿多竞争对手，让自己成功受孕卵子，从而投胎到大富大贵之家呢。

　　要不的话，最后也就是被射到纸上或者套套里的下场。永远不会有人知道你还可以成为一个新生命……

　　这个世界是很残酷的，要想把瞧不起自己、仇视自己的人最后都打翻在地，踩在脚下吃屎，你就要付出比他们更多的努力和代价。

　　很多人只看到了陈英雄猖狂嚣张，却没有一个人知道为什么嚣张猖狂的人是陈英雄，而不是其他任何一个人——如果不是当初他在面对莫斯科中央陆军时不屈不挠，天道酬勤了，极光先生怎么偏偏就选中了他呢？


第两百零四章 决赛举办地

　　陈英雄在副本中埋头苦练，提升自己，保持状态，准备再给“老朋友”巴塞罗那一个惊喜。

　　与此同时，在世界范围内关于他的进球数还在被媒体热炒，此前有关他的一切质疑都变得微不足道了——人家年纪轻轻就能够打进五百个球，单赛季进一百零二个球，那么一个赛季进六十二个联赛进球怎么就不可思议了呢？

　　人家是真有这个实力，而绝非吃了什么禁药。要不然的话……他这是个赛季里每天都得吃，他的身体早就垮了不说，难道所有反兴奋剂机构都是吃屎的吗？十年来一例尿样不正常都查不出来？

　　所以只有一个解释，那就是陈英雄压根儿就没有吃过什么禁药，就像他自己所说的那样。

　　他是清白的。

　　不只是一个英格兰的反兴奋剂委员会证明了这一点，意大利的、俄罗斯的、欧足联的……都证明。

　　在如此巨大的成绩面前，再也没有人发出任何不和谐的声音来了。

　　就算还有人心生不满，对陈英雄恨之入骨，他们也都学聪明了，在这个时候不出来和陈英雄正面交锋，而是避其锋芒。如果非要跳出来质疑陈英雄的话，理查德·吉尔的下场可还摆在大家面前的呢。

　　还有那些被陈英雄告上了法庭的记者和媒体们，他们都将面临着漫长又折腾的官司，以及数目不菲的赔偿……

　　陈英雄从来不是绅士君子，你打了他，他就一定会揍你，而且比你打得更狠。你若骂了他……他还是会揍你，并且一点都不会手下留情。

　　因此在这个时候，千万别出来招惹陈英雄。

　　难得的，陈英雄享受到了媒体提供第一个舒适的空间。没有非议，没有争议，没有诋毁，只有赞扬，一窝蜂的肉麻的铺天盖地的赞扬和吹捧。

　　陈英雄并没有觉得这些吹捧和赞扬有什么不好的，他就是喜欢听别人夸他，他就是不喜欢别人批评他。他绝对不会矫情地说什么“你们的批评也是我进步的动力”……狗屁！谁要是批评他了，他就会不爽，他不爽了，有人就要倒霉。相反，如果夸他，哪怕是拍马屁，他都能够厚着脸皮欣然笑纳。

　　谁不喜欢听好话呢？

　　这是人之常情，绝非陈英雄一个人的特色。

　　大家都在夸他，他心情好，备战的效率就更高。

　　马丁·奥尼尔也很高兴。

　　第一次带领球队杀入欧冠决赛，看陈英雄这状态，还是很有希望和巴塞罗那掰掰手腕子的……

　　※※※

　　在媒体吹捧陈英雄的同时，他们也没忘记了，五月二十二日，还有一场本赛季欧洲足坛最重要的比赛，是一场决定谁才是真正的欧洲王者的决战。

　　欧洲冠军联赛决赛。

　　今年的欧冠决赛将在遥远的北方，俄罗斯的北方之都圣彼得堡举办。

　　主办球场则是圣彼得堡泽尼特新修起来没两年的新主场——俄罗斯天然气竞技场。

　　对于陈英雄来说，今年的决赛意义非同寻常。因为他将回到自己出道的地方，回到自己职业生涯的起点。

　　在圣彼得堡，直到现在还有很多泽尼特的球迷们在怀念和谈及陈英雄。陈英雄所取得每一个成绩，都会通过圣彼得堡的媒体传达给圣彼得堡的球迷们，所以大家能够持续关注陈英雄，感谢发达的咨询，他们并未感到陈英雄距离自己有多遥远。

　　这一次当利物浦在半决赛击败AC米兰打进决赛时，最高兴的人除了利物浦球迷和中国球迷之外，就属圣彼得堡的球迷们了。

　　因为六年之后，他们终于可以在自己的家门口又一次看到陈英雄踢球了。上一次是陈英雄在那不勒斯的时候，代表那不勒斯来圣彼得堡打客场的欧冠小组赛，当时那不勒斯和圣彼得堡泽尼特分到了一组。

　　和上一次不同的是，这次泽尼特的球迷们不用痛苦抉择了，他们可以全心全意地支持陈英雄，顺带也支持利物浦。不会像上次那样，既希望陈英雄表现出色，又不希望泽尼特输掉比赛……

　　所以在欧冠决赛的门票开始在网上发售的时候，将近一万张留给本地球迷的球票就被销售一空。

　　这些人都是圣彼得堡泽尼特的球迷，他们都是来支持陈英雄的。

　　到时候在圣彼得堡，巴塞罗那将面临着一个非常困难的局面，他们会发现就连平常意义上的中立球迷都在为陈英雄欢呼喝彩，他们会感觉利物浦是在主场作战，而他们是不折不扣的客场……

　　谁让陈英雄在泽尼特球迷们心目中的地位高呢？

　　陈英雄自己也很清楚一点，所以在带领球队闯过了AC米兰这一关之后，他就在接受采访的时候表示自己很渴望回到圣彼得堡打比赛，而且还不是以泽尼特敌人的身份回去。

　　因为他特别怀念的在圣彼得堡泽尼特踢球时的日子，那里他有很多好朋友，也有很多支持他的球迷。

　　他的发言引起了泽尼特球迷们的共鸣，他们也纷纷表示欢迎陈英雄回家，并且他们会在比赛中成为陈英雄以及利物浦的坚强后盾。

　　对于巴塞罗那来说，这可不是好消息。

　　不过当初欧足联安排决赛场地的时候也没想到利物浦就一定可以打进决赛，而且更没有想到在陈英雄离开球队七年之后，泽尼特的球迷们还是如此热爱他……

　　他不是人缘很差的嘛？

　　这个球场到时候可能会比较有利于利物浦，对此巴塞罗倒是没什么意见，因为这事儿其实很普通。比如那些自己的主场就是决赛主办场地，然后他们又杀入了决赛的球队。那可是真正的在主场作战，难道对手可以要求欧足联更改决赛用地吗？

　　瓜迪奥拉的回答尽显巴塞罗那身为一个豪门所应有的自信。

　　“我不关心决赛场地和他的关系，我们的对手是利物浦，不是某一个人，或者某一个球场。”

　　※※※

　　在距离决赛还有四天时间的时候，利物浦全队离开了他们的大本营，乘坐飞机飞往圣彼得堡。

　　因为陈英雄和斯科特尔的关系，利物浦俱乐部和圣彼得堡泽尼特联系上了，向他们提出了希望可以租用泽尼特的训练基地进行赛前备战的要求。

　　其实巴塞罗那也有提出这个要求。

　　但是用屁股想都知道泽尼特会答应哪家的提议。

　　他们拒绝了巴塞罗那的要求，答应了利物浦，并且不收一分钱，是免费借给利物浦用。

　　本来双方是没有这么好关系的，只是因为斯科特尔和陈英雄这两个从泽尼特走出去的球员，尤其是看在了陈英雄的面子上。

　　这样利物浦可以提前四天来圣得堡适应当地的天气气候，以及场地。

　　巴塞罗那在圣彼得堡泽尼特这里租借场地碰了壁，却也不是只能等到赛前头一天再过来。

　　他们迅速联系上了莫斯科中央陆军俱乐部。

　　其实不是他们联系的，是莫斯科中央陆军主动联系的。

　　莫斯科中央陆军和泽尼特的恩怨在陈英雄离开之后也依然存在着，并且根深蒂固。

　　既然利物浦和泽尼特走得近，他们作为泽尼特的对头，自然就要帮助利物浦的对头了。更何况他们对陈英雄的仇恨可还在呢，巴塞罗那作为陈英雄的死敌，他们自然也要竭尽全力帮助巴塞罗那了。如果巴塞罗那可以在欧冠决赛中击败利物浦，击败陈英雄，捧起欧冠奖杯的话，他们会像是自己得了冠军那样高兴。

　　他们的心思要是让陈英雄知道了，陈英雄不会生气，但估计会很不屑地表示莫斯科中央陆军也就这么点出息了……

　　就这样莫斯科中央陆军主动提出愿意将训练基地免费借给巴塞罗那使用。

　　虽然不是圣彼得堡，不过莫斯科和圣彼得堡都在俄罗斯，总是会有很东西是一样的嘛。更何况莫斯科和圣彼得堡距离不远，从莫斯科动身去圣彼得堡也好过临到跟前了才从巴塞罗那飞去圣彼得堡好嘛，最起码可以将旅途劳顿带给球队的影响降到最低。

　　巴塞罗那欣然同意。

　　于是，两支俄罗斯国内豪门的恩怨通过这种形式在继续演绎着。

　　※※※

　　在抵达圣彼得堡的时候，利物浦全队在机场受到了热烈的欢迎。

　　因为距离欧冠决赛还有四天时间，这个时候不可能有什么利物浦球迷们来机场接机，他们都要等到比赛当天或者提前一天才来。

　　所以在这里欢迎他们的几乎全都是圣彼得堡泽尼特球迷们。

　　说是来欢迎利物浦的，其实更多的是来欢迎陈英雄和斯科特尔的，然后顺道欢迎一下利物浦……

　　他们在机场的出口处排成了好几队，举着陈英雄的海报——这些海报可有些年头了，因为上面印的还是陈英雄在泽尼特效力时的样子。

　　还有很多球迷就穿着陈英雄在泽尼特时的球衣来了机场。

　　如果不是他们还举着利物浦的围巾，和欢迎利物浦的横幅，恐怕会有人认为他们是在欢迎泽尼特得球员呢。

　　陈英雄和斯科特尔走在了队伍的最前面，看到他们两个出来，泽尼特的球迷们发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　陈英雄只是把手抬了起来，还没有挥动呢，欢呼声就陡然增大了一层。

　　“英雄！！”

　　“英雄——！！欢迎回到圣彼得堡！这里永远都是你的家！”

　　“英雄！不管你在哪儿，我们都永远支持你！”

　　……

　　俄罗斯民族是一个非常排外的民族，所以这个国家的种族歧视现象非常严重，尤其是在足球场上。就连罗伯特·卡洛斯和埃托奥这种世界巨星，都遭到过种族歧视。

　　但陈英雄却可以受到如此多俄罗斯球迷发自内心的爱戴和这种程度的欢迎，不得不说，他确实与众不同。

　　陈英雄终于把手挥了出去，欢呼声更大了，几乎要掀掉高高的机场航站楼的顶棚。

　　陈英雄脸上带着灿烂的笑容，然后扭头对就走在他身边的主教练马丁·奥尼尔说：“老板，你还担心我们不能击败巴塞罗那吗？”

　　见识过陈英雄在这里人气的马丁·奥尼尔笑着无奈地摇了摇头，他真的没什么好说的了。


第两百零五章 重回尤德尼公园

　　利物浦球员们在机场就见识到了陈英雄在这座城市的巨大人气，但这还不够，随后几天，他们在圣彼得堡则泽尼特的训练基地又充分认识到了陈英雄在这座城市的球迷们心目中，地位有多重。

　　每天寻来年，不论上午还是下午，训练基地外面都人山人海的，全都是泽尼特的球迷们。

　　而这些人全都是来看陈英雄的。

　　训练结束之后，陈英雄就会被这些人团团围住，给他们签名，与他们合影，满足他们的每一个要求。

　　一开始陈英雄来者不拒，后来这些球迷太热情了，陈英雄不得不讨饶了，说自己再签下去，这手就要抽筋了。自己从来不受伤的，可就要比球迷们给弄伤了。

　　大家哄笑一阵子，还是放过了陈英雄。

　　而对于陈英雄来说，尤德尼公园训练基地这个地方则承载了他太多的记忆。

　　当他第一天回到这里训练的时候，他最终喃喃念叨着这个名字，没看到一个他熟悉的地方就会驻足观看一番，看看和自己的记忆究竟有什么变化没有。

　　完全没有后。

　　这座训练基地和九年前他所看到的一模一样。

　　当时他在这座训练基地中还是一个青年队的球员，住在训练基地内部的宿舍楼里，每天就是苦练，憧憬着一朝一日可以出人头地。

　　那个时候的自己别说在世界足坛了，就是在圣彼得堡本地都默默无闻的。在青年队打一场比赛，看到寥寥几个记者都兴奋的不行，以为自己可以出名了。

　　打完比赛第二天自己还会专门跑到训练基地外面的书报亭里买那些俄文报纸，兴奋地看看有没有媒体提到自己的。

　　那个时候的自己真是青涩啊……

　　那时谁能想到日后的陈英雄会一跃成龙？

　　才二十六岁就进了五百个球，单赛季打进了一百零二个球……

　　恐怕连他自己都不会想到吧。

　　这真是梦幻般的九年，是飞速发展的九年，是他从一个在本地都无人知晓到一鸣惊人天下皆知的九年。

　　所有故事的起点，都是从这里开始的。

　　他确实是把这里当作跳板的，可不代表他不会对这里有感情。

　　尤其是在离开了九年之后，重新回到这里，往日的回忆顿时就像是冲开了闸门的洪水一样，瞬间将他淹没。

　　他才知道这个不起眼的地方对自己来说意味着什么。

　　他以前从来没想过自己会重新回到尤德尼公园训练基地，因为他肯定不会再回到泽尼特踢球。当时他就坚信自己的未来在豪门，自己就算是退役也应该是在豪门俱乐部退役，因为最顶尖的球员自然要在顶尖的俱乐部结束自己的职业生涯，而不能够跑去什么中东啊、美国啊，那些三流联赛的三流球队里在几乎无人关注的情况下退役。

　　但是他没想到就算这样，他还能有机会重回泽尼特，并且在尤德尼公园训练基地训练。

　　后者是让他最怀念的。

　　尤德尼公园训练基地算不上是世界顶级的，甚至在俄罗斯，也只算是中上水准。在这里训练并不会让他的能力得到提升。

　　他只是觉得在一场重要的欧冠决赛之前，重回自己起步的地方，并且在这里训练，是一件很有意义的事情。

　　而这个意义将会给他带来巨大的动力，让他在决赛中做得更好。

　　所以，巴塞罗那要倒霉了。

　　※※※

　　陈英雄随利物浦抵达圣彼得堡三天了，这三天里，圣彼得堡的媒体将尤德尼公园训练基地围了个水泄不通，长枪短炮就对着训练场和训练基地。

　　每天十五分钟的公开拍摄时间，是媒体最热闹的时候。

　　这些天，圣彼得堡的报纸、电视新闻，已经网络上都充斥着有关利物浦，有关陈英雄的消息。

　　但是没有人觉得厌烦，这是陈英雄离开泽尼特之后第一次距离大家这么近，大家巴不得多一点他的新闻呢，怎么可能会嫌烦呢？

　　上一次陈英雄跟随那不勒斯来这里作战的时候天气不好，而其他们是敌人，不可能使用尤德尼公园训练基地，大家便不可能如此近距离的接触他。

　　看打他穿着利物浦的球衣在训练场上训练，球迷们纷纷感叹时光荏苒，变化巨大。

　　“想当初的英雄是多么的青涩啊……张狂有余沉稳不足。但是看看如今的他，哎呀……岁月催人老，不过也催人成熟嘛！”

　　“如果让我只看现在的英雄，我完全想象不到他当初在我们这里踢球时是什么样子的了……变化真大……”

　　“是啊是啊，当初谁能想到英雄会变得这么厉害呢？我突然觉得他已经超出了我们这个星球的范畴……他是外星人了！”

　　球迷们聚在一起聊着和陈英雄有关的话题，同时从陈英雄的成长变化身上他们也看到了时间的流逝在自己身上留下的痕迹。

　　“真不愧是我们的骄傲，这么出色的球员竟然是从我们这里出道的……哎呀，真是想起来就觉得爽！”

　　“英雄加油！干死巴塞罗那！我们永远支持你！”

　　“英雄看过来了！哎呀，他看过来了！英雄——！！！”

　　远处响起一阵女性球迷的尖叫。

　　就连这些疯狂的女球迷都还和七年前一模一样。

　　陈英雄听到了尖叫声，他抽空朝那边挥了挥手，于是尖叫声就更响亮了。

　　“哎呀，连女球迷们的反应都还和当年一模一样，我真欣慰！”陈英雄听到球迷们的反应之后对身边的斯科特尔说。

　　其他的队友则用羡慕嫉妒恨地眼神看着那群穿着暴露性感，身材丰满的女球迷们，暗骂陈英雄在泽尼特这三个赛季，不知道祸害了多少俄罗斯的金发大妞儿。

　　※※※

　　在泽尼特球迷们热情的包围中，其实利物浦的备战气氛是很轻松的。因为对于陈英雄和斯科特尔来说，在圣彼得堡，他们就像是已经回了家一样。

　　对于这里的一草一木，都很熟悉。

　　如果不是现在还有欧冠决赛要打的话，两个人说不定都要带着吃喝玩乐团利物浦分舵的人跑去当年他们经常战斗过的地方嗨皮一番了。

　　就算是这样，飞机刚刚在圣彼得堡降落，陈英雄就打开了手机，然后广撒英雄帖，召集昔日圣彼得堡泽尼特吃喝玩乐团的成员们，约定好了，欧冠决赛一打完，他们就要搞一个吃喝玩乐团圣彼得堡泽尼特分舵和利物浦分舵的联谊活动，以庆祝他们夺冠——决赛还没打呢，在陈英雄看来，欧冠冠军就已经是他的囊中之物了。

　　输给谁也不能输给巴塞罗那啊。

　　所以这场比赛利物浦绝对不会输。

　　其他人不了解他的自信，陈英雄却很清楚。他对巴塞罗那是有心理优势的，当初他还没有现在这么牛逼的时候，巴塞罗那如日中天，是全世界都无解的超级球队，他都没有怕过。

　　现如今，巴塞罗那更新换代了，老球员纷纷退役，新球员还没有完全跟上，瓜迪奥拉的二进宫也不怎么顺利。他就更不怕什么巴塞罗那了。

　　想当初，那支巴塞罗那，可以一个赛季拿六个冠军，几条线同时作战，对他们来说根本就不冲突。可是如今呢？为了争夺欧冠冠军，他们甚至放弃了国内联赛，让皇家马德里在国内联赛提前两轮捧起了冠军奖杯，不过他们也如愿在半决赛中击败了皇家马德里，拿到了欧冠决赛的门票。

　　这么一支巴塞罗那，有什么好怕的呢？

　　陈英雄一点都不头疼巴塞罗那。

　　但是巴塞罗那却在头疼他。

　　瓜迪奥拉现在觉得很头疼。

　　因为他不知道该如何遏制陈英雄。

　　这个问题让他有些难堪，不过没有办法，这就是现实。

　　真是风水轮流转。

　　当初他手下的梅西横扫世界足坛，进球如麻，荣誉和冠军拿到手软的时候，所有对手都在思考一个问题：当我们对上梅西的时候，我们应该怎么办，要如何才能够防住他？

　　这就像是足球界中的哥德巴赫猜想一样，几乎无解。

　　但现在这个问题的主角变成了陈英雄。

　　梅西因为身体方面的原因，他个子比较矮，比较瘦弱，头球很差，右脚不够出色，这些都是他的弱点，只要针对他的弱点涉及战术，总归还是可以防住他的。

　　问题是陈英雄有什么弱点呢？

　　他的身体如此强壮，身材高大，头球出色，对抗能力强，同时脚下技术也很出众，虽然不经常盘带，可是看过他盘带的人都认为陈英雄的盘带基本公是很扎实的。

　　另外他的脚下射术很精准，可以说在射门这边他非常全能的。

　　此外他还会一脚出色的任意球……

　　你说，面对这样的一个怪物变态，要怎么防？他有什么弱点？

　　或许……左脚？

　　瓜迪奥拉脑海中只是冒出来这个年头一下子，下一秒就被他甩掉了。

　　陈英雄本赛季第六十二个联赛入球就是一脚漂亮的左脚转身抽射。如果说这是运气，是蒙出来的话，那么以瓜迪奥拉对陈英雄的了解，他的左脚实际上已经具备了非常高的水准了，只不过他自己习惯了用右脚射门，以及利物浦全队都习惯了给他的右脚喂球而已。可如果要是以此认为他不擅长左脚，逼他是用左脚控球的话，最后一定会死得很惨……

　　啊啊啊啊！

　　真是头疼啊！

　　瓜迪奥拉想了好几天，还是没想出个办法来，恼火的他忍不住双手抱头，很像在头上揪一撮头发下来。但是摸到头皮上的事后他才发现自己的头已经没多少头发了……

　　想抓不能抓，才最痛苦啊……

　　瓜迪奥拉觉得自己郁闷透了，连头发都来和自己做对。


第两百零六章 瓜迪奥拉的野望

　　实际上让瓜迪奥拉所头疼的事情，所反应出来的绝不仅仅只是陈英雄的强势。

　　梅西不再是那个无法解决的难题，陈英雄升级成了无解的BUG。

　　与之一起发生变化的是，当初的宇宙无敌战队巴塞罗那也不再是那么可怕了，他们在国内被皇家马德里压制，在欧洲赛场，也已经好久没有收获荣誉了。上赛季打进了欧冠决赛，结果被拜仁慕尼黑的猥琐战术击败，赛后失望至极的巴塞罗那球员甚至说出了拜仁慕尼黑不配拿到冠军，因为他们的踢法是足球的倒退这种话来，引得其他不少中立球迷纷纷报以嘘声，嘲讽他们输不起。

　　巴塞罗那的地位再也没有以前那么疯狂了。人们也不再仰望他们，不怕他们，所以他们就遇得到了更多的麻烦。这就像是滚雪球一样，成了一个恶性循环。

　　以前的巴塞罗那之所以能够横扫全球，荡清寰宇，有一部分原因就是很多球队对它们的畏惧感，只是听到他们的名字就感到害怕了，更不要说去和他们作战，去击败他们了。

　　有些球队甚至只忙着追星，而丝毫没有打算和巴塞罗那较量一个高地。

　　这一点勒沃库森将很有发言权。

　　当时两支球队在欧冠淘汰赛相遇，勒沃库森的球员们想的不是如何击败巴塞罗那——这也到正常，因为双方的实力差距实在是太大了。但不正常的所有人都在提前考虑怎么才能在赛后和梅西交换球衣。全队球员争先恐后争着抢着和梅西交换球衣，这种行为和狂热的追星族有什么区别？

　　他们的行为还能够被叫做职业球员吗？

　　如果说两支球队并不存在直接竞争关系，不是比赛双方的话，那么勒沃库森球员的做法只是个人自由，他们有追星的自由，球员也可以有偶像嘛。

　　但是在欧冠八分之一决赛这么重要的比赛中，身为敌对一方的球员，却如此大肆展现自己的追星特质，这真的合适吗？

　　后来勒沃库森俱乐部也意识到了球员们这么做的恶果，他们严重损害了勒沃库森俱乐部的形象，为此，他们在第二回合之前干脆直接买了二十多套梅西在巴塞罗那的球衣，然后一人发一件，免得他们因为争抢梅西的球衣而内讧。

　　不过这并不能够降低这种追星族对球队战斗力的影响。

　　最终勒沃库森在客场被巴塞罗那灌了七个球，7：1的比分将勒沃库森永久地钉在了耻辱柱上。

　　梅西在那一场比赛中大发神威，独中五元。

　　也算是满足了一盘那些粉丝们，只是不知道被偶像自己的身上戳了五个窟窿，勒沃库森的球员们做何感想呢……

　　这场比赛是一个典型的例子，说明当时如日中天的巴塞罗那究竟有多强大。已经强大到了可以不战而屈人之兵的地步了。

　　也正因为威名在外，很多球队一听说要碰巴塞罗那，自己就已经先投降了，让他们可以兵不血刃的拿下这些无关紧要的比赛，将精力都放到最重要的比赛中去。

　　可是如今这种待遇已经不存在了。

　　如今的巴塞罗那再也不是那支人见人怕的球队了，很多球队都敢和他们死磕，有些比赛他们必须付出成倍的努力和代价，才能够取得胜利。

　　瓜迪奥拉颇有些被人落井下石了的感觉。

　　尤其是在欧洲赛场上，自从他趁着陈英雄转会去了利物浦，无法参加欧冠的机会，击败皇家马德里，为巴塞罗那拿到最后一座欧冠冠军之后，巴塞罗那就再也没有捧起过欧冠冠军了。

　　2012—2013赛季，巴塞罗那作为卫冕冠军，压根儿就没有进入决赛，那个赛季是也是巴塞罗那成绩最差的一个赛季，在国内赛场和欧冠中，被皇家马德里全面压制。他的助理教练比拉诺瓦证明自己只能做一个合格的助理教练，却不能成为一个优秀的主教练。

　　所以克鲁伊夫亲自出面恳请在家休息充电的瓜迪奥拉重新出山。

　　实际上巴塞罗那的表现并没有人人们以为得那么差劲，尤其是在瓜迪奥拉重新出山之后，执教球队的第一个赛季就重新带领巴塞罗那杀进了欧冠决赛，可惜他们在欧冠决赛中拿全面死守的拜仁慕尼黑毫无办法，最终被拖入了点球决战，然后再点球中输给了拜仁慕尼黑。

　　那场比赛之后，很多巴塞罗那人不服气，认为冠军理应属于表现更好的巴塞罗那，因为巴塞罗那无论是控球时间还是射门次数，还是射中门框范围，还是传球次数，都要大大高过拜仁慕尼黑，凭什么最后确实让弱者拿到了冠军呢？

　　瓜迪奥拉并没有理会这些纷纷扰扰，对于输掉了这场决赛，他很遗憾，不过这场决赛却也让他看到了信心。

　　他原本以为自己重新回来之后面对着一副残局，收拾起来会很麻烦。

　　哪想到第一个赛季，巴塞罗那就跟集体服用了兴奋剂一样，杀到了欧冠决赛……他心中就有了一个比较大胆的想法，那就是要让巴塞罗那重新在欧洲崛起，重新回复她的统治地位。

　　他要让那些人再次重新听到巴塞罗那这个名字，就浑身瑟瑟发抖。

　　第一个赛季没有拿冠军无所谓，第二个赛季一定要拿！

　　为此他甚至都放弃了西甲联赛。因为西甲冠军拿的再多，也给人一种格局太小的感觉。毕竟不管巴塞罗那如今如何不堪，在西甲称王称霸也不是难事，二十支球队组成的西甲依然被分割成了两支球队的西超和十八只球队的西甲。

　　所以重夺西甲冠军是有必要的，却不用着急。倒是欧冠冠军最能说明问题，具有一鸣惊人的作用。

　　只有重夺这么重要的冠军，才能够像整个欧洲、整个世界宣布——当年那支宇宙无敌的巴塞罗那，回来了！

　　因此他非常看重这场欧冠决赛，比上个赛季都更看重……

　　他希望可以拿下这个冠军，来证明巴塞罗那的崛起。

　　只是他再看重也没用，因为好死不死的，巴塞罗那在本赛季欧冠决赛中的对手是利物浦。如果只是利物浦倒也罢了，瓜迪奥拉才不怕利物浦呢，但问题是利物浦有陈英雄啊！

　　如果巴塞罗那要重新崛起，就要迈过利物浦这道坎。

　　这算是上帝对巴塞罗那的考验吗？

　　还真的是有几分道理的……如果巴塞罗那能够击败拥有陈英雄的利物浦，那么普天之下，还有什么球队可以阻挡巴塞罗那的重新崛起了吗？

　　没有！

　　※※※

　　瓜迪奥拉日以继夜的研究陈英雄和利物浦的比赛录像，希望可以从中找出其中的蛛丝马迹，这种生活从决赛对手确定的那一天起就开始了。

　　这段日子的瓜迪奥拉简直就像是苦行僧一样，本来挺潮挺时尚，挺注意形象的一个人竟然变得不修边幅起来，人也削瘦了一圈，眼窝深陷，面容枯槁。

　　他把全部精力都投入到了研究陈英雄上去了。

　　结果是，直到赛前头一天他还没找出来要如何对付陈英雄。

　　不过这倒不会妨碍巴塞罗那的备战训练。因为巴塞罗那的训练不针对利物浦这支球队，在进攻中，他们只需要踢巴塞罗那的足球，就可以搞定对手了。

　　问题是防守，这是瓜迪奥拉最头疼的。

　　其他利物浦球员都不足为惧，但要怎么防住陈英雄呢？

　　瓜迪奥拉始终没有答案。

　　眼看着比赛就要开始了，他还是没想出办法来。最后干脆一横心——老子和利物浦对攻！

　　是的，对攻！

　　既然没办法拼防守，那倒不如拼进攻好了。

　　事实证明，死守对利物浦是没用的，只有阿森纳死守成功过，其他球队都没成。尤其是纽卡斯尔联队，可怜的喜鹊，他们换下了所有进攻球员，上的全都是防守球员，全员缩回到了三十米区域内，结果还是被陈英雄灌了五个球……

　　反正防守就不是巴塞罗那的强项，进攻才是，为什么要扬短避长呢？

　　利物浦的进攻很犀利，可是我们巴塞罗那的进攻也不弱。

　　你们有陈英雄，我们有梅西啊！

　　谁也不比谁差。

　　思维转过弯之后，瓜迪奥拉的思路一下就通了，让他想怎么进攻，这一点他最擅长了。

　　充分发挥巴塞罗那的特点，将足球牢牢控制在脚下，利用他们默契的传跑配合来撕裂利物浦的后防线，然后依靠梅西的个人技术突入禁区射门得分。

　　只要自己的球队能够牢牢将足球控制在自己脚下，就可以抵消掉利物浦的进攻威胁。

　　毕竟足球在自己脚下才是最安全的。

　　这是巴塞罗那足球的信条。

　　不能够控制足球，就无法控制比赛。

　　不能控制比赛，就无法赢得比赛。

　　瓜迪奥拉想通了这一点，突然不再纠结于怎么对付陈英雄了。

　　心情也舒畅了不少。

　　今天晚上，他终于可以睡一个好觉了。

　　对于瓜迪奥拉来说，这可真不容易。

　　这可是这半个月来，他第一次能够睡个安稳觉，这很重要，因为明天的比赛一定不轻松，他需要充足的睡眠，恢复精力，用清醒的头脑来应对这一场比赛。


第两百零七章 决赛日的早晨

　　利物浦和巴塞罗那是第一次在欧冠决赛中碰面，欧洲冠军杯五十八年的历史上，利物浦还从未与巴塞罗那在决赛中相遇过。他们上一次在欧冠中交手还是2007—2008赛季的事情了，当时欧冠八分之一决赛，利物浦客场2：1击败了巴塞罗那，主场0：1小负巴塞罗那，最终凭借客场进球数更多的优势淘汰了当时的卫冕冠军。

　　实际上在整个欧冠历史上，他们也没交手几次。

　　可以说算是比较新的对手。

　　但是这两支球队之间绝不乏话题。

　　因为利物浦有陈英雄。

　　赛前一个星期，媒体们就开始大肆炒作这场比赛的恩怨了。

　　其实主要是陈英雄和巴塞罗那之间的恩怨。

　　其他利物浦球员都还好，和巴塞罗那没什么过节。

　　媒体们最擅长罗列数据，翻找过去的故纸堆，然后告诉大家这两支球队在过去的交锋中都发生过什么。

　　尤其是陈英雄和巴塞罗那在过去交手的时候发生过什么。

　　“……陈英雄和巴塞罗那总共只交手了三次，但给人留下的印象非常深刻。以至于我们经常会产生一种错觉，认为陈英雄和巴塞罗那是老对手了……”

　　“陈英雄和巴塞罗那其实是老对手了，因为他们虽然只直接交锋三次，可是相互之间的竞争却从未停止过。主要是陈英雄和梅西两个人之间的竞争。两个最优秀的射手，就算不相遇，也必然会有一场激烈的厮杀。他们在射手榜上的以及破记录上的竞争是全方位的……”

　　“……最令我影响深刻的就是2010—2011赛季的欧冠射手王之争。梅西因为比陈英雄多踢了六场小组赛，所以在射手榜上遥遥领先陈英雄六个球。但是从进入淘汰赛开始，陈英雄突然发力，带领那不勒斯一路杀进了欧冠决赛，七场淘汰赛他进了十三个球！最终力压梅西的十二球，成为了那个赛季的欧冠最佳射手……那是我见过的最伟大的一次逆转了！从那之后梅西和陈英雄之间的最佳射手竞争就愈演愈烈了。”

　　“梅西才刚刚用十八个球拿到了欧冠最佳射手，两个赛季之后，陈英雄就用二十个球破掉了他的纪录。梅西刚刚才用七十六个球破了盖德·穆勒的单赛季六十七球纪录，一个赛季之后，陈英雄用单赛季八十七球的表现让梅西的纪录作古，如今他更是将自己单赛季的进球纪录提升到了惊人的一百零二个球！”

　　除了互相竞争的关系之外，还有互相仇视的关系。

　　“……英雄和巴塞罗那之间的故事说上三天三夜也说不完。就只说他们之间的仇恨看，就足够我们说上好几期了……今天给大家讲得是一切恩怨的开始——在那不勒斯和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛交手时，阿尔维斯用一个非常明显地假摔欺骗了主裁判，让陈英雄被红牌罚下。如果陈英雄无奈离场，那么之后也许就会是另外一个故事了……但英雄做出了一个令全世界震惊的举动——他肘击了上来挑衅的布茨克斯，将可怜的加泰罗尼亚人的鼻梁骨打骨折了！巴塞罗那球迷直到现在都还不能原谅陈英雄，并且称呼他为‘屠夫’……”

　　“两支球队的恩怨主要是巴塞罗那和陈英雄之间的恩怨，陈英雄是巴塞罗那最不受欢迎的人。如果说这世界上还有谁是肯定不会去巴塞罗那的话，那么绝对是陈英雄了……鉴于这他和巴塞罗那之间的恩怨情仇，我有理由相信这场欧冠决赛一定会非常好看！因为拥有巴塞罗那，拥有陈英雄的比赛从来不沉闷！”

　　“从双方的交手战绩——我不是说巴塞罗那和利物浦之间的交手战绩，我说的是巴塞罗那和英雄——来看的话，英雄可以成为巴萨克星，虽然他只和对方交手了三次，可是这三次英雄都有进球。三场比赛他进了六个球，在现役球员里，他是在对阵巴塞罗那时进球第二多的球员。第一多的是费尔南多·托雷斯，他进了八个球，不过他与巴塞罗那的交锋次数可要比英雄多多了，他总共和巴塞罗那对战过十二次，英雄只有三次。单轮效率的话，英雄第一。”

　　……

　　媒体们不断罗列数据，历数过去的交锋史，就是为了将决赛的气氛炒起来，让大家一点点跟着他们的脚步，将情绪调动起来，然后就等着决赛开场了！

　　他们做这个是轻车熟路的，现在全世界的球迷都在期待着这场足球界的巅峰对决开始。

　　巴塞罗那余威犹在，利物浦强势崛起，梅西和陈英雄这两个世界足坛的顶尖高手直接对话，究竟鹿死谁手？每个人都很关心。

　　在中国，各种有关欧冠决赛的话题早就在网络上泛滥起来了，获得了欧冠转播权的中央电视台更是将这场决赛当作世界杯决赛那样在对待，从利物浦抵达圣彼得堡那天开始，他们就派了一个设置小组去圣彼得堡跟尊拍摄采访，将利物浦队和陈英雄备战时的第一手资料发回国内，由国内的编辑剪辑成片子播出，这样中国的球迷们在体育新闻和冠军欧洲中就可以了解到陈英雄以及利物浦备战的最新情况了。

　　此外本来是在比赛当天才搏出的冠军欧洲也调整到了四天前，每天一期。只不过话题主要都集中在利物浦和陈英雄身上，给大家讲述这支球队是怎么一步步杀到决赛来的，尤其是陈英雄的表现更是最大篇幅的展现，以至于大家都开玩笑“冠军欧洲”不如改名叫“冠军陈英雄”或者“冠军利物浦”更贴切了。

　　经过媒体的种种热炒，如今所有人对于这场决赛的期待值都已经到了最高。

　　时隔四个赛季之后，陈英雄再次和巴塞罗那的相遇，会激出什么样子的火花来呢？

　　※※※

　　圣彼得堡是高纬度的城市，夏天通常都有极昼现象，也就是一天二十四小时，天色都没有完全黑下来，就算是凌晨时分，都好像平常地区的下午六七点钟一样，不用开灯也能够看书。

　　利物浦球员下榻的酒店房间里都有极厚实的窗帘，拉起来屋子里就跟黑夜没什么区别了。

　　唯一的问题是这样一来房间空气就不太好了。

　　不过这不什么大问题。

　　比赛当天，陈英雄会比平时睡的多，起得晚。平时他八点起床，那么比赛日他就得九点才起床。

　　这就是为什么当初足总杯决赛哪天，英雄五六点钟被队友们吵醒，就一天都精神不好的原因。

　　倒不是陈英雄要故意赖床，而是本来就如此，就连陈英雄自己都说不清楚，他是从什么时候开始这样的。

　　反正有比赛的那天，他就起来的晚，似乎是因为比赛需要耗费大量的体力和精力，所以他的身体才需要更充足的睡眠与休息。这或许是他在球场上生龙活虎的一个副作用吧……

　　毕竟能量总是守衡的，他付出了那么多，不可能不补充的，电池还要充放电呢。

　　睡觉就是陈英雄充电的时候。

　　因此他在比赛当天一定要睡好。

　　足总杯那次事情之后，利物浦的教练们也知道了陈英雄的这个习惯，预备队的队友们也没想到自己无意间的举动竟然给陈英雄带来了这么大的麻烦，都快上升到“全英公敌”的地步了。

　　所以现在利物浦队内都有一个不成文的规定，那就是比赛日当天不要打扰陈英雄睡觉，他爱睡多就睡多久，哪怕睡到中午都行，反正陈英雄大家都是不担心他的自律的。

　　虽然这人喜欢玩，可是该正经的时候绝对不会叫人失望。

　　当陈英雄起来的时候，同屋的斯科特尔也起来，正在卫生间里洗漱，发出了哗哗的水声。

　　陈英雄走到窗户边上，猛地一下拉开了厚重的窗帘，之前还需要开着灯的房间里顿时变得亮堂了。

　　“圣彼得堡的早晨啊……”他站在窗户前，双手叉腰，浑身上下就穿了一条内裤，看着外面的街景感叹道。

　　“怎么？要做诗一首，还是高歌一曲啊？”斯科特尔擦着脸上的水从卫生间里走出来。

　　陈英雄头都没回，没理会他，就那么站在窗户边上，一动不动。

　　过了大约半分钟，突然一声“阿——嚏！”

　　陈英雄揉了揉鼻子：“干！终于打出来了，真爽！”

　　他身后的斯科特尔翻了个白眼，冲他甩了根中指，重新回到卫生间去洗漱了。

　　陈英雄身体打了个冷战，虽然是夏天，是五月份，可是圣彼得堡这个高纬度的地方早晨还是挺冷的。

　　陈英雄穿好了衣服，斯科特尔也从卫生间里洗漱出来。两个人一起站在窗户边看着窗外曾经很熟悉的景色。

　　确实很熟悉的，因为这间酒店就是他们在圣彼得堡泽尼特效力时经常下榻的酒店，所以窗外的风景自然都是一模一样的。

　　“那边是伊萨基辅大教堂，那边是彼得大帝的青铜骑士像，那便是冬宫……哎呀真令人怀念……”斯科特尔突然说道。

　　陈英雄关注的角度和他完全不一样：“那边是东方餐厅吧？另外你指的那个方向分明是北方明珠夜总会，冬宫那个方向是喀秋莎……嗯，确实挺令人怀念的。”他点了点头。

　　“你真淫荡啊……英雄，多好的气氛就这样让你给破坏殆尽了！”斯科特尔做痛心疾首状。

　　陈英雄白他一眼：“团长那边都准备好了，他说到时候会整个大的，到时候你别去啊。”

　　“谁理你！我就要去！”斯科特尔哼道，但他马上就降低了声音，“不过万一输了比赛……”

　　陈英雄打断了他的话：“不可能输，我们一定赢。”

　　“你这么有自信，英雄？对手可是巴塞罗那啊！”

　　“巴塞罗那怎么了？我给你说马丁，他们怕我，怕的不——得了！”陈英雄咧开嘴，嘿嘿嘿地笑了起来。


第两百零八章 两地球迷通力协作

　　“……各位观众朋友们，我现在是在圣彼得堡市的俄罗斯天然气竞技场外面为您做现场直播……在我背后这幢蓝白色的宏伟建筑就是去年才刚刚落成并投入使用的俄罗斯天然气竞技场，这是当地球队圣彼得堡泽尼特的主场，在原基洛夫球场的旧址上修建起来的……是目前俄罗斯最现代化的球场，被欧足联评定为五星球场……再过大约……”电视画面中的现场记者抬腕看了看表，“再过大约四个小时，这场比赛就将开打……现在我们可以看到，我身后的球场外面已经围满了来自西班牙和英格兰的球迷们……”

　　画面随着他的手势转动，将球场外的场景展现给了电视机前的观众。

　　“大家可以看到，除了穿着利物浦和巴塞罗那球衣的双方球迷之外，还有不少穿着圣彼得堡泽尼特球衣的球迷，刚才我采访了他们，他们告诉我自己都是来为英雄加油的。他们在知道了我也是来自中国的记者之后，显得很热情……俄罗斯其实是一个很排外的城市，对于中国人也说不上友好……但是在圣彼得堡这座城市，看来不是这样子……我想这都是英雄的功劳……”

　　这位记者正说着呢，从他身后就突然出现了一群利物浦球迷们，与他们一起出现的还有几位圣彼得堡泽尼特的球迷，他们站在记者的身后，对着摄像机镜头高喊：“英雄！英雄！英雄！！”

　　这位前方记者笑了起来。

　　在这位中央电视台前方记者的附近，还有很多对和他一样的前方报道组，都是来自世界各地电视台的，他们对着摄像机侃侃而谈。

　　球场外的卫星转播车也是赛前的一大风景。

　　※※※

　　圣彼得堡是一个非常美丽的城市，城市内有很多著名的古建筑。

　　不过菲尔·杰克逊和他的同伴们可无心来这里旅游逛名胜。

　　利物浦球队是提前四天来到这里的，他们则是提前三天来的。

　　他们来这里是肩负着一项重要任务的。

　　在利物浦打进欧冠决赛的时候，红色巨熊就和圣彼得堡泽尼特最大的球迷组织“蓝天的蓝”联系上了，双方决定在决赛现场通力合作，给利物浦，也给陈英雄给予他们所能做到的最大支持。

　　为此两家球迷组织的头头们在网络上通过电子邮件开始了合作商谈。

　　在看台上给球队助威最重要的手段是歌声，为了让双方球迷可以整齐划一的发出歌声，红色巨熊这边给蓝天的蓝专门发去了他们创作的“英雄之歌”，这个用的就是俄罗斯歌曲的风格，所以圣彼得堡的球迷们很容易就可以学会。

　　蓝天的蓝这边也对歌词进行了本地化，将英语翻译成了俄语。

　　其实这歌本身就非常适合用俄语来唱，毕竟是拿红警2里的游戏音乐改编的，电子艺界公司当初创作这首歌的时候也是找的一家哥萨克合唱团来演绎的。

　　因此这歌换成俄语歌词之后，更为雄壮。

　　这次菲尔·杰克逊他们来圣彼得堡就是要提前和对方的领导们见见面，互相沟通沟通，增进了解，促进友谊，方便在球场上共仇敌忾对抗巴塞罗那。

　　既然这里对陈英雄有这么有好感，自然就要充分利用这一资源来给巴塞罗那制造麻烦了嘛。

　　争夺欧冠冠军，可不仅仅只是场上球员的事情，我们球迷也是有责任的。

　　所谓球队兴亡，球迷有责。

　　现在他们终于等到了比赛日的时候。赛前所做得那么多天准备，到了该验收成果的时候了。

　　他们这只临时拼凑起来的两队球迷队伍，究竟可以在比赛中给球队提供多少支援呢？

　　大家既紧张又有些期待。

　　两地球迷用不同的语言高唱“英雄之歌”的那一刻，一定非常壮观吧？

　　※※※

　　距离比赛开始还有两个小时的时候，双方球员所乘坐的大巴车在警车开导下先后抵达球场。

　　现场的气氛掀起了第一个高潮，巴塞罗那的车子先到，所以巴塞罗那的球迷们聚集在入口处，高呼口号，欢迎球队抵达。这些球迷呼喊最多次的自然是梅西的名字了。

　　一时间那一片全都是“梅西梅西”的高呼声。

　　巴塞罗那抵达球场十分钟之后，利物浦也到了。

　　之前围在入口的巴塞罗那球迷们已经散去，换成了利物浦球迷，以及圣彼得堡泽尼特的球迷们来这里欢迎他们。

　　菲尔·杰克逊就站在人群中，身边就是蓝天的蓝球迷组织的领袖巴甫洛夫。这算是两家球迷组织第一次合作的热身。

　　他们都打算来看看具体效果怎么样。

　　结果令他们满意。

　　不管是利物浦还是泽尼特的球迷们，看到利物浦的大巴车来了之后，都整齐划一的发出了“英雄！英雄！”的呼喊声。这是针对之前巴塞罗那球迷高呼“梅西”的。

　　虽然英语和俄语在喊“英雄”这个词的时候发音不一样，但是这并不妨碍他们的感情表达。

　　车上的陈英雄也听到了球迷们的呐喊，他抬手向车窗外的球迷们挥了挥。

　　受到了陈英雄回馈的球迷们更热情了，他们的欢呼声也要比之前大得多。

　　菲尔·杰克逊对大家的反应非常满意。

　　旁边的巴甫洛夫用带着明显口音的卷舌音乐对他说：“我就说过你不用担心的，绝对不要怀疑我们对英雄的感情！要知道我们可是在他们没有这么出名的时候就支持他了的！”

　　※※※

　　双方球员回到更衣室，并没有马上出去热身，因为时间还早。他们在更衣室里进行休息放松，有人选择去理疗室的按摩床上小憩一会，有人选择拿着手机上网刷推特，有人则拿着掌上游戏机在玩游戏，还有人戴着耳机听音乐闭目养神。

　　当然也有人聚集在一起聊天。

　　这是巴塞罗那更衣室里的情况，因为这是连续第二年闯入欧冠决赛了，所以巴塞罗那的球员们显得比较放松。他们都是身经百战的球员了，这支球队中有不少是当初巴塞罗那最鼎盛时期的老球员。对于他们来说，欧冠决赛并不能让他们感到什么紧张。

　　与之形成对比的是利物浦这边的更衣室。

　　除了陈英雄一个人之外，其他人或多或少都有些紧张。

　　就算是桑切斯这种跟着那不勒斯拿过一次欧冠冠军的球员都感到了紧张，更不要说其他那些还没有打过欧冠决赛的球员了。

　　杰拉德作为球队的队长，如今也有点紧张，但是他还能够控制自己的情绪。他是队长不能够因为自己的情绪影响到了队友们。

　　陈英雄之所以不紧张，不是他控制自己情绪的能力比杰拉德更高超，而是因为他压根儿就不觉得这有什么好紧张的。

　　他该干什么干什么。

　　就像他对斯科特尔说的那样，打巴塞罗那，他没有任何心理负担，感到害怕的应该是对手，而不是自己。

　　陈英雄现在有点像大魔王，所有人碰到他都会感到头疼和畏惧，而他则藐视天下群雄。胆敢挑战他的勇者都被他剁碎了拿去喂猪——他就是有这样的心态。

　　这个赛季对他来说格外重要，让他的自信心爆了棚，就连以往的死对头梅西他都有些不放在眼里了。

　　但他是异类，他不紧张不代表他的队友们不紧张。

　　欧冠决赛和其它任何比赛都不一样，这是一个职业足球俱乐部的最高荣誉，比什么世俱杯都还要高。作为一个职业球员，如果可以获得一次欧冠的冠军，基本上就此生无憾了。

　　如果他们的对手是一般球队的话，也许他们还不会觉得有什么紧张的。

　　可现在是巴塞罗那，那就不一样了……

　　虽然巴塞罗那已经不如以前了，但那是和他们自己比，和其他球队比的话，他们依然是具备统治力的球队。

　　放到任何一个联赛中那都是妥妥的联赛冠军，只是在西超碰上了同样很变态的皇家马德里。

　　巴塞罗那的威名太盛了，所以利物浦的球员们也有些受其影响。

　　陈英雄怎么会看不出来自己队友们的紧张情绪了，但是他也不知道自己该说什么，也许越说反而越糟糕，因为过多的言语不见得可以消除他们的紧张，反而只会让他们更紧张。

　　他觉得这种事情恐怕还得付诸实际行动才行。

　　任何语言在行动面前都是苍白无力的。

　　陈英雄决定从比赛一开始就展现他的力量，给队友们带来信心。

　　所以他闭着眼睛继续听歌，权当没有看到队友们因为紧张而有些僵硬的脸。

　　※※※

　　在更衣室里，瓜迪奥拉看着轻松的球员们，对一会儿要进行的决赛有了更多的信心。

　　陈英雄很厉害没错，可是他也需要球队支持他，而球队和球队之间的差距，我们就比利物浦强太多了。

　　用整体来压制对方，这就是瓜迪奥拉今天要使用的策略。

　　论整体实力，就算是皇家马德里也得甘拜下风！

　　我们不和你陈英雄拼，我们和你拼整体，有本事你就用你一个人来和我们整支球队对抗啊！


第两百零九章 比赛开始

　　双方球员热身之后重新回到了更衣室，经过一番热身，大家的紧张情绪稍稍有所缓解。

　　但这并没有完全消除他们紧张这一事实。

　　其实马丁·奥尼尔自己也紧张，所以紧张没什么不正常的。对于他们来说，参加欧冠决赛这样的比赛，紧张是正常的。

　　就连马丁·奥尼尔都还是第一次率队参加欧冠决赛，主教练都没经验……

　　不过马丁·奥尼尔已经完成了自我调节。在球员们出去热身的时候，他就独自一个人在更衣室里进行自我调节。尽量不去想那些有的没得……

　　他在脑海中反复推演自己的战术，想看看究竟哪儿出了问题。

　　就这么想着想着，他慢慢的不紧张了。因为紧张都被他抛到了爪哇国。

　　等球员们热身归来，他们所看到的是一个和平时没什么两样的主教练了。

　　“这场比赛不管巴塞罗那是什么战术，我想他们都需要进攻，所以我们的机会就是反击。他们会尝试把足球牢牢控制在他们的脚下，这是他们最擅长的。不过无所谓，我们本来也就不需要什么控球。他们进攻，我们就防守反击……”

　　其实这些都不是什么新鲜东西了，这半个多月来，利物浦一线队练得就是这个，专门针对巴塞罗那那种控制球的打法。巴塞罗那要控球率，那就让他们拿去，我们不需要这些东西，我们只要进攻的成功率。

　　所以所以瓜迪奥拉一心想要把足球控制在自己脚下，却不知道利物浦这边压根儿不要什么控球。

　　说完了战术上的事情，马丁·奥尼尔打算说一句鼓励球员们的话，因为他看得出来有不少球员面对这么重要的一场比赛，有些紧张。

　　但是他又担心自己越说他们越紧张。

　　所以干脆摆了摆手，把时间都留给球员们。

　　※※※

　　在巴塞罗那的更衣室里，瓜迪奥拉也正在给大家做最后的叮嘱。

　　“利物浦擅长防守反击，所以我们在进攻的时候要特别注意他们的反击……”

　　巴塞罗那对付对方的防守反击有自己的一套办法，那就是控制球。只要把足球牢牢控制在自己脚下，让对方没那么多机会打反击。

　　同时他们擅长在前场进行围抢，这样也可以大大减少对方打反击的几率。有很多反击就在他们的围墙下死于摇篮中了。

　　“所以你们在丢了球之后一定要就地反抢，要非常积极的围堵他们，不让他们从后场把足球传出来……”

　　巴塞罗那的球员们表情轻松地听着主教练的叮嘱，只有梅西神情认真严肃。

　　这是他和陈英雄之间的又一次直接对话，其实互相之间的对话倒是不少，但直接对话不多。

　　这个赛季陈英雄的表现完全把他的风头盖住了，陈英雄破迪克西·迪恩纪录的那场比赛，他甚至还在家中看了直播。

　　他知道要和陈英雄比一个赛季的进球数不太容易，但他可以在一场比赛中和他争个高下。

　　因为一个赛季中两个人遇到的对手也不相同，这么比不太公平，万一梅西遇到的对手都比陈英雄遇到的对手强呢？那么陈英雄刷进球数自然就容易多了。

　　可如果在这一场直接对话的比赛中较量一番，就很公平了。巴塞罗那很强，利物浦也不是吃素的。

　　双方各凭本事，看最后谁赢谁输。

　　如今陈英雄的风头盖过了他，让他很有些不爽的。他认为自己不是输不起，而是不能输给陈英雄。输给谁都可以，就是不能输给陈英雄。

　　所以这场比赛他要拼命进球，要打败陈英雄的神话。

　　他对于瓜迪奥拉积极进攻的战略很满意。

　　※※※

　　当现场广播停止播放音乐，开始介绍起双方的出场名单时，两支球队从通道内鱼贯走出。

　　利物浦由队长杰拉德带领，而巴塞罗那队队长袖标则戴在了梅西的胳膊上——自从普约尔和哈维相继退役之后，梅西就成了巴塞罗那的第一队长。

　　现场的球迷们发出了山呼海啸般的呼喊声，当然也会有嘘声。

　　每一个名字都会引起他所在球队球迷的欢呼，以及对方球迷的嘘声。

　　尤其是陈英雄，更是将“爱憎分明”体现的淋漓尽致。

　　现场广播也是圣彼得堡泽尼特绝了不的一员，他对陈英雄的感情也非同小可，所以在介绍陈英雄的时候，他特意多加了一句：“各位观众，女士们，先生们，下面让我们欢迎……HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　利物浦和泽尼特的球迷们就跟着他一起高声呼喊：“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！！”

　　然后巴塞罗那的球迷们则不顾一起地发出了嘘声，竖起了中指。

　　这两种声音在俄罗斯天然气竞技场的上空碰撞激荡，又泾渭分明。

　　“英雄在这里的人气依然很高啊……”中央电视台来现场的解说员贺平感慨道。“不过他在巴塞罗那球迷心目中的仇恨值也很高，哈！”

　　他并不担心陈英雄会因为敌对球迷的嘘声而影响发挥，因为他不是第一次解说陈英雄比赛的解说员了，对于陈英雄，虽然平时解说比赛的机会不多，可是他很清楚的这个人的是性格和脾气。

　　他是属石头的，你打他打得越狠，自己所受到的反作用力伤害也就越大。

　　那些对陈英雄横眉冷对的人最后下场都不怎么好。

　　显然巴塞罗那的球迷们还没有明白这一点……

　　※※※

　　在比赛开始前的一系列必要的仪式之后，双方球员终于站在各自的位置上，等待比赛开始。

　　杰拉德赢得了挑边权，梅西则为巴塞罗那拿到了开球权——其实这正是巴塞罗那想要的。

　　他们可以利用开球来发动攻势，然后利用强大的控球能力将比赛节奏始终掌控在他们手中，压着利物浦的半场进行围攻，让利物浦根本就无暇他顾。

　　实际上他们也确实做到了……我是说在比赛开始的五分钟之内。

　　巴塞罗那总共有三次进攻，第一次进攻失败了之后，因为他们人都围在利物浦禁区的外面，所以他们很快获得了第二次和第三次进攻的机会。

　　在这五分钟里，梅西是最耀眼的一个人，因为足球都会传到他脚下，不管他在哪儿，足球都会传到他脚下，然后由他来完成进攻。

　　巴塞罗那的首发阵容里是有中锋的，比利亚就是担任这个职责的。

　　但是他基本上不负责进球，他只负责为梅西提供掩护和做球。

　　这就是巴塞罗那中锋的苦逼之处，虽然名义上是中锋，但是不进球，也没什么射门的权力，足球最后一定要交给梅西，进球的工作只能够由梅西来完成。

　　梅西也确实很能进球。

　　按理说这么一来，梅西就应该自己去做中锋才对啊。

　　可不，不管是梅西自己，还是瓜迪奥拉主教练，都没有要把他当作中锋的意思。

　　其实这是对的，因为就梅西这小身板，去做中锋，只会淹没在对方强壮的后卫丛林中，根本不可能施展自己的速度和技巧。

　　中锋，还是要有专门的人去做。

　　不过这样一来，巴塞罗那的中锋就太可怜了。

　　也难怪当初伊布拉希莫维奇会和瓜迪奥拉闹翻了，因为瓜迪奥拉要求伊布拉希莫维奇牺牲自己的进球，给梅西做战术支点，帮助梅西进球。

　　所以后来伊布拉希莫维奇和巴塞罗那翻脸的时候就怒斥瓜迪奥拉把梅西当作小孩子一样宠着，这让他很不爽。

　　比利亚其实也很想进球，想做一个真正的中锋。以前的情况都还好了，虽然梅西是进攻核心，可自己还能吃点梅西吃剩的。

　　后来突然球队就改变了战术，给了梅西无限开火权，不管他在哪儿，什么时候，不管他位置好不好，都要把足球传给他，让他进球。

　　这下，就彻底没比利亚什么事情了。

　　他的任务只剩下跑位牵扯，然后给梅西传球，运气好混个助攻，运气不好的话……连助攻都没有。

　　这样的日子比利亚混得很苦逼。因为进球少，他现在连西班牙国家队的主力位置都保证不了了。

　　他也想过要离开巴塞罗那。

　　可问题是离开了巴塞罗那他还能去哪儿呢？

　　他舍得不这些冠军荣誉。巴塞罗那和皇家马德里是目前西班牙唯一的两支可以拿到冠军的球队了。

　　皇马是肯定不会要他的。虽然以前追求过他，不过现在人家有了本泽马和伊瓜因，根本看不上年老色衰的他了。

　　所以最后思来想去，他还是留在了巴塞罗那，给梅西做起了绿叶配角。

　　就像这场比赛一样。

　　※※※

　　不过这三次进攻巴塞罗那都没有进球。

　　利物浦既然擅长打防守反击，那么他们的防守就绝不可能在开场五分钟之内就被对手洞穿的。

　　梅西是巴塞罗那进攻核心这一点，马丁·奥尼尔也很清楚，毕竟他也是要研究比赛录像的。看多了，自然那就找出规律来了。

　　不过利物浦在防守中并不针对梅西一个人，主要是保持防守阵型的完整，这样一可以避免被巴塞罗那的整体传切给扯散，给梅西机会。

　　所以在这种组织严密的防守下，开场五分钟，还不足以让梅西收获进球。

　　巴塞罗那稍作调整，打算继续进攻。

　　可是这个时候，利物浦的攻势先他们一步发动了……


第两百一十章 僵持

　　巴塞罗那只是在围攻了五分钟之后，觉得应该喘口气，调整一下节奏，重新发起新一轮攻势。

　　没想到就这么一个短暂的调整，竟然就让利物浦抓住了。

　　他们迅速打出攻势，迫使巴塞罗那不得不暂时放弃进攻，转而防守。

　　陈英雄在前场用自己的身体把足球护住了之后，不管布茨克斯在身后怎么阻挠他，都无法撼动他分毫。

　　接着他等队友们冲上来之后，把足球分了出去，然后自己转身往禁区里跑。

　　加雷斯·贝尔拉到了边路，一看遇到了巴塞罗那右后卫阿尔维斯的阻拦，也没有硬闯——他不是觉得自己硬闯闯不过去，真要硬闯的话，他还是有信心闯过阿尔维斯的。他只是觉得这么做耽误时间，等自己硬闯过去之后，机会也就失去了。所以他直接来了一脚四十五度角的传中！

　　“利物浦传中，英雄——”

　　每到这个时候，就是巴塞罗那球迷们最紧张的时候。不管他们承不承认，陈英雄在空中都会给他们带来很大的麻烦他们确实是从心里害怕陈英雄跳起来。

　　巴塞罗那的中后卫皮奎看到陈英雄跳起来，自己也跟着起跳，不过他的整个身体都靠在了陈英雄身上，用这样的方式来干扰陈英雄的头球攻门。

　　他成功了，在他的干扰下，陈英雄虽然顶中了皮球，却顶高了……

　　皮奎算得上是陈英雄的老对手了，虽然双方的交手次数并不多，可每一次都让他刻骨铭心。

　　因为每次他们两个人都会直接对上。

　　单纯比头球的话，皮奎恐怕还真不是陈英雄的对手。所以他改变策略了，不再只是傻愣愣地单纯比头球，头球是全方位的较量，身体、小动作也很重要。他现在得做法就是干扰陈英雄，不让他舒舒服服的头球，这样一来就可以给巴尔德斯减轻压力了。

　　看到自己的策略成功了，皮奎脸上毫无表情，内心高兴。

　　有门儿！

　　※※※

　　这次进攻没有让利物浦取得进球。但是利物浦的进攻并没有就此结束，老老实实地缩回到自己的半场去。他们继续进攻！

　　巴尔德斯一个大脚开到前场，因勒直接头球顶了回去，正好又落到了陈英雄这里，陈英雄头球摆渡，回点给格策。

　　格策用脚把足球控下来。

　　要说利物浦阵中谁的技术最好，可以和巴塞罗那的球员相提并论，恐怕就只有格策和桑切斯两个人了。

　　格策一拿球，法布雷加斯就冲上来防守他。格策利用自己的脚下技术护住了足球，然后把球送给了桑切斯。

　　桑切斯利用自己的脚下技术和速度将足球往前送。接着就是传中，不过这次足球没有送到陈英雄能够控制的范围内，被巴塞罗那的另外一名中后卫安德鲁·丰塔斯将足球顶了出来。

　　利物浦的攻势并没有就此结束。这次果断前插的杰拉德拿到了足球的第二落点，他停球的同时顺势一扣，过掉了冲上来阻拦他的布茨克斯。

　　然后把足球分到了边路，给了贝尔。

　　贝尔再次传中。

　　这次不再是高球了，而是低平球。足球在草皮上快速滚动着窜进了巴塞罗那的球门。陈英雄门墙力压皮奎，插上抢点扫射！

　　“巴尔德斯！！！”

　　门将巴尔德斯表现神勇，用脚尖将陈英雄扫向近角的射门挡了出去，跟上的丰塔斯一脚把足球踢出了边线，给了利物浦一个前场的界外球。

　　到现在为止，利物浦的进攻都还没有彻底结束。

　　利物浦确实是打防守反击，但绝对不是那种消极的防守反击，只上来一次，碰碰运气，运气好进个球，运气不好就缩回去继续死守。

　　只要有机会，他们就会痛快地打出组合拳，将对手打得晕头转向的，无暇进攻，从而减轻自己防守的压力。

　　这是积极的防守反击。

　　利物浦经常依靠这一招组合拳破门得分，早早领先。

　　不过利物浦的这番进攻也没有进球。

　　总之双方就这呢轮番进攻，不过却都没有进球……

　　然后十几分钟的比赛就这么过去了。

　　虽然没有进球，可是双方的精彩射门还是不少的，所以中立的球迷们看的大呼过瘾。

　　只不过双方的球迷可没觉得有什么过瘾的。因为对方的每一次进攻，他们都心惊胆战的。

　　不管是利物浦还是巴塞罗那，他们的攻击力都非常强大。

　　梅西和陈英雄是两个标志性的人物，他们都具备了单枪匹马挑战对方整条后防线的能力。

　　所以双方球迷始终处于担心自己的球队会先丢球的心理中。

　　※※※

　　比赛进行了二十分钟，双方的比分还是0：0，虽然比分是平局，但是场面并不沉闷。

　　因为双方都有很多进攻的机会。

　　对于中立球迷来说这是好事，但对于巴塞罗那来说这不正常。

　　因为利物浦竟然还有余力发起一波又一波的进攻。

　　瓜迪奥拉在场边双手环胸站立着，皱着眉头。他看出问题何在了。

　　巴塞罗那急于进球，急于领先。

　　所以当他们有进攻机会的时候，总会通过最简单的方式形成射门。

　　但问题是这个时候，利物浦的后防线站位很牢固，还没有被巴塞罗那所擅长的传切跑位给扯开。

　　所以射门的效果都不怎么好。

　　他知道为什么巴塞罗那的球员会急于领先，因为利物浦有陈英雄。他的球员们是如此敌视陈英雄，自然想要击败他所在的球队，因此迫切的想要进球，取得领先。

　　不过大可不必这么做。

　　他在场边开始大声呼喊着法布雷加斯和布茨克斯的名字，同时做出只有他们才看得懂得手势。

　　他是在向球队传递着这么一个信息——放慢节奏，不要急于破门，只要把足球控制在我们脚下，我们想怎么玩就怎么玩。

　　在接到了主教练的最新指示之后，巴塞罗那马上做出了调整。

　　当他们拿球之后，他们不再急于往前送了。

　　而是在利物浦的三十米区域外来回传球，和利物浦周旋。

　　利物浦呢，对此的准备也很充分，反正不管巴塞罗那怎么传球，利物浦的队形都不变，只是防守重心跟着转移，始终让防守最坚固的地方时正对着足球所在位置的。

　　看利物浦的防线太牢固了，巴塞罗那也不着急，继续来回传递。穿了几圈之后发现还是没有空当，干脆就一转身将足球传到了门将巴尔德斯脚下。

　　看台上发出了针对这种做法的嘘声，利物浦和泽尼特球迷们用嘘声来抗议巴塞罗那这种做法，他们的理由自然是“消极比赛”了，不过谁心里都清楚，他们只是在给巴塞罗那施加压力而已，并不是他们真的看不惯消极比赛。如果换做是利物浦这么来回倒脚，然后把足球一脚传回雷纳的话，他们是绝对不会有任何不满和嘘声的。

　　巴塞罗那球员并不理会看台上的嘘声，继续这么倒脚。

　　而利物浦也聪明，你不上来我坚决不出去，你上来了我更不出去。

　　就这么和巴塞罗那耗上了。

　　解说员们也搞不清楚，怎么之前还挺积极进取的两支球队，突然就保守起来了呢。

　　场上的形式瞬息万变，有些改变甚至出现的毫无征兆。

　　他们倒是想看好戏，无奈场上双方不配合。

　　又十分钟过去了，开赛三十多分钟了，比分还是0：0。

　　这场受到了无数人瞩目的欧冠决赛，并没有表现出有“巅峰对决”的意思。

　　有解说员不满地说道：“这样的比赛真是看得人昏昏欲睡！比赛开始那十几分钟的攻势让我们看到了希望，以为会是一场精彩的决赛，但是现在来看，两支球队仿佛都在等待着对方先犯错误一样……”

　　“自古决赛无名局啊……谁都不想丢球，利物浦和巴塞罗那的攻击力都很强，只要有一个机会，就可以得分，所以两支球队倒显得小心谨慎起来了……”

　　※※※

　　足球传来传去的，就是传不进利物浦的球门，瓜迪奥拉却并不着急。巴塞罗那把足球控在自己脚下，节省的是体力，而利物浦则在一次次来回奔波中耗费了大量的体力。到了下半场的关键时刻，双方体力的差距必然会体现出来……

　　那倒是，就是巴塞罗那一击致命的时候了。

　　他才不管这样一来，决赛还是否好看呢，没有什么比冠军更重要得了。

　　有了这个冠军，巴塞罗那就可以强势复苏。

　　到那时，不会再有什么球队能够阻止自己了。

　　巴塞罗那横扫整个欧洲的时代将再次来临。

　　所以如果就这样拖到上半场结束倒也不是一个不错的选择，因为该着急的不是自己，而是利物浦。

　　计划都是很好的，可现实绝不等于计划。

　　心中的打算不见得可以还原为现实。

　　因为，这世界上总会有一些意外。

　　而足球场上也总会因为意外才变得那么有意思……

　　第三十三分钟，利物浦一次并不是很有威胁的反击，陈英雄强行远射，力量奇大。巴尔德斯怕出意外，不敢直接抱住，选择了稳妥点的做法，将足球双掌打出了底线。

　　就这样利物浦获得了一个角球。


第两百一十一章 利物浦不只有陈英雄

　　定位球是在决赛前必须要重点练习的一项内容，甚至可以说赛前备战中练习内容所占比例最大的可能就是定位球练习了。

　　当然了，这个定位球可不仅仅只是角球，还包括任意球和点球。同时也不仅仅限于进攻演练，防守也是必不可少的。

　　再加上利物浦阵中拥有多名头球功夫好的球员，不好好利用一下定位球实在是太暴殄天物了。

　　在这两个赛季，当利物浦在比赛中因为对方的死守，或者说其他什么原因，而迟迟不能够打开局面的时候，定位球就是他们打破僵局的最佳选择。

　　现在，决赛中，三十多分钟，他们都还没有能够进球，巴塞罗那牢牢控制着足球，控球率一度高达百分之七十三。

　　这种情况下，如果他们还想要进球的话，眼前这个角球可就要利用好了。

　　陈英雄站在了门前，不管他是不是真正争顶头球的那个人，他身边都不会缺少防守球员的。因为对手不可能放着他不管，跑去防守那些“可能威胁到球门”的球员。

　　要知道陈英雄可是“肯定能够威胁到球门”的人。

　　陈英雄的身边聚集着皮奎、布茨克斯这两个人。

　　与此同时，佩佩、斯科特尔还有因勒都站在禁区里，做好了头球准备。

　　其他的巴塞罗那球员则冲上去将他们围起来。

　　比头球比不过，最起码还可以借着人多干扰一下他们的头球嘛。

　　除此之外，禁区里再也没有一个利物浦球员了。

　　其他的利物浦人都在外面，目的自然是防止巴塞罗那的快速反击。

　　不过利物浦人也觉得就只凭目前禁区里的那几个人，便足够给巴塞罗那的后防线制造麻烦了。

　　因为防空一直都是巴塞罗那的弱项。主要是他们的身高太矮了，后防线里只有皮奎身高最高，达到了一米九儿。

　　他的中后卫搭档丰塔斯身高一米八六，这还算是好的了。当年他的搭档是普约尔，身高连一米八都不到的。

　　另外一个高个子就是布茨克斯了，身高一米八九，但头球不是他的特长。

　　就这么三个人具备和利物浦球员争夺高球的能力，其他人完全都是打酱油的。

　　现在这三个人还都在陈英雄周围。

　　至于斯科特尔和佩佩，以及因勒，这三个人看都没看一眼。

　　在他们看来只有陈英雄是最有威胁的。

　　不光是他们这么想，电视机前和看台上的巴塞罗那球迷们也这么认为。

　　他们高呼着：“盯住陈英雄！看死他！冻结他！”

　　皮奎甚至还用手拉住了陈英雄的球衣。

　　陈英雄瞪了他一眼。

　　皮奎视若无睹，继续拉着球衣不松。

　　然后陈英雄用力推开了皮奎。

　　皮奎马上高声惨叫着倒地，但是他忘了捂脸，所以效果要差一点——主裁判注意到了这边的情况，却并没有向陈英雄出牌，而是示意皮奎站起来，然后分别对两个人给予了口头警告。

　　皮奎并没有真的有所收敛，等主裁判离开之后，他又重新拉住了陈英雄的球衣。

　　开玩笑呢，陈英雄头球这么厉害的球员，我干嘛要放跑他？只要主裁判不给我红牌，把我直接罚下去，我还就拉定了！

　　但是这次陈英雄没有和他一般见识了。

　　不过他和皮奎两个人在禁区里的纠缠，是所有人都看到了的。

　　大家更坚定陈英雄会是利物浦这个角球的目标人物，负责争顶。

　　※※※

　　禁区里的纠缠还在继续，然后加雷斯·贝尔把角球踢了出来。

　　陈英雄猛地摆脱了防守，冲向前点！

　　皮奎一不留神没拉住，看到陈英雄冲向前点，心中大叫糟糕，然后跟着追了上去。

　　不只是他，其他的巴塞罗那球员都跟着追了上来，一时间陈英雄带领了一群人跟在他屁股后面。

　　不过他并没有跳……

　　他就只是往前跑，足球从他的头顶上方飞过去了，他都还是往前跑……这一幕看的不少人目瞪口呆的——陈英雄这是傻了还是瞎了？没看到足球过去了吗？

　　那些在他屁股后面穷追不舍的巴塞罗那球员全都愣住了。

　　不只是他，就连解说员都没想到：“英雄没跳……这是什么情况？！”

　　答案马上揭晓。

　　摄像机镜头迅速摆到了后点，才看到佩佩高高跃起，力压完全无法威胁他的法布雷加斯……然后一个冲顶！

　　因为几乎所有巴塞罗那球员的防守注意力都在陈英雄的身上了，所以佩佩到几乎没人防守了，他这个球顶的非常轻松！

　　“佩佩——球……球进了！！！”

　　随着解说员的一声大吼，足球飞进了巴尔德斯把守的球门……

　　第一个进球，竟然来的这么随意和意外，让很多人都没想到。

　　不少巴塞罗那的球员就愣在了原地，还没反应过来。

　　而之前一直在跑得陈英雄回头看了一眼球门里的足球，然后张开双臂，加速向角旗区的贝尔跑去——原来他打一开始就打算跑去找贝尔拥抱的！

　　利用陈英雄在头球上的巨大影响力来佯攻，吸引巴塞罗那球员们的注意力，这是从一开始就计划好的。

　　就算对方明知道陈英雄这是佯攻，也不敢不防，不敢少防。

　　然后其他的利物浦球员就可以趁机获得一个比较宽松的争顶环境了。

　　佩佩和斯科特尔的头球可都不是做摆设的，那也是实打实的武器！

　　这次就这么成功了！

　　这个赛季的陈英雄进球数太多了，在各条战线中都狂卷进球，打破各种记录。

　　利物浦本赛季联赛进球数是一百零七个，这是全队总进球，陈英雄一个人就进了六十二个，比一半都还多。不算决赛，欧冠中全队进了三十三个球，陈英雄一个人就进了十八个球，都快三分之二了。至于联赛杯和足总杯，几乎就是陈英雄一个人表演的舞台了，尤其是足总杯。利物浦在足总杯中总共进了十八个球，陈英雄一个人在这项赛中就进了十四个球……

　　他这么能进球，以至于大家都在不知不觉中形成了一个错觉，那就是只要是利物浦进球，那一定是陈英雄进球。

　　可实际上，就算是联赛中进了六十二个球，也还有四十五个球是由他的队友们打进去的呢。

　　这次，陈英雄就充分利用了大家的这种错觉，做了一次完美的配角！看他在禁区里和皮奎纠缠的样子，那么卖力的演技，简直可以竞逐奥斯卡最佳男配角奖了……

　　“英雄……英雄竟然是负责佯攻的！”

　　解说员在最初的错愕之后一拍脑门——陈英雄怎么就做不得配角了嘛？

　　这是很正常的事情，可为什么我们就是觉得惊讶呢？

　　※※※

　　不光是这些解说员们，看台上的球迷们以及电视机前的观众们都觉得很奇怪——这个球竟然不是陈英雄进的？

　　哪次重要比赛中的首开纪录的进球，不是由陈英雄打进的？

　　怎么这次，为利物浦在欧冠决赛这么重要的比赛中首开纪录的却是……佩佩呢？

　　没有人想的明白，尽管佩佩进球是一件很正常的事情，可他们就是觉得这样的球应该是陈英雄来进才符合常理……

　　哪想到利物浦就抓住了人们的这种习惯心理，打进了至关重要的一个球！

　　现在利物浦领先了，巴塞罗那就没办法继续所在自己的三十米区域外把足球倒来倒去的了。

　　这是逼得巴塞罗那要加快节奏，要更多的尝试射门，要进入快车道！

　　而这样一来，利物浦就将有更多的机会。

　　第一个球是如此重要，以至于马丁·奥尼尔都不得不牺牲了陈英雄。谁让陈英雄已经声名在外了呢？

　　所有人都知道在盯他，对他其的利物浦球员反倒是大意了。

　　但利物浦实际上可不只是有一个陈英雄而已！

　　这就是你们只重视陈英雄，而小瞧利物浦的下场！

　　马丁·奥尼尔在佩佩把足球打进去之后，激动地从教练席上冲了出来，然后发狂似的挥舞着胳膊，仰天长啸。就算是陈英雄进了球他都没这么高兴。

　　但是他有理由这么做，因为陈英雄的进球总会让他觉得自己在这里面出力不大，进球之后的成就感不深。就连其他人也都会这么想的，陈英雄进球之后大家一窝蜂的赞扬陈英雄，可曾赞扬过安排战术的马丁·奥尼尔？

　　但是这个球不一样，佩佩这个球充分的体现了自己在这个进球战术中的作用——这套战术是自己想出来的。

　　他的成就感直接达到了最大值！

　　他利用了陈英雄的名声，利用了陈英雄的头球能力，还准确的抓住了世人的心理误区，并且利用成功。他能不高兴吗？

　　我马丁·奥尼尔可不是来这里打酱油的！我是利物浦的主教练！

　　球队的胜利和冠军，可不仅仅只是陈英雄一个人的功劳，也有我的一份！

　　※※※

　　陈英雄抱住了贝尔，佩佩被其他的队友们抱住，然后双方汇合在了一起，一起拥抱庆祝进球。

　　首开纪录，这是利物浦最喜欢的比赛开始方式。

　　接下来的比赛，就是他们最喜欢的节奏。

　　看台上的利物浦球迷们发出了巨大的欢呼声，他们其实不在乎是不是陈英雄进的球，只要是利物浦进了球那就行了。毕竟他们虽然都很喜欢陈英雄，但首先他们是利物浦的球迷。

　　就像陈英雄在那不勒斯时曾经说过的，一支球队的未来不能够因为某一个伟大的球员，而应该是本身就足够伟大。因为伟大的球员会跳槽，会退役，可是伟大的球队一百年都还在！


第两百一十二章 丢球还欢呼？

　　看到佩佩把足球打进球门去，瓜迪奥拉愣了一下，才反应过来利物浦这边进球的人不是陈英雄，而是佩佩！

　　那个来自皇家马德里的佩佩！

　　那个一打巴塞罗那就特别来劲的佩佩！

　　随后他很恼怒。

　　他恼怒不是因为进球的是佩佩，而是因为他突然意识到这个丢球会让他的计划产生什么偏差——自己的球队将不可能再在中后场悠哉悠哉地倒脚，然后扯动利物浦的防线，等待着，也寻找着一个机会，一击致命了。

　　因为没时间也没条件让巴塞罗那这么做了。

　　他们必须尽快扳平比分！

　　利物浦是最擅长在领先之后踢球的球队，这从他们过去几个赛季在英超联赛中的表现就看得出来。开场就抢攻，进一个球之后，再好整以暇地打他们的防守反击。

　　到时候利物浦就更不用怕巴塞罗那在他们的防区外面来回倒脚了。不管巴塞罗那怎么倒脚，他们都恪守自己的防守位置，不轻易出击，不乱，那巴塞罗那就找不到空当。找不到空当要抢攻的话需要一个强力中锋，但不管是比利亚还是梅西，显然都不适合作这个工作……

　　所以为了避免比赛滑向这种深渊，球队必须尽快扳平比分，才可以迫使利物浦继续进攻。

　　但要迅速进球的话，就要有更多的向前的传球，球队的整体节奏都要发生变化，要更像与往前，而不是横传和回传。这样一来，比赛的节奏就被带起来了，而利物浦一定乐见其成！

　　但是没办法……

　　真该死！

　　一想到这一切都是那个丢球造成的，瓜迪奥拉就觉得不爽。赛前他光顾着去想怎么才能够遏制陈英雄进球了，尤其是在角球防守战术中更是将陈英雄作为重中之重，完全忘记了其他的利物浦球员也是有得分能力的，尤其是斯科特尔和佩佩这两个头球出色的……

　　自己已经在不知不觉间陷入了一个误区，受到陈英雄的影响太深。

　　他甩了甩头，把自己的思维从这种影响中扯出来。

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，巴塞罗那果然向利物浦的球门发起了猛烈的攻势，而利物浦则回收防守，打起了防守反击。

　　只是这一次，他们大大低估了被逼上绝路的巴塞罗那所爆发出来的力量！

　　这支球队怎么说也是曾经横扫欧洲的豪强，就算今不如昔，可也差的有限。

　　当巴塞罗那全力进攻的时候，利物浦的后防线竟然有些摇摇欲坠了！

　　马丁·奥尼尔不坐在教练席上一副稳坐钓鱼台的样子了。他从座位上起身，站在场边，双手环胸，皱着眉头紧张得盯着球场。

　　他也没想到，巴塞罗那全力进攻的威力竟然如此巨大！

　　之前比赛才开始的时候，巴塞罗那也有进攻，但是都没有进球，他就觉得巴塞罗那的进攻不过如此，没有录像中的那么厉害，要么就是剪辑的手法增强了巴塞罗那进攻给人的印象，要么就是如今这支巴塞罗那不如之前那支厉害了……

　　可是现在他才知道自己错了，这只巴塞罗那依然强悍！

　　※※※

　　巴塞罗那在丢球之后曾经让支持他们的球迷们唉声叹气，神情沮丧。

　　但是现在他们就像是信了春哥一样，全都满血满状态原地复活了。他们在看台上发出了疯狂的欢呼声，电视机前的巴塞罗那球迷们也一点都不逊色。

　　俄罗斯天然气竞技场上空的空气突然属于了巴塞罗那。

　　利物浦球迷们自然和泽尼特的球迷一起发出了嘘声，但无奈形势比人强，这个时候巴塞罗那的攻势太猛烈了，每个人心中都有隐隐的担心，以至于这嘘声都显得没那么气势十足了。

　　在巴塞罗那猛烈的攻势下，他们终于在丢球的七分钟之后扳平了比分。

　　这是一次非常典型的巴塞罗那式进球。

　　连续的传递和快速的交叉跑位，终于绕晕了利物浦的防线，露出了一个空当。

　　然后伊涅斯塔送出一脚漂亮又精准的直塞球，梅西恰到好处的出现在了利物浦后防线的空单处，接球突入禁区。

　　这个时候看台上的巴塞罗那球迷们的欢呼声几乎已经掀翻球场顶棚了，就连利物浦和泽尼特球迷加起来的嘘声都压不住他们的滔天气势！

　　梅西进了禁区，还是单独面对门将，那意味着什么？

　　每一个人都清楚！

　　要知道梅西可是这个赛季的西甲最佳射手，他在联赛中一共打进了四十七个球！

　　“梅西！梅西！梅西——”加泰罗尼亚的解说员激动地脸颊上的肌肉都在颤抖。

　　面对出击的雷纳，梅西非常冷静的低射，足球从雷纳德两腿之间钻了过去！

　　雷纳只觉得胯下一凉，一阵风吹过，下一秒钟，他回头就看到足球已经在球门里了……

　　“漂亮的进球！梅西！他为球队扳平了比分！在上半场结束前，他为球队扳平了比分！”

　　“不愧是巴塞罗那！他们只落后了七分钟，就重新恢复了生机！”

　　“这真是点醒的巴塞罗那式的进球！通过一系列漂亮的传递，他们终于打透了利物浦的防线！这下比赛好看了！”

　　解说员纷纷激动地喊了起来，他们可不是利物浦俱乐部的官方解说员哈里·利维，他们不用只为利物浦加油，只要是有利于这场比赛的事情，他们都欢迎。比如巴塞罗那扳平了比分，势必会让这场比赛更好看，对于他们这些中立者来说是最好的了。

　　※※※

　　看到进球之后的梅西张开双臂，脸上因为激动而略显狰狞的表情，不少电视机前的利物浦球迷都沉默了。

　　这个人，还是那么强大……

　　他们以为陈英雄已经很强大了，没想到梅西也毫不逊色。最起码目前决赛中，陈英雄还未进球，可梅西进了球。

　　他的状态很好。

　　这是所有利物浦球迷们最担心的一点。

　　梅西状态很好，他就能够威胁到利物浦的球门。

　　万一这不是他本场比赛的最后一个进球怎么办？

　　这个时候大家都将目光投向了陈英雄。

　　距离上半场结束还有五分钟了，要呼喊他的名字吗？

　　五分钟能够做什么呢？

　　双方如果放慢节奏的话，这五分钟很快就会过去，什么都不会发生。

　　五分钟不够一个进球。

　　人群中突然响起了一阵惊呼！

　　这惊呼声很快就扩大到了半座球场的看台上，那里全都是利物浦球迷们。

　　在惊呼声之后是所有人疯狂到嘶吼：“英——雄——！！”

　　他们的嘶吼声就像是狂潮一样，席卷全场，甚至都压住了巴塞罗那球迷们因为庆祝进球而发出的欢呼！

　　因为所有利物浦的球迷们都看到了，那个站在中圈里的高大身影，他将自己的右拳高高举起！

　　每一个利物浦球迷们都再熟悉不过了，这是什么动作！

　　这代表着一个男人的承诺，这代表着一个利物浦的球员对他们所发出的誓言！

　　但这一次，他没有让球迷们先出声。

　　因为双方心意相通了。

　　你们心中所想的，我都知道，我帮你们实现。

　　这就是陈英雄要告诉那些狂呼的球迷们的。

　　※※※

　　在这突然掀起的狂潮中，泽尼特的球迷们有些迷茫，不知道为什么丢了一个球，利物浦的球迷们却看起来好像很高兴一样。

　　难道这些可怜的英国人被气糊涂了？

　　巴甫洛夫拉住了就在他身边的欢呼的菲尔·杰克逊：“我说你们没疯吧？丢了球欢呼个什么劲儿啊！”

　　菲尔·杰克逊扭过来冲着他笑，看起来是真的高兴，不是装得，也不是被气糊涂了的表现。

　　“嗨，忘了告诉你们了……你看到英雄举起拳头的那个动作没？”

　　巴甫洛夫点点头。

　　“那代表着他知道了我们的心愿，做出的承诺——不管有多困难，他一定会做到！”

　　“那你们的心愿时……”

　　“领先结束上半场！”菲尔·杰克逊斩钉截铁地说道，却把巴甫洛夫吓了一跳。

　　距离上半场还剩五分钟，领先结束上半场？那就意味着陈英雄得在剩下的这五分钟时间里打进一个球，同时利物浦的后防线还不能够丢球……

　　他现在觉得这群利物浦人是真疯了……要五分钟让陈英雄进个球？这太难了！而且巴塞罗那刚刚进了球，他们现在士气正旺，进球的难度就更大了……

　　这怎么可能呢？

　　他并没有继续问下去了，而菲尔·杰克逊也顾不上继续解释，他重新回到了为陈英雄欢呼的行列中。

　　俄罗斯天然气竞技场的上空响起了整齐划一的呼喊：“英雄！英雄！英雄！！英雄！！！”

　　所有的利物浦球迷们突然一下子抢走了巴塞罗那的风头，全场所有人，电视机前的观众们，以及解说员都搞不明白，为什么丢了球之后，利物浦球迷们的反应时欢呼，而不是抱头沮丧。

　　这不应该是一个正常的反应啊……

　　也有人注意到了陈英雄高高举起的手臂。

　　可他们不知道这代表着什么意思。

　　或许有人知道，可他们没办法让更多的人知道。

　　所以对于这突然响起的欢呼声，除了利物浦球迷，每个人都觉得诡异。

　　巴甫洛夫作为了解内情的人则觉得他们都疯了……

　　不过这种诡异的情况倒是起到了一个出人意料的作用——打压了巴塞罗那的气势。

　　巴塞罗那的球迷们看到梅西进球，刚刚才开口欢呼没多一会儿呢，就被利物浦球迷们爆发出来的呼喊声给生生拦腰截断。

　　本来直线向上的巴塞罗那气势就这样遭到了莫名其妙的打击。

　　对于巴塞罗那来说，这真的是无妄之灾……


第两百一十三章 扳平之后一分钟

　　对于突如其来的欢呼声，很多人都搞不明白发生了什么。

　　巴塞罗那球员更是如此。

　　他们在赛前分析了利物浦很多，却唯独没有注意这种小细节。当然了这种小细节没注意也没什么，不影响大局，知道了也不会对他们踢这场比赛有什么帮助。

　　毕竟这个细节是和陈英雄有关，和利物浦的关系不大，很容易被人忽视。

　　再说了，巴塞罗那又不是英超球队，他们在陈英雄加盟之后，还从来没有喝利物浦交过手，所以他们自然不会知道这呼喊声意味着什么——如果利物浦的决赛对手换成曼联、曼城，等英超球队的话，那么大家都会恍然大悟，然后……提升警备级别。

　　为什么要提高警备级别，因为陈英雄要发飙了。

　　可惜的是，巴塞罗那不是英超球队，也从未在比赛中遇到过这样的事情。所以他们根本不知道这意味着什么。

　　他们只是因为自己的进球欢呼被利物浦球迷的呼喊声打断了，有些不爽。

　　本来挺好的心情，就像是被兜头泼下一盆冷水那样，荡然无存。

　　草草结束了庆祝，他们回到了自己的半场，让利物浦开球。

　　梅西倒不怎么在乎庆祝被打断这件事情。

　　反正他进了球，这是利物浦的球迷们不管用什么方式也抹煞不掉的。

　　在和陈英雄的较量中，他先拔头筹，暂时处于领先位置。

　　在单场比赛的较量中，他梅西是不会认输的！

　　※※※

　　瓜迪奥拉也不在乎庆祝被打断这事儿。

　　进球才是实实在在的，其他的都是浮云。

　　他对于球队真的能够在丢球的十分钟之内就迅速扳平比分，很是欣慰。这证明了球队的实力，他对于拿下这个冠军更有信心了。

　　面对利物浦这么强大的对手，他们都可以在丢球之后迅速扳平比分，那么还有什么使他们对付不了的呢？

　　他该考虑的是接下来球队要怎么做，是收缩防守，拖到上半场比赛结束呢，还是趁着现在球队刚刚扳平了比分，士气大振的时候，再接再厉，再下一城，以领先结束上半场？

　　他没有多做考虑，就决定继续进攻了。

　　丢球七分钟之后就扳平了比分，士气正是顶峰，不好好利用一下，实在是太可惜了，一场比赛也不见得能够出现两次这样的机会。

　　所以他大手一挥，让球队在接下来的几分钟时间里继续进攻。

　　※※※

　　“莱奥·梅西在比赛中进了球，而陈英雄还没有。这是两个伟大射手之间的竞争，但与最佳射手无关，而是关系到两个人的荣誉与尊严。”解说员们也将目光集中在了陈英雄和梅西身上。

　　这是很正常的。

　　梅西一进球，大家第一个想到的就是陈英雄。

　　就跟陈英雄进了球，大家也会马上提及梅西一样。

　　不管这两个人愿不愿意，他们在某种意义上来说都已经是一体的了。

　　梅西进了球，而陈英雄没进，大家就都想看看不甘于人后的陈英雄会做出什么反应来。

　　看台上的巴甫洛夫紧紧盯着陈英雄，现在与其说他是在看比赛，不如说他是在看陈英雄了。

　　他的视线就没有从陈英雄的身上离开过一秒钟。

　　因为他很好奇，他想要看看，究竟是利物浦的球迷们疯了，还是说陈英雄真的有能力在五分钟之内为球队再下一城……

　　※※※

　　比赛重新开始，利物浦开球。

　　陈英雄把足球传出去之后，就径直往前跑。

　　至于足球会被传到什么地方去，他根本就不关心，反正最后是一定会回到自己这边的，他必须保证自己到那时能够出现在正确的地方。

　　利物浦这次开球之后的进攻采取了最简单的方法——在把足球往回传。

　　而看到利物浦不断回传，巴塞罗那也大举压上。他们可还牢记瓜迪奥拉的教诲，要尽量利用这个士气再下一城来着。

　　所以自然是要压上进攻了。而且前场逼抢本来就是巴塞罗那最擅长的，如果他们能够在前场断下球来，就可以就地发动进攻，直接威胁到雷纳把守的球门。

　　面对巴塞罗那的步步紧逼，利物浦只是回传，从前卫传到后腰，又从后腰传到了后卫，似乎完全找不到出球的点和方向了。

　　最后足球干脆被传到了门将雷纳脚下。

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了得意的欢呼声，为利物浦被他们压制住感到高兴和激动。

　　他们仿佛能够看到这样一幕——在巴塞罗那球员的步步紧逼下，利物浦球员自乱阵脚，最后干脆一脚把足球传到了比利亚脚下，然后葫芦娃扣过了出击的门将，再把足球传给了梅西，梅西轻松推射空门入网……

　　雷纳拿到球之后，发现巴塞罗那球员还在继续压上，尤其是比利亚更是像见到了红色的公牛一样，奔着自己而来。

　　他迅速将足球传给了都回撤到了禁区里的中后卫斯科特尔。

　　斯科特尔拿球之后没有带球，也没有抬头观察什么，而是把足球送到了侧前方的后腰因勒脚下。

　　因勒没有停球，直接把足球横传给了右边路的右边后卫范德维尔。

　　恩里克同样没有停球，再次一脚斜传，把足球送到了中路的杰拉德脚下。

　　杰拉德在足球朝他飞过来的时间里，左盼右股，观察自己身边，以及前方的情况。

　　他看到因为巴塞罗那大举压上，所以前面有大片大片的空当，只要能够利用起来……

　　他注意到了巴塞罗那的右边路，就是阿尔维斯把守的那边有些空。因为阿尔维斯压上来参与进攻还没有回去……

　　于是他侧身让过了足球，然后转身抡起左脚，又一脚斜长传。

　　足球直接被送到了阿尔维斯的身后空当！

　　※※※

　　在杰拉德传球的时候，贝尔还和阿尔维斯几乎在一条线上。阿尔维斯虽然上来助攻了，不过他还是不敢彻底放松对贝尔的防守，他知道加雷斯·贝尔的厉害。

　　贝尔的脚下技术自然是远不如巴塞罗那球员的，可是对付巴塞罗那，还就不能够和他们玩什么细腻。他有一样武器是巴塞罗那球员望尘莫及的，却也是最有效的。那就是……速度！

　　在利物浦后场一系列令人眼花撩乱的一脚传递时，贝尔就在观察了，然后当他发现足球被传向杰拉德的时候，他意识到了这是一个机会。

　　几乎在杰拉德转身传球的同时，他启动了！

　　杰拉德的传球有足够的提前量，他可以充分发挥自己的速度特长，将自己的速度提升到最高。

　　阿尔维斯只觉得自己身边有一阵风，然后本来和自己在一起的贝尔就不见了。

　　等他回头，只能够看到贝尔一骑绝尘的背影了……

　　他愣了一下，连忙回追。

　　但是和贝尔比速度，他还真的……不够看！

　　※※※

　　“这是利物浦的进攻！漂亮！杰拉德的这脚传球非常漂亮！”

　　哈里·利维激动的叫了起来。

　　看台上的利物浦球迷们更是使劲发出了欢呼，来给贝尔加油鼓劲。

　　巴塞罗那的另外一名中后卫丰塔斯看到杰拉德传球找到了这个空当，连忙补了过去。

　　按理说他距离足球比贝尔距离足球还是要近一些的，可是他的速度太慢了，所以就在两个人相遇的时候，贝尔伸脚一捅，将足球从丰塔斯的两腿之间捅了过去，跟着他轻巧地绕过了丰塔斯，追上了足球！

　　现在在他的前面，只剩下一个门将巴尔德斯，以及一个中后卫皮奎了！

　　这可真是绝好的机会！

　　※※※

　　当巴甫洛夫看到这一幕的时候，他都愣住了。

　　难道……难道利物浦真的要在丢球之后五分钟内就再度反超比分？！

　　他不敢相信自己的眼睛，可是身边的那些利物浦球迷们却发出了震耳欲聋的欢呼声，提醒着他自己不是在做梦，这一切多时真实的！

　　利物浦利用一次开球的机会，就直接威胁到了巴塞罗那的球门！

　　※※※

　　“见鬼！”瓜迪奥拉没想到自己球队的后防线会如此轻易就被利物浦的传球给穿透了……他真没想到利物浦在后场也能够做出这么让人眼花缭乱的配合来。在他的影响中，这样的配合，在英格兰是阿森纳的专长……

　　不过现在他也顾不上抱怨这些了，他眼睛紧紧盯着球场上正在发生的一切，心也被提到了嗓子眼。

　　※※※

　　加雷斯·贝尔过掉了丰塔斯，看台上的欢呼声更大了。

　　皮奎现在陷入了两难境地。

　　就他一个后卫了，对方则是两个人的突击。

　　如果自己去防守拿球的加雷斯·贝尔，贝尔肯定会把组曲i传给陈英雄，就算用膝盖想也是这样的。到时候陈英雄无人盯防，直接面对巴尔德斯……皮奎都不敢往下想了，不是他不信任自己的队友，而是陈英雄的得分能力摆在那儿的。

　　但他要是死死跟着陈英雄，不去拦截贝尔呢？

　　那贝尔就会自己突入禁区，面对出击的门将巴尔德斯，来个单刀球！贝尔的得分能力也不弱。

　　而且因为有了佩佩的前车之鉴，现在的巴塞罗那球员不敢再无视除了陈英雄以外的其他利物浦球员了。

　　万一再让第一个丢球的那一幕重演一次怎么办？那可真是亏大了！

　　看看在自己左边虎视眈眈的陈英雄，又看看在自己右边拿着球突进的加雷斯·贝尔。

　　世界级的中后卫皮奎陷入了两难境地。


第两百一十四章 警报！警报！空袭警报！

　　“加雷斯·贝尔趟过了丰塔斯！一次漂亮的过人！贝尔把他的速度优势利用到了极致！如此蛮不讲理的突破方式，却最有效，也最能让人看的血脉贲张！”

　　哈里·利维兴奋地说道，他又一次提高了自己的音量。

　　在电视机前，无数利物浦球迷们都发出了欢呼。

　　“有了！这球肯定有了！！”

　　“进球吧，不管是谁！让我们再次取得领先！”

　　※※※

　　看台上的利物浦球迷们也发出了类似的欢呼声。

　　而巴塞罗那球迷们的嘘声则弱了许多，因为他们现在心里没底，他们担心丢球，心思根本不在嘘上面了。

　　有些人已经不忍心去看球场上正在发生的这一幕了，他们双手捂脸，闭上了眼。

　　皮奎终于做出了自己的决定……

　　不管怎么说，拿球的球员始终要比接应队员更有威胁，这是防守的准则，就算他明知道陈英雄的威胁，他也只能扑向贝尔。

　　不过他同时留了个心眼，他并没有上去得那么快，那么坚决。他想如果贝尔传球给陈英雄，自己就迅速回防，说不定还有一线生机呢？

　　比如陈英雄要调整一下，要停球，自己就有时间上来封堵他，干扰他了。

　　而且门将巴尔德斯也肯定会出击的，会迫使陈英雄无法第一时间射门……

　　※※※

　　加雷斯·贝尔看到皮奎跑向，他便把足球传给了陈英雄！

　　但不是那种地滚球，而是一脚高球！

　　足球从皮奎的头顶上飞了过去！

　　高球！

　　皮奎没有大惊失色，反而心中暗喜！

　　他转身就往回跑，他的转身速度从来没有像现这次这么快过！

　　高球就意味着足球会在空中飞行更多的时间，这样不就给自己的回防提供了时间吗？

　　皮奎转身跑回去，然后跳起来打算把足球顶走——贝尔显然也知道传高球浪费时间，所以他的传球还不是很高，而是只比一个正常人身高高那么一点。

　　皮奎如果奋力起跳的话，也不是说就没有机会顶中足球的。

　　皮奎跳了起来。

　　陈英雄也跟着跳了起来。

　　两个人在空中相遇。

　　还有一个球。

　　皮奎直接撞在了陈英雄的身上，他没有顶到球，但他希望自己的冲撞可以干扰陈英雄。

　　但他失望了，陈英雄在空中都纹丝不动，就好像他和大地是连为一体的。

　　陈英雄在禁区外跳了起来，面对这个贝尔送出的高球，摆好了架势，然后……冲顶！

　　出击出到一半的巴尔德斯完全没想到利物浦这次反击会用这样的方式来做结束，他以为贝尔会传一脚低平球，这样自己出击还可以封堵射门角度。

　　但现在这样让他怎么封？人家高高在上，自己重心全都压在了下面，想跳起来都来不及了，头顶上大片大片的空当啊……

　　陈英雄顶中了足球，足球飞向了球门。

　　而巴尔德斯就这样半蹲在地上，仰头有些绝望的看着从他头顶飞过的足球。祈祷着陈英雄这个在大禁区外的头球失去准头，直接顶高，或者顶飞……

　　※※※

　　“英雄的头球——！！！”

　　“足球越过了门将巴尔德斯，坠向球门——球进啦！！！！”

　　解说席上就像是被投下了一枚炸弹一样，轰然作响。

　　所有人都从座位上站了起来，满脸的震惊！

　　“在巴塞罗那扳平比分的一分钟之后，利物浦又一次超出了！这是英雄在本赛季冠军联赛中的第十九个进球！也是他在本场比赛中的第一个进球！”

　　“难以置信！难以置信！面对如此强大的巴塞罗那，利物浦竟然可以在利用开球直接得分！他们只让巴塞罗那人高兴了一分钟！”

　　※※※

　　比解说员更震惊的是巴甫洛夫，是这个了解内情的圣彼得堡泽尼特的球迷领袖。

　　他瞪大了眼睛张大了嘴，呆呆地看着球门。

　　当足球越过巴尔德斯，然后开始下坠，并且一头扎进球门的时候，他整个人就始终保持着这个姿势和表情，像是中了石化魔法一样，在中石化魔法之前他则看到了非常不可思议的事情。

　　这确实很不可思议，因为那些球迷们的愿望实现了！他们真的在上半场保持了领先！而且他还没用五分钟，人家只用了一分钟！

　　身边的利物浦球迷们发出了疯狂的欢呼声，他们在看台上跳跃着，挥舞着手臂，嘴巴里只有一个声音：“英——雄——！！！”

　　他终于有了点反应，这声音将他从石化魔法中解脱了出来。

　　他扭头看向菲尔·杰克逊和他们的同伴们，每个人都很激动。

　　他们高举双手，然后弯腰俯身，做拜伏状，口中还有节奏的呼喊着陈英雄的名字。

　　巴甫洛夫的嘴巴还是没有合拢。

　　陈英雄……陈英雄什么时候起已经变得这么厉害了？

　　作为一直有了解陈英雄的人，他自然知道陈英雄如今是世界三大顶级球星之一，可是这事儿已经超出了他能够理解的范围，有些科学解释不通的意思。

　　球迷们在心中祈祷，然后陈英雄就帮他们实现心愿……这、这和上帝有什么区别？！

　　他看着那些拜伏的球迷们，这一幕和崇拜神灵何其相像啊！

　　※※※

　　半个球场都是利物浦球迷们拜伏陈英雄的动作，手臂起伏着，看上去蔚为壮观。

　　除了他们的所有人都则都仿佛还不能够接受这个现实一样，有些茫然失措，不知道这是怎么了。

　　尤其是那些巴塞罗那的球迷们。

　　是啊，这是怎么了？我们才刚刚取得了一个进球，扳平了比分，开始憧憬着接下来巴塞罗那摧枯拉朽搬彻底击溃利物浦呢……怎么这才领先了一分钟，对方开球之后的第一次射门，竟然就……就进球了呢？

　　一定是那里搞错了！

　　这不科学啊！

　　不应该是这样的……

　　那个陈英雄不可能那么厉害，利物浦也没有这么恐怖！

　　要知道在巴塞罗那进球之后，最悲观的巴塞罗那球迷们想的都是我们可以以平局进入中场休息了……其他的人都想的是再进一球……

　　现在再进一球发生了，进球的却不是他们支持的巴塞罗那，而是利物浦。

　　这……这让他们情何以堪啊！

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们更为茫然，他们听着充斥耳膜的欢呼声，抬头看着看台上那些拜伏的利物浦球迷们。

　　完全无法接受这个事实。

　　要说受到的打击，他们可要比看台上的球迷们大得多。

　　因为他们付出了努力才收获的一个进球，转眼间就没了。

　　才高兴了不足两分钟，这种巨大的心理落差，是个人都受不了。

　　瓜迪奥拉这个时候在场下看到球员们的表情，也顾不上考虑上半场从平局到落后有什么不好的了，他现在只希望上半场赶紧结束，让他在中场休息安抚球员们的情绪。

　　因为继续这么打下去的话，利物浦的士气大振，巴塞罗那这边的士气则会跌落谷底。

　　当然了，他也不忘叹口气。

　　那个陈英雄啊……果然还是亮出了自己的獠牙……

　　※※※

　　进球之后的陈英雄跑到了利物浦球迷们聚集的看台下，然后高举起自己的右拳。

　　坦然接受那些球迷们的膜拜。

　　这是他应得的，因为他完成了对这些球迷的承诺。

　　就在这个时候，现场的广播里并没有按照惯例响起解说的声音，告诉大家进球时间，进球球员的名字，以及现在的比分。

　　而是响起了一阵……防空警报的声音！

　　“呜——呜——呜——！”凄厉的防空警报陡然在每一个人头顶上炸响的时候，让很多人都愣住了。

　　这次轮到利物浦的球迷们搞不懂了，而泽尼特的球迷兴奋了起来。

　　就像他们不懂陈英雄和利物浦球迷们之间的约定一样，利物浦球迷也不懂这个声音意味着什么。

　　这个声音彻底粉碎了施加在巴甫洛夫身上的石化魔法，他跟着现场广播一起发出了防空警报的声音。

　　而且不只是他，所有的泽尼特球迷们都在这么做。

　　一时间，俄罗斯天然气竞技场的上空，防空警报大作，让人觉得仿佛回到了战争年代！

　　※※※

　　利物浦的球迷们不明白为什么会有防空警报，陈英雄却很熟悉。

　　这声音……真是久违了！

　　他一点也没有觉得凄厉，相反，当他听到这声音的时候，他愣了一下，随后眼眶中甚至有些微微泛红……

　　这是在泽尼特的主场，每当他进球之后，便会第一时间响起来的声音，是提醒所有对手，英雄来袭，小心头顶！

　　这是只属于陈英雄的声音，只有在陈英雄进球之后，大家才能够听到。

　　要让泽尼特的球迷们知道，我还没忘记他们。

　　于是陈英雄一转身，将自己的球衣从后面掀了起来，露出了背后的巨熊纹身！

　　虽然很短暂，可是大家都看到了，陈英雄指着自己背后的纹身向看台上的泽尼特球迷们传达着他的心意。

　　不管在哪儿，我都会记得我起步的地方。不管在哪儿，我都以自己拥有“北方巨熊”这个称号为荣！

　　谢谢你们，圣彼得堡泽尼特的球迷们。

　　※※※

　　看到陈英雄这么做，泽尼特的球迷们欢呼声更大了。

　　现场广播在空袭警报声之后终于响了起来：“第四十二分钟，利物浦2：1领先巴塞罗那！进球的是……”

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！”

　　现场所有利物浦和泽尼特的球迷们一起用尽全力，嘶吼出了这个名字。

　　※※※

　　要说这一刻最苦逼的人群当属巴塞罗那球迷，他们被这场比赛搞的一惊一乍的，实在有些难以接受。

　　在自己进球之后，陈英雄一个动作，就让利物浦球迷们疯了一样发出欢呼，将他们正在为庆祝进球所发出的欢呼都给压制了。他们到现在都还不明白这是为什么。

　　接着在陈英雄进球之后，现场广播里突然又响起了一阵空袭警报！

　　把他们很多人吓了一跳，心脏都快跳出来了，现在还在胸腔里狂跳不止。

　　而他们依然不知道这是为什么……看着那些泽尼特球迷和利物浦球迷兴高采烈的样子，不少巴塞罗那球迷们突然从心底里生出这么一个念头——或许我们就不应该来……


第两百一十五章 中场休息

　　空袭警报把瓜迪奥拉也给吓了一跳，然后他意识到这声音是不应该出现在欧冠决赛中的。

　　因为不管陈英雄在圣彼得堡想有多么高的人气，俄罗斯天然气竞技场也是一个中立球场。既然是中立球场就应该保持中立客观，而不应该有明显偏向于某一方的举动。

　　这会被视作是不公平竞争。

　　要是这是利物浦的主场安菲尔德球场倒也罢了，人家自己的主场，还真不好说什么。

　　问题是俄罗斯天然气竞技场不是利物浦的主场，所以你们凭什么这么赤裸裸的偏袒我们的对手？

　　梅西进了球之后，你们就只是简单介绍一下。陈英雄进了球，你们就激动地跟自己进了球一样，有这么做的中立球场吗？

　　瓜迪奥拉迅速向第四官员提出了抗议：“决赛球场的现场广播这么做是否符合公平竞争的原则和精神？我们的球队在这里处处都能够感受到敌意！我要投诉他们！”

　　第四官员连忙安抚暴怒的瓜迪奥拉：“我会把这事儿写进比赛报告的，但是你要控制一下自己的情绪，瓜迪奥拉先生。”

　　不光是瓜迪奥拉，贵宾席上的欧足联主席普拉蒂尼的脸色也相当不好看。

　　利物浦和巴塞罗那，要选择一个他希望颁发奖杯的对象的话，那肯定是巴塞罗那。他喜欢巴塞罗那的足球，他喜欢瓜迪奥拉，他喜欢梅西。但这还不足以让他一边倒的支持巴塞罗那，主要是利物浦这边逼得。

　　因为利物浦有陈英雄。

　　而陈英雄和普拉蒂尼非常不对付。

　　不管是谁，只要不让陈英雄捧起奖杯，那比什么都好。

　　就决赛双方是皇家马德里和利物浦，他也会毫不犹豫地站在穆里尼奥这边。

　　他之前对穆里尼奥的敌视主要是来自于足球理念之争，好歹算是“公仇”，双方如果卸任了，这个仇恨就不存在了，或者说那一天他们改变了自己的想法，也会握手言和。

　　但普拉蒂尼和陈英雄之间是私人恩怨，完全是因为互相看不对眼而引起的。这样的私怨几乎是无法化解的。两个人又都是非常高傲的人，一个身居高位，一个桀骜不驯，要让他们彼此低头认输，就算世界末日，也绝不可能。

　　当空袭警报声响起的时候，他也被吓了一跳，随后反应过来了，他对俄罗斯天然气竞技场的这种做法非常不满。

　　他向坐在自己身后的一个欧足联官员耳语几句，那个人点点头，然后起身离开了座位，并且很快就消失在了门外。

　　普拉蒂尼则扭回头来，继续看着球场上，只是他的心思已经完全不在这上面了……

　　※※※

　　陈英雄进球之后，巴塞罗那就像是被打蔫儿了一样，没有继续组织什么有威胁的攻势。

　　他们退回去死守。

　　如果在上半场结束前在让对方进一个球，双方的分差拉大到了两个球的话，那这场比赛可就真的悬了……

　　所以他们选择了最稳妥的方式，防守。

　　看球的诸位，有几多时候看过巴塞罗那如此死守的？

　　今天不少人算是开了洋荤了。

　　就冲着这一幕，也算是值回票价了！

　　能够逼得巴塞罗那死守的球队，可绝对不多……不，应该是说完全没有！就连穆里尼奥的皇家马德里，也没有哪个能力，都是巴塞罗那进攻，而他们防守反击。

　　但利物浦做到了……或者说是陈英雄做到了。

　　巴塞罗那畏惧陈英雄的进球能力，不得不退回去死守。

　　不过接下来的这几分钟比赛里，大家的心思也都不在比赛上，看台上的球迷们和解说员都还在滔滔不绝地谈论着陈英雄的进球。

　　在巴塞罗那进球之后才一分钟，就马上还以颜色，能做到这一点人可不多，但陈英雄做到了，这真是太了不起了！

　　巴甫洛夫现在是彻底服了。

　　如今的陈英雄已经比当初所接触到的那个陈英雄，厉害得太多了。

　　远远超出了他的想象。

　　他冲着菲尔·杰克逊竖大拇指：“能够拥有这么一个厉害的家伙，是你们利物浦的幸运啊，菲尔。”

　　杰克逊笑了：“谁说不是呢！不知道有多少人在诅咒我们呢，因为我们有英雄，而他们没有。哈哈哈！”

　　※※※

　　上半场比赛走到了尽头，凭借着佩佩和陈英雄在第四十二分钟的进球，利物浦暂时以2：1的比分领先巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉长出一口气。

　　只落后一个球还好，他对球队的实力是很有自信的，只落后一个球的话，凭借着球队强大的攻击力，下半场一定可以扳回来。

　　都已经打定主意和利物浦拼进球了，他就不怎么纠结于要怎么在下半场防守陈英雄这个问题了。

　　不过他还是要感叹一番，几年不见，这个陈英雄比之前他们见面的时候更厉害了。

　　这种厉害不是通过看比赛录像研究出来的，而是通过亲身体验体会到的。

　　虽然觉得陈英雄确实厉害，但瓜迪奥拉并没有改变要在决赛中击败利物浦的决心。

　　因为这场比赛，瓜迪奥拉是没有退路的。他不知道自己的球队还能否连续三个赛季都闯入欧冠决赛，所以这个赛季就是最后的机会。

　　成功了，巴塞罗那就能够像全世界宣告他们的再度崛起。如果不行……只怕球队就要遭受相当沉重的打击了。

　　他的威望还在，只是威望这东西是消耗品。如果总也拿不到冠军的话，再多的威望也会挥霍一空，逐渐失去别人的信任，落得个黯然离去的下场。

　　瓜迪奥拉不能够接受这么一个结局。他已经是世界上最出色的主教练之一了，他经历过这世界上最美好的风景，攀上过世上最高峰，在见识过那些之后，他已经不可能再回去做一个普通的主教练，接受一场失败的结局了。

　　所以这场比赛他必须赢下来。

　　※※※

　　在利物浦的更衣室里，马丁·奥尼尔一脸严肃。

　　看的出来，球员们的紧张经过上半场的比赛已经消失了，尤其是陈英雄的表现让他们信心爆棚，领先让他们有些得意了。

　　这可不是好兆头。他得给他们泼盆冷水。

　　“好了，先生们。先从得意的情绪中冷静下来。上半场我们能够领先，我得说是有运气成分在里面的，所以大家不要太在意这上半场的比分。要知道我们的对手是巴塞罗那，他们有多强大，我想你们都很清楚。如果你们以为2：1领先就可以让巴塞罗那举手投降的话，那可就太天真了。你们难道都忘记了一球领先是这个世界上最危险的比分这句话吗？所以下半场要给我更小心谨慎，不要掉以轻心！”

　　马丁·奥尼尔一番话说下来，球员们的表情确实发生了变化。

　　没错，一球领先是最不保险的比分了……他们不过是一球领先，就心生得意，实在是有些不太应该……

　　※※※

　　利物浦这边马丁·奥尼尔在泼冷水，巴塞罗那这边，瓜迪奥拉泽忙着添油加柴的，给球员们鼓劲。

　　才刚刚扳平了比分一分钟，就让对方又给反超了比分，这确实太打击士气了。

　　就算是身经百战的巴塞罗那，碰上这样的事情也难免会显得准备不足，士气低落。

　　瓜迪奥拉自然是要给他们鼓劲，告诉他们这没什么大不了的。

　　“记住你们是巴塞罗那，你们明白这个名字的意义吗？巴塞罗那从不会因为一个球的得失而影响整体发挥。只不过对方运气好进了球而已，我们只落后一个球，一个球的差距对于我们来说，简直不值一提！”

　　※※※

　　双方的主教练在忙着安排下半场的战术和给球员们做心理辅导。

　　看台上的球迷们则在聊着天，等待下半场比赛的开始。

　　巴甫洛夫正在和菲尔·杰克逊他们聊天，就听到随身携带的手机响了。

　　他接起来说了还没两句呢，脸色就变了，皱着眉头，显得很愤怒和烦恼。

　　旁边的菲尔·杰克逊看着他这严肃的表情，也收敛起了脸上的笑容。

　　挂了电话之后，菲尔·杰克逊关切地问道：“发生了什么事情吗？”

　　巴甫洛夫点点头：“你还记得在英雄进球之后的空袭警报吗？”

　　“当然记得，我正好想要问你，那是什么呢……”

　　“那是我们泽尼特球迷给英雄加油的独有方式。那个时候英雄还在泽尼特踢球，当他在主场进球之后，现场广播就会响起空袭警报声，只要听到这个声音，就知道英雄一定进球了。因为那个时候英雄最擅长的是头球，他跳起来头球攻门的样子像极了轰炸机出动，所以我们就用在何种方式来庆祝英雄的进球……”

　　巴甫洛夫简单的解释了一下，听的菲尔·杰克逊和他的同伴们恍然大悟：“原来是这样！”

　　“但是我接到电话，欧足联对刚才的事情提出了抗议，他们认为这么做有违公平竞赛的原则，认为我们的球场偏袒了利物浦……妈的！这群该死的官僚！那要是这场决赛在安菲尔德，他们是不是会干脆拒绝你们入场？”巴甫洛夫骂道，空袭警报是泽尼特球迷们给陈英雄的心意，但现在这种庆祝方式因为欧足联和巴塞罗那俱乐部的抗议，被禁用了。

　　“这是我们给英雄加油的特有方式，现在他们就凭一句话，就不让我们用了……真混蛋！”巴甫洛夫很不甘心。

　　菲尔·杰克逊皱了皱眉头，然后笑了：“他们管得了球场，可是他们管不住球迷啊。”

　　巴甫洛夫看着他。

　　“我们可以在比赛中用自己的嗓子发出空袭警报的声音嘛……机器的不行，我们就用人肉的。欧足联总不可能来堵住我们所有人的嘴吧？”

　　听到杰克逊这么说，巴甫洛夫的眼睛亮了起来。

　　对呀，我们可以用自己的嘴巴嘛！

　　以前这事儿泽尼特球迷们也不是没干过，在客场的识货，陈英雄进了球，客场球场自然不会播放空袭警报的声音来给陈英雄加油助威，他们就用自己的嘴巴喊出了空袭警报的声音来。

　　反正这声音也很简单，很好学，完全没难度。

　　巴甫洛夫一拍脑门，怎么把这茬给忘了！

　　说做就做，他掏出电话：“我给我的人打电话，你给你的人打，告诉他们这个情况，到时候一定要喊得整齐一点！”

　　菲尔·杰克逊拿着电话笑：“没问题！”

　　巴甫洛夫很开心，他哈哈大笑道：“我太期待当我们自己发出空袭警报的声音之后，欧足联和巴塞罗那的人脸上会是什么表情！哈哈哈哈！”


第两百一十六章 对攻

　　中场休息的十五分钟，在双方主教练的安排中，在看台上泽尼特球迷和利物浦球迷的大串联中，飞快的过去了。

　　双方的主教练重新出现在了场边教练席前，电视转播给了他们一人一个特写镜头，从中什么都看不出来。

　　然后双方球员陆续出场，几位主要球员也享受到了特写的待遇。

　　陈英雄表情轻松，梅西则表情严肃。

　　“两个当家球星的表情充分反应了目前两支球队的处境。利物浦处于领先，相对比较轻松。而巴塞罗那刚刚扳平比分就被对方又超出了，处境不妙……”

　　解说员在为大家介绍着两支球队的基本情况。

　　看台上的泽尼特和利物浦球迷们，对于这个出场并不在意。他们还在抓紧时间完成最后的联络。

　　因为人太多，一个个通知是不可能的，所以双方球迷领袖只是通知了一些主干，这些主干否则他们周围的区域，他们会把上面的意思传达给普通球迷们，告诉他们应该在比赛中怎么做。

　　就这样一片一片的，大半座球场的看台上都通知到了。

　　这个时候下半场也即将开始了。

　　※※※

　　下半场是利物浦开球，这一次巴塞罗那不敢轻易压上了。就算利物浦不断回传，他们也只是让比利亚、梅西和佩德罗三个人上来骚扰一下，整体阵形并没有动弹。

　　面对如此小心谨慎的巴塞罗那，利物浦的这次进攻自然也没有能够收获进球。

　　倒是接下来，巴塞罗那一改这种小心谨慎的样子，大举进攻，向利物浦的球门发动了一波又一波的攻势。

　　他们的进攻看起来有些孤注一掷的意味了，实在是除了进攻，巴塞罗那也别无他法。

　　不进攻就是死，进攻，还可能活。

　　巴塞罗那将他们的攻击力提升到了最高，向利物浦的球门发起了冲锋。

　　然后他们在第五十七分钟的时候，终于第二次扳平了比分！

　　“梅西！又是梅西！这是他本赛季冠军联赛中的第十一个进球！了不起的梅西！他再一次站出来拯救了球队！巴塞罗那通过一系列猛烈的攻势，终于轰开了雷纳把守的球门！”

　　“不可阻挡的梅西！不可阻挡的巴塞罗那！他们用实际行动向世人证明了，这只巴塞罗那依然是可以统治欧洲足坛的宇宙无敌队！”

　　在解说员们疯狂的呐喊声中，梅西张开双臂在球场上狂奔，一头扎进了教练席，和兴奋的主教练瓜迪奥拉紧紧相拥。

　　而看台上的巴塞罗那球迷们以活了过来，他们又唱又跳，挥舞手臂，“巴萨巴萨”的呐喊声响彻云霄。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔站在场边，扭头看着挤作一团正在庆祝的隔壁。

　　他突然意识到的一个问题。

　　利物浦的防守使他们的传统强项，在英格兰，利用这一招他们摆平了很多对手。

　　可是……

　　这一招用在巴塞罗那身上似乎就不行了。因为巴塞罗那的进攻太强大了，以至于利物浦收缩防守都受不住！

　　防守反击看样子不行。

　　马丁·奥尼尔站在场边反思。

　　在球队领先一球的情况下，他不应该让球队继续防守，就像上半场那样。

　　因为想要避其锋芒，所以选择了防守。可每次防守的结果都一样，就是丢球。

　　这样下去不行啊……说实话，英雄可以在球队丢球的第二分钟就进球，是有运气成分的，他难道可以把希望都放在陈英雄身上，指望陈英雄一次次用进球来拯救球队吗？

　　其实他可以，但他不愿意。

　　因为他是主教练，这球队的失败与胜利都有他的责任，他不能够只是做一个旁观者，看着球员在上面拼命，而自己只是在赛前排兵布阵。

　　他决定调整球队的策略。

　　从防守反击改成进攻。

　　巴塞罗那的进攻确实很强大，可是他们的后防线一样存在问题，只要我们能够持续施压，就不信破不了巴塞罗那的球门。

　　不就是比进球数谁更多吗？一个赛季进一百零七个联赛进球的利物浦会怕了你们巴塞罗那？

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们在庆祝进球，这次总算是没有利物浦球迷们用突如其来的欢呼声搅局了。

　　趁着他们在庆祝的时候，马丁·奥尼尔将杰拉德叫了下来，面授机宜。

　　他一边说，杰拉德一边点头。

　　完了之后，他拍了拍杰拉德的肩膀，杰拉德领命而去。

　　回到球场之后，他挨个传达主教练的最新指示。

　　“他让我们大胆进攻，向巴塞罗那展示我们的进攻实力！”陈英雄听到杰拉德这么说之后，将拳头捏得咔吧响。

　　“我喜欢！”

　　※※※

　　扳平了比分的巴塞罗那士气大振，瓜迪奥拉在下面看的长出了一口气。

　　对他来说，比赛终于重新回到了正确的轨道，接下来，就是两支球队真正的较量了。

　　当利物浦再次开球的时候，巴塞罗那依然显得很小心谨慎，和他们进球时连番的狂轰滥炸形成了鲜明对比。

　　他们生怕陈英雄又利用开球给他们进个球，如果连续两次遭遇这样的打击，那士气再怎么鼓都鼓不起来了。

　　这一次因为他们的小心谨慎，利物浦的进攻并没有收获进球。

　　本来大家都以为比赛将再次进入僵持阶段。可没想到接下来的比赛让众人眼前一亮！

　　因为利物浦不再只是缩在后场防守了，他们并没有简单的利用完开球的一次进攻，就撤回去防守，而是继续发起了攻势。

　　这个举动让观众们眼前一亮，却让瓜迪奥拉眉头一皱。

　　他有点搞不懂了。

　　利物浦竟然摆开架势和巴塞罗那对攻？

　　他们还嫌自己死得不够快吗？

　　全世界足坛都知道，和巴塞罗那对攻是没有好下场的。就连穆里尼奥率领的皇家马德里，被认为是和巴塞罗那一个档次的球队，也不敢在面对巴塞罗那的时候选择对攻，哪怕是在他们自己的主场伯纳乌球场。

　　和巴塞罗那对攻就意味着他们的防线会出现更多的空当，而这些空当是巴塞罗那最喜欢的，他们可以尽情利用这些空当进球。

　　当进球一个接一个到来的时候，对方也就崩溃了。

　　因为他们的进攻不能够和巴塞罗那相比，他们连场面都控制不了，还谈什么扳平比分呢？

　　但眼前的利物浦竟然要和巴塞罗那对攻！

　　他们不怕自己身后的空当被巴塞罗那利用起来吗？

　　按理说，利物浦也进攻，对于巴塞罗那来说这是一个好消息，可是瓜迪奥拉却犹豫了，就像是突然出线了一笔巨款在他面前一样，毫无征兆，也毫无理由，他肯定会怀疑一下这是否是陷阱。

　　在球场上的巴塞罗那球员则没有想那么多，他们发现利物浦竟然压出来和他们对攻，都乐了——这比赛好踢了。

　　他们相信这是利物浦被他们连续两次扳平比分给刺激到了，想要不顾一切的进球，进更多的球，将他们远远甩开。

　　可是你们甩的开嘛？

　　巴塞罗那球员一边嘲笑利物浦和他们对攻是自不量力，一边准备好好利用一番对方压上来之后身后的那些空当。

　　※※※

　　利物浦全力进攻是什么样子的，巴塞罗那缺乏直观的感受和印象，了解这一点的人也不多。

　　但是AC米兰一定知道。

　　他们两回合都败在了利物浦摧枯拉朽一般的强大攻势狂潮中。

　　但瓜迪奥拉并没有研究过这两场比赛，因为他不相信会有人敢于在面对巴塞罗那的时候选择压上进攻。所以这两场比赛完全就没有任何参考价值嘛。

　　他有一次陷入了自己的心理误区，不过这次他浑然不觉。

　　现在他终于可以亲身体验一番利物浦全力进攻起来，会是什么样子了。

　　或许场上的巴塞罗那球员了解的比自己的主教练更为直观。

　　本来巴塞罗那队球员们嘲笑玩利物浦的自不量力之后，是打算继续进攻，利用起利物浦身后的那些空当的。

　　但是现在，这个想法成了他们的计划，一直都是计划。

　　因为他们压根儿没办法将之付诸实现！

　　利物浦的攻势太猛了！

　　利物浦的进攻和巴塞罗那的进攻完全不一样，很少会在中后场进行各种倒脚，他们的传球都是往前的，虽然成功率低，但是给人的感觉就像是潮水一样，一波接一波，一层接一层。

　　攻势如潮，用来形容利物浦的进攻真是再贴切不过了。

　　而且利物浦的阵中不乏远射高手，他们可以在很远的地方就威胁到巴塞罗那的球门，根本不需要在禁区前沿耐心倒脚传递，找到空当再送致命传球。只要有机会，不管是谁都可以来上一脚远射！

　　而且准头都还不错。

　　一时间，巴尔德斯高接低挡的，把他忙了个够呛。

　　整整七八分钟时间里，巴塞罗那的球竟然没过得去半场！

　　这可是很罕见的一幕。

　　和上半场临近结束的那一幕还不一样，上半场那是巴塞罗那主观意愿上要收缩防守，才让利物浦压上进攻的。但谁都不会认为是利物浦的攻击力把巴塞罗那压回去的。

　　现在可不一样了，现在所有人都眼睁睁看着巴塞罗那一次次尝试从利物浦的攻势下发动反击，可他们就是发动不起来。巴塞罗那就像是被利物浦抓住了脑袋，按在地上暴揍一番，只能够拼命用手招架抵挡，想要抽空反击？门儿都没有！


第两百一十七章 防民之口

　　巴塞罗那的球员们是最先感受到利物浦攻势狂潮的人，随后看台上的球迷们也反应过来了。

　　巴塞罗那的球迷们在看台上发现这一情况之后，都面面相觑。

　　这是利物浦？

　　这是巴塞罗那？

　　这是怎么回事？

　　他们都搞不清楚。

　　堂堂巴塞罗那，想要进攻却攻不出去，反而被利物浦压在自己的三十米区域里，连半场都过不了。

　　这还是巴塞罗那吗？

　　这还是我们熟悉的那个巴塞罗那吗？

　　一时间，大家都觉得有些惊愕。

　　利物浦竟然有如此能量？

　　※※※

　　巴塞罗那的想法是等利物浦攻一阵子，我们守住，时间久了他们自然就没有力气了，需要喘口气缓缓节奏。那时候就是我们的机会，我们可以压上去，利用我们强大的攻势一举扭转局势，重新把他们压在身下，肆意蹂躏。

　　可是十分钟过去了，利物浦的攻势丝毫没有减缓的迹象。

　　不过他们换了一种方式，他们开始直接从后场往前场吊球了，目标都是陈英雄，然后利用陈英雄的头把足球摆渡给其他的队友，如果没有合适的机会，就干脆把球护下来，等待队友们插上来。

　　这样节省了球队的体力，所以利物浦这种猛烈的攻势能过比一般球队持续的时间更久一些。

　　说白了，就是因为他们有一个牛逼的陈英雄，他一个人把足球护在脚下，等闲两三个人抢不下来！

　　他有脚下技术，还有身体，想要断他的球确实很难。

　　只去一个人呢，断不下球来一点用处没有。

　　上去的人多了呢？其他地方的人就少了，陈英雄护住足球之后，就可以把足球轻松地传到他想要球去的地方，一样能够威胁到巴塞罗那的后防线。

　　所以陈英雄就是一切的关键。可偏偏巴塞罗那还拿他没办法。

　　除非对他犯规，可犯规的话……陈英雄有一脚任意球功夫啊。四十米内都是他的射程。犯规，恐怕只是给陈英雄射门提供更好的机会而已……

　　这种猛烈的攻势一直持续着，让看台上的巴塞罗那球迷们声势都小了许多。

　　而泽尼特和利物浦的球迷们则用歌声在为球队打气，他们一起唱《你永远不会独行》，这首歌可不仅仅只是利物浦球迷们会唱，很多球迷们都会唱的，就算不会唱，跟着哼哼也行。

　　利物浦这边的气势一下子就上去了。

　　※※※

　　十分钟连续不停的进攻，或许还无法敲开巴塞罗那的防守。那么十五分钟，二十分钟呢？

　　巴塞罗那的球员们在苦苦支撑，支撑着他们坚持下去的信念就是他们坚信利物浦不可能长时间维持这种高强度的攻势，他们肯定会退回去，肯定会放慢节奏，肯定会有他们反击的机会。

　　但他们等了十分钟，没有。

　　等了十五分钟，还是没有。

　　很多人开始怀疑起来——利物浦球员都是永动机吗？他们不知道疲倦，不知道休息啊？

　　谁见过只有出气的，没有吸气的人？那是死人！

　　可利物浦显然不是死人，他们还活得好好的！

　　甚至还可能要了巴塞罗那的命！

　　这比赛越踢就越让巴塞罗那的球员们感到心惊胆颤。

　　到第二十分钟之后，巴塞罗那的球员们坚持不住了。

　　其实利物浦有威胁的进攻不多，但是他们的进攻总数多，会给人一种山雨欲来风满楼的错觉。

　　会给始终处于这种压力下的巴塞罗那球员们带来一些让他们判断失误的东西。

　　就在巴塞罗那扳平比分之后的第二十二分钟，全场比赛的第七十九分钟，比分依然是2：2。看样子只要巴塞罗那再坚持十分钟，就可以把比赛拖入加时。

　　可是巴塞罗那的球迷们一点也不认为这是胜利，堂堂巴塞罗那，什么时候如此狼狈过？让利物浦压着打了二十多分钟，竟然还没有还手的能力！

　　难道拖到加时赛，巴塞罗那就能胜利了吗？

　　巴塞罗那的球员们也受不了了。

　　在这么守下去，迟早会被攻破球门。这个念头在很多巴塞罗那球员心头萦绕着。

　　他们决定做出一点冒险的事情，来尝试扭转局势。

　　虽然这么做比较冒险，可是足球比赛中需要冒险。

　　终于，他们开始尝试集体压上，去来反压制利物浦了。

　　可是这次他们判断出现了失误，再加上被利物浦狂轰滥炸打了二十多分钟，有些晕头转向的，过于急躁了。

　　他们的反击并没有打成，而是打到一半就出现了失误，被利物浦截下了球！

　　※※※

　　利物浦的每一个球员都敏锐的意识到，他们围攻了二十多分钟，等到的就是这么一个机会！

　　利物浦迅速就地组织反击！

　　他们的反击也很简单，一如既往的简单，就像是之前那么多次进攻一样。

　　断球的杰拉德直接一脚直塞，长达三十米的直塞球，直接传到了巴塞罗那后防线的身后——如果巴塞罗那不想着压上反击的话，他们的身后还未必会有这么大的空当！

　　“杰拉德的直塞球！”解说员一声大喝。

　　只看到陈英雄犹如鬼魅一般出现在了巴塞罗那后防线的身后！

　　谁都没有注意到他是什么时候跑到那里去的。

　　有巴塞罗那的球员条件反射地举起了手，示意陈英雄越位。

　　可是主裁判和边裁都毫无表示。

　　“英雄——！！！”这不是解说员的嘶吼声，这是看台上来自利物浦和泽尼特球迷的呐喊！

　　在他们如雷霆版的喊声中，巴塞罗那球迷们的嘘声被差地压制了，连点浪花都泛不起来！

　　只见陈英雄插到了巴塞罗那的后防线身后，然后接到了来自杰拉德的传球。

　　现在他一个人面对巴塞罗那的门将巴尔德斯了！

　　对一个单赛季能够总进球数破百的射手来说，这还有什么悬念吗？

　　巴尔德斯冲了上来。

　　陈英雄抡起了右脚，弯弓搭箭。

　　巴尔德斯倒地飞扑，尽量扩大自己的防守面积，手拦近角，脚挡远角。

　　陈英雄的右脚抡了下来，脚尖钻进了足球下方和草皮之间的空隙中，然后收力。

　　不是抽射，而是搓射！

　　足球从巴尔德斯倒在地上的身体上方飞了过去，在空中划出了一道小弧线，然后坠入了……空门！

　　※※※

　　进球来得如此轻易，让很多人甚至都觉得不真实了。就连利物浦的球员们都没有马上举手欢呼，而是扭头看向边裁。

　　他们看到边裁在往中线跑，这才松了口气。

　　这就是进球的意思了！

　　看台上的球迷们可要比球员们激动的多。

　　他们才不管边裁怎么样呢，看到足球飞进了球门的那一刹那。俄罗斯天然气竞技场的上空突然又发出了巨大的空袭警报声。

　　“呜——呜——呜——！！！”

　　甚至比陈英雄上半场那个进球的声音还要大！

　　坐在贵宾包厢中的普拉蒂尼闻声变色，他愤怒的回头看向自己的助手。

　　那位欧足联的官员连忙解释道：“我在中场休息的时候警告了他们的……他们答应不会再做出这种严重偏袒一方的事情来了……”

　　“那你怎么解释这个！”普拉蒂尼指着球场上空。

　　“这个……”这位官员很委屈，“主席先生……这是球迷们自己发出来的声音，不是球场广播里的……”

　　“什么？！”普拉蒂尼大感惊讶，他侧耳倾听，只一秒钟，他就分辨出来了，确实是球迷们发出的声音。一开始有些杂乱无章，不过很快就找到了感觉，声音越来越统一，越来越精纯，最后全都空袭警报声了……

　　他被惊得从座位上站了起来，俯身看着看台上的那些球迷们。他们的动作确实就是在发声……

　　他万万没想到，自己警告了圣彼得堡的主场，却让给了这些球迷们展示他们嗓子的机会……他们竟然用人声的方式来给陈英雄加油助威！

　　他心有不甘，可又没有办法。因为他无权干涉球迷们的举动，只要这些球迷不搞种族歧视，和攻击裁判什么得，他都管不了。这种加油方式也是人家的特色，他连个不字都说不了！

　　只能眼睁睁看着，看着在巨大的空袭警报声中，陈英雄张开双臂在球场上奔跑，就好像是一架熊式战略轰炸机……

　　而他身后那些同样张开双臂抛向他的利物浦球员们，则是他的僚机和护卫。

　　如今，这支空中编队，正在圣彼得堡的上空，来回盘旋着，耀武扬威！

　　他曾经想要阻止这种情况的发生，没想到球迷们竟然用他们自己的嘴巴和嗓子来反抗自己。

　　防民之口甚于防川，现在他终于被自己所制造出来的川流不息的洪水所淹没了……

　　※※※

　　瓜迪奥拉抓住了第四官员：“我抗议过的！我投诉……”

　　第四官员打断了瓜迪奥拉气急败坏的话：“瓜迪奥拉先生，这是球迷们发出来的声音！我们管不了……”

　　瓜迪奥拉愣在当场。

　　球迷？

　　该死的，这是中立场地，我们和他们的球迷应该一半对一半的，为什么我反而觉得我们是在见鬼的客场作战！

　　他收回目光，有些呆若木鸡地走回了教练席。

　　第四官员看着瓜迪奥拉有些失魂落魄的背影，摇了摇头，然后他也抬头看向看台。

　　他搞不懂，陈英雄的人缘怎么就那么好，当初他离开泽尼特的时候，可是显得很绝情的……这里的人为什么还如此爱他，愿意用这种方式来支持他？

　　这真是他搞不懂的问题。


第两百一十八章 巴萨上空的熊

　　“球进了！球进了！球进啦！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOOOAL！！GOAL！！”

　　“第八十分钟，利物浦再次取得了领先！这场比赛真是胶着，利物浦领先，巴塞罗那就扳平！巴塞罗那扳平，利物浦就再度取得领先！”

　　“英雄！梅开二度！他又一次帮助球队取得了领先！他真不愧于自己的名字——英雄！利物浦的英雄！在利物浦需要他的时候，他总会第一时间站出来！从不叫人失望！”

　　“这是陈英雄在本届冠军联赛上的第二十个进球！他追平了自己上个赛季的二十球欧冠进球纪录！这真是一个令人恐怖的数字！因为到现在为止，他已经在欧冠历史上进了六十三个球！现在欧冠总射手榜上的第一名是梅西的八十三个球，第二名是劳尔的八十个球，第三名就是他陈英雄了！只参加过四个赛季的冠军联赛，便一跃冲到了射手榜的第三名！真是了不起的成绩！他才二十六岁！他还有很多时间，可以参加很多次冠军联赛……他和梅西两个人还能够将这个射手榜上的数字刷新成什么样子呢……”

　　当陈英雄将足球射进球门的时候，解说员们集体癫狂了。

　　他们谁也没有想到一场决赛会打成这样，五个进球！你进一个，我进一个，轮番轰炸。

　　两大绝世高手的对决，双方都梅开二度。

　　那么梅西能够在接下来的比赛中再度将比分扳平吗？

　　每个人在兴奋激动的身体发抖的同时，也在期待着接下来的剧情发展。

　　※※※

　　当陈英雄将比赛打进巴尔德斯把守球门的时候，电视机前的利物浦球迷们全都跳了起来。

　　老哈特森坐在自己的家里，收看电视直播，他的身边围满了人，这些人中大部分都不是来看比赛的，而是来看他的。

　　因为老爷子坚持要看这场比赛的直播，谁要是不让他看啊，他的脸色马上就变黑了，搞的一副心脏病随时可能再次发作的样子。

　　把大家吓得，只好让他看了。

　　可是他们并不放心，所以就一家人都围在他身边，另外还专门叫了一个医护小组在家中待命，万一哈特森出现了不适的情况，就马上进行紧急救治，然后联系医院救护车送到医院去。

　　在这么万全的准备下，老哈特森终于可以看一场欧冠决赛了。

　　整个决赛的过程跌宕起伏的，让他身边的人都看得提心吊胆的，有大部分精力不在比赛上，倒都在他的身上。

　　现在看到陈英雄又一次帮助利物浦取得了领先，老哈特森从座位上站了起来，他并没有高声欢呼，他只是高举双臂，抿着嘴唇。

　　其他的人也顾不上为球队欢呼了，先扭头看他，见他似乎没什么异样，这才松了口气。

　　※※※

　　空袭警报声终于消失了，这让普拉蒂尼等人的脸色好看了一些。

　　但是又一个声音响了起来。

　　这次是歌声了，是利物浦球迷和泽尼特球迷们的大合唱。

　　他们高唱起了“英雄之歌”！

　　“他是来自北方的凶猛巨熊，撞断高山撕碎寒冷的冬！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的北方巨熊！！”

　　当这歌声响起来的时候，声势还不够大，不过很快它就席卷了整个俄罗斯天然气竞技场。越来越多的人加入其中，终于成了一股不可阻拦的狂潮乱流。

　　在这种情况下，就算两个人面对面说话，都已经听不到了。

　　整个球场在燃烧，在沸腾。

　　普拉蒂尼听着不断冲击着耳膜的“英雄”声，脸色铁青。

　　为什么每次自己搭建好舞台之后，却都让那个该死的陈英雄做了主角呢？

　　歌声还在继续，俄罗斯人和英国人用各自的语言唱着同一首歌。

　　“他是东方来的神奇恶龙，喷吐出的火焰炙烈艳红！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的东方恶龙！！”

　　※※※

　　球迷们的歌声席卷全场，在他们雄壮的大合唱中，巴塞罗那的球迷们连一个音节都发不出来，只能够缩在自己的看台上，痛苦的面对这个现实——他们又落后了。

　　这一次，梅西还能够拯救他们吗？

　　电视转播给了梅西一个特写镜头。

　　梅西脸上毫无表情。

　　谁也不知道他的心里在想着什么。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄冲向了场边，然后他张开双臂，俯下身子，来了一个鱼跃俯冲！

　　这个庆祝动作他在圣彼得堡泽尼特效力的时候可没少做。

　　所以看到他的这个庆祝动作，看台上的泽尼特球迷们更来劲了，歌声更大，还夹杂着不少欢呼。

　　他的队友们也跟着俯冲过来和他回合，一群人趴在了草皮上，后来的人就干脆压了上去，叠起了罗汉。

　　利物浦人在尽情庆祝他们的第三次领先！

　　不过尽管他们显得很高兴，旁观者却还是有一个想法——既然利物浦都能够三次领先，那么巴塞罗那能够三次扳平吗？

　　※※※

　　比赛重新开始之后，马丁·奥尼尔用亚当·约翰逊换下了体力有些不支的桑切斯，在前段时间利物浦持续不断的狂攻中，利物浦球员可没有人们想象的那么轻松，巴塞罗那球员在承受巨大的压力，利物浦球员也一样，因为他们的进攻特点，所以他们的体能消耗很大。

　　桑切斯在下场的时候和马丁·奥尼尔拥抱，然后和每一个替补席上的队友击掌相庆，最后坐在了椅子上，喝着水，继续看球场上。

　　其实利物浦的球员们自己也有类似的担心。

　　巴塞罗那的攻势有多强，他们也是见识过的。

　　梅西也一点都不逊色于陈英雄，万一他再进一个球……难道我们还能够在剩下的几分钟里再入一球吗？

　　要是让对方把比赛拖入到了加时赛，利物浦体能上的劣势可就要体现出来了。

　　毕竟这场比赛利物浦的战术本身就是极耗体能的。

　　但陈英雄并不担心。

　　※※※

　　比赛开始之后，巴塞罗那确实发起了猛烈的攻势。

　　但只此一次。

　　当梅西在禁区外勉强起脚，却直接打飞之后，控球权就落到了利物浦脚下。

　　然后利物浦没有收缩防守，也没有防守反击，他们继续……进攻！

　　依然是陈英雄进球前的那种狂轰滥炸。

　　巴塞罗那还想要进攻呢，却再次被牢牢压在了身下，再也动弹不得……

　　梅西确实很想为球队再次扳平比分，但无奈足球落不到他脚下。

　　他也是第一次见识到利物浦全力进攻的样子，竟然真的可以让巴塞罗那连半场都出不去！

　　他心中暗暗吃惊。

　　接下来的时间里他只能在球场上看着自己的球门被利物浦连续轰炸。

　　利物浦现在的策略非常简单，很粗暴，毫无美感可言，但就是能够让巴塞罗那没辙，除了干瞪眼生气之外，一点办法都没有。

　　他们的策略就是边路传中，然后让陈英雄在中路头球争顶。

　　如果巴塞罗那压缩防线，不让利物浦的边路球员下底传中的话，利物浦就在后面直接以四十五度角的方式，反正这一招他们在和AC米兰对阵的时候就用过了，效果很不错。

　　要是巴塞罗那上来阻止他们传中的话，他们就下底。反正总是有办法的。

　　若巴塞罗那放任他们传中，集中优势兵力在禁区里和陈英雄决一死战的话，他们也不担心，因为他们对陈英雄的头球能力有着绝对的自信。

　　反正就这种打法，看起来真是一点艺术性都没有，也没什么太多的观赏性，看多了甚至还能让人们打呵欠，犯困。

　　这样的足球会让那些巴塞罗那的拥趸们怒斥利物浦这是在破坏足球的美感，在倒行逆施，是足球的倒退……等等。

　　可是他们骂得再凶，也不能够阻止足球一次次飞到他们的空中……

　　更气人的是看台上的利物浦和泽尼特球迷们也玩儿上了，他们不再是在陈英雄进球之后才模拟空袭警报了。现在是利物浦每一次传中，看台上都会响起短暂的空袭警报！

　　一时间，俄罗斯天然气竞技场里全是“呜——呜——”的声音，对于利物浦这边的人来说，这是享受。但是对于巴塞罗那那边的人来说，这简直就是噪音！完全可以媲美南非世界杯球场上的那些嗡嗡祖拉的声音了……

　　普拉蒂尼皱着眉头，恨不得可以把自己的耳朵堵起来。

　　可这是球迷们的行为，他无权制止。他还不能够提前离场，因为他是欧足联主席，他要在赛后颁发冠军奖杯……

　　现在他要多难受就有多难受了，最难受的是他还没办法说。

　　这些球迷们的空袭警报声也确实给给巴塞罗那的球迷们制造了很大的麻烦，因为这声音让他们心神不宁。

　　就跟催命符一样，一声接一声，一声高过一声。

　　这场比赛一下子有了某种既视感，大家仿佛不是在踢欧冠决赛，而是回到了二战……

　　就连解说员都掺合了进来。

　　“空袭警报再度响起……这意味着利物浦球员又传中了！”

　　“哈！这场比赛我看可以起一个名字——《巴塞罗那上空的……熊》！”

　　“噢噢噢噢！英雄又来了！他高高跃起，力压皮奎！可惜……他顶高了一点点！”


第两百一十九章 这何尝不是一种解脱

　　在利物浦的高空轰炸战术下，巴塞罗那这比赛踢得那叫一个憋屈。

　　因为利物浦采取的这种进攻方式，球员们不用频繁跑位换位，可以保持一个相对较完整的阵形。所以利物浦形成了一种围攻之势。

　　就算巴塞罗那可以将足球解围出来，最后都还得落在利物浦的球员脚下。

　　如果巴塞罗那想要趁着他们开球门球的机会反击的话，则在中场遭到利物浦优势兵力的围歼。

　　梅西则在这场比赛中碰上了恶人佩佩。两个人在西甲的时候就曾经多次交手，每次都伴随着无数的争议，无非就是佩佩是不是又在比赛中犯规了，佩佩是不是没有体育道德啊这些东西。

　　皇家马德里为了顾及自己的俱乐部形象，最终出售了他。

　　但是在利物浦，佩佩不存在这样的问题了。因为马丁·奥尼尔告诉他在比赛中对梅西不要客气，哪怕最终红牌下场，俱乐部也给他撑腰。

　　这顿时让佩佩颇有中“士为知己者死”的感觉。

　　但他不是傻子，不会真的在比赛中就不管不顾了。

　　最起码在比赛开始阶段，他表现的不是很强硬。

　　他在防守中有所收敛的表现，让梅西获得了两个进球。当然，丢球是多方面的原因，不能都怪佩佩。

　　但是佩佩在比赛中的表现难免会让他受到批评。后来随着利物浦的改变策略，他这边防守压力轻了很多，才稍有好转。

　　只不过大家都总拿着就眼光看待他。

　　现在他等到了为自己证明的时候。

　　随着比赛结束的临近，佩佩的防守硬度开始提升，在对上梅西的时候，他的动作比之前更有侵略性。这让梅西很不适应，吃尽了苦头。

　　当佩佩还在皇马的时候，他就是穆里尼奥用来对付梅西的主要武器。

　　关于如何对付梅西，佩佩有一套方法。

　　他不敢保证自己可以在整场比赛都困住梅西。可是这十几分钟内，他有把握让梅西一球不得！

　　也正因为他的防守，让巴塞罗那就算有进攻的机会，最终页无疾而终，无果而返。

　　巴塞罗那现在是攻，攻不上去；守，不知道能够守到何时。

　　你说憋屈不憋屈？

　　※※※

　　皮奎已经倾尽全力了，每一次起跳他都恨不得直接双手抱住陈英雄，但是没用，大部分时候足球还是能够被陈英雄顶走。

　　在他看来，利物浦的这种打法是蛮不讲理的强盗行为。没什么技术含量，可问题是就这么没技术含量的战术，却让他们如此痛苦。

　　利物浦和皮奎都在这种痛苦中苦苦挣扎。

　　第八十七分钟的时候，他们的痛苦结束了。

　　当然不是他们进球了。

　　而是利物浦进球了。

　　第八十七分钟，替补上场没多久的亚当·约翰逊从后面直接四十度角传中，俄罗斯天然气竞技场的上空再次响起了球迷们发出的空袭警报声。

　　在这警报声中，陈英雄冲入禁区，然后再次高高跃起。

　　在他前面是丰塔斯，在他身侧则是皮奎，此外还有布茨克斯也加入其中。

　　三个身高最高的球员将陈英雄夹在了中间。

　　但这些都是无用功。

　　因为陈英雄跳得比他们三个都要高，找落点也找的非常准！

　　因此当他甩头顶中足球的时候，那三个人只能够看着，而毫无办法。

　　巴尔德斯扑向了足球，只是陈英雄这次顶出来的足球比之前任何一次都还要快！

　　他真的是用足了力气的狮子甩头！

　　空中的巴尔德斯只能够看着足球从自己的手指尖前飞过去，然后……一头扎进了球门！

　　巴塞罗那解脱了，他们不用再为了一场比赛的胜利和一个欧冠冠军而继续苦苦挣扎了。

　　因为他们已经彻底向这项冠军说再见了！

　　两个球的差距，在距离比赛结束还剩下不足五分钟的时间里，基本上既不存在什么扳平的可能了。

　　就算是理论上的可能，也微乎其微了。

　　所以他们终于可以解脱……

　　但怎么看上去，他们更痛苦了呢？

　　佩德罗双手抱头直接就一屁股坐在了地上。

　　比利亚双手撑着膝盖，俯下身子来，大口大口地喘着粗气，眼神中有些茫然。

　　法布雷加斯双手叉腰，仰天看着夜空。

　　以他们作为背景，疯狂的利物浦球员从四面八方向陈英雄涌去，他们张开双臂，嘴中发出欢呼，脸上表情因为过度激动而扭曲，显得略有些狰狞。

　　他们从那些呆立的巴塞罗那球员身边掠过，就像是穿过了丛林的欢鸟。

　　※※※

　　“英雄！帽子戏法！！！”

　　解说员再度疯狂，甚至比上一次更加疯狂。

　　“他完成了帽子戏法！三个进球，这是他本赛季的第二十一个欧冠入球！他打破了自己上赛季创造的二十球纪录，创造了新的单赛季进球纪录！”

　　“在利物浦领先之后，所有人都在想这么一个问题——巴塞罗那还能不能扳平比分呢？现在这个问题有了最终答案，答案是不！巴塞罗那没机会了！他们落后了两个球，比赛时间所剩无几，没有人相信他们还能够扳平比分！”

　　“这是锁定胜局的一个球！利物浦已经可以为他们的冠军杯欢呼了！这将是他们俱乐部历史上的第六座冠军杯！”

　　※※※

　　之前每一次传中的时候，看台上的空袭警报声都比较短暂，因为马上就见分晓了，既然没进球，就没必要继续喊下去了。

　　这一次不一样，他们的空袭警报声一直延续到了陈英雄进球之后，甚至在音量上还有一个拔高。因为陈英雄进球了。

　　在空袭警报声终于结束之后，他们又唱起了“英雄之歌”，歌声响彻全场，没有任何一丝杂音。

　　因为陈英雄已经用他无可争议的表现向世人展示了自己的实力与强横。

　　不管是谁，不管他多么的讨厌陈英雄，在陈英雄如此压倒性的表现面前，都只有闭嘴的份儿。

　　“他是北方来的凶猛巨熊，撞断高山撕碎寒冷的冬！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦巨熊！”

　　“他是东方来的神奇恶龙，喷涂出的火焰炙烈艳红！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦恶龙！”

　　※※※

　　在球迷们的歌声中，陈英雄跑向了看台，一边跑还一边脱下球衣，甩到了一边。

　　他又露出了里面结实的肌肉和背后的纹身。

　　那头巨熊伴随着他跑步的动作，以及肌肉的起伏，就好像活了过来一样。

　　歌声还在继续。

　　“所有人都要接受这个现实，英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！”

　　“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！”

　　最后这一句，不是唱出来的，而是吼出来的，全场利物浦和泽尼特们歇斯底里嘶吼着。

　　吼完，所有利物浦和泽尼特球迷们全都做出了拜伏的样子。

　　陈英雄和他身后的巨熊一起，仰天咆哮。

　　现场的气氛到了巅峰！

　　※※※

　　就在陈英雄肆意庆祝进球的时候，瓜迪奥拉则呆呆地站在了场边。

　　连续两次带队打入欧冠决赛，连续两次都只是亚军……

　　他突然觉得好累。

　　然后他转身走回了教练席，坐了下来，一言不发。

　　看台上的巴塞罗那球迷也全都沉默了，他们抱着头，或者咬着手中的围巾，呆呆地看着球场上，眼眶在逐渐泛红。

　　牺牲了国内联赛，眼看着死敌提前两轮获得冠军。付出了这么大的代价，是为了什么呢？

　　还不就是想要在欧冠中称王称霸吗？

　　如今欧洲最风光的三只豪门球队中，就数巴塞罗那的欧冠冠军少。皇家马德里是十个，利物浦是五个，巴塞罗那是四个。所以巴塞罗那上下对这个欧冠冠军非常看重的。

　　哪想到……

　　如此努力，放弃了那么多，付出了那么多，最后还是没有得到他们想要的冠军。

　　每个人都深受打击。

　　他们原本以为自己的球队能够连续两个赛季都打进欧冠决赛，正说明了球队的强大，整个欧洲无出其右者。

　　上个赛季输给拜仁慕尼黑是运气不好，是拜仁慕尼黑太无耻了，竟然用死守战术来对付他们，把决赛拖到了点球决胜……就像巴塞罗那球员们自己所说的那样，冠军应该属于发挥更好的球队，他们巴塞罗那控球率高，射门次数多，自然就属于发挥更好的球队，所以冠军应该是他们的。拜仁慕尼黑不配拿这个冠军。

　　那么好吧，这个赛季，冠军总该是我们的了吧？

　　可他们还是输了……

　　连续两个赛季进决赛，连续两个赛季都输掉了，这还是运气问题吗？

　　那么在这场比赛中，巴塞罗那比利物浦发挥的更好吗？他们的控球率确实曾经一度占据上风，可是经过下半场利物浦的一番狂轰滥炸之后，双方的控球率已经快持平了，巴塞罗那只是以微弱的优势领先利物浦四个百分点，射门次数双方也不相上下，射在门框范围内的次数利物浦甚至还占据优势。

　　他们可还好意思说冠军应该属于发挥更好的他们吗？


第两百二十章 四年之后，英雄归来

　　陈英雄脱衣庆祝，主裁判给了他一张黄牌。

　　但是这个时候黄牌不黄牌的还有什么警告意义呢？比赛都快结束了，就算这位主裁判直接将陈英雄给罚下去了，也改变不了让利物浦获得欧冠冠军的结果了。

　　现在是第八十七分钟，距离九十分钟比赛结束还有三分钟，就算伤停补时是三分钟，这六分钟的时间足够让巴塞罗那进两个球吗？

　　除非利物浦完全不设防，但是可能吗？

　　所以在这个时候，两个球几乎就是天堑鸿沟了。

　　因此大家都说陈英雄的这个球算是锁定了胜局。

　　接下来的比赛彻底进入了垃圾时间。

　　巴塞罗那突然失去了继续进攻的动力，只有梅西发了疯一样在前场来回奔跑，想要从利物浦的球员们脚下把足球断下来。可他一个人，有些孤掌难鸣。

　　而且……早干嘛去了呢？现在再来这么做，已经来不及了。

　　从比赛重新开始起，看台上就只剩下利物浦球迷们和泽尼特球迷们的欢呼声了。

　　巴塞罗那球迷彻底偃旗息鼓，那些站着看了几乎整场比赛的球迷们也都颓然地坐在椅子上，看向球场的眼中毫无神彩。

　　人，所有的希望都破碎之后就是这样了。

　　※※※

　　当第四官员举着牌子出来告诉大家伤停补时多少分钟的时候，看台上的欢呼声暂停了一下，取而代之的是嘘声。

　　因为本场比赛的伤停补时是……五分钟！

　　没有什么伤病磕碰，也没有冲突的下半场比赛竟然伤停补时了五分钟。难怪利物浦的球迷们都很不满意呢。

　　这不是明摆着帮巴塞罗那争取时间了吗？

　　但巴塞罗那自己不争气啊。

　　面对这个五分钟，巴塞罗那的球迷们没有任何表示，巴塞罗那的球员们也没有表现出积极进攻的样子来。

　　他们的进攻毫无章法，真是想到哪儿就踢到哪儿。这一幕要发生在巴塞罗那身上可真的很不容易。

　　所以这场比赛的观众们还挺幸运的，他们一次性看到了好多种平时在巴塞罗那身上绝看不到的场面。

　　最后这五分钟，奥尼尔也没有浪费，把剩下两个换人名额都用了出去，拖延比赛时间的同时，也让更多的球员上场踢一踢决赛，也算是感受了欧冠决赛的气氛——奥尼尔将这几分钟当作对球员们的奖励了。

　　在伤停补时进入第四分钟的时候，利物浦替补席上已经没有一个人还能够坐着了，所有人都站在了场边，焦急又兴奋地等待着全场比赛结束哨音的响起。

　　马丁·奥尼尔也在人群当中，他左右两边各是一个助理教练，他们一人拉着自己一只手，紧紧攥着，他感到了颤抖，不知道是自己的还是两位助理教练的。

　　※※※

　　当陈英雄在前场争下一个头球，然后打算转身的时候，主裁判终于吹响了全场比赛的哨音。之前足球一直都在利物浦半场的时候，他一点表示都没有。

　　“全场比赛结束——！！！！”哈里·利维用尽了自己的全身力气嘶吼道，同时他也从自己的座位上站了起来。“我们是冠军！比赛结束了！我们击败了不可一世的巴塞罗那！我们是冠军！！我们是欧洲之王！！！”

　　五十多岁的哈里·利维的年纪也不小了，但是这个时候他所迸发出来的激情简直就像是一个二十多岁的年轻小伙子一样。

　　不只是他，在看台上的那些利物浦球迷们比他更兴奋。

　　电视机前的利物浦球迷们就更不用说了。

　　每个人都发了疯一样，嘶吼着。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！！”

　　※※※

　　伴随着主裁判的三声哨响，一直等待场边的利物浦球员们蜂拥充入场内，和场上的十一名队友相拥庆祝。

　　就连马丁·奥尼尔也激动的冲了进来，甚至忘记了和瓜迪奥拉握手。

　　不过瓜迪奥拉也没有等他，而是跟着走上了球场，去安慰那些因为过于痛苦瘫倒在地上的球员们。

　　可是要怎么安慰他们呢？

　　“我们已经尽力，所以没什么好自责的”？

　　“我们只是运气不太好”？

　　还是……“冠军应该属于表现更好的球队，利物浦不配赢得这个冠军”？

　　他只能够将手放在那些伤心欲绝的球员肩头，用力捏了捏，然后一言不发的起身再去找下一个人。

　　在他旁边不远处，是狂欢的利物浦球员们。

　　这一幕他已经经历过两次了……上赛季一次，2010—2011赛季一次。此前只要他带领巴塞罗那打进决赛，就一定可以赢得欧冠冠军。

　　但是在陈英雄身上，他就栽了两次跟头。都睡人不能够两次踏入同一条河流，不能被同一块石头绊倒两次，可他都做到了。

　　他两次踏入了陈英雄这条河，两次都被陈英雄绊倒。

　　※※※

　　“利物浦的球员们在疯狂庆祝胜利和冠军……他们甚至有些失态。但是这很号裂解。这是自2005年以来，利物浦又一次重新站在了欧洲之巅！他们再次成为了欧洲之王！”

　　“这是利物浦在俱乐部历史上的第六座冠军杯！他们依然是英格兰，乃至英国在欧洲赛场上最成功的球队！”

　　“不可思议！难以置信！利物浦在决赛中击败了强大的巴塞罗那，拿到了他们本赛季的第四项冠军！他们包揽了本赛季的所有冠军！四冠王！四冠王！他们是英格兰足球历史上第一个四冠王！这可是货真价实的四个冠军，没有什么社区盾杯来凑数……”

　　“英雄是本场比赛的最佳球员，他的帽子戏法帮助利物浦拿到了这项冠军。同时他自己在本赛季的冠军联赛中打进了创造纪录的二十一球！电视特写镜头牢牢跟着他，所有人都知道他才是利物浦的最大功臣！”

　　“四年前，当利物浦的新老板克里斯·陈将与他同姓的英雄带到安菲尔德的时候，很多人还在为陈英雄这次失败透顶的转会选择扼腕叹息，因为他去了一个连欧罗巴联赛都没资格参加的球队，虽然是豪门，却已经是落魄的豪门。这样的选择无异于是自我放逐。大家都在为一个本来极有希望的年轻球员感到可惜，因为他的选择很可能会让他的职业生涯从此走上一条不归路……但是四年过去了，我们所见证的是一个又一个的奇迹！在利物浦第一年，他拿到了英超联赛的最佳射手，帮助球队拿到了联赛杯冠军，从而获得了下赛季参加欧罗巴联赛的资格。在利物浦的第二个赛季，他为球队拿下了欧罗巴联赛的冠军，还一举拿到了联赛和欧罗巴联赛的最佳射手……在利物浦的第三个赛季，利物浦苦盼了二十一年的联赛冠军，被他拿下，他三度加冕英超最佳射手。一年一个冠军，几乎成了他的惯例。如今是他的第四个赛季，他和利物浦却同时来了一个井喷，不再局限于一年一个冠军了，这个赛季……他们包揽了所有他们能够拿到的冠军！而英雄更是登上了自己职业生涯的巅峰！他又一次捧起了欧洲冠军杯！距离他上次拿到这项荣誉，已经过去了整整四年……时隔四年，英雄归来！”

　　贺平在比赛结束的时候，将陈英雄这四个赛季的轨迹娓娓道来，就像是在总结一样。却让人无限感慨……是啊，距离英雄问鼎这项荣誉已经过去了整整四年。四年啊，职业球员能有几个四年，在他选择去利物浦的时候，有多少人骂他脑子抽抽了？多少人为他扼腕叹息，多少人觉得一个球员就这么自甘堕落了。

　　可谁能够想到，原来陈英雄在下一盘很大的棋！

　　四年之后，他不仅仅是自己王者归来，他还打着本来都快降级的落魄豪门利物浦完成了重生，一道王者归来！

　　一个球员王者归来很容易，可带领一支球队同时王者归来，却不那么容易了。

　　他用这样的回归证明了自己依然是那个无所不能的陈英雄，不！是比以前更厉害的陈英雄！

　　有比这个更好的王者归来吗？

　　没有！

　　电视机屏幕中，陈英雄从队友手中接过了一样东西，然后抖开来，竟然是一面鲜艳的五星红旗！

　　那些熬夜看球的中国球迷，当他们看到这面五星红旗的时候，精神为之一振！

　　作为中国的国旗，它经常出现在各种体育赛事的颁奖仪式上，作为冠军被高高升起。

　　可是在足球这项影响力巨大的项目上，却很少，甚至可以说几乎没有出现在冠军的颁奖仪式上。算上这次，只有两次。

　　还都和陈英雄有关。

　　上一次当陈英雄获得欧冠冠军的时候，他也披着这么一面国旗。

　　也只有他，才能够让中国的五星红旗飘扬在足球项目的最高领奖台上！

　　在国内媒体上和网络上一直存在一个声音——英雄不爱国，要不然为什么他不为国效力呢？就算他和体育总局和中国足协有什么矛盾，在爱国精神的感召下，难道他不能够放下这些矛盾，为国效力吗？毕竟中国足协得罪了他，可是中国式无辜的，中国的球迷都希望他穿着国家队的球衣，出现在世界杯的赛场上……

　　但是现在看着这一幕，再有人说他是不爱国的话，陈英雄的球迷们尽可以用这一幕大嘴巴抽他们。

　　就像陈英雄自己说的那样。

　　爱国不是加入中国国家队，爱国有很多种形式。我用我自己的方式爱国，比所有批评我敌人都爱！


第两百二十一章 自古红颜多薄命

　　陈英雄将抖开的五星红旗披在身上，接着拽着两个角在脖子前打了个结，就这样讲国旗像披风一样披在了身上。

　　面对那些围着他的镜头和记者，他在空中转体，将自己的后背对准了镜头，双手大拇指指了指国旗，示意大家拍他身后的国旗。

　　中国的国旗！

　　红的耀眼！

　　果然，摄像记者们非常配合，端着长枪短炮地对着陈英雄的那个嚣张桀骜的背影就喀嚓喀嚓按动了快门，一时间闪光灯大作。

　　然后大家围着陈英雄，一定要让他说几句。

　　没想到陈英雄第一句话就把在场的记者们震得半天没回过神来。

　　他单手指天，大声说道：“一个冠军不算什么，明年我们再来卫冕！”

　　大家都被吓住了，完全没料到陈英雄一开口就是猛料。

　　卫冕欧冠冠军啊！

　　自从冠军杯改制之后，就再也没有球队可以做到了。

　　陈英雄竟然说出了这样的话。

　　他是夺冠之后太高兴，一时冲动了随便胡说得吧？

　　就跟喝醉了的人说的话都当不得真一样……

　　也许第二天早上起来，陈英雄就会矢口否认自己曾经说过这么屌得话了。

　　见记者们都不相信，陈英雄撇了撇嘴，放下自己的手，然后耸耸肩。“算了，我和你们一群人说这个干啥呢？麻雀安知我英雄之志！反正到时候你们就知道了，别管我事先没提醒你们啊！”他摆摆手，转身走掉了。

　　一群记者面面相觑，都没有追上去，他们还没有回过神来呢。

　　不知道陈英雄这是故弄玄虚呢，还是他真的有这个能力……

　　卫冕欧冠冠军的难度是相当大的，可不是嘴巴上说一说就行的。

　　就算陈英雄能够一个赛季进二十一个球，拿到欧冠最佳射手，记者们也普遍不相信。因为如果陈英雄真有这能力的话，上赛季就不是拜仁慕尼黑和巴塞罗那争夺冠军了，而是本场决赛的提前预演。但是有吗？

　　没有。

　　利物浦折戟安联球场。

　　欧冠冠军靠的可不是一个人，而是一整支球队。这个赛季是利物浦运气好，在欧冠八分之一决赛中碰到的虽然是卫冕冠军，可是巴塞罗那上赛季能够拿到冠军就是靠的运气，实力本来就不强。在四分之一决赛中碰到的竟然是波尔图这样弱小的球队。在半决赛中的AC米兰也已经不再是当年可以叱咤风云的红黑豪门了……

　　下个赛季利物浦可未必会有这么好的运气了……就跟巴塞罗那一样，想当年他们那么强大，就连皇家马德里都被他们压制的翻不了身，以欧冠卫冕冠军的身份出战2009—2010赛季的冠军联赛，结果在半决赛让穆里尼奥的国际米兰淘汰出局。接着国际米兰以欧冠卫冕冠军的身份参加2010—2011赛季的冠军联赛，被陈英雄的那不勒斯淘汰。

　　所以啊，想要卫冕，是非常难得。

　　有无数英雄豪杰都栽在了卫冕这条路上，他们不相信陈英雄可以例外。

　　※※※

　　陈英雄哪里会去理会记者们的看法。不管他们相信也好，还是质疑也罢。反正自己把话撂这儿了，他有没有说大话，一年之后自然就分晓了。

　　他现在只想去和自己的队友们一起庆祝冠军。

　　对于利物浦的这些球员来说，有很多是第一次拿到象征欧洲俱乐部最高荣誉的冠军杯，所以他们很兴奋。

　　陈英雄是第二拿了，他依然很兴奋。

　　因为要超越梅西的荣誉数，就算以后再拿十个这样的冠军，他都不会感到厌倦的。

　　或许有人会问：“刷荣誉刷进球刷一切可以刷的数据，有意思吗？”

　　陈英雄一定会很认真的回答：“有意思，很有意思，非常有意思！”

　　其实这感觉就像是刷存款上的数字一样，你说眼看着存款越来越多有意思吗？我觉得百分之九十九的人都会觉得有意思的……

　　※※※

　　看着利物浦的球员们在球场上尽情欢庆胜利。

　　看台上的利物浦球迷们也再次高唱起了《你永远不会独行》这首歌。

　　巴甫洛夫向旁边的菲尔·杰克逊伸出了手：“恭喜你们！”

　　他有些羡慕。只要陈英雄不离开利物浦，他可以预见到，这样的场面在以后的利物浦球迷当中，一定不会少。

　　只是这种机会，自己恐怕永远都不会享受到。

　　欧冠，毕竟还是豪门们的玩具。

　　菲尔·杰克逊没有只是简单的和他握手，而是抱住了他：“谢谢你，谢尔盖！谢谢你们！”

　　巴甫洛夫笑了笑：“好好享受这一刻吧，菲尔。”

　　※※※

　　当比赛结束的哨音响起，场边的利物浦球员和教练们纷纷冲入球场的时候，在利物浦老哈特森的家中，也响起了一阵欢呼声。

　　老哈特森从沙发上站了起来，双手攥成拳头，朝着自己的女儿挥了挥：“我从未像现在这么年轻过，薇薇安！哈哈哈！”大笑着，脸颊上泛起了红晕。

　　但是薇薇安见状却更加小心谨慎的看着他，同时还示意他冷静下来。

　　“别担心，薇薇安。”老哈特森对她说，“我感觉很好。你放心，为了看到英雄想我承诺的那一天，我会好好活着的。但是现在，请让我尽情享受这个夜晚……”

　　他的儿子小哈特森在旁边笑了，足球作为一种信仰的力量，在自己的父亲身上体现无遗。

　　谁能够想到这个激情四溢，红光满面的老头子在几个月前还一副面容枯槁，随时可能撒手人寰的样子呢？

　　可能对于别人来说，激烈的足球比赛是有损于心脏健康的。可是对于他的爸爸来说，足球就是最好的强心剂！

　　※※※

　　在利物浦球员们庆祝的时候，颁奖的台子搭建起来。

　　巴塞罗那球员作为亚军，首先上台领奖，不过他们每个人都显得闷闷不乐。就连瓜迪奥拉的脸上也没什么表情，一脸木然的。

　　解说员在喋喋不休的用各种方式来安慰巴塞罗那的球迷们，表示虽然没有拿到冠军，可是连续两个赛季闯入决赛本身就已经是非常了不起的成绩了，五年四进决赛，三个亚军，一个冠军，这样的表现已经足够伟大了……

　　但他们不知道的是，他们觉得很伟大的东西正是巴塞罗那的伤疤，四次闯入决赛，竟然只拿走了一个冠军，另外三次都做了陪衬，在巴塞罗那球员自己看来，这不能说明他们很伟大，这只能说明他们很失败。

　　万年老二，有什么好自豪的。

　　梅西从微笑着安慰他的普拉蒂尼手中接过了银牌，普拉蒂尼摸摸他的头，对他说：“别伤心，莱奥。你的表现已经足够出色了，只是运气稍差而已……明年重头再来……”

　　这些话，梅西一句都没有听进去。

　　还好他没忘记礼貌，机械地和普拉蒂尼握了手，面无表情地转身离开了。刚刚离开，他就低头将银牌摘了下来，然后攥在了手里。

　　他的脖子上已经挂过两次银牌了，他并不稀罕银牌，他想要的是金牌。

　　普拉蒂尼扭头看着梅西悲伤的背影，无奈地摇头叹气。

　　然后去安慰下一位巴塞罗那的球员了。

　　他发自内心地为这支球队感到可惜。在他看来，巴塞罗那是当今足坛的楷模，应该是足球未来的发展方向。他们代表着这个时代最美丽，最艺术，最伟大的足球。这样的足球能够出现在越来越功利的现代足球世界里，真是太不容易了，所以我们每一个人都应该小心地呵护着他们，让他们能够继续踢这样的足球。只是现在是如此的功利，如果你拿不到冠军，再美丽的足球也面临着消失的风险。因此他希望巴塞罗那拿到冠军，并且不只拿一个，拿很多很多个，这样才能够带动足球世界的一股风潮，让更多的球队仿效巴塞罗那，抓青训，重视自己培养对人才，二十年如一日坚持自己的风格，在球场上踢着如此美丽的足球。

　　可是自古红颜多薄命，这支球队这几年的命运真是完美贴合了这句话的形容。

　　他们五年四次打进决赛，这已经很了不起了，可就像是中邪了一样，他们竟然只拿到了一个冠军……

　　要说去年他们还能不服气的话，今年……唉！

　　和利物浦对攻都没有攻过对方，被4：2打得一点还手之力都没有。

　　看来哈维退役之后，巴塞罗那真的是不如从前了。

　　这支球队最需要的不是梅西，而是哈维这样的大脑啊！

　　瓜迪奥拉是最后一个上台来领奖牌的。

　　普拉蒂尼给了他一个温暖的拥抱，然后在他的耳边对他说：“佩普，你干的很好，你要坚持下去，我代表欧足联谢谢你和巴塞罗那。”

　　对于欧足联主席的支持，瓜迪奥拉还是感到很暖心窝的，他强颜欢笑：“谢谢你，普拉蒂尼先生。”

　　普拉蒂尼重重的拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，将他送了下去，他的眼神一直目送着瓜迪奥拉下台。

　　然后他转过身来，脸上已经换了一副表情。

　　一脸严肃。

　　准备迎接冠军利物浦的上台。


第二百二十二章 陈英雄和普拉蒂尼

　　当亚军离开领奖台的时候，就该轮到冠军登台领奖了。

　　办法奖牌的人依然是欧足联主席普拉蒂尼。

　　陈英雄和站在台下，在队友们中间，他看着普拉蒂尼对自己的队友们说：“有人很不喜欢我们拿冠军，我们拿冠军他就跟死了亲爹一样。”

　　众人大惑：“谁？”

　　陈英雄用眼神示意大家看普拉蒂尼：“欧足联主席先生呗，还能有谁。你们没见他刚才给巴塞罗那球员颁奖的时候，脸上那个遗憾和温情啊。现在轮到我们了，再看看他的表情……”

　　大家纷纷扭头去看。

　　果然如此。

　　普拉蒂尼转过来的时候，大家都看他脸上冷若寒霜的表情了。

　　尽管很快他就换了一副表情在脸上，有些笑容了。

　　但是之前的那副表情早就已经固定在了每个人的心头。

　　“他为什么不喜欢我们夺冠？”有些天真的队友还在问这个问题。

　　“鬼知道。”旁边的队友耸耸肩，从鼻子里哼道。

　　“因为我们击败了巴塞罗那，在他心中，那是最能够代表现代足球之美的球队。”陈英雄盯着普拉蒂尼，脸上带着戏谑的笑容。“我们就像是一群鲁莽的野人，冲进他的家中，被他精心收藏的精美瓷器砸了个稀巴烂！你说换成你，你能喜欢这么一群人吗？”

　　“呃……”被他反问的队友说不出话来了。

　　“没关系。我们是冠军，冠军是不需要看任何人脸色的。”

　　说完，陈英雄走出了人群，向着领奖台走去，他第一个踏上了领奖台。

　　※※※

　　其实普拉蒂尼不喜欢利物浦夺冠完全是恨屋及乌，因为他格外讨厌陈英雄，所以他讨厌陈英雄所在的球队。就像以前他非常厌恶那不勒斯一样。现在陈英雄离开了那不勒斯，普拉蒂尼对这支球队的印象才恢复了正常。

　　现在陈英雄到了利物浦，他自然也不会给利物浦什么好脸色。

　　不过……有些时候场面话要说，表面上的功夫也要做的。

　　所以他很快调整了自己的心态，脸上重新堆起笑容。这是这笑容怎么看都有些僵硬，有些假。

　　尤其是当他看到第一个上台来的竟然是陈英雄，那脸上的笑容就越发僵硬和虚假了，怎么看都看不出他是在笑。

　　倒是陈英雄脸上的笑意特别盛，他脸上就像盛开了一朵花一样。

　　当然，不是菊花。

　　普拉蒂尼完全没想到第一个上台来领奖的人竟然会是陈英雄。

　　他有些准备不足。自己的心情还没有完全调整过来呢。

　　如果是其他球员先上来，他好歹还能够以平常心待之，然后慢慢的进入角色，轮到陈英雄的时候，说不定他还能够说出几句场面话，将自己的真实想法掩饰的天衣无缝。

　　可是他失算了，他没想到陈英雄竟然是第一个上台来的。

　　而且他脸上的笑意为什么那么浓？

　　他是在嘲笑自己吗？

　　一个普通球员竟然也敢嘲笑欧足联主席？

　　他又有什么资格嘲笑自己呢？

　　一时间，普拉蒂尼的心中有千百个想法在翻腾。

　　脸上的表情也越发的不自然起来。

　　实际上，作为一个老练的政客，普拉蒂尼的涵养功夫和演技还是很好的。但不知道为什么，在面对陈英雄的时候，他总是无法保持自己的涵养，也顾不上什么演技。

　　※※※

　　陈英雄终于走到了普拉蒂尼的面前，然后就那样笑嘻嘻地看着普拉蒂尼，什么都没说。

　　可是普拉蒂尼却仿佛很厌恶他这笑容一样，赶紧扭过身去，从旁边的礼仪小姐的托盘中拿起一枚金牌……他突然想起来一桩旧事。

　　四年前，也是在欧冠决赛的颁奖仪式上，那个时候的陈英雄还穿着那不勒斯的蓝色球衣，他获得了冠军，自己按照惯例要给他授牌。

　　他走到自己面前，按理说他应该弯腰低头，然后自己才能够把金牌挂在他的脖子上。

　　但陈英雄并没有这么做，他站在自己的面前，还把胸膛往上挺了挺，把腰杆直了起来，昂着头。完全没有要向普拉蒂尼弯腰低头的意思。

　　普拉蒂尼身高并不高，球员时期是一米七八，现在人老了，个头缩了，连一米七八都没有。而陈英雄身高一米九五。其实这个身高差距的话，普拉蒂尼把手举高一点，也可以把奖牌给陈英雄挂上。可普拉蒂尼没这么做，他只是微微抬起，迫使陈英雄如果想要被戴上金牌，就得幅度很大的弯腰低头。

　　陈英雄自然不可能这么做，普拉蒂尼也不会迁就他。于是最后双方僵持了几秒钟之后，普拉蒂尼直接把金牌塞到了陈英雄的手里，两个人连手都没握一下，将他们之间糟糕的关系传遍了世界。

　　如今，又一次轮到自己给陈英雄颁奖了。

　　普拉蒂尼想起这段旧事就觉得很憋屈，自己堂堂一个欧足联的主席，以后还是要竞争国际足联主席的人，竟然拿一个普通球员一点辙都没有。

　　要不是还有国际足联主席这个盼头，他真不想做欧足联主席了，因为身为欧足联主席，他必须出席欧冠的颁奖典礼。一想到自己要给陈英雄颁奖，他就觉得这欧足联主席做得憋屈。

　　站在普拉蒂尼面前的陈英雄依然是昂首挺胸，没有丝毫要弯腰低头让普拉蒂尼给他挂金牌的意思。但是这次，他没有让普拉蒂尼太难堪，毕竟这次不像上次，上次普拉蒂尼在里昂主场所做的那一切让陈英雄怒火中烧，才不顾一切要在欧冠颁奖仪式上给普拉蒂尼难堪的。

　　这次嘛，他在利物浦，还没怎么感觉到普拉蒂尼的敌意。

　　所以他给了普拉第一个台阶。

　　他上半身挺直，如标枪一般。

　　但是他的下半身和往常不一样，他两腿叉开，然后往下蹲，做出了一个蹲马步的姿势，最终把自己的身高降到了和普拉蒂尼相差不多的高度。

　　这些普拉蒂尼可以不用把手伸直举得太高，就能够将金牌挂在他的脖子上了。

　　普拉蒂尼低头看了一眼陈英雄这怪异的姿势……

　　他没有将金牌挂在陈英雄的脖子上，而是直接把金牌放到了陈英雄的手上。

　　“靠！早说啊！”

　　陈英雄攥着金牌翻了个白眼，然后迅速弹了起来，就跟膝盖上装了液压泵一样。他嘴巴里还在用中国话嘟囔着。

　　早说你丫要直接塞我手里，我干嘛要做这么个诡异的动作呢？

　　陈英雄失算了。

　　普拉蒂尼看到陈英雄脸上的表情，笑了起来，这次可不是装出来的那种僵硬笑容了，这是发自内心的笑——在和陈英雄的对决中，他也终于扳回了一局。

　　※※※

　　让陈英雄吃次瘪对于普拉蒂尼来说不容易，这让他接下来的心情都还不错，给利物浦的球员们颁奖的时候表现也自如多了，脸上带着随意亲切的微笑，还会拉着杰拉德夸奖他的表现，恭喜他在职业生涯的末期还能够收获一次欧冠冠军——他对利物浦有意见，对陈英雄很不爽，不过对杰拉德他还是很喜欢的。

　　这种忠诚的球员，符合他的足球道德要求。

　　和杰拉德拉了拉家常，然后他把摆放在一边的大耳朵杯拿了起来，递给了杰拉德。

　　杰拉德却没有马上接过去，他对普拉蒂尼说：“很抱歉，普拉蒂尼先生。我想再找个人过来和我一起捧杯……”

　　普拉蒂尼点点头，很有绅士风度地说：“没有问题。”

　　于是杰拉德朝着旁边的人群呼喊起来：“英雄！英雄！”

　　普拉蒂尼一听到这个声音，脸上的笑容又僵了僵，但是他瞬间就调整了回来。

　　陈英雄听到杰拉德呼喊声，又看到杰拉德在向他挥手。

　　他跑了过去：“什么事儿，队长？”

　　“我觉得这都奖杯应该你和我一起来举，英雄。”杰拉德指了指普拉蒂尼双手拿着的奖杯。

　　陈英雄扭头看过去，普拉蒂尼的脸上的笑容就更僵了。

　　他们两个人在这里聊天，普拉蒂尼就像是他们的侍者一样，专门负责给他们拿奖杯……

　　陈英雄也不矫情：“好啊！”他答应了下来。

　　杰拉德勾勾手：“那来吧！”

　　普拉蒂尼将奖杯递过来，杰拉德站在他的右侧，伸出左手，抓住了冠军杯右边的把手。

　　陈英雄站在普拉蒂尼的左侧，伸出右手，抓住了冠军杯左边的把手。

　　“奖杯被交到了利物浦的两位队长手中！”解说员激动地说道。

　　看台上的球迷们嘴巴肿发出了低沉嗡嗡声，一直持续着，没有中断。

　　陈英雄和杰拉德对视一眼，然后点了点头。

　　接着，他们同时高高抬起了自己的手臂！

　　奖杯被他们高高举起！

　　与此同时，看台上那些嗡嗡声陡然增大。

　　“万岁！！利物浦！”

　　“乌拉！乌拉——！！”

　　这声音直冲云霄。

　　俄罗斯天然气竞技场的上空飘洒下无数纷飞的红色纸屑。

　　球场的广播里响起了皇后乐队那首著名的《我们是冠军》的歌声。

　　在歌声中，杰拉德和陈英雄将奖杯高高举着，四周的队友们都围了上来，将他们簇拥在中间，纷纷伸出手去触摸着和代表着欧洲足球俱乐部最高荣誉的奖杯！

　　每个人的脸上都洋溢着兴奋快乐的笑容。


第两百二十三章 一年之约

　　欧冠决赛终于落下了大幕，一个赛季的厮杀征战如今都成了过去。

　　每个利物浦的球员们在回到更衣室里之后都争相和冠军杯合影，然后再通过智能手机将照片发到个人推特上或者脸书上。

　　陈英雄没做这种事情，因为他还有更重要的事情。

　　一进更衣室他就招呼着吃喝玩乐团的团员们，赶紧洗澡换衣服，他们要去赴约！

　　赛前他就和德尼索夫他们联系好了的，要以庆祝利物浦夺冠的名义，在这个夜晚好好疯狂一番。

　　反正球队要明天才会启程返回利物浦，这个晚上是他们的自由活动时间。

　　马丁·奥尼尔也不会干涉的。

　　本赛季的最后一场比赛，也是最难的一场比赛结束了，这个赛季也就结束了。既然都结束了，还有什么纪律要求呢？

　　今天晚上，每一个利物浦的球员都可以敞开玩！

　　这是他们在拼了一个赛季之后，所应该享有的待遇。

　　※※※

　　当陈英雄醒来的时候，他已经回到了球队下榻的酒店房间里，他躺在自己的床上，隔壁床上睡着斯科特尔，那小子将被子夹在两腿之间，不知道在摩擦什么呢……

　　他感觉到头有些痛，他摇了摇，头疼的感觉更甚了。

　　嘶——

　　他吸了口气。

　　真不知道昨天他喝了多少。

　　他甚至连昨天发生的一切都不记得了。他的记忆只停留在了昨天他和多年不见的德尼索夫勾肩搭背地互相灌酒那一刻。

　　不过想也知道，他喝了很多很多的伏特加，就跟喝水一样，一大杯一大杯地往喉咙里倒。

　　他坐了起来，靠在床头。

　　这感觉让他想到了自己第一次宿醉在这座城市里的样子。那也是在赛后，在酒店里。那是他第一次参加一线队的比赛，也是他职业生涯的第一场正式联赛。

　　刚刚出场的时候，解说员甚至都不知道他的来历，手边完全没有任何有关他的资料——这些都是事后媒体们告诉他的，要不然他怎么可能知道发生在演播室的故事呢？

　　但是很快他在自己的第一场联赛中打入一球，帮助球队取得了胜利。

　　他一球成名了。

　　为了庆祝他的这个球，他被德尼索夫他们拉着去了圣彼得堡的夜总会。

　　在那里经历了疯狂的一夜。

　　第二天醒来的时候还不知道自己身处何方。

　　当初的那个时候，他还只是一个无名小卒，尽管进了球，但是影响力仅局限在当地而已。

　　如今的他可是名扬世界的头号射手了。

　　身份不一样了，不过有些东西还是一样的……

　　陈英雄从床上跳了下来，头还有些痛，他就不停地摇，越摇越痛。但是摇着摇着，疼痛的感觉渐渐少了。其实不是不痛了，而是他被痛麻木了，已经适应了。

　　这就是他对待疼痛的方式。

　　“大清早的，一睁眼就看到你在这里抽风，我还以为要么你喝多了就还没醒，要么就是我喝多了还没醒呢……”身后响起了马丁·斯科特尔迷迷糊糊的声音。

　　陈英雄转过身去看到他乐了：“你头痛不痛？”

　　斯科特尔摇了摇头，然后骤起眉头，吸了口气：“痛。”

　　“那就学我摇头……”

　　“不！”斯科特尔毫不犹豫地拒绝了陈英雄的好意。

　　“为什么？我这招很灵的！”

　　“我怕出去被人当作是磕了摇头丸的……”

　　“你妹！”陈英雄朝他竖了根中指。

　　※※※

　　上午起床的利物浦球员们都很晚，可见昨天他们玩的有多疯狂了。

　　有门路的如陈英雄这样的，就约着本地人一起去夜店里嗨皮了。没门路的人也不怕，下榻酒店里是自带夜店的，可以在酒店里玩，玩得好还可以直接带回自己的房间里去。

　　所以昨天大家都很疯狂。

　　马丁·奥尼尔没去玩，他就在自己的房间里，给妻子孩子打了电话，然后便睡下了。指挥了一场紧张刺激的比赛，他感觉到精力无以为继，需要休息。

　　对于走廊中不时传来的喧闹声，他充耳不闻。

　　最后一个起床的利物浦球员是桑顿，他也是昨天吃喝玩乐团中玩的最疯狂的人。真不愧是和巴洛特利玩“换妻”的人啊……

　　等所有人都用过有些迟的早餐之后，他们收拾好行李坐上了大巴车，直奔机场。

　　在利物浦那边，一场盛大的接机仪式已经准备好了。

　　他们将在利物浦市区里坐着敞篷的双层大巴车，进行花车游行。

　　然后在市长官邸用餐。

　　晚上在安菲尔德则是一场正式又隆重的夺冠庆典。

　　到时候，本赛季利物浦所获得五座冠军奖杯都将会被摆出来，彰显他们的荣光。

　　※※※

　　经过几个小时的飞行，满载利物浦球员的专机将落在了约翰·列侬机场。

　　从停机坪开始一直延伸到了机场外面，全都是密密麻麻的人群，红色是这里的主色调，飞机还在降落的时候，球员们就已经看到了底下那汹涌的红色人潮。

　　陈英雄和杰拉德就像是在颁奖典礼上那样，一人提着一边的把手，携手带着冠军杯出现在了机舱门口。下面的人群中顿时就发出了巨大的欢呼声。

　　两个人向大家展示了一番奖杯，然后抬步走下了舷梯。

　　在机场他们接受了球迷们和媒体的欢迎，从舷梯一直到候机楼，媒体们就跟在他们的四周，采访每一个利物浦的球员们。

　　而兴奋的利物浦球员们一路走来，一边向热情的球迷们挥手，一边回答记者们的提问。

　　一直到他们坐上了大巴车。

　　停在车前的三辆警用摩托车拉响了警笛，警灯闪烁起来，游行的车队要出发了！

　　※※※

　　利物浦的球员们坐在巴士的最顶层上，轮番展示奖杯，接受道路两旁球迷们的欢呼和膜拜。

　　当陈英雄自己一个人举着奖杯，向大家展示的时候，街道两旁的球迷们先是发出了“英雄！英雄！”的呼喊声，随后他们干脆唱起了“英雄之歌”。

　　“他是北方来的凶猛巨熊，撞断高山撕碎寒冷的冬！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦巨熊！”

　　“他是东方来的神奇恶龙，喷涂出的火焰炙烈艳红！大地上随处都将唱响：英雄！陈英雄！我们的利物浦恶龙！”

　　“所有人都要接受这个现实，英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！”

　　“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！”

　　在不断的“万岁”声中，陈英雄单手将奖杯高高举起，回应球迷们的呼喊。

　　※※※

　　晚上在安菲尔德球场的庆祝仪式是最隆重的。

　　能够容纳四万多人的安菲尔德球场这个晚上挤进来了超过六万人的球迷。

　　当利物浦的球员没拿出一座冠军奖杯的时候，他们就发出一阵巨大的欢呼声。

　　当然，欧冠的奖杯所引来的欢呼声是最大的。

　　这次庆典仪式的主持人是因为心脏病而离开了工作岗位的老哈特森，他被利物浦俱乐部重新请了回来。

　　老头子一身笔挺地正装，扎了一个蝴蝶结，拿着话筒在聚光灯下，就像是一个风度翩翩的老绅士。完全看不出他在大半年前，因为心脏宾差点撒手人寰。

　　他挨个向大家介绍着出场的利物浦球员们，就像他做现场DJ时那样。每一个名字，都能够引来欢呼。

　　陈英雄得到的欢呼声自然是最大的。

　　因为这五座冠军奖杯，都和他有着直接的关系。

　　每一个利物浦球迷们都因为他们能够拥有陈英雄而无比骄傲。

　　萨缪尔·默茨站在他的套票位置上，他看利物浦的比赛就在这个位置上。

　　和身边的无数球迷一样，看起来很普通。

　　他高举手臂，和其它球迷一样高呼陈英雄的名字，将自己的崇拜都献给了这位特殊的人。

　　※※※

　　陈英雄拿着话筒站在台上，轮到他发言了，几乎每个球员都说了几句的。

　　他没有马上说话，而是看着全场的球迷们。

　　大家都安静了下来，之前还欢呼声此起彼伏的球场内，如今安静的连掉根针都能够听见。

　　他开口了：“我好想记得我给你们说过的，冠军不止一个，那只是开始……但是我忘记我什么时候说过这句话了……也许我从来都没有说过，只是在我脑子里想了一下……”

　　他挠了挠头。

　　看台上的球迷们都笑了起来。

　　“哎呀！不管了！”陈英雄紧皱着的眉头展开来，他挥了挥手，“这不是重点。重点是我要告诉你们——以前那些冠军不是结束，这个赛季的四个冠军也不是结束，这些都只是开始。什么时候结束？尽量长尽量远。先从下个赛季开始吧，这是我个人的野心，我现在和你们分享——下个赛季，我想要卫冕这个赛季所有的冠军，还拿下以前没拿过的冠军！简而言之，我要赢得所有的冠军！一个不剩！”

　　全场球迷都愣住了，没想到陈英雄会说出这样的话来。

　　所以在陈英雄说完这话之后，现场并没有响起一阵巨大的欢呼……

　　陈英雄看着那些没反应过来的球迷们，笑了：“怎么？不相信吗？很简单，一年之后，让我们见分晓。到时候我们还在这里，宣布最终答案！”


第两百二十四章 陈英雄和利物浦的成功哲学

　　《英雄和我们的一年之约》

　　第二天，《利物浦回声报》用这样的标题来报道昨天的夺冠庆典。

　　虽然昨天展示冠军奖杯是庆典的主要目的，可是真到了庆典的时候，大家才发现就连五座银光闪闪的冠军奖杯都抢不走陈英雄的风头。

　　他只用了一句话就把所有的注意力都吸引到了自己身上。

　　从那之后，一直到夺冠庆典结束，再到今天早上，所有人都在讨论他的话，至于欧冠冠军？

　　大家早就高兴过了。

　　也不能说欧冠冠军都没有吸引力了，主要是陈英雄的这番话太惊世骇俗了。

　　因为他竟然说要在下个赛季卫冕所有冠军，顺便再拿到之前没拿的冠军，也就是包揽全部冠军！

　　这番话口气之大，他们闻所未闻。

　　要说这个赛季利物浦能够成为伟大的四冠王（如果把社区盾杯算上，就是五冠王了），那是有运气成分的。

　　所以世界足坛历史上能够成为三冠王的球队有很多，但是能够卫冕三冠王的球队，一支也没有。

　　因为要成为所有的冠军，需要的不仅仅是实力，还要有运气。

　　而运气这东西是最说不准的。这个赛季利物浦的运气好，下个赛季他们还能够拥有这么好的运气吗？万一球队遭遇大面积伤病怎么办？万一在魔鬼赛程中连番遭遇强敌怎么办？万一在比赛中遇到了一次关键性的误判，成了受害者又怎么办？只需要一个意外，他们在卫冕这么多冠军的道路上就可能功亏一篑，他们只要失去一个冠军，就算失败。

　　所以很多人都不能够理解陈英雄为什么要说出这样的话来。

　　这是得意忘形了吗？

　　就连利物浦的球迷们都不相信陈英雄说的话。

　　其实他们对于这个赛季的成绩已经非常满意了。他们甚至还做好了下个赛季远没有这么辉煌的心理准备——哪有长盛不衰的队伍呢？他们已经很知足了，不敢奢求再多，生怕太贪婪会败了人品，导致下赛季运气糟糕。

　　可是他们没想到陈英雄竟然比他们还贪婪！

　　他不仅要卫冕冠军，他还要包揽所有的冠军。

　　他这么做，真的不怕把人品提前败光吗？

　　只有利物浦的“红色巨熊”一如既往的信任陈英雄——只要是陈英雄说的，那他就一定可以实现！

　　他们可以说的上是陈英雄的“脑残粉”了，但他们不以为耻，反以为荣。

　　※※※

　　很快，经过媒体的报道，陈英雄在夺冠庆典上说的这番话就传遍了整个英格兰，脑汁整个欧洲大陆，还远播到了中国。

　　所有人都看到了陈英雄的狂言。

　　有人不屑一顾：“他倒是挺会抢风头的，不过这种话就是自我炒作，不用在意。”

　　也有人惊讶不已：“包揽所有冠军？能够拿一次四冠王就很不错了，他竟然还想要拿两次？”

　　有人嘲弄讥讽：“他一定是疯了。这个赛季巨大的成功让他失去了冷静，有些得意忘形了。脑子变得有些不正常了！”

　　还有人苦苦相劝：“何必呢？这么说不是败人品吗？英雄你现在把话说的这么满，到时候完成不了怎么办？这可是自抽耳光啊！咱们低调点不行吗？你这是把整个利物浦都架在火上烤啊！”

　　这些人却都忘记了，陈英雄做出的承诺，有哪样是没有完成的……

　　当然也有人选择相信，只不过这些人的数量太少了，根本构不成影响力，甚至都没被列入统计人群中。

　　※※※

　　夺冠庆典之后的第二天，球队就正式放假了，球员们各奔东西，去度假放松。

　　马丁·奥尼尔却被俱乐部总经理尼昂叫到了他的办公室里，正是为了陈英雄昨天的那番话。

　　当马丁·奥尼尔进入总经理办公室的时候，尼昂正在看报纸，是今天的报纸，桌子上还放了好几份。尼昂拿起来一份翻到体育版，很快就看完了，然后放下再拿起另外一份。

　　他只看那些有关陈英雄的部分，只看有挂那陈英雄狂言的那部分。

　　看到奥尼尔进来之后，他放下了报纸，然后起身迎接。如今的奥尼尔可是四冠王的主教练了，自己也要表达出足够的尊重。尽管大家都知道这四个冠军里有多少是陈英雄的功劳，但是现在这年头，要找一个和大家合作的这么好，同时还听话谦逊低调，有水平的主教练确实不容易了。

　　不到万不得已，尼昂可不像再全球选帅。

　　所以他起身主动迎向了奥尼尔，向他传达出自己的重视和尊重。让他感到满意。

　　两个人在沙发上坐下来之后，尼昂问他：“昨天英雄的那番话，你都听到了吧，马丁？”

　　奥尼尔点点头。当时他就站在队伍中，听得不能再清楚了。

　　“你怎么看？”

　　奥尼尔没有马上回答这个问题，而是笑着讲起了一件往事。

　　“我想起来这个赛季初，我们在一起开会商量转会策略和新赛季的目标，我们所有人提出来的都是力争卫冕联赛冠军。只有英雄一个人喊出了要拿四冠王……倒是我们都觉得他疯了，这是不可思议的，是不可能实现的……可是现在都事实给了我一耳光。”他摊开手。“所以你现在问我这个问题，我就想到了当初我的想法。”

　　尼昂也笑了。

　　这事儿当时他在场，也是亲历者之一，如今他有一种亲身经历了导致历史改变的重大事件里的感觉。

　　“英雄确实喜欢口出狂言，在媒体上没少因为这个和别人打口水官司。”马丁·奥尼尔继续说道。“不过似乎很少有人注意到，他的这些狂言，大部分都成了现实……很少会有人把结果和他的狂言联系起来。我以前也以为他只是习惯性口出狂言而已，但是现在我不这么想了。”

　　尼昂饶有兴趣地看着他，倾听他讲述自己对陈英雄改变认识的过程。

　　“我觉得他口出狂言是为了给自己一个目标，然后把自己逼到绝路，拼尽全力去朝着目标努力，再加上他自己超凡脱俗的强大实力，最后的结局就都不差。所以如果他说下赛季要包揽所有的冠军，我相信他就是准备朝着这个目标努力了。不过要包揽所有冠军不是他一个人说了算的，需要全队的努力，所以我决定支持他。他说下赛季他的目标是包揽所有冠军，那这就是利物浦球队的目标。”

　　尼昂大笑起来：“说得好，马丁！这也是我们利物浦俱乐部的目标！”

　　他的话就意味着利物浦俱乐部高层的态度了。

　　“为了帮助球队完成这个目标，你需要什么人，我们都会尽量帮你带到安菲尔德。”

　　马丁·奥尼尔却摇了摇头：“不。利物浦现在得阵容很完整，也很强盛，我想不出需要什么强援了，如果有，也都是替补球员和一些有潜力的年轻球员……我有一个想法，尼昂。我们需要为未来储备更多有潜力的球员了，因为利物浦的王朝要维持的时间可不是只有两三年。当初弗格森可以借九二一代长期称霸英格兰足坛十几年，我想我们也可以这么做。所以下一步球队的建队方针重点应该落到青训营上面了。”

　　尼昂很意外奥尼尔竟然会这么回答，不过他也承认奥尼尔的话都是正确的。

　　一线队的实力已经很强了，尤其是陈英雄。这从这个赛季中就可以检验出来了，在四条战线上同时作战，还能够拿到四个冠军，如果还要说“我们的实力还不行，需要补充很多强援”，未免就太矫情了。

　　他们必须大方的承认这一点，那就是现在得利物浦一线队真的很强。

　　但如果想让利物浦继续强大下去，绝对不是靠继续买人就能够做到的，最好的办法应该是培养他们自己的后备力量。

　　“这是一个好主意，马丁。但是他们帮不上我们下个赛季的忙。”

　　奥尼尔笑道：“那就买些替补吧，我们有陈英雄，大部分时候都可以放心了。”

　　“这么说，这个夏天，我反而可以轻松一下了？”

　　“我知道一个不错的度假胜地，要不要我推荐给你？”

　　两个人都笑了起来。

　　充满了自信，和对未来的憧憬。

　　当外界还在嘲讽和质疑陈英雄的狂言时，掌管着利物浦这艘战舰的两个人，却已经就陈英雄的狂言制定具体计划了。

　　或许这就是为什么利物浦可以成为本赛季最成功的球队的原因，而其他人只能是碌碌无为的凡人。

　　其实都是凡人，组成利物浦球队和俱乐部的都是一群平凡人，但是为什么他们能够成功，而其他人不能够成功呢？

　　成功就像四冠王、五冠王一样，固然都有运气成分，可是无限夸大运气的作用，却忽略了很多其他更加重要的东西，也难怪会有那么多人始终碌碌无为呢。因他们总是心怀侥幸，觉得自己坐在家里，说不定就能够得到幸运女神的垂青呢？以为有了运气就什么都可以，如果没有运气，自己再怎么努力都一无所获。

　　殊不知，运气也可能是靠自己的努力拼来的呢？

　　终场绝杀很多人说运气好，人品好。但如果你在比赛临近结束的时候就不跑了，不拼了，举手投降了，你又怎么可能会获得终场绝杀的运气呢？恐怕连威胁一下对方球门的资格都没有。

　　如果把自己逼上绝境，就可以抛弃所有侥幸和犹豫不决，付出全力的去努力，去拼。

　　最后的结果往往都不会很坏。

　　这就是陈英雄的成功哲学。

　　现在，这也是利物浦的成功哲学。


第两百二十五章 耐克足球一哥

　　陈英雄并没有出面回应媒体上对他狂言的质疑和嘲讽，他带着卡布列拉度假去了。

　　这次他们受到了泰勒·斯威夫特的邀请，去美国看望她，顺便一起结伴旅行。

　　泰勒的电话不是打给他的，而是打到了卡布列拉的手机上，陈英雄自己都不知道这两个女人什么时候关系这么好了。

　　他们两个先去参加泰勒·斯威夫特的一个演唱会，为她扎场子。

　　然后等泰勒·斯威夫特忙完之后，他们再一起上路去非洲旅行。

　　这一路上就他们三个人，两个女的，一个男的。

　　对于很多人来说，陈英雄这日子过得跟帝王一样，左拥右抱的。

　　只有陈英雄才知道苦闷——旁边有一个电灯泡，他想和卡布列拉亲热一番都做不到。

　　但这不妨碍媒体们猜测他和泰勒·斯威夫特的关系。

　　很多人甚至都认定了陈英雄现在是脚踩两只船，而且这两只船还都不以为意！

　　如此荒淫无度，球场得意球场也得意……这还有没有天理了！天底下的好事都让他一个人给占完了！

　　※※※

　　陈英雄在两位美女的陪伴下，游完了非洲大陆，然后他们三个一起飞回美国，除了要把卡布列拉送回去之外，他还要去耐克总部拜访一趟，商谈新的合作计划。

　　以他名字命名的球鞋系列已经正式出炉，这款球鞋的设计和制作过程中，陈英雄也参与了研发的，他为研发组提供了很多经验和第一手的数据，让研发组可以洞悉到一个顶级射手需要的东西，然后加到他们的设计方案中。

　　也因此，以后每一双每一款“英雄100”系列球鞋的鞋舌内侧都会绣上这么一句话：“感谢陈英雄”，用来表达对他参与设计的感谢之情，以及……这是一个很不错的形象推广手段。

　　陈英雄将在耐克总部亲自试穿第一双“英雄100”球鞋，顺便上球场去试验一番，当然全过程都是有摄像机跟随拍摄的，这以后也将成为耐克宣传推广新产品的手段。这一点大家都不会陌生，因为耐克已经用过很多次了。最出名的就是罗纳尔迪尼奥穿着他们送来的新球鞋，然后上场射门连续命中球门横梁，整个过程足球没有落一次地。

　　除了这些用于互联网病毒式营销的手段之外，陈英雄还要参与拍摄一部广告片。

　　这还只是耐克公司的商业合同。

　　其他那些和陈英雄签约代言的企业都排着队等陈英雄参加他们的各种商业活动呢。

　　所以其实真正属于陈英雄私人的时间是非常少的。

　　能够陪两个美女去一趟非洲，已经非常不容易了。

　　刚刚结束的一个赛季，陈英雄不仅是个人，在集体荣誉上也获得了的丰收，而集体荣誉他是最大功臣，这一点所有人都看在眼里。他在竞技上的成就，必然会导致他的经济收入水涨船高。

　　有很多新合同需要他签署，有很多老合同需要作出调整，要么续约，要么去寻找更好的代言合同。

　　这个夏天，陈英雄和他的经纪人团队都很忙。

　　※※※

　　陈英雄在纽约参加了耐克专门准备的新品发布会，他拿着绣有自己名字的“英雄100”球鞋，让到场的记者们拍照。

　　但如果新品发布会只是如此的话，未免太无趣了一点。

　　这款球鞋的卖点是“充分发挥杀手本色”，不像以前的球鞋要么侧重于操控性，要么侧重于速度，没有提任何一个侧重点，那就意味着这是一双“像英雄一样全面的球鞋”——这也是耐克的广告语之一。

　　在简单的产品展示之后，会进入实际验证环节。

　　所有记者都会被邀请到一座室内足球场去见证陈英雄穿着这款新球鞋做测试。

　　包括测试对控球精准性的任意球，以及展示这种球鞋对于射门是加速加力效果的特殊测试。

　　陈英雄穿着耐克的训练T恤，脚下穿着新球鞋，这双“英雄100”是红色镶金边的，看起来很耀眼，当然不喜欢它的人会认为“太骚包”，不过这是中国国旗的主色调，西班牙国家队的球衣也曾经采用过这个配色。

　　当然了，利物浦新赛季的球衣也将是这种配色——红色加金色花纹。

　　陈英雄先向在场的媒体们展示了自己的任意球技巧，十个任意球，求求命中，其中有五个球是从理论死角的位置钻进去的。

　　射完十个球之后，陈英雄还不忘给球鞋打打广告，表示穿着这双球鞋，确实提升了他对足球的操控性，让触球部位更精确，射出去的足球自然也就更准确。

　　其实和球鞋的关系真不大，这种水平，在他副本中苦练任意球的时候经常打的出来。

　　他副本里可没穿什么牛逼的球鞋啊……

　　他的十个任意球如此精准，其中五个球市直接打死角，看的那些记者们赞叹不已。陈英雄的任意球进球他们不是没看过，只是这么近距离看他任意球表演，这球进的比点球都还容易，大家也觉得很新奇。

　　不过这不是重头戏，重头戏随后上演。

　　记者们看着一群身着蓝衣袋工人们突然从外面鱼贯而入，没两个人抬着一面一人多高的玻璃。

　　然后一次安放在架子上，总共十面。

　　放好之后，工人们离开。现场主持人告诉记者们在，还是要让陈英雄表演用足球射玻璃的好戏，看他能够一脚射穿几块玻璃。

　　记者们恍然大悟。

　　这一招不是耐克原创。

　　原来在嘉实多为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍摄的一个纪录片，名为“挑战极限”，用来展示葡萄牙人身体工作的情况，揭开他如此牛逼的秘密。

　　其中又一项就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射球踢玻璃的测试。

　　六快玻璃，罗纳尔多用了两脚，每脚三块玻璃。

　　大家现在兴趣更大了，他们甚至往前挤了挤，都想看看陈英雄这一脚能够踢破几块玻璃。

　　他们心中暗暗猜测，估计三块玻璃就是最低限度。

　　在场谁都知道陈英雄和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不和，两个人虽然同时实况足球的全球形象代言人，但是最近已经有消息了，陈英雄和实况足球续约的代价就是提升自己的代言费，以及踢开葡萄牙人，让自己独占这全球代言人的身份。

　　所以如果陈英雄最后的表现还不如罗纳尔多的话，岂不是尴尬了？

　　当着这么多记者的面，耐克公司敢摆出这么一个测试环节，就说明他们对陈英雄还是有绝对自信的。

　　只不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是耐克公司的签约代言人，如果陈英雄最终的成绩比罗纳尔多好，那不是明摆着打罗纳尔多的脸吗？

　　因为谁都知道两个人关系不好，陈英雄自然不可能是来向罗纳尔多致敬的，只有一个可能，那就是他要挑战罗纳尔多，将他踩在自己脚下。

　　这个前景多少让人觉得有些凄凉。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是当初耐克公司重磅推出的明星，可谁能想到如今却被当作了陈英雄上位的垫脚石呢？

　　但谁叫现在是陈英雄风头正劲呢？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多算什么？他一个赛季进了一百零五个球吗？他带领曼联或者皇家马德里拿到过一个赛季所有的冠军了吗？

　　都没有，那么自然是能者居之，陈英雄上位也就是很自然的事情了。

　　现实世界就是这么残酷，赤裸裸的商业合作关系，是没多少人情味可讲的。

　　如果以后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还能重新证明自己，那么再把陈英雄踩在脚下上位，也是很正常的事情，就连他自己都不会觉得有什么不好的。

　　但首先，陈英雄得能把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踩在脚下才行。

　　踩不到脚下，说什么都是白搭，说不定还反过来衬托了对手的高大形象呢？

　　所以关键是陈英雄能够一脚射穿几块玻璃。罗纳尔多的射门力量也是以大著称的，远射破门对他来说就跟吃饭一样，他也曾经上演过四十米开外的世界波破门，要论射门力量的话，他不会输给任何人，既然他都只能够射破三块玻璃，那就说明这玻璃并没有人们以为得那么好踢。

　　那么陈英雄会交出一份什么答卷来呢？

　　所有人都盯着陈英雄了。

　　※※※

　　陈英雄将足球摆在距离第一块玻璃大约十米的地方。

　　然后推开来，拉出了助跑的距离。

　　现场一片静寂，摄影记者们将镜头对准了陈英雄，随时准备按动快门。

　　陈英雄深吸一口气，开始助跑。

　　他当然知道这个安排是要做什么用的。

　　他必须踢出比罗纳尔多更好的成绩来才能够证明自己才是耐克足球项目中的一哥！

　　几步之后他到了足球前面，抡起他粗壮的右腿，然后从正中间狠狠的抽中了足球！

　　足球腾空飞起，高度并不高，呼啸着冲向了那些玻璃。

　　很快就和第一块发生了接触。

　　嘭的一声巨响，接着是玻璃碎掉的哗啦声。

　　然后那些哗啦声一次接一次的响起来。

　　以至于到后来大家的耳朵都麻木了，不知道具体响了多少次，还是干脆就连成了一片。

　　当足球最终停下来，而哗啦声也全都消失之后，众人看到那些玻璃已经是一片狼藉了，第一块已经彻底被击碎了，光秃秃的架子上什么都没有，后面的玻璃也都残破不堪。

　　大家开始数起数来。

　　一、二……三！

　　已经追平了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的纪录！

　　但是这显然还不是最后一块，因为大家还在往下数。

　　四、五……六……七……八……八！

　　整整八块玻璃，被陈英雄刚才那雷霆万钧的一脚踢了个粉碎！


第两百二十六章 新人笑旧人怒

　　整整八块玻璃，被陈英雄一脚轰碎，第一块干脆被轰得粉碎，足球停在了第五块玻璃的地方。前五块玻璃是被足球直接撞碎的，后三块则是被冲击波所波及到的。

　　第九块玻璃虽然没有碎掉，但是上面已经出现了一些撞击之后的裂纹，显然如果多几块碎片撞击到玻璃的话，说不定第九块也破了。

　　别看玻璃是很脆弱的，很容易遭到破坏，稍微使点劲就能够敲碎一块玻璃。

　　但足球不是铁锤，足球也是软的，虽然充满了气体之后让它鼓了起来。但凡事看过高速摄影的人，一定都会对足球在撞击过程中的变形印象深刻。一个圆鼓鼓的球体可以完全变扁。所以要让这种容易变形的物体击碎一块玻璃不是问题，要击碎很多快相隔一定距离的玻璃可就有难度了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样擅长大力远射的球员才一口气踢碎了三块玻璃，陈英雄却一脚破了八块！

　　在场的记者们数清楚具体碎了多少块玻璃之后，都发出了“嘶”的一声，这是他们倒吸冷气的声音。

　　完成了表演的陈英雄还冲着记者们做出了给大腿拉枪栓的动作。

　　这是他在远射破门之后偶尔会做的庆祝动作。

　　显然他对于自己今天的表现也很满意。

　　反应过来的记者们闪光灯大作，将陈英雄笼罩其中。

　　在旁边观看的耐克公司高层们也非常满意。

　　选择扶持陈英雄还是继续推广克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在内部其实也是有争议的。反对的人认为陈英雄是一个亚洲人，他都肤色也许会影响到耐克的全球战略，毕竟虽然嘴巴上说着不许种族歧视，可是种族歧视是无处不在的，今年在英格兰发生的几件事情就很好的证明了这一点。

　　他们担心选择陈英雄做耐克在全球范围的形象代言人，会引起一些种族歧视者的反感。

　　另外和葡萄牙人比起来，陈英雄算是一个“新人”，耐克公司此前已经在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上花费了大量的心血来推广和宣传他，前期投入了这么说，说放弃就放弃，实在是太可惜了。毕竟罗纳尔多的形象已经很成熟了，而陈英雄在商业宣传领域相对来说还比较新，花费重金打造出来的最终形象会是个什么样子的，谁也说不清楚。所以说选择陈英雄的话就意味着要承担巨大的风险。

　　当然好处也不是没有的。支持选择陈英雄的人就认为首先种族歧视者的感受不用去考虑，因为体育世界里大家只注重明星效应，泰格伍兹还是有亚洲血统的人呢，他不照样是以前体育界收入最高的明星？另外迈克尔·乔丹是一个黑人，但这不妨碍他成为NBA历史上最成功的球员。所以肤色根本就不是问题。而且陈英雄还有一个特别有优势的地方，这优势甚至可以算得上是巨大。那就是他身后的中国市场。

　　陈英雄身为一个中国人，而且还没有加入中国国家队，这就不存在被竞争对手阿迪达斯利用他形象来宣传自己的恶心事。耐克得到的是一个干净纯粹的陈英雄。

　　同时他在中国球迷心目中的地位至高无上，在最新的市场调查中，在中国有高达百分之九十九的人知道陈英雄，有超过百分之七十三的人非常了解陈英雄，有百分之七十的人很喜欢陈英雄。

　　这些数据可以告诉那些反对者，陈英雄在中国的巨大人气，完全可以抵消可能出现的种族歧视者的抵制。

　　其实最终决定耐克选择谁的因素还是成绩。

　　在场外形象来说，陈英雄和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差不多，不分伯仲。那么决定他们命运的自然就是竞技成绩了。

　　结果这个赛季陈英雄的表现大加都看在眼里了。虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带领皇家马德里拿到了联赛冠军，不过他也就是这一个集体荣誉了。

　　陈英雄在集体荣誉方面完爆他。

　　个人荣誉方面也是如此，西甲的最佳射手是梅西的，陈英雄则拿到了他所参加的所有比赛的最佳射手。

　　尤其是陈英雄创纪录的单赛季进球破百，在英超联赛中一个赛季进六十二个联赛入球。

　　这么牛逼的表现立刻征服了耐克攻速的高层，让那些之前还摇摆不定的人也坚定的投入到了支持陈英雄的阵营中来。

　　于是才有了后面的这些事情，包括为陈英雄设计纪念T恤，设计以他名字明明的系列球鞋。要知道这可是连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有享受到的待遇啊……

　　如今陈英雄在新品发布会上的表现更证明了大家选择他是正确的，所以高层们的心情也都不错。

　　※※※

　　第二天，有关这场新品发布会的若干细节就通过媒体的口传遍了全世界。

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道了陈英雄在新品发布会上踢碎了八块玻璃这事，可想而知他会有多愤怒了。

　　当然了耐克公司也不可能选择了陈英雄，就彻底放弃葡萄牙人，他们肯定会派出一个副总带着公关团队去安抚罗纳尔多，给他一些优惠条件，诸如此类的。但究竟能不能谈成，那就不知道了。

　　这事儿本来和陈英雄也没关系，他从不考虑失败者的感受。

　　他还有很多事情要自己去忙呢。

　　在纽约结束了耐克的新品发布会之后，他和耐克之间的合作还没有结束，他要为耐克拍摄一支名为“英雄”的系列电视广告片，以及若干海报。

　　在伦敦奥运会上，耐克曾经出过一个“伟大”系列的广告。将“伟大”拟人化。

　　如今他们打算出一个“英雄系列”。这个“英雄”一语双关，既指陈英雄自己，也指英雄这个固有名次，那些伟大卓越，做出过突出贡献，能人所不能的人，都可以称之为英雄。

　　不得不说，陈英雄他爸陈涛真给他儿子取了一个好名字……就这个名字，便能够让陈英雄多赚好多钱。当然了陈英雄自己也有功劳，当初在泽尼特出道的时候，他没有选择在自己的球衣号码上印汉语拼音“YINGXIONG”，老外谁知道这是什么意思呢？就跟日本人韩国人的那些名字一样，在老外看来，就是一连串毫无意义的发音而已。他选择了“HERO”作为自己的球衣名字，类似于巴西球员给自己去绰号那样，有多少人还记得“卡卡”的真名其实是“里卡多·伊萨克松·桑托斯·雷特”呢？于是朗朗上口的“HERO”就取代了“YINGXIONG”，传遍了整个世界。

　　拍摄广告花了三天时间，因为不仅仅是电视广告，还有平面广告。

　　电视广告还要经过后期制作，大概新赛季英超联赛开始的时候，就会在全球的电视台和网络上播放了。

　　不过大家倒是很快就可以看到平面广告了。

　　“谁敢在漫天嘘声中坚持走自己的路，去击败敌人，去拥抱胜利？英雄敢！”

　　“谁能无视那些嘲笑和讥讽，无视前路的艰难险阻，高昂着头，让所有的傲慢与偏见最终在他面前低下头颅？英雄能！”

　　“只会打破纪录的人不是英雄，敢于挑战权威，无视条条框框束缚，能人所不能的，才是英雄！”

　　“狂言妄语？平凡的人不懂，那只是志存高远的英雄在阐述他的下一个目标而已。”

　　“作为英雄，拒绝平庸！”

　　到时候这些文案会配上陈英雄的各种pose，出现在海报上，张贴到全世界各个角落去。只要有耐克对勾形商标的地方，就一定会有陈英雄的身影，和这些能够煽动人心的话语。

　　※※※

　　和耐克的商业活动都结束之后，陈英雄还得继续留在美国。

　　他得和新的企业签订新的赞助合同。

　　在他和红牛饮料的四年代言合同到期之后，双方就续约的报酬问题没有谈拢。当初陈英雄和红牛签约的时候是2011年，是他拿到了欧冠冠军之后的那一年，不过他毕竟只是他的第一个欧冠冠军，风头远不如现在。当时红牛给他的价钱是每年一百万欧元。

　　但是现在陈英雄打破了一系列记录，早就非当年吴下阿蒙了。

　　一年才一百万欧元的赞助合同已经不能够满足他了。

　　其实双方的续约从去年就开始谈了，那个时候红牛以陈英雄还没有什么像样的集体荣誉为由，不同意提高报酬，希望维持在原价不变。德库拉这么吝啬的人自然不允许对方这么做，他告诉红牛既然你们觉得英雄这几年还没什么拿得出手的荣誉，那我们就等等看吧，这一等，就等到了惊世骇俗的一个赛季。

　　这下轮到德库拉不甩红牛了，没有三百万欧元每年的价格，免谈！

　　三百万，红牛当然不愿意出，双方就直接谈崩了。

　　红牛接受不了，可不代表没有其他企业接受不了。就冲着陈英雄身后巨大的中国市场，每年一百万欧元那都是应该的，更不要说他本身的成绩还如此出色，影响力如此之高，看看连耐克都在拼命推他，这说明了什么？说明陈英雄未来的商业形象一片大好啊！

　　所以最终百事可乐拔得头筹，以每年两百八十万欧元的价格和陈英雄签了三年合约。

　　现在陈英雄就要去和百事可乐签约。

　　同时拍摄一支广告片，这支广告片先只在中国市场投放。

　　另外按照惯例，在明年巴西世界杯之前陈英雄肯定还会和百事可乐旗下的诸多球星一起合作拍摄一部专门为世界杯而制作的广告片。

　　这种待遇以前在陈英雄代言红牛的时候可是享受不到的。

　　红牛虽然也很有名，但是在世界范围内，最有名气的饮料还是可口可乐和百事可乐这两家碳酸饮料。

　　这是全年龄段的饮料，和红牛这种功能饮料可不同。

　　在和百事可乐签约之后，陈英雄终于要离开美国了，下一个目的地是日本。

　　他是去和科乐美续约的。


第两百二十七章 冠军拿到手软，数钱数到手软

　　陈英雄对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的围剿是全方位的，如果说他和梅西的直接交锋还只是在球场上的话，那么他和罗纳尔多之间的战争已经烧到了场外，烧到了最重要的钱上。

　　陈英雄刚刚挤掉了罗纳尔多在耐克的位置，如今又把他从实况足球全球代言人的头把交椅上撵了下去。

　　也难怪如今的罗纳尔多对陈英雄是越发看不顺眼了。

　　自古以来，灭人财路就是最招人恨得一种做法了。因为你砸了人家的饭碗，让人连饭都吃不了了，人还不跟你拼命啊？

　　陈英雄这样连砸克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个饭碗。

　　他们两个现在完全是不死不休了。

　　陈英雄去日本，就是要和科乐美续约的。经过一番谈判……其实主要是陈英雄的成绩说明了一切。

　　这个赛季对于陈英雄来说实在是太辉煌了，他的成绩不光是现在，就连算上历史，也没有人能够与之相提并论了。

　　那么再这样的情况下，日本的科乐美还需要犹豫究竟选谁吗？

　　他们毫不犹豫地踢开了葡萄牙人，投向了陈英雄的怀抱。

　　从此以后，实况足球的游戏封面将结束陈英雄和罗纳尔多两个人一左一右对峙的格局，进入陈英雄独霸封面的时代。

　　这次双方签订的新合同，期限三年，每年科乐美将支付给陈英雄一百五十万欧元的代言费用。

　　其实早在三年前，陈英雄签约科乐美的时候，还在中国国内引起过一阵不大不小的风波的。

　　主要是网络上的，不少中国球迷认为陈英雄不应该代言日本企业，因为众所周知的原因……那一年中国的反日情绪高涨，大街上开日本车的车主都倒了霉，堂而皇之代言日本企业，那不是找抽吗？

　　所以当时网络上的反日浪潮高涨，陈英雄也跟着遭到波及，让他的形象受到了连累。当然了，这里面说也有谢亮活跃的身影，那些陈英雄得罪过的人们，都在这事儿中出力不小，卖力表演着。

　　有人批评陈英雄代言日本企业，然后帮助日本企业来赚中国同胞的钱，再让日本人拿着从我们手中赚来的钱跑去兴风作浪，总和我们中国做对，这不就是汉奸吗……如何如何的。

　　一开始批评陈英雄的浪潮很猛，可是后来风向逐渐变了。支持陈英雄的人向那些反对派阐述了一个无可争辩的，铁一样的事实。

　　陈英雄代言科乐美，赚的日本人的钱，是从日本人的口袋里掏钱，这一点没有人可以否认吧？

　　反对派就说了，没错，他赚的是日本人的钱。可是羊毛出在羊身上，日本人的钱不还是从中国人手中赚来的？

　　支持者一句话就把反对派的人都问死了：“英雄代言的科乐美的实况足球游戏，请问你们这些人当中有几个玩的是正版的实况足球？”

　　一群人都哑口无言了……

　　对啊，我们玩的实况足球绝大多数都是从网上下的盗版，PS4游戏机里的实况足球也都是破解版的……我们一分钱没给科乐美贡献啊！

　　这么说来，陈英雄代言科乐美，等于是净赚啊！

　　这么一想，反对派就觉得念头通达了，心里舒服了。

　　也不纠缠什么陈英雄代言日本企业是否属于卖国汉奸了。

　　这个结果让谢亮等人很是不爽，只是民意不可违，只凭他们自己实在难以掀起什么风浪来。

　　这事儿就这么偃旗息鼓了。

　　到现在，三年过去了，2015年，陈英雄再次和科乐美续约，成为实况足球的独家全球代言人之后，中国的媒体上都是自豪和喜悦，已经很少会有人批评陈英雄这是卖国了。

　　反倒还津津乐道陈英雄在日本是如何吸金的，是如何沿路都受到那些疯狂到日本球迷欢迎的。

　　日本是一个崇尚强者的国家，那里的人对强大的人都习惯于卑躬屈膝，对于不如他们的人则心怀轻蔑。

　　如果是刚刚成名的时候，陈英雄来日本也许讨不到好。可是如今的陈英雄，挟单赛季进球破百的余威来到东瀛，所到之处，成百上千的日本球迷们夹道欢迎，不少女球迷还举着“我愿意和你共度春宵”的标语。

　　因为在日本人眼中，陈英雄就是当之无愧的强者。既然是强者，那就应该尊重、崇拜，而不用管他是不是中国人……

　　陈英雄很享受在日本做上帝的感觉，这里的人对他都点头哈腰的，让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　他还有机会再次享受这种待遇，因为就在今年年底，他将和利物浦一起来到日本，参加世界俱乐部杯。

　　到时候的日本必将重新掀起一阵红色的英雄风暴！

　　※※※

　　在日本结束了商业活动之后，他终于回到了中国。在上海和好久不见的父母见了个面，过了两天安静的家庭生活，再顺便关心了一下以自己名字命名的服装品牌的发展情况。

　　然后他又参加商业活动去了……

　　他将出席联想的一个慈善活动，此外还要和联想续约四年，每年可以从联想这里拿到一百八十万欧元，约合两千万人民币。

　　慈善活动其实就是一个慈善晚宴，晚宴上陈英雄携自己的女友出席，然后再晚宴中会进行一些拍卖，所筹得的款项都会注入专门的慈善基金里，支援中国西部贫困地区的孩子上学。

　　参加这个晚宴是需要门票的，而门票是明码标价的，一张票一万人民币，这笔钱也将捐入慈善基金中。

　　在晚宴上，陈英雄拿出了他打进单赛季一百球的那件球衣，就是在和纽卡斯尔联队对阵时的那件球衣，然后签上自己的名字，此外还贡献出了一双亲笔签名的球鞋，和一个利物浦全队签名的足球。

　　慈善活动是早就通知了陈英雄的，让他做一点准备，这个足球就是他为此专门让利物浦全队给他签的。

　　这三样东西最值钱的倒不是那个利物浦全队签名的足球，而是球衣。虽然只有陈英雄一个人的签名，但是意义非凡——这是世纪足球历史上第一个单赛季破百的球员在进球破百时所穿的落场球衣啊！

　　早在陈英雄单赛季破百的消息传遍全世界之后，在网上就有不少球迷和球衣收藏家们在四处求买这件球衣了。甚至有人为之开价到两千三百欧元！

　　要知道这件球衣就算是在利物浦的周边商店里卖也才不过七十五欧元……

　　最终这件球衣在本次慈善晚宴上拍出去了两万无千人民币，是全场买的最贵的拍品。

　　※※※

　　签约百事可乐，续约联想和科乐美，除此之外，陈英雄还收获了若干份其他代言合同。这个夏天他所签署的合同多过了以往任何一年，谁让他是当今足坛最风光最成功的球员呢？球场上荣誉拿到手软，场下这钱自然也要数到手软了。

　　德库拉充分开发他的商业价值，将他的价值发挥到了极致。只要是找上门来的企业，能够拿出让他满意的商业合作合同，品牌也是在各自领域里有较大影响力的，他都来者不拒。

　　比如和沃达丰续约四年，每年两百四十万欧元。

　　代言绿箭口香糖，两年合同，每年一百万欧元。

　　代言海飞丝洗发水，三年，每年一百八十万欧元。

　　代言妮维雅男士护肤用品，四年，每年一百五十万欧元。

　　代言国内的中国人寿保险，四年，每年一百万欧元。

　　代言路易·威登的箱包，四年，每年两百万欧元。

　　代言尼康的数码相机，三年，每年一百八十万欧元。

　　代言雷朋太阳镜，三年，每年一百万欧元。

　　代言微软自己新推出的手机品牌“Mphone”，四年，每年一百五十万欧元。

　　代言飞利浦的等离子彩电，合同四年，每年一百八十万欧元。

　　……

　　总之，陈英雄如今的形象已经遍布一个人生活中的每一个角落了。一个狂热的铁杆英雄球迷，几乎完全可以只买陈英雄代言的商品，就足够他绝大部分生活所需了。

　　比如他可以买微软手机，然后选择沃达丰的通信协议服务。戴雷朋墨镜，嚼着绿箭口香糖装酷。洗头用海飞丝，洗脸用妮维雅洗面乳，刮胡子用吉利剃须刀。在家玩游戏就玩实况足球，上网用联想电脑，看陈英雄的比赛用飞利浦五十寸的等离子彩电。出去和朋友们踢球穿耐克“英雄100”系列球鞋。投资理财选择渣打银行，出席正式场合穿阿玛尼的正装，手腕上戴天梭表。出门旅行拖着路易·威登的旅行箱，脖子上挂着个尼康的数码相机，驾驶着越野性能超强的悍马H9，全世界哪里去不得？

　　这就是一个铁杆英雄球迷的生活——当然，首先他得有一定的经济基础，屌丝可是开不起悍马，买不起LV包包的。不过他们可以用联想电脑上上新浪微博，玩玩实况足球……

　　依靠这些品牌的推广宣传，陈英雄的知名度扩展到了全世界，并且不仅仅局限于足球领域了。哪怕你不是球迷，你从不关心足球，但只要你用这些东西，你看电视广告，你就会知道陈英雄的大名和他的形象。

　　陈英雄，已经不仅仅只是一个足球明星了。


第两百二十八章 年收入最高的足球运动员

　　陈英雄这个夏天疯狂签了许多合同，这些都是媒体们知道的，突然就有了媒体对陈英雄一年的总收入感兴趣起来。

　　这个东西都很好算，因为具体数字大家都是知道的，只要翻一翻过去的新闻报道就行了。

　　首先是俱乐部给开出来的薪水，这是一个球员最基本的收入。

　　陈英雄和利物浦当初签订的第一次合同为期五年，不过用不了到合同到期，双方就已经续约过一次了，合同期限五年，到2018年到期。

　　到时候陈英雄将年满三十岁。

　　按理说，球员职业生涯最辉煌的黄金岁月就是二十六岁到三十岁这四年。过了三十岁，球员的身体素质和竞技状态就开始不可避免的下滑。

　　如果利物浦只是想要利用陈英雄的话，那么到了三十岁他们就可以趁着陈英雄还卖得起价的时候，将他卖掉，说不定还能大赚一笔。

　　可是以陈英雄陈醒、尼昂的私人关系，利物浦俱乐部恐怕是不会把他卖出去赚钱的。

　　现在陈英雄的周薪是全队最高的，已经超越了杰拉德，为十五万英镑。

　　他第一次和利物浦签合同的时候周薪是十三万，仅次于杰拉德的十四万。不过这几年过去。杰拉德逐渐老去，俱乐部不可能给一个职业生涯已经走向尾声的球员加薪。所以杰拉德的新合同周薪还降了，落到了十万英镑。

　　现在陈英雄一周赚十五万英镑，约合十九万欧元。

　　一年五十二个星期，只是工资他就是九百八十八万欧元的薪水了，将近一千万了！要知道这可是税后的实得数目哦。

　　除了薪水，就是奖金了。陈英雄在和利物浦签订第一份合同的时候，并没有像和那不勒斯签约那么，搞那么多花样繁多的奖金，就是最简单的进球奖。进一个球奖励两万英镑，已经算是很高的数目了，没有帽子戏法和梅开二度这些额外的奖金要求，顶多就是拿了最佳射手之后，会有一百万英镑的额外奖励，而且这个奖励还是按赛季算，不按赛事算的。也就是说他在这个赛季中拿一个最佳射手，就可以拿到一百万英镑的额外奖金，可是如果他拿了四个最佳射手，就像今年这样，那他最终也还是拿这一百万。

　　这根奖金合同在续约的时候并没有变动过，沿袭了下来。

　　陈英雄本赛季各项正式比赛的进球数加起来是一百零五个，这就是两百一十万英镑，另外他还拿到了最佳射手，再多拿一百万。奖金部分就是三百一十万英镑，折合欧元大约是三百九十五万。

　　过去这个赛季他能够从俱乐部拿到的钱就是九百八十八万加三百九十五万，一千三百八十三万。

　　但是固定工资加奖金永远都不是陈英雄这种等级的巨星的主要收入，商业赞助费才是。

　　让我们来看看陈英雄的商业代言收入吧。

　　先不算那些今年新签的合同，只算之前签的，一直到现在都还有效的合同。

　　天梭表，一年一百万。

　　TCL，一年一百一十九万。

　　耐克，一年八百万。

　　悍马，一年两百二十五万。

　　吉列，一年一百六十万。

　　新浪微博，一年两百四十万。

　　渣打银行，一年一百五十万。

　　屈臣氏，一年一百五十万。

　　阿玛尼男士正装，一年两百万。

　　然后来看今年新签约的。

　　耐克新推出的“英雄100”将在开始销售之后产生额外的分成给陈英雄，不过目前还没有。

　　有的是以下这些——

　　百事可乐，一年两百八十万。

　　科乐美实况足球，一年一百五十万。

　　联想，一年一百八十万。

　　沃达丰，一年两百四十万。

　　绿箭口香糖，一年一百万。

　　海飞丝洗发水，一年一百八十万。

　　妮维雅男士护肤，一年一百五十万。

　　中国人寿，一年一百万。

　　路易·威登箱包，一年两百万。

　　尼康数码相机，一年一百八十万。

　　雷朋太阳镜，一年一百万。

　　微软手机“Mphone”，一年一百五十万。

　　飞利浦等离子彩电，一年一百八十万。

　　以上单位全都是欧元。

　　把这些都加起来，再加上他在俱乐部手中拿到的钱，他这一年的收入是……五千七百一十七万……欧元！

　　这个收入让陈英雄正式成为了世界足坛年收入最高的球员，超越了梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人，而且还是遥遥领先。梅西等人想要追上来，都很不容易。

　　折合成人民币的话就是惊人的四亿三千八百七十七万！

　　很多人几辈子都赚不到的钱，陈英雄一个人一年就赚到了！

　　要是在国内的话，陈英雄早就跨入了亿万富豪的行列。

　　但这还不是陈英雄的极限，因为未来随着他名气越来越大，成绩越来越好，他还会获得更多的合同，另外当“英雄100”开始发售之后，陈英雄将会从这款球鞋的销售收入中获得源源不断的提成，也许最终可能达到的收入将是一个天文数字！

　　※※※

　　一年能够赚这么多钱，对于每一个人来说都应该算是好事。

　　可如果你是一个名人，一个出名的职业球员，一个本身就很有争议的职业球员，却不见得是一件好事情了。

　　因为这世界上有很多人……他们仇富。

　　有钱在他们眼中就是一项罪过，至于这钱是不义之财，还是你辛辛苦苦省吃俭用赚来的，和他们没有丝毫关系。他们只要知道你钱多，那就是有罪。

　　媒体在这方面是一贯抹黑职业球员的。

　　就算是报道职业球员收入的时候，也大多是从一种很不好的角度切入，让人看起来就会觉得职业球员好想不应该赚这么多钱一样。

　　比如媒体们会经常报道职业球员大手大脚购买好车豪宅，玩女人，出入夜店，购买各种奢侈品，疯狂派对，酗酒斗殴，飙车超速……等等，这些报道其实都在无形中加深了普通人对于这些暴发户的不满。

　　因为媒体本来就是在按照“暴发户”这个形象来设计包装球员们的。

　　他们强调球员们学历低，素质低，他们强调这些人的过往经历要么是贫民窟里的小混混，要么就是街头的流氓，如果不是足球的话他们肯定会进监狱……他们还强调这些学历低、素质低的人竟然可以轻轻松松就赚到我们这些普通人一辈子都赚不到的钱，简直是罪无可赦！

　　当然了，球员们素质低下这是事实，但素质低下和他们凭汗水赚钱根本就没关系。

　　素质再低，只要人家没有去偷去抢去骗，在训练场上训练，忍受着常人难以承受的训练强度，在激烈的比赛中付出了汗水和辛劳，展现了自己的训练中收获的那些东西，赚到的钱就算再多又有什么问题呢？

　　人家自己赚到的钱，他们愿意去买车子还是房子，愿意去泡妞还是去酗酒，哪怕拿去送人，都是别人的自由，旁人无权干涉，只要他们没有做违法的事情。

　　很多媒体一味强调这些职业球员赚钱很快很轻松很容易，却很少提及这些球员为了赚这些钱，付出了什么代价。

　　那么多怀揣着对足球的喜爱，对职业足球的憧憬，打算以此为生的人，最终成功到达彼岸的又有多少人呢？这一行的竞争之激烈之残酷，又有多少人了解，并且想要去了解呢？

　　中国有句俗话说得好：“只看到贼吃肉，没看到贼挨打。”

　　这是很多人普遍存在的心态。

　　更何况职业球员本身就是青春饭，能够赚钱的工作时间很短暂，既然短暂，那么自然回报就高，因为稀缺。

　　这和模特是一眼的，很多人只看到T型台上模特的风光和收入，却没看到这一行的辛苦。

　　话说回来，任何行当都苦，只不过球员们所要付出的代价和大多数普通人不一样。

　　很多球员结束了自己的职业生涯之后，都是一身伤病，在他们年轻的时候，或许身体还能够承受。可是当他们逐渐老去的时候，这些埋在体内定时炸弹就会被一个接一个的引爆。

　　为了日后养老，不至于日子过得太凄惨，年轻时候赚的多一些有什么不对的吗？

　　这道理其实很多人都懂，但是仇富蒙蔽了他们的心智，让他们根本不愿意去看这个了。

　　所以媒体们中有很多报道陈英雄成为世界足坛年收入最高的球员时切入的角度都很奇怪。

　　他们大肆渲染陈英雄赚了多少钱，强调他年纪轻轻就身家五千万欧元了，然后话锋一转，开始强调起他这个人的脾气和性格有多么糟糕，在场上场下引起了多少争议，外界对他的评论是如何褒贬不一……

　　反正最终让读者们看完他们的报道之后，就一个感觉——这个坏小子赚钱好容易！一定是一个暴发户！学历低，素质低，口不择言，四处树敌！

　　对于这些媒体的报道，陈英雄根本不予理会。

　　酸葡萄心理确实存在，而且很有市场。

　　反正不管别人怎么嫉妒他，这些钱也不会从自己的银行账户里飞到那些嫉妒者的口袋中去。

　　他为自己成为了世界上收入最高的足球运动员而感到高兴，因为他已经在经济收入上超越了梅西，下一步就是要在竞技领域中将梅西从王座上拉下来了！


第两百二十九章 转会引援

　　陈英雄在忙着四处吸金的时候，利物浦俱乐部的总经理尼昂也没有闲着。

　　虽然说今年夏天在球队阵容方面并不需要大换血，可是他的工作也一点都不轻松。

　　他还是需要满世界飞，为了增强球队的综合实力而四处找人加盟。

　　经过上赛季的检验，证明了球队的主力阵容实力是很强的，同时也证明了去年夏天加厚板凳实力的举动是正确的。因为如果没有加强球队的替补实力的话，去年多线作战球队是根本熬不过来的。

　　而新赛季，球队如果还想要包揽所有冠军的话，进一步加强板凳厚度是必须得。

　　同时，如果有实力足够打一线队主力的球员，尼昂也是不会放过的。只要价钱合适，一切好谈。

　　利物浦的新球场斯坦利公园球场已经在上赛季正式开建了。新球场工程就像是一个吸金黑洞，源源不断的吸取着利物浦俱乐部的资金。

　　作为俱乐部的大管家，尼昂自然是要节约一点了。

　　※※※

　　在后卫方面，乌拉圭中后卫科茨因为一直得不到马丁·奥尼尔的信任，在被租借在外一个赛季之后，向俱乐部提出了希望正式转会离开的申请。

　　俱乐部这边得到了奥尼尔的同意，对科茨的离开大开绿灯。

　　科茨如果离开了，利物浦现在阵中也就只有三个真正的中后卫了，分别是阿格、斯科特尔和佩佩了，所以球队需要补充后备力量。尤其是考虑到下赛季的赛程更密集，比赛更频繁，在中后卫人选上，马丁·奥尼尔就不只是满足于让他们来打替补这么简单了，他要买得不是以备不时之需的替补，而是随时可出场比赛，做主力的轮换球员。

　　四个常备的轮换中后卫，总共有十二套组合，这就足够应付所有的情况了，除非利物浦遭遇中后卫位置上的大面积伤病，否则不需要再担心中后卫人选。

　　在左后卫的位置上，目前球队的主力是何塞·恩里克，桑顿这个能打左右两个边的后卫是替补，桑顿的能力已经不如以前在国际米兰出道时了，做替补是一个不错的替补，但是让他打主力就有些力不从心了。现在得情况是马丁·奥尼尔认为何塞·恩里克的实力已经有些渐渐跟不上球队的要求了。当利物浦只是一支在英超里争夺前四的球队时，恩里克是一个出色的左后卫。但是他的年纪已经大了，明年年初就三十岁了，作为一个靠身体吃饭的边后卫来说，年龄增大，就意味着身体素质的下降。

　　同时因为桑顿对恩里克无法构成威胁，所以恩里克难免会产生一些懈怠心理。毕竟不是每一个球员都像是陈英雄这样，对于荣誉冠军“索求无度”的，上赛季巨大的成功，足够让不少球员心满意足，失去继续奋斗的动力，躺在功劳簿上睡大觉。

　　最典型的例子就是意大利的豪门国际米兰。他们在穆里尼奥的率领下拿到了2009—2010赛季的三冠王，包揽了全部冠军。这是一个很了不起的成绩，当时就有很多欧洲媒体纷纷表示欧洲足坛将重回“大国际时代”。相信那个时候很多国际米兰的球迷们这也是这么憧憬的。

　　可现实是残酷的。

　　当穆里尼奥离开国际米兰，去皇家马德里追求更广阔的舞台之后，国际米兰一下子失去了奋斗的动力。

　　他们开始将主要精力放在了内斗上，和队友斗，和俱乐部斗，和主教练斗。

　　他们怀揣着三冠王的荣光，吃老本，一直吃到了现在，国际米兰还内耗不断。哪还有一丁点什么“大国际”的风采？

　　以史为鉴，尼昂要避免自己的球队出现国际米兰那样的问题。任何打算躺在功劳簿上吃老本的球员，他都将毫不留情地清洗。

　　是的，之前他和马丁·奥尼尔商量的确实是没必要清洗球员，但这是没必要。如果有必要的话，他不介意让那些球员见识见识他的屠刀有多锋利。

　　为了防止何塞·恩里克失去动力，同时也为了给何塞·恩里克找一个合适的替代者，在左后卫位置上依然需要姻缘，而且不是桑顿那种等级的替补球员了。

　　在中场方面，球队打算将查理·亚当处理掉，但是他们并不打算引援，而是将一直租借在外锻炼的谢尔维召回了一线队，下赛季他将以一线队常备球员的身份参加比赛。

　　在中场方面，利物浦的实力还是很强的。在中路他们拥有卢卡斯、因勒、谢尔维、杰拉德、格策五个人。

　　也就是边路球员还不太够。

　　真正的边路球员只有加雷斯·贝尔、桑切斯和亚当·约翰逊、迈克尔·凯利四个人。

　　下赛季的比赛更多，只靠这四个人实在是有些不保险，更不要说万一他们受个伤什么得，简直就球队的灭顶之灾……

　　最不需要补充人员的是锋线。

　　不仅不需要补充，可能还要清理冗余球员。

　　比如克拉什尼奇就将离开球队，在利物浦给陈英雄做替补实在是太悲催了，这人连联赛杯这种鸡肋比赛都不放过，克拉什尼奇想要获得出场机会几乎是不可能的——上赛季他在球队中竟然一场比赛都没有打过，而他没伤没病的，一分钟比赛没参加，确实有够罕见的。

　　就算再利物浦可以拿到再多荣誉，那也没用。因为出场次数不够，他甚至都没有英超联赛的金牌。

　　所以克拉什尼奇打算在自己职业生涯的末期找个能够打比赛的球队，赚的钱多钱少都无所谓了，荣誉什么得更不在乎，都这份儿上了，能踢球就不错了，还考虑那么多做什么呢？

　　有了陈英雄，利物浦几乎可以不用购买前锋了，不仅如此，那些预备队和青年队中的前锋们，最好的去处就是转会离开利物浦，去一支能够打上比赛的球队。

　　如果不是苏亚雷斯和陈英雄关系好的话，说不定利物浦连苏亚雷斯都给卖了，就靠陈英雄一个人便足够了。

　　就算再下赛季苏亚雷斯伤愈复出，恐怕也无法保证每场比赛都能够首发出场了。毕竟这个赛季后半段，在他缺席的情况下，利物浦的4231阵形取得了巨大的成功，马丁·奥尼尔很可能还会延续这套阵形的战术。

　　在锋线上节省下来的名额，就可以补充到后防线上去了。

　　为了补充这些地方的实力，尼昂又得做空中飞人了。

　　※※※

　　尼昂先从中后卫人选上找起。

　　他已经有目标了，那就是意大利的国脚萨尔瓦托雷·博切蒂。

　　这位已经二十九岁的中后卫正是他职业生涯的最巅峰期，经验丰富。虽然身高不高，但是他出色的弹跳完全弥补了这方面的短板。

　　卡位准确，作风顽强凶猛，再加上他是一个意大利的后卫，拥有防守基因，完全是他的种族天赋。

　　此外博切蒂还有一个优势——他的语言天赋。他会说一口流利的英语和西班牙语，在俄罗斯踢球的经历也让他会俄语。

　　这么一个语言天才来了利物浦，最起码语言方面不会存在任何问题。

　　所以尼昂对着个目前效力于佛罗伦萨的中后卫很是有兴趣。

　　并打算将他带到利物浦来。

　　他将和斯科特尔、阿格、佩佩组成四个人的中后卫阵容，长期轮换。

　　但是要把博切蒂从佛罗伦萨带走可不容易，因为博切蒂是佛罗伦萨的主力中后卫。

　　不过尼昂有他的办法。

　　一直闹着要转会的科茨现在终于可以派上用场了。

　　佛罗伦萨不是担心放走了博切蒂，会影响到自己球队的防守质量吗？

　　没关系，我们利物浦拿走你们一个中后卫，会再送你们一个中后卫！

　　看我们多么心系客户啊……

　　其实科茨的水平是很不错的，怎么说也是乌拉圭的国脚嘛……主要是我们的主教练马丁·奥尼尔不信任他啊……所以让他在利物浦没有出场的机会。我虽然是一个俱乐部的经理，但是我也尊重主教练的意愿嘛。

　　因此我才会忍痛割爱，把科茨让给你们……

　　总之呢，你们佛罗伦萨没有损失什么，还占了便宜。我们利物浦完全就是活雷锋啊！

　　至于博切蒂本人的意愿，几乎没有悬念。

　　利物浦是上赛季整个欧洲足坛风头最劲的球队，就跟当年的巴塞罗那一样，拥有陈英雄这么一个怪物，冠军就有了保障。

　　谁不愿意去这支球队镀金啊？进去一圈，就荣誉等身了。

　　拿冠军，几乎是所有职业球员的目标。这笔转会等于送了博切蒂一场大富贵，他可能不来吗？

　　再说了，他和那不勒斯后卫克里希托的私交甚笃。

　　而克里希托和陈英雄关系良好，实在不行了还可以打人情牌嘛。

　　让陈英雄找到克里希托，然后克里希托做说客，说动博切蒂加盟利物浦也应该问题不大。

　　反正尼昂在飞往意大利的时候，并没有觉得这笔交易有多难。比这更难做的交易他都成功拿下了，还怕一个博切蒂和佛罗伦萨吗？


第两百三十章 转会谈判的技巧

　　就像尼昂所预料的那样，博切蒂这笔转会交易最大的困难不是球员本人，而是佛罗伦萨俱乐部。

　　他是秘密抵达意大利的，然后先去找了就在老家那不勒斯度假的博切蒂，向他表达了利物浦的兴趣。

　　果然，博切蒂本人对于能够得到利物浦的青睐很兴奋，对于加盟这事儿没说一个不字，表示只要个人待遇方面没有问题，他非常愿意加盟利物浦。

　　这一幕看的尼昂有些唏嘘。

　　当初他身为利物浦的总经理次出买人的时候，很多媒体都对利物浦持不屑态度，认为利物浦和其它球队竞争的话，根本没什么优势可言。

　　实际情况也是如此的。很多球员一听说是利物浦，就不愿意来了。利物浦这个曾经的金字招牌，除了在一部分英格兰球员中还有一定的吸引力之外，在整个欧洲大陆，和连续跌停板的股票也没什么区别了，有实力的球员都看不上，不愿意来，生怕被套牢。就连利物浦阵容自己的球员，当时都在考虑逃离这个泥潭了。

　　这就是尼昂和陈醒刚刚接手时的利物浦。

　　当媒体传出他们正在求购陈英雄的时候，几乎没有人相信。原因很简单，当时的利物浦根本就没资格和其它豪门竞争，要成绩没成绩，要钱没钱的。

　　只是谁也没有想到利物浦最后不是靠钱，也不是靠辉煌的荣誉吸引陈英雄，而是打得人情牌……

　　想想当初，再看看现在大家争先恐后地想要加盟利物浦。

　　尼昂不能不唏嘘感慨。

　　如果不是陈英雄的话，那种情况还不知道要多久才能够得到改善。

　　如今利物浦为什么可以吸引到那么多球员的目光，得到他们的青睐？不就是因为这支利物浦可以获得很多冠军吗，让那些高水平的球员认为去了也不会掉价，有奔头有目标，有实现自己心中伟大理想的可能。

　　这些东西最后都汇聚到了陈英雄身上。

　　以前尼昂就有意识的利用一点，大打英雄牌，告诉那些犹豫不决的球员们，我们队伍里有陈英雄，跟着陈英雄，你害怕拿不到冠军吗？

　　这简直就是无往不利的武器，只要他说出来，对方的疑虑马上就会打消了。

　　不过如今，已经不用尼昂有意识的利用这一点了，因为这一点早就随着上赛季利物浦横扫欧洲的征程，被传播开来，并且深植于每个球员的心中。

　　博切蒂如此爽快的答应加盟利物浦，就是出于这种心理。或许就连博切蒂自己都没有意识到，这完全是一种潜意识里的想法，就支配他做出了这种决定。

　　※※※

　　搞定了博切蒂本人之后，尼昂才正式去和佛罗伦萨联系。

　　佛罗伦萨的态度也一样不出博切蒂所料。

　　他们拒绝了，表示博切蒂是他们的非卖品。

　　一听到这话，尼昂就笑了。

　　后卫是非卖品这话他还真的很少听过，更不要说博切蒂这种既不是佛罗伦萨自己培养出来的，又不是佛罗伦萨本地人的，也不是佛罗伦萨队伍中精神领袖、旗帜的球员了。

　　佛罗伦萨凭什么说他是非卖品？

　　这不是明摆着的嘛？

　　佛罗伦萨想卖掉博切蒂，但是需要利物浦拿出足够的“诚意”来。

　　所谓“诚意”，就是欧元，英镑也行。

　　当初内斯塔作为罗马本地人，又是拉齐奥自己培养出来的领袖旗帜，不一样是拉齐奥的非卖品，结果怎么样？为了偿还债务，减轻经济负担，他被卖给了AC米兰。

　　如果利物浦现在很有钱，财大气粗像曼城，那么搞定博切蒂简直一点悬念都没有，直接用钱砸死佛罗伦萨就行了，一点技术含量都不需要。

　　但是现在尼昂不想这么大手大脚得花钱，这只是利物浦本赛季的第一笔引援，如果就大手笔的话，以后的引援还怎么降下价钱来？到时候整个欧洲都会知道利物浦是人傻钱多的凯子，不管他们要买谁，都会面对卖家的恶意提价。

　　更不要说现在利物浦的财政不算多好，因为负担着斯坦利公园球场的建设工程。

　　尼昂不得不精打细算。

　　他想佛罗伦萨提出了五百万欧元的报价。

　　这个报价被佛罗伦萨毫不犹豫的拒绝了。他们甚至认为佛罗伦萨是来消遣他们的——佛罗伦萨的主力中后卫，意大利国家队的国脚，在中后卫的位置上仅次于打主力的拉诺基亚和基耶利尼，竟然就只值五百万欧元？开什么玩笑！

　　没钱就别买我们的博切蒂！

　　五百万欧元被拒绝这没有出乎尼昂的意料。

　　谈判其实也是很有些技巧的。如果你一开始就把自己的价出的太高，以后你就只能往上增加，而没办法降下来了。想法如果你一上来就把价钱定得很低，虽然可能会触怒对方，但是却也会给对方一个心理暗示——我不好对付，我不会出太多的钱。

　　这样当之后他稍稍提价，也许就会让对方满足。

　　更何况他还有科茨呢。

　　科茨愿不愿意来佛罗伦萨？

　　这不是问题，他只是想去一家可以打上比赛的球队。不管是英超还是意甲、西甲的。更何况佛罗伦萨也不算是一支弱旅，最起码可以参加欧联杯，运气好的话，还能够拿到欧冠参赛资格。

　　这样的球队对于科茨来说也应该够了。如果说科茨要去豪门的话……他应该知道自己在豪门还是做替补，就跟在利物浦一样。既然他想要逃离利物浦，放着四冠王的荣誉不要，为什么他会去一支还不如利物浦的豪门接着做替补呢？

　　尼昂将双方的心态都分析透彻了才敢提出这个球员加现金的交易模式。

　　※※※

　　在被佛罗伦萨拒绝之后，他提出了六百万欧元的报价。

　　不出意料又被拒绝了。

　　随后他涨到了七百万欧元。

　　这次佛罗伦萨拒绝的时间没有那么快。可以看得出来他们已经在认真考虑这份报价了。

　　佛罗伦萨可不是波尔图和里昂这种黑店，非要把自己的球员个个都卖出去几千万欧元才肯罢休。

　　他们很清楚博切蒂的实力，也清楚利物浦队博切蒂的吸引力。和利物浦比起来，连豪门都不是的佛罗伦萨确实没什么吸引力……

　　所以如果强留不住的话，放走博切蒂就是唯一的选择了，只是他们同时也希望卖掉博切蒂可以给球队带来更多的利益。

　　考虑了几天之后，他们又拒绝了七百万欧元的报价。

　　尼昂知道快到佛罗伦萨的底线了。

　　这个价格对于佛罗伦萨还是很有吸引力的，他们拒绝并非不愿意买，只是在等待更好的报价。

　　但是这次尼昂并不打算继续提升报价了，他再次出价，就是七百万欧元。一分不多，一分不少。

　　这次佛罗伦萨不是直接拒绝了，他们向利物浦提出了新的报价。有关博切蒂，他们希望利物浦可以开价一千万欧元。

　　这就纯粹是狮子大开口了。

　　博切蒂绝对不值一千万，否则他就不是意大利啊国家队的替补，而是绝对主力了。

　　其次这也是一种讨价还价的策略而已。假如佛罗伦萨能够接受的最低报价是八百万，要是一上来他们就还价八百五十万的话，那就不好说了，利物浦可以趁机压价，压到比七百万都还低的地步。

　　关键是他们肯还价了，那就说明博切蒂根本不是什么非卖品，只要价钱合适，说不定还买一送一呢。

　　但是时间有限，尼昂的任务还很繁重，他也没兴趣和佛罗伦萨为一个博切蒂磨来磨去的，磨了一个月，就省了五十万。

　　他直接出价七百万欧元，外加一个科茨，然后告诉佛罗伦萨，这就是自己的底线，如果佛罗伦萨不接受的话，那么就没什么好谈的了。

　　如今的利物浦是有资格强势的。

　　要是换成四年前，利物浦要敢这么做，早就被对方踹出去了：“爱买不买，稀罕！”

　　这次佛罗伦萨考虑的时间有些长。

　　就在这个时候，博切蒂倒戈了，他在自己的推特上突然发了一条留言：“也许是时候换个环境接受新挑战了。”

　　这句话引起了诸多猜测，一直都很关注转会市场动向的媒体们就像是跟在贩奴船后面的鲨鱼一样，闻到了血腥味，蜂拥而至。

　　纷纷报道和猜测博切蒂是否要离开佛罗伦萨了。

　　这一招搞的佛罗伦萨压力很大。

　　不过也让他们认识到了博切蒂已经被利物浦策反了，他现在满脑子就是加盟利物浦之后的新生活了。

　　佛罗伦萨知道大势已去，他们是留在不博切蒂的。

　　在一番挣扎之后，他们同意了利物浦方面的报价。

　　而就如尼昂所预料的那样，科茨本人对于加盟佛罗伦萨也没什么抵触，毕竟佛罗伦萨刚刚放走了一个中后卫，自己去了佛罗伦萨就能够打上主力。

　　他还嘲笑博切蒂，以为加盟利物浦是一件多么光荣道事情吗？一入豪门深似海！很快你小子就知道自己哭着喊着要来的利物浦，不是个什么好地方了！

　　当然，这些都是科茨的心理活动，他才没兴趣去提醒博切蒂呢，他只想尽快逃离利物浦。

　　不得不说，尼昂对于人心的把握，已经到了一个高度。

　　就这么轻易间，他完成了今年夏天利物浦的第一笔转会交易。


第两百三十一章 阿里·西索科

　　不得不说，尼昂的动作确实算快的。才六月十一日，利物浦和佛罗伦萨官方就都宣布了，博切蒂和科茨换了东家，博切蒂正式加盟利物浦，而科茨作为这笔转会交易的添头去了佛罗伦萨。

　　当这个消息被宣布出来之后，媒体们都有些惊讶。他们不是惊讶博切蒂去了利物浦——水往低处流，人往高处走这道理老外们也是懂得。也不惊讶科茨离开了利物浦——这早就有征兆了。

　　他们只是没想到身为上赛季的四冠王，利物浦并没有躺在功劳簿上睡大觉，尽情享受这么多冠军带给他们的各种好处。

　　而是马上就投身到了转会市场，展开了雷厉风行的转会行动。

　　博切蒂转会利物浦本身没什么值得大书特书的。

　　但是这笔转会交易的象征意义远大于实际意义。这意味着利物浦下赛季的雄心并没有减弱，他们还有更大的目标，最起码还要继续争夺冠军。

　　“……这是一个信号，是利物浦给其他竞争对手的信号，告诉他们利物浦并没有被四个冠军填饱肚子，他们的胃口还没有满足，欲望是无止境的！我想这才是这支球队最可怕的地方！”

　　有一家媒体对这笔转会交易是这么评价的。

　　博切蒂不会知道，他在无形之中的选择竟然成了利物浦志存高远的象征。

　　※※※

　　尼昂可没有闲心去看媒体们对他转会行动的评价。

　　在拿下博切蒂之后他马不停蹄的飞赴塞内加尔，目标人物阿里·西索科。

　　这位在法甲已经成为了世界一流的左后卫，就是利物浦的最新猎物。

　　拿下西索科的难度可就要比拿下博切蒂大多了。

　　博切蒂是本人想来利物浦，同时利物浦没有什么竞争对手。佛罗伦萨的主力中后卫对于很多豪门来说吸引力不够。再加上博切蒂本人的身高只有一米七八，作为一个中后卫来说，这个身高是他的缺点，也让很多豪门球队对他兴趣不大的主要原因。

　　但是西索科不一样了，早在波尔图的时候他就吸引了诸多豪门的目光，AC米兰曾经一度以一千五百万欧元的代价将他拿下的。只是因为体检的时候没过关，才被打了回去。当时AC米兰给出的理由极其可笑，米兰实验室认为西索科的牙齿有问题，因为牙齿引发过肌肉炎症，并且没有痊愈，会影响到他以后的发挥。其实这个根本就是一个借口，真正的原因或许是AC米兰认为花一千五百万欧元买一个才二十一岁的年轻左后卫太冒险了，所以他们向波尔图提出了希望先以一百五十万的价格租借西索科一年，外加优先收购条款。可是这个要求被波尔图用“漫天要价”的方式拒绝了。

　　波尔图是什么球队？

　　是继里昂之后欧洲出了名的黑店，眼看着一千五百万欧元将要到账了，却因为这么无厘头的原因成了泡影，他们还能的答应AC米兰的要求才怪了，他们的目标就是一千五百万欧元，一百五十万人家根本没放在眼里。

　　就这样AC米兰和这名顶级左后卫失之交臂，然后被里昂捡了个便宜——以西索科目前的身价和名气来看，里昂确实算是捡了便宜。

　　在里昂的这些个赛季中，他进步神速，已经成长为了当今世界足坛屈指可数的顶级左后卫了。AC米兰后来也曾经后悔过，想要把已经里昂的西索科重新带到圣西罗球场。但是这个时候就不是区区一千五百万欧元可以成功得了。

　　他们被里昂无情的拒绝了，更何况之后的AC米兰陷入了财政危机，还不断有老板贝鲁斯科尼要撤资出售AC米兰的消息，米兰自然是没有闲心再去苦苦追求西索科了。尽管他们真的后悔。

　　可谁让当初的他们连一千五百万欧元都舍不得痛痛快快地逃出来呢？

　　※※※

　　西索科作为一名左后卫，在波尔图的时候就曾经出名了，当时在波尔图和曼联的欧冠比赛中，他成功的冻结了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一战成名。

　　后来他在里昂的时候，遇到了皇家马德里，全场比赛冻结了迪马利亚，同时在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的两次交手中也没有处于下风。

　　西索科的身体素质非常出色，这也是不少黑人球员的特质。他身高一米八一，体重七十五公斤。

　　作为一个边后卫，防守是本职工作，在防守方面，西索科非常强硬。这从他能够冻结颠峰时期的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就能够看得出来。

　　但是这还不够。防守好的左后卫顶多是一名优秀的左后卫，真正决定他是否是一名世界级左后卫的考察因素是进攻。

　　现代足球对于边后卫的助攻要求是非常多的，边后卫在比赛中的进攻任务甚至比防守都还重。

　　一个不会进攻的边后卫甚至多卖不起价，而一个进攻强于防守的边后卫却可以轻易卖出天价。

　　西索科在进攻方面的才华令人赞叹，他的助攻坚决而有威胁。良好的身体素质让他可以轻松应付来回冲刺，不至于攻上去之后回不来，丢了防守位置。

　　这么一个顶级的中后卫，利物浦想要拿下他可并不容易。

　　一年前，尼昂曾经动过心思的，但是那个时候里昂是一副没有四千万欧元别想让西索科走人的态度。

　　利物浦自然不会为了一个左后卫出这么多钱。

　　一年前里昂如此有底气的原因在于西索科和里昂有合同在身。

　　当时经过一次续约，西索科和里昂的合同要到2016年才到期。

　　现在一年过去，情况发生了变化。

　　西索科和里昂的合同还剩下一年，如果里昂不像在赛季结束之后就人财两空的话，他们最好现在就放西索科离开，这样还能赚一笔。西索科的经纪人已经拒绝了和里昂进行续约谈判。这消息早就传遍了整个欧洲足坛，所有人都知道西索科这次是铁了心要走了。

　　他已经二十七岁了，职业生涯的黄金时代开启，如果继续留在里昂的话，他将寸功未立，他必须去豪门了。

　　所以这次和上次不一样，上次西索科还年轻，因为转会费问题没谈拢，留下来也还能忍受。

　　可如今，再让他和里昂续约，那是绝无可能的。

　　里昂自己也很清楚这一点，今年夏天西索科是肯定要走的。但是以里昂的作风，要走可以，给俱乐部把钱赚够了再走！

　　本赛季对于利物浦来说，带走西索科的可能有了，但是要付出的代价也很大。

　　此外，除了金钱方面的问题，利物浦还将面临着诸多的竞争对手。

　　包括巴塞罗那和皇家马德里在内的欧洲豪门们都对西索科伸出了橄榄枝。

　　曼联打算购买西索科来替代已经老迈的埃弗拉，曼城财大气粗也想引进西索科，他们早在上一机会的时候，就曾经向里昂出过价了。

　　此外，阿什利·科尔退役之后，切尔西也需要一个顶级的左后卫，西索科自然是最好的人选。

　　这么多豪门争夺一个人，是里昂最乐意看到的，他甚至都不用自己提价，让这些豪门自己争个头破血流就够了。

　　※※※

　　尼昂的攻略还是那一套，先找球员本人，问问他的意愿。如果球员本人对你的球队根本就没兴趣，那么也比去找俱乐部了，白费功夫而已。

　　如果球员本人有兴趣再去和其它球队竞争一番。

　　不过西索科并不在法国，赛季结束他就去了塞内加尔度假。这也是为什么尼昂会飞到塞内加尔来的原因。

　　他得当面和西索科谈一谈，这样才能够表示自己的尊重。

　　虽然利物浦是上赛季欧洲足坛最成功的球队，可是身为利物浦的总经理，尼昂并没有觉得自己在球员面前就应该高高在上的，摆出一副豪门经理的架子来。

　　这或许是他总能够无往不利的原因吧……

　　要打动球员，靠的可不仅仅是球队辉煌的战绩和丰厚的薪水。

　　有些时候，打人情牌还是挺管用的。

　　比如陈英雄……

　　※※※

　　在塞内加尔某处的度假胜地，尼昂终于见到了西索科。

　　当然也不是那么容易就能够见到的，他首先和西索科的经纪人阿里·巴拉特面谈过一次，还顺便塞了点钱。

　　这才见到了西索科本人。

　　双方就在度假胜地的某酒店里面谈了一个下午。

　　尼昂向西索科表达了利物浦主教练马丁·奥尼尔对他的兴趣，然后自然又是向他宣传了一番利物浦，婉转的暗示西索科——跟着陈英雄有肉吃，冠军肯定拿到手软。看看这个赛季吧……就是明证！

　　总之，就是晓之以理动之以情。

　　就像是引诱小女孩子的怪叔叔一样，希望能够把西索科拐回自己家。

　　但是这些日子，西索科和他的经纪人显然已经听过太多类似这样的话了，他们根本不感兴趣，也不相信。

　　没办法，尼昂只好使出杀手锏了。

　　他将利物浦下赛季的目标告诉了西索科。

　　“下赛季，我们的目标是包揽所有冠军！”

　　这句话果然很有震撼力，刚刚一抛出来，就把两个人吓傻了。


第两百三十二章 来了一起拿冠军

　　尼昂靠给西索科经纪人阿里·巴拉特赛前才终于得到了见西索科一面的机会。

　　他自然很珍惜这次机会，西索科是目前世界上最顶级的左后卫，也值得他这么低声下气。

　　不过他把口水都说干了，看对方两个人也还是兴趣缺缺的样子。如果不是巴拉特私底下收了自己的好处，说不定他早就撵自己走人了。

　　但如果自己再拿不出什么像样的有吸引力的东西来，恐怕他真的就得自己走人了。

　　这个时候他想到了陈英雄的狂言，想到了自己和马丁·奥尼尔之间的那番谈话，想到了利物浦下个赛季的目的。

　　他也不知道这是否有用，但是死马当活马医，权当最后一搏了。

　　他把这个目标抛了出来。

　　“下赛季，我们利物浦的目标是包揽所有冠军！所以我们需要你的力量，阿里。”

　　尼昂盯着西索科，特别真诚地说。

　　西索科没有给他回答，因为他和自己的经纪人巴拉特都傻了。

　　他们以为自己听错了，经纪人巴拉特说道：“对不起，路先生……那个，我没有听错的话，你刚才说的是新赛季，利物浦要包揽全部冠军？这个全部冠军是指……”

　　“是指利物浦参加的所有赛事的冠军。”尼昂给了对方一个肯定的答案。

　　对面两个人又不说话了，他们互相对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了震惊。

　　利物浦新赛季可以参加什么比赛？英超联赛、英格兰联赛杯、英格兰足总杯、社区盾杯、欧冠联赛、欧洲超级杯、世界俱乐部杯。

　　这就是利物浦可以参加的所有比赛。

　　如果拿到所有冠军的话，利物浦岂不就是……“七冠王”了吗？

　　七冠王……世界足坛历史上还没有球队可以做到！

　　巴塞罗那很厉害，却也只是六冠王。

　　不是说巴塞罗那不如利物浦什么的。这是有原因的，而且对于巴塞罗那来说是不可抗力——英格兰联赛的球队比西班牙联赛的球队多一个全国性质的杯赛，就是联赛杯。而且因为联赛杯的冠军一样可以有资格参加欧联杯，所以算是得到了欧足联承认的正式杯赛。

　　因为这个，利物浦才有可能去争夺七冠王，而巴塞罗那不管怎么努力，也还是六冠王。

　　虽然其实都一样，可是数字上说出去比别人多一个，还是要拽一些的。

　　西索科和经纪人阿里·巴拉特都觉得这很不可思议。因为上赛季利物浦可以拿到四冠王已经很不可思议了，这里面运气成分是很重要的。别说七冠王了，他们连利物浦再拿一个四冠王都觉得不可能。

　　可没想到利物浦竟然口出狂言。

　　西索科觉得不是利物浦疯了，就是利物浦的这位总经理为了吸引自己加盟，而不择手段了。

　　倒是巴拉特因为拿了尼昂的钱，还是要说几句的，他问：“可是我们不认为你们可以实现这个目标。”

　　没想到尼昂却笑了，显得非常自信。

　　“我说给你们一个事情……上个赛季之前，我们在制定新赛季目标的时候，所有人都纷纷表示我们的目标是卫冕联赛冠军。但英雄提出了异议，他说为什么我们不把四个冠军都拿了呢？到时候我们没有人相信他的话，认为他是在胡说八道……但是现在结果大家都看到了。而我再告诉你们，这个七冠王的目标就是英雄提出来了的。当然，这个想法很疯狂，很不可思议，当初他的这番话被媒体曝光出来之后，有很多人嘲笑他，认为他疯了。但是我们利物浦，打算陪他一起疯一把！”

　　尼昂说到最后，脸上的表情已经很认真了。

　　他要告诉已经面露狐疑之色的西索科，我们是认真的，可不是开玩笑，你不要以为我为了拉你入伙，就会口不择言。

　　西索科听完尼昂讲完这件事情之后，也陷入了沉默。

　　陈英雄是很了解的，整个欧洲都在讨论的人物，他曾经还和陈英雄在欧冠中交过手，那个时候陈英雄还在那不勒斯，当时他们里昂完全不是那不勒斯的对手，也不是陈英雄的对手。

　　所以他对陈英雄的能力还是有自己的认识的。

　　他不是那种人云亦云的人，不过要是别人都说陈英雄很厉害，他一定会点头的。

　　原来是那个人的意思吗……

　　西索科在心中思索了一会儿之后，对尼昂点点头：“很感谢你告诉我这些连记者们都不知道的故事，路先生。但是我想我现在不会马上给你答复，我需要商量和思考一下。”

　　尼昂知道这是要撵人了，不过这个结果对他来说也不算坏了，最起码没有被当面拒绝，那就说明还有一些希望。

　　他起身向两位告辞。西索科则答应一旦有了结果，就会让巴拉特打电话给尼昂。

　　※※※

　　送走了尼昂之后，巴拉特回到了西索科身边，问他对这事儿怎么看。

　　“你相信他说的话吗，阿里。”巴拉特问西索科。

　　西索科耸耸肩：“我不相信他，但是我相信陈英雄。”

　　“咦？”巴拉特没想到西索科竟然会做出这样的回答。

　　“以我对那个人的了解，他是一个狂妄嚣张不可一世的人，他说出这样的话来，我一点都不会觉得吃惊……所以，我觉得他说的应该是真的。利物浦是真的想要争夺下赛季的七个冠军。”

　　“好吧，冠军谁都想，可是他们能够做到吗？”

　　西索科摇头：“那我就不知道了。不过我可以肯定一点，他们一定不会一无所获。”

　　“你对利物浦就这么有信心？”巴拉特问道。

　　西索科又摇头：“不是对他们有信心，而是对陈英雄有信心。他去了利物浦之后，每年都有最少一个冠军……”

　　巴拉特突然打断了西索科的话：“你离开里昂不就是想要够份量的冠军吗？”

　　西索科的眼睛中有某种东西在闪闪发光。

　　※※※

　　尼昂在塞内加尔等了三天，他没办法在这里等一个人等得太久，需要买的人不少，他时间有限。

　　这三天里，他没有接到任何来自西索科和他经纪人的电话。

　　他以为自己的说服行动失败了。但是就在他即将登上飞机的时候，他接到了阿里·巴拉特的电话。

　　电话中，这位西索科的经纪人告诉尼昂，西索科答应利物浦，如果他们可以高订里昂俱乐部，同时提出一份让他满意的个人合同，就会比较倾向于加盟利物浦。

　　“比较倾向于？”尼昂觉得这话说得太怪了。什么叫做“比较倾向于”？

　　巴拉特在那边笑：“我想不用我说太多，你也应该懂得，路先生。”

　　尼昂恍然大悟！这不就是同意了还说的委婉一点吗？

　　他马上点头：“我懂！我懂！我懂得！”

　　挂了电话的他的心情不错。

　　自己终于搞定了西索科，接下来只要能够搞定里昂俱乐部就没问题了。

　　但他现在并不打算向里昂报价。

　　西索科这样的球员，利物浦面临着众多其他球队的竞争挑战，这样的球员是没办法在六月份就敲定的。

　　转会市场还没有开始，很多对西索科感兴趣的球队都还在观望。

　　在这场争夺战争，谁先沉不住气，谁就会先处于下风。

　　现在大家都等着西索科结束假期回到里昂去和奥拉斯摊牌。

　　同时也想看看其他的竞争对手出什么价，真正的争夺将在七月份开始。

　　而在此之前，他只需要密切注意事情的最新进展就可以了。

　　他现在要去忙其他的事情了。

　　首先他得去给自己的中场再寻觅一位攻击型边路球员。

　　目前球队只有加雷斯·贝尔、亚当·约翰逊、桑切斯和迈克尔·凯利这四位正宗的边路攻击手。

　　对于重视边路进攻的利物浦来说，这是不够的，更何况凯利还是一个替补，实力和另外三个不能够相提并论。利物浦真正具备世界级水准的就只有贝尔和桑切斯了，只靠这两个人是很危险的，贝尔和桑切斯都有过受伤的经历，而且他们两个人的踢法都增大了他们受伤的几率，万一他们在新赛季受伤怎么办？这种东西谁也说不准的。

　　把希望寄托在球员们脆弱的身体上，这太不靠谱了，唯一能够让他毫无心理压力的寄托希望的只有陈英雄，陈英雄似乎从来都不知道什么叫做“受伤”，他也不会因伤缺席比赛。尼昂甚至觉得陈英雄可以挑战一下兰帕德曾经创造的英超联赛连续首发出场纪录——当然，他首先要控制自己的脾气，不要因为累积黄牌或者吃到红牌被禁赛……

　　现代足球的赛事原来越多，赛程也越来越密集，球员们几乎是在透支退役之后的健康，燃烧生命作战，为了让他们可以获得更多的休息时间，同时也为了利物浦免受伤病困扰，补充球员是必须得。

　　最起码还需要一个有水准的边路球员。

　　他将目光瞄准了“007”詹姆斯·罗德里格斯。

　　所以他下一站的目标就是西班牙马德里——别误会，不是去皇家马德里虎口拔牙的，这次他的目的地是马德里竞技。

　　詹姆斯·罗德里格斯从波尔图出来之后就来到了马德里竞技，为床单军团效力已经两个赛季了。


第两百三十三章 詹姆斯·罗德里格斯

　　詹姆斯·罗德里格斯是一个哥伦比亚人，但是他的这个名字詹姆斯不像是哥伦比亚人常用的。这个名字是因为罗德里格斯的父母喜欢电影，便从大红的系列电影《007》里面得到了灵感，给自己的儿子去了这么一个很怪异的名字。

　　詹姆斯·罗德里格斯。

　　也因此，他的绰号就是“007”詹姆斯·邦德。

　　这位“007”没有成为一个帅气的特工，但是成为了一个足球明星。

　　在阿根廷联赛效力于班菲尔德的时候，他就已经名震南美了，不少欧洲的俱乐部也对他很感兴趣。

　　最终波尔图以五百万欧元的价格将他从阿根廷带到了葡萄牙。

　　在波尔图他迅速成长为主力球员。

　　他甚至被认为是哥伦比亚的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这可是一个相当高的评价了。

　　詹姆斯·罗德里格斯的特点是左右脚均衡，盘带娴熟，在两个边路都能够完爆对手，还能打出令人目瞪口呆的远射。

　　他擅长的位置是攻击型前卫，就是所谓的“九号半”，以及左边路的突击手。

　　这样的球员正是利物浦所需要的，因为他的多面性，他既可以打边路，又可以打中路。在球场上就会获得很多出场机会。

　　此外，他的能力对于利物浦的边路实力也是一个提升。

　　詹姆斯·罗德里格斯现在算是准世界一流的球员了。他所欠缺的不是实力，而是机遇——不管在波尔图他表现再好，也只是一个年轻新秀，希望之星。

　　就算转会去了马德里竞技，也不能够满足他的野心。谁都知道他加盟马德里竞技不是觉得马德里竞技可以满足自己，而是马德里竞技是唯一可以满足波尔图要求的球队，早日逃离波尔图，才能够为自己的未来争取到机会，否则一直呆在波尔图的话，只怕那些豪门又要一次次被波尔图的狮子大开口给吓退了。

　　所以既然只有马德里竞技可以满足波尔图的四千万欧元的转会费要求，自己就毫不犹豫的答应了。

　　他很清楚自己不可能在这支球队待太久的。只要在西甲表现出自己的实力，自然会引起豪门们的疯抢。而马德里竞技毕竟不是“黑店”波尔图，做不出狮子大开口的事情来。

　　自己要去豪门就容易得多了。

　　说白了，马德里竞技就是詹姆斯·罗德里格斯的跳板。

　　这谁都知道。

　　任何一个优秀的球员都不会甘心在马德里竞技厮混的。

　　他再等待那些豪门挥舞着支票本来迎娶他。

　　马德里竞技也很清楚这一点，他们从不奢望罗德里格斯能够对床单军团效忠。

　　在马德里竞技的第一个赛季，罗德里格斯还在适应西甲联赛，葡超联赛的水平毕竟和西甲联赛不在一个档次上。

　　而且马德里竞技的战术和波尔图也不一样。

　　适应了大半个赛季，罗德里格斯终于打上了主力。

　　在马德里竞技的第二个赛季是他表现最好的一个赛季，也是他全面爆发点一个赛季。联赛出场三十五次，有十一个球，另外还有九次助攻。

　　另外马德里竞技在欧联杯中能够打入四强，他也是立下了汗马功劳的。

　　他的表现自然引来了各大豪门的关注。

　　※※※

　　尼昂知道什么东西对罗德里格斯最有吸引力，不是金钱，而是……荣誉。

　　当今足坛，哪支球队在荣誉方面最耀眼，自然是利物浦。

　　因为利物浦有陈英雄啊……

　　说起来，尼昂现在这么多转会交易都得感谢陈英雄。而陈英雄可以说的上是这支利物浦的“本源”——他来了之后，很多其他球员都冲着他的能力和名气，纷纷来投，才组成了这么一支强大的利物浦。

　　比如加雷斯·贝尔，比如桑切斯，比如桑顿……

　　几乎所有追求荣誉的球员都无法忽视陈英雄能够给利物浦带来的冠军效应。

　　因为实在是太耀眼了……

　　看看这个赛季的利物浦吧，他们是三冠王……不，是四冠王！

　　这都是在陈英雄加盟球队之后发生的，而在陈英雄加盟之前的利物浦呢？险些降级。

　　所以尼昂要在罗德里格斯身上再次打出陈英雄这张王牌，告诉罗德里格斯，我们有陈英雄，所以我们不缺冠军，你来了，保管你冠军拿到手软！

　　实际上罗德里格斯对于去利物浦也很感兴趣。

　　首先，利物浦也是豪门，既然他想去豪门，那么什么豪门都一样了。

　　接下来就看冠军前景了，像AC米兰和国际米兰这两个内讧不断，根本不知道猴年马月才能够拿到冠军的球队，就算是豪门，他也不怎么考虑的。

　　他很清楚自己想要什么，绝对不会在这个目标上打任何折扣。

　　冠军前景的话，利物浦显然占据优势。如今利物浦的势头不可阻挡，这傻子都看得出来。

　　罗德里格斯如果想要拿冠军的话，那么利物浦就是他不得不考虑的目标。

　　所以罗德里格斯对于加盟利物浦很有兴趣。

　　虽然这支球队已经拥有两个世界级的边路球员了。

　　但是尼昂向他承诺了，马丁·奥尼尔会给他安排足够的出场比赛机会。

　　同时詹姆斯·罗德里格斯对自己的实力也很有信心，他认为自己可以在和加雷斯·贝尔、桑切斯的争夺中取胜的。

　　所以只要利物浦可以开除一个合适的个人合同，同时还能够打动马德里竞技的话，他会有限选择和利物浦签约的。

　　※※※

　　尼昂在罗德里格斯这里得到了好消息之后，就从马德里飞回了利物浦。

　　他的全球飞行生涯总算是告一段落了。

　　现在他要处理的是清理自己球队里多余的球员。

　　克拉什尼奇要走，他已经三十五岁了，这样年纪的球员利物浦也没打算从他身上赚到什么钱，只要有合适的球队，就会放人。不会在这上面刁难这位勤勤恳恳给陈英雄打了两年替补，却连一句怨言都没有的老将。

　　在克拉什尼奇身上没赚到的钱，尼昂肯定要在查理·亚当身上赚够。

　　查理·亚当，八五年生人，二十九岁，职业生涯还有几年可打。算是正值当打之年的球员。

　　而且对他感兴趣的球队不少。

　　毕竟他的实力还是有的。

　　只不过在利物浦他打不上主力而已，在其他很多球队，他都是当之无愧的中场核心。

　　除了查理·亚当之外，还有很多预备队的球员要在这个夏天离开球队。

　　他们很多都是达不到一线队要求的，但是通过去年的足总杯和联赛杯的精彩表现，他们成功吸引到了不少其他球队的目光，有英超球队，也有英冠和英甲的球队，大多数球员应该都可以找到自己合适的东家。

　　这些人离开之后，预备队会从青年队再提拔一批球员上来，然后在预备队里磨练，看看有没有适合一线队要求的球员，如果不行的话……那就再卖掉这一批球员。

　　反正有陈英雄带着他们打足总杯和联赛杯，可以积累很多经验，同时也是不错的自我宣传。

　　尼昂对此事是乐见其成的。

　　清洗人员进行的比较顺利，因为主动权在利物浦这边。

　　通过足总杯决赛，很多人都认识到了利物浦的预备队球员们实力不错，只不过他们无法达到一支英超顶级豪门一线队的要求而已，可是却能够满足自己的要求。

　　这样的球员物美价廉，是大家的最爱。

　　※※※

　　预备队的队长斯皮林是最先找到新东家的，因为他身为预备队的队长，又有在一线队效力的经验，是预备队中实力最突出的球员，自然也是最吃香的。

　　最后他他选择了加盟桑德兰，转会费是三百万英镑。

　　在转会交易还没有正式宣布的时候，陈英雄已经知道了这笔转会。

　　因为斯皮林专门给他打了个电话。

　　在电话中斯皮林告诉了陈英雄自己要离开球队的事情，并且感谢了他。

　　因为如果不是上赛季他坚持带领大家打进足总杯决赛，然后捧起奖杯，预备队中又有多少人可以得到其他球队的关注呢？

　　如果不是陈英雄的话，如果预备队没有在足总杯中表现出色的话，自己也无法为自己争取到一份令他满意的个人合同。

　　所以他要感谢陈英雄。

　　陈英雄在电话里笑的很大声，为杰伊·斯皮林感到高兴。

　　“在桑德兰争取打上主力！要是不行的话，我们相遇的时候，我会让你防住我两次，给你加点劲！”

　　斯皮林笑了：“不许放水，英雄。我们到时候见，可就是真正的敌人了。”

　　“好吧好吧，杰伊。到时候我把你打得满地爬，你可别求饶！”

　　“我会让你见识见识我强硬的一面的，英雄！”

　　两个人打了一会儿嘴仗之后，陈英雄祝福斯皮林在新球队好运。

　　斯皮林则再次感谢了陈英雄。

　　然后他们彼此挂掉了电话。

　　也许他们会在以后的比赛中成为敌人，但是场上的激烈对抗一点都不会影响他们之间的友谊。

　　斯皮林不是陈英雄吃喝玩乐团的一员，他和陈英雄的关系也肯定没有苏亚雷斯他们那么亲密。

　　可是朋友是分很多种的。

　　陈英雄和斯皮林毫无疑问是朋友，他们的友情是在一起征战联赛杯和足总杯的过程中产生的。

　　不过已经见惯了职业足球这种聚散离合的陈英雄并没有为斯皮林的离去而感到悲伤。

　　这没什么好悲伤的，感到高兴才是正确的做法。

　　人各有命，每个人都有自己的路要走。

　　斯皮林的路在利物浦走不通了，换个环境也许反而能够走得好。

　　而陈英雄的路呢，就在利物浦。


第两百三十四章 新赛季从季前训练开始

　　杰伊·斯皮林是新赛季第一个离开利物浦的人。

　　他的离去正式宣告利物浦的清洗工作开始了。

　　克拉什尼奇紧随其后，其实克拉什尼奇和利物浦的合同还有一年到期，可是利物浦却允许克拉什尼奇自由转会。因为不用支付转会费，他的选择面将会更宽，同时因为是免费得到这名球员的，所以他在个人待遇方面也能够得到一些补偿。

　　克拉什尼奇对于利物浦这么仗义的行为很感激，在离开利物浦的时候他表示自己永远都是利物浦的支持者。

　　接着越来越多的利物浦预备队球员离开了球队。

　　当初还质疑过陈英雄的中后卫埃文斯选择了转投本赛季的英超升班马诺丁汉森林。

　　森林对历尽千辛万苦，终于成功杀回到了英超来联赛，可真不容易。回到了英超的他们自然要大肆招兵买马，如今的诺丁汉森林得到了中东财团的资助，已经不再是当初那个濒临破产的落魄豪门了。

　　买个埃文斯花上一百五十万英镑，对他们来说只是小菜一碟。

　　其他的球员们也都各自有了去处。

　　利物浦的清洗工作进展的很顺利。

　　查理·亚当是稍微让尼昂费了点心的，因为他想让查理·亚当为球队多呆会点资金来。

　　这个赛季利物浦依然是花的多，赚得少。

　　俱乐部有新球场修建工程，在用钱方面是比较紧张的。所以能够少赔点就少赔点。

　　对查理·亚当感兴趣的球队还是很多的。

　　甚至包括热刺和纽卡斯尔联队这样的中游球队。

　　所以尼昂打算在这些球队身上好好宰一刀。

　　没错，查理·亚当是我们不需要的球员，但是我们也不会表现出那种非常饥渴的样子来。想带走查理·亚当，那就拿出足够的诚意来吧！

　　反正他不着急。

　　※※※

　　时间飞逝，当陈英雄结束了繁忙的商务活动，返回利物浦的时候，已经是六月底了。

　　英超各队开始集训，球员们的假期结束了。

　　今年没有什么世界性的大赛，所以大家不用等到七月份还在放假。

　　从世界各地返回利物浦的球员们见了面之后，互相聊起了他们的假期生活，有什么收获和见闻。

　　陈英雄自然是更衣室里的焦点人物。

　　不管他在不在，大家的话题总是会转移到他身上去。

　　这个夏天他签了多少份商业合同，这个大家不知道，可是大家都知道他已经成功超越了梅西，成为了当今足坛，年收入最高的球员。

　　有些人会觉得和这么牛逼的球员在一个球队，会有很大的压力。

　　不过利物浦的球员们绝大多数都不会这么想。

　　他们看到陈英雄之后就嚷嚷着让他请客了。

　　尤其是苏亚雷斯。更是以自己伤愈复出归队为由，让陈英雄请客。

　　这种请客吃饭的事情，陈英雄倒是从来都不拒绝的。

　　他喜欢热闹，请客什么得对他也没经济负担，所以他乐意做这种拉近对有关系的事情。

　　而且苏亚雷斯伤愈复出这事儿确实挺值得庆祝一番的。

　　上赛季圣诞节前，苏亚雷斯十字韧带撕裂，缺席了上赛季剩下所有的比赛，利物浦的四个冠军，一个和他有关系的都没有。

　　在队友们一次次举起奖杯的时候，他只能够在电视机前，或者是在球场看台上做一个看客。

　　现在他憋了一肚子劲，要回来重新证明自己，为球队夺取冠军攻城拔寨。

　　虽然他才刚刚伤愈复出，距离真正回到赛场上还有段时间，但最起码他可以跟随球队一起训练了，这就是了不起的进步。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在球队集训的第一天就给球员们通告了这个赛季球队的目标。

　　“我们这个赛季的目标是……拿到所有能拿的冠军，成就七冠王！”

　　不过和那些大惊小怪的记者们不同，这些利物浦球员并没有怎么惊讶。

　　在和陈英雄一起共事几个赛季之后，利物浦的球员们也在潜移默化中受到了陈英雄的影响。

　　因为陈英雄已经说了不知道多少次各种狂言妄语的，但是每一次他都将之实现了。

　　一开始大家也是很惊讶的。可是当他们看到陈英雄一次次将自己说的“大话”变成现实之后，他们也逐渐接受了这个设定，不再变得容易大惊小怪。

　　他们比外面的那些人清楚，不管陈英雄说的话有多么不可思议，不管陈英雄定的目标有多么夸张，他最后一定是可以完成的。

　　既然如此，我们为什么还要觉得难以置信呢？

　　所以对于这个赛季疯狂的七冠王目标，球员们并没有什么太多的疑惑就接受了。

　　是的，这个目标比过去任何一个目标看起来都更不可思议，都更夸张，都更难以置信。

　　但陈英雄一定会帮他们解决问题的。

　　只要我们有英雄，那就一切皆有可能。

　　马丁·奥尼尔都没想到球员们能够这么轻易便接受这个目标决定。

　　但这是好事，免得他费口舌去解释，也免得大家的心不齐。

　　既然大家都接受了这个目标，那就好办了，努力训练，朝着这个目标奋进便是。

　　所以他拍了拍手：“好了，伙计们。既然目标都清楚了，那么我们接下来的每一步都要想着这个目标买进。赛季前的训练或许会很辛苦，我希望你们能够坚持下来。我不会说新赛季利物浦的主力阵容和上赛季一模一样，我只能告诉你们，这一个多月的季前训练很重要，我将根据你们在训练中展示出来的状态，给你们安排何时你们的位置。就像是英雄这样的人，如果在训练中状态不好的话，都得去打替补！”

　　马丁·奥尼尔指了指陈英雄。

　　大家都笑了。

　　陈英雄可能会状态不好吗？这不是开玩笑的吗！我们所有人状态都不好的时候，他状态也不会有任何问题！

　　如果连陈英雄都状态不好了，那一定是世界末日！

　　陈英雄自己都在笑，显然他也不相信自己可能会状态不好。

　　马丁·奥尼尔自己也不相信。他用陈英雄来举例，只是为了告诉大家自己的决心。

　　能者上，不能者下。

　　这就是他的态度。

　　他绝不希望让球员们躺在上赛季的功劳簿上睡大觉，必须要鞭笞他们。不给他们一点紧迫感是不行的。

　　实际上这个赛季的季前训练对于马丁·奥尼尔来说是很紧张的。

　　因为球队还要去一趟亚洲。

　　球队的财政状况并没有以前那么理想，为了减轻财政负担，他们自然需要去捞金。

　　亚洲是一个不错的地方。英超联赛在东南亚地区拥有极高的声望，利物浦在哪里也有很多忠实的拥趸。

　　俱乐部打算利用上赛季拿到四冠王的威势，去东亚和东南亚淘金。

　　行程都已经确定了，在中国境内有两场比赛，一场在上海，一场在香港。然后在新加坡一场，在吉隆坡一场。

　　总共四场比赛，利物浦可以从这四场比赛中拿到总计一千万英镑的出场费。

　　这还只是四场比赛的出场费。

　　尼昂作为俱乐部的总经理，更是将球队赚钱的手段开发的淋漓尽致。

　　除了比赛之外，利物浦的每一堂训练课都对外开放，但是要售票，每张票两百块人民币。就这还有无数人抢，甚至被黄牛党炒到了一张五六百元的高价。

　　训练票的收入由利物浦和中国的商业比赛运作方平分。乐观估计，训练票就可以给利物浦带来一百万欧元的收入。

　　此外在新加坡和吉隆坡两站也是如此，对外出售训练门票。

　　除了出售训练门票之外。

　　利物浦俱乐部还搞了一个“和巨星过招”的活动，只要出钱，就可以和陈英雄、杰拉德、贝尔、苏亚雷斯、桑切斯、佩佩等巨星在球场上踢一场比赛。

　　这个机会是每人五十万人民币，出钱获得资格的人可以穿上球衣和陈英雄等球员一起踢球，过过瘾的同时，也算是追星的一种新方式。

　　这一招也算是别出心裁了。因为此前从来没有俱乐部来淘金的时候竟然搞过这东西。和世界级球员一起踢球，感受球星们的实力，一直都只是球迷们的自我意淫。但是尼昂却让这件事情变成了现实，并且还收钱。

　　有中国媒体批评利物浦想钱想疯了，但是尼昂根本就不理会他们的声音。

　　一个愿打一个愿挨，怎么能说利物浦钻到钱眼里去了呢？

　　要知道有很多球迷做梦都想和自己的偶像在一起踢球，只不过他们没这个机会。有钱都没这个机会。

　　现在利物浦提供了这个机会给他们，收点钱也是理所应当的嘛。

　　利物浦也没有强迫他们消费。

　　反正为了赚钱，尼昂真是绞尽脑汁了。

　　他也不管外面的风评如何。名声这东西如果不能换成钱，那就毫无价值。这就是尼昂的理念。

　　如今利物浦刚刚拿了四冠王，真是风头正劲的时候。这个时候来中国和东南亚淘金才可能赚到钱。

　　不仅如此，下个赛季利物浦拿到了七冠王他还要来一次，下次的行程里估计要把日本也算进去，要知道日本人也是很有钱的……


第两百三十五章 最重要的两个引援

　　季前集训开始了，尼昂也开始跟进西索科和詹姆斯·罗德里格斯的转会了。

　　这两个人都是有很多球队想要的，利物浦想抢到他们就得出点血。

　　还好到目前为止，利物浦俱乐部都还不缺钱。

　　虽然修球场让财政紧张，但也只是紧张，还没到危机的地步。

　　几千万欧元咬咬牙，还是能拿出来的。

　　首先开始攻略的是西索科。

　　西索科回到了法国，跟着他一起去里昂的还有诸多豪门球队的报价。

　　欧洲豪门们针对这个顶级左后卫的争夺战终于全面打响了。

　　AC米兰是第一个报价的豪门，不过他们的报价未免显得太小家子气了，和他们的“豪门”身份一点都不配。

　　因为AC米兰的报价是……一千五百万欧元……

　　这个报价确实是太低了。

　　要知道当初里昂从波尔图手中买下西索科的时候就花了一千五百万欧元，而这份报价也是AC米兰最初想从波尔图那里买下西索科的钱。

　　当初他们本有机会用这个价钱买下西索科的，西索科都来米兰接受体检了，他也对于自己能够加盟AC米兰这样的豪门感到很高兴。

　　可是当初AC米兰因为不愿意掏一千五百万欧元买一个初出茅庐的年轻左后卫，而以牙齿问题为由拒绝了这笔转会交易。

　　现在他们竟然还想用一千五百万欧元买下西索科，真不知道他们是怎么想的……

　　媒体们嘲讽贝鲁斯科尼没钱就不要充大头，还有意大利媒体批评贝鲁斯科尼有钱养二奶，有钱帮助自己的情人步上政坛，有钱开无遮掩乱交派对，竟然没钱给AC米兰补充新鲜血液。他们不认为这个意大利的媒体巨头会真的没钱，只是不愿意再给AC米兰砸钱了而已。

　　AC米兰的报价就只是一个小插曲，里昂连拒绝都懒得做，就直接无视了。

　　倒是国际米兰给出了两千万的报价。

　　此外尤文图斯的报价则在两千一百万欧元。

　　皇马和巴塞罗那两家目前还没有报价，不过媒体上有关这两家俱乐部队西索科有兴趣的传闻一直就没断过。

　　英超联赛，曼城双雄是最积极的。

　　曼联希望买西索科来替代埃弗拉。

　　曼城纯粹是有钱烧的不花不爽，纯粹的收集癖。

　　但是这两家出价都不高，曼联两千万，曼城两千五百万已经是最高得了。

　　这些豪门们就像是商量好了的一样。

　　谁都不看报出天价。

　　这让里昂俱乐部主席奥拉斯很不爽。

　　他在接受记者采访的时候声称阿莱·西索科是里昂的非卖品：“不管多少钱，我们也不卖！”

　　众人嗤之以鼻，这话谁说都可以，奥拉斯说不行。

　　谁都知道在奥拉斯眼里，里昂就没有不能卖的东西。

　　只不过他一贯卖黑心价而已。就连里昂俱乐部的一卷手纸，他也能够卖的比别人家贵。

　　这倒也是他的本事。

　　所有人都知道奥拉斯说这话不过是为了给西索科抬价。

　　里昂卖出去的球员就没有便宜过的。

　　但是这次，他们要打破里昂的黑店神话。

　　谁都知道西索科明年合同到期，今年不走，里昂就得免费让西索科走人。这比起卖低价来，更让奥拉斯难以接受。

　　所以今年就是大家使劲压价的最好机会。

　　这些球队都抱着相同的心思——对于一个注定要离开球队的球员，花太多钱是划不来的。不是说这些人抠门，而是没必要大手大脚的，追逐利益是所有人的天性。

　　反正最后买不成的话，还可以等到明年。只要明年一月一日一过，这些球队就可以和西索科直接谈个人合同了，根本不需要和里昂俱乐部接触，也不用看奥拉斯那个奸商的脸色。

　　至于西索科是否能够顶住压力，不和里昂续约……这简直是没有悬念的。

　　西索科的经纪人早就叫停了和里昂的续约谈判，表示要么就在这个夏天让西索科走人，要么就等着一个赛季之后，人财两空。

　　正是因为有了西索科经纪人的这番强硬表态，各大豪门才能够沉得住气。

　　他们都算不上是迫切需要一个顶级左后卫的人。

　　如果价钱合适，他们不介意在今年夏天就将西索科收入囊中，但如果里昂强行要价的话，那么他们也愿意等到明年夏天。

　　就这样，豪门们便已经立于不败之地了。

　　不管里昂怎么挣扎都是没用的。

　　不过有一支球队不愿意等。

　　七冠王是非常需要球员储备的。

　　一个顶级左后卫是利物浦需要的，将帮助利物浦在夺冠的道路上走得更顺利一些……

　　所以今年夏天，尼昂一定要把西索科带到利物浦来。

　　当然，他表现的很有耐心。

　　并没有马上就急不可耐的报出天价。

　　实际上，到目前为止，利物浦都还没有报价呢。

　　虽然坊间也有传闻，可是在别人看起来，利物浦依然游离于这个争夺的圈子外面。

　　尼昂是把这些豪门们都当挡箭牌。

　　让他们去消磨里昂的耐心，同时吸引奥拉斯的仇恨。然后等到时机合适，他再以“里昂救世主”的形象出面，报出一个双方都满意的价格，拿下西索科。

　　※※※

　　争夺西索科不是一天两天就能够搞定的事情，尼昂还得兼顾詹姆斯·罗德里格斯这边的转会。

　　和西索科一样，利物浦对罗德里格斯的追求也面临着许多的竞争对手。

　　不过好在他已经和罗德里格斯达成了共识，以利物浦四冠王的身份，在这场争夺中已经占据了优势。

　　就是要怎么逼迫马德里竞技放人了。

　　在当初马德里竞技和詹姆斯·罗德里格斯所签订的合同中，有一个解约金条款。

　　罗德里格斯和马德里竞技的解约金高达六千八百万欧元。

　　只要有哪家俱乐部能够出到这个价，马德里竞技就必须放人。

　　虽然大家都知道詹姆斯·罗德里格斯很出色，可他绝对不值六千八百万，可能就连詹姆斯·罗德里格斯自己都不认为自己有这么高的身价。

　　因此没有人会真的出六千八百万欧元带走詹姆斯·罗德里格斯。

　　虽然他被誉为“哥伦比亚的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多”，但是他毕竟不是真正的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在争夺西索科的战斗中，尼昂让利物浦躲在了众人身后。不过在詹姆斯·罗德里格斯的问题上，他则冲杀在前。

　　他向马德里竞技问价。

　　马德里竞技的回复不出他所料：“詹姆斯使我们的非卖品。”

　　他并没有马上就报出自己的价钱。

　　而是再次祭出了舆论攻势这一招。

　　很快媒体上就出现了有关詹姆斯·罗德里格斯要离开马德里竞技的消息。

　　他们分析的头头是道，看起来就像是真的一样。

　　再加上所有人都坚信詹姆斯·罗德里格斯不可能在马德里竞技待到合同结束，所以一时间，有关詹姆斯·罗德里格斯要离开马德里竞技的消息甚嚣尘上。

　　马德里竞技俱乐部马上就陷入了一个比较被动的局面。

　　他们没办法在说詹姆斯·罗德里格斯是非卖品了。

　　舆论造势，等于是帮他们扯下了最后一块遮羞布。

　　逼着马德里竞技和那些对詹姆斯·罗德里格斯感兴趣的球队谈判——当所有人都知道，都开始讨论这件事情之后，你们就无法在避而不谈了。

　　这事儿被媒体捅出来之后，利物浦马上跟进。这次他们不问价了，他们直接报价。

　　利物浦出价一千五百万欧元求购詹姆斯·罗德里格斯。

　　这个报价当然是通不过的，因为实在是太低了……

　　当初马德里竞技为了把他从波尔图带走可是花了四千万欧元的。

　　一千万欧元就想让他们把詹姆斯·罗德里格斯拱手相让，那真是白日做梦！

　　一千万欧元自然不行，尼昂也没指望。如果这都能行，那么这世界一定是哪儿出问题了。

　　在被拒绝之后他报出了一千三百万欧元。

　　继续被拒绝，第三次报价他一下子就提到了一千八百万欧元。

　　与此同时他知道皇家马德里、曼城等俱乐部都在和他抢。

　　只是那些俱乐部报价多少，他实在是不知道。

　　皇家马德里他不怎么担心，马德里竞技是不会把自己的当家球星卖给同城死敌的，然后看着死敌用詹姆斯·罗德里格斯来对付自己。想当初皇家马德里求购阿奎罗的力度那么大，阿奎罗自己也表示非皇马不去，结果马德里竞技愣是顶住了压力，将阿奎罗买到了曼城，到现在都还没有能够曲线加盟皇家马德里。

　　让他最讨厌的是曼城。

　　这家俱乐部仗着有钱，就到处抢人。也不管他们用得着用不着，反正抢来屯着总归没错，自己用不着也不让别人用。

　　这种球队最可恶了。

　　搅乱了转会市场的秩序，哄抬物价，搞的球员们现在得身价普遍虚高。看看转会市场上那些球员的标价，谁敢说当今世界经济依然低迷不振的？足坛的泡沫经济都是让曼城这样的俱乐部给折腾出来的——尼昂始终坚持这么认为。

　　他现在只能祈祷马德里竞技不要只同意曼城这一家，要不然他就算给詹姆斯·罗德里格斯的招呼打得再好，也没用！


第两百三十六章 拿下007

　　不得不说，利物浦的运气还真好。

　　或许有些时候，一支伟大球队的组建，一个伟大王朝的诞生，运气也是必不可少的因素。甚至可以这么说，任何一支伟大的球队，一个伟大的王朝，他们的运气都很不错……

　　马德里竞技并没有拒绝利物浦，只答应曼城。

　　而且他们对于利物浦一千八百万欧元的报价，并没有马上拒绝，而是犹豫了几天才拒绝掉。

　　尼昂敏锐的抓住了马德里竞技的犹豫。

　　他觉得自己距离马德里竞技可以接受的最终报价已经不远了。

　　虽然在对外新闻上，马德里竞技表示詹姆斯·罗德里格斯非四千万欧元不卖。但利物浦绝对不会满足他们的这个要求。

　　因为利物浦绝对不会花四千万去买一个不知道能不能够打上主力的边路球员。

　　不光是利物浦，曼城等球队也不会花四千万去买詹姆斯·罗德里格斯的。

　　利物浦报价两千万欧元，并且表示这就是他们的最终报价了。

　　接着尼昂给詹姆斯·罗德里格斯的经纪人打了个电话，希望詹姆斯可以自己站出来反抗俱乐部，给转会增加砝码。

　　如果球员自己不造反的话，想要说服对方俱乐部就真的只能拿钱砸了。只有让球员自己站出来表达要离开的强烈意愿，才能够让马德里竞技俱乐部感到他们是留不住球员的，强扭的瓜不甜，到时候从经济利益来考量，马德里竞技也会选择放人的。

　　除了让詹姆斯·罗德里格斯的经纪人出来公开表态罗德里格斯打算离开马德里竞技之外，尼昂还利用媒体造势，有意无意地暗示那些媒体们利物浦现在和詹姆斯·罗德里格斯走得最近。

　　不管这事儿是不是真得，只要声势造出去了。那么就会有更多的人相信利物浦确实就是詹姆斯·罗德里格斯的真命天子了。

　　到时候也许会有一些竞争对手以为罗德里格斯已经喝利物浦达成了某种协议，而心生退意，不打算继续在罗德里格斯身上浪费时间。

　　尼昂经常利用媒体来造势，因为他过去认识的好朋友中，有几位是在媒体中颇有影响力的人物……

　　当然，平常人并不知道这其中的关系。

　　※※※

　　詹姆斯·罗德里格斯的经纪人在媒体上宣称自己的球员想要去更大的舞台，虽然马德里竞技也取得了新赛季的欧冠资格，不过还得从资格赛打起。所以这位经纪人所谓的“更大的舞台”很显然就是那些可以直接参加欧冠比赛，甚至还有能力获得欧冠冠军的球队。

　　范围缩小之后，目标就很好找了，那些有实力夺冠的球队都被列了出来。

　　利物浦赫然在列。

　　紧跟着就是媒体上开始热潮利物浦和詹姆斯·罗德里格斯走得最近的消息。

　　媒体们纷纷表示利物浦已经和詹姆斯·罗德里格斯有某种意义上的接触。他们没说的太细，但谁都知道是怎么回事——利物浦说不定已经提前和詹姆斯·罗德里格斯达成了协议，只要利物浦可以搞掂马德里竞技，“007”就是利物浦的人了。

　　之所以不能说的太细，是怕被当作把柄。

　　反正大家知道这个意思就行。

　　这番声势早下来。

　　利物浦一下子从几大豪门对詹姆斯·罗德里格斯的争夺中突围而出，成为了最有可能签下哥伦比亚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球队。

　　紧跟着利物浦向马德里竞技报出一个新报价——两千万欧元，另外还有三百万欧元的浮动价格。

　　如果詹姆斯·罗德里格斯在利物浦一线队获得了三十次出场机会，他们就将再另外支付马德里竞技一百五十万欧元。如果出场次数达到了五十场，就再给一百五十万欧元。

　　总价两千三百万欧元，当然和最初马德里竞技花费四千万买罗德里格斯不能够比。

　　但问题是当初那个四千万本来就是虚高，是没有理由的。所以欧洲其他豪门们都不愿意做凯子，没想到马德里竞技脑子一热做了凯子。

　　就算罗德里格斯在这两个赛季中表现出了他的价值，身价也有提升，但是提升的是实际身价，不是那个虚高的身价。

　　所以不能够拿四千万来做参考，很多人都觉得詹姆斯·罗德里格斯当时加盟马德里竞技时的实际身价也顶多就是一千八百万欧元。

　　现在利物浦拿出两千三百万欧元来，已经算是比较合理的价格了。

　　马德里竞技这次挣扎了很久。

　　他们在思考一个问题——这个时候以这个价格把詹姆斯·罗德里格斯卖掉了，是否划得来。

　　他们想了很久，然后想通了。想要把詹姆斯·罗德里格斯以四千万欧元以上的价格卖出去，是不可能得了。世界上没有第二个像他们这样的凯子了。

　　但是呢，詹姆斯·罗德里格斯的价值得这么算——两千三百万欧元这是所有人都能够看到的真金白银。同时他上赛季出色的发挥帮助马德里竞技打进了欧冠资格赛，如果马德里竞技可以闯入欧冠小组赛，获得的奖励加起来也没有赔太多。

　　所以……卖掉詹姆斯·罗德里格斯也不是那么不可接受了。

　　这人啊，有些时候讲究的就是一个“念头通达”，只要他自己想通了，那么就什么问题都没有了。

　　最终他们同意了利物浦的报价，不过他们同时也答应了曼城的报价。

　　现在起到决定性作用的就是球员自己的意愿了。

　　说实话，现在能够在对球员吸引力方面和利物浦相比的球队，还真的不多了。

　　曼城唯一可以比利物浦强的或许就是在球员薪金这方面了。但是他们可能会为詹姆斯·罗德里格斯开出超过十五万英镑都周薪吗？

　　如果他们肯的话，他们也不会只花和利物浦相差不多的转会费来求购罗德里格斯了。

　　况且对于正处在事业上升期的罗德里格斯来说，是冠军荣誉重要，还是金钱重要。以他这种能够利用转会马德里竞技来逃离波尔图，曲线救国加盟豪门的理智和主见来说，答案是一目了然的。

　　最终就像他之前和利物浦所说的那样，他答应了利物浦所提供的周薪只有八万英镑的合同，而拒绝了曼城的十万英镑周薪合同。

　　他每个星期损失了两万英镑，一年就是一百零四万英镑。但是以此为代价，他所能够得到的也许是七个冠军奖杯，以及……在未来更多的冠军荣誉。

　　※※※

　　利物浦如愿以偿拿下了詹姆斯·罗德里格斯之后，掉转头去和那些豪门们抢西索科。

　　所要面临的紧张比詹姆斯·罗德里格斯更大。毕竟优秀的边锋和边前卫，当今足坛不是很缺。但是优秀的左边后卫却很匮乏。

　　西索科算是稀有商品了。

　　等尼昂处理好了和马德里竞技的转会交易后，在法国的里昂，已经打得如火如荼了。

　　但是西索科的身价并没有被炒起来。因为大家都保持理智，知道对于一个注定一分钱都不用花的球员疯狂抬价，是很傻逼的行为。这种行为不仅自己讨不到好，还会惹怒其他的球队，会给自己在以后制造很多麻烦。

　　欧洲足坛就这么打，豪门圈子就更小了，谁也不敢说自己就一定可以不会和其他球队发生焦急。也许下个赛季自己看上了某支豪门球队的球员，却因为今天得事情得罪了对方，导致对方漫天要价，而自己要么忍痛被宰，要么就忍痛放弃自己看好的球员。

　　所以啊，在这一行混的，人缘真的很重要。这也是为什么很多球队之间都有私下交易的事情发生。万事万物，都脱不了“人情”二字，中外莫不如是。

　　因此大家虽然竞争得很激烈，却并没有少了和气，真正是“友谊第一，比赛第二”了。

　　西索科的身价始终没有能够冲破两千八百万欧元的最高价。

　　里昂主席奥拉斯成为了最不爽的人。

　　他一次次在媒体上公开咆哮：“没有四千万欧元，西索科不卖！”

　　但是没有人听他的，因为现在他说了根本久不顶用。

　　只要西索科想要离开球队，以奥拉斯这个吝啬鬼的风格，他肯定不可能允许西索科最终自由转会的。到时候，哪怕只能够赚一千万欧元，熬死拉也会毫不犹豫地抛售西索科的。

　　这个时候就看西索科自己是否要坚决离开里昂了。

　　西索科的态度非常坚决。

　　因为他罢训了！

　　他已经连续两天没有去参加球队的训练了。他以及里昂俱乐部对外的解释都是他受了一点伤，为了谨慎起见，所以没有参加球队的训练。

　　可是大家都是什么人，大家都是行内人，这么点小花招谁看不出来啊。

　　不就是西索科罢训了，里昂处于面子和里子的双重考虑，不愿意承认而已。

　　西索科没承认，也只是给自己留了一点后路罢了。

　　大家都不是什么省油的灯。

　　不过这件事情给大家传递出来了一个信号——西索科铁了心要离开里昂了，你们如果有本事，就在这个夏天把我带走吧！

　　于是这些豪门们有恃无恐，更放心大胆的压价了。死活就是不抬价。

　　里昂主席奥拉斯心里头那个苦闷啊……

　　怎么说一个二个都是豪门了，在欧洲足坛说跺跺脚都能让欧洲足坛抖三抖的大人物。

　　怎么都这么蔫坏和抠门啊！

　　连三千万都不愿意出！

　　就在这个时候，尼昂出手了。

　　利物浦第一次报价两千五百万。

　　里昂拒绝。

　　利物浦第二次报价三千万，并且告诉里昂俱乐部这就是最后报价了。如果不同意，那就拉倒。

　　当奥拉斯看到这份报价的时候眼前一亮！

　　因为这是这一个月来，报价最高的一份！

　　三千万啊！正好就是他的心理底线。

　　怎么就这么巧呢？


第两百三十七章 转会结束

　　老奸商奥拉斯并没有马上同意利物浦的报价。他还打算故作姿态地等一等，说不定利物浦沉不住气了，会继续提价呢。

　　什么“这是最终报价”，这种把戏他奥拉斯见多了！无非就是唬人的玩意儿。就看谁先沉不住气而已！

　　利物浦这边既然想要，那么他们就肯定沉不住气，到时候自己再讨价还价一番，说不定可以把最终成交价抬到三千五百万欧元以上，距离四千万也就不远了……

　　只是奥拉斯想的很美，现实却很残酷。

　　利物浦比他想象的还能沉得住气。

　　他们好像根本不想买西索科一样，报价之后，就一直没音信了。

　　翻遍媒体，也找不到几条有关利物浦对西索科感兴趣的报道。

　　和詹姆斯·罗德里格斯不同，这次尼昂并没有向媒体透露什么，所以媒体上只把利物浦当作是诸多追求西索科的球队中的一员，没有给予更多的关注。

　　※※※

　　西索科的“因伤缺席”训练已经四天了，到这份上了，越来越多的人都可以肯定，其实西索科就是罢训。

　　这次西索科看样子是铁了心要走人了，真的是完全不管不顾。里昂的球迷们拉着横幅在训练场看痛骂他，他也看不到。他甚至完全没有想到这么撕破脸皮的话，万一最后没走成，被迫留在了里昂那会怎么办？

　　他没有这样的担心，是因为尼昂一直都在和西索科保持联络，尼昂告诉他自己已经向里昂报价了，相信这个报价里昂是无法拒绝的，所以让西索科不用担心，最终他一定会披上利物浦的红色战袍。

　　事情发展到这份上，西索科显然也只能够听尼昂的话了，此时回头只会死得更惨……

　　※※※

　　而那些豪门对里昂的逼迫也越来越紧。纷纷表示既然球员本人都想走人了，你奥拉斯也知道强扭的瓜不甜这个道理，那么干脆就行行好，积积阴德，放人吧……这价钱嘛，反正我们就是这么多了。你不答应的话，那我们就等到明年一月一日之后再来直接找西索科谈。

　　奥拉斯你究竟选择哪个，给个痛快话吧。我们可没这么多时间和你在西索科一个人身上耗着。

　　奥拉斯这个老油条原本想要拖一拖，拖到利物浦投降的。没想到他发现自己脱不下去了。

　　西索科罢训把这事儿闹得越来越大，西索科的经纪人甚至威胁里昂俱乐部，如果里昂不同意让西索科转会的话，那么西索科将会回到马里老家去，不会在为里昂出战，一直到合同结束。

　　要是事情真到了那个地步，对于里昂和西索科来说绝对都是坏消息。

　　奥拉斯越看这些豪门越不地道，如此苦苦相逼……妈的！老子就不卖给你们！

　　老子卖给出价最高的……利物浦！

　　利物浦一直没有像其他豪门那样对他苦苦相逼，所以里昂对利物浦的观感还可以。

　　既然那些球队让奥拉斯不爽，热闹了奥拉斯，那么奥拉斯为什么还要给将西索科卖给他们呢？

　　他才不管西索科愿意去哪支球队呢。

　　于是，他只同意了利物浦一家的报价。

　　也就是说西索科只能够和利物浦谈判。

　　而这正是尼昂所需要的。

　　他没有竞争对手了，西索科不选他也得选他……

　　※※※

　　就这样在一片纷纷扰扰中，西索科的转会闹剧终于落下了帷幕，里昂和利物浦俱乐部宣布，他们完成了西索科的转会交易，转会费双方都没有透露。

　　不过有消息灵通的媒体向大家宣布转会费应该不会低于三千万欧元。

　　利物浦在转会市场上的频频动作看的大家目瞪口呆。

　　没想到已经拿了四个冠军的他们依然不依不饶，还要加强球队的实力。西索科的到来肯定可以增强利物浦的战斗力。

　　这说明利物浦绝不甘心在四冠王的功劳簿上睡大觉。

　　他们还有更大的野心。

　　难道……真是陈英雄所说的七冠王？

　　当初嘲笑陈英雄是白日做梦，没想到利物浦还真的是奔着这个目标努力的。

　　不过他们还可以这么安慰自己——奔着这个目标努力，不见得就一定可以实现这个目标。

　　※※※

　　西索科的转会成功，也意味着利物浦今年夏天的全部转入交易都结束了。

　　马丁·奥尼尔在接受记者采访的时候，对詹姆斯·罗德里格斯和西索科的加盟表示了欢迎，同时宣布他们将不会再引入任何球员了。利物浦接下来的转会工作是清洗多余的球员。

　　比如查理·亚当。

　　“我对目前球队的阵容很满意，尼昂做了很多卓有成效的工作。球队的实力得到了加强……亚当？我知道现在有很多球队对他感兴趣，不过我们还要认真考虑一下，再等等……”

　　这是在抬价呢。

　　表示利物浦不会轻易放走查理·亚当，哪怕他已经是一个替补的替补了。

　　不过利物浦内部的人都知道，查理·亚当是肯定要离开球队的，而且就在利物浦的亚洲之行前，就得离开。

　　其实已经拖不了太久了。

　　博切蒂、詹姆斯·罗德里格斯、西索科，再加上一个租借回归的谢尔维，这就是利物浦本赛季的四个引入球员。

　　陈英雄出面，以队长的身份组织大家聚了一次餐。以欢迎新的利物浦队友，这是球队的传统。

　　所有的利物浦球员不管有事没事，都得出席。

　　也邀请了查理·亚当。

　　在聚餐中大家都显得很高兴，对新赛季充满了憧憬。只有查理·亚当心事重重的样子。

　　所有人都知道查理·亚当这个夏天走定了。

　　他现在心事重重也不是因为他还不想走，而是在考虑自己究竟应该去哪一家俱乐部。

　　目前热刺是对他最感兴趣的人。其次就是纽卡斯尔联队和阿斯顿维拉了。

　　这些球队都是英超中游的球队，他去了之后虽然不能够保证获得什么荣誉，但好歹可以打上比赛。

　　但问题是这几家俱乐部都不愿意为他出太多的钱，这也是利物浦始终没放人的主要原因。

　　※※※

　　最终打破僵局不是热刺，也不是纽卡斯尔联队和阿斯顿维拉。

　　而是升班马诺丁汉森林……

　　诺丁汉森林作为升班马，同时背后又有中东财团的支持。财大气粗，雄心勃勃，他们的目标可不仅仅只是留在英超联赛这么简单，他们还想获得下赛季欧洲赛场的参赛资格呢。

　　所以今年夏天他们是转会市场上最活跃的球队之一。

　　因为不差钱，所以他们直接给查理·亚当报出了八百万英镑的价格。

　　尼昂也不是那种没见过钱的人，八百万英镑就想让他俯首称臣那是不可能的。

　　怎么着也得……一千万！

　　利物浦还了一千万。

　　最终经过一番讨价还价，双方在九百五十万英镑的价位上达成了一致。

　　于是利物浦的三线替补，查理·亚当成功转会诺丁汉森林。

　　在利物浦效力的四年间，他为利物浦的最大贡献就是给利物浦带来了九百五十万英镑的转会费……

　　查理·亚当的离去没什么人放在心上，以他在利物浦这几年做替补的状态，多他一个少他一个，早就没人在意了。

　　他留下来，不会增强利物浦的实力，他走了，也不会削弱利物浦的实力。

　　※※※

　　查理·亚当是今年夏天最后一个离开利物浦的球员，以他作为标志，利物浦的清洗工作正式结束。

　　马丁·奥尼尔向全世界宣布利物浦正式对转会市场关闭了大门。

　　他们不会再购买任何一个球员，也不会再放走任何一个球员了。

　　比其他任何球队开始转会都早，结束的也早，这样可以让利物浦获得更多的稳定时间来训练技战术，进行备战。

　　而不至于像有些球队那样，直到八月三十一日那天，还在为一个主力球员在转会市场上厮杀的血流成河。

　　阵容都固定不下来，谈什么备战？

　　等到赛季都开始了，还缺一两个位置上的绝对主力，这怎么进行技战术演练？

　　所以要想好好备战，就得先把阵容固定下来。

　　现在利物浦确定了球队的阵容，接下来的工作就是埋头苦练，为新赛季做准备了。

　　利物浦的时间也挺紧迫的，因为在季前训练的中间，还穿插着亚洲之行……

　　商业比赛肯定会影响到球队的备战，可是没办法，谁让球队现在需要钱呢？

　　今年夏天，俱乐部为了支持他，已经在转会市场上投入了五千七百万欧元，如果算上詹姆斯·罗德里格斯合同里的三百万浮动条款，就是六千万了。

　　俱乐部在财政压力如此大的情况还支持他，并且支持的力度如此之大，他就不好对利物浦去亚洲捞钱的行为说什么了……他只能够尽量使用轮换，降低主力球员受伤的可能性。

　　在利物浦集训到了七月二十二日的时候，利物浦结束了在国内部分的集训，飞赴中国，他们将在中国昆明的海埂继续集训。在昆明呆上四天，再飞赴北京，去和北京国安打一场商业比赛。

　　打完比赛第二天敢去香港，和香港联队打一场比赛。同时在香港逗留两天，参加一些商业活动，再去新加坡和吉隆坡。


第两百三十八章 亚洲捞钱之旅

　　对于利物浦要来中国的消息，在中国的球迷们是很开心的。

　　尽管国内媒体上有批评利物浦就是来中国捞钱来了，因为他们的新球场工程需要大量的资金。

　　但是普通球迷们不在意。他们肯定付不起五十万人民币，没资格去和陈英雄一起踢球。所以他们根本就不去想这个问题，也不会觉得利物浦这么做好不好。

　　他们只要能够再次在家门口看到陈英雄救很知足了。

　　这就是普通的球迷。

　　有钱的球迷们呢，能够出的起五十万的，自然也不在乎这么点钱。

　　所以利物浦这次算是各取所需了，满足了各个阶层球迷的需求。

　　这次利物浦访华的轰动程度，丝毫不亚于2003年皇家马德里携七巨星访华。

　　虽然他们没有七大巨星，可是他们有陈英雄。

　　在中国，一个陈英雄就抵得上七大巨星了。

　　在东南亚，则纯粹是靠英超联赛在这个地区的影响力，以及利物浦多年来积累下的人气。

　　中国之行非常成功，因为陈英雄巨大的号召力，利物浦每堂对外公开售票的训练课都座无虚席，两万张球票一抢而空。

　　当然，为了让这些球迷们没觉得自己是白买了，利物浦球队也会安排一些和现场球迷的互动小游戏。

　　比如将签了名字的足球摆放在球场上，然后由陈英雄、杰拉德等人气高的球员将足球踢上看台，谁抢到就是谁的。

　　训练结束之后，还会派发限量的利物浦球衣，当然也是签了名的。

　　还有胆大的球迷跳下看台，想要和陈英雄亲密接触。当然了，他们刚刚跳下来就被保安给架住了。其中有两个幸运儿得到了陈英雄的签名，其他人全都被撵了出去——为了维护训练的正常秩序，负责安保的都很严格，只要敢跳下来，基本上就是给撵出去的，你买了票都没用。

　　因此利物浦的季前集训总体来说还是没有受到什么影响，除了场边的喧哗声稍稍大了点以外……

　　花五十万就能够和陈英雄一起踢球的活动也很顺利，有三十人报名，最终交了钱获得资格的有十一个人，这十一个人和利物浦的七名球员来了一场七人制的足球比赛。

　　看得出来，利物浦的球星们是很明显在让着这些球迷们，会故意让他们得分，当然也会认真起来真是他们的水平。

　　宾主皆欢。

　　比赛结束之后，每个参加的球员都获得了一套由耐克提供的正版运动装备，其中最引人注目的是今年夏天才正式开售的“英雄100”的战靴，每个人的颜色都不一样，根据他们的尺码来的，确保他们都能够穿得上，穿的舒服。

　　此外他们还可以拿着这些装备找球星们签名。

　　总之尽量让那些花了钱的大爷们觉得自己这五十万花的值，花的高兴。

　　※※※

　　在昆明结束了四天的集训和商业活动之后，他们飞赴北京，在北京和北京国安对战。

　　不过由于北京国安这边中超联赛激战正酣，国安不愿意出全部主力，他们派上来首发的是替补阵容。

　　但是呢，利物浦又要遵循合同，派出全主力。

　　这样一来，北京国安的下场就很惨了……

　　说老实话，利物浦这边对于北京国安和他们打，竟然派替补出战是很不爽的——我们千里迢迢来这里，身为四冠王，和你们打一场比赛，那是你们的荣幸啊！你们竟然这么不珍惜！

　　这就是利物浦球员以及教练们的真实想法，虽然不怎么“友谊”，但是也实属人之常情。

　　既然你们不给我们面子，那我们也就不给你们面子了！

　　于是可怜的北京国安上半场就让利物浦助理灌了六个球。

　　看台上的中国球迷们也嘲讽国安竟然派出了主力来对付利物浦。

　　陈英雄在比赛中上演了帽子戏法，打自己祖国的球队他是一点都没留力啊。

　　这次的中国之行，媒体们的焦点都在利物浦是不是骗钱这个问题上，至于陈英雄本人和中国国家队的问题，已经没什么人提了。因为很简单，谁都看得出来陈英雄和体育总局，以及中国足协的矛盾。体育总局既然不愿意低声下气的来求陈英雄，陈英雄也不愿意自降身价，屈尊加入国家队。

　　既然这个问题已经没什么好讨论得了，那么大家就干脆闭口不谈，免得倒了大家的胃口。

　　至于转国籍什么得事情更是不会有人提及了。

　　或许是没想到利物浦这么不给面子，如此痛下杀手，北京国安的脸上有些挂不住了。

　　下半场他们派上了主力。

　　但是利物浦却换下了主力，只有陈英雄一个人留在球场上，换上来的全都是替补球员。

　　可就算如此，北京国安也没讨到好。

　　最终的比分是……惊人的11：0！

　　谁也没想到一场商业比赛，会打出这样的比分来。

　　利物浦真的是一点面子没给北京国安留。

　　搞的东道主尴尬不已，狼狈不堪。

　　他们哪里知道是他们坚持不上主力的做法激怒了利物浦呢？而且赛后他们还没办法指责利物浦。因为利物浦就算打个商业比赛也是如此敬业，全主力首发，人人奋勇杀敌，完全是把北京国安当作联赛对手来对付了。

　　所以最后国安的主教练只能够很无奈地说：“我们见识到了自己和世界顶级球队之间的差距……我想对于我们来说这是一个难得的学习机会……”

　　利物浦的总经理尼昂则对中国媒体这么解释这场11：0。

　　“我们利物浦虽然是来这里打商业比赛的，不过我们始终坚持要向中国的球迷奉献最好的利物浦的足球，所以不敢有丝毫懈怠。虽然明知道对手实力不强，我们依然要拼尽全力。我想这是对那些买票来看我们比赛的球迷最好的回报！”

　　这番话说的冠冕堂皇，而且还真的有不少球迷是持支持态度的。

　　所以中国的媒体们真的是什么话都不好说了。

　　至于北京国安也只能够打碎牙齿往肚子里吞了。至于他们是不是真得像自己主教练那样，从惨败中学到了东西，那就……只有鬼才知道了。

　　陈英雄在比赛中完成了六个进球，上半场三个，下半场三个。

　　他成为了这场比赛最耀眼的人。他在球场上的每一次触球都可以赢得看台上巨大的呼喊声。

　　整个利物浦和国安都是他的配角。让人们又一次见识到了陈英雄在这个古老国度的人气和魅力。

　　那些花重金选择陈英雄做代言的企业也都很开心。陈英雄在这里当然人气越旺，他们获利也就越丰。

　　所有人都沉浸在他天才的表现中，对这个夸张的比分倒是不在乎了。

　　就这样利物浦带着11：0的比分离开了北京，飞赴下一个目的地。

　　※※※

　　在香港，利物浦也受到了非常热烈的欢迎。

　　广东地区和香港历来就是英超联赛的势力范围，这里的人从很多年前就开始收看英超联赛的转播了，这或许和香港曾经是英格兰的殖民地的历史有关。

　　反正足球在香港很受欢迎，英超更是如此。

　　利物浦在香港大球场和香港联赛的球员们组成的香港联队过招，比赛结果没悬念，利物浦依然获胜。

　　一样是大比分，不过香港联队收获了一个进球。

　　最终比分是7：1。

　　除了踢比赛，利物浦还在英超影响巨大的香港开展了许多宣传自己，以及捞钱的活动。

　　陈英雄自然是最受欢迎的人。

　　有许多香港的娱乐界明星都纷纷来看利物浦训练和比赛，穿着陈英雄的球衣要求陈英雄签名。

　　陈英雄见到了许多以前只能够在电视上看到那些明星们。

　　以前他也是追星族的，没想到现在反被追了，这感觉很新奇。

　　众明星纷纷称赞陈英雄是中国人的骄傲，在利物浦为国争光。

　　陈英雄也享受到了被美女明星环绕在其中的感觉。

　　※※※

　　结束了香港站的比赛之后，利物浦离开了中国，飞赴东南亚，继续他们的亚洲捞金之行。

　　在新加坡和吉隆坡两场比赛，利物浦也都获得了大胜。

　　陈英雄在这四场比赛中表现出来的状态非常出色。

　　四场比赛他总共进了十七个球。

　　“……英雄在用这样的方式告诉我们，他的状态依然火热，新赛季的英超联赛，还是他的天下！”

　　随队的《利物浦回声报》记者克里斯·巴斯康比在发回国内的稿子中这么写道。

　　※※※

　　结束了亚洲之行，利物浦全队从吉隆坡返回了利物浦。这趟亚洲之行，利物浦净赚一千七百万欧元，可以说是做了一笔好买卖。

　　不过同时也对球队的体能造成了一定影响。

　　马丁·奥尼尔不得不从一开始就进行轮换，让那些疲劳的球员们获得更多的休息机会。

　　这种影响如果处理不好，可能要持续一个赛季。

　　尤其是在圣诞节期间和联赛默契达到高潮。

　　因此马丁·奥尼尔要做好准备，避免这种情况出现。

　　轮换将是一个很好的办法。

　　不过陈英雄是不用轮换的。陈英雄状态出色，体能也没有任何问题，这样的人让他坐在替补席上简直就是最大的浪费，也是犯罪！

　　回到利物浦之后没多久，就将迎来社区盾杯。

　　新赛季的比赛距离他们已经不远了……


第两百三十九章 基调

　　英格兰社区盾杯，名气听起来很特别，其实就是其他国家的超级杯而已。

　　是英超联赛冠军和足总杯冠军之间在联赛开始之前争夺王中王的比赛。

　　每年都固定在温布利大球场进行。

　　不过上赛季利物浦拿到了四冠王，包揽了国内三个冠军，集英超联赛、足总杯、联赛杯荣誉于一身。

　　根据社区盾杯的规则，如果英超联赛冠军和足总杯冠军同为一队的话，就改为英超联赛亚军球队和足总杯冠军球队，也就是英超联赛的冠亚军之间展开争夺。

　　社区盾杯是联赛的暖场比赛。这场比赛打完之后，新赛季的联赛就马上要揭开大幕了。

　　本赛季的社区盾杯比赛，在上赛季联赛冠军利物浦和联赛亚军切尔西之间展开。

　　这场比赛备受瞩目。

　　不过媒体们并没有使用“复仇”这类的字眼来形容这场比赛。

　　虽然上赛季切尔西正是在输给了利物浦之后，让利物浦提前夺冠成功，所以这场比赛也应该可以算得上是切尔西的复仇之战的。

　　但就连切尔西这边都没有提出这个概念，其他媒体就更没有人凑热闹了。

　　原因很简单，并非切尔西不想复仇，而是如今的利物浦实在是太强大了……

　　他们就算想要复仇都无能为力。如果赛前提前放出狠话，说要复仇的话，说不定最后反而自取其辱，成为众人的笑柄。

　　所以切尔西这次非常低调。

　　其实还有一个很重要的原因，不过大家都忽略了。

　　那就是上赛季的足总杯决赛，切尔西对上利物浦了。当时的利物浦可还是预备队，切尔西球员们在中场休息的时候纷纷表示利物浦预备队有什么可怕的？

　　但是最后的结果却让他们很受伤。

　　利物浦预备队顽强的顶住了他们的攻势，然后陈英雄独中两元，让他们和足总杯冠军失之交臂。

　　这样的结果是所有切尔西球员都没有想到的。

　　经过那场比赛之后，切尔西的球员们再也不敢小看利物浦预备队了。

　　既然连利物浦预备队都不敢小看，那么他们就更不小看利物浦一线队了。

　　赛前还有媒体开玩笑，这场社区盾杯的交战双方应该是利物浦一线队和利物浦预备队，因为很明显，这是两支完全不同的球队。唯一的问题是陈英雄应该代表哪支球队参赛……干脆上半场代表一线队，下半场代表预备队吧……

　　还真别说，这个提议在不少利物浦的球迷们当中很有市场。

　　不过这只是玩笑，不可能成真的，英格兰足总还没有发疯到那种地步。

　　※※※

　　社区盾杯，马丁·奥尼尔到并没有派出全主力来对付切尔西，切尔西也是一样的。

　　不管怎么说，社区盾杯也只是比较正式的季前热身赛而已。

　　犯不着在这场比赛中拼尽全力，球队经过了亚洲之行之后有些疲惫，需要休息呢。

　　更何况如今的利物浦不论是主力还是替补实力都很抢了，不上全主力也是一样的。

　　只要有陈英雄在就行了。

　　※※※

　　“观众朋友们，欢迎您收看2015—2016赛季的英格兰社区盾杯比赛……参赛双方分别是上赛季的联赛冠军利物浦，和联赛亚军切尔西……随着主裁判的一声哨响，比赛开始了！……下面让我来为你们介绍一下双方的首发名单……利物浦这边二十五号门将雷纳……”

　　解说员正埋头念着纸上的首发名单。

　　却突然听到四周看台传来了巨大的欢呼声。

　　经验丰富的他敏锐的意识到在球场上一定发生了什么，他连忙抬起头来看，正好看到利物浦大军压境，兵临城下的一幕。

　　格策在大禁区前沿拿球，作势要往中路塞，却猛的一扭身，把足球传到了左边路的詹姆斯·罗德里格斯的脚下。

　　这是罗德里格斯在正式比赛中的第一次首发出场——亚洲之行并不算正式比赛——他显得很兴奋，拿球之后，他利用自己的个人技术晃开了空当，然后没有犹豫，直接起脚传中！

　　欢呼声就是从这个时候猛然增大的。

　　解说员抬起头来正好看到了罗德里格斯传中。

　　他马上意识到为什么球迷们挥发出这么大的欢呼声了。

　　因为足球在空中。而与此同时，在门前，陈英雄也在空中！

　　“英雄！他跳了起来！”解说员迅速大喊起来。

　　加里·卡希尔也跳了起来。

　　但所有人都知道，他跳起来只是例行公事，做做样子而已。

　　这不会对最终的结果有任何改变。

　　能够阻止陈英雄进球的只有运气了……

　　切尔西今天的运气怎么样呢？

　　※※※

　　陈英雄跳在空中，他有一种很奇妙的感觉。虽然现在他有了很多丰富多彩的进球方式了，可以说自己是一个很全面的射手。

　　但他还是最喜欢头球。

　　因为当他跳在空中的时候，超强的滞空能力让他有充足的时间观察四周，他可以看到那些对手们是怎么垂死挣扎的，看着他们奋力跳起，却根本无济于事。他甚至还可以看看看台上球迷们的反应，如果旁边就是敌对球队的球迷，欣赏他们脸上惊恐的表情，也是一种享受。

　　当他看够了之后，足球也飞了过来，然后他在用力把足球砸进球门。

　　这武器是从他成为球员以来就一直跟着他的，在他还没有被极光眷顾的时候，头球就存在了。这是他的本命武器，是他最强大的武器。

　　在空中，陈英雄就是无敌的！

　　足球飞了过来。

　　他双手架起来，开始扭腰蓄力，将自己的身体在空中拧得跟麻花一样。

　　紧跟着他的所有力量被释放了出来……狮子甩头！

　　三十三岁的门将彼得·切赫在他顶中皮球的同时就扑向了足球。

　　可他的动作还是慢了一点。

　　足球打在了他的手掌上沿，然后直接弹进了球门！

　　※※※

　　“球……球进啦！！！”

　　“开场仅仅一分钟，利物浦就取得了领先！切尔西的运气简直糟糕透了！”

　　“谁能想到这场两强对话的社区盾杯竟然回以这样的方式开局呢？”

　　“英雄！英雄！英雄——！！！他为球队首开纪录！这是他本赛季在正式比赛中的第一个球！女士们，先生们！我们现在就可以开始统计他的进球数了，免得又稀里糊涂地错过了历史性的时刻！”

　　“詹姆斯·罗德里格斯的助攻，漂亮！当他把足球传到空中的时候，相信很多人都会有一个预感——这球进定了！这可不是我们能够预见未来，而是因为在空中接应他的人是英雄！！”

　　陈英雄落地之后，回头看了一眼落在门里的足球，以及无能为力的门将切赫，然后转身张开双臂跑向了给他助攻的詹姆斯·罗德里格斯。

　　这位新加盟球队的队友在夏季热身赛中的表现就已经很出色了。所有人都看出来了，他将能够威胁到加雷斯·贝尔德主力地位。如果贝尔不努力的话……

　　尽管这个助攻没什么技术含量，可好歹也是一个助攻嘛。

　　陈英雄扑上来将罗德里格斯抱住，其他的队友们也纷纷上来围住了他们。

　　被抱在怀里的詹姆斯·罗德里格斯坚定了一个念头，那就是自己当初选择加盟利物浦，真的是正确的选择！

　　以前只是听说，如今和陈英雄做队友之后，才明白这个人究竟有多厉害！

　　他在比赛中所表现出来的只是他真正实力的一部分而已。而他身为陈英雄的队友，则有幸在训练中见识过陈英雄更变态的能力！

　　他相信只要陈英雄还呆在利物浦，这支球队就是无坚不摧的钢铁洪流。

　　那么自己则将获得他梦寐以求的荣誉。

　　加盟豪门，还能够赢得荣誉。

　　身为职业球员，还有比这个更美妙的吗？

　　詹姆斯·罗德里格斯费尽心思策划的逃离波尔图行动，终于结出了硕果——他成功的利用马德里竞技逃离了波尔图，又一脚将马德里竞技踹开，然后如愿以偿加盟了他梦寐以求的豪门。

　　※※※

　　切尔西开场一分钟就丢了一个球，这个丢球给本场比赛奠定了基调。

　　而这场比赛也给本赛季奠定了一个基调。

　　最擅长打领先比赛的利物浦在领先之后掌控着比赛节奏，他们显得游刃有余。

　　经过上赛季的洗礼，这些球员都显得自信而又成熟，他们见识过了各种场面，并不惧怕切尔西的反扑。

　　或许是上赛季足总杯决赛留给切尔西的心理阴影依然还在。

　　切尔西表现的不够给力。面对比分上的落后，他们也没有表现出什么斗志。

　　下半场利物浦由桑切斯再入一球，为球队锁定了胜局。

　　一直到比赛结束，切尔西都没有能够打入一球。

　　利物浦最终以2：0的比分击败了切尔西，捧起了社区盾杯。

　　这是他们连续第二次捧起这座奖杯。

　　看着在领奖台上的利物浦球员们，天空电视台的解说员忍不住感叹道：“这支利物浦简直就是不可战胜的！上个赛季英雄说他的目标是七冠王，我们还嘲笑他说胡话……但是现在，我突然有些想要相信他的‘狂言’了……”


第两百四十章 这世界是多么美好啊

　　利物浦击败切尔西，拿下社区盾杯，并没有在赛后引起太大的波澜。

　　或许这和赛前就有很多人预测利物浦能够获胜有关。博彩公司开出的赔率就如实反映了这一点。

　　利物浦被所有人都看好，那么既然结果不出人意料，还有什么好谈的呢？

　　所以大家的着眼点都不在比赛本身。

　　《利物浦回声报》在赛后打出的标题是：“1/7”，配上杰拉德举起社区盾杯的照片。

　　所有人都知道这个标题是什么意思。

　　七个冠军中的第一个，已经到手！

　　其他的媒体也讨论了利物浦本赛季的第一个冠军。

　　“……七个冠军中的第一个拿到手了，但是我不认为这就意味着利物浦可以完成七冠王的伟业了。因为很显然，这是七个冠军中最好拿的一个冠军，没什么悬念。第二好拿的是世俱杯。名字听起来很吓人，是什么世界俱乐部杯，可实际上参赛对手没有一个可以喝欧洲球队相提并论的。所以如果不出意外，利物浦可以拿到这两个冠军。但是剩下的其他几个冠军，可没有一个是好拿到手的！”

　　这种观点还是主流，只有利物浦本地那些亲利物浦俱乐部的媒体才会认为利物浦已经完成了任务的七分之一。

　　对这种观点，《利物浦回声报》的回答是：“时间和成绩会说明一切！”

　　※※※

　　社区盾杯踢完了之后，休战一个星期。

　　这是最后的备战机会了。

　　一个星期之后，联赛就要开始。

　　再想做什么调整的话，可就完了。

　　不过利物浦的新赛季开始之路注定了要坎坷一点。

　　因为就在这最后一个星期里，利物浦遭遇了一波不大不小的伤病潮。

　　桑切斯在训练中受伤，可能要缺阵四个星期。

　　这还不算完，和他一起受伤的是卢卡斯。两个人在训练中相撞，结果桑切斯还算是轻的了，只用休战四周。卢卡斯可就惨了，伤到了膝盖，保守估计要休战三个月……

　　卢卡斯真是可怜，自从那次大伤之后，就成了个玻璃人，没有一个赛季他能够完整参加的。

　　好在卢卡斯本来就是轮换球员，因勒才是主力后腰。他的受伤对球队的影响都还不算太大。实在不行杰拉德还能顶上，反正现在苏亚雷斯伤愈复出了，大不了就打442。

　　桑切斯的受伤对于利物浦的影响都要比卢卡斯大。

　　詹姆斯·罗德里格斯虽然左右两边都能打，但是他最喜欢和最擅长的还是左边。贝尔就更不要说了，纯粹的左边前卫。

　　在右路只有桑切斯有世界级的实力。

　　现在桑切斯受了伤，迈克尔·凯利是不可能首发的，实力差的太远，只有把亚当·约翰逊推上来了。

　　但是实力上亚当·约翰逊肯定不如桑切斯。

　　马丁·奥尼尔打算在战术上向左边路倾斜，反正只要一个月就好了。

　　赛季初期，比赛也还不密集，这个结果已经算是不幸中的万幸了。

　　不过这两个球员受伤，还是让马丁·奥尼尔的心情不好了很多天。

　　要让球队内的气氛发生了一些变化——联赛眼看着就要开始了，谁也不愿意在训练中受伤，因此错过赛季开始的几场比赛。这几场比赛可是相当重要的，因为教练组就看你这几场比赛的表现来决定是否让你打主力……如果因为受伤无法参赛，在和队友的竞争中自然就处于下风了。

　　这其实就是竞争意识了。

　　尼昂这个夏天如此忙碌就是为了给功成名就的球员们带来竞争，让他们知道，不管是谁，如果不努力，球队就没有他的位置。

　　马丁·奥尼尔也感受到了球员们的担心。在联赛即将开始的时候，他调整了球队的训练计划，以轻松的训练安排取代了之前高强度的训练内容。

　　减少了球员们在训练中受伤的几率，同时也算是一个心理上的放松。

　　让球员们可以带着最轻松的心情开始一个赛季漫长的比赛。

　　※※※

　　八月十九日，英格兰超级联赛新赛季的揭幕战即将打响。

　　揭幕战由利物浦在客场挑战本赛季的升班马，上赛季排名欧冠联赛第二的谢菲尔德联队。

　　这是本赛季英超的第一场比赛。

　　被安排在了十九日的下午。

　　这场比赛虽然是利物浦客场比赛，不过所有人都觉得已经没有了悬念。

　　利物浦要是连个升班马都搞不定，那还混什么呢？

　　虽然比赛结果没有悬念了，可是这场比赛依然备受瞩目。

　　因为大家就是来看利物浦这支群星璀璨的球队的表现的。

　　这就是明星效应啊……

　　很多人认为联赛第一轮对于陈英雄这样的人来说，已经没有什么意义了。他早就不是当年那个初出茅庐的小子了，这联赛第一场比赛也应该没什么好期待的。

　　一晃眼，十年过去，他已经是一个老兵了。

　　可实际上并非如此。

　　没有人知道，陈英雄其实很期待明天的比赛。

　　原因很简单，不过没有人知道而已。

　　因为从明天开始将陈英雄包揽以后所有冠军的起点，他对外面说的是这个赛季的目标是七冠王。

　　可实际上以后他每个赛季的目标都是如此——七冠王！

　　每个赛季的每一个冠军，他都要！

　　他雄心壮志地想要创造一个世界足坛前无古人后无来者的纪录。

　　就算是再了解他的人，都没有想到陈英雄竟然有如此野心！

　　他下定决心要书写一段传奇。

　　而明天的比赛就是这段传奇的第一章。

　　一本小说最重要的是开头。

　　如果能够吸引读者，如果可以让大家一眼就喜欢上这本书，并且迫切的想要继续看下去，开头很重要，第一章很重要。

　　险胜的话也是不能够被接受的。

　　只有一场大胜才能够配得上一个传奇的开头。

　　※※※

　　没有人知道陈英雄在内心深处深埋着一个震惊世界足坛的计划。

　　在外人看来，陈英雄和往常没有任何区别，比赛日的那天他在房间里和好朋友们一起聊天，海阔天空的胡吹，讲些笑话逗得大家哈哈大笑，心情很放松。

　　十点半钟的时候，朋友们散去，他也洗澡睡觉。

　　第二天早上九点钟的时候，他准时睁开了自己的眼睛。

　　就像是闹钟一样精准，他在这个时候醒了过来。

　　这让和他一屋的斯科特尔没觉得有任何不同。

　　不仅仅是队友们觉得很寻常。那些媒体和球迷们也觉得这只是一个普通的英超赛季的一场普通的揭幕战。

　　因为这不是两强对话，所以也没什么悬念。

　　大家唯一的关注点就是：哦，这场比赛之后，新赛季的英超联赛就开始了，以后每个周末都有一场比赛看了。

　　仅此而已。

　　不会有人知道，其实他们正身处历史之中，正在成为一个重要历史起点的一部分。

　　就算很多年之后，这些人在想起这一天，也不会留下什么深刻的印象。只有那些沉迷于足球数据的人才能够意识到这一天是多么的与众不同……

　　因为今天，陈英雄踏出了他成为最伟大的第一步。

　　※※※

　　能够容纳三万零九百人的布拉默巷球场今天座无虚席。

　　超过两万六千名本地的谢菲尔德联队球迷们来到球场见证球队重回英超联赛之后的第一场比赛。

　　另外三千多名就是利物浦的球迷们。

　　比赛刚刚开始，球场里的气氛很火热。

　　谢菲尔德联队的球迷们对于英超充满了激情和憧憬。

　　他们上一次出现在英超赛场还是2006—2007赛季的事情去了。

　　在那个赛季他们以第十八名将入了英冠，之后就一直在低级别联赛中浮浮沉沉，在2010—2011赛季还一度将入了甲级联赛。

　　如今，历尽千辛万苦，他们终于成功升级。他们自然有理由对阔别多年的英超联赛憧憬很多了。

　　实际上谢菲尔德联队不是什么英格兰联赛中底蕴深厚的球队，她俱乐部一百多年的历史上，也没什么值得夸耀的成绩，无非就是四个足总杯冠军，和一个顶级联赛的冠军而已，这都是在第二次世界大战之前的历史了。

　　距离现在最近的值得夸耀的事情或许是1992—1993赛季，当时他们是英超联赛的创立者之一。

　　不过第二个赛季他们就以第二十名的成绩降级了。

　　直到2005—2006赛季才升级成功，回到英超一个赛季之后又降级了。

　　再次回到英超联赛就已经是这个时候了。

　　相比起他们降级那会儿，英超联赛最大的变化，就是利物浦取代了曼联，成为了英超霸主。

　　而如今他们一上来就要面对英超霸主。

　　尽管如此，他们依然对这次英超之旅充满了期待。

　　他们期待着球队在一个赛季之后还能够留在英超联赛中，他们还期待着自己的球队能够连续三个赛季都留在英超联赛中。

　　他们还期待很多事情。

　　他们就像是刚刚来到这个花花世界的乡巴佬一样，对一切都充满了新奇的幻想。认为这个世界是如此美好，天是蓝的，花是红的，空气都是清新的，街上的每一个人都笑容可掬，是友善的……

　　但是有人很不解风情地给他们兜头泼下一盆冷水，将他们的满腔憧憬豪情都浇成了落汤鸡。

　　这个恶人就是陈英雄。


第两百四十一章 一盆冷水

　　“英雄——！！！”

　　解说员拉长了声音嘶吼着。

　　他们的嘶吼声显得格外清晰，因为布拉默巷球场这个时候非常安静。

　　两万六千多名谢菲尔德联队的球迷们完全沉默了。

　　他们沉默的原因是比分已经被改写。

　　比赛才开始了十分钟，他们就落后了。

　　进球的人就是那个让解说员们集体嘶吼出来的名字——陈英雄！

　　陈英雄张开双臂，跑向给他助攻的左后卫西索科。

　　两个新加盟球队的球员都有了一次助攻，但是他们自己都清楚，并非自己的表现有多突出，而是给陈英雄助攻实在是太简单了——只要在合适的时机里把足球传向球门，这个九号中锋自然就会出现在该出现的地方，然后做出致命一击。尤其是高球，让他跳起来，自己就可以举起双臂准备欢呼了。

　　※※※

　　“英雄再次为利物浦首开纪录！比赛才开始了十分钟，利物浦就在客场领先了！！”

　　“这是他本赛季的第一个联赛入球！”

　　“强大的利物浦！虽然对手是一支升班马！可是能够在客场这么快就领先还是相当不容易得！这说明了利物浦的实力！”

　　“又是头球！标志性的头球！”

　　在利物浦球员们庆祝进球的时候，谢菲尔德联队的球员们显得很沮丧。

　　沮丧的不光是他们，还有那些看台上的球迷们。

　　前一刻他们还在憧憬着升上英超之后的快乐生活，他们不奢求可以获得下赛季的欧战资格，他们也不奢求排名靠前，他们唯一的愿望就是能够保级。

　　面对卫冕冠军利物浦，他们也没奢望自己在主场就能够赢球，但是他们没想到自己的球队竟然连十分钟都坚持不了……

　　他们感觉好像被人兜头泼下一盆冷水。

　　八年没回来，英超已经发生了这么大的变化吗……

　　※※※

　　不过利物浦和陈英雄要给谢菲尔德联队所上的第一堂课还远不止这些呢。

　　一个球怎么能够满足利物浦和陈英雄的胃口呢？

　　在接下来的比赛中，利物浦毫不手软，继续进攻。进球接二连三的出线。

　　格策接到陈英雄的头球摆渡之后，直接凌空抽射，将足球抽进了谢菲尔德联队的球门。

　　2：0！

　　上半场快结束的时候，陈英雄梅开二度，总比分3：0！

　　谢菲尔德联队已经被彻底打傻了。

　　英超的第一场比赛对任何球队来说都很重要。但是谢菲尔德联队的第一场却像是一场噩梦。

　　他们被打得支离破碎，体无完肤。

　　这场比赛一定会给他们带来巨大的心理阴影的……

　　但如果人们以为进了三个球的利物浦可能会满足之后，下半场利物浦却告诉他们：不！还没完！

　　下半场，利物浦继续狂轰滥炸，攻势丝毫不减。

　　陈英雄在第六十分钟的时候完成了帽子戏法。

　　“帽子戏法！简直令人难以置信！新赛季的第一场联赛，他就上演了帽子戏法！”

　　“大三元！这样的英雄简直是不可阻挡的！”

　　“利物浦4：0领先谢菲尔德联队了！”

　　在解说员们的惊呼声中，陈英雄在场上庆祝着他的第三个进球。

　　“我觉得本赛季的英超金靴现在就可以给英雄了，因为根本没有人可以阻止他！”

　　在陈英雄进球之后没多久，佩佩在角球中顶进一球，将比分锁定在了5：0上。

　　谢菲尔德联队经历了一场噩梦般的揭幕战。他们的英超第一战给他们留下了很深的心理阴影，这个心理阴影不知道会不会在本赛季接下来的比赛中持续发酵，最终形成一股能够摧毁他们的力量，让他们在一个赛季结束之后再次回到英冠联赛……

　　“比赛结束了，利物浦在客场5：0狂胜谢菲尔德联队……可怜的刀锋战士们……他们在红军面前连刀都挥不起来！”

　　“卫冕冠军用这样的一场比赛告诉了所有对手，他们依然是本赛季联赛冠军最有力的争夺者！英雄是当之无愧的本场最佳，看样子他的状态依然很好，这对于其他的英超球队来说，绝对是一个坏消息！”

　　其实陈英雄上演帽子戏法已经不是什么新闻了，不过新赛季第一场联赛就表现出了这么好的状态，还是让媒体们很感兴趣的。

　　赛后他们将陈英雄围了起来。

　　陈英雄对自己的表现也很满意。

　　用一个帽子戏法和一场大胜来做传奇的第一章，这是最好的开局。

　　“我对你们说了，这个赛季我们要包揽全部冠军，那就是要包揽全部冠军，不是开玩笑的。如果你们不相信的话，那就等着瞧好了。反正时间会证明我所说的一切！”陈英雄对那些记者们说。

　　在这个时候，没有人不识趣地出来驳斥陈英雄，尽管他们心中依然不相信。

　　※※※

　　和陈英雄形成鲜明对比的是被打击的麻木了的谢菲尔德联队的球员们。

　　第一场比赛就被利物浦大比分屠杀，很多人一时间还不能够接受这个结果。他们不是没想过输球，可是输这么多……还是在自己的主场，他们有点承受不住。

　　不仅仅是他们，看台上的谢菲尔德联队球迷们也显得有些无精打采的。

　　原本觉得天是蓝的、花是红的、空气都是清新的美丽世界在这九十分钟比赛里一点点崩塌，他们眼看着这个美好的世界崩毁，却无能为力，然后一个残酷的丑陋的世界出现在他们眼前，后者告诉他们这才是真实。

　　英超联赛……原来比他们想象的要厉害的多。

　　很多人都开始担心一个赛季之后，他们的球队是否还能够留在英超联赛中。

　　※※※

　　一天之后，新赛季第一轮比赛全部结束。利物浦以五个净胜球的优势高居榜首。

　　排名第二的是死对头曼联，他们也取得了胜利，他们也进了五个球，但是他们有一个丢球，所以他们只能够以四个净胜球的优势排名第二。

　　不得不说，弗格森的能力真的是很强，连续两个赛季被利物浦打压，曼联竟然都还没有崩盘。新赛季他们的表现看起来就像是卫冕冠军——他们在自己的主场以5：1的比分大胜富勒姆。

　　老帅弥坚。用在弗格森身上真是没错。

　　但是反过来说，曼联第一轮的表现如此出色，竟然都无法成为榜首，还要被利物浦压着一头，这也从侧面反应了如今利物浦的强势。

　　很多人都感慨，要不是利物浦有了陈英雄之后异军突起，否则以弗格森的能力，曼联说不定还能称霸十年。

　　可惜啊……既生瑜何生亮。

　　有了陈英雄的利物浦之后，曼联就从王座上摔了下来，被利物浦取而代之。

　　而当他们想要反抗的时候，却被利物浦死死压在真下，动弹不得。

　　弗格森不知道还能够坚持多久，但是很显然，和利物浦拼时间的话，曼联是肯定拼不赢的……

　　※※※

　　联赛第二轮利物浦回到主场迎战纽卡斯尔联队，算是强敌了。

　　不过最终的结果让很多人既意外又不意外。

　　他们在主场2：0干净利落的战胜了纽卡斯尔联队。

　　陈英雄在比赛中打入一球。

　　不意外的是大家都觉得利物浦的实力比纽卡斯尔联队强，又是主场作战，所以赢球是很正常的。

　　意外的是没想到利物浦在轮换了一半主力的请款下依然能够如此轻松地击败纽卡斯尔联队。

　　“这支利物浦的强大已经达到了一定程度了……”

　　在赛后，有媒体如此评价这场比赛的结果。

　　干净利落地解决了纽卡斯尔联队之后，利物浦离开了自己的大本营，飞赴……捷克首都布拉格。

　　他们可不是来参加什么商业比赛的，他们是来参加欧洲超级杯的。

　　欧足联最新做出的决定，从这个赛季开始，欧洲超级杯将在欧足联下辖各个城市的球场轮流进行，就跟欧冠决赛一样。城市们提出申请，交给欧足联审核，审核通过之后，宣布最终结果。

　　布拉格的伊甸球场成为了第一个幸运儿。

　　在这里的球迷们将见证两只顶级球队的交锋。

　　由欧洲冠军杯得主利物浦对阵欧联杯得主，来自荷兰的费耶诺德。

　　现在有一个问题困扰着利物浦。

　　虽然超级杯举办地变了，可是欧足联颁奖和欧冠、欧联杯抽签仪式的举办地没变，还是在摩纳哥……

　　所以利物浦得兵分两路，大部队去布拉格备战超级杯，而小分队则去摩纳哥参加欧足联的颁奖和抽签仪式。

　　尼昂顶替了马丁·奥尼尔去参加抽签仪式，可是颁奖仪式他顶替不了。

　　颁奖仪式的主角是陈英雄。

　　作为上赛季带领利物浦横扫整个欧洲的核心球员来说，他是本届欧足联金球奖的最大热门，很多媒体已经提前爆料，宣布陈英雄将会获得这个奖项。

　　可第二天就是超级杯的比赛日子了，陈英雄必须在两天之内横跨整个欧洲大陆，从西端飞到东边去。根本没办法参加球队的备战，体能也会受到影响。

　　利物浦俱乐部也就这个问题向欧足联提出了抗议。

　　欧足联给出的解决办法是要么让尼昂代替陈英雄领奖，要么就只有让陈英雄来回奔波了。

　　当然，他们也表示这只是暂时的现象，明年就会将超级杯和颁奖仪式放在同一个城市进行了，这样球员将不用来回奔波——如果他入选了最终三人候选名单的话……


第两百四十二章 欧足联金球奖

　　“抗议啥啊，这就是故意整我呢。”在和尼昂一起乘坐飞机，飞往摩纳哥的陈英雄，对坐在他身边的尼昂说。

　　“他们就是不想看到我拿这个金球奖，如果实在无法阻止的话，那就用点小花招让我们恶心一下呗。欧足联那一套我再了解不过了！”陈英雄从鼻子里哼出一个音来。

　　“他们以为我来回两地奔波，会影响到状态，说不定会让利物浦失去这个超级杯——他们还是了解了我一下的，知道我们在追求七冠王，所以如果能够让我们失去超级杯，七冠王就成了泡影，我自然就成了别人的笑柄……”陈英雄给尼昂一条条分析着。

　　“你看，颁奖典礼结束之后，是晚上十一点半了。这个时间段，已经没有航班可以飞往布拉格的了。而第二天最早一班飞往布拉格的飞机是上午十点的。所以呢，我就只能够在第二天上午十点起飞，到了布拉格都是下午两三点钟的事情了。超级杯是晚上七点钟开球。如果飞机晚点什么得……你说我还有时间备战吗？可以说到了布拉格，就得去球场了。”

　　陈英雄分析得很对，尼昂一边听一边点头。他怎么可能不知道欧足联的把戏呢。不过还是要抗议。抗议不是说要欧足联马上就改变这种情况，而是表达利物浦的一个态度。不能因为抗议没效果就不抗议了，那样只会让人以为你利物浦软弱可欺。所以这个抗议主要是向欧足联表明他们的态度：你们想搞什么我们很清楚，别以为我们好欺负！

　　果然，欧足联就承诺了以后的超级杯和颁奖仪式会放在同一座城市。

　　在欧足联看来，这种亡羊补牢无法改变如今的局面，所以利物浦将无法受益。他们打得号算盘……但他们不知道的是，陈英雄的野心可是每个赛季都参加欧洲超级杯。因此他们的调整到以后受益的还是利物浦……

　　不知道到时候当欧足联发现自己辛辛苦苦，费尽心思结果给利物浦做了嫁衣，会不会呕血三升呢？

　　分析完了之后陈英雄却笑着说：“不过我要给那群欧足联的官老爷们一个惊喜。我要让他们知道在老子的绝对实力面前，任何阴谋阳谋都是白搭！”

　　※※※

　　陈英雄分析的对，欧足联的这个小动作确实是针对他的。

　　上赛季欧冠决赛，就让普拉蒂尼很不爽了。

　　要是让这小子来摩纳哥接受颁奖，不是又要当面给我难堪吗？

　　所以他才想了这么一个辙。而且看起来特别冠冕堂皇，让人想不到那方面去，也跳不出毛病。

　　他的理由是既然超级杯都已经搬离了摩纳哥，如果一下子就把颁奖仪式也搬走的话，对于为欧足联服务了几十年的摩纳哥来说太绝情了。

　　为了表达对摩纳哥这座城市的谢意，同时也做一个过渡，今年就还是奖颁奖典礼放在摩纳哥。

　　这个理由无懈可击，绝对不会有人想到这只针对陈英雄的。

　　也就只有陈英雄这样明白自己和欧足联恩怨的人才能够想到这一点去。

　　人常说“以小人之心度君子之腹”，陈英雄绝对不是正人君子，但是普拉蒂尼也绝非君子，所以两个小人正好就能够想到一起去。

　　只是普拉蒂尼没想到陈英雄比他更“小人”一点……

　　陈英雄不仅没有感到为难，而且还来了。

　　完全看不出任何挣扎。

　　在机场，陈英雄被记者们团团围住。

　　大家最关心的不是他可能获得欧足联金球奖这件事情，而是他这么来回奔波，究竟能不能赶得上第二天的超级杯，并且还能剩下多少体力和状态……

　　对此陈英雄回以自信的微笑：“我曾经有连续开车三天赶回利物浦参加比赛的纪录，所以这次对我来说根本不成问题。另外普拉蒂尼先生热情相邀，我怎么可能不来呢？这是欧洲足坛的盛会，我肯定是不会缺席的！”

　　他知道普拉蒂尼是绝对不会希望他来的，所以他才故意这么说，就是为了气一气普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼确实被他气到了，不过表面上这位老奸巨猾的欧足联主席并没有任何表示，在颁奖典礼上的时候，他还微笑着称赞陈英雄上赛季的表现是历史性的。

　　总之，从表面上，你根本挑不出有什么问题。

　　陈英雄自然也不会让人在表面上轻易找到自己的破绽，所以当他和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起上台的时候，和普拉蒂尼握手，也是面带笑容的。

　　更何况在他心中，不管普拉蒂尼使什么小动作，都是徒劳无功的，自己肯定是最后的胜利者。所以他一直以胜利者的角度在看普拉蒂尼，那是一种俯视。从心底里蔑视和瞧不起普拉蒂尼。

　　既然都是胜利者了，他自然犯不着和普拉蒂尼生这个气。

　　再说了，普拉蒂尼最希望看到的就是陈英雄被气得暴跳如雷，影响心情和状态。

　　自己是不可能让他得逞的。

　　※※※

　　三个人是最终进入候选名单的三强，金球奖就将在这三个人当中诞生。

　　欧足联金球奖和国际足联金球奖不同，采用的是现场再投票决出胜利者的做法。而国际足联金球奖则是在颁奖典礼之前就已经通过投票选出了胜利者，所以国际足联的结果往往容易被泄密，等到了颁奖典礼的时候，只有国际足联主席还装模作样的表示这个结果很有悬念，实际上全世界都知道结果了。

　　相比来说，欧足联还算有点悬念。毕竟是靠记者们在现场投票选出的。

　　不过这个悬念也是相对而言的，如果有人在这三个人当中的优势太明显了，就连普通球迷都看好他的话，那么结果也就没什么悬念了，肯定是这个人获奖。

　　比如这一次的欧足联颁奖典礼。

　　尽管欧足联在整个过程中很像表现出悬念的意味来，但是他们绞尽了脑汁，也是徒劳无功。

　　除非他们胆敢冒天下之大不韪，在最后的统计结果上做手脚。

　　可他们不敢，这么做的结果是让整个欧足联威信扫地。让欧足联失去权威。

　　普拉蒂尼也犯不着因为和陈英雄的私人恩怨，就做出这种砸自己招牌的事情来。

　　反正他也不可能将自己的状态一直持续下去。这次让他拿了奖，鬼知道他要等多久才能够重新拿这个奖了……

　　普拉蒂尼在心中这么安慰自己的时候，现场的记者们正在进行投票。

　　转播了这场颁奖盛典的中国国家电视台的主持人调侃道：“这还有什么好投的啊？肯定是英雄啊！上个赛季整个欧洲……不，整个世界还有人的表现比他更出色的嘛？单赛季一百零五个进球啊！单凭这一项，就可以让他拿到这个金球奖了！”

　　台上的另两位球员也似乎知道了这一点，他们的脸色都不是很好看。

　　他们上来就是给陈英雄当绿叶的，用两个伟大的球员来衬托陈英雄的更伟大……

　　他们本来都不想来的，但是又不敢明目张胆得罪欧足联。

　　现在站在台子上度秒如年，让他们备受煎熬。

　　只希望这个结果早点出来，免得让他们尴尬太久。

　　※※※

　　经过现场记者的投票打分，最终结果出来了。而且为了体现欧足联这个金球奖的公平公开和公正，和暗箱操作传闻不断的国际足联金球奖区别开，欧足联在创立金球奖几年后对金球奖的最终决赛方式做出了一些调整——投票的结果不再是投票之后通知颁奖人结果，然后由颁奖人上去宣布结果，而是直接显示在三位球员背对着的大屏幕上的。所以大家可以很直接的看到结果。

　　这是今年的新改变。只不过普拉蒂尼突然会很后悔——早知道就让改变再推迟一年了！

　　现在打在大屏幕上的是巨大的四个字母：“HERO”。

　　尼昂率先从座位上站了起来，用力地拍着巴掌。为陈英雄鼓掌欢呼。

　　接着更多的人站了起来，鼓起掌来，大厅中还响起了兴奋的口哨声。

　　虽然陈英雄树敌无数，不过他在球场上的成绩也无可争议，有不少人也是崇拜强者的。陈英雄自然就是这么一个强者，他在球场上的表现足够让那些对他心生敌意的人也不得不站起来为他鼓掌。

　　因为这是对一个强者的尊重。尤其是这个强者还做到了很多人一辈子都做不到的事情。

　　现场主持人高呼：“恭喜英雄！他获得了2014—2015赛季的欧足联金球奖！”

　　陈英雄直接将双臂高高举起，很不客气地接受了这些掌声和欢呼，以及恭喜。

　　两边的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次特别有默契的同时往旁边一让，不愿意上来凑这个热闹。梅西还象征性地鼓了鼓掌，罗纳尔多干脆撇着嘴臭着脸站在一边，看都没看陈英雄一眼。三个人之间的关系一目了然。

　　※※※

　　最后普拉蒂尼脸上带着虚伪又僵硬的微笑走了上来，他的手里捧着欧洲金球奖的奖杯——颁奖仪式虽然改革了，但是奖杯形状没改，还是一个球衣状的奖杯，看上去就像是一个没头的球员正在振臂欢呼一样。

　　陈英雄看着他也冲他笑。

　　在外人看来，这笑容没什么不对的，这是一个得知自己即将获奖的球员发自内心的兴奋笑容。

　　但是只有普拉蒂尼知道这个笑容是怎么回事。

　　这是陈英雄对自己的挑衅和嘲弄！

　　——你不是总和我作对吗？你不是总瞧不上我吗？我现在就站在这里，等待你的颁奖。还要让你违心地说两句恭喜的话。有本事你把这奖杯发给其他人啊！

　　普拉蒂尼真的想转身把奖杯塞到梅西手上……

　　不过他最终克制住了。

　　他走到了陈英雄面前，然后将金球奖递到了陈英雄手中，再敷衍地说了一句：“恭喜你，英雄。这是你应得的！”

　　然后就退到了一边。

　　这一幕看的不少支持陈英雄的人歪了歪嘴——要是得奖的梅西，只怕普拉蒂尼会拉着梅西叽里呱啦地说上好多，大肆赞扬和吹捧他了，完全就是一副“父爱如山”的形象。

　　对陈英雄却如此敷衍——看来他们两个人的关系还真的是很糟糕啊……

　　陈英雄根本不在乎普拉蒂尼是不是态度敷衍。

　　他拿着奖杯，看也没看退到一边的欧足联主席，他看了一眼自己手中这依然丑的令人心悴的奖杯，然后咳嗽了一声，清清嗓子。

　　“感谢欧足联还给我留了一天时间赶回去参加超级杯，否则我现在就得抱着奖杯冲出大门去了。”

　　台下发出了一这哄笑。

　　普拉蒂尼的脸色却瞬间变得难看起来。


第两百四十三章 “玩笑话”

　　“感谢欧足联还给我留了一天时间赶回去参加超级杯，否则我现在就得抱着奖杯冲出大门去了。”

　　陈英雄手捧奖杯说的第一句话让很多人都没想到，不过当他当他说出来之后，大家都发出了哄笑声。因为谁都知道陈英雄意有所指。

　　欧足联将超级杯和颁奖典礼放在两个地方，时间间隔的还如此之短。这个安排一出来就引起了很多人的质疑和不满。

　　只不过最后普拉蒂尼的解释也还算说得过去。

　　但是大家的心中总还是有这么一个疙瘩在的。

　　如今被陈英雄当着普拉蒂尼的面给捅了出来，大家也忍不住发出了哄笑声。

　　被当面打脸，普拉蒂尼的脸色可就不怎么好看了。

　　他脸色不好看不是因为陈英雄出言讥讽了他，而是因为陈英雄看穿了他的那点小心思。

　　他知道陈英雄说这话是什么意思。

　　他有一种隐私被揭露在大庭广众之下的恼羞成怒。

　　但是他没办法对陈英雄做什么。

　　实际上他现在只能够站在外面，看着陈英雄胡言乱语下去，并且期待着他不要再说出什么让他难堪的话来了。

　　陈英雄等大家都笑完之后继续说：“这是我第二次获得这项荣誉了。其实我真的很想建议欧足联……能不能换个造型？名字叫做‘欧足联金球奖’，但是这个奖杯造型和‘球’真的是不沾边啊……”

　　总之还是吐槽奖杯造型丑。

　　普拉蒂尼真的很像吐他一脸：嫌丑你他妈还攥那么紧！嫌丑你丫别要啊！

　　“时隔四年再次拿到金球奖真的是感觉很好，谢谢给我投票的记者们，你们是真正懂球的人！”陈英雄朝那些记者们竖起了大拇指，现场又响起了一阵笑声。

　　“虽然这个奖杯很丑，但我还是很喜欢的，毕竟意义非凡。要是再好看点就更好了……”看来陈英雄对这个奖杯的造型真的是怨念颇深。

　　“感谢大家投给我投票，我会再接再厉的，保证不会让你们觉得自己的票白投了。我希望明年这个时候，后年这个时候，以后年年这个时候都能够站在这里，捧着奖杯对大家说谢谢你们！”

　　这句话大家又笑了。

　　因为大家都把陈英雄这句话当作是活跃气氛的玩笑话了。

　　怎么可能年年都在站在这里捧起奖杯嘛。

　　就算你实力再强，也还有梅西嘛。

　　梅西绝对不可能让陈英雄垄断金球奖的。

　　普拉蒂尼也被陈英雄这话给逗乐了，见过狂妄不要脸的，没见过这么狂妄不要脸的！

　　你还想每年都来？做梦去吧！

　　就在陈英雄的这句玩笑话中，颁奖典礼结束了，稍事休息，进入了抽签环节。

　　所有人都把陈英雄的这番话当作了玩笑话。

　　没有人能够想到陈英雄是非常认真地说出这句话的。

　　当他说了要垄断金球奖，那么他就是真的奔着这个目标去努力的，和那种随口说说可完全不同。

　　只是现在这些人不可能知道。

　　只有让时间来证明了，看陈英雄究竟是不是在开玩笑。

　　陈英雄对那些发出哄笑的人也没有介意，他脸上带着笑容带着奖杯走下了台，看上去志得意满。

　　但在他的脑海中，他已经开始幻想着明年这个时候当他登上领奖台，从普拉蒂尼手中接过这奖杯的时候，台下那些人到时候会是什么表情……

　　最重要的是，到时候给自己颁奖的普拉蒂尼又是什么表情……啧啧，真是想一想都觉得很精彩啊！

　　※※※

　　抽签环节陈英雄一定兴趣都没有，倒是尼昂很期待，不知道能够碰到谁，又能够错过谁。

　　陈英雄就坐在他的旁边陪着他，低头玩着手机上的实况足球，选自己所在的利物浦，将和他同台的那两个人在比赛中虐了一次又一次。

　　直到抽到利物浦的时候，他才抬起头来表示关心。

　　利物浦被抽到了C组，第三小组。同组的对手实力都不强，这个分组结果对于利物浦来说很好。

　　除了利物浦，C组的其他三支球队分别是来自荷兰的埃因霍温，来自法甲的摩纳哥，以及来自土耳其的加拉塔萨雷。

　　这三支球队和利物浦的实力差距都很大，根本不足以威胁到利物浦。所以这个小组里，最终利物浦小组出线是没有悬念的，小组第一也没悬念。

　　有悬念也是从十六强开始的，看到时候利物浦能够遇到哪支球队。

　　正因为这个小组太没悬念了，所以结果没有引起任何波澜。就连陈英雄也只是抬起头来瞥了一眼，就重新低下头去继续用手机玩他代言的实况足球了。

　　倒是尼昂显得很高兴，在小组赛中阻力小了，球队就可以在小组赛阶段积蓄更多的力量对付淘汰赛中的对手了。同时在联赛和国内比赛中面临的压力也要小得多。

　　看样子这次就连运气都帮自己了，利物浦还真的是有机会冲击七冠王的！

　　※※※

　　第二天的媒体上都用很大的篇幅报道了昨天晚上的颁奖典礼和抽签仪式，陈英雄作为第二次获得欧洲金球奖的球员，自然成了大家关注的焦点。

　　全球各大媒体向球迷们介绍着这位其实已经不用介绍的明星，历数他在过去一个赛季的精彩表现，告诉大家为什么最后的金球奖得主是他，而不是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　无非就是一些罗列数据和肉麻的吹捧。

　　当然也有媒体提到了陈英雄的“玩笑话”——他们是这么标注的。

　　提到的媒体也没当真，只是当作小插曲来报道，算是一个花絮。

　　当这些媒体在宣传陈英雄的时候，这个时候当事人却已经和尼昂坐在了从摩纳哥飞往布拉格的飞机上了。

　　飞机晚点一个小时，他们最终在下午四点钟的时候抵达了布拉格的酒店里，见到了自己的队友们。

　　队友们看到陈英雄，都纷纷称赞他吐得一口好槽。开口第一句话就把欧足联臊的面红耳赤的！

　　“普拉蒂尼在你身后，你可能没看到，英雄。我可是看到了的……你这话一说出来，他当时的脸色就不好看了，哈哈哈！”

　　“这话也就只有你才能够说出来，换我的话，借我十个胆子，我也不敢说……”

　　“不过看的时候真是觉得解气啊！”

　　普拉蒂尼的借口也就只有其他人会相信，利物浦球员们是不会相信的，他们和陈英雄一个想法——这个安排就是针对利物浦的小动作。

　　目的就是为了让陈英雄两地奔波，无端消耗大量体能，影响状态，然后在比赛中发挥失常，导致球队输球。

　　所以看到陈英雄在电视里这么说的时候，大家都很解气。

　　马丁·奥尼尔出现了，他驱散了围着陈英雄的球员们：“你们还是让英雄休息一会儿吧？他才刚刚下飞机啊！”

　　大家都很配合的闪开了。

　　虽然嘴巴上吐吐槽很解气，可这毕竟只是嘴皮子上的便宜，做不得数的。

　　真正解气的他们都知道，是在晚上的比赛中击败费耶诺德，当面给普拉蒂尼一个耳光，告诉他不管你怎么使绊子，我们也是冠军！

　　这次是真正的解气！

　　不过陈英雄却笑着摆摆手：“没事儿，我在飞机上睡了一觉了，现在精力很充沛！”

　　马丁·奥尼尔把眼睛一瞪：“那也不行，你也需要静养一下！”

　　看到主教练这么小心谨慎的样子，陈英雄也不好说什么了，只好老老实实地去房间里休息。

　　他也知道，主教练之所以如此谨慎，和他也想击败费耶诺德，拿到这个超级杯有关。

　　七个冠军啊，我们就要拿到第二个了！

　　※※※

　　陈英雄在房间中并没有真正睡着，他甚至都没有去躺在床上装装样子，他直接进了副本空间，进行一个简单的训练。这两天他都没有跟着全队合练。很多人都担心他的状态以及与队友们配合的问题。

　　只是在陈英雄看来这都不是问题，因为他有副本。

　　他可以在副本空间中和虚拟的利物浦一起合练，所以其实一堂训练课他都没有拉下。现在正好利用自己独处房间中的机会在做做最后都热身，为晚上的比赛将状态调整到最佳。

　　正在副本中挥汗如雨的时候，电话响了起来。他迅速退出副本，瞬间就出现在了电话旁，然后一把抓起了听筒。

　　他动作如此敏捷，倒是把那边的主教练马丁·奥尼尔吓了一跳：“你怎么接的这么快，英雄？你没睡觉吗？”

　　“我给你说了啊，老板。我不用休息，我精力很充沛的！”

　　“呃……好吧，好吧。那你现在下来吧，吃过晚饭我们就要出发了。”

　　能够享受到主教练亲自打电话叫起床服务的，全队也就只有杰拉德和陈英雄了。不过平时都没碰到过这事儿，所以陈英雄是第一人。

　　由此可见陈英雄在这支球队中的地位。

　　就连主教练都不敢得罪他了，陈英雄就是这支球队太上皇啊……

　　和队友们一起简单用过晚餐之后，稍事休息，他坐上了大巴车往伊甸球场去了。

　　欧洲超级杯就要打响了。


第两百四十四章 七分之二

　　利物浦的欧洲杯对手是费耶诺德。

　　荷兰豪门在上赛季历尽千辛万苦，拿到了欧联杯的冠军。

　　对于已经落魄的荷甲豪门，这个冠军很有振奋人心的意义。

　　同时他们还期待着可以继续振奋人心——击败利物浦，拿下欧洲超级杯。

　　虽然上赛季利物浦的表现很出色，不过这种出色的等级在欧洲足坛曾经出现过很多次，就是包揽所有冠军嘛，在其他联赛这个叫做“三冠王”，也不是多稀罕的荣誉。

　　所以他们没觉得四冠王利物浦有什么可怕的，能够让他们未战先怯。

　　唯一让他们感到可怕的是陈英雄。

　　如果说利物浦上赛季的成绩让大家都觉得稀松平常的话，那么陈英雄的表现可就绝对不平常了，他单赛季进了一百零五个球，才二十六岁就进了五百个球……新赛季的状态也很出色。

　　但是如今有一个利好消息——陈英雄跑去摩纳哥参加欧足联的颁奖典礼，这几天根本没跟着利物浦训练，还要来回奔波几千公里，体力受的了吗？能够不影响状态吗？

　　肯定会影响的！

　　这就是费耶诺德最大的依仗了。

　　利物浦最大的威胁就是陈英雄，只要陈英雄状态好，利物浦状成绩就好。如果陈英雄出了问题，那就不好说了。

　　现在嘛……费耶诺德的人都认为陈英雄肯定状态不好。

　　所以晚上的比赛还值得一拼——要是让费耶诺德知道陈英雄其实一点影响都没有的话，打死他们，他们也不敢打利物浦的主意了……

　　※※※

　　布拉格的街头插满了欧洲超级杯的旗帜，各种宣传海报和招贴画充斥街头，随处可见。

　　欧洲超级杯对于很多球队来说只是鸡肋比赛。很多实力强的球队都没把心思放在这上面，这就是那么多超级强队拿超级杯的却不多的原因。

　　但是对于布拉格这座城市来说，这项赛事怎么说也是欧冠冠军和欧联杯冠军之间的争夺，是欧洲的顶级赛事，仅次于欧冠和欧联杯。

　　所以他们还是以很高的规格来对待这项比赛。

　　乍一看，会让人以为他们这里承办的不是欧洲超级杯，而是欧洲冠军杯决赛。

　　警车开道，交通管制，一切都和欧冠决赛没什么区别。

　　出了球场小了点之外……

　　伊甸球场是2008年五月份在同名的球场原址上重新建造的，能够容纳两万零八百名观众。这座球场和布拉格斯巴达的主场莱特纳球场一起是捷克国家队的选用主场。

　　作为举办欧冠决赛的地方，只能够容纳两万人的伊甸球场还不够格，不过超级杯对于球场的大小要求就没有那么严格了。

　　要知道之前一直举办超级杯的摩纳哥路易二世球场只能够容纳一万八千人，还没有这座球场大呢。

　　※※※

　　小球场也有小球场的好处，那就是很容易座无虚席，看上去很热闹。

　　伊甸球场在六点钟的时候就已经人满为患了。

　　到七点钟比赛开始的时候，气氛更是非常火爆。

　　虽然这是利物浦和费耶诺德之间的比赛，可是因为距离英格兰和荷兰都太远，所以其实真正的两队球迷来的不多，现场还有不少是本地球迷。

　　这倒也符合普拉蒂尼修改超级杯规则的用意——让更多足球欠发达地区的球迷们可以在家门口就看到最顶级的比赛。

　　激发这些球迷们的热情，推广欧洲超级杯的影响力。

　　布拉格的球迷们没让他丢脸和失望，这些球迷们对于能够在家门口就看到利物浦这样的豪门比赛还是很热心的，尤其是陈英雄上赛季的优异表现，刚刚还拿到了欧足联的金球奖，更是最大牌的球星。

　　能够在家门口看到这样的球星的表演，这种机会可不多。

　　看台上充斥着各种各样的欢呼声，既有利物浦球迷们，也有费耶诺德球迷们，还有布拉格本地球迷们的。

　　但是很快布拉格球迷们的欢呼声依旧，利物浦球迷们的欢呼声更上一层楼，而费耶诺德球迷们的声音却消失了。

　　很简单，因为利物浦进球了。

　　费耶诺德赛前认为状态不佳，体能不佳，受到连续奔波影响的陈英雄，张开双臂在球场上飞奔着，庆祝他的进球。

　　从他的身上哪里还看得出来一点点的“状态不佳”和“体能不佳”的影子呢？

　　他们原本以为这场比赛的利物浦好欺负，但是现在他们却发现自己错的离谱——这支利物浦和之前的利物浦没有任何区别！

　　※※※

　　普拉蒂尼在陈英雄之后抵达了布拉格，这场比赛他就坐在主席台上，观看比赛，同时赛后的颁奖仪式上，他还得负责给胜利者颁奖。

　　看到陈英雄进了球之后，他脸上的表情很不好看——这场比赛他又不是主角，所以摄像机拍不到他，他可以尽情将自己对陈英雄的厌恶表现在脸上了。

　　比如现在。

　　他脸上的表情就像是刚刚吞了一千只活生生的苍蝇进去一样，那些苍蝇还在他的口腔和喉咙里乱飞乱撞的，让他可以感觉到这种活生生的触感，更觉得恶心了。

　　他有一个很不好的念头在脑海中发芽——或许这场比赛，他还是要给陈英雄颁发奖杯……

　　妈的！

　　我怎么就被他缠上了呢？！

　　温文尔雅的普拉蒂尼在心里爆了粗口。

　　※※※

　　当费耶诺德的球员们发现那个陈英雄一如既往之后，就是去了动力和斗志。

　　接下来的比赛简直就像是利物浦的表演赛，他们在布拉格球迷们的欢呼声中尽情战术着各种进攻套路组合，和射门方式。

　　陈英雄在这场比赛中上演了帽子戏法。

　　而费耶诺德只在全场比赛快结束的时候为扳回一球，不过这个球除了可以挽回他们的面子之外，一点用处都没有。

　　而且这个时候利物浦球员自己都心不在焉了——他们在等着比赛结束，然后为他们本赛季的第二个冠军欢呼。

　　当时的比分已经4：0了，在这样的情况下，费耶诺德打进一个球又有什么意义呢？

　　最终，利物浦在布拉格伊甸球场以4：1击败了荷甲豪门费耶诺德。

　　“比赛结束了！利物浦4：1击败费耶诺德！他们拿到了本赛季的第二个冠军！七个冠军中的第二个！短短半个月的时间，他们的进度就实现了七分之二！”

　　在解说员的欢呼声中，利物浦球员对踏上了领奖台，接受欧足联主席普拉蒂尼的颁奖。

　　陈英雄又是第一个步上领奖台的。

　　普拉蒂尼脸上的笑容很盛，但是怎么看都觉得很假，因为……灿烂过头了，就是去了真实。

　　他是在用这种夸张的笑容来掩饰自己真实的表情。

　　他此时此刻的真实表情一定比哭都还难看……

　　陈英雄走上来，脸上同样带着灿烂的笑容，这笑容就很真实了，因为他是真的在笑，毫不掩饰自己的真实想法。

　　走到普拉蒂尼的面前，陈英雄主动说道：“真巧啊，普拉蒂尼先生。四个月时间里，你连续给我颁了三次奖！”

　　普拉蒂尼讪讪一笑，然后将金牌直接塞到了陈英雄的手中。他这次算是接受前两次的教训了，压根儿手都没抬。直接就把金牌塞给了陈英雄。

　　而陈英雄果然也没有半点要弯腰让对方挂金牌的意思，非常顺手地接过了金牌。

　　这个动作很自然，表示出他之前根本没想过其他的动作。这让普拉蒂尼更为自己的先见之明感到得意了——这次没有让你占我便宜！

　　手里攥着金牌，陈英雄对普拉蒂尼说：“以后还要多多麻烦你了！”

　　尼玛！还有以后？门儿都没有！混蛋！

　　普拉蒂尼在听到陈英雄这句话的时候，收回去的手顿了一下。心里有一万头草泥马呼啸着狂奔而过，让他内心久久不能平静。

　　等他回过神来的时候，陈英雄早就站一边去了，此时此刻站在他面前的人是格策，正一脸疑惑地看着愣神的普拉蒂尼。

　　这让普拉蒂尼意识到了自己的失态，同时他对陈英雄更不爽了——不知不觉摆老子一道！让老子又出了次丑！

　　他迅速调整表情，向格策展示了一个迷人的法式微笑，接着从礼仪小姐托盘中拿起一枚金牌，给格策挂上，还拍了拍他的肩膀，说了几句赞扬鼓励他的话。

　　表面上看起来，被陈英雄刺激到有些失态的欧足联的主席先生已经恢复了正常。

　　不过在内心深处，普拉蒂尼已经决定了，下次再有这样的事情，他宁肯牺牲这个出风头的机会，也不要给陈英雄挂奖牌！

　　当然了，银牌除外。

　　他不介意好好享受陈英雄成为失败者的美妙感受——如果有那一天的话……

　　※※※

　　最后杰拉德从普拉蒂尼手中接过了高达五十八厘米，重达二十四斤的欧洲超级杯，再将之高高举起。全场一片沸腾，红色和白色的纸屑被喷了出来，然后漫天飞舞。

　　利物浦的球员们簇拥在他的身边，蹦蹦跳跳地争相用手触碰奖杯，大声欢呼。

　　金牌在他们的胸前随着他们的动作跳跃着，反射着球场璀璨的灯光，闪闪发亮，光彩夺目。

　　这是他们新赛季的第二个冠军！


第两百四十五章 英雄加预备队模式

　　拿下欧洲超级杯，对于利物浦这种实力的球队来说，碰到的又是费耶诺德，自然不是什么难事。

　　但是赛后各大媒体依然花了很大的篇幅来报道这件事情。原因很简单，因为这是他们本赛季的第二个冠军。同时也是这一年来，利物浦的第六个冠军。

　　巴塞罗那曾经获得过六冠王。

　　这个六冠王不是按照赛季算的，而是按照自然年为单位算的。

　　巴塞罗那在2009获得了了不起的六冠王，在这一年中他们获得了六项冠军，分别是西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军，欧冠冠军，西班牙超级杯冠军，欧洲超级杯冠军，和世界俱乐部杯冠军。

　　因此只要利物浦能够在年底拿到世界俱乐部杯冠军，他们就将成为名副其实的七冠王！

　　这可是比巴塞罗那都要伟大的成绩——虽然七冠王他们占了“国内杯赛多一个”的便宜，可是多了就是多了。

　　在巴塞罗那之前，一年之内获得冠军最多的球队是阿贾克斯，他们在1972年创造了五冠王的纪录——分别拿下了荷甲联赛冠军、荷兰杯冠军、欧洲冠军杯冠军、欧洲超级杯冠军和洲际杯冠军。

　　如今利物浦在冠军数量上已经追平了巴塞罗那。

　　这么伟大的成就，自然要好好报道宣传一下了。

　　不过这并不妨碍他们继续嘲笑陈英雄的狂言。

　　因为陈英雄说的不是在这一年内成为七冠王，而是包揽新赛季的全部冠军，就是说他的七冠王豪言是针对新赛季的，而不是针对这一年，他是跨年的。

　　这是两码事，所以媒体们能够继续嘲笑陈英雄，而不用有什么心理负担。

　　虽然他们分析过，陈英雄也许是说错了话，没搞清楚概念，以为巴塞罗那的六冠王是下个赛季的六冠王，不是一年的六冠王。所以才说了这样的话。也许他想的就是像巴塞罗那那样，一年之内集齐所有冠军……

　　但是大家不会去理会这些，他们只需要嘲笑和奚落陈英雄的借口而已。所以不管是陈英雄说错了话，还是他故意的，都不重要。

　　不过陈英雄在回到利物浦之后接受采访时，给那些记者们下一份挑战书。

　　“今年的第六个冠军？是的，我知道。不过这不是我的目标。我的目标一直都很明确，就是这个赛季包揽全部冠军。一年之内拿够七个冠军，这有什么难度吗？我们现在只差一个了，所以不要拿这是而来问我，对我来说，这就跟吃饭一样简单。我要的是卫冕四个冠军再新拿三个冠军，就这么简单。现在我们已经拿到了三个新冠军中的两个，剩下一个也不成问题，卫冕冠军的难度很大，这我知道，但正因为如此，才有挑战性。而我，陈英雄，最喜欢做有挑战性的事情了。”

　　陈英雄这话说的霸气狂妄，什么“一年拿七个冠军，就跟吃饭一样简单”，什么“我要的是卫冕四个冠军，再新拿三个冠军”，还“就这么简单”……

　　这哪里简单了啊！

　　你知不知道有很多球队想拿也拿不到这么多冠军啊！

　　“英雄就是嘴巴硬，实际上他能够拿到世俱杯冠军就应该偷笑了。如今的世俱杯难度可一点都不小……”有记者这么写道，算是对陈英雄的回击吧。

　　“南美解放者杯得主巴西弗拉门戈对陈英雄的话表示愤怒，他们发誓会在年底的世俱杯上让利物浦好瞧的！”

　　媒体们终于成功把这事儿炒起来，引起了南美那边的反应。他们的目的就达到了……

　　这样一来，本来是鸡肋的世俱杯到时候也会更好看一些了。

　　媒体们自然就有了更多的噱头和报道资源。

　　真是一箭双雕的好计谋！

　　※※※

　　大丰收回来的利物浦面对的是联赛中第三轮的对手西汉姆联队。

　　还是主场作战，这对手就不怎么够看了。

　　虽然马丁·奥尼尔进行了轮换，看起来似乎是阿勒戴斯的机会。但他轮换了谁都没有轮换陈英雄，所以对于西汉姆联队这个轮换就是看起来很美的陷阱。

　　如果西汉姆联队以为利物浦大幅度轮换之后，自己有机可趁，那么他们就会在客场遭到陈英雄的迎头痛击。

　　西汉姆联队或许要庆幸他们并没有这样的心思，尽管这样，他们在客场也输了个1：3，近来状态很好的陈英雄——他一直以来状态都很好——在比赛中梅开二度。

　　帮助利物浦继续领跑联赛积分榜。

　　而他本人也以六个进球位列射手榜第一。

　　打完第三轮联赛，球队迎来了一个短暂的休战期。

　　国家队比赛日到了，球队里的国脚们都要去为国效力，满世界奔波。

　　陈英雄却显得很清闲。

　　他没有国家队比赛，就显得比其他人都轻松。

　　他不用全世界各地飞来飞去的，他可以留在利物浦，和预备队、青年队一起训练。

　　这可不是在休息，这是在为十月份的联赛杯和明年的足总杯做准备。这个赛季一开始，陈英雄就已经和马丁·奥尼尔商量好了，本赛季的联赛杯、足总杯还是让陈英雄加预备队这种模式来参加。

　　也算是锻炼球队，同时给一线队争取更多的休息时间。

　　至于陈英雄嘛……如果陈英雄不在的话，这些预备队保证撑不过三轮。

　　所以陈英雄是预备队能够走得更远的保证。

　　其实马丁·奥尼尔也没有这么轻易就答应陈英雄这个要求的。

　　他对陈英雄提出这个设想感到很苦恼。毕竟球队本赛季的目标是七冠王，联赛杯和足总杯就不再是鸡肋了。如果预备队有个什么闪失怎么办……

　　上赛季那是运气好，这个赛季呢？

　　他总觉得不是很放心。

　　没办法，这个小心谨慎的人就是这个特点。总是担心出现这种问题那种问题的。

　　总是会觉得一个意外就能够让所有人的努力付之东流。

　　他是球队的主教练，出了问题所有的责任可都是他一个人背的，之前说的信誓旦旦的陈英雄可帮不上他什么忙。所以他也不能不小心谨慎。

　　陈英雄花了很大一番功夫才把他劝动了，让他答应自己继续尝试这种组合来打联赛杯和足总杯。

　　并且保证一定会拿到冠军的，如果利物浦丢掉了其中一个冠军，他就不再坚持自己的想法。

　　就这样马丁·奥尼尔才有些不太情愿的同意了陈英雄的请求。

　　然后在这种国家队比赛日的日子，就是他和预备队的球员们一起训练的好机会，他们可以在训练中增进了解，磨合阵容，增加默契程度。

　　虽然陈英雄已经连续两个赛季和预备队在一起参加比赛了。

　　但是今年夏天，利物浦预备队卖掉了很多球员，这些球员给球队带来了一笔不大不小的收入。

　　如今那些和陈英雄一起在联赛杯、足总杯中并肩作战的球员们都被卖走了，从青年队新升上来一批球员，这些球员平常可没什么机会和陈英雄一起训练比赛，自然需要重新磨合——这其实也是马丁·奥尼尔不同意陈英雄做法的主要原因。如果是上赛季那支预备队，他只会略作犹豫就答应下来，毕竟实力在那儿摆着呢，经验在那儿摆着呢，默契在那儿摆着呢。

　　如今这支球队等于是从零开始，什么都要重新来，难免会让马丁·奥尼尔生出“这个想法太不靠谱”的念头。

　　利物浦的联赛杯第一场比赛在十月二十五日，在此之前球队要做好准备。

　　在第一次和预备队合练的时候，陈英雄就像所有队友们说明了这件事情：“嗨，伙计们。有一个好消息和坏消息要告诉你们，你们想先听哪个？”

　　陈英雄不等他们做出选择就继续说道：“好消息是我将在新赛季和你们一起参加联赛杯和足总杯的比赛……”

　　他话还没说完，预备队的球员们就发出了一阵欢呼声。

　　不过陈英雄却举手示意他们先不要欢呼。

　　“是的，就像你们所猜到的那样。就像上赛季那样，你们有机会参加联赛杯和足总杯的决赛。但是！”

　　他重重顿了一下，看着自己的新队友们。这一刻，他不像是他们的队友，他像是他们的教练，像他们的指挥官，在对一群新兵蛋子进行战前的动员。

　　而且那些球员们也没觉得陈英雄这么对他们说话有什么不妥的。陈英雄是一线队的绝对核心主力，他在他们这些年轻人面前，不就是前辈吗？以他当今世界足坛的能力和地位，他这么对一群新人说话，真是再正常不过了。

　　他这声“但是”一出来，大家就马上都沉默了。

　　“但是，但是你们要做好准备，和我一起参加联赛杯、足总杯可是非常辛苦的，你们需要付出比现在更多的努力，做出比现在更大的牺牲！那些在训练中跟不上我的，在比赛中跟不上我的，就要面临着淘汰出局的命运。——这就是坏消息。我不会对你们仁慈的，我也不是来好心帮你们的，我只是为了拿到更多的冠军，为了赢得冠军，我需要可以成为我合格队友的人，你们是吗？”他看着那些球员。

　　他可以从这些年轻人眼中看到有东西正在闪烁着急不可耐的光芒。

　　所以他问：“现在好消息坏消息都让你们知道了，你们还愿意跟着我干吗？”

　　不出他所料，更衣室里爆发出了巨大的呼喊声：“愿意！！”

　　每个人的眼神中那些光芒越来越旺，最终从他们的眼中放射出来，让整个更衣室里都充满了梦想和希望的力量。

　　陈英雄笑了起来，对自己的影响力和预备队球员们的都直很满意。

　　※※※

　　和预备队一起训练进行的很顺利，陈英雄已经成了低年龄段球员们的偶像，跟着偶像一起训练，还能够在以后和偶像一起比赛，这是不少利物浦预备队球员的心愿，谁也不想失去这个机会。训练中自然是人人用力，奋勇争先了。

　　马丁·奥尼尔也没想到陈毅高雄几句话就能够让这支球队爆发出如此巨大的能量，他觉得自己对陈英雄的评价可能又要调整了……

　　这样的球员绝对是俱乐部的瑰宝啊！

　　不过瑰宝同学却突然接到了德库拉的电话。

　　电话中，德库拉告诉陈英雄：“中国足协找你。”


第两百四十六章 折腰

　　陈英雄听到德库拉在电话里对他说的话，以为自己听错了。

　　他又问了一遍：“你说谁找我？”

　　“中国足协。”德库拉用非常标准的普通话告诉陈英雄。

　　电话通话质量也很好，没有任何杂音。

　　所以不存在听不清楚的情况。

　　陈英雄这次听清楚了。确实是“中国足协”。

　　他拿着电话半天没说话，让德库拉还以为信号中断了呢。喂了好几声，陈英雄才说道：“别喂了，我在线呢。”

　　他没说话是因为他不知道面对这个消息该说什么。

　　他不明白为什么足协会找他，找他又有什么事儿呢？

　　自从利物浦第一次访华，他在比赛中大抽中国足协耳光之后，他和中国足协就算是彻底闹翻了。从那以后，足协没有再找过他，他自然也不会去找足协了。双方就当对方都不存在一样。

　　尤其是足协这边，陈英雄在欧洲赛场表现得那么突出，每个周末各个国家的体育媒体的头版头条都是他的照片和名字。如果他有什么特别优异的表现，比如单赛季进球破百啊，比如职业生涯总进球数达到五百个啊，比如帮助球队捧起欧洲冠军杯啊……那更是铺天盖地的。

　　就算是在中国嘛，陈英雄的名字也总能够在各大媒体上见到。

　　而中国足协，还就真的愣是可以自戳双目，假装看不到。仿佛在中国足协的世界里，就压根儿没有陈英雄这号人一样。

　　不仅仅是他们双方，就连普通的球迷和媒体也都习惯了他们这种互相视而不见的态度。从没想过有一天他们会产生交集。

　　可是中国足协竟然就找上门来了……

　　“这是怎么回事？”他问。

　　“他们给我打电话，希望可以和你面谈。如果得到了你的同意，他们会派人飞到利物浦来和你见面。”

　　陈英雄更是一头雾水。听德库拉的转述，这中国足协的姿态似乎还放得很低。

　　他可没见到过中国足协有这么低姿态的时候，以前找自己的时候也都是拽的跟大爷一样。

　　他们掌管着足球在中国的发展，可以说掌握着足球运动在中国的生杀大权。

　　所以他们从来没把自己当作普通人，他们对上中国足球行业内的人从来都是鼻孔朝天开的，一副生怕鼻血流出来的样子。

　　陈英雄不明白怎么现在他们突然就对自己姿态很低了……

　　“他们有没有对你说找我有什么事情？”

　　“没有。”

　　“你问了吗？”

　　“我问了，但是他们说一定要见到你本人再说。”

　　陈英雄更狐疑了，这神神秘秘的是搞什么呢？

　　“要见吗，英雄？”

　　陈英雄本来很像说“老子没空”，他确实没空，要在预备队中带一批新兵训练，时间紧任务重的。

　　但他突然转念一想——自己拒绝了对方会不会给对方留下一个自己不敢见足协的印象呢？

　　开玩笑！

　　自己有什么不敢见他们的？只要他们有脸上门，我就敢见！

　　所以最后陈英雄说出去的话变成了：“让他们来，我倒要看看他们要玩什么新花样！”

　　※※※

　　一天之后，陈英雄在一家咖啡馆里见到了两位足协官员。

　　他不愿意把足协的人往自己家里带，能够进自己家门的人都是得到了自己认可的朋友，可不是随便什么人都可以进来的。

　　但是让他很吃惊的是，这次来见自己的足协代表竟然是现任足协专职副主席邓文君和足协党委书记兼副主席赵伟。

　　这是中国足协目前最高级的官员了……

　　因为一些历史原因，中国足协的管理层价格比较特殊。虽然经过一番改革，目前在国内取消了“足球管理中心”这个机构。但实际上足协还是受体育总局的直接领导——要不怎么陈英雄当初连体育总局一起骂呢？

　　足协主席、副主席的人选并非通过选举产生，而是体育总局直接任命。中国足协从成立以来，就没召开过几次全体大会进行选举过。

　　所以就算取消了“一套班子，两块牌子”的特殊现象，也没有在本质上改变中国足协。

　　这也是很正常的，就体育总局来说，他们负责全中国的体育事务，怎么可能让足球置于他们的掌控之外呢？

　　按照惯例，中国各个运动协会的主席都是国家体育总局的局长，在中国足协里也不例外。这个特殊的人事安排就能够很好的体现出中国足协的特色了——还是官办机构，和体育总局不分家的。

　　真正负责足协运作的是几个副主席。其中“专职副主席”是足协的掌门人，有些时候专职副主席会兼任党委书记，那就是真正意义上的一把手了。有的时候，则会由另外一名副主席来兼任党委书记，避免在足协里出现一家独大的局面，让足协成为某人的一言堂。有个例子，当初对陈英雄恨得咬牙切齿，将陈英雄赶出了国奥队的足协专职副主席南勇就同时兼任党委书记，造成了足协成了他的天下，最终足协内部丑闻案发，中高层领导几乎被一锅端。

　　两个副主席在名义上管理领域有重叠的地方，但是到具体工作，又有不同分工。按照目前中国足协的分工职责，男子足球国家队和国奥队、女足国家队，这三项可以算是两个人共管的。不过，党委书记赵伟在女足方面投入精力更多，而在男足方面则主要是邓文君主管，而南勇是配合其工作。

　　除去邓文君和赵伟这两个当家人之外，中国足协还有三名副主席。他们分管外交、商务开发和联赛三个不同的领域。不过这三个虽然都是副主席，权力和地位都远不如邓文君和赵伟。

　　从这个中国足协的权力架构来看，就知道中国足协派出了什么样子的阵容来面见陈英雄了。

　　也难怪陈英雄如此吃惊呢——中国足协的两个当家人都来了！

　　虽说邓文君和赵伟都是才刚刚上任没多久的，但也是足协的一二把手嘛。

　　这让他始料未及。

　　可以算是高规格待遇了。

　　足协那边是这两位当家人，陈英雄这边呢，经纪人德库拉则陪着他。

　　四个人在咖啡馆中见面，陈英雄也懒得和他们寒暄那么多有的没得，都是废话，除了浪费时间一无是处，他又不想和足协攀什么关系。

　　所以刚刚落座，陈英雄就开门见山地询问这两位足协的最高领导万里迢迢来找自己是干什么来的。

　　“我想你们肯定不是为了来喝一杯咖啡吧？”

　　※※※

　　邓文君和赵伟两个人对视一眼，都从对方的眼神中看到了苦涩。

　　前几任做的孽，如今报应都落到了他们的头上。

　　陈英雄果然如传言那样，是一个桀骜不驯的家伙。他们上台一年有余了，还是第一次看到有这么对两个足协最高领导说话的球员。换成国内的那些球员，那个不是老老实实低声下气地向领导问好？自己略微表示一下关心，那边就感激涕零了。

　　何曾会像陈英雄这样好像很不耐烦和他们谈话一样。

　　还是邓文君先开口了：“我们是代表中国足协来向你道歉来的，英雄……”

　　话一出口，陈英雄就愣住了。

　　向我道歉？

　　足协？

　　这两天是怎么了？怎么老出现幻听啊……

　　看到陈英雄脸上的表情，两个人就知道陈英雄被吓住了，并且不相信。

　　这次轮到赵伟出马了：“是真的，英雄。我们确确实实是代表中国足协来向你赔礼道歉的……”

　　“等等……”陈英雄伸手打断了他的话。“这是怎么回事？今天太阳没从西边出来啊。我也还在地球上，为什么中国足协会向我道歉？”

　　两个领导的心里真想破口大骂：这不是你要求的嘛！

　　是的，这是陈英雄的要求，不过时间过去了这么多年，陈英雄自己给忘了。

　　好在他很快就反应了过来——自己以前好像确实是要求过足协向他道歉，而且不仅仅是足协，还包括体育总局。

　　不过不是这么面对面的道歉，而是公开道歉。

　　至于要求他们道歉的目的嘛……

　　陈英雄想到这里就笑了，看着眼前这两个人笑得很开心，那笑容很值得玩味，如果这两位领导看过陈英雄的欧冠决赛和欧洲超级杯的话，一定不会陌生——这是陈英雄走上台向尴尬不爽的普拉蒂尼走去时的笑容。

　　“你们想让我加入中国国家队？”

　　旁边的德库拉听到这句话之后，扭头看了陈英雄一眼，然后重新垂下了眼皮，脸上没有任何表情变化。

　　而被点破了目的两位足协领导则有些尴尬。

　　他们本想着通过道歉来挽回足协在陈英雄心中形象的，软化态度，然后水到渠成抛出这个目的，太急切了会显得过于功利，得不偿失。

　　哪想到陈英雄已经猜到了他们此行的目的，并且帮他们说了出来。

　　既然已经说破了，那就没什么好遮遮掩掩得了。

　　他们点了点头。

　　中国足球一年不如一年，联赛也是虚假繁荣，建立在不断烧钱的基础上迟早会难以为继，校园足球推广受到种种限制，很不乐观。作为中国足球门面的国家队战绩更是糟糕的一塌糊涂，缺席了2014年世界杯就不说了，2015年在澳大利亚进行的亚洲杯，中国队小组赛三战皆负，提前淘汰出局，引得了国内媒体和球迷愤怒不已，所有的屎盆子都扣到了中国足协的头上，这让他们压力很大。

　　他们迫切希望有一个英雄能够站出来重塑国足形象，给中国的球迷们一些安慰……

　　所以他们找上了陈英雄。

　　但其实还有一个更为重要的原因，是陈英雄打死都想不出来的，他们也绝对不会告诉陈英雄的……


第两百四十七章 最大牌的英雄球迷

　　“我们知道前几届足协领导班子给你个人造成了很大的伤害……尤其是南勇他们……”邓文君开始说道。

　　反正这人还在牢里呢，把什么得罪人的罪名都往他头上安肯定没错了。

　　而且陈英雄和中国足协闹得如此之僵，也确实是因为南勇。要不然的话陈英雄可以代表国奥队参加北京奥运会，国奥队的表现一定不会那么糟糕……奥运会上表现出色的话，也许很多人的命运都会发生改变了……

　　只可惜，这成了一个平行世界中的可能。

　　“我也知道因为我们自身的原因，导致我们双方之间的误会越来愈深……所以我们在此向你表示最诚挚的歉意……”

　　说到这里，两个人干脆站了起来，向陈英雄鞠了一躬！

　　陈英雄嘴巴张大地都合不拢了——两个中国足协的最高领导人来找他已经让他很吃惊了，没想到还有更吃惊的！

　　让这两个中国足协的最高领导人向自己鞠躬？！

　　这……中国足球历史上，从未有一个球员享受过此种待遇吧？

　　今天带给他的震撼实在是太多了……他都有些怀疑自己是不是还没睡醒了。

　　鞠完躬之后，两个人坐下来，就像是完全没看到陈英雄满脸的惊讶一样，没事儿一般继续说道。

　　“我们希望通过我们最诚挚的道歉，能够让你回心转意……”

　　回过神来的陈英雄打断了他们的话：“不可能。”

　　轮到两个足协领导错愕了。

　　他们的话直接被陈英雄堵在了嗓子眼里，发不出声音来，脸上全都是错愕。

　　他们没想到自己这么低姿态了，陈英雄竟然还不领情！

　　陈英雄摆摆手：“我记得当初我说的是让足协和体育总局公开道歉，然后我才会加入中国队。你们只是到我面前来鞠个躬，这谁看得到？当初你们把我从国奥整下来的时候可是闹得世人皆知，一定要把我整臭整死，还好我有证据，否则我在国内就臭大街了。你们当初整我的时候大张旗鼓的，如今的道歉的时候怎么可以这么低调呢？所以除非你们公开道歉，否则我绝不接受你们的任何形式的道歉！”

　　陈英雄说的斩钉截铁，一定商量的余地都没有。

　　“这是绝对没有任何可以谈的，除了你们公开道歉之外，我不和你们谈任何事情。现在主动权在你们手里了。如果你们觉得我态度倨傲，目无尊长的话，你们可以起身走人，我绝对不会因此生气的。”

　　仿佛是为了气两个人一样，陈英雄还冲着咖啡馆的门口做了一个“请”的手势。

　　两位领导什么时候受过这样的气啊……这要是搁在以前，他们早就起身走人了！因为这根本无关他们是什么身份，他们觉得陈英雄的这种做法完全就没有给双方一个平等交流的机会。在他们看来任何一个正常人都受不了这个气。

　　可是，实际上，在社会中，有很多正常人都能受得了这个气，因为受不了他们就得丢饭碗。

　　邓文君真的很想起身走人，当然在走之前他一定要痛斥陈英雄一顿。

　　但是他没有这么做。

　　因为今天，他必须要低头。

　　不是陈英雄能够让他低头，也不是什么为国家为人民，为了中国足球的未来，为了中国球迷他要低头。

　　他必须低头的原因很简单。

　　因为今上主席是陈英雄的球迷……

　　※※※

　　陈英雄绝对想不到他自从接到德库拉电话就一直困惑到现在得诸多问题的答案是如此简单。

　　却也如此不可思议。

　　他的名字竟然直达天听。

　　不过其实也挺正常的，当今的国家主席本身就是一个足球迷，在他还没上台的时候，这一点就广为人知了。

　　当时不少球迷们还幻想着这位喜爱足球的主席上位之后，能够好好整顿一下中国足球，举全国之力来搞好足球。那样中国足球也许还有些希望。

　　很多人都认为行政命令或许是拯救如今的中国足球唯一的途径了。

　　但是今上上台之后三年了，在足球方面没有任何动静。中国球迷们眼睁睁看着中国足球越来越烂，不少人都绝望了。

　　哪想到就在这个时候，今上出手了。

　　不过并没有什么人知道这一点。

　　去年年底，中国足协的高层领导发生了一次大的人事变动，邓文君和赵伟上位。没有人会联系到今上身上去。可实际上这都是今上有意无意透露出来的想法所造成的后果。

　　中国足协确实在不知不觉的发生着某些变化。

　　这些变化大家也看得出来，开玩笑的时候也会和今上联系起来，但是认真起来，就没有人会往那边想了。

　　他们就更不可能知道其实今上是陈英雄的球迷这件事情了。

　　别说他们不相信了。

　　就连邓文君和赵伟在接到上头来电话之前，也是绝对不相信的。

　　甚至在他们听说这件事情之后也是不相信。

　　以为上面的领导在骗他们。

　　“我骗你做什么？你觉得以我的身份，合适与你开这种玩笑吗？”上面的领导语气很严厉地反问，顿时让邓文君确信了。

　　这事儿……是真的！

　　今上真的是陈英雄那小子的球迷！

　　今上对于新中国有史以来最优秀的球员竟然无法身穿国家队的战袍为国争光，感到十分的愤怒。

　　在听说了陈英雄无缘国家队长达十年的原委之后，他就更愤怒了。据说他将体育总局的局长同吃了一顿，要求一定要妥善解决这件事情。一定要让陈英雄穿上中国国家队的球衣。

　　今上龙颜大怒，这事儿可就不得了了。

　　邓文君和赵伟两个人商量了半天，总觉得随便派个手下人呢，怕搞砸了。派其他副主席去呢，怕万一他们说动了陈英雄，这功劳可就归他了，和他们两个人一点关系都没有……

　　所以最后一咬牙，还是舍下这张老脸，亲自跑到利物浦来向陈英雄登门道歉。希望用自己“卑躬屈膝”的态度来挽回陈英雄的心意。

　　只是没想到他们都做到这一步了，陈英雄竟然还不依不饶。这也太不给他们面子了吧？

　　但是他们还不敢走。要是这事儿没办好，回去之后，只怕连这个足协专职副主席也干不长了……

　　今上上位之后，那些雷厉风行的手段，他们见识的太多了。他们可不想让这手段落到自己的头上来。

　　所以他们只能够继续“卑躬屈膝”地坐在陈英雄面前，乞求陈英雄的原谅。

　　※※※

　　见两个人坐在自己面前没说话，陈英雄也懒得和他们坐在这里大眼瞪小眼地磨时间。他时间宝贵的很。

　　他站起来，打算走人了。

　　看他要走，之前还保持沉默的两个人着慌了。

　　他们也连忙站起来，拦住了陈英雄。

　　“这个……英雄……你再听我们解释……我们真的是非常深刻的认识到了自己所犯下的错误……”赵伟这话怎么听都像是在向领导做检讨，可是陈英雄哪儿是他的领导嘛。

　　与此同时，他在心里也把南勇家里十八代都骂了个狗血淋头——你妈了个逼的南勇！你他妈当年造的孽，要老子今天在这里卑躬屈膝地给你擦屁股！你他妈有本事就死在牢里，别他妈出来了！老子咒你全家死光光！生男的没鸡鸡！生女的去做鸡！操你妈！！

　　陈英雄才没兴趣听他说这些场面话。他其实根本就不在乎足协是不是真的认识到了自己的错误，他就是要公开道歉，让自己当着所有人的面把这口恶气给出了！

　　哪怕足协和体育总局内心将他诅咒了无数遍，他都不怕，只要他们当面服软，公开道歉，自己这面子就回来了。

　　就像他对付那些媒体一样，他才不要那些媒体心悦诚服呢，只要让他们吃瘪，自己的目的就达到了。

　　“公开道歉，你们和体育总局一起。我就这一个条件。”说完，陈英雄不再理会焦急的两个人，和德库拉一起走向了门口。

　　走到大门的时候，他才扭过来对邓文君和赵伟说：“其实我很好说话的，对不对？”

　　冲着两位足协领导笑了笑，他和德库拉离开了咖啡馆。

　　留下两个人，尴尬的互相对视着。

　　过了好一会儿邓文君才低吼了一句：“这个陈英雄！！”

　　赵伟拍了拍他的肩膀：“算了算了，老邓。想要功劳就得付出代价，要不然我们可以不来这里受这份气的……”

　　邓文君扭头看他：“这么说只能答应他的要求？”

　　赵伟点点头：“不答应又能怎么样？谁让人家是今上喜欢的球员呢？唉！”

　　“我们这边都好说啊，老赵。我担心的是……总局那边，恐怕不会答应他的要求……”邓文君皱着眉头说。

　　是的，足协的事情他们两个可以拍板，真要是不行了，捏着鼻子也就认了，公开道歉就公开道歉，反正啊……只要这事儿能够入得了今上法眼，他们做出的牺牲也就是值得的了。

　　但是总局那边他们可没有决定权，万一总局不同意怎么办？这事儿不还是黄了？最后这笔烂账不还得算在他们头上？

　　赵伟哼了一声：“我们如实报上去。没道理受气的事情都我们来做，也要让总局给下属分担分担嘛。让他们也头疼去！”


第两百四十八章 双双服软

　　邓文君和赵伟两个人在利物浦将他们和陈英雄的谈话如实汇报给了体育总局。

　　不出他们所料，体育总局方面对于陈英雄竟然坚持要让总局也公开道歉很愤怒。

　　他们完全没想到陈英雄竟然敢让体育总局向他低头道歉！

　　“他疯了吗？”接电话的总局领导愤怒地质问道。

　　打电话的邓文君无言以对。

　　“告诉他，要足协公开道歉可以，但是体育总局不行！”然后这位领导很生气地挂了电话。

　　“诶……”邓文君拿着电话很无语。上头好像比他还生气的样子，可是他们有什么好生气的？我们才该愤怒好不好啊！

　　丢脸的事情让我们去做，邀功的时候你们抢我们的……现在你们还有脸升起？

　　邓文君心里对总局的做法很不满。当然了，他也只能在心里不满意下，是万万不敢说出来的。

　　要知道他身边可还有赵伟，两个人的关系绝对算不上亲密，也不是同一个战壕的战友，害人之心不可有防人之心不可无嘛，他要小心赵伟以后找机会给自己上眼药啊……

　　“怎么样？”赵伟在旁边问。

　　邓文君叹气摇头：“总局不接受他的要求……”

　　赵伟啊了一声，不过并不意外。

　　“说公开道歉让足协去，总局，想都别想。”邓文君自然也不会放过这个拉拢赵伟，和自己同仇敌忾的机会。自然要将总局的人说的不讲人情不通情理一样。这样赵伟才会和自己携手合作……

　　不过赵伟也是老狐狸一条，当着邓文君的面没有任何表态，只是点点头，一脸忧色地表示自己知道了。

　　邓文君在心底里骂了一句“这个老狐狸”，脸上的表情却和赵伟一样。

　　※※※

　　第二天，陈英雄又接到了两个人的电话，电话那头他们表示总局不答应公开道歉，看能不能就只让足协出面公开道歉。

　　被陈英雄一口回绝：“不行！而且可不是登报道歉那么简单，我要的是召开新闻发布会公开道歉！你们当初怎么整我的，我就要你们怎么还回来！”

　　赵伟和邓文君两个人上吊的心都有了。

　　这还升级了！

　　这样总局更不可能答应了啊！

　　但是陈英雄懒得和他们废话，直接挂了电话。

　　邓文君那个郁闷啊……被总局领导挂电话也就算好了，你陈英雄也敢挂老子电话了？

　　他对着电话咬牙切齿，面目狰狞好一阵子，可就是没胆子拨回去把陈英雄骂一顿。

　　因为他知道，如果自己这么做了，那今上在意的这事儿也就算彻底砸了。不光是今上绕过不了他，就连总局也饶不了他，说不定到时候赵伟还会落井下石……

　　这事儿真他妈难办啊！

　　邓文君现在越发很后悔自己来趟这趟浑水了。

　　早知道陈英雄这个二百五不好对付，他就让手下人来了……非要跑来抢这个功，真是自找苦吃！

　　虽然有满腔怨气和怒气，可是这个时候对于邓文君来说也已经是骑虎难下的局面了。现在回去，那肯定是不行的，只能够硬着头皮往前冲。至于最后是什么结果，只能交给老天爷了。

　　一直没吭声的赵伟突然说道：“还是要向总局反应一下情况。”

　　“情况我都反应过了，总局是什么态度你也知道了啊……”邓文君很无奈地说。

　　“不，我是说从另外的途径反应上去……”

　　两个人对视了一眼，邓文君从赵伟的笑容中领会到了他的意思。

　　※※※

　　陈英雄安静了几天，一直到队友们结束国家队比赛日，陆续返回国家队的时候，他都没有再接到足协的电话了。

　　看来他们是知难而退了。

　　但是陈英雄并不觉得自己的要求有什么不合理的。你们当初要毁我声誉，我只是要求你们公开道歉而已，这是多么便宜的事情啊！

　　觉得丢面子不能接受？

　　那这是求人应有的态度吗？

　　你们既然不把我们这些普通运动员放在眼里，那大爷我就教教你们如何和一个普通运动员打交道！

　　没想到就在球队刚刚恢复正常训练的时候，他又接到了足协打来的电话。

　　电话那头表示他们和体育总局都接受了陈英雄提出来的要求，可以召开新闻发布会向他公开道歉。

　　陈英雄听到这个结果之后吃了一惊——他没想到体育总局竟然能够接受自己的这个要求！

　　他越发觉得这事儿奇怪了——他不认为自己有能力让体育总局也低头。否则他们之间糟糕的关系也不会持续这么久。

　　难道是因为自己拿到了欧洲金球奖？不对啊，以前也拿过，也没见体育总局这么热情的嘛……

　　“我可以问为什么吗？”他在电话里问道。

　　“什么为什么？”打电话通知他的邓文君没搞明白。

　　“我是说为什么你们会突然集体服软了？之前那么多年，也没见你们这么干净利落地承认自己的错啊……”

　　邓文君心说之前又不是老子掌管足协，我怎么知道那些狗日的前任不干净利落的认错啊……

　　但是说出来的话依然是客客气气的。

　　他于是客气，陈英雄就越是疑惑。

　　“说老实话吧，邓副主席。我很奇怪，我觉得你们对待我的态度不是你们的正常作风。就好像一个男人突然变成了娘娘腔一样……所以我很奇怪，为什么你们会突然变得这么好说话了呢？”

　　邓文君心说：难道我还能够告诉你我们是因为今上的压力才不得不这么做的？难道我还能告诉你，你走八辈子的运了，今上竟然都是你的球迷？

　　“是我们在深入实践学习科学发展观之后，充分认识到了自己以前所犯下的错误。经过认真总结和检讨，在上级领导的关怀和帮助下，我们……”

　　陈英雄掏了掏耳朵，这种话他才没兴趣去听呢。

　　“算了，看样子你是不会给我说真话的。反正我也不在乎了……”

　　邓文君松了口气，如果陈英雄一定要逼着他说出真相，不说就不接受道歉的话，他还真不知道该怎么办。

　　不过他最关心的是接下来这个问题：“那么请问英雄你是否接受了我们的道歉，然后就会考虑……”

　　陈英雄说：“这要看你们的诚意，我会看新闻发布会的，不是直播也是录播。如果让我觉得你们是在敷衍了事，我可不管那么多……”

　　邓文君在心里狂骂陈英雄，不过表面上依然显得客气十足：“不会的不会的。我们是真的认识到了自己的错误……”

　　“反正让我满意的话，我就加入国家队。不就进国家队刷进球吗，好大事儿一样……”

　　陈英雄嘟囔着挂了电话。

　　※※※

　　邓文君觉得自己真的和“固然挂电话”杠上了。被陈英雄连续挂了两次，毫无征兆，就给自己挂了。

　　不过他现在已经不愤怒了，他很高兴，然后根本顾不上去计较这事儿。

　　他得到了自己最想要的结果。

　　陈英雄亲口向他承诺，如果他们公开道歉，他就会加盟国家队！

　　这下……总算是可以向今上交差了吧？

　　他现在觉得当初赵伟的决定还真的很正确。

　　他们回国之后通过另外一条途径回报到了总局那里，然后这事儿不知道怎么就让今上给知道了。

　　今上一听说只是让两个机构公开道歉，而且这事儿陈英雄占理，顿时就大手一挥——这种小事你们还来烦我？

　　得，大家都知道了上头是什么意思了……

　　体育总局这次也得在陈英雄面前认栽，谁让人今上是一个疯狂的球迷，并且迷恋陈英雄呢？

　　看着被挂断上的电话屏幕上显示的此次通话对象——陈英雄。

　　他摇了摇头。

　　陈英雄啊，陈英雄，你家祖坟上冒青烟了你知不知道？你小子竟然可以得到今上的垂青！

　　唉……在中国足坛，我看是没谁能动你，你也没人敢动你了……

　　你还不情不愿的！

　　你不只知道有多少人换成你的话，不知道会高兴成什么样子！

　　你小子真是生在福中不知福！

　　他倒是不和陈英雄计较那么多了。任务完成了，自己也在今上那里换来了一个好印象，而至于导致陈英雄好几年无缘国家队这事儿，今上是一个讲道理的人，自然会知道不是他的错，相反他用于承担责任，忍辱负重，成功将陈英雄拉回国家队，这在日后必然会成为他都政绩。

　　对他来说，只不过让陈英雄在自己面前摆了摆架子，现在来看还真的不算什么。

　　他赚大了！

　　※※※

　　陈英雄挂了电话之后，将电话往沙发上一扔，就再没把这事儿往心里去了。他没有躺在沙发上憧憬幻想自己进入国家队之后要怎么办。

　　他现在不关心这个问题，进国家队反正就是进球嘛，谁敢和自己不痛快，自己就让谁更不痛快，他一点心理负担都没有，大不了再从国家队被开除一次。又不是自己要哭着喊着进国家队的，而是其他人哭着喊着求他让他进国家队，他怕个鸟啊。

　　他现在应该想的不是国家队，而是俱乐部的比赛。

　　队友们都回来了，一线队开始了正常训练。

　　九月九日，第四轮的第一场比赛，就是利物浦客场挑战埃弗顿的默西塞德郡德比。


第两百四十九章 天作之合

　　其实现在利物浦和埃弗顿之间的比赛都没什么意义了。所谓的同城德比，因为利物浦的一家独大，已经完全没有德比的意思了。或者说，其实不是利物浦一家独大，而是陈英雄太强大了。

　　拥有陈英雄的利物浦，已经成了让整个欧洲都感到头疼的角色，就连巴塞罗那这种球队被利物浦击败了，更不要提埃弗顿这种档次的球队了。

　　他们认为利物浦同城德比毫无悬念，利物浦肯定赢。

　　但这只是外人的看法。

　　身为球员，当事人，马丁·奥尼尔是不会允许自己的球员这么想的。

　　认真对待每一场比赛，这是马丁·奥尼尔的执教信条。

　　他坚信每一场的胜利都不是巧合，而是经过了充分准备和认真对待的。如果输掉了比赛，那一定是因为自己没有准备好，没有做得更好。

　　只要准备好了，赢球就是理所当然的。

　　哪怕是在这种大家都觉得没有悬念的比赛里，马丁·奥尼尔也不想掉以轻心。

　　足球是圆的，发生任何事情都是有可能的。

　　所以利物浦的备战和往常一样。

　　实力强大，还如此小心谨慎，认真备战，结果可想而知。

　　利物浦在客场2：0力克同城死敌埃弗顿。

　　这两个球全都是陈英雄打进的。他在联赛中已经进了八个球了。

　　他延续了自己埃弗顿克星的传统……不过，对于陈英雄来说，英超有几支球队他不是克星的呢？

　　陈英雄的梅开二度结束了这场毫无悬念的同城德比。

　　从这场比赛的结果就可以看得出来当初尼昂找奥尼尔的良苦用心。

　　奥尼尔在世界足坛，绝对不算是大师级的主教练，名声和威望都远不如弗格森、温格、穆里尼奥这类的成功主帅。

　　但或许正是因为过去的履历不如那些世界名帅风光，所以奥尼尔对自己的定位很清楚，他不会强求什么特权，也不会觉得俱乐部里只有自己最牛逼，其他人都是白痴。

　　当初他正在阿斯顿维拉执教的时候，阿斯顿维拉的俱乐部主席经常出售自己的球队中的核心球员，可是马丁·奥尼尔也都忍了下来，并且俱乐部主席给自己什么菜，自己就做什么。

　　直到最后俱乐部主席一个夏天卖了自己两员主力大将之后，他才终于忍受不住爆发了。

　　这么一个主教练的脾气首先自然是很好的。脾气好，大家相处的才会和谐。

　　其次他很低调，不会为了凸显自己在球队内的地位，就做出很多白痴一样的事情来。

　　第三，他小心谨慎，不管面对多么有利于自己的局面，他都会首先怀疑一下，然后再做决定。

　　这第三点是最重要的，因为利物浦这样的球队，会越来越强大。但是“自大”和“轻敌”是所有强大的球队的通病。利物浦也不例外，也有在比赛中看不起那些实力明显弱于自己的对手的情况出现。

　　但是足球世界一切皆有可能，实力只是决定比赛胜负的一个标准，但绝对不是唯一的标准。

　　万一利物浦在关键的比赛中输给了那些之前看似很不起眼的对手，丢掉了一个重要冠军的话。这冤不冤？

　　冤死了！

　　而奥尼的存在，则可以有效降低这种事情发生的可能，将几率降至最低。

　　因为奥尼尔本身小心谨慎的性格，给这支强大的利物浦注入了一股稳重的力量。

　　其实利物浦拥有陈英雄，实力超群都还不是最可怕的事情。

　　最可怕的是这么一支强大的球队，还能够时刻保持谦逊和冷静。

　　人们常说“不管面对什么对手，都确信自己可以获得胜利”是强者心态。其实真正的强者心态是不管面对什么对手，都用最负责最认真的态度来对待，不妄自菲薄，但也绝对不骄纵轻狂。

　　这些，尼昂在当初选帅的时候，都考虑到了。达格利什的最大问题都不是跟不上时代了，而是作为俱乐部的传奇人物，一旦他带领球队取得了一定程度上的成功，他很容易就会自我膨胀，在俱乐部内威望一时无两，到时候任何人的话他都听不进去，再也没有人可以影响到他的决策。如果他的决策总是正确的，倒也罢了。但万一不正确呢？到时候尼昂眼看着利物浦被他一步步带入地狱，也无能为力。那可绝对不是尼昂索要看到的。

　　他的大学同学陈醒家族投入那么多钱来收购利物浦，绝对不是来培养出一个将球队带向深渊的“国王”的。

　　所以他果断解职了达格利什。而且真是很凑巧，陈英雄对曼城的犯规，让他受到了六场比赛的禁赛，这直接导致达格利什的利物浦成绩起伏不定，也给了尼昂赶走这位安菲尔德国王的最好机会。

　　如果陈英雄还能够继续比赛的话，只怕自己想要解雇达格利什会更费一些功夫。

　　这可真是天意啊……

　　※※※

　　打完和埃弗顿的比赛，紧跟着就是和埃因霍温的欧冠小组赛。

　　陈英雄这么忙，自然无心去关注国内的事情。

　　就算中国足协和体育总局要向他公开道歉，估计他也无法第一时间看到了。

　　但是中国足协和体育总局一直都没有动静，陈英雄倒也不在乎了。

　　和埃因霍温的比赛是本赛季利物浦在欧冠中的第一场比赛。

　　开一个好头，或许能够意味着这个赛季剩下来的那些欧冠比赛都会比较顺利。

　　有人说，足球竞技场上完全靠的是实力，但在那些身在其中的球员却不这么认为，他们表示在实力之前还有运气，而这种运气的背后却是让人震惊的迷信。切尔西队长特里就是一个迷信的人，他更是惊人的承认自己有五十种迷信做法，在切尔西球队大巴上，有他一个固定的位置，每次比赛前和比赛后坐大巴时，所有人都会让出那个座位，因为那是特里专座，在切尔西队长看来，坐在那个位置上就会带来一种非凡的运气，会帮助他在比赛中有好的表现。除此之外，他还会选择斯坦福桥固定的车位，包括赛前听那张CD。

　　注明的阿根廷门将戈耶切亚习惯在被罚点球时先撒泡尿……

　　这些迷信是足球的一部分了。

　　对于利物浦来说，第一场比赛一定要赢，这也是迷信的一部分。尤其是他们成为了四冠王，还想着七冠王的时候，就更迷信了。

　　打完了和埃弗顿的比赛之后，利物浦全队飞赴荷兰，备战和埃因霍温的这场比赛。

　　这场比赛在中国国内，是有电视直播的。实际上，自从利物浦能够重新参加欧冠之后，利物浦的任何一场比赛都会被中国国家电视台直播，而且是放在免费的第五频道中进行直播，其他球队的比赛，就算是皇马、巴萨这种等级的球队的比赛，都不能够和利物浦的比赛相提并论。要是两者之间没冲突那还好说。一旦有冲突了，那么肯定是非利物浦球队的比赛去收费频道，而利物浦放在免费频道，让更多的球迷们可以第一时间看到陈英雄在欧冠赛场上的突出表现。这种安排和利物浦的比赛是否重要一点关系都没有。

　　反正大多数中国球迷看的不是利物浦，而是陈英雄。

　　埃因霍温是这个小组中第二档次的球队，按理说来也是利物浦在这个小组中所遭遇的最强大的敌人了。

　　不过对于如今的利物浦来说，埃因霍温这种档次的球队还真得不够看。

　　埃因霍温已经不再是当年那支荷甲豪强了。

　　就算是在自己的主场，面对状态正好的陈英雄，和状态正好的利物浦，他们又能有多少胜算呢？

　　几乎为零！

　　※※※

　　“英雄——！英雄——！英雄——！！！”

　　解说员拉长了声音连续吼了三声陈英雄的名字。

　　这就意味着……陈英雄进球了！

　　果然，在电视机屏幕当中，陈英雄张开双臂正在球场上飞翔。

　　他的衣襟飘扬，就像是一面旗帜。他的身后追随着利物浦的队友们，他们追随着他，就像在追随着军旗一般。

　　战旗所指，所向披靡！

　　这就是利物浦！

　　这就是上赛季横扫了英伦和欧洲大陆的红军！

　　※※※

　　“比赛才开始了十七分钟，客场作战的利物浦就取得了领先！”

　　“这是我们最习惯的利物浦的比赛！开场就有进球，绝对不会让不耐心的观众等待太久！同时呢，如果你晚打开电视机的话，你也许可能就错过一个精彩入球——就像这个一样精彩！”

　　这个球确实很漂亮，是陈英雄招牌式的头球。

　　其实陈英雄的头球进球有很多，大家应该都看习惯了。可是很多时候，大家还是会为陈英雄的头球进球不由自主地激动起来。

　　关键是大多数头球时，陈英雄飞的足够高，在空中的姿势也很舒展，顶球的那一下非常有力。

　　这让解说员赞叹不已：“一个简单的头球，当今足坛，也就只有英雄能够顶出如此充满力量的美感来了！”

　　头球毕竟才是陈英雄最擅长的本命武器。

　　不管球队的队医布鲁克纳怎么规劝，陈英雄也是不会听的。他之前之所以自我封印头球一个赛季，只是为了顺势逼自己提升一下双脚技术而已……

　　现在他连左脚都修炼出来了，就更没必要封印头球了。

　　能够用头把足球打进去的机会，他绝对不会用脚。

　　他，陈英雄，就是世界足坛的头号空霸！

　　在空中，他就是无敌的！


第两百五十章 英雄，让改变发生

　　陈英雄的进球就像是攻城车一样，将埃因霍温紧闭的城门轰开来，然后利物浦的大军就趁势杀入城中，大肆烧杀劫掠。

　　就像他们现在正在做的那样。

　　陈英雄进球之后，埃因霍温的防线出现了松动。因为这是在他们的主场，如果最终输掉比赛的话，去了客场就更别想拿分了，如果想要确保以小组第二出线的话——他们都不去想和利物浦争夺小组第一这种特别奢侈特别不可能的事情了——他们这场比赛就必须要拿分，要进可能的赢，如果赢不了，也要争取平局。拿到一分比一分都不拿要好得多。

　　所以当他们丢球之后，他们肯定要进攻的，而且进攻的力度要比之前大。

　　这样的话，他们的后防线必然会出现很多漏洞和空当，利物浦只要抓住几次，就可以彻底锁定胜局。

　　事实正是如此。

　　利物浦的进球很快就一个接一个的到来了。

　　第二十八分钟，苏亚雷斯打进了他本赛季在欧冠中的第一个进球。

　　利物浦2：0领先埃因霍温。

　　第四十一分多钟，利物浦再舔一球，这次又是苏亚雷斯，他在因伤告别了球场半年多之后，重回球场的表现非常出色。

　　上半场比赛结束的时候，利物浦就已经以3：0领先埃因霍温，就像解说员说的那样，这场比赛已经失去了全部悬念。

　　埃因霍温就算可以在下半场追回两个球，也无法阻止利物浦继续进球。因为他们要倾巢而出的话，利物浦就可以趁机打他们的反击。

　　防守反击可是利物浦非常擅长的，也是很喜欢的。

　　上半场就三球领先，让下半场的比赛稍微显得沉闷了点，利物浦的球员们似乎都很满意于这个比分。同时奥尼尔也很满意，所以下半场他开始频繁换人，早早就用光了三个换人名额。

　　然后埃因霍温在比赛结束前打进一球，不过这已经无碍大局。

　　利物浦最终在客场以3：1的比分拿下了埃因霍温，拿到了新赛季欧冠的第一场胜利。

　　对于利物浦来说，这是一场非常成功的比赛，但是媒体们却都觉得对于陈英雄来说，这场比赛不见得有多好。

　　因为他只进了一个球。

　　在赛后，有很多人都在关注陈英雄只进了一个球的问题。

　　仿佛陈英雄只进了一个球是一个多么不得了的事情一样。反倒是他进了很多球，大家就觉得正常了。

　　赛后第二天不少欧洲的体育媒体，当然，也包括全体中国媒体，都在讨论一件事情，那就是陈英雄为什么在第一场欧冠比赛中只进了一个球……

　　“……进球之后的英雄冲到了摄像机镜头前，向我们展示他胳膊上的第二个冠军杯纹身，这表示他已经拿到了两个冠军杯。看得出来他对本赛季的冠军联赛也一样很渴望。可是他在比赛中却显得斗志不足，只进了一个球，就没有了下文……”

　　“……或许是埃因霍温这个第二档次的球队实在是太弱了，让英雄无法提起更多的兴趣来。这场和埃因霍温的比赛，陈英雄显得斗志不高，主动射门的次数有所减少。更多的时候他都在为队友做球……难道他觉得不用自己出马，利物浦也能够轻松战胜埃因霍温？虽然事实证明了确实如此，但是我想埃因霍温一定会觉得受到了侮辱……”

　　“……苏亚雷斯是昨天比赛中表现最好的球员，他也获得了那场比赛的最佳球员。与之形成鲜明对比的是陈英雄，他在比赛中只进了一个球……是的，读者们不要奇怪，如果我们说其他球员的话，随便是谁，她在比赛中进了一个球，都是一件值得高兴的事情，说明他状态很好。但是这个定律用在陈英雄身上是不合适的。因为对于陈英雄来说，一场比赛不梅开二度都不算正常！帽子戏法才算得上是表现好……”

　　其实这种说法就是胡说八道。陈英雄一场比赛能进一个球都算是好了，梅开二度也不是想有就有的，更不要说帽子戏法了。但是媒体不管那么多，什么吸引眼球他们就怎么做。一件吃饭这么简单正常的事情，放到他们嘴巴里，就变成了“吃饭吃出屎”这样骇人听闻的东西来了。

　　可是真的吃出屎了吗？人家才不管呢，不这么说怎么可能吸引眼球呢？不这么说怎么能够满足读者们的猎奇欲望呢？

　　要是老老实实报道陈英雄在欧冠中进了一个球、进了两个球、进了三个球，读者时间长了会没兴趣的，只有不时找些噱头来炒作一番，才有销量嘛。

　　那么陈英雄之所以只进了一个球的原因何在呢？

　　※※※

　　陈英雄看着赛后那些媒体的表现就哭笑不得。

　　倒是苏亚雷斯在旁边很幸灾乐祸，表示陈英雄你的头号球星的位置就要不保了，看我苏亚雷斯坐上利物浦一哥的宝座！

　　陈英雄丢了根中指给他。

　　这是两个损友之间开玩笑的方法，这种方法或许落到生人眼中，是很难理解的。因为感觉这两个人的感情不像是很好的样子。

　　但熟悉他们两个人的人都不会惊诧。因为这就是损友。

　　他们是最佳损友。

　　陈英雄之所以只在那场比赛中进了一个球的原因很简单，不是陈英雄状态不好，也不是陈英雄斗志不高，而是陈英雄想让苏亚雷斯多进球，毕竟这是苏亚雷斯伤愈复出之后的第一场欧冠比赛。

　　上赛季利物浦在欧冠中最终拿了冠军，但是基本上没苏亚雷斯什么事情。

　　所以呢，陈英雄就想通过这种方式让自己的好朋友能够尽快找回状态，提升信心，同时也算是对自己好朋友的一种补偿。

　　就这么简单一件事情，落到了媒体口中，就变成了完全不同的两件事情。

　　而陈英雄和苏亚雷斯呢，也都很理解对方，陈英雄是压根儿不在乎媒体怎么说自己，到时候自己自然会用实际表现来抽记者们的脸。而苏亚雷斯则是懒得和媒体解释那么多，所以两个人谁也没有出面解释什么。

　　媒体就继续这么说，说着说着，说多了，就变成了真的。于是大家都认为陈英雄这场比赛的状态不好，也许还会影响到周末的联赛。

　　※※※

　　只有艾德沃卡特没相信。

　　对于媒体上关于陈英雄状态不好的说法，切尔西的主教练艾德沃卡特嗤之以鼻。

　　以他对陈英雄的了解，以他对陈英雄的观察，在看过那场比赛的录像之后，他一眼就看出来了陈英雄不是状态不好，而是有意压着状态在打。

　　至于为什么，他不是陈英雄肚子里的蛔虫，所以他不知道。

　　不过原因不重要，重要的是他知道陈英雄的状态其实很好。

　　这就够了，其他的对于这位切尔西的主教练来说，根本用不上！

　　陈英雄状态好，自己就要小心对付。

　　因为下一场比赛就是切尔西在主场迎战利物浦的联赛了。

　　虽然说是主场，可是艾德沃卡特并不认为主场就是什么优势了，除非他收买了裁判。

　　他要想在客场一样对待利物浦。

　　尽管如此，强大的利物浦依然不是如今这支切尔西能够抵挡的。

　　在周末的联赛里，利物浦在客场经过九十分钟的鏖战，以4：2击败了切尔西。

　　切尔西表现的很顽强，他们一度在比赛中打进了两个球，其中一个球还是逆转反超。

　　可是利物浦实在是太强大了。

　　他们在被逆转之后，马上爆发出了巨大的战斗力，就好像突然开了氮气加速的超级跑车一样，屁股后面喷涂着蓝色的火焰，瞬间就超越了切尔西。

　　在切尔西逆转他们之后五分钟，利物浦就靠陈英雄的一个任意球追平了比分。

　　又七分钟之后，陈英雄的帽子戏法帮助利物浦重新取得了领先优势。

　　在第七十九分钟的时候，格策给了切尔西致命一击。他换到边路之后利用自己的技巧盘带进入禁区，然后小角度施射，足球从门将切赫的腋下窜入了球门。

　　比分被定格在了4：2上，彻底终结了悬念。

　　看台上的不少切尔西球迷们甚至开始提前离场了——因为这场比赛最后三十多分钟利物浦的表现实在是让人绝望，他们根本就看不到自己的球队有能够击败利物浦的希望。

　　切尔西作为曾经的英超豪强，在利物浦面前表现的就跟一支普通的英超中游球队一样。

　　现在人们真切地看到了，利物浦的崛起，带给英超格局的是一种怎么样的改变。

　　很多大家自从英超时代起就开始熟悉的，并且认为理所当然就是强队的球队表现突然不堪起来。他们在利物浦面前，就跟普通球队没什么区别。

　　英超的格局正在发生改变，旧有的秩序正在崩溃，以曼联不再强势为代表。新的秩序则正在建立，以利物浦的重新崛起为代表。

　　但其实这一套并不新鲜。因为在英格兰足球一百多年的历史上，这样的新旧王朝更替不知道发生了多少次，最初的那些威震四方的霸主们，如今连名字都看不到了，只能够在低级别联赛里厮混，甚至干脆就消失了。

　　曼联和利物浦这对老冤家，在历史上也曾经多次交替。

　　时间如此漫长，总有些英雄豪杰会被淹没在历史的尘埃中，而新的英雄则会崛起。

　　这就是自然规律。

　　或许对于那些从英超开始之后才接触英超联赛的球迷们来说，这种更替会让他们一时间感到难以接受。

　　不过对于利物浦的球迷们来说，这是令他们欣喜若狂的改变。

　　而陈英雄，则是带来这一切的那个关键人物。就像是史诗传奇中那个背负宿命的主角一样，他的出现，往往就意味着历史的转折。

　　看来，李宁真应该找陈英雄代言……

　　因为，英雄，让改变发生。


第两百五十一章 木秀于世

　　在陈英雄对阵切尔西上演了帽子戏法之后，那些前一天还在信誓旦旦说陈英雄状态有问题的媒体集体失忆了，他们仿佛完全不记得自己之前说过陈英雄状态不好这话一样，改口盛赞陈英雄在斯坦福桥“统治性”的表现。

　　纷纷很没有节操的给陈英雄大唱赞歌。

　　当然还有更没节操的，直接拿之前的事情来做反例。

　　“……英雄昨天在斯坦福桥的表现证明了之前媒体们对他状态的猜测都是错误的！他给了那些非议他的媒体一记响亮的耳光！”

　　也不知道这耳光是打在了谁脸上……

　　※※※

　　陈英雄对这些媒体的德行很了解，所以对于媒体们一窝蜂的称赞他也不敢意外。

　　这就是为什么他不愿意解释的原因了。因为纯粹就是浪费口水，你说的越多，人家就想的越歪。所谓“解释就是掩饰”在这些人的心目中有根深蒂固的印象，他们认为一切解释都是掩饰，都是为了掩盖真相。

　　记者们的职业病之一就是总以为真相是隐藏在重重黑幕中的，不可能轻而易举示人，必须经过他们艰苦卓绝的挖掘和跟踪探查，才能够公之于众。

　　任何人说的任何话，都是不可信的，都是在掩饰真相。公众有知情权，所以我们被天赋质疑权。我们可以随意质疑任何人，但任何人不能够质疑我们的每一句话，哪怕你看起来很有道理，那也不行。

　　因为如果你连我们这些“真相猎手”的话都不信的话，你还能够相信谁？

　　既然我说什么你们都不信，我还说那么多做什么呢？浪费口水也是浪费，浪费是可耻的，除非我想逗你们玩了。

　　还是用实际行动来抽你们的脸最好了。

　　就这样，英超联赛才开始了五轮，陈英雄就已经打进了十一个球，其中两次帽子戏法，两个梅开二度，这样的状态竟然还有人会质疑，真可谓丧心病狂了……

　　※※※

　　客场打完和切尔西的比赛，就是主场迎战托特纳姆热刺的比赛了。

　　从赛程安排上来说，这段时间利物浦可谓接连遭遇强敌。但是实际情况却并非如此，不管是同城死敌埃弗顿，还是老牌强队切尔西，都没有能够给利物浦制造太多的麻烦。

　　和上赛季还不一样，本赛季的利物浦从联赛第一轮开始就占据了联赛榜首的宝座，显得轻松自如。

　　而上赛季呢，他们联赛第一轮战罢仅排在第六位，因为他们的净胜球太少了，只有一个。第二轮和第三轮则升到了第二位，但也不是榜首，直到四轮过后，他们才一月坐上了联赛第一的宝座，并且没有再从这个位置上下来过。

　　本赛季第一轮联赛，利物浦就在客场5：0击败了升班马谢菲尔德联队，以巨大的净胜球优势拿到了联赛第一，并且一直保持至今。

　　按照利物浦目前的状态发展下去，恐怕很长一段时间他们都将坐在这个位置上了，最起码知道欧冠淘汰赛开战之前，都是这样。因为大家不认为埃因霍温、摩纳哥、加拉塔萨雷这样的球队能够给利物浦在小组赛中制造什么麻烦。

　　这甚至都不用专家分析，是个球迷都看得出来。

　　利物浦现在状态这么好，队内的头号射手陈英雄更是状态好的发烫。

　　托特纳姆热刺早就不再是雷德克纳普和贝尔在时的那支热刺了，他们的实力下降的很快。

　　事实可也是如此，利物浦在自己的主场，以3：1的比分轻取热刺。

　　陈英雄在比赛中打进一球，将他本赛季的联赛进球提升到了第十二个。

　　赛后媒体们惊呼陈英雄如果按照这趋势发展下去，只怕是要再打破自己上赛季才创造的单赛季进球纪录了……

　　陈英雄却在赛后挑衅式地对那些上来采访自己的媒体记者说：“哎呀，不好意思，我只进了一个球，状态实在是太差了，所以没有心思接受你们的采访，麻烦你们让一让，让一让……我先走了啊！”

　　说完，他就挤出了人群，消失在了拐角处。

　　留下一群记者面面相觑。

　　他们怎么能够不知道陈英雄为什么这么做呢？很显然，这是对之前他们批评陈英雄状态不好的报复。

　　所有人都对视了一眼，从他们的脸上中发现了同样的苦笑和无奈神情。

　　原来他们这么批评了陈英雄之后，没见到陈英雄有什么反应，他们还以为陈英雄这是没把他们放在心上呢。

　　哪想到，人家在这里等着他们呢！

　　这些习惯于阴谋论的记者们甚至开始想，本场比赛只进了一个球，是不是陈英雄故意做的，为的就是能够有借口和机会好好地刺一刺他们……

　　这群阴谋论者凑在一起，越想越觉得有这种可能。

　　不过他们却谁也没有真的将他们的想法公之于众。因为这个东西说出去实在是太丢人了……

　　难道要告诉读者，陈英雄故意只进一个球，就是为了抽他们的脸吗？

　　这让无冕之王情何以堪？

　　※※※

　　有关陈英雄状态不好的小风波就这么过去了，并没有掀起任何波澜。因为大家在看到陈英雄的表现之后，都认定媒体确实是在胡说八道。这事儿就是去了继续炒作的价值，媒体们自然也就不会继续跟进了——他们也不知道该怎么跟进。

　　打完和热刺的比赛就是欧冠小组赛。

　　利物浦主场迎战加拉塔萨雷。

　　这支土耳其豪门如今也不是利物浦的对手了，他们的威胁不在球场上，而在球场外。

　　比如他们的主场……

　　也许到时候会给利物浦造成一定的麻烦。

　　不过……考虑到陈英雄在的利物浦曾经在土耳其击败了贝西克塔斯，所以也许这个客场对利物浦球队来说不会构成什么威胁，倒是利物浦的球迷们要小心了……

　　利物浦在自己的主场对土耳其球队还是很有心得的。当初他们曾经创造了欧冠联赛历史上最大的分差纪录，他们在主场8：0狂胜贝西克塔斯。

　　后来在陈英雄加盟之后，利物浦在欧联杯中又遇到了贝西克塔斯，那场比赛，因为种种原因，利物浦在主场灌了贝西克塔斯九个球，刷新了他们在欧战历史上的最大赢球比分纪录。

　　那可真是一段美好的回忆……

　　不过这次，利物浦没有在自己的主场痛下杀手。

　　这只是一场普通的欧冠小组赛而已。

　　利物浦在主场2：0击败了加拉塔塞雷。

　　陈英雄又是只进了一个球。

　　不过已经没什么英格兰的媒体说陈英雄状态不好了——他们都学精了，陈英雄要报复肯定是遵循就近原则，乱嚼舌头的媒体哪个国家的都有，可是最后倒霉的全他妈是他们这些英格兰本地媒体！

　　至于欧洲大陆的媒体怎么评价陈英雄两场欧冠才进了两个球这种事情，他们就管不着了。

　　※※※

　　结束了和加拉塔萨雷的欧冠小组赛，利物浦赶赴客场，这次是联赛。

　　他们将在客场挑战博尔顿。

　　这场比赛也没什么悬念。

　　利物浦在客场2：0将博尔顿斩于马下。

　　博尔顿连反抗都没有，就直接缴枪投降了。

　　赛后博尔顿的主教练甚至直接说：“有英雄在，利物浦就是不可能战胜的。尽管这是我们的主场，但是输给他们，我觉得很正常……”

　　作为敌人，说出这样的话来，也足够证明陈英雄和利物浦现在得地位了。

　　在利物浦刚刚崛起的时候，这些英超球队作为他们的敌人，还对利物浦虎视眈眈，想要把他们从尚未坐稳的王座上拉下来，然后自己取而代之，或者将水搅浑，从中渔利。

　　所以他们就像是敌视曼联一样，敌视利物浦。

　　木秀于林，风必摧之。

　　但是如果这棵大树遮天蔽日，深深扎根于大地，同时树冠触碰到了苍穹，又是如何呢？

　　如果这棵大树的树皮都已经变得像钢铁一样坚硬，枝干像山崖一样，仿佛它本身就在那里，已经存在了几百上千年一样呢？

　　如果这棵大树就连世界上最强大的力量都无法动摇他分毫呢？

　　只是风而已，再狂的风有怎么能够摧毁这于天地融为一体的伟大呢？

　　所以木秀于林，风必摧之，可如果木秀于世呢？

　　如今的利物浦就有点这么个意思了，他们利用上赛季疯狂又强势的表现已经证明了他们的足够强大。

　　这种强大是一种震慑，让那些心怀不轨的人感到畏缩和恐惧，然后知难而退。

　　现在很多球队就已经感受到了他们和利物浦之间巨大的差距，心知对抗利物浦只是徒劳无功的，反正肯定赢不了的，干吗还白费劲呢？

　　最强大的力量是不战而屈人之兵。

　　利物浦已经达到了。

　　这样可以给他们减轻很多麻烦。因为他们在国内联赛中所遇到的抵抗会变少，这样他们就可以将更多的精力都集中到更难对付的欧冠赛场上来。为最终卫冕欧冠冠军，做好准备。

　　就像当年的巴塞罗那一样，强大到了很多球队还没和他们比赛呢，就已经心生怯意了，根本无心恋战。

　　如今的利物浦，就走在这条路上。这是一条通往王者的道路，利物浦将重新成为欧洲足坛的统治者！


第两百五十二章 强权也得向他低头！

　　打完了和博尔顿的比赛，欧洲联赛再次进入休战期，国家队比赛日粉墨登场。

　　往常的国家队比赛日，都没有陈英雄什么份儿，但是这次不一样了。

　　陈英雄正打算按照原计划去和预备队的球员们一起合练，备战十月份开始的联赛杯第三轮比赛呢。

　　他却接到了德库拉打来的电话。

　　“节目预告，英雄。”

　　“啊？”陈英雄对德库拉这没头没脑的一句有些反应不过来，不知道他在说什么。

　　“你能上网吗？”

　　“当然。”

　　“那你上网去看中国的网络电视吧，国家电视台体育频道。再过大约半个小时就开始了。”

　　“什么东西啊？”陈英雄还是一头雾水。

　　“你不记得了？”

　　“废话！我要记得我问你这么多做什么？”听到德库拉的声音中透出一丝疑惑，陈英雄翻了个白眼。

　　“不是你要让人家召开个新闻发布会公开道歉的嘛？”

　　“啪！”陈英雄一巴掌拍在了脑门上——我怎么把这茬给忘了！

　　时隔半个月，比赛密集，陈英雄完全没把足协和他接触的事情放在心上，反正自己已经把要求告诉了对方，对方怎么做她也管不着。

　　正因为压根儿没放在心上，所以他也没关注，这时候也就记不住了。

　　现在让德库拉一提醒，他才想起来还有这么一回事。

　　不过之前中国国内一直都没有动静，让陈英雄还以为那边抹不下面子来，不愿意公开道歉呢。

　　现在听德库拉这么说……难道对方真的要召开新闻发布会道歉？

　　这事儿有意思啊！

　　这么具有历史意义的一刻，自己怎么能够错过呢？

　　当然是要观看了！要不是考虑到时间紧迫，他都有直接飞回国的打算了。

　　※※※

　　在中国国内，很多媒体都接到了一封邀请函，邀请他们去参加一场由体育总局和中国足协联合召开的新闻发布会。

　　新闻部会上会有什么内容，这封邀请信里并没有说明。

　　所有人都一头雾水的。

　　不过总局和足协一起召开新闻发布会，这事儿还是很罕见的。所以大家凭直觉都知道，这肯定是大新闻！

　　于是一天的时间，就让全中国的媒体都齐聚首都。

　　其实体育总局和足协只提前一天通知了他们，就是不想让记者们来的太多，媒体来的越多，他们就越尴尬，越没有面子。

　　反正陈英雄要的是公开道歉，又没有规定参加新闻发布会的媒体数量，所以他们在这上面耍了小聪明。

　　但是他们低估了媒体们对于足协和体育总局的“热情”……大家一听说是体育总局和足协联合召开新闻发布会，便蜂拥而至。

　　有些距离比较近又不好订机票的干脆自己驾车前来。

　　在距离新闻发布会开始还有一个小时的时候，还有媒体在往会场赶。

　　只用了一天时间，绝大多数接到了通知的媒体们就都来了。

　　不过每一个进入会场的记者们都会被告知，这是一场新闻发布会，其中并没有记者提问的环节，所以两个部门的领导并不会接受记者们的提问。

　　几乎所有的新闻发布会后都有记者提问的环节，这已经是惯例了。

　　但是现在却突然告诉大家不许提问，这让大家心头的疑惑越来越深，同时也让他们意识到这次一定是大事件！

　　可是中国足球死水微澜，能够有什么大事件呢？难道是高层又挖出了蛀虫黑幕？这次有足够分量的足协官员进去了？哎呀，这倒真是大事。

　　但，之前南勇等人进去的时候，也没见足协和体育总局一起开新闻发布会啊……

　　记者们自从进了发布会大厅，就一直在议论纷纷。

　　并不大的会议室里充满了嗡嗡嗡的议论声。

　　※※※

　　在宣布新闻发布会正式开始之后，三个人之间也没有什么眼神上的交流，直接就由足协专职副主席邓文君开始了。

　　他低着头，看着手中的一张纸，照本宣科。

　　但是开口第一句，就震惊了在场的所有人。

　　“我们今天在这里召开一个新闻发布会，我谨代表中国足协和国家体育总局，向陈英雄公开道歉，致以最诚挚的歉意！”

　　一片哗然！

　　在这句话被说出来之后，整个会议室就像是开了锅一样，很多人都惊呼出了声。

　　“我没听错吧？！”

　　“邓文君在说什么？向陈英雄道歉？！”

　　“这一定是幻觉！”

　　“你刚才听到他说什么了吗？”

　　“我没听错，他确实是在说代表足协和体育总局向陈英雄道歉？”

　　……

　　“安静！安静！请大家安静！请记者朋友们保持安静！”只是一瞬间，会议室里的秩序就失控了，主持人不得不大声提醒记者们保持安静。

　　而那三位领导呢，在台子上就像是木头雕的一样，毫无表情，连动作上的变化都没有。只是冷眼看着记者们惊诧莫名。

　　在主持人的提醒下，现场的秩序终于恢复了。

　　邓文君才得以继续说了下去。

　　“……我们已经充分认识到了我们之前所犯下的错误，并且做出了深刻的反省……经过我们的调查，现已查明当初国奥队时，陈英雄和队友张伟发生的矛盾，是因为张伟故意伤人恶意挑衅所致，陈英雄只是保护自己，并无任何过错。但是在南勇的指示下，陈英雄被栽赃陷害，最终被逐出了国奥队……这是非常严重的错误！我作为现任足协主席，深表痛心……在此，我们向北冤枉的陈英雄致以最诚挚的歉意！”

　　说完，三个人齐刷刷地站起来，就跟排练过一样，整齐划一地冲着镜头鞠躬！

　　说实话，记者们现在已经不震惊了，因为他们终于知道了这场新闻发布会和什么有关……

　　体育总局和足协竟然会向陈英雄低头，这让他们觉得发生在眼前的这一幕就好像是一出荒诞的喜剧，颇为不真实。

　　两个中国体坛最有权力的机构，竟然齐刷刷地向一个球员鞠躬道歉！新中国以来就从来没发生过这事儿啊！

　　其实在当初陈英雄放出豪言，声称中国足协和体育总局一日不向他道歉，他就一日不考虑回国家队的时候，在座的记者们都觉得陈英雄的为国效力之路就已经被堵死了。

　　当时他们直接就在媒体上宣布大家可以不用再妄想有朝一日，陈英雄能够披上中国国家队的红色战袍了。

　　哪想到……陈英雄竟然真的让体育总局和足协向他低头了！

　　这也……太厉害了吧？

　　※※※

　　随后的节目已经不能够让记者们再更吃惊了。虽然是体育总局的副局长发言向陈英雄致歉，同样也是三个人站起来向陈英雄第二次鞠躬道歉。

　　然后还谈到了体育总局将会狠抓中国足球的改革发展，力争让中国足球真正迈向职业化……

　　这些都是老生常谈了，大家心思都不在这上面。记者们一个个都开始飞速地打起腹稿来了。

　　新闻发布会的时间很短暂，因为就是两个领导的发言，没有记者提问。所以在体育总局的副局长发完言之后，主持人就直接宣布新闻发布会到此结束，谢谢大家的参与。

　　三位领导起身就往外走，而记者们则分成了两拨，一拨人奋力往前挤，将话筒、手机、录音笔伸向了那三位官员，嘴巴里大声问着各种各样的问题。

　　另外一拨记者则转身就往外走，他们已经迫不及待地想要赶回去写最新的稿子了。

　　至于实况转播，早就通过微博等各种网络手段转播出去了。他们要做的是写有深度的分析稿子。

　　另外他们还迫切地想要证实一个猜测——体育总局和足协现在向陈英雄低头了，那么陈英雄会遵守自己的诺言，返回中国国家队吗？

　　一时间，现场变得有些混乱，各种喊叫声交织在一起。

　　※※※

　　陈英雄没有看到这混乱的一幕，电视转播信号到此结束。不过他很爽。

　　尤其是看到那三个平时在媒体上趾高气扬的领导竟然两次起立向他鞠躬的时候，他就跟大热天吹空调一样爽，浑身上下每一个毛孔都在扩张，都通泰了。

　　看到这些中国体育界和足坛最强势的人竟然向他低下了头颅，他就有一种征服的感觉。

　　但是这种爽快的感觉只持续了很短的一段时间，就被德库拉的电话给打断了。

　　“英雄，薇拉接到了很多来自中国媒体的电话，他们想要采访你……”

　　“是有关我是否要回国家队的事情吗？”陈英雄并不意外。

　　“是的。”

　　“你让薇拉告诉他们，只要他们招我，我就回去。”

　　对于是否真的要为国效力这事儿陈英雄早就想的很透彻了。他在国家队踢球不是为了那些官老爷们的政绩，尽管也许这会成为他们的政绩，但他主观上没有这样的想法。他也没想过带领中国队拿到什么了不起的成就，从小就在中国足球体系中培养出来的他，对于中国足球的那些事情很了解，自然也很清楚中国队的实力。

　　他不是来这里做救世主的。

　　那他为什么还要回来呢？

　　因为他不愿意让那些球迷们一次次失望。

　　中国的球迷们是那么的热情，每次自己跟随利物浦回国的时候，哪怕只是商业比赛，每场比赛都爆满。

　　那些球迷全都是来看他的，他们不只是利物浦的球迷，很多人甚至是其他球队的球迷。陈英雄就在看台上看到过很多穿着皇马、巴萨、曼联、那不勒斯、米兰双雄、尤文图斯、拜仁慕尼黑……等欧洲球队球衣的中国球迷们。

　　或许他们是在用这种刻意的方式来表示自己并非利物浦的球迷。

　　不过他们是陈英雄的球迷。

　　中国球迷几乎都是陈英雄的球迷。

　　但是他们在为穿着利物浦球衣的陈英雄欢呼的时候，是否心底里会有一丝遗憾呢？

　　——那身红色的球衣，如果胸前是面五星红旗，该有多好啊……

　　他只是为了这些可爱的无辜的中国球迷，他要回来满足他们的愿望，就像他满足那些利物浦球迷们的愿望一样。


第两百五十三章 此拳为谁握？

　　这场新闻发布会在中国的网络上，以及网络下，都引起了非常强烈的反响。

　　一时间，各大传统媒体迅速跟进，网络媒体则早就已经讨论的热火朝天了，以微博为例，最热门的话题就是体育总局和足协联合向陈英雄公开道歉这事儿。

　　所有人都在讨论这事儿。

　　不过作为普通的中国球迷，这个时候最关心的其实不是道歉，而是道歉之后，陈英雄能够遵守他的承诺，回到国家队来。

　　其实他们很矛盾的，一方面呢，不希望陈英雄回来，是害怕国内肮脏的环境玷污了他，会影响到他在利物浦的状态和地位。另外一方面呢，又希望陈英雄回来，因为陈英雄怎么说也是一个中国人，又没有转过国籍，大家还是希望看到他以中国国家队球员的身份出现在球场上的。

　　为自己国家队的球员欢呼，他们一点心理压力都没有。

　　所以大家讨论的最多的竟然是陈英雄会不会回到国家队，如果回到了国家队，会遇到什么样子的问题……

　　※※※

　　虽然薇拉以陈英雄代言人的身份回复了记者，告诉他们只要足协召唤，陈英雄就会披上国家队的战袍。

　　但这毕竟转了一次口，谁知道这新闻发言人是不是自作主张，或者干脆就是听错了。

　　还是得从陈英雄嘴里，听到他亲口说出肯定的答案，记者们才会放心，中国球迷也才会放心。

　　因此陈英雄在训练结束之后就被记者们堵在了门口，也是理所当然的了。

　　陈英雄有些意外：“你们没有接到我新闻发言人的转述吗？”

　　中国记者们纷纷点头：“接到了，英雄。但是我们觉得还是从你嘴巴里说出来的话更可信一些……”

　　陈英雄听到之后，哭笑不得。

　　“英雄，现在国内的网络上都炸锅了，球迷们都在讨论你是否回国参加国家队比赛的事情……你也知道，再过几天就是国家队比赛日了。中国队有两场友谊赛……球迷们还是挺想你回去的，毕竟谁都想看看你穿着国家队球衣的样子……”

　　一位记者说道。

　　陈英雄问他：“这是球迷们的愿望？”

　　那位记者点点头：“是的，是全体中国球迷的愿望！”

　　陈英雄也点了点头，然后他把右手腾出来，举向天空，攥成拳头。接着他对那位记者说：“现在你可以告诉他们，我如他们所愿！”

　　在陈英雄做出这个动作之后，在场的中国记者们眼睛都亮了。

　　凡是了解陈英雄的人，谁都知道这个动作意味着什么。

　　只要你呼唤陈英雄，希望他出面解决问题，他就会举起自己的右拳。这个动作意味着他听到了球迷们的呼唤，并且准备回应那些呼唤，满足他们的要求。

　　放到这事儿上，意思就很明显了——陈英雄听到了中国球迷们的呼喊声，同时他也打算回应他们，满足他们的要求。

　　这就是说，陈英雄会回到国家队来！

　　这简直就是全体中国球迷最想要听到的回答！

　　但总有人会在这个时候站出来给大家泼冷水。

　　有一位中国记者站了出来，问道：“但是，英雄。在国内同样有另外一种声音，他们认为你选择重回国家队是一个很危险的行为……因为也许你会因为回国参加比赛而影响到你的状态，甚至……我们大家都知道中国足球是什么样子的，他们担心那些不好的东西会影响到你……”

　　这位记者已经尽量说的委婉了，但是大家都听得懂他是什么意思。

　　因为这些都是事实。每一个中国足球人都知道的事实。

　　但是陈英雄的回答却让人们大吃一惊。

　　“我知道你说的那些是什么东西，我比你们更清楚。但是我不担心，没有谁可以影响到我。”他昂着头，非常傲慢地说道。

　　一副完全没有把那些谈虎色变的东西放在眼里的架势。

　　有人咂咂舌——不愧是陈英雄，霸气十足！

　　有人则撇撇嘴——现在嘴巴硬，真到了那个环境中鬼知道你是什么样子呢！以你那夜店特点，不同流合污就算是好的了！

　　※※※

　　几乎就在陈英雄表态的同时，中国足协发布了新一期国家队名单，陈英雄的名字赫然在列。

　　这就意味着陈英雄已经成了中国国家队的一员。

　　很多人心底的那块石头落地了，他们长出了一口气——总算是可以在家门口看到陈英雄穿着国家队的球衣参加比赛了。

　　入选这份名单的人员将在北京集训，然后就在北京迎战热身赛的两个对手——越南和洪都拉斯。

　　在世界足坛，越南和洪都拉斯都不算是强队。

　　但是对于如今这支中国队来说，在主场面对着两支球队，他们也没有必胜的把握。

　　尤其是面对越南，中国球迷感受的最深刻——本世纪以前的中国队打越南、泰国这种东南亚小球队，那真是得心应手。就是靠高空轰炸就足够搞定矮小的对手了。但是现在的中国队，只要稍稍有些心不在焉，就会被对方狠狠地捅上一刀。

　　以前的中国队被人诟病很多，什么脚下技术粗糙啊，什么技战术打法单一啊。但是有一样不得不承认的就是，那个时候的中国队很有特色。

　　哪怕被人称为“中国头球队”，那好歹也是特色。当时中国队的特色就是两翼齐飞，速度快，头球好。也许对上伊朗这样的球队不见得站的便宜，可好歹该赢的比赛不会输。

　　以后的中国队一年不如一年，竟然沦落到了对上新加坡都让中国球迷看的心惊胆战的地步了。

　　因此如果没有陈英雄的话，和越南，以及洪都拉斯的这两场热身赛，胜负可能还真不好说。

　　现在嘛，有了陈英雄，大家就都放心了。

　　※※※

　　因为国家队比赛日马上就来了，所以陈英雄也没有在利物浦多耽搁，大名单已出炉，他就动身飞回中国。

　　他离开利物浦的那天，约翰·列侬机场聚集了不少中国记者，他们都是来见证者历史性的一刻的。

　　等十几个小时之后，在首都国际机场，将会有更多的记者、球迷们挤在那里，等待迎接陈英雄。虽然没有官方组织，全都是球迷们自发的行为，但这场面不会亚于任何一个大明星的驾临。

　　陈英雄在利物浦的约翰·列侬机场并没有说任何话，他一个人背着一个背包，拖着一件行李箱，混入了人流。

　　同样，当他回到中国的时候，戴着墨镜的他显得很酷，面对那些蜂拥而上的媒体们，他闭着嘴，没有说一句话。

　　不过他做了一个动作，就让整个首都国际机场的接机口沸腾了。

　　他对着那些迎接他的中国球迷们高高举起了自己的右拳！

　　接机口附近顿时爆发出巨大的欢呼声，然后所有人都一起举起了他们的右拳！

　　一时间，这里拳头林立，欢声雷动！

　　周围的其他人们，非球迷、机场的工作人员都诧异又好奇地看着他们，看着那个在人群中最高的家伙。

　　从现在开始，中国的球迷们也可以骄傲地做出这个动作了，他们的心声和呼唤，也有了可以倾听的人，有了可以满足他们愿望的……神！

　　陈英雄就这样离开了，没有说一句话，只是做了一个动作，就让机场都充斥着他的名字。

　　那些国内记者们看到陈英雄的背影，忍不住感叹道：“这才是大牌风范啊！”

　　有人愣了一下，随后脸上出现了耐人寻味的笑容：“哎呀，我现在特别期待他在国家队的故事了……我想那一定很精彩！”

　　※※※

　　确实很精彩——中国国家队的球员和教练们从来没有见过这样的新人入队阵仗。

　　陈英雄的出租车在最前面，后面跟着十几辆各种汽车，里面都是来自全国各地的记者们，他们追随着陈英雄的车一直开到了香河训练基地的大门口。

　　当陈英雄还在车内给司机车钱顺便签名的时候，记者们的车队已经在一片急刹车的声音中停了下来，然后记者们从上面迅速跳下，扛着摄像机、照相机地冲到了陈英雄的出租车旁边，将车子团团围住。

　　陈英雄人还没出来呢，闪光灯就已经闪成一片了。

　　那阵势，就跟看美国大片似的。

　　当陈英雄从车上下来的时候，现场的气氛到了最高潮，除了快门按动的声音之外，记者们还不停往上挤，急不可耐地抛出各种问题。

　　陈英雄却像电影里那些天王巨星一样，闭着嘴，不发一言，只是埋头往前挤。对于周围的声音充耳不闻。

　　要是再有几个戴墨镜的黑衣保镖保护在他周围，帮他驱赶那些记者，就更有范儿了！

　　可惜，帮他的只有穿着很土的制服的香河训练基地保安，从气质上差了一大截。

　　尽管如此，陈英雄强大的气场也已经传到了香河训练基地内部。

　　因为这发生在训练基地门口的惊人一幕，所有国家队的成员都知道了，“最特殊的那个”，在因为某些大家都知道的原因迟到了八年之后，终于来了。

　　一来就这么惊天动地的，大家便都知道了，这个人，恐怕不是那种很好相处的人啊……


第两百五十四章 谁赞成，谁反对

　　其实陈英雄虽然一直都没有入选过国家队，可是有关于他的话题，始终都是国家队讨论的焦点。

　　大家都是踢球的，目前中国最强的球员是谁，根本就没有争议。

　　就连最自信自大的人，也不得不承认，陈英雄就是最厉害的中国现役球员。

　　他在欧洲足坛创造的那些“神迹”，他们连想都不敢想，别说做了。

　　人家陈英雄就能做到，而且看起来很轻松随意，不服不行。

　　所以每次国家队比赛和集训的时候，大家总是会讨论起陈英雄又在欧洲赛场上的精彩表现。

　　所以尽管陈英雄从未出现在国家队里，但是国家队对他却并不陌生。

　　但是大家对他的了解仅限于他在球场上的表现，对于他场外是什么样子的，则不甚了解。媒体上关于他的报道有很多，其中不乏自相矛盾者，因此其实大家也都不知道陈英雄场下究竟是个什么样子的人。

　　在他来报道的时候，就搞出了这么大的动静，一时间大家都觉得这是一个很大牌的人，恐怕不好相处……

　　但是他们都错了。

　　见了面之后，他们才发现陈英雄很开朗活泼，很热情健谈，微笑着主动和只听说过没见过的新队友们打招呼、攀谈。

　　甚至会让这些人产生一个错觉——究竟谁才是国家队的老队友啊？为什么我们都觉得他才是老前辈，而我们是后进新人？

　　其实他们的感觉也差不多正确。陈英雄确实没有将自己当作是一个新人，有战战兢兢、如履薄冰的感觉。以他在国际足坛的地位，以他的经历过的场面，他的自信让他不可能为一个国家队就表现的束手束脚的。

　　当然，也不是说他刻意在这些球员们面前表现出这些东西，这完全是自然流露，他就是这么一个人！

　　※※※

　　陈英雄进入国家队之后，已经算是很低调了，每天除了训练就是在宿舍里休息。可无奈他的名气太响，想低调都不行。本来很冷清的香河训练基地，因为陈英雄的出线，突然变成了“热门的旅游景点”，来了很多全国各地的球迷，以及世界各地的记者。

　　这些人都是冲着陈英雄来的，其他人根本吸引不起他们的兴趣。

　　对于陈英雄的第一场国家队比赛，大家都给予了很高的关注。

　　这是看得到的地方，在大家看不到的地方，陈英雄依然不能低调。

　　每天训练完了之后，他的宿舍是最热闹的，其他的队友们陆续来这里找他，就跟觐见国王的使臣一样。陈英雄只需要坐在房间的沙发上，连屁股都不用抬。

　　虽然他没有在训练场上放什么狠话，也没有在更衣室里拉帮结派，拉拢一批，打击一批……这些以前国足的大佬们经常做的事情，他一件都没做。

　　但是在无形中，国家队的人还是有意无意地将他作为了中心——吃饭的时候大家都围着他做，训练的时候，大家都跟在他的身边，更衣室里陈英雄的话永远是最多的，其他人更多的时候都只是听着，其实他们也找不到机会插嘴显示自己的存在感，因为陈英雄讲的都是他在欧洲踢球的那些经历，留过洋的球员，国家队里有，但是谁的经历也没有他的丰富和传奇啊……听陈英雄讲述他的经历，那简直就像是在听故事一样。

　　这一点让国家队的主教练周勇华有些不满，因为他感觉到自己在球队内的权威下降了。

　　国家队应该唯他的马首是瞻，怎么能够听陈英雄的呢？

　　※※※

　　和越南队的热身赛很快就来临了。

　　比赛的那天，工人体育场外面围满了从全国各地的球迷们。他们操着不同的口音，却都在讨论着同一个人。

　　这是陈英雄在中国国家队的第一场比赛。

　　自然备受瞩目。

　　赛前媒体们已经告诉大家了，在这场比赛里陈英雄肯定首发出场。大家对这场比赛的期待值就达到了顶峰。

　　看台上红旗招展，放眼望去，全都是五星红旗。

　　当陈英雄跟随队友们出场的时候，他听到了来自看台上的巨大欢呼声。

　　这种欢呼声似乎要比他以前身为利物浦球员来华访问的时候更大声，更响亮，更像是发自内心深处的……

　　他抬起头来望向看台。

　　那些脸上涂满了油彩的球迷们，正在冲着他大吼，具体吼什么，因为现场实在是太嘈杂了，他听不清楚。不过没关系，他知道他们吼得是什么。

　　他看着看台上那些激动、疯狂，甚至于热泪盈眶的中国球迷们，他们和自己一样，有着黄色的皮肤，黑色的头发和眼睛，说着同样的语言，吃饭用筷子，不用刀叉，喜欢吃川菜、鲁菜、粤菜、豫菜……中国菜，生在这片土地，长在这片土地，接受的教育都是一样的，想法、经历都类似。

　　有一个词可以形容——同胞。

　　我们是同胞。

　　我是来为这些人踢球的啊……

　　他缓缓抬起了手。

　　看到行进中的球员中，陈英雄一个人举起了手。球迷们稍感意外，声音稍缓。

　　所有人的视线都集中在了陈英雄的身上，大家不知道他要做什么——这可不像是挥手致意的动作啊。

　　答案很快揭晓。

　　陈英雄将右手高高举起之后，用力攥成了拳头！

　　这个动作，中国的球迷们也一点都不陌生！

　　在他举起拳头之后，整座球场迸发出了更巨大的欢呼声，球迷们发了疯一样不断重复嘶吼着陈英雄的名字。

　　整座球场的球迷仿佛都是陈英雄一个人的了一样，他们高呼着陈英雄的名字，除了这个声音，偌大的工人体育场再也没有其他的声音了！

　　在场下的所有人都忍不住抬头看着那些疯狂的球迷。他们的眼神中充满了惊讶和恐惧。

　　陈英雄没有，他低着头，只是将自己的右拳高高举起。

　　一直到走上了球场，才放下来。

　　但是欢呼声并没有随着他的动作而消失，依然连绵不绝地在工人体育场上空回荡。

　　“这就是英雄的魅力！这就是英雄的号召力！登高一呼，万人响应！”央视的解说员贺平十分激动，声音都在颤抖。

　　历史性的一刻啊……

　　※※※

　　虽然在开场的时候很激动人心，但是当比赛开始之后，大家很快就从热血沸腾状态回到了冰冷的现实中。

　　这支中国队，有了陈英雄之后，似乎并没有得到质的提升。和以前一模一样，战术打法混乱，大家在球场上不知道该做什么。不能说这些球员不拼，中国足球被骂了这么多年，在球场上的斗志骂也该骂出来了，所以拼还是拼得，只是……球员们不知道该怎么拼，很容易过于急躁。

　　陈英雄在前场显得很孤单，缺乏支援。

　　而中国队的后防线又出现了失误。

　　让坚持小快灵打法的越南队在上半场二十多分钟的时候依靠一次偷袭得手，在比分上领先了中国队。

　　之前还在为陈英雄的每一次拿球而欢呼不止的中国球迷这个时候也高兴不起来了。

　　在短暂的沉默之后，看台上又演起了传统节目——“骂足协”。

　　※※※

　　在丢球的时候，陈英雄在前场——他没有回防到禁区里的习惯，所以他目睹了进球的全过程。

　　他只有摇头。

　　球队的后防线太差了，两个中后卫之间分工不明确。按理说应该一个人上抢，一个人负责在后面补位，形成一个战略纵深，这样后防线才不会让对方一脚中场的直传球就给洞穿了……

　　他从没想过自己要做中国队，乃至中国足球的救世主，这个任务太难了，以他对中国足球的了解，他做不到。但是他可以做到一件事情，那就是让在黑暗中苦苦挣扎和等待的中国球迷们，暂时享受一些欢愉，哪怕短暂，但毕竟拥有过。让他们在等待天亮的过程中不再那么痛苦和无奈。

　　他要做点什么。

　　主教练周勇华的战术是错误的，他决定踢开主教练，自己来干。

　　※※※

　　一直到上半场结束，中国队都没有能够扳平比分。被人们寄予厚望的陈英雄，因为得不到有效的支援，在球场上陷入了孤军奋战的状态。而且他对于和中国队一起比赛似乎还不太适应。

　　总之，他的表现难以让人满意。

　　不过看台上并没有出现针对他的嘘声。中国球迷们给予了陈英雄足够多的耐心。或许是因为他们觉得，如果连陈英雄都不行的话，他们就更没希望了。所以心底里，总还是要为陈英雄保留一份希望的。

　　※※※

　　回到更衣室，中国队的球员们显得很沮丧，也很焦急。

　　在自己的主场被越南领先，这实在是太耻辱了。

　　越南是什么水平？中国队是什么水平？

　　他们倒是都忘记了其实越南和中国队早就一个水平了，谁赢谁输都正常……

　　虽然这是一场无关大局的热身赛，可是中国队也不希望在自己的主场输给越南这样的球队啊。不管是在综合国力上，还是在足球上，中国人对于越南都是有优越感的。

　　如果他们输给了越南，别说他们自己了，就是外面的那些球迷们也是不会饶了他们的。

　　周勇华打算说点什么来鼓舞士气，没想到他刚刚开口，陈英雄就猛地站了起来，抢在他前面说话了。

　　“想要赢下这场比赛的，就听我说。”

　　他开门见山地说道。

　　所有人都抬起了头，有些诧异地看着他。

　　就连周勇华都被吓了一跳，不知道这个球员要做什么，以至于他都忘记了出声阻止。

　　“上半场你们给我的有效传球太少了，总是一些毫无意义的传球，除了刷一刷控球率，一点作用都没有！所以下半场如果想要赢球的话，就得给我传更多的有效传球！别看我背对进攻方向就不把球给我了。我不是只会头球的，不用总是要拉到边路去下底传中，只要你们脚下有球，攻到前场之后就可以把球传给我！”陈英雄挥舞着拳头说。

　　“当我在边路的时候你们，也可以给我传球，因为那里依然是我的射程！我在禁区里被人包夹的时候，你们就给我传高球，在空中，那些小矮子们都不是我的对手！”

　　他说的自信满满，也狂妄自大，但是出人意料的，更衣室里十几位中国国家队的球员，却没有一个人打断他的话，只是抬起头来呆呆地看着陈英雄。

　　“你们的任务主要是不丢球，然后就是给我传球，不管在什么地方，是在后场，还是在前场，都可以给我传球。只有足球给我，才有可能飞进对方球门去。所以如果你们还想赢球，不想让越南人在我们的头上撒野，那你们就得听我的！现在，我话讲完了，谁赞成，谁反对？”

　　他盯着在场的每一个人问道。

　　一时间，更衣室里鸦雀无声，所有人面面相觑，不敢作声。

　　就连周勇华都忘记了自己还打算阻止陈英雄来着……


第两百五十五章 球霸是怎么炼成的

　　还在对上半场中国队的表现感到愤怒不已的中国球迷们，在利用中场休息的时间大肆抨击中国足协，抨击国家队主教练周勇华，甚至抨击场上的球员。

　　不过所有人就像是很有默契一样，都绕过了陈英雄。

　　甚至还有人给陈英雄找理由。比如时差啊，比如第一次和国家队在一起配合，默契不够啊……

　　但是到了下半场，他们却发现情况发生了变化。

　　中国队的战术很明显和上半场不一样了。

　　很简单，不好看，没有那种展示技战术能力的各种传球倒脚，各种穿插配合。

　　所有人拿到球之后就把足球大脚往前踢，交给陈英雄，然后负责进攻的球员则高速插上，赶过去接应陈英雄，顺便帮他撕开越南队的死守防线。

　　然后大家就只需要看着陈英雄表演便可。

　　第五十六分钟，他就打进了自己在国家队生涯中的第一个球。

　　这是一个头球。

　　非常典型的英雄式进球。

　　边路传中，足球飞得很高，越南队的后卫们最高的才一米七八，只能够在下面仰头看着。然后陈英雄跳了起来，就跟他在训练中那样，轻松把足球顶进了球门。

　　帮助中国队扳平了比分。

　　工人体育场终于爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　所有的球迷们都从座位上一跃而起，振臂高呼，几万人一起发出的呼喊声甚至传到了几公里之外！

　　“英雄！英雄！他打进了自己在国家队的第一个进球！我们希望这只是一个新传奇的开始，而绝不是落幕！”

　　贺平激动地喊道。

　　进球之后的陈英雄并没有狂奔庆祝，对于他来说，在越南小矮子头顶上进个球，是多么简单的事情啊，有什么必要大肆庆祝呢？

　　所以他站在越南的门前，高高举起了自己的右拳。

　　这一次，欢声雷动中，看台上不少中国球迷们也齐刷刷地举起了自己的右拳。

　　这是我们之间的约定！

　　我们渴望英雄，英雄就回来拯救我们于水深火热中了！

　　“英雄万岁！！！”

　　看台上很快就响起了这样的呼喊声，然后迅速席卷全场。

　　他的队友们则比陈英雄激动的多，就像那些球迷们一样，他们张开双臂，一路欢呼着扑了上来，将陈英雄团团围住。

　　※※※

　　陈英雄都进球了，这接下来的比赛还能有什么悬念呢？

　　面对越南队，中国队如果一开始就认真对付的话，也许早就赢了。毕竟双方还是有一定的实力差距的，主要是一开始丢了一个球就让中国队脆弱的心理濒临崩溃了，接下来的比赛急于扳平比分，结果越踢越急躁，而领先的越南则收缩回来打起了稳守反击，利用中国队压上进攻的机会，频繁打他们的身后。

　　从这里就可以看得出来，虽然只是一场热身赛，可是越南队的备战显然要比中国队认真的多，也更有针对性。

　　不过在陈英雄为中国队扳平比分之后，他给了队友们安定的心，冷静下来的中国队发挥出了他们在实力上的优势，压制住了越南，接下来的比赛就是中国队半场射门演练了。

　　欢呼声一次接一次的响起，陈英雄在比赛中独中四元，大四喜的精彩表现让很多球迷回到家之后都还津津乐道，回味无穷。更是让解说员贺平一次次高潮，妙语连珠，很多人都觉得差异——这个如今央视的头牌解说员在解说利物浦的欧冠比赛时都没这么激动啊，今天完全是一副超水平发挥的模样了。

　　最终，中国队在自己的主场6：1大胜越南。

　　其实中国队大胜越南这样的比赛并不值得大肆报道，可是在赛后，全中国的媒体还是花费了大量的笔墨来报道这场比赛。

　　因为陈英雄在比赛中进了四个球，表现抢眼。

　　中国媒体的吹捧和称赞铺天盖地的，却并没有人觉得这有什么不好的。

　　对他们来说，给英雄再高的荣誉都是不够的。

　　有很多女球迷干脆就在网上宣布自己要陪陈英雄上床，还拍了自己的性感照片发到微博上。当然了，无一例外，这么做的女人都会被扣上“借陈英雄炒作”的帽子。

　　但总之呢，整个网络，都沉浸在了陈英雄国家队首演的欢乐气氛中。

　　只有一个人例外。

　　※※※

　　周勇华对于陈英雄在中场休息的时候擅自更改球队战术很不满，他认为这是无视了他身为主教练的尊严和权威。

　　所以他打算去向足协告状，他想获得足协的支持。

　　他当然知道足协和体育总局都向陈英雄道歉了，才换得陈英雄回来这件事情。

　　但是他觉得体育总局和足协肯定是受到了舆论压力，不得不这么做的，其实心里对陈英雄一直都是怀恨在心的。只是苦于没有借口来整陈英雄。

　　他当然不奢求足协能够将陈英雄赶出国家队，看看这场比赛之后陈英雄的声势就知道了。但是最起码可以通过内部途径给他一些警告，让足协向他施压。

　　周勇华想来，足协的话陈英雄还是要听的，毕竟是直接主管他的人。以前陈英雄可以不屌足协，是因为陈英雄不是国家队的球员，完全游离于体制外，所以足协管不了他。但是现在不一样了，你丫陈英雄进了国家队的大门，你就是体制内的一员了！到时候你敢不屌足协一下试试？

　　足协有无数种办法收拾你！

　　而周勇华之所以这么确信足协会帮自己手势陈英雄，源于他自己就是邓文君提上来的。可以说邓文君就是他的靠山，帮他镇压过一次国足内部的“骚乱”。所以他相信足协肯定会站在自己这边，而绝对不会“胳膊肘往外拐”。

　　怀揣着对足协深深的信任，周勇华拨通了专职副主席邓文君的电话……

　　我简直不忍心继续描写周建华给邓文君打电话的经历了，实在是……人间惨剧。

　　反正最后的结果是，在第二天，中国足协突然宣布了一个惊人的决定——国家队主教练周勇华主动请辞。至于他下课的原因，足协给出的理由是身体方面的问题。

　　这个决定实在是太突然了，以至于很多人都不相信。纷纷猜测发生了什么事情。

　　但是不管他们怎么猜，也绝对不会想到当时的真相。

　　当时周勇华将在给足协告陈英雄的状之后，邓文君听完后脊梁瞬间就被汗水打湿了。

　　你妈逼！你这是要让老子去死是吧？你个贱人！你竟然让老子动今上的偶像！？你真是生怕自己死的晚是不是？！

　　老子好不容易在今上面前积累下来的一点好印象，就要让你个贱人给老子破坏殆尽了！

　　妈的！周勇华啊，周勇华，老子上辈子和你没仇吧？我帮你扶上国足主帅，已经很给你面子了，你他妈就不能够老实点？

　　邓文君越想越气，铺头盖脸地冲着周勇华就是一顿臭骂。

　　直接把周勇华都给骂傻了，不知道一向是自己坚强后盾的邓文君为什么会突然掉转枪口，对着自己一顿乱骂。

　　最后邓文君骂了他之后，对他说：“我给你两个选择，周勇华。第一，你自己辞职滚蛋；第二，老子把你撤了！你选一个吧！”

　　周勇华没想到邓文君这次竟然站在了陈英雄的一边，他完全搞不懂发生了什么，“为什么？”脱口而出。

　　“为什么？我只能告诉你，你他妈的得罪了一个你和我永远都得罪不起的人！”邓文君说完这句话，就用力挂了电话。

　　他才不去管一头雾水的周勇华呢，他自然不可能将真相告诉周勇华，所以只能说到这里为止。如果那小子足够聪明的话呢，就会选择主动辞职，这样过个几年，说不定还能够重新东山再起。

　　要是不聪明呢……

　　哼！

　　邓文君瞥了一眼电话，重重地哼了一声。

　　任何和陈英雄过不去的人，老子首先就让他过不下去！

　　很多人以为在新闻发布会上，三个人面无表情，是勉强向陈英雄道歉，在通过这种方式表达他们的不满。

　　可实际上呢，他们是不想让那个人看到他们的表情之后，产生什么不好的联想。所以只好面无表情了。

　　在知道了真相之后，他们绝对不敢对陈英雄有什么不满了。

　　上头那位挺陈英雄的意思很明显。

　　自己要是对着来的话……仕途估计也就到头了。

　　陈英雄要当球霸？那就让他当去！

　　就算他一统国足更衣室了，和我们又有什么关系？

　　只要陈英雄高兴了，上头那位也高兴，上头那位高兴了，他邓文君的顶头上司也高兴，他邓文君的顶头上司高兴了，他自己也才能够笑口常开啊……

　　陈英雄在就是他仕途上的大福神，他小心伺候着都来不及呢，怎么可能帮着周勇华和他做对呢？

　　可怜的周勇华，就因为了解的信息不够多，站的高度不够高，所看的东西也不一样，最终决定了他只能够黯然辞职的下场。

　　人本来就没有生而平等这个说法，每个人的命都不一样。有的人如果看不清楚自己的定位，非要逆天行事的话，最后自然会死的很惨。

　　毕竟，不是每一个人都是故事中的主角……


第两百五十六章 忠孝两全

　　陈英雄不知道周勇华为什么会突然宣布辞职，不过这对他来说无疑是好事。因为他能够感受得到周勇华对他的敌意，他似乎不是很喜欢自己这种很难管教的球员。

　　现在好了，他不用烦恼这个问题了。这个问题已不归他管。

　　他可以坐在电视机前，像一个普通的球迷那样观看中国队的第二场热身赛，而不用再场边急得跟热锅上的蚂蚁一样。

　　接下来的第二场热身赛，中国队在助理教练李永的带领下，在主场4：2击败了洪都拉斯。

　　其实李永就是一个做样子的吉祥物，他的任务主要是让中国队不至于连主教练都没有。

　　能够赢下这场比赛最主要的原因是陈英雄。

　　陈英雄在比赛中发挥出色，独中三元，上演了帽子戏法。

　　他一个人就击败了洪都拉斯。

　　实际上，洪都拉斯对于中国队来说，实力可要比越南队高多了。

　　这从他们能够打进中国队两个球就看得出来。

　　要是换做以前的中国队，他们说不定能够进更多的球，最后来一场毫不费力的大胜。在比赛结束的第二天之后，还能够怀揣着无比轻松美好的心情去秀水街买一些歪货。

　　但是现在他们的心情就没那么好了。

　　取而代之的中国球迷的心情大好。

　　赛后，中国媒体再次集体高潮，纷纷将陈英雄吹捧成了中国足球的救世主。

　　陈英雄却在赛后接受采访的时候给大家泼冷水：“我不是中国足球的救世主，我就是陈英雄。我来，不是为了拯救中国足球，而是为了给我们的球迷们带来一点欢乐，就这么简单。”

　　这个话有些让人扫兴。可是他的表态却得到了绝大多数人的支持，他们纷纷表示不愧是陈英雄，这么有内涵，保持着清醒……

　　总之，陈英雄说的话，都是好的，都是有道理的，陈英雄就连放个屁都是香的。他们一点都不介意自己已经自扇了好几次耳光，只要能够紧随陈英雄的脚步就行了。这样就可以讨好那些陈英雄的粉丝。

　　结束了两场热身赛之后，陈英雄并没有在中国多待，他第二天就飞回了利物浦，备战接下来的联赛。

　　对于他所留下的诸多话题他浑然不觉，一点都不在意。

　　他来这里，带给了同胞们两场比赛，七个进球的快乐，就足够了。

　　这就是他回来的目标。

　　※※※

　　实际上国家媒体也一直都在关注着陈英雄的国家队两场比赛。

　　这是陈英雄第一次参加国家队的比赛，国籍媒体也在关注着他在国家队中的表现。

　　这主要有两方面原因，一方面是陈英雄在俱乐部的表现一直都很好，不过评定一个球员的能力和地位，国家队比赛总归是绕不过去的。就像梅西一样，他在巴塞罗那拿到了再多的冠军，没有像马拉多纳那样带领阿根廷国家队拿到世界杯冠军，他也不算是一个让人信服的“球王”。

　　因此国家队指标是很重要的。

　　陈英雄究竟是不是那种在俱乐部表现出色，但是一到国家队就成了软脚虾的球员呢？

　　事实证明他不是。

　　另外一方面原因则是陈英雄在刷新进球数纪录方面，一直都没有国家队的进球。就算如此，他上赛季也创造了惊人的一百零五球纪录。如果有国家队比赛进球在内的话，这个数字会达到何种地步呢？

　　现在陈英雄在国家队的表现给了此种情况实现的可能——本赛季，陈英雄的进球数上将会多出一个新项目：国家队比赛进球。

　　当然，也有唯恐天下不乱的人。

　　“……才两场比赛就进了七个球，看来英雄在国家队的状态比在俱乐部的都还要好！现在中国的球迷们该高兴了，而利物浦的球迷们则该皱眉了，因为也许他们的俱乐部英雄，现在要分心与国家队的比赛了。在过去几个赛季里，英雄为什么可以保持稳定的状态和体能，坚持打下赛季的每一场比赛？我想这或许和他长期被中国队拒之门外有关。这样当国家队比赛日的时候，他不用像其他球员那样，来回奔波，这样就不会无端消耗体能……其次，他不参加国家队的任何比赛，所以他也就不会受到‘FIFA病毒’的侵袭，他的状态不会起伏不定。第三，他没有国家队比赛机会，他也就不会有在国家队比赛时受伤的可能……综上所述，他能够取得成功，其实和中国国家队始终无视他有很大的关系……可是现在，对于利物浦球迷们来说，一切美梦都结束了。英雄入选了中国国家队，他来回奔波的日子要开始了，而利物浦球迷们的好日子则到头了……”

　　写这篇文章的报纸不是利物浦本地的报纸，而是利物浦球迷们最厌恶的报纸《太阳报》。

　　现在利物浦的球迷们又有了新的厌恶理由——太阳报的渣滓竟然敢诅咒我们的英雄！

　　现世报总是来得很快。

　　太阳报才刚刚质疑了陈英雄为国作战是否会影响到他在俱乐部中的表现，陈英雄就在周末的联赛中给了太阳报一记狠狠的耳光。

　　但是布莱克本却因此倒了血霉……

　　利物浦在主场8：1狂胜布莱克本，其中陈英雄一个人再次上演大四喜，这是一个星期内，他两次上演大四喜了……

　　进球之后的陈英雄掀起了球衣，露出了路面的T恤，上面写着“太阳报就是一坨屎！”

　　他的折返举动为自己赢得了利物浦球迷们疯狂的呼喊声。

　　因为希斯堡惨案，太阳报得罪了全体利物浦球迷，所以利物浦球迷最讨厌的是太阳报。同样，如果你能够和太阳报做对，利物浦的球迷们就会非常非常喜欢你。

　　陈英雄这种做法显然是把痒挠到了利物浦球迷们的心坎里。

　　尽管他因为这个举动被英足总罚款五万英镑，口头警告一次，他也不在乎了。有钱难买爷高兴，如今只花五万英镑就能够让太阳报恶心，让自己和利物浦球迷高兴，他真是赚大发了！

　　这罚款该交多少不少分文，警告也虚心接受，不过下一次出现这样的情况，他还会毫不犹豫地做出这样的举动来。

　　不就是交钱骂人吗？

　　爷不差钱！

　　※※※

　　赛后面对陈英雄如此疯狂的状态，《太阳报》果然失声了。他们直接闭口不谈昨天的观点。

　　其他的媒体则高呼陈英雄势不可阻挡，各种溢美之词不要钱似的疯狂地被洒向了陈英雄。

　　那些真的担心陈英雄被国家队比赛所拖累的人也长出了一口气——看这样子，陈英雄根本不在乎国家队和俱乐部的两线作战嘛！那我们还有什么好担心的？

　　在国家队七个球，在联赛中四个球，一个星期的时间，他就疯狂地打进了十一个球，两个大四喜，一个帽子戏法。

　　这样的表现，就连梅西都无法与之相提并论。

　　在这个国家队比赛日里，梅西两场比赛进了三个球，和陈英雄比差远了。而且他还受到了FIFA病毒的侵袭，在回到巴塞罗那之后，状态低迷，一球未进。

　　在本赛季的总射手榜上，陈英雄已经以三十个球遥遥领先了。

　　而此时才十月中旬而已。

　　新赛季才开始了两个月，陈英雄就进了三十个球，那么到了本赛季结束的时候，他又能够进多少个球呢？

　　这小子，真的是一再突破天际啊！

　　当我们以为这就是他的尽头的时候，他会马上告诉我们太天真了。

　　他还要给我们多少惊喜，或者说……惊讶呢？

　　※※※

　　打完和布莱克本的比赛，就是欧冠小组赛。

　　利物浦客场挑战摩纳哥。

　　其实这场比赛的结果没什么悬念，利物浦和摩纳哥根本不在一个水平线上。利物浦比上赛季的法甲第二强大太多了。

　　唯一的悬念就是之前两场比赛都只是进一个球的陈英雄能否在欧冠赛场上证明自己的状态并未受到影响。

　　他最近状态很好，正是打消大家怀疑的最好时机。

　　最终陈英雄也没有让大家失望，前两场比赛总共才进了两个球的他，在这场比赛来了一个大爆发，他完成了帽子戏法！

　　在国家队的大四喜和帽子发之后，他回到俱乐部也连续上演了大四喜加帽子戏法的好戏。

　　和国家队的表现一模一样，现在再也没有人敢说他陈英雄顾得了国家队，就顾不了俱乐部了。自古忠孝难两全这问题，在陈英雄身上压根儿就不成立！

　　依靠陈英雄的帽子戏法，利物浦在客场以3：1的比分拿下了主队摩纳哥。

　　小组赛三战三胜，就像大家之前分析的那样，在这个小组，没有一支球队可以撼动利物浦的地位，利物浦不仅小组出线不成问题，以小组第一出线也不成问题。他们说不定在最后两场比赛中还可以直接派上全替补阵容，只要有一个陈英雄就行了。就跟他们对付联赛杯和足总杯的对手一样。

　　大家对于利物浦的小组赛已经没什么兴趣了，都迫不及待地等着淘汰赛里，看利物浦能够遇到哪支球队，能够激发出何等火星撞地球的表现……

　　在摩纳哥结束了比赛之后，利物浦马不停蹄赶回了英格兰。

　　他们要备战三天之后的联赛重头戏，英格兰国家德比。

　　客场挑战曼联。

　　虽然曼联已经不可避免的走下坡路了，但是这场比赛依然受到了整个英格兰的关注。


第两百五十七章 老帅弗格森

　　利物浦和曼联之间的比赛，就算曼联已经衰弱了，依然得到了全英格兰的关注。

　　其实曼联的衰落是和他们自己以前的辉煌，以及如今的利物浦比的。要是其他球队以为曼联衰落了，谁都可以上来咬一口的话，只怕会死的很惨。本赛季联赛打了八轮，曼联积十七分，排名第三，就是一个证明。

　　所以这依然是重量级的对决。

　　但是这样重量级的对决，也许以后就看不到了。

　　本赛季备战的时候，弗格森曾经因为身体不适，被送进医院。当时说他病危的传闻一度被传的沸沸扬扬的。

　　但实际上是弗格森在医院躺了三天就出院了，然后投入到了新赛季的备战工作中来。

　　不过这次事情确实对曼联，以及弗格森本人造成了一定影响。

　　就在赛季开始前，弗格森便宣布了这个赛季将是自己在曼联执教的最后一个赛季。

　　“做出这个决定很难，我宁肯死在教练席上。但是我的家人不会允许我这么做的。所以我要说的是，本赛季，2015—2016赛季将是我在曼联执教的最后一个赛季，也是我在足坛的最后一个赛季。这个赛季结束之后，不管是什么结果，我都会退休。”

　　这是弗格森在新闻发布会上说的。

　　当时这个消息相当轰动。

　　因为弗格森已经在曼联执教了二十九年了，这个赛季是第三十年。

　　三十年的时光，足够让一个刚出生的婴儿成长为一个合格的父亲、母亲。而他却在这个位置上一干就是这么久。

　　英超联赛成立以后，电视转播蒸蒸日上，英超联赛的影响力被推广至全球，在这期间，弗格森的曼联功不可没。一直以来，人们都习惯了这个苏格兰老头子嚼着口香糖，坐在曼联队教练席上。甚至有人觉得弗格森就代表了曼联，他们可以不知道曼联的老板是谁，不知道曼联的总经理是谁，不知道曼联的当红球星是谁，但是不能不知道曼联的主教练是谁。

　　这支豪门历经风雨，在英超时代迎来了他们最辉煌的岁月。时间流转，阵容变幻，就连他身边的助理教练都换了一茬又一茬，唯一不变的只有他。

　　他见证过英超元年，也经历过被布莱克本横刀夺爱的痛苦，他经历过和温格之间无休止地骂战和争斗，也被穆里尼奥这样的英超新手挑战。他见证过默多克多曼联的收购风波，也经历了从爱德华兹到格雷泽家族的易手。他培养出九二一代，也亲手送走了贝克汉姆，他培养出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也将他以八千万英镑卖给了皇家马德里，他和所有人做对，但是所有人却都尊敬他。

　　他已经不再是曼联的象征，他甚至成了英超的标志性建筑，在英超三十年的时间刻度中留下了自己难以磨灭的印记。

　　这么一个对现代足球，对英格兰足球影响深远的老头子，终于熬不过时间的打磨，要离开了。

　　他在新闻发布会上说出上面那番话的时候，双眼含泪，眼眶发红。

　　人们很少能够看到弗格森如此动情。

　　就算是在联赛中将冠军输给了死敌利物浦，他也没有如此失态。

　　在人前，他总是那个高昂着头，和自己的球员斗，和其他球队的教练斗，和媒体记者们斗，和老板斗，和英格兰足总斗，和欧足联斗的“斗牛犬”。

　　人们甚至都忘记了原来弗格森也是人，也会哭。

　　※※※

　　或许是受到了弗格森宣布退休决定的刺激，本来已经呈现颓势的曼联队在本赛季的表现依然很强劲。他们目前以十七分的成绩暂列第三。不过距离第二的切尔西并不远，只差两分。

　　只不过是利物浦实在是太强势了，才导致如今这支曼联看上去好像败落了，实际上他们的实力依然很强大，最起码在英格兰足坛，如果没有利物浦的话，他们肯定依然具有统治地位。

　　俗话说，人之将死其言也善。

　　虽然弗格森不是要去死，但是情况类似，都是要离开了。很多人要离开的时候，都会选择说很多好听的话。比如某名球员要退役了，他都会感谢很多人，哪怕曾经的对头。

　　弗格森在执教生涯树敌无数，按理说他应该在最后这个赛季低调一点，给对手送上更多的祝福和赞扬。这样才算是一个和善老头子的形象。

　　可是弗格森似乎对于这种形象一点兴趣都没有。

　　在和利物浦的比赛前，他的大嘴又开始喷了。

　　“是的，我将在这个赛季退休。不过我们和利物浦之间的战争会持续下去的，不会随着我的退休而有所减缓……我们是否会和利物浦握手言和？不，永远都不会！”

　　“英雄很厉害？我不认为，他只不过是到了一个适合他的环境而已。我一点也不羡慕利物浦有他。在我看来，我们没有他，但是一样可以获得冠军。足球不是一个人的游戏，足球是一个整体……”

　　“马丁·奥尼尔？我不会在赛后请他喝一杯的。绝不。我对他这个人没什么意见，但当他的身份是利物浦主教练的时候，我就不喜欢他。”

　　弗格森在赛前的新闻发布会上侃侃而谈，发飙了自己对利物浦，对马丁·奥尼尔，以及对陈英雄的看法。

　　当然，都不是什么好话。

　　其实这是正常的，就像上赛季，像上上赛季，像之前的任何一个赛季。

　　利物浦和曼联之间的比赛总是如此。

　　但是在这个赛季，大家就觉得奇怪了——这都最后一个赛季了，弗格森还这么做有意义吗？

　　“我只是想告诉我的队员们，这个赛季和以往的任何个赛季都没什么区别，不要因为我的事情而影响了他们的状态。所以，我得让这场比赛看起来和以往的比赛都一样。”弗格森对有同样疑惑的助理教练惠兰说道。

　　※※※

　　既然弗格森已经做出了挑衅，那么利物浦这边会因为弗格森马上就要退休了，而口下留情吗？

　　当然不会。

　　陈英雄一贯信奉，全力以赴就是对对手最大的尊重。

　　弗格森是一个值得尊重的老教练，为了表达自己的敬意，为了让他在职业生涯最后一个赛季不留遗憾……他当然要拿出自己最好的一面了——这种想法一定会让很多泪流满面的吧？

　　基于这个原则，陈英雄对弗格森的挑衅给予了非常严厉毫不留情地回击。

　　“只有弱者、心虚的人才会在这场比赛之前喋喋不休。说那么多废话，像我们从来不会这么做，我们只会用实际比赛接过来抽对方的耳光！”

　　陈英雄的回击为他招致了很多曼联球迷的批评和不满。他们认为弗格森眼看着就要退休了，你还要和他逞这口舌之利，有什么意思？

　　还有曼联球迷跑去陈英雄的推特上质问他：“你就让老爵爷赢一次又何妨？”

　　陈英雄的回应同样激起了曼联球员们的愤慨，他们同样认为陈英雄对行将退役的老帅弗格森缺乏尊敬。

　　这激起了他们的斗志。

　　而弗格森则在旁边冷眼旁观，看着陈英雄成功地挑起了自己球员的斗志，然后他露出了微笑。

　　没有人会知道，弗格森主动挑起战火，然后让陈英雄尽情奚落自己，其实都是他的计划。

　　这场国家德比是在自己的主场，良好的主场气氛，将有助于自己球队的发挥。

　　然后自己的球员们再奋勇杀敌，未必就不能够在主场击败利物浦。

　　现在看来，他的计划施行的很顺利……

　　※※※

　　当陈英雄跟随球员入场的时候，他注意看到台上有很多写有他名字的标语。

　　这些标语可不是来给他加油的，而全都是骂他的。

　　曼联球迷们充分发挥他们的聪明才智，变着花样骂陈英雄。

　　对此陈英雄早就见多不怪了。

　　如果球迷们的骂声可以让他状态不理想的话，他早就状态全无，从国际足坛上销声匿迹了。

　　他没把这些球迷们的嘘声放在心上。

　　但是比赛开始之后，他发现情况和以往不同了。

　　这次的曼联在自己的主场相当顽强，非常难缠。

　　上半场第二十四分钟，陈英雄为利物浦先进一球，就像以前任何一场比赛一样，他们领先了。

　　按理说这场比赛的节奏应该落到他们的手里才对，曼联只能够被利物浦牵着鼻子走。

　　可事实的发展完全不一样。

　　就在利物浦进球之后的五分钟，曼联扳平了比分。进球的是鲁尼。

　　这位曼联的头号球星，拉住了曼联往深渊坠去的身形。

　　但利物浦毕竟整体实力要强于曼联，所以在上半场结束之前再次取得领先，这次进球的人是加雷斯·贝尔。

　　但是看台上给曼联队加油的声音一刻都没有停歇。

　　或许是因为这是弗格森在老特拉福德带队的最后一场国家德比了，所以看台上的球迷们格外来劲。

　　而在他们鼓舞下，曼联的表现也非常给力。

　　就算利物浦已经领先了，可是他们依然感到了巨大的压力，这种压力是顽强的曼联球员传递给他们的。


第两百五十八章 搅局者

　　虽然曼联很努力，可是一直到上半场结束，他们都没有能够扳平比分。

　　不过曼联的球员们并没有垂头丧气，他们下场的时候是高昂着头的。

　　乍一看去，会让人觉得其实他们才是领先的一方。

　　利物浦球迷和球员们不会知道，在曼联球员心中，他们有一个信念，那就是绝对不能让老爵爷的最后一场主场的国家德比，以失败告终。

　　所以不管怎么样，曼联球员都不会放弃的。

　　这场比赛他们的信念甚至比打欧冠决赛都还要坚定和强烈。

　　无论如何，不能输给利物浦。

　　这就是所有曼联球员的心声。

　　回到更衣室里，弗格森安慰了所有的球员们。尽管他们看起来不需要安慰。

　　弗格森当然知道这一点，他知道球员们斗志昂扬，但是这还不够，他还得添把火。

　　正如他所预料的那样，他的安慰让球员们觉得羞愤——在自己的主场，竟然让对方领先结束了上半场，而且自己束手无措！这简直就是曼联的耻辱！

　　他们现在倒宁肯弗格森痛斥他们一顿，就像以前那样，吹风机大显神威。

　　可是没有，弗格森竟然安慰起他们来了。

　　他这种一反常态的做法，让球员们觉得这个一贯强势的主教练，如今是真的老了……老的连训斥他们都做不到了。

　　这个发现让他们越发伤心和自责，觉得自己没有做到更好，没有在老特拉福德维护老帅的尊严和脸面。

　　这种自责最终在他们的心中化为了燃料，让怒火燃烧的越来越旺，成为了推动他们前进的动力。

　　回到球场之后，他们的表现和上半场比起来，有了一个突然地增强。

　　这一点大大出乎了利物浦的预料，令他们始料不及。

　　结果下半场开始没多久就让曼联先进一球。

　　“鲁尼！又是鲁尼！！！”解说员大喊道。

　　老特拉福德的看台上爆发出了巨大的欢呼声，球迷们从座位上跳起来，用力挥舞着拳头。

　　“曼联队在两度落后的情况下两度扳平比分！真是有够顽强的！”

　　“鲁尼的进球提醒了利物浦，这是在老特拉福德！这是在曼联的主场！他们没有那么容易被利物浦击败！”

　　解说员们纷纷为曼联加油助威。

　　以前曼联可是很多人敌视的对象。但是随着弗格森的告别，以及利物浦的崛起，大家总是会同情弱者的……

　　在他们看来，与利物浦对比，曼联就是弱者。

　　只不过曼联球员们自己并不这么想。

　　在接下来的比赛中，双方僵持住了。利物浦想要重新取得领先优势，曼联则死缠烂打，就是不给他们这样的机会。

　　看台上的曼联球迷们见球队缠住了利物浦之后，大感振奋——不管他们愿不愿意承认这一点，如今的利物浦要比曼联强大，这是事实。能够将利物浦缠的没办法，这让他们觉得自己的球队表现并不比利物浦差，很有成就感。

　　而且他们不仅仅能够缠住利物浦，不让他们进球，他们还在第七十分钟的时候利用一次反击，打进反超比分的一球！

　　※※※

　　当香川真司打进第三个球的时候，老特拉福德球场彻底沸腾了！

　　这是这两年，难得的，曼联可以在比赛中逆转利物浦的时刻。

　　整个老特拉福德球场就像是一座正在喷薄的火山口一样，曼联球迷们的激情就是岩浆！

　　“香川真司！这个了不起的日本人！他的进球让曼联看到了在主场击败利物浦的可能！这是弗格森在老特拉福德的最后一场和利物浦的比赛了，如果能够用一场胜利来送别老爵爷，这一定是最棒的结果！”

　　香川真司张开双臂跑向了教练席，在他的屁股后面是一大群自己的队友们，他们跟着一起扎进了教练席前的人群当中。

　　打头的香川真司径直冲到了弗格森的前面，然后和他来了一个热烈的拥抱。

　　更多的人涌上来，将他们两个人彻底淹没了。

　　他们在用这样的方式来向弗格森表达他们的敬意。

　　“这是多么温情的一幕啊……”有解说员感叹道。

　　甚至已经有人开始想象，如果这场那个比赛曼联可以赢下来，那么球员们应该在赛后将弗格森高高举起，抬着绕场一周，只有这样才足够体现弗格森地位的尊崇。

　　但是这个世界上最不缺的就是破坏气氛的人。

　　陈英雄看着疯狂庆祝的曼联球员，哼了一声，对自己身边的苏亚雷斯说：“别忘了我们的身份，路易斯。”

　　“啥？”

　　“搅局者！我们是搅局者！”

　　陈英雄将脚下的足球拉来拉去的，他已经等不及要开球了。

　　这场比赛他才只进了一个球，鲁尼都梅开二度了。

　　他自然不甘心被鲁尼压在下面。虽然在联赛射手榜上，他遥遥领先鲁尼，可是一场比赛的得失，也是陈英雄要计较的。

　　※※※

　　曼联的庆祝格外长久，以至于主裁判都看不下去了，前来劝阻他们，让他们赶紧回到球场上去。

　　在跑回球场的时候，香川真司得到了曼联球迷们的欢呼。

　　有些球迷还把他和陈英雄相提并论，高呼：“我们有香川，我们才不羡慕利物浦！”

　　但是很快陈英雄就让他们明白了一个道理——香川真司是绝对不能和陈英雄相提并论的……

　　就在曼联逆转的四分钟之后，这次轮到利物浦给曼联当头一棒了！

　　他们扳平了比分！

　　“英雄！他飞了起来！头球！毫无悬念！大卫·德赫亚完全不是他的对手！”

　　“英雄为利物浦扳平了比分！这真是一场超级精彩的比赛！不愧是两支英超最强球队之间的交锋！”

　　“就在所有人都以为曼联将用一场主场胜利来做礼物送给弗格森的时候，陈英雄和他的队友们站出来彻底搅乱了曼联人的晚宴！”

　　“啊……啊……唉！”看到陈英雄将足球顶进了曼联的球门之后，曼联电视台的解说员痛苦的抱住了脑袋，发出了郁闷的哀叹声。除了叹气，他实在是不知道该说什么好了。

　　本来领先让他还心存希望，但只是四分钟之后，希望便破灭了。

　　这滋味真不好受。如果可以选择的话，他宁肯一开始压根儿就不要给他希望，这样他的心好歹不会这么痛。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有奔跑，也没有鱼跃俯冲，他就站在原地，双手叉腰，昂首挺胸地接受……来自老特拉福德球迷们的嘘声。

　　震耳欲聋的嘘声铺天盖地地袭向他，他却毫无惧色，一脸桀骜。

　　想要用敌人的头颅给你们的主教练献礼？谁都可以，我们利物浦的头不行！

　　看台上的曼联球迷们愤怒地站起身来，指着陈英雄怒骂，发出了巨大的嘘声。

　　他们对于搅了自己好一场宴会的陈英雄非常不满，认为这是一个卑鄙小人，弗格森一辈子只有一次的机会，竟然就让他无情地剥夺了！

　　这样的人让他死一万次都不够！

　　※※※

　　在陈英雄进球之后，弗格森从座位上站起身来——这是他本场比赛第一次起身。之前他一直都坐在教练席上，嚼着口香糖。

　　他将球队的队长鲁尼从场上叫了下来，对他说：“去，告诉他们，赢不了，也不要输！”

　　鲁尼扭头有些诧异地看了一眼弗格森。

　　在自己的主场，难道不应该是千方百计想着赢球吗？

　　但是弗格森没有给他任何解释，他只能够自己脑补了。

　　也许是老头子怕输了……是啊，自己的最后一场在老特拉福德的国家德比，就算打平，也要比输球好看吧？毕竟上个赛季，曼联在这座球场连平局都拿不到呢……

　　一想到这个，他就觉得有些心酸。

　　弗格森对他恩重如山，他能够有今天，全都是老帅弗格森的功劳。他特别想要为弗格森送上一场胜利。

　　他不愿意让老帅以这样的结局结束和利物浦的恩怨。

　　他已经进了两个球，他相信自己还能够进第三个球！

　　他转身跑回了球场。

　　他拉拢了自己的队友们，对他们说：“老板说了，这场比赛……他不想输！”

　　其实意思是一样的，但是换一种方式说出来，效果马上就不同了。

　　周围的队友们顿时攥紧双拳，斗志昂扬，完全不像是刚丢了球的样子。

　　※※※

　　弗格森在场边看着鲁尼和其它的曼联球员们。

　　他多少能够猜到他们在做什么。

　　他其实也知道自己的话给鲁尼带来了什么样子的影响，他的教练生涯总共四十一年，在曼联帅位上就坐了三十载。

　　对人心得洞悉能力，他已臻化境。人老了，就成精了。

　　他自信如果自己还继续坐在这个位置上，曼联依然是他的王国，他可以掌控住这些大牌球星们。他还可以继续和利物浦对抗，和时间对抗。

　　但无奈……他的身子。

　　他的健康如果不是这种状况的话，他岂肯就此退休？

　　真……不甘心！

　　他攥起了自己的拳头，然后又松开。

　　嘴巴里依然嚼着他的口香糖，没有人察觉到他的心理变化，没有人知道他刚才在想什么。


第两百五十九章 预备队传奇第二季

　　弗格森的话成功激起了曼联球队的士气，让他们在遭受丢球打击的情况下依然没有泄气，反而越战越勇。

　　而利物浦的球员们本来以为他们扳平比分之后，曼联的士气会遭到打击，这样接下来的比赛他们就会更轻松。

　　哪想到就在他们打算一鼓作气，趁胜追击，彻底拿下曼联的时候，他们自己的球门却险些失守！

　　曼联又是一次反击，这次是鲁尼一个人带球杀到前场，利用自己的技术突破，过掉了斯科特尔之后，直接面对门将雷纳。

　　当时所有的利物浦球迷心全都吊了起来。这可是单刀球啊！

　　以鲁尼的能力，面对这样的机会，他能够轻易放过吗？

　　鲁尼射门！

　　门将雷纳没有判断对方向，他扑向了完全相反的地方。

　　但是足球也没有飞进球门，而是擦着门柱滚出了底线……

　　“哎——呀——！！”曼联电视台的解说员要多失望有多失望，当时看着鲁尼骗过门将雷纳，把足球射向球门的时候，他已经迫不及待地高举双臂欢呼了。结果下一秒他的双手就用力地拍在了头顶上，然后双手抱头懊恼不已。

　　“鲁尼——他错过了一次成为英雄的机会！”

　　“利物浦人肯定出了一身冷汗！刚才真是太惊险了！他们完全没想到在刚刚丢球之后，曼联依然可以组织出这样的反击来！”

　　利物浦队确实被吓得够呛，尤其是马丁·奥尼尔，他马上就从教练席上走下来，来到场边，挥舞着手臂要求全队回防。

　　对他来说，客场能够拿到一分，也行，最起码还赛季不败呢。这是一个不错的结果。

　　毕竟这里是老特拉福德，是曼联的主场，他们在这里面对的敌人是强大的弗格森。

　　他不能不小心谨慎。

　　※※※

　　利物浦自然不愿意就这么回收防守，可是曼联很快就让他们见识到了什么叫做狂风骤雨。

　　狂暴的攻势一波接一波的，袭向利物浦的防线。

　　如果他们不收缩防守的话，他们的球门谁也不知道什么时候就失守了。

　　这个时候是继续进攻，还是防守呢？

　　利物浦的球员们的满足感占了上风——能够在曼联主场拿一分，逼得他们如此狼狈也算不错了。毕竟也是曼联这样的球队，而且万一拼得太凶，在比赛中受了伤怎么办？

　　就这样，利物浦回收了。

　　曼联的攻势虽然很猛，可是利物浦擅长防守。

　　所以双方拼了个旗鼓相当。

　　最后的比分是3：3，谁也没有能够奈何得了谁。

　　曼联到头来还是没有能够给他们的老板阿列克斯·弗格森送上一个临别大礼包。

　　但是上赛季被利物浦双杀，尤其是在连续两个赛季主场都输给了利物浦之后，能够用一场平局止住颓势，已经算是很不错的结果了。

　　正如弗格森在比赛中对鲁尼说的那样，这场比赛，赢不了也不要输，他们做到了。

　　弗格森在赛后也谈到了这个结果：“我知道，他们想要送给我一场胜利。我很谢谢他们，不过这个结果也挺好的。利物浦确实很强大，但是曼联不会轻易认输。就像二十多年前那样，我们曾经把利物浦从王者宝座上拉下来过一次，我们就可以拉下来第二次！”

　　他一如既往地展示了他的强势和不服输的性格。

　　他永远都不会在利物浦面前低头，哪怕其实他已经被利物浦打怕在泥浆里，他也肯定是昂着头，用不服的眼神瞪着利物浦的那个人，而且是唯一的那个人。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔则对弗格森表示了敬意，先在比赛都踢完了，也没必要继续继续敌对下去了。弗格森敌视利物浦是因为他已经在这支球队执教了三十年，从内心深处就把自己当作一个曼联人了，和利物浦的仇恨自然是融入血液和骨髓中的。

　　他不一样，他身上完全没有利物浦的血统，他是半路出家，对于利物浦和曼联之间的仇恨，他非常了解，但是却不会感同身受，因为他毕竟不是一个纯粹的KOP。

　　对他来说，敌人的定义很简单，就是在比赛的时候自己所面对的那群和自己穿着颜色不一样的人。

　　比赛中才是敌人，比赛就结束之后就不是了。

　　因此他不介意向弗格森送上自己的祝福，还能够博得一个“有风度”的好名声。

　　“他是一个很伟大的教练，我想英超没了他，大家都会觉得寂寞的。对于这场比赛，没有能够拿下来我很遗憾，但是我对球员们的表现很满意。要知道这是在老特拉福德，在曼联的主场，能够拿到一分也是一个不错得到结果。最起码已经两个多赛季了，我们没有在比赛中输给过他们……”

　　※※※

　　赛后媒体们斗花了大量篇幅来报道这场比赛。

　　主要焦点集中在弗格森身上。

　　陈英雄虽然在比赛中梅开二度，但是他第一次享受到了“配角”的待遇。赛后有关他的报道并不多，除了亲利物浦的媒体之外，其他媒体都在讨论弗格森。

　　这毕竟是他最后一次在联赛中，在自己的主场带队打利物浦了。

　　众人开始纷纷追忆弗格森初到曼联时的青葱岁月。

　　追忆他当初的那句“老子这辈子最有成就的事情就是把该死的利物浦从王座上拉下来”名言。

　　追忆他作为曼联主教练，和利物浦之间长达三十年的恩怨情仇。

　　最终，在老特拉福德的时光，被定格在了此刻。

　　下一场英格兰的国家德比，将要移师安菲尔德，那里是利物浦的地盘。

　　偶尔当当配角，对于陈英雄来说倒也是一个不错的体验。

　　他的身边不再围着密不透风的记者，无数支话筒都要戳他嘴里去了。他可以不用和媒体斗来斗去的。

　　当然了，对于陈英雄来说，这样的日子只是调剂，他的整个人生就得不停地战斗。

　　然后胜利。

　　※※※

　　在大家都把焦点放到了弗格森身上的时候，陈英雄则把焦点放到了预备队上。

　　让预备队球员们激动兴奋的日子来到了。

　　联赛杯第三轮即将开战，利物浦抽中了雷丁，他们还是主场作战。

　　这是让预备队球员们这几天连觉都睡不好的大日子。

　　是他们的节日。

　　他们有机会跟随大哥陈英雄一起，征战联赛杯。翻了年还有足总杯可以踢。

　　这两项赛事是完全属于他们的，除了陈英雄，不会有其他一线队球员过来和他们抢占功劳。

　　他们可以通过在联赛杯和足总杯中的出色表现，引起一线队主教练的主意，得到他的认可，从而晋升一线队，能够光明正大的和陈英雄并肩作战。

　　或许，就算他们无法得到一线队主教练的肯定，那也能通过联赛杯和足总杯中的出色表现，赢得那些职业球探们的青睐，然后转会去其他球队。运气好点能够去英超球队，运气不好就去英冠和英甲，但好歹也是职业球队，也能够堂堂正正打上一线队的比赛。不管是英冠联赛还是英甲联赛，都是正式联赛，不是预备队联赛。

　　那里的舞台更宽广，比呆在预备队中好多了。

　　看看去年那些预备队的球员们，他们在今年夏天几乎都走光了，这全都是他们在足总杯上良好表现的“报酬”。

　　今年的预备队新球员们也都想像他们的前辈一样，走上这条能够改变自己命运的康庄大道。

　　哪怕是去其他球队，那毕竟也是一条实现自己梦想的道路。

　　也许稍显曲折，但总有机会走到终点。比一直留在预备队中苦苦挣扎好得多。

　　所以很多人都把这两个杯赛当作了改变他们自己命运的机会，甚至是唯一机会。

　　陈英雄或许不会知道，自己当初只是为了和梅西拼荣誉、拼进球数所做出来的决定，竟然在日后成为了利物浦足球队的一个传统。

　　那就是预备队传奇！

　　联赛杯前的最后一天训练，陈英雄来到了预备队，和大家一起训练，主要进行定位球方面的练习。

　　看到陈英雄出现在他们面前，预备队的球员们都很开心。

　　陈英雄抬手朝他们打招呼：“嗨，伙计们，我们又见面了。明天的比赛，大家都准备好了吗？”

　　回答他的是所有人精神百倍的大声回答：“我们已经急不可耐了！！”

　　陈英雄笑了：“看到大家都这么有精神，真是太好了！还记得我之前给大家说的话吗？”

　　在不知不觉中，他的老大气场又出来了。

　　“这对你们来说是一个机会，但同时也是一个挑战。所以你们得尽量跟上我的步伐，我可是大步往前跑的，中途不会停下来等任何一个人，你们要咬牙跟上，如果坚持不了，那就只能掉队了。一个赛季两个杯赛，过程是很漫长的。我希望你们所有人都可以和我一起跑到终点！”

　　“我们可以的，英雄！我们一定不会掉队的！”

　　“我们也有很认真的训练！”

　　大家都在很兴奋地回应着陈英雄。

　　面对这些激动的队友们，陈英雄笑了。

　　他等大家都喊完了之后，抬手说道：“好了，伙计们，现在，预备队传奇第二季要开演了！”


第两百六十章 预备队传奇所面临的问题

　　利物浦预备队传奇的第二季，从与雷丁队的比赛开始，拉开了大幕。

　　雷丁是在2012—2013赛季从英超联赛中降级到英冠的，之后几年一直都在英冠起起伏伏，没有降级，但也没有能够重回英超。

　　虽然雷丁更换了主教练，也换了一拨又一拨的球员，但不管怎么换，这支球队的作风并没有变。依然硬朗，传统的英式打法让这支球队的技战术看起来很粗糙，不过在低级别联赛却比较好混。

　　英冠联赛就是最将就身体素质的，只有身体出色的人才能在这里生存下去。

　　在英超的时候，雷丁的作风就非常强硬了，他们曾经有过一场比赛废掉切尔西两个门将的纪录，可见他们的野蛮程度。

　　现在到了英冠联赛这个讲究身体素质的地方，他们更是如鱼得水，将自己的粗野发挥到了极致。

　　所以利物浦预备队第一次就面对这么一支球队，并不是一个好对手。

　　实际的比赛过程也证明了这一点。

　　虽然在比赛开始利物浦就由陈英雄攻入一球。

　　可是很快雷丁队就获得了天赐良机。

　　利物浦预备队的中后卫史蒂文森在禁区里绊倒了雷丁前锋，主裁判向史蒂文森出示了一张黄牌，并且处以极刑，判给了雷丁一个点球。

　　安菲尔德球场上空响起了利物浦球迷们的嘘声，大家对于这个判罚很不满，他们认为雷丁的前锋是假摔，史蒂文森是被冤枉的。

　　就连马丁·奥尼尔也在场边大声向第四官员抗议。

　　但是判罚不可更改。

　　利物浦最终还是输了一个点球给对方。

　　雷丁一蹴而就，将比分扳平。

　　犯下错误的史蒂文森显得很沮丧。

　　不管他有没有碰到对方，这笔帐还是要算到他头上的。

　　一只手用力拍在了他的肩膀上。

　　是陈英雄。

　　他什么都没说，只是拍了拍史蒂文森，然后就跑走了。

　　有些时候，言语太多不是好事，用行动说话才最有力量。

　　※※※

　　雷丁确实很顽强和粗野，他们的风格倒是有些克如今的利物浦。

　　在他们粗野强横的打法下，利物浦反而有些畏首畏尾。

　　或许是这些预备队的球员们都特别珍惜他们能够和陈英雄一起并肩作战的机会，生怕在比赛中受伤。如果受了伤，运气好的话只影响到预备队中的比赛，运气不好可能就无缘和陈英雄一起比赛了。

　　“和陈英雄并肩作战”本来应该成为球员们的动力，没想到在这个时候反而成了大家的精神负担。

　　利物浦这边基本上就靠陈英雄一个人在支撑着球队。

　　他打进了球队的第一个进球、第二个进球、第三个进球。

　　而雷丁呢？也打进了第一个进球，第二个进球，第三个进球。

　　就连解说员都对利物浦预备队的表现很不满。

　　认为这支利物浦预备队实力不行，只靠陈英雄的话，恐怕将很难在比赛中走得更远。

　　马丁·奥尼尔也始终站在场边，眉头紧皱。在为场上的局势感到担心。

　　但是还好，雷丁很强大，可是他们没有陈英雄。而利物浦预备队虽然羸弱，却有陈英雄。

　　这个因素最终决定了双方的结果。

　　陈英雄在第七十七分钟的时候，打入一个任意球，这是他本场比赛的第四个球，这个球也为利物浦赢下了比赛。

　　※※※

　　虽然赢得了比赛，但是利物浦的表现并不能让人满意，马丁·奥尼尔就在赛后批评了自己的球员们，认为他们表现的过于软弱。

　　毕竟在主场打雷丁这样的英冠球队，就算是预备队，也不应该表现得如此不堪。

　　除了来自马丁·奥尼尔的批评之外，媒体上更是充斥着指责预备队的声音，以及对利物浦这种预备队加一个陈英雄模式的反思。

　　“在我看来，这支预备队和上赛季那支预备队差远了。他们显得生涩，缺乏经验……我想上赛季之所以利物浦能够成功创造预备队传奇，拿到足总杯冠军，大家都只是将目光集中在了陈英雄身上，单纯集中在预备队上，却忽略了一个深层次的因素。在此之前，利物浦的预备队人员构成一直比较稳定，出入很少，不算频繁。那支预备队长期在一起比赛训练，而且还有多名从一线队退下来的球员，整体实力其实不弱，而且经验丰富。他们只是欠缺一个关键人物一样，就像是一辆组装好的汽车，只差发动机了。而英雄就是这台动力十足的发动机，他加入其中之后，预备队马上就爆发出了巨大的能量，最后获得足总杯冠军也就是理所当然得了……所以其实预备队本身的水平才是至关重要的。

　　但是这支预备队呢，由于上赛季的那支预备队在足总杯和联赛杯中表现出色，吸引了众多球队的目光，纷纷离开了球队。这个赛季利物浦从青年队抽调了大量新人进入预备队，这些球员缺乏足够的经验，他们都还是十八九岁的孩子。青年队和预备队毕竟是两个不同的层次，能够应付青年队的比赛，不见得就能够应付预备队的比赛，更不要说直接越级挑战一线队了——雷丁这场比赛可是主力尽出。我想或许马丁·奥尼尔应该好好考虑一下是不是要继续坚持上赛季的那种模式了。上赛季能够成功，说实话运气占了很大一部分的，那支预备队在正确的时间出现了。可是这个赛季，情况完全不一样，不能够简单生硬地将上赛季的成功模式套到这个赛季来。这样的话或许会带来很严重的后果……要知道本赛季利物浦公开的目标可是七冠王，就靠这么一群乳臭未干的毛孩子，怎么可能拿到联赛杯和足总杯？别说半决赛了，就这表现，说不定连第二轮都过不去！”

　　媒体们的批评声浪很大，而且分析的头头是道。大家看了之后都觉得他们说的对，情况不一样了，怎么还能妄想重复预备队传奇呢？

　　这样也未免太小瞧天下英雄了吧？

　　※※※

　　马丁·奥尼尔也有类似的担心。因为这支预备队的水平看上去确实不如上一届的。

　　他找了个机会和陈英雄单独谈谈这个问题。

　　他委婉地表达了是否还要继续坚持这种做法的疑问。

　　陈英雄给了他一个非常肯定的回答。

　　然后他就把自己内心的担心抛了出来，其实就是媒体说的那一套，但他觉得很有道理。

　　虽然陈英雄也认为媒体说的很有道理，但是他是不会这么做的。因为那意味着他向媒体低头投降，他才不干呢。

　　“实力上的问题可以通过训练来解决，而且我不认为利物浦的青训质量有多差，从青年队抽调上来的球员是有实力的，只是缺乏经验而已。经验我觉得随着时间会慢慢好起来的。”

　　“可是，打一个雷丁就这样了……那以后碰到了真正的英超球队怎么办？”

　　“在那之前，努力训练他们呗。”陈英雄耸耸肩。“实在不行了，我就出手。”

　　他说的轻描淡写的，就好像他随随便便就可以搞定一样。

　　但是这种自信，却并没有让马丁·奥尼尔大惊失色什么得，他只是摇了摇头：“总靠你一个人，那不是足球的获胜之道。”

　　“哎呀，反正我相信我的队友们，他们一定会玩儿命跟上我的。这只是第一场比赛，没必要跟着媒体一起大惊小怪的，老板。我们多观察几场比赛再说。”

　　马丁·奥尼尔觉得陈英雄说的也对，这才第一场比赛。很多成熟的球队，第一场比赛也未必打得好。比如世界杯、欧洲杯，这些情况很常见。或许这支球队慢热也说不一定呢？

　　就这样，两个人结束了这次谈话。

　　奥尼尔还有些心存犹疑，陈英雄则是真的像他说的那么自信。

　　实在不行，还有他嘛。

　　他就是利物浦预备队的终极武器，超级王牌，最终解决方案。其实对于上场比赛预备队的表现，他并不吃惊，也没有感到不满。这支球队是什么样子，他作为跟着球队训练了一段时间的人，是很清楚的。被雷丁打得差点输球，这是很正常的。指望一支新手球队第一场比赛就大杀四方，那是不现实的。

　　就算是上赛季的那支预备队，最开始的时候，大家也不都是把目光集中在他身上，觉得那些预备队球员的唯一作用就是帮陈英雄凑够十一个人的上场名额吗？哪支球队真正发生蜕变是从半决赛开始的。

　　所以目前这支预备队表现差一点，是正常的。

　　只要给他们信任，给他们时间，他们就会表现的越来越好。因为陈英雄能够从这些比自己小的球员身上感受到梦想的力量。

　　他们只是缺乏机会展示这些力量而已，那么自己就给他们这样的机会。

　　其实在不知不觉间，陈英雄已经发生了一些转变，如今的他已经学会从对方的角度考虑问题，为别人着想，尝试着帮助那些需要帮助的人。他在逐渐成熟，虽然有些时候依然很二逼，但是了解他的人都会承认这一点——他正在从男孩变成男人。

　　※※※

　　在陈英雄和马丁·奥尼尔单独沟通的时候，利物浦预备队的球员们则在训练场上老老实实地站着，被预备队主教练克拉克骂了个狗血淋头。

　　“瞧瞧你们昨天在比赛中的表现吧！简直惨不忍睹！我要是你们，我回家一定会连饭都吃不下，觉也睡不好！只是雷丁而已，一支英冠球队，就让你们这么手忙脚乱的，那以后遇到了更强大的对手，遇到了英超球队，遇到了曼联、切尔西、阿森纳、曼城……遇到了这样的球队，你们怎么办？举手投降吗？！”

　　“你们都忘记了对英雄的承诺吗？你们要努力跟上他的步伐！现在你们知道了他跑得有多快了吧？不要心存侥幸！你们以为你们过去一个月付出的努力就够了吗？睁开眼看看，这就是残酷的现实！如果你们不付出更多得努力，如果你们不要咬着牙坚持，如果你们不拿出拼命的决心来，你们就将在比赛中成为英雄的负担，拖他的后腿！现在，你们必须充分认识到自己的错误，然后给我努力……不，是拼命训练！提高自己！英雄已经对我说了，他一定要和你们一起去温布利！”


第两百六十一章 也许是最后的机会

　　陈英雄是不是真的说了要和他们一起杀进温布利，这不重要。重要的是克拉克的这番训话起到了应有的作用。

　　从那天开始，预备队的精神面貌更好了，大家训练更加努力，甚至努力到让克拉克都担心球员们等不到比赛，便会在训练中受伤了。

　　因为预备队的球员们根本就不会怀疑陈英雄说过的话。他已经用实际行动证明了自己是说话算数的。就在上赛季，陈英雄也对预备队的球员们说过，一定要和他们一起去温布利，一定要和他们一起站在温布利的领奖台上。

　　结果他做到了。

　　所以如今的利物浦预备队球员们都不会怀疑克拉克这番话的真实性。

　　他们只需要在接下来的训练中努力提升自己，尽量快地跟上陈英雄的脚步，别在关键的时候拖了英雄的后腿就行。

　　就这样利物浦的预备队一片热火朝天的景象。

　　至于外界媒体的批评声，现在已经干扰不到他们了。因为他们内心深处，有一个坚定的目标——要和英雄一起去温布利大球场！

　　※※※

　　预备队发生的变化，陈英雄并不知道，他也没心思去关心预备队怎么样。第一场比赛没打好，是预备队自己的问题，自己的问题就要自己解决。如果连这个问题都解决不好，以后还怎么和那些英超强队在联赛杯和足总杯的赛场上一争高下？

　　要想和他一起争夺荣誉，创造传奇，那就必须跟上自己的脚步，符合自己的要求。陈英雄是不会降低自己的标准，去迎合那些预备队球员们的。

　　达不到这个标准的，就被淘汰。能够达到的留下来。

　　这是优胜劣汰，对于他们来说也是好事。只要他们心中还有梦想，他们就会努力提升自己，要知道这么做的好处可不仅仅只是能够和陈英雄一起参加联赛杯和足总杯，以后他们会因为这段经历而受益匪浅的。就像已经离开了球队的那些预备队球员们一样。

　　联赛杯之后，陈英雄马不停蹄继续参加联赛。

　　在联赛第十轮中利物浦主场3：1击败了阿斯顿维拉，陈英雄在比赛中梅开二度。

　　他本赛季在联赛中的进球数已经达到了二十一个球，而这才不过十轮联赛而已。

　　本赛季他的总进球数也达到了四十一个。

　　状态大好。

　　状态大好的陈英雄在接下来的欧冠小组赛中也延续了这种状态。

　　利物浦在主场迎战摩纳哥，比分是3：0，利物浦完胜对手。英雄打进一球，助攻一球。

　　利物浦在这场比赛中甚至用上了轮换……换掉了近一半的主力球员。

　　轮换幅度如此之大，实属罕见。除非是那种已经提前出线的球队才会这么做。可是利物浦在第四场小组赛的时候就这么做，让外人真不知道该说他们狂妄呢，还是太自信了。

　　但是结果是利物浦就靠着半支主力球队，在主场3：0击败了摩纳哥。

　　就算是狂妄，人家也真有实力如此狂妄。

　　四战已经积十二分，排名小组第一，领先第二名的埃因霍温三分。第三名加拉塔萨雷和第四名摩纳哥都是一分。这就意味着利物浦已经提前两轮小组出线了。

　　现在他们要解决的就是以小组第一的身份出现。

　　他们很快就可以这个问题了，因为十一月二十二日，小组赛第四轮，利物浦将在主场迎战埃因霍温，击败对手，就能够提前一轮以小组第一的身份出线。

　　这个小组，没有一支球队可以拦住他们。

　　※※※

　　联赛第十一轮，利物浦主场迎战诺丁汉森林。

　　面对这支升班马，利物浦毫不留情，在主场2：0干净利落地击败了对方。

　　以前森林对鼎盛时期是唯一能够击败欧洲霸主利物浦的球队，如今他们虽然重回英超，但是他们的复兴还需要很长很长一段时间，也许是十年，也许是五十年。而利物浦，则已经大踏步地走在了复兴的道路上。

　　两只曾经的死敌，如今早就分道扬镳，各奔东西了。

　　诺丁汉森林现在也已经没资格再做可以威胁到利物浦的敌人了。

　　赛程有些密集。

　　打完和诺丁汉森林的比赛，利物浦就得去客场打伯明翰，时间就在三天之后的星期三。

　　这又是一场联赛杯的比赛。

　　联赛杯已经进行到了第四轮。

　　再往前走一步，就是四分之一决赛。如果可以闯过四分之一决赛这一关，就能够跨入半决赛。

　　半决赛是主客场制，两场比赛之后，进球数更多的进入决赛。如果两队的进球数一样，和欧洲赛事不同的是，不会比较客场进球数，而是直接进行三十分钟的加时赛，加时赛如果还没有能够分出胜负的话，则进行点球决战（致歉：上赛季的联赛杯，让我给写成了一场定胜负，很抱歉，特此说明，联赛杯半决赛赛制以此为准）。

　　过了半决赛，就是决赛了。到这里，预备队的菜鸟们就可以在温布利大球场上进行比赛了，他们中的很多人都还没有在这座球场上比赛的经历呢。

　　对于他们来说，这是一个激动人心的前景。

　　为了这个目标，他们一直努力……不，是拼命在训练。

　　第一场比赛的耻辱，他们一定要在第二场比赛洗刷干净！

　　他们知道外界一直在认为他们不配和陈英雄一起参加联赛杯，远比不上他们的前辈，上一届预备队。这种批评就像是一块巨石一样，压在了他们的心口，让他们几乎喘不过气来。

　　现在他们有机会向其他人证明他们不是废物，他们不是菜鸟，他们也可以配得上陈英雄的！

　　对于和伯明翰的这场联赛杯比赛，利物浦预备队上下准备的很充分。

　　这场比赛，如果再表现不好，他们自己都会觉得脸上无光，严重的话也许会陷入“表现不好—自我否定—继续表现不好—继续自我否定”的恶性循环中去。

　　可以说是完全没有了退路。

　　※※※

　　现在媒体们已经不惊诧利物浦又派出了预备队来参加联赛杯。

　　因为大家都习惯了，见惯不怪。

　　也没再有对手们之策利物浦不尽力，蔑视对手——自从陈英雄在上赛季带领预备队在足总杯决赛中击败了切尔西，拿到了足总杯冠军，这种声音就彻底消失了。

　　人家都靠这支球队拿到了足总杯冠军，这可是冠军队伍，还要怎么才算尊重对手？

　　对于如今的利物浦来说，人家派出一支预备队来，就算是很尊重对手了。

　　和伯明翰的比赛即将开始，在开始之前，主教练马丁·奥尼尔站在更衣室里，他并没有对这些球员说太多。

　　有些时候他确实是会拿这些人和上一届的预备队进行比较，然后觉得他们真不如上一届的。

　　不过现在可不是打击他们士气的时候。所以他不愿意说太多。

　　同样，因为担心说的太多，会让这些年轻人更紧张。伯明翰是上赛季才从英超联赛中降级的球队，余威犹存，可要比雷丁强的多。

　　万一这帮人被自己弄得太紧张了，最后输掉了比赛，固然证明了陈英雄这个做法是错误的，可是这个赛季的全满贯目标也就失败了。这才是他最担心的，丢掉的冠军不会再来。自己之前将大话都放出去了，如今不就是让所有人等着看笑话吗？再说了，下一次想要争夺七个冠军，鬼知道要等到什么时候去了……

　　所以他什么都没说，只是淡淡地嘱咐了几句，听起来不痛不痒的。既没有叮嘱他们应该注意的问题，也没有做出什么像样的鼓励，一切都流于形式。

　　克拉克在旁边看到这一幕，也在为自己的手下担心。这些人……真的可以继续走下去吗？作为马丁·奥尼尔的助理教练，他也知道，如果预备队输掉了联赛杯的话，那么足总杯也就没他们的份儿了。奥尼尔是肯定不会让陈英雄继续带着预备队打足总杯的。这是一个非常好的理由，就连陈英雄恐怕都无法反驳。

　　但是克拉克和马丁·奥尼尔不会知道，他的这番姿态，落到了那些球员们的眼中，就有着更深层次的含义。

　　主教练沉默寡言，意味着对他们上一场比赛的不满，同时也表达着一些不信任。似乎他们确实不如他们的前一届。

　　但是这种轻视却并没有让预备队的球员们感到不满，受到打击。

　　他们现在是一群有目标有梦想的人，而且和之前那种虚幻的梦想目标不一样，他们这次的目标很明确。

　　那就是，无论如何，一定要和英雄去温布利！

　　就这么一个念头支撑着所有人，让他们在这些日子的艰苦训练中熬了下来。

　　如今他们心中憋着一团火，迫不及待地想要发泄出来，而这场即将开始的比赛，就是最好的机会。

　　将心中的火，都在这场比赛中喷出来。

　　用心中的火，将所有拦在他们身前的敌人和障碍都烧成灰烬。

　　用心中的火，证明他们不是拖后腿的废物。

　　用心中的火，照亮那个共同的梦想。

　　和英雄一起去温布利！


第两百六十二章 用心中的火，照亮梦想

　　伯明翰认为利物浦预备队没什么好怕的，尤其这还是在他们的主场。

　　他们分析研究过利物浦第一场联赛杯的比赛，雷丁都能够把利物浦逼得手忙脚乱，最后如果不是陈英雄大发神威的话，估计他们只打了一场联赛杯，就得打道回府了。

　　虽说上赛季的那支利物浦预备队很强大，可这毕竟已经是两支球队了。媒体们分析的很对，上赛季的利物浦预备队能够成功，天时地利人和缺一不可，他们都占了。可是这样好的事情怎么可能年年都让利物浦遇到呢？

　　这次也是该轮到他们倒霉了。

　　不仅仅是伯明翰的人这么想，很多观众球迷们也有这个想法。拜媒体们的炒作所赐，现在大家都知道了利物浦预备队面临的问题，陈英雄还想和预备队一起去温布利，是不现实的。

　　想法很好，也要看有没有人可以实现。

　　现在这支利物浦预备队是什么情况，经过第一场和雷丁的比赛，大家都很清楚了。

　　这支球队和上赛季的确实不一样。

　　指望他们拿冠军，恐怕很难。

　　就连利物浦的球迷们都在为利物浦预备队感到担心。

　　※※※

　　可是从比赛一开始，大家就发现情况和他们所想的不一样。

　　这支利物浦预备队和上一场比赛的表现比起来简直判若两队！

　　他们进攻积极，防守顽强，并没有什么手足无措的表现。

　　而伯明翰面对他们的防守竟然完全打不穿，除了远射，没有其他什么办法可以攻到门前。

　　实际上大家都进入了一个误区——他们以为降级多年的雷丁都能够对利物浦制造那么大的麻烦，这刚刚降级的伯明翰就更不在话下了。

　　却没什么人去研究一下雷丁之所以能够让利物浦如此狼狈的真正原因。

　　不是因为他们的实力有多强，而是因为……他们的战术打法正好克制了利物浦。

　　但伯明翰不一样，伯明翰的战术打法和雷丁不一样，他们好歹还是技术流的。而利物浦，最不怕的就是……技术流的。

　　所以伯明翰看起来实力比雷丁强，但是在球场上的实际表现却还不如雷丁。

　　他们围攻了利物浦将近二十分钟之后，没有进球。

　　倒是利物浦预备队先进球了。

　　当进球发生的时候，所有人都惊住了。

　　让他们惊讶的不是利物浦预备队领先了伯明翰，而是进球的人竟然不是陈英雄！为球队首开纪录的竟然不是陈英雄！

　　这个球是陈英雄送出的助攻，然后由今年才从十八岁以下青年队抽调到预备队的年轻边锋卡尔顿·科尔将足球射进球门。

　　当时陈英雄吸引了伯明翰所有的防守注意力，其他利物浦预备队球员，几乎是在真空中散步。

　　陈英雄把足球送了过去，以这位青年队球员的能力，将足球打进球门并不需要花费太多的力气。

　　当科尔看到足球朝自己飞过来的时候，他同时还听到了陈英雄的喊声：“射门！”

　　然后他条件反射地抡起了腿，搓出了一道弧线，让足球绕过了伯明翰门将的十指关，直钻远角。

　　利物浦的第一个进球就这么到来了。

　　进球之后的科尔还在发愣，陈英雄已经带着一群队友扑向了他。

　　“干得漂亮，卡尔顿！”陈英雄第一个抱住了他。

　　当科尔瘦小的身体被陈英雄猛地撞上来的时候，他才反应过来——自己在比赛中进球了，而助攻自己的是……英雄，自己没有让他失望！

　　他眼眶瞬间就有些红了。

　　为了不让眼泪掉下来，他张开嘴巴大吼：“我他妈进球了！！”

　　更多的队友们冲上来，拍打着他：“你运气真好，卡尔顿！我也想被英雄助攻一个！”

　　“好样的，卡尔顿！好样的！没有为我们青年队丢脸！”

　　大家热情的拥抱着他，就好像拥抱着自己的梦想一样。

　　他们能够感觉到，自己心中的那团火，正在熊熊燃烧，照亮了通往温布利大球场的路。

　　※※※

　　在场下看到这一幕的马丁·奥尼尔低下了头，看样子，他们还能继续走下去……

　　他的低头只是一瞬间的事情，很快他就重新抬起头来，振臂高呼，为这个进球欢呼庆祝。

　　而在他身后，同样在欢呼的克拉克，眼睛中却隐藏着欣慰的笑意。

　　这些自己的弟子们，总算是没有给自己丢脸。看来自己说的那番话收到了效果……

　　※※※

　　利物浦人在尽情欢呼，为他们的进球，为他们的领先。

　　而伯明翰人则有些郁闷了。

　　赛前他们认为利物浦最大的威胁就是陈英雄，所以他们满脑子都是如何对付陈英雄，而不是如何对付利物浦。

　　他们并不认为自己是轻敌了，他们还觉得足够小心谨慎的。他们只是认为如今这支利物浦预备队没必要如此重视，如果换做上赛季的那支利物浦预备队，他们肯定打起十二分的精神，不敢有丝毫怠慢。

　　哪想到啊，哪想到……最终的结果还是因为他们的轻敌，而让利物浦预备队领先了。

　　这可真是郁闷！

　　伯明翰人郁闷的紧，利物浦人则兴高采烈。

　　最高兴的其实都还不是看台上和电视机前的那些利物浦球迷们，而是利物浦预备队的球员们。

　　这个进球给了他们很多信心，让他们觉得自己这些日子的艰苦训练终于有了回报，是值得的。

　　他们总算是勉强能够跟得上陈英雄飞奔的步伐了。

　　一起去温布利，这个愿望看起来越来越近。

　　这个进球极大的振奋了利物浦球员的士气，接下来的比赛中，利物浦预备队在陈英雄的带领下，逐渐掌控了比赛的节奏。

　　不只是进球的卡尔顿·科尔，其他球员，不管是什么位置的，表现都很出色和卖力。

　　利物浦的青训是有优良传统的，只是前些年由于缺乏资金投入，而满满落伍了。但是随着上赛季结束利物浦打算将建队重心转移到青年队来之后，青年队就获得了发展和进步。同时青年队中本身就有很多好苗子，他们或许一时之间无法适应利物浦一线队球员的身份，但是在预备队中，他们都是能力出众的球员。

　　这些球员本身有能力，只是缺乏打这种比赛的经验。一旦让他们把经验积累起来，他们绝对不比那些低级别联赛的一线队差。更不要说他们很多人是在青年队中一起踢了好几年球的，本身的默契完全没话说。

　　因此当陈英雄刺激了他们，他们又爆发出巨大战斗力的时候，那自然就不是轻视他们的伯明翰能够抵挡得了。

　　接下来的比赛变成了一边倒，主场作战的伯明翰完全被利物浦预备队的小伙子们压制住了。

　　如果还只是有一支利物浦预备队，伯明翰都不至于这么狼狈。

　　这个时候主角就登场了——陈英雄的存在是压垮伯明翰的最后一根稻草。

　　当伯明翰球员们刚刚想要冲出去和利物浦预备队决一死战的时候，陈英雄就会站出来给他们来一下狠得，让他们赶紧捂着脸缩回去。

　　这可是在伯明翰的主场啊！他们的表现却像是在做客一样，真是太憋屈了！

　　※※※

　　上半场快结束的时候陈英雄终于进球了，他利用一脚禁区外的远射，将足球送进了伯明翰的大门。

　　2：0的比分，在结合大家所看到的上半场情况，再想想两队之间的实力对比，很多人都觉得这场比赛已经基本上失去了悬念。

　　下半场四十五分钟时间里，伯明翰不太可能会扳平比分，甚至反超。原因很简单，陈英雄不是吃素的，这场比赛只进了一个球，下半场他肯定不会善罢甘休的，他还会进更多的球。

　　所以伯明翰应该祈祷他们最后不要输得太惨，而不是祈祷他们还能逆转取胜……

　　最后的比分是4：1，陈英雄在下半场又进球，本场比赛状态很好的卡尔顿·科尔也再入一球。两个人都梅开二度。

　　虽然在比赛后，陈英雄被评为本场最佳，但是他却拉住了卡尔顿·科尔，和自己一起捧着香槟照相，然后他对那些记者们说：“记住他的名字啊，他叫卡尔顿·科尔，他可是非常厉害的！”

　　记者们顿时将镜头对准了年轻的科尔，闪光灯闪个不停。

　　而卡尔顿·科尔显然没想到他会得到这样的待遇，陈英雄都能给他这么高的夸奖。

　　他当然知道这种待遇会给自己带来什么好处，全英格兰都将在一夜之间知道自己的名字，虽然他已经梅开二度了，可是大家只会把他当一个普通球员来看待，陈英雄点了名，那就完全不一样了，说不定还会给他戴几顶“天才”的帽子上去。

　　这之后，自己的发展会比以前更顺利一些。

　　幸福来的太快，科尔甚至都不知道该如何对待了，他低着头，显得有些窘迫，又有些兴奋。

　　但内心却像是吃了蜜一样甜。

　　队友们也很羡慕科尔，却没有人嫉妒他，因为这是他凭自己的实力和表现挣来的奖励，这是他应得的，没有任何人可以质疑。如果他们也想获得科尔这样的待遇，那就得在训练和比赛中更刻苦，表现更好才行。

　　因为陈英雄的这个举动，利物浦预备队内部士气更高涨，同时对未来也更有信心了，愈发坚定了跟着陈英雄走的信念。

　　利物浦预备队的战斗力又升级了。

　　当然了，这些都不是陈英雄能知道的了，他当时只是一个无心之举，认为科尔德发挥确实很棒，理应获得这个最佳。出于一种“大哥”姿态，他也理应帮助这个后辈，所以这才将科尔正式介绍给了媒体记者们，也介绍给了整个英格兰。

　　果然第二天英格兰各大媒体在报道这场联赛杯比赛的时候，就重点提到了卡尔顿·科尔这个才十九岁的年轻人，他在青年队司职边路，两个边路都能打，速度快，技术好，前插的意识很强。

　　一时间，许许多多“天才”的称号就落到了科尔的头上。

　　科尔自身的素质固然很好，但是他是不是真得能够成才，陈英雄可就帮不了了。毕竟以后的路都要他自己走，如果他就这样迷失在了众人突如其来的赞誉中，以后泯然众人，那也是他自己的事情……


第两百六十三章 只有利物浦敢

　　虽然马丁·奥尼尔很担心预备队去打联赛杯和足总杯，但是他不得不承认，陈英雄的这个方法给球队提供了很多便利之处。

　　最大的贡献自然就是避免了球队双线作战，疲于奔命。体能消耗就不说了，还极大地增加了受伤的几率。

　　看看第一场和雷丁的比赛吧，要是一线队球员上去，固然可以轻松赢得比赛，可是说不定激怒了雷丁，反而会让球员们受伤。对于注定要多线作战的利物浦一线队来说，任何一个球员都是宝贝。

　　谁也伤不得。

　　所以不管怎么说，预备队是帮了一线队大忙的，减轻了一线队的压力。就算预备队的球员受伤了，那也好过一线队球员受伤嘛。

　　比如现在，马上就是和阿森纳的联赛了，要是在之前的联赛杯中，一线队伤一个两个的，马丁·奥尼尔就头疼了。

　　如今因为预备队的帮忙，利物浦一线队可以以最完整的阵容，去客场挑战阿森纳。而且他们没有打周中的联赛杯，所以他们的体力一点问题都没有。

　　不像阿森纳，阿森纳虽然也派出了一些青年队和预备队球员，但是同样有一半的一线队球员参加了联赛杯。

　　在利物浦刚刚开始推行这个模式的时候，也有其他球队想要效仿。因为大家都认为这是一个既可以锻炼预备队，又能够让一线队获得更多休息的一举两得的好事情。

　　但是很多球队刚刚开始施行这个模式，就发现根本走不通。对于利物浦来说是康庄大道的，对于其他球队来说就是死路一条。

　　因为他们没有陈英雄。预备队之所以能够拿到冠军，陈英雄功不可没。而且只有利物浦预备队自己的人才知道，陈英雄对预备队的最用不仅仅只是体现在球场上那么简单。

　　没有最关键的人物，他们的预备队或许可以闯入第三轮、第四轮，甚至第五轮，但是距离冠军是十分遥远的。

　　除非他们不想要冠军，就是想用来锻炼预备队和青年队。

　　但需要轮换，需要让一线队休息，需要让预备队积累经验的球队哪支不是渴望冠军的豪门球队？那些屌丝球队又未必能够获得官军。

　　这就成了一种悖论。

　　到最后真正能够坚持下来用预备队的球队寥寥无几。

　　能够成功的就更是只有利物浦了。

　　※※※

　　上一场联赛杯，阿森纳和利物浦一样，也是客场作战，不过他们的对手可要比伯明翰强得多。

　　他们的对手是埃弗顿。

　　别看埃弗顿在和利物浦交手的时候，从来没有占得过上风，但是在整个英超里，他们依然算得上是一块难啃的硬骨头。

　　要是只从默西塞德郡德比来判断埃弗顿的实力，是大错特错的。这支球队只是因为利物浦太强大了，才总是赢不了默西塞德郡德比。赢不了利物浦，却还能赢其他球队。

　　埃弗顿也很清楚，他们想要在强手如林的英超联赛中拿到下赛季的欧战名额很难，所以他们在联赛杯和足总杯上的投入很大，期望用一个杯赛冠军，报送他们去欧联杯。

　　这样一来，阿森纳在联赛杯中遇到的压力就要比利物浦大多了。

　　所以他们耗费的精力更多。

　　事实上也是如此。

　　阿森纳和埃弗顿苦战了九十分钟，两支球队只进了一个球，最终阿森纳以1：0的比分艰难淘汰了埃弗顿。

　　所谓艰难，是因为埃弗顿在自己的主场拼得很顽强。

　　阿森纳最终还是依靠威尔谢尔的进球淘汰了埃弗顿，不过他也付出了不小的代价。

　　首先就是进球功臣威尔谢尔在比赛中受伤，要休战到圣诞节后。

　　其次是宫市亮在比赛中吃到了两张黄牌，被红牌罚下了场。阿森纳正在为他向英格兰足总纪律委员会申诉，其实他们的申诉没什么理由，宫市亮的两张黄牌证据确凿，一点问题都没有，阿森纳的申诉很明显是为了拖延时间，让宫市亮能够赶得上和利物浦的比赛。

　　当他们的申诉失败之后，宫市亮将面临着更多场次的停赛，那可就不是一场两场能够解决的了。

　　但是阿森纳完全顾不上了，因为利物浦这显然是更大的对手，为了对付这个强敌，他们不惜一切代价。

　　※※※

　　阿森纳的申诉，让宫市亮成功出现在了和利物浦的比赛中，在范佩西老去的现在，宫市亮就是阿森纳的主要进攻武器了。

　　他也被温格成功地从一个边路选手改造成了边中全能的得分手。宫市亮身体比较瘦弱，但是速度快，身形灵活，这让他在面对那些笨重高大的后卫时，反而能够占得上风。

　　利物浦的中后卫一个是佩佩，一个事斯科特尔，佩佩喜欢冒进，斯科特尔身形庞大，转身慢，都是可以利用灵活来克制的。

　　所以宫市亮将是这场比赛的关键人物。

　　阿森纳这边的关键人物是宫市亮，利物浦这边则是陈英雄。

　　因此这场比赛也被亚洲媒体称为“亚洲德比”，或者是“中日德比”。

　　不得不说，虽然中国出了一个陈英雄，可是论足球整体水平，日本才是当今亚洲足坛的老大，就连澳大利亚也不能和他们抗衡。

　　这从数量众多的留洋球员就能够看得出来，大量的日本球员在欧洲、巴西等联赛踢球。他们是日本足球百年计划中结出来的硕果，也是种子。

　　他们代表了日本足球的最高水平。在很多欧洲球队里，日本球员都是主力。甚至在一些豪门球队，注入阿森纳和曼联这样的球队里，日本球员也扮演着核心的角色。宫市亮在阿森纳，香川真司在曼联，都是如此。

　　所以如果论整体，中国足球一败涂地，被日本足球甩出一百条街，都没争议。

　　可问题是，这场比赛可不是中日两国足球整体水平的碰撞，而是两个球员之间的对决。

　　论单兵作战能力的话，整个日本国内的注册球员中，没有一个人能够和陈英雄相提并论的。

　　宫市亮对自己和陈英雄的实力就认得很清楚，在赛前对于那些亚洲媒体——主要是中日两国的媒体——疯狂炒作自己和陈英雄的中日对决，宫市亮却在给打击泼冷水降温。

　　“英雄是一个很厉害的球员，我非常钦佩他。我们之间不存在竞争……我只想帮助球队赢得比赛，我知道这很难，但这不是放弃的理由。”

　　他可没上记者们的当。他知道激怒陈英雄的后果是什么，阿森纳这些年也没少和利物浦交手，作为都是东亚人的球员，他平时对陈英雄也比较关注，自然知道这个人是什么脾气。

　　惹得他不高兴了，只怕阿森纳和自己都得灰飞烟灭。

　　赛前还是低调一点好。

　　陈英雄对于媒体的这个“中日德比”也很不屑一顾。

　　“我的对手是阿森纳，不是日本。”简单一句话，将他的狂妄不羁表现的淋漓尽致，当场就让很多日本记者的脸色变得不好看起来。

　　不过陈英雄才懒得理会他们的心情呢，又不是自己的同胞，也不是自己的球迷，干吗和他们那么客气？

　　他从来都不鸟记者的，更不要说日本记者了。

　　※※※

　　宫市亮表面谦虚，其实内心还是很有些好胜心的，他倒不是想和陈英雄直接对抗，他是打算通过帮助阿森纳击败利物浦，从而曲线击败陈英雄。

　　比如只要自己在比赛中表现出色，是球队胜利的直接功臣，最大功臣，而陈英雄则表现一般，自己就可以压制住陈英雄了。

　　这比直接和陈英雄比拼更轻松一些，也讨巧一些。

　　但他还是想得太天真了……

　　利物浦全力出击，陈英雄状态火热，这哪里是阿森纳能够抗衡的呢？

　　就算是在主场……

　　他们也无法阻止红军的铁蹄！

　　比赛才开始了九分钟，利物浦就利用一个角球，由陈英雄头球破门，为球队打开了胜利之门。

　　范佩西有心无力，宫市亮则被利物浦的防线压制的死死地。

　　威尔谢尔受了伤，阿森纳就没了中场核心，没了中场核心，他们的进攻就显得没什么章法。

　　这样还怎么能够击败士气正旺的利物浦呢？

　　陈英雄为利物浦首开纪录之后，比赛节奏就进入了利物浦最擅长也是最喜欢的轨道。

　　接下来，利物浦收缩防守。

　　阿森纳则被迫只能够压上进攻，利物浦舒舒服服地打起了防守反击——这是他们最喜欢，但也是对手们最痛恨的。

　　但谁让他们总是能够先进球呢？先进球的球队就有资格打这种战术，除非你比他们还能早进球。

　　※※※

　　在利物浦收缩防守之后，陈英雄一个人在前面，看起来有些孤零零的，看起来很是可怜。

　　但不管是看台上的球迷，还是电视机前的观众，或者是解说员、记者们，这个时候都不会认为陈英雄真的是“孤立无援”。

　　利物浦的快速反击战术，一旦施展开来，球员们的压上速度可是相当快的。

　　陈英雄并不需要在前面支撑太长时间，马上就可以获得大量球员的支持。

　　尤其是桑切斯和加雷斯·贝尔主导的两个边路，速度快，脚法好，前压意识强。只要足球被送到前场，他们就毫不迟疑地冲上去，他们绝对相信陈英雄的能力，相信他可以在前场控制住足球，而不用担心出现冲上去却发现球丢了的情况。正是因为有陈英雄这个出色的进攻桥头堡，利物浦的快速反击才能够施展开。

　　这套战术并不精妙，也不复杂，更谈不上创新，纯粹是充分利用了陈英雄的特点而已。其他球队也许能够比他们做得更好，但他们没有陈英雄，所以一切都只能够停留在他们的想象和意淫中了。

　　很多球队的快速反击都会在才进行到一半的时候，因为前场控不住球，而让对方反打一个反击，最后丢球。所以这些球队开始慢慢的不那么冒进了。

　　只有利物浦敢，因为他们有天下无敌的陈英雄！


第两百六十四章 实力的差距

　　利物浦收缩起来打防反，阿森纳就算知道他们的打算，这个时候也只能够捏着鼻子认了。

　　他们不进攻，就输了。虽然进攻也可能输球，但总归是“可能”，而不是“肯定”。

　　前者可就是“肯定”输了。

　　阿森纳压上来之后，宫市亮的灵巧逐渐发挥不出来了，他的身边全都是人，进攻和防守变成了频繁的身体接触。他的身体对抗能力实在是太弱了。

　　阿森纳围攻反而还没有效果。

　　倒是利物浦的反击打得风生水起的。

　　上半场结束之前，利物浦利用反击再入一球，这次进球的是加雷斯·贝尔。

　　威尔士快马在边路上演了令所有观众都热血沸腾的一幕。

　　他从后场拿球，假装要传给前面接应的陈英雄，骗的阿森纳的防守球员向内收缩，他自己却把足球往前磕去，然后加速趟球，几步就甩开了跟不上的阿森纳球员。

　　紧跟着他又在进入半场之后面对上来封堵他的阿森纳后卫，这次他选择直接把足球踢出去十米远，靠自己的速度强行超车，最终成功超越了对手。

　　这之后的事情就简单了——有陈英雄在中路压阵，阿森纳的后卫可不敢轻举妄动。

　　贝尔也没有把足球传给陈英雄，他在突入禁区之后，选择了自己射门。

　　足球从远角钻进了球门，阿森纳门将什琴斯尼扑救不及，只能够眼睁睁看着足球滚入自己的球门。

　　“这是一个典型的贝尔式进球！漂亮！”

　　“令人血脉贲张的一个进球！贝尔将他的速度优势发挥到了极致！”

　　“阿森纳的后防线，被贝尔一个人完全冲垮了！”

　　“当然，也不要忘记英雄在中路的策应，也是贝尔能够如此轻松进球的原因——如果不是他在中路将其他阿森纳球员们牢牢吸引住，只怕贝尔早就陷入了对方的层层包围了！”

　　利物浦的球员们拥抱在一起，阿森纳的球员则有些沮丧，不少人双手叉腰，低着头。

　　两球落后，这才上半场，对于利物浦这样的对手来说，就意味着距离失败仅是一步之遥了。

　　他们太清楚利物浦的风格了，领先一个球都是他们的节奏，不要说领先两个球了。

　　※※※

　　温格站在场边看着自己的球队在上半场就被利物浦进了两个球，心中苦涩。

　　他真的是没办法了。想要击败利物浦，就得击败陈英雄，可是击败陈英雄目前是世界性难题。

　　他不认为自己一个人就能够解决得了。

　　上赛季他利用死守战术，在自己的主场曾经成功逼平过利物浦。那场比赛他让陈英雄一分未得。

　　这是很了不起的成绩和进步了。

　　但是陈英雄的敌人在进步，陈英雄自己也在进步。

　　这之后面对利物浦就死守的球队越来越多，也逼得利物浦和陈英雄进行了自我升级。更何况陈英雄本来就是一个破密集防守的最强大武器，很快大家就发现密集防守面对利物浦也没用了。

　　所以这场比赛，温格压根儿就没有搞什么密集防守。

　　而是堂堂正正和利物浦对攻，坚持他们阿森纳的打法。

　　其实这个结果早在意料之中，在他决定和利物浦对攻的时候，他就知道了，自己的球队会是什么下场。

　　但这么输掉比赛，总好过抛弃球队的传统死守了九十分钟也输掉比赛好。

　　最起码这么输掉比赛之后，很多人并不会责怪他，因为阿森纳坚持了自己的风格，只是他们和利物浦之间有巨大的实力鸿沟。

　　这是避不开的。

　　这个赛季，目前看来，在英格兰是没有球队可以阻止利物浦得了。但是温格坚信利物浦的状态并不会持续太久，下个赛季，下下个赛季，这支球队将不可避免的走向低谷。到那时，就是自己的机会。

　　温格现在要做的就是耐心等待。

　　反正他是阿森纳俱乐部董事会的一员，想要让他离开阿森纳除非他自愿，否则没有人可以赶他走。

　　他比弗格森年轻，他觉得这就是他最大的本钱——他耗得起！

　　※※※

　　下半场比赛利物浦依然防守反击——这让那些阿森纳的球迷们恨得咬牙切齿，认为利物浦不够爷们儿，有本事压出来和我们阿森纳对攻嘛！

　　利物浦才不管敌人的球迷怎么想呢，他们又不需要向这些人负责。

　　他们继续坚持这种防守反击的战术。

　　下半场他们进了阿森纳一个球，阿森纳也进了他们一个球。可惜阿森纳只进了这一个球……

　　最终利物浦在客场3：1击败了阿森纳。

　　联赛开始十二轮了，他们还一场都没输过。到目前为止依然保持不败。

　　和上赛季是何其相像啊……不过却比上赛季的表现更好。

　　上赛季联赛打了十二轮的时候，利物浦已经平了两场了。而这次他们只平了一场。

　　媒体们纷纷猜测，如果按照这个势头下去，本赛季的联赛冠军恐怕还真的要让利物浦拿到了。他们将连续两年卫冕联赛冠军。

　　能够连续三年拿到联赛冠军，在一个国家的联赛中，基本上就意味着这支球队开创了属于他们的王朝了。

　　曼联曾经多次三连冠，如今轮到了利物浦。

　　要知道当上赛季结束的时候，陈英雄喊出下赛季要包揽全部冠军的时候，还有很多人嘲笑他的。

　　可是如今，随着联赛一轮一轮的推进，很多人发现他们笑不出声来了。

　　利物浦已经拿到了本赛季的两个冠军，这联赛冠军眼看着就是利物浦的囊中之物了，最有难度的就只剩下欧冠了。

　　可是他们既然能够在决赛中痛宰实力强大的巴塞罗那，那就说明如今他们的实力很强横，在巴塞罗那之上。

　　能够在巴塞罗那之上，拿个欧冠冠军又算得了什么呢？

　　大家算来算去，发现要想阻止利物浦，只有运气了。

　　如果陈英雄受个伤什么得，或者是在某关系到冠军归属的比赛中，被乌龙球绝杀……

　　这样或许还能让利物浦少拿冠军。

　　可是他们却没意识到。他们一直都在用“七冠王”的标准来要求和衡量利物浦。

　　就算最后利物浦丢掉了一两个冠军，对于其他球队来说也依然是伟大的一个赛季，伟大的一支球队，了不起的辉煌成就。

　　就像巴塞罗那曾经被皇家马德里从西甲冠军宝座上拉下来，有人会说巴塞罗那从此就不伟大，不厉害了吗？

　　这才是让那些讨厌利物浦的敌人们最感到恼怒和不甘的。

　　就算利物浦丢掉冠军，也无损于他们的伟大。一支豪门球队的伟大复兴，已经不可终止了！

　　※※※

　　联赛第十三轮，利物浦客场挑战斯托克城。这场比赛马丁·奥尼尔继续轮换，甚至轮换幅度更大。上一场和阿森纳首发的十一个人中，只有门将雷纳和前锋陈英雄获得了继续首发的资格，其他人全都换掉了。

　　就靠着这么一套轮换阵容，利物浦在客场1：0小胜斯托克城。

　　陈英雄打进了全场比赛的唯一一个进球。

　　本赛季英超联赛他轮轮有进球。如果算上上赛季的最后五轮联赛，他已经连续十八轮联赛有进球了。

　　还不仅仅如此。

　　本赛季利物浦的所有比赛，陈英雄都有进球！

　　这是一个更了不起的成绩。

　　目前他在联赛中进了二十四个球，这个球已经是很多前锋一个赛季的总进球数了。在欧冠中有六个进球，联赛杯中有六个，足总杯还没开打，所有没有进球。在国家队有七个进球，社区盾杯上一个，欧洲超级杯三个，算起来，总共进了四十七个球。

　　这恐怖的数字，冠绝欧洲。他是目前整个欧洲最能进球的球员，不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是梅西，都还不能够和他相提并论。

　　而利物浦也仗着这么一个火力全开的陈英雄，在本赛季取得了如此辉煌的成绩。

　　“利物浦就等于英雄，这个等式是成立的。”这场比赛之后，有英格兰媒体发出了如此感慨。

　　但是利物浦却没有把心思放在联赛中。

　　周中的欧冠联赛，这是小组赛中最重要的一场。

　　利物浦将在主场迎战埃因霍温。

　　如果他们能够在这场比赛中击败埃因霍温，就将提前一轮以小组第一的身份出线。

　　这样一来，在赛程密集的十二月份，他们就可以稍稍喘口气了。

　　因为十二月份，他们要去日本东京，参加世界俱乐部杯。长途旅行，还有密集的赛程，利物浦的十二月份绝对不轻松。

　　现在努努力，以后就省点力。

　　如果利物浦没有能够提前一轮锁定小组第一，这肯定会迫使他们在十二月份的欧冠小组赛中拼命，到时候的影响可就是全方位的了，不仅仅是欧冠受到影响，世俱杯、联赛都是如此。

　　尽管英格兰足总考虑到利物浦要打世俱杯，已经将本来在十二月份进行的联赛杯四分之一决赛推迟到一月份去了。

　　不过这对于利物浦来说意义不大。

　　但是，并没有什么人怀疑利物浦会在主场翻盘。

　　他们既然能够在客场击败埃因霍温，那就能够在自己的主场击败埃因霍温，这一点毫无悬念。

　　所以利物浦这小组第一是拿定了。


第两百六十五章 锁定小组第一

　　主场迎战埃因霍温，是利物浦在这个小组中最关键的一场比赛。

　　但是利物浦队里看起来却并不紧张，因为这是他们在主场作战，实力又强于埃因霍温。

　　这要是都能输给对方，可就真的是阴沟里翻船了。

　　而且让他们如此有自信的除了实力之外，还有对手的反应。

　　现在这个小组的形势是这样的。

　　小组第一的利物浦积十二分，小组第二的埃因霍温积九分。小组第三第四的加拉塔萨雷和摩纳哥都只有一分，无法威胁到在和两支球队。

　　实际上提前出线的不仅仅是利物浦，还有埃因霍温。

　　可以说埃因霍温已经没有后顾之忧了，就算他们最后两场比赛都输了，也依然可以晋级欧冠的十六强。

　　这样一来，就出现了两种可能。

　　一种是埃因霍温无欲无求，最后两场上全替补，随便踢。

　　另外一种则是埃因霍温奋力一搏，拼个小组第一回来。

　　小组第一当然要比小组第二好，谁也不想好不容易小组出线了却碰上个巴塞罗那，或者皇家马德里。

　　但也要看自己有没有那个能力。

　　现在埃因霍温和利物浦相差三分，如果埃因霍温能够在客场击败利物浦的话，两队积分就一样了，就算最后一轮两队都同时获胜，在积分相同的情况下首先比较胜负关系，胜负关系都是一胜一平，那就比较相互之间的净胜球。利物浦现在对埃因霍温的净胜球是两个，埃因霍温必须在这场比赛中最少净胜利物浦两个才行。相互之间的净胜球一样之后，比较小组赛中的净胜球，这一点埃因霍温可就不占便宜了。

　　总之，算来算去，大家都觉得埃因霍温想要和利物浦争夺小组第一的希望实在是太渺茫了。而且万一在争夺第一的过程中导致主力球员受伤什么得……那可就太划不来了。

　　反正能够小组出线，就已经是埃因霍温的最大心愿。对于他们来说，能出线就不错了，根本别去想以小组第几的身份出线。

　　因此其实埃因霍温没打算来这里和利物浦一较长短，争个小组第一什么得。

　　不仅如此，当有媒体在他们面前提及此事的时候，他们还会极力否认。

　　这样的表现，自然也给了利物浦一定的信心。

　　对手都没斗志了，这场比赛还有什么悬念吗？

　　※※※

　　确实没什么悬念。

　　比赛开始十分钟不到，利物浦就进球了。

　　“英雄的任意球！漂亮！如此远的距离，目前世界足坛也就只有陈英雄的任意球还能够保证这个进球率了！”

　　在解说员的呼喊声中，安菲尔德球场已经成了一片欢乐的海洋。

　　比赛真的是一点悬念都没有……

　　埃因霍温在球场上的表现和他们赛前的姿态是一样的，并没有人前一套，人后一套的，他们在赛前很低调，他们在比赛中就更低调。

　　这些球员好像不愿意在利物浦身上浪费时间一样。

　　他们并没有展现出必胜的斗志和行动来。

　　最终利物浦在主场3：0击败了埃因霍温，以十五分提前一轮获得了小组第一。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，将他本赛季在欧冠中的进球提升到了八个。

　　之前陈英雄一场比赛只进一个球的时候，大家纷纷表示陈英雄状态低迷，才进了一个球。

　　现在没人说这话了，因为陈英雄不知不觉间，竟然在五场欧冠小组赛中进了八个球，场均一球还多，这样的表现，谁也不能昧着良心说他状态不好了。

　　八个进球让陈英雄依然高居射手榜的头名，第二名的是来自皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他进了六个球，梅西五个球，排名第三。至于四个、三个的那就更多了。

　　本赛季的冠军联赛进行到了这个时候，小组赛五轮战罢，利物浦、巴塞罗那、皇家马德里，这是三支表现最耀眼的球队。他们全都提前出线，而且都是提前锁定小组第一。

　　欧洲媒体纷纷表示，欧洲足坛已经进入了三足鼎立的时代。

　　未来几年，都将是最和三支球队争霸天下了。

　　这三支球队之所以能够脱颖而出，鹤立鸡群。有很大的原因，是因为他们拥有当今世界足坛最出色的球员。

　　球队的形势和球员是一样的，当今足坛最出色的三名球员分别是陈英雄、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　那么他们所在的球队自然也是最棒的。

　　这充分说明了超级巨星对一支球队的影响力。

　　如果没有这三个人，巴塞罗那和皇家马德里依然是豪强，可是绝对做不到能够称霸欧洲的地步。而利物浦就干脆从高帅富被直接打回屌丝原型了。

　　如今的欧洲足坛，既是皇马、巴萨和利物浦这三支球队之间的战争，也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和陈英雄这三位超级巨星之间的竞争。

　　谁也不想输给另外两个人。梅西不喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，讨厌陈英雄，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则讨厌陈英雄和梅西两个人，陈英雄同样讨厌他们两个。谁也不会和另外一方眉来眼去地组成同盟，这种关系确保了他们之间的竞争足够激烈。

　　不管是个人还是集体荣誉，他们都要争。

　　这三个人之间的竞争对于球迷们来说是好事，因为他们可以看到三个当今足坛最顶尖的球员之间的较量，还是如此赤裸裸的直接竞争。谁也没有虚情假意，谁也不会手下留情。

　　这种激烈的竞争带来的就是三个人不断突破自我，超越极限，为大家奉上更多精彩的进球，和更多精彩的比赛。

　　这是球迷之福。

　　但是对于这三支球队的对手来说，可就不是如此了……

　　※※※

　　打完欧冠和埃因霍温的比赛，利物浦将在主场迎来和曼城的联赛。

　　往年，利物浦和曼城之间的强强对话，都是当轮的最关键比赛。

　　不过今年，曼城的势头不如以往了。

　　曼奇尼被解职之后，曼城新赛季的表现不尽如人意，十三轮联赛过去了，他们仅排名第五。

　　这个排名其实不错了，但是考虑到曼城以前都是争夺冠军的，这个排名就显得有些低了。

　　新换来的主教练是前任国际米兰的主帅博阿斯。

　　这位在波尔多创造过辉煌成就的年轻主帅，曾经师从穆里尼奥。但是很显然，穆里尼奥只能有一个，博阿斯在随后的执教生涯中并没有什么拿得出手的成绩。

　　不管是在切尔西还是在国际米兰，执教成绩都不怎么样。不过他在波尔图的成功执教给人留下了深刻的印象，这也是他目前唯一还能够仰仗的东西。

　　凭着在波尔图执教的成功经历，以及在豪门执教的经验，他入主曼城。

　　但或许是自身执教水平的问题，或许是压力太大，总之，他在曼城的起步并不顺利。

　　面对这么一支曼城，利物浦都没把他们当作是什么了不起的对手了。

　　虽然现在曼城依然是强手云集，阿奎罗等球星让曼城实力超群。

　　可是，失去了曼奇尼，来了一个不怎么靠谱的博阿斯，曼城顿时有点群龙无首的感觉。

　　最关键的是，博阿斯是一个控制力很强的主教练，而阿奎罗之所以要把曼奇尼挤走，就是不愿意被曼奇尼控制。

　　没想到才挤走了一只狼，又来了一头虎。

　　双方在更衣室里的关心可不怎么样。

　　这样的一支球队能够有什么战斗力。

　　这赛季还没开始多久呢，就传出了阿奎罗打算去皇马的转会传闻。

　　要知道上赛季阿奎罗才刚刚和曼城续约的。这次肯定不可能是经纪人为了加薪闹出来的把戏，这次是来真的，阿奎罗真心想要离开这个没什么前途的球队了。

　　对付这么一支球队，又是在自己的主场，还有什么难度吗？

　　毫无难度。

　　※※※

　　利物浦在自己的主场2：0干净利落地击败了博阿斯所率领的曼城。

　　陈英雄在比赛中梅开二度。

　　进球之后他一如既往地挑衅那些就没停过辱骂他的曼城球迷们。

　　经过他的挑衅，曼城球迷们的骂声则更响亮了。

　　这些曼城球迷和他的梁子是越结越大，估计得至死方休。

　　陈英雄才不在乎那么多了，进了球，赢了比赛，还把那群该死的曼城球迷气得发疯，多么美好的一天啊！

　　晚上一定要和克里斯汀在床上好好庆祝一番！

　　※※※

　　接下来的比赛里，利物浦开始频繁使用轮换阵容，更多的替补球员获得了更多的出场机会，而一线队球员则开始轮番休息。

　　马丁·奥涅在为利物浦本赛季的第三个冠军做准备。

　　世界俱乐部杯要去遥远的日本，长途跋涉，旅途劳累，必须要让球员们在出发之前就休息好，免得太疲劳了，最终影响到状态和体能。

　　但是不管怎么轮换，陈英雄总是那个首发的中锋，雷打不动。

　　他也利用这个机会不断收获着进球，也收割着敌人的生命。

　　3：1击败朴茨茅斯，陈英雄打进一球。

　　对维冈竞技，他梅开二度，帮助利物浦4：0在客场完胜对手。

　　十六轮战罢，利物浦积四十六分，高居榜首。

　　排名第二的是曼联，他们在主场逼平了利物浦之后，似乎从这场比赛中吸取了大量的力量，激发了旺盛的斗志，在接下来的比赛中屡屡取得佳绩。

　　很显然，曼联并不想让老帅弗格森的最后一个赛季以一个失败收场，他们想要和利物浦争夺联赛冠军！

　　他们在排名上超越了切尔西，以三十九分排在第二了。

　　现在两队还差七分，和之前他们交手时一模一样的积分差距。

　　可见这支曼联的顽强。

　　只是七分的差距依然很遥远，他们想要和利物浦叫板却不是那么容易的事情……

　　他们的第一个机会出现在十二月份。

　　到时候利物浦除了要打欧冠和联赛之外，还有两场世俱杯要打。比赛次数看起来不多，但是来回奔波，横穿整个欧亚大陆，这种征程一定会对利物浦造成影响。

　　而且最后一场欧冠小组赛，利物浦还得去土耳其打客场，那可不是一个好大打的客场……

　　如果能够让利物浦在联赛中输一场，或者哪怕是平一场，都能够让他们拉近和利物浦之间的距离。


第两百六十六章 就当是老友重逢

　　加拉塔萨雷的主场是阿里·萨米扬球场，以前能够容纳四万人，现在只能容纳两万五千人了，虽然可容纳人数不多，但是在欧洲足坛，这座球场大名鼎鼎。

　　因为这是土耳其劲旅加拉塔萨雷的主场，这座球场被加拉塔萨雷的球迷们称为“地狱”。

　　这不管是他们自卖自夸，其他球队和球迷们也都认同这个叫法，因为他们都亲身体验过在这座球场中踢球的感觉，那确实就像是来到了地狱。

　　不过利物浦不怕。

　　主要是陈英雄不怕。

　　他曾经有过在土耳其和土耳其球队交手的经历。当时贝西克塔斯的伊纳尼球场气氛也不遑多让，同样是一个狂热的地狱。

　　但那又怎样？

　　陈英雄照样闯过来了，在比赛中进了球，帮助利物浦击败了贝西克塔斯。

　　虽然赛后发生了一些扫轮很不愉快的事情。

　　但是陈英雄并不惧怕土耳其强大的主场优势。

　　有陈英雄在，其他的利物浦球员们也都不怕。

　　这次在伊斯坦布尔，利物浦没有遇到上次对阵贝西克塔斯那样的情况。他们在酒店中并没有受到加拉塔萨雷球迷们的骚扰。

　　安安稳稳地睡了一个好觉。

　　也许是加拉塔萨雷的球迷们都觉得这场比赛没什么意义了。

　　上一场小组赛，加拉塔萨雷在客场1：3输给了摩纳哥。

　　这场比赛不管是什么结果，加拉塔塞雷能够以小组第三的身份去参加欧联杯的希望都很渺茫了。

　　因为他们在和摩纳哥的胜负关系上完全不占便宜，在双方对战的净胜球上也是如此。

　　所以这最后一场小组赛，对于加拉塔萨雷来说，就是走个过场。

　　既然双方已经没有什么利益冲突了，自然没必要剑拔弩张的，搞的气氛那么紧张。

　　这场比赛利物浦的首发阵容昨天就出来了，马丁·奥尼尔轮换掉了几乎绝大部分主力球员。

　　利物浦都不打算全力以赴了，加拉塔塞雷还不如多留点力气应付国内联赛呢。

　　他们本赛季的处境可也不怎么样。

　　※※※

　　本来应该是一趟地狱之行的比赛，因为多方面的原因，最后变得波澜不惊。

　　双方在场上都很放得开，大打对攻战。

　　最终的比分是3：2，利物浦客场险胜对手。

　　陈英雄在比赛中打进一球。

　　将自己在小组赛中的进球数定格在了九个。

　　这场比赛他在客场很难得的没有听到太多的嘘声，偶尔有嘘声也是正常现象，没有那种专门针对他的。

　　比赛结束之后，双方的气氛也很友好，还有人互相交换球衣。

　　陈英雄的球衣也被对方的一名年轻球员换去了。

　　这才是正常的比赛结束。

　　无欲则刚，双方都没什么欲望的时候，表现就正常了。

　　如果这是一场生死战，指不定要出多少幺蛾子呢。

　　结束了欧冠小组赛，利物浦全队回到了英格兰。

　　第二天，当所有的小组赛都结束之后，全部十六支出线球队也都新鲜出炉了。

　　欧足联进行了一个分组抽签仪式。

　　因为三支球队都是小组第一，所以第一轮不可能碰上，所以三支球队分道扬镳。

　　但是利物浦被和那不勒斯抽到了一起……

　　※※※

　　抽签仪式陈英雄没看，他对着个没什么兴趣，反正不管对手是谁，他都会击败对方的。

　　不过第二天他就在自己家门口被记者们给拦住了：“你知道抽签结果了吗，英雄？”

　　陈英雄摇头：“我还没来得及看，怎么了？我们抽中了巴塞罗那吗？”他讲了个笑话。

　　有些记者笑了，有些记者没笑。

　　拦住他提问的那名记者对他说：“利物浦抽中了那不勒斯。”

　　陈英雄脸上一愣。

　　大家都屏气凝神地盯着他，想要看看他会有什么反应。

　　陈英雄在最初的惊讶之后，露出了笑容。

　　“那很不错啊，我确实也很久都没有回过那不勒斯了，有些想念那个地方了。”

　　一群记者没想到陈英雄给的是这样子的回答，他们以为可以在陈英雄和那不勒斯球迷们的关系上做做文章的。当初陈英雄是怎么离开那不勒斯的，谁都记得，他们觉得以陈英雄这种脾气的人，不可能不记仇，肯定是憋着劲要找那不勒斯球迷们的麻烦。但是一直没有这个机会，因为利物浦和那不勒斯从未碰过面。

　　现在机会来了，陈英雄怎么可能会放过呢？

　　他们觉得陈英雄的回答应该是那种杀气腾腾的，比如讥讽一番当初把他赶走了的那不勒斯球迷啊……

　　可是没有。

　　陈英雄的笑容不像是那种讥笑和嘲弄，他的话语中也带着真诚的意思。

　　让记者们听不出他对那不勒斯有人任何不满。

　　“那么对阵劳东佳是否会让你……”这位记者问的尽量委婉，到最后干脆用省略号代替了，但是大家都听得出来他这个问题的意思。

　　有些人在面对老东家的时候，会比较容易优柔寡断，或者心生不忍。

　　但是陈英雄不会。

　　他摇了摇头：“我会向他们展示一个最棒的陈英雄。”

　　果然……一群记者面面相觑，这才是陈英雄的风格啊！

　　※※※

　　陈英雄对记者说的这番话当天下午就出现在了网络媒体上，陈英雄在接受完训练之后，就接到了卡萨诺的电话。

　　“饶命啊，英雄！求轻虐！”在电话里，卡萨诺哀嚎道。

　　“滚！”陈英雄翻了个白眼，对自己这位好朋友很无语。

　　卡萨诺听到他的反应之后很开心地笑了起来。

　　但是陈英雄听着他爽朗的笑声，却没办法跟着笑起来。

　　其实他很清楚这个抽签结果意味着什么。

　　那不勒斯这个赛季好不容易杀入了欧冠淘汰赛，看起来他们大有希望再往前走的，哪想到他们却在第一轮淘汰赛上就遇到了利物浦。

　　他们的命运就这样被决定了。

　　他们将肯定不可能再往前走了，因为这支利物浦绝对不是如今的那不勒斯能够招惹的。

　　对于那不勒斯来说，这个命运多少有些残酷和可惜。

　　陈英雄甚至还想到了这会不会是普拉蒂尼故意安排的，就是为了恶心自己的。

　　他对那不勒斯的感情很深的，只是大多数人都不知道而已。他对那不勒斯的感情并非来自于那些球迷，更多的是因为自己的队友。

　　像卡萨诺、哈姆西克这些人，他在那不勒斯的时候和他们共同度过了一段非常美好的时光，他们一起并肩作战，击败了当时世界上最强大的球队，巴塞罗那。

　　他们在一起留下了很多美好的回忆。

　　这些回忆就是他对那不勒斯有感情的原因。

　　所以如果真的要亲手淘汰那不勒斯，他并不像外人想象的那么冷血。他话是那么说，因为他确实一贯如此。可是内心深处的情感，他可不愿意轻易示人。

　　他是陈英雄，英雄就不能够展示自己软弱的一面，不管是主动还是被动的，都不行。

　　因为英雄要顶天立地，软弱的人怎么可能支撑起一片天空呢？

　　卡萨诺笑了几声之后，没听到从电话那边传来的一样的笑容，他怎么可能不知道陈英雄在想什么呢？

　　他眼珠子一转。

　　“英雄。”

　　“嗯？”陈英雄回过神来应道。

　　“想好来那不勒斯怎么请我们吃饭没？”

　　“这个地点你们定啊，反正到时候我掏钱。”

　　“那我们可要挑最好最贵的地方了啊！”

　　“没——问题！”

　　“狠狠的宰你一刀！”

　　“随——便宰！”

　　两个人都笑了起来。

　　笑完卡萨诺说：“你知道在抽签结果之后来，我们这边大家都是什么反应吗？”

　　“什么？”陈英雄沉声问道。

　　“大家都兴奋地攥起了拳头，今天来训练的时候每个人都在感谢欧足联，兴致勃勃地讨论着和你的相遇。这是一件很令人高兴的事情。”

　　“但是你们将无法再继续前进了。”陈英雄说道。

　　“嗨，那有什么？就把这场比赛当作是老友的重逢吧。”

　　陈英雄怎么可能不知道自己朋友的心意呢？

　　“谢谢你，安东尼奥。”

　　有些时候，英雄人物也是需要心理安慰的，要不然一直征战，那该多累啊。

　　“有什么好谢谢的，我们是朋友对不对？我希望朋友过得好，这是很正常的心理吧？好了，就这么说定了，我们肯定会在比赛中拼尽全力的，我也许还会对你来个凶狠的犯规，所以你可别脚下留情。万一被我们淘汰了，那可就有意思了，哈哈哈！”

　　“别做白日梦了，最后胜利的肯定是我！”

　　“嘿，走着瞧吧！”

　　挂了电话，陈英雄的心情好了许多，又重新恢复到了那种没心没肺的状态。

　　那不勒斯啊……

　　那可是一个好地方。

　　确实就像卡萨诺说的那样，自己或许应该感谢欧足联，因为不是他们的话，自己怎么可能有机会重回圣保罗球场呢？

　　不管那里的球迷们会怎么对待自己，这次陈英雄都决定不抽他们耳光了。

　　他是回去寻找昔日足迹的，可不是去和谁怄气的。

　　那是老朋友重逢的日子，可别扫了大家的兴。


第两百六十七章 世俱杯

　　欧冠抽签的事情很快就过去了，陈英雄没给媒体们炒作的机会，他内心的想法记者们可不知道。

　　回国打完主场和富勒姆的比赛，他们就得去日本了。这可是一次长途旅行。

　　和富勒姆的比赛，利物浦依然是进行轮换，这次轮换的幅度更大，甚至将一名预备队球员招入了十八人的大名单中。

　　这位幸运儿就是在第二场联赛杯中表现出色的卡尔度·科尔。

　　他在陈英雄点名表扬之后，名声大震，有越来越多的媒体来报道他，关注他，很多球队的球探们也蜂拥到梅尔伍德训练基地，来近距离观察这位球员的表现，来看预备队训练和比赛的人也随之多了起来。

　　现在马丁·奥尼尔将他招入了十八人大名单，就是一个信号。如果这位年轻的边路球员表现得再好一点，也许他就将正式进入一线队。可以每天都和陈英雄一起训练，而不用像在预备队时那样，只有联赛杯和足总杯之前他才有机会和陈英雄在一起训练。

　　这对于年轻的科尔来说，无疑是一个鼓励。

　　不过呢，那种一球成名的故事最终并没有发生在科尔身上。

　　科尔在和富勒姆的比赛中坐了九十分钟的替补席，一分钟比赛都没上。他只是来这里走了一遭，就重新回到了预备队中。

　　在让他返回预备队的时候，马丁·奥尼尔鼓励了他几句，就让他回去了。

　　在临走的时候，陈英雄看到这个小子有些情绪低落，便出声叫住了他。

　　听到偶像的声音，科尔连忙转过身来。

　　陈英雄朝他竖起了大拇指，然后对他笑道：“加油，卡尔顿！”

　　也许陈英雄第二天就会忘记这件事情。

　　但是卡尔顿却在听到陈英雄的这句话之后，原本沮丧的脸上出现了笑容，然后他冲着陈英雄也竖起大拇指。

　　若干年后，当已经成了一名一流球星的卡尔度·科尔在谈及自己职业生涯初期的事情时，就特别踢到了英雄的鼓励。

　　“……对我一个十九岁，才刚刚进入预备队的小家伙来说，能够两次得到英雄的鼓励和称赞，是多么让人高兴的事情啊！我回去之后整整一个晚上都没有办法好好睡觉，只要一想到英雄竞然还记得我的名字，我就很兴奋……我始终觉得我之所以能够坚持下来，并且最终踢了出来，和英雄的这句鼓励有很大的关系……”

　　有些时候，只要一句话也许就可以改变一个人的命运。

　　命运就是如此奇妙。

　　※※※

　　这场对富勒姆的比赛，利物浦在主场1：0小胜对手。

　　这场比赛算不上是精彩，利物浦的表现也不够有说服力，因此比分才这么小。自始至终富勒姆都有机会。

　　正是因为形势比较危险，所以科尔才没有获得出场机会。如果利物浦上半场就三球领先对手了，说不定科尔在六十多分钟就能够完成他的第一次一线队联赛出场纪录了。

　　虽然场上形势一度很危急，虽然富勒姆从来都没有放弃追平比分的努力，虽然利物浦的表现不够有说服力。

　　但是。

　　但是利物浦有陈英雄，这就决定了最终的比赛结果。

　　陈英雄在比赛中利用一个任意球打进了本场比赛的唯一入球。

　　就这样，利物浦在主场1：0不够令人信服的击败了富勒姆。

　　不管过程怎么样，这三分才是最重要的。

　　利物浦得以继续保持对曼联的七分领先优势。

　　马丁·奥尼尔之所以如此轮换，是因为球队马上就要长途跋涉去日本了。

　　打完和富勒姆的比赛，第二天利物浦全队就在利物浦的约翰·列侬机场，坐上了飞往日本东京的飞机。

　　他们要去参加世界俱乐部杯赛了。

　　这是陈英雄第一次参加世俱杯。

　　所谓世俱杯，其实就是丰田杯，一直都是由日本丰田公司赞助的一项赛事，由每年的欧洲冠军杯冠军对南美洲的解放者杯冠军。

　　世俱杯的前身就是丰田杯，丰田杯的前身则是洲际杯。这项杯赛创立的宗旨是希望世界足坛最强大的两支球队交锋，从而决出真正的世界之王。

　　所以才有了代表世界足坛最高水平的两个大洲的冠军球队的较量。

　　后来丰田公司赞助之后，这项赛事就常驻日本了，变成了“丰田杯”。

　　中国球迷对丰田杯很熟悉，因为这是在中国大陆最早转播的足球赛事之一。对于那个时候娱乐还不发达的中国球迷来说，一场代表着欧洲最高水平和南美洲最高水平的比赛，甚至可以是他们一年的期盼。

　　正是在收看丰田杯转播的过程中，他们慢慢了解了世界足球，更了解了欧洲足球。

　　后来国际足联主席布拉特不甘心自己上任之后碌碌无为，被前任阿维兰热比下去，便把主意打到了丰田杯上，搞了一个世俱杯。

　　从2005年第一届开始，取代了原有的丰田杯。

　　不过说老实话，如今的世俱杯虽然参赛球队多了，各大洲的冠军球队都来参加，算得上是名副其实的世界俱乐部杯赛了，可是赛事的含金量却下降了，吸引力也随之下降，以前是一年一度的世界足坛盛事，如今就算是踢完了估计也没多少人还能够想起来竟然还有这么一个赛事存在。

　　其实这也是很正常的，任何赛事只要参赛球队增加，泥沙俱下，都会出现这样的问题。就像你打开窗户，会涌进新鲜空气，也会随之带来很多苍蝇蚊子。这是无法避免的。

　　当初欧洲冠军杯还是只能由卫冕冠军和欧洲主要联赛的冠军球队能参加的比赛时，含金量很高。可随着欧足联多次改革，尤其是普拉蒂尼上台之后，为了回报当初那些给他竞选投票的二三流国家足协，增加了很多二三流联赛的名额之后，欧冠联赛的赛程被拉长，许许多多大家听都没听说过名字的球队出现在了小组赛中，很多小组赛甚至变成了鸡肋比赛。

　　欧冠的含金量也大不如从前了。

　　但是这事儿得看两面，马哲说得好，任何事物都是有两面性的。参与人数变多，也有利于推广这项赛事。毕竟只允许少部分精英人士才加的比赛最终只能沦为少数人的玩物，然后慢慢被大众抛弃。毕竟没有人会去关注自己没机会参加，也没能力参加的运动。谁也不愿意被别人排斥在外。

　　要保持这项赛事的生机和活力，就要让更多的普罗大众参与进来，让他们更有兴趣参与，这些人就是新鲜血液，人在大失血的时候都会选择输血，不要说运动项目了。没有新鲜血液的不断输入，这项运动或者赛事迟早会死，只是死的早或死的晚而已。

　　这就跟奥运会一样。顾拜旦首先提倡建立一个新的奥运会，他将这项赛事定位于“精英运动”，就是只能是由人类中的佼佼者，具有天赋的精英人士才能够参与的。这从“更高，更快，更强”这个奥运会宗旨就能够看得出来了。最初的奥运会讲究的是突破自我，超越极限，挑战纪录。但是关起门来孤芳自赏是不行的，一项运动，一个赛事要生存下去，还要获得比别人家的都要好，就必须开放。吸引更多的人进来。

　　于是就有了“重在参与”的奥运精神。这其实就是给那些实力不怎么样，但是又喜欢凑热闹的人一个冠冕堂皇的理由，和好听的借口而已。这样他们就有兴趣参与其中。参与的人多了，关注的人也跟着多了起来，这项赛事自然就发展了。

　　“重在参与”其实就是忽悠人来参加的，来的人越多，关注的人越多，在随着电视转播的兴起和发展，奥运会彻底就从一个赔钱买卖变成了一个赚钱的香饽饽，全世界的大城市都争着抢着，打得头破血流地争夺举办权。这一切不都是因为人多了吗？

　　这个道理其实很好懂。对于连伪球迷都不是的人来说，世界杯他们压根儿就不感兴趣，不管世界杯影响力多大，他们也不会关注。可如果他们的亲戚朋友，或者儿子参加了世界杯呢？那就不一样了，就算连伪球迷都不是的他们也会对世界杯很感兴趣，只要有儿子的比赛，那就场场不落，还会收集与世界杯有关的新闻，会关注足球比赛的规则……等等，这样自然而然就成为了足球这项运动的追随者。

　　要让他们感兴趣，那就要让他们加入。这就是真理。

　　世俱杯也是如此。

　　只不过因为这项赛事的水平实在是太低下了，无法和泥沙俱下带来的负面影响相抗衡。如今的世俱杯唯一的作用或许就是让欧洲豪门刷数据了——一年六冠王大满贯和五冠王差一个才圆满还是有区别的。

　　对于启程前往东京的利物浦球员们来说，他们谁也没把自己即将在世俱杯上遇到的对手放在眼里，哪怕是南美洲解放者杯的冠军博卡青年，他们也没放在眼里。

　　他们这次只是来拿他们预订好的本赛季第三个冠军的。


第两百六十八章 日本度假之旅

　　当利物浦全队所乘坐的飞机降落在东京成田机场的时候，受到了那里的球迷们的热烈欢迎。

　　利物浦这支球队在全世界范围内都有为数不少的拥趸，在日本也不例外。

　　再加上现在利物浦是最强大的球队，日本人崇尚强者，所以球迷就更多了。

　　这次来参加世俱杯，利物浦主力尽出，巨星云集，喜欢追星的日本人自然倾巢出动。

　　从他们走出通道开始，就被接机口那些日本球迷们的欢呼声更淹没了。

　　无数女中学生和男孩子们发出了尖叫。

　　当然了，头号球星陈英雄自然是最受欢迎的一个人。

　　虽然陈英雄是中国人，但是这并不妨碍他在日本一样拥有大量的粉丝。

　　这从他今年夏天来日本参加科乐美的商业推广活动时的盛况，就可见一二。

　　许许多多的女中学生举着陈英雄的海报，画着红心向他示爱。

　　走在人群中的陈英雄显然很享受这种待遇，他频频向那些女学生们挥手。

　　男孩子中间也有很多是陈英雄的球迷，因为他强壮，能进球，性格还很桀骜不驯，非常适合做叛逆期男生的偶像。

　　他们也用日语高呼着陈英雄的名字。

　　陈英雄对他们就要比对女孩子稍微冷淡一点了，他的目光大部分还是落在女生身上的。

　　早就等在成田国际机场的那些中国记者也被这场面吓了一跳。他们面面相觑。

　　“真想不到英雄可以在这里也拥有如此高的人气……”

　　“是啊，一群日本人为一个中国人狂热，还真是少见……”

　　“真是我们中国的骄傲！”

　　……

　　其实这一切也要归功于科乐美公司。

　　陈英雄代言了他们的实况足球系列游戏之后，他们在日本，在世界各地都不遗余力的推广宣传自己的代言人形象。

　　只要是玩实况足球的玩家，不管玩的是正版还是盗版，都能够在封面上看到陈英雄的光辉形象，以前是他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人，现在就变成他的独角戏了。

　　所以在日本球迷和市况迷心中，陈英雄的接受度算是很高的了。

　　虽然他在英超和日本球员多次交手，每次都是胜利者。

　　但强者为尊，陈英雄赢得光明正大，堂堂正正，没有任何阴谋诡计，靠的就是自己的绝对实力。

　　日本人自然没什么好说的。相反，他们还非常崇拜这么一个强者。

　　在大巴车上，那些热情的球迷们还未散去，他们追寻着利物浦，从机场通道来到了外面的停车场。

　　这些球迷们高呼着利物浦，和陈英雄、杰拉德等几位著名球星的名字。

　　陈英雄每次在车窗内挥挥手，就可以引得外面一阵尖叫。

　　他笑着对主教练马丁·奥尼尔说：“老板，干脆我们明年夏天来日本捞钱吧！”

　　面对陈英雄这句话，马丁·奥尼尔都不知道该说啥好了，只能无奈地摇摇头。

　　※※※

　　对于利物浦球员来来说，日本之行真的就是一趟旅游。

　　抵达日本的第一天，球队没有安排任何训练，而是让大家自由活动。于是球员们三五成群地跑去购物了。

　　来到日本，不购物怎么行呢？

　　不过吃喝玩乐团的成员没有去购物，而是钻到了新宿的歌舞伎町，那里是日本出名的红灯区，也是亚洲最出名的红灯区。

　　对于吃喝玩乐团来说，来到了日本东京，那简直就是来到了天堂。

　　来了天堂，不去见识一下闻名遐迩的新宿歌舞伎町一条街，怎么可能呢？

　　他们甚至都没有乔装打扮，顶多就是戴了副墨镜就一起溜出了酒店。他们不用刻意伪装自己，掩饰自己，因为全世界媒体都知道利物浦这么几个人是什么德行了。他们喜欢玩，不是新闻，他们什么时候守身如玉了，那才是新闻呢。

　　大家出去玩，还没有影响到状态，慢慢的，也就没什么人指责他们不职业不道德了。人家在球场上完成了自己的任务，那就没有人可以干涉他们的私生活，随便怎么玩，只要不触犯法律，谁也管不了。

　　在热闹无比，熙熙攘攘的歌舞伎町里穿梭，寻找着目标。

　　老外在日本是受欢迎的人群，所以走哪儿都有那些拉皮条揽客的人冲上来招呼他们。

　　他们却并不理会，只管自顾自地游览着。

　　其实他们每一个人看得懂日语的，陈英雄好点，因为日与里有中文，但是同样的中文每个字他都认识，组合到一起他就不认识了。

　　比如“无料”，单独放他知道这两个字都是什么意思，可是这两个字放在一起是什么意思，他就说不上来了。

　　其实“无料”就是免费的意思……

　　陈英雄瞎扯着给队友们解释：“无料，无料就是没料，没料就是没什么意思，没看头，那里的女人都没料！”

　　一群老外恍然大悟，纷纷称赞陈英雄见多识广，学识渊博。

　　陈英雄厚颜无耻坦然受之。

　　虽然看不太懂日语，但是这群色狼却知道该如何选择目标——看那些店家门口贴的小姐宣传画啊。谁家小姐看起来漂亮，会打扮，质量高，那就去哪家……那些小姐们的照片看起来都给明星照片一样，头发染成各种颜色，化妆的风格各不相同，有清纯型，有楚楚可爱型，有萝莉型，有野性型，有御姐型，有女王型，还有各种女仆型……令人眼花缭乱，深感自己来到了男人的天堂。

　　只不过对于“漂亮”这个非常主观的词，大家还是很有争议的。你觉得这个好看，别人觉得难看，别人觉得好看的，你觉得不过如此。

　　最后走了好久，大家才算统一意见，进了一家看起来特别豪华的夜店。

　　要了个包间，一人点了个漂亮妞搂着，开始“吃喝玩乐”。

　　日本人特别崇洋媚外，女人尤其如此，所以一开始对斯科特尔、苏亚雷斯、桑顿这些一看就是老外的人非常热情。整个人身子都快黏在他们身上了，陈英雄这边倒是有些冷清了。

　　搞的陈英雄很是不爽——老子哪点看着像日本人啊！

　　不过很快他就高兴了。因为小姐中间有人认出了他们……尤其是认出了陈英雄，一声尖叫之后，好几个女孩子热情地扑向了陈英雄，用汹涌的波涛将他淹没了——敢情这几位都是陈英雄的球迷。

　　来夜店玩儿，点小姐都能够点到自己的球迷，这对陈英雄来说倒真是一趟特殊的经历了……这一幕惹得他的队友们哈哈大笑，开心了一个晚上。

　　※※※

　　在新宿歌舞伎町享受了三个小时的轻松欢乐时光，几个人才从这里离开，回到了酒店房间中。

　　外出购物的队友们也纷纷回到了酒店，他们在展示着自己在日本的商店里买到的各种商品。就像当初他们去中国，让陈英雄带着去秀水街买各种A货一样，兴高采烈的。

　　回到酒店之后，陈英雄带着身上的香水味和脸颊上的口红睡去了。明天要开始训练了，他们的比赛是在两天之后的十三日。对手目前还不知道，要等待其他比赛的结果。

　　但不管是谁，利物浦上下都没有人感到担心和紧张。

　　外界都觉得对于利物浦来说，在这个时候长途跋涉来日本比赛，是一件很辛苦的事情。

　　或许马丁·奥尼尔自己也这么认为。

　　可是利物浦的球员们，尤其是年轻球员们并不这么看。他们觉得这他妈就是来旅游的，顺便踢两场比赛，拿个冠军，然后在飞机上睡一觉，醒来就到家了。

　　多么轻松惬意的生活啊。

　　这哪里会让他们觉得疲惫？这完全就是在疲劳期的一次休闲放松度假之旅。

　　※※※

　　第二天利物浦在训练的时候，也吸引了大量的球迷和记者们到场。

　　随队前来的俱乐部总经理尼昂看到这么多人，就觉得心痛——世俱杯是国际足联举办的，他没办法插手，要是他能够决定一切的话，他肯定会让这堂训练课也对外售票的……在尼昂看来，这些密密麻麻的不是人头，而都是钱！

　　利物浦是本届世俱杯最大牌的球队，实力最强的，也是夺冠呼声最高的，他们受到这种待遇理所当然。

　　训练结束之后，几名球员和主教练马丁·奥尼尔都接受了记者们的采访。

　　其他人还算是有点礼貌的。

　　陈英雄则实话实说：“我们就是来拿冠军的，不拿冠军我们不如不来。”

　　这话在对手听来或许不好听，可是在旁观者听来就是一件好事。

　　气氛被炒起来了啊……

　　国际足联都要感谢陈英雄，因为他的存在，让世俱杯都受到了更多的关注，最起码中国国内对世俱杯的关注度重新上升了。实际上自从丰田杯被世俱杯取代之后，在中国国内，对于世俱杯的报道和热情就开始下降了。虽然说早些年丰田杯的影响力也在下降，可最起码比世俱杯强。

　　如今这届世俱杯，竟然重新成了世界媒体报道的焦点，国际足联的大佬们眉开眼笑起来。

　　但是一想到也就这一次机会，他们又重新皱起了眉头。明年鬼知道代表欧洲来参加的是哪支球队了……


第两百六十九章 屠杀

　　世俱杯的赛制安排是这样的。因为参赛球队太多了，不能像丰田杯那样直接打一场，所以要有资格赛，还要有正赛。

　　比赛场次七场，总共四个比赛日，赛制为单场淘汰。其中，亚洲、非洲、大洋洲和中北美及加勒比海四大洲的冠军先抽签，捉对厮杀，决出两个胜者名额进入半决赛。而欧洲和南美洲的冠军直接进入半决赛，分别与之前决出的两个胜者交锋，获胜的球队会师决赛。

　　实际上在利物浦还没有来日本的时候，世俱杯就已经开始了，因为要先决出两个半决赛的名额。

　　在九号的时候，第一场世俱杯打响，由大洋洲的冠军奥克兰城对阵非洲冠军艾阿里，结果非洲冠军以2：0击败了大洋洲冠军，获得了半决赛的门票。

　　一天之后的十号，亚洲冠军来自阿联酋的阿尔萨德1：2不敌墨西哥的冠军球队蒙特瑞。

　　这样艾阿里和蒙特瑞成为了两支获得半决赛门票的球队。

　　他们将在半决赛中和博卡青年和利物浦交手。

　　虽然一直以来，来自其他大洲的冠军球队都是南美洲和欧洲的陪衬。最后的决赛基本上都是在南美洲冠军和欧洲冠军之间展开的，就是把一场定胜负的丰田杯塞了几场其他比赛，拉长了赛程而已。

　　但是这次，两支球队都不愿意在半决赛和利物浦相遇，如果碰上博卡青年嘛，他们还有希望争一争决赛名额，哪怕只是百分之一的机会。

　　可是碰上了利物浦，就彻底没戏了，别说百分之一了，百分之零点零一的机会都没有。

　　不过这事儿他们说了不算。

　　得看抽签结果。

　　最终来自中北美洲及加勒比海地区的冠军球队，蒙特瑞运气糟糕，和利物浦抽到了一起。

　　而艾阿里则对阵博卡青年。

　　半决赛将在十三日开始，利物浦将正式亮相。

　　※※※

　　有一个细节可以说明为什么利物浦球员们都没把这比赛当回事，感觉好像来旅游——蒙特瑞作为他们在半决赛中的对手，利物浦的球员却对这支球队一无所知，甚至连这支球队是来自哪个国家的都不知道。更不要说了解对手球员的资料了。

　　而利物浦也并没有去刻意收集这支球队的情报。唯一的情报就是蒙特瑞和阿尔萨德的比赛录像。

　　就连马丁·奥尼尔都叫不出来蒙特瑞球员的名字，只能够用号码来代称。可见利物浦对这场比赛的重视程度……有多低了。

　　但是这也没什么好指责的。毕竟世界上球队那么多，不可能要求豪门球队就所有球队都要了解，所有对手都要调查，他们没这么大的精力和人力付出，而且也不会这么做的。

　　就是一场比赛，利物浦凭借自己的绝对实力，难道还赢不了吗？

　　以后说不定都不会再碰面的，研究那么多做什么？

　　在绝对强大的实力面前，什么阴谋诡计都无所遁形。

　　就算是马丁·奥尼尔也是这个想法，认为没必要研究的太透彻。他看蒙特瑞的比赛录像，也只是向有一个印象，知道这是一支什么球队，他们球员的状态而已。这都是很泛泛的，普通球迷看一场比赛也能够了解到这些信息。

　　由此看得出来，整支利物浦对待蒙特瑞是什么态度，对待世俱杯又是什么态度了。

　　或许只有博卡青年能够让他们稍稍提起一些精神来。

　　欧洲冠军就应该有这样的霸气，因为欧洲联赛是世界上水平最高的足球联赛，欧洲冠军联赛又是欧洲最高水准的赛事，单论水平，已经超越了世界杯。能够从欧冠中脱颖而出，拿到冠军的球队，其实就是世界上最出色的球队，他们就应该有这样的心态和表现。如果打一支名字都没听说过的球队，还战战兢兢的话，也太过分了。

　　马丁·奥尼尔的小心谨慎也是针对欧洲那些对手来说的，对付连自己都不认识的球队，那就坚持以我为主，坚持自己的打法，什么对手都不在话下。

　　在距离比赛开始还剩下五分钟的时候，马丁·奥尼尔在更衣室里这么对他的球员们说：“把他们训练中的水平发挥出来，就按照你们所习惯的节奏来踢，就可以赢得这场比赛了，伙计们。”

　　他说的轻松，利物浦的球员们脸上表情也十分轻松。

　　他们笑嘻嘻地互相聊着天，就走上了球场，感觉不像是来参加象征着世界俱乐部最高水准的世俱杯的，倒更像是结伴来参观东京国立竞技场的游客们。

　　※※※

　　利物浦球员们上场之后，其实连对面的球员都是哪些人还没记住呢。号码和脸也完全对不上，简直可以说是两眼一抹黑。

　　不过没关系。不管站在对面的是什么人，是什么球队，都无所谓。

　　因为……当我红军者，死——！

　　利物浦从比赛一开始就像蒙特瑞的球门发起了猛攻。

　　一开始蒙特瑞还鼓起勇气和利物浦周旋，心想我们不是为决赛门票而战，也不是为了胜利而战，我们是为了自己的尊严而战！

　　结果他们的尊严只持续了五分钟，就消失得无影无踪了。

　　第五分钟利物浦首开纪录，为利物浦打进这个球的正是球队的头号球星，王牌射手，陈英雄！

　　他利用自己招牌式的头球，在蒙特瑞的门将和后卫头顶上，把足球砸进了球门。

　　东京国立竞技场的看台上响起了巨大的欢呼声——这届世俱杯没有日本的球队参加，不少日本球迷干脆就成了利物浦的球迷，也成了陈英雄的球迷。

　　“啊啊啊！”日本解说员也格外激动。“利物浦先进球了！这是他们最喜欢的开局，也是他们最擅长的！当他们领先之后，他们可以轻松地打防守反击了！这是利物浦之所以可以横扫欧洲的制胜法宝！”

　　不过利物浦并没有像这位日本解说员所说的那样，在领先之后就收缩打起了防守反击。

　　没错，利物浦在领先之后大多数情况下都会收缩防守，打他们最喜欢的防守反击。

　　可那是针对那些欧洲的强大对手而言的。

　　在马丁·奥尼尔和利物浦的球员们看来，这支名字都没听说过的墨西哥球队，显然不算在内。

　　所以他们进球之后，继续保持高压态势，对蒙特瑞的后防线进行着狂轰滥炸。

　　一时间，蒙特瑞的门前警报连连，风声鹤唳。就是禁区那么大点地方，被利物浦的攻势犁了一遍又一遍。

　　攻势迅猛，射门多，实力又占据了压倒性的优势，进球自然一个接一个的到来了。

　　上半场利物浦就4：0领先了。

　　陈英雄梅开二度，苏亚雷斯和格策各入一球。

　　下半场开始之后，马丁·奥尼尔开始换人。他现在真是恨不得世俱杯和季前热身赛一个规则，可以允许更换最少十一名球员。这样就可以让更多的球员获得出场的机会，也让更多的主力球员休息。

　　可惜这场比赛是正式比赛，最多只能换三个人。

　　用亚当·约翰逊换下了桑切斯，用卢卡斯换下了因勒，用阿格换下了斯科特尔。

　　三个人换人名额在第六十分钟之前就全部用完了。

　　按照大家的理解，早早用完三个换人名额，意味着利物浦要休息要调整，要放慢节奏了。随后的比赛就正式进入了垃圾时间。利物浦也肯定要为接下来的决赛做准备。这场比赛的比分说不定就不会有什么太多的变化了。

　　可是比赛的发展并没有像大家以为的这样发展下去。虽然早早就换人，但是利物浦的进攻并没有丝毫减缓，他们下半场依然压着蒙特瑞在打。

　　其实这么打反而不消耗体力，因为他们牢牢控制着足球，牵着蒙特瑞的鼻子在走，当然是被牵着鼻子的更累一些。利物浦可以自己掌握节奏，想快就快，想慢就慢，累的不是自己。

　　陈英雄在下半场再次梅开二度，本场比赛上演了大四喜的好戏。

　　最终利物浦在半决赛中以7：0的比分屠杀了蒙特瑞，闯入了决赛。

　　这场比赛让很多媒体都感到有些吃惊。他们当然猜到了利物浦会轻松获胜。但是他们没想到利物浦会如此凶残，在面对一支弱旅的情况下，在对方已经没有任何抵抗意识下，还依然毫不留情，七个进球，将对方彻底轰杀至渣。

　　这是在炫耀自己的武力吗？

　　还是说是在向博卡青年示威？告诉他们，这冠军属于利物浦，识相的就提前投降认输，还能赏你一个全尸！要是不识相，妄想和我们大红军相抗衡的话，这什么蒙特瑞就是下场！

　　这比分让不少媒体都感到吃惊，却给利物浦博得了不少球迷们的追捧——日本人崇拜强者，而利物浦无疑就是一个强者。

　　第二天大家都在兴致勃勃地讨论利物浦和蒙特瑞的这场比赛，对利物浦的每一个进球，尤其是陈英雄的进球，津津乐道。至于可怜的蒙特瑞，根本没有人同情他们。

　　至于那些到酒店门口去守着堵陈英雄的日本球迷，则更多了……


第两百七十章 走自己的路，让别人无路可走

　　第二天，另外一场半决赛也结束了。

　　博卡青年3：1击败了艾阿里。

　　其实这也算是一场轻取的胜利了。但是和利物浦的7：0比起来，大家顿时就觉得博卡青年队赢得好艰苦……

　　这场比赛的结果不算出乎意料，就算国际足联邀请各大洲的冠军球队来参加这个世俱杯，那些参赛球队自己也都知道，他们就是来陪太子读书的，能够打一两场比赛，获得一些奖金就足够了，冠军？那真是想都没想过。

　　不管是叫洲际杯也好，还是丰田杯，亦或是现在得世俱杯，本质都没变，就是欧洲冠军和南美洲冠军之间的争夺。

　　其他大洲的冠军之间的比赛只能勉强算是开胃餐，大家期待的还是南美冠军和欧洲冠军之间的对决。

　　终于走到了这一步，很多人都松了口气。

　　世俱杯，其实从这最后一场决赛才正式开始呢。

　　※※※

　　比赛之前，双方参加新闻发布会的时候，有记者要博卡青年队的主教练巴西莱谈一谈他们决赛中的对手。

　　巴西莱两手一摊：“这还用谈吗？他们的表现你们都看到了。你们希望我说什么呢？”

　　有记者笑了起来。

　　但是阿根廷记者们笑不出来。

　　因为比赛还没打呢，博卡青年就已经底气不足了。

　　可他们还不能够责怪巴西莱。因为任何人换到他的位置上，表现也都差不多，甚至还不如他呢。

　　不是我们没斗志，不是我们不想拼，实在是双方的差距太大了……

　　这种差距不是靠斗志和放几句狠话就可以弥补的。

　　有些时候，不管你有多么不甘心，你也必须承认这一点。

　　这个现实让阿根廷的媒体们很憋屈，却无能为力。

　　如果利物浦有风度一点，他们或许内心会好受一点。

　　可是没有。

　　陈英雄这个利物浦的喉舌，自然不会说出让博卡青年队的支持者高兴的话来。

　　指望他安慰弱者？

　　门儿都没有！

　　在决赛前，陈英雄就强调了：“我们是来拿冠军的，这是我们本赛季的第三个冠军，很抱歉这个冠军不会给任何人，哪怕是博卡青年队也不行。”

　　有记者提醒陈英雄博卡青年可是阿根廷国内的豪门。

　　陈英雄的回答令人气绝：“巴塞罗那和皇家马德里我们都不怕，还怕博卡青年？”

　　阿根廷足坛的百年豪门，就这么生生被陈英雄羞辱了。

　　是个人都咽不下这口气。

　　所以在决赛中，博卡青年对的斗志很旺盛。

　　他们的战斗力比平常状态下甚至翻了一番。

　　就连博卡青年队的主教练巴西莱看到之后，都觉得这场比赛也许有戏……

　　那些支持利物浦的球迷则担心陈英雄挑起了博卡青年的怒火之后，会让自己的球队陷入困境。

　　不过这些人并不知道，陈英雄是觉得之前的博卡青年对太软弱低调了，一点阿根廷百年豪门的气势都没有。好不容易和南美的霸主较量一番，还碰上这么一个软弱的对手，未免太没趣了。所以才出言挑衅，激怒对方的。

　　这样的决赛才有意思，赢了比赛拿到的冠军含金量也才足够多。

　　所以当博卡青年队终于因为怒火而爆发出巨大的能量之后，陈英雄笑了。

　　这才对，这才够劲！

　　※※※

　　博卡青年在场上拼得很凶，陈英雄却很高兴。

　　对手越强，他就越强，让对手变得强大起来，然后自己再把他们彻底击败，那真是太爽了。

　　比赛的僵局在第二十一分钟打破。

　　进球的不是陈英雄，甚至都不是利物浦球员，而是博卡青年队的球员。

　　他们在决赛中取得了领先！

　　巴西莱和他的助手们从教练席上冲了出来，振臂高呼，很是激动。

　　能够领先利物浦，在欧洲足坛，可以做到这一点的球队都屈指可数，他们博卡青年竟然做到了！

　　看来这场比赛真的有拿下的希望！

　　看着场上那些斗志昂扬的球员们，巴西莱攥紧了拳头。

　　陈英雄！你会为你赛前所说的每一个字付出代价的！

　　你会知道贸然激怒我们博卡青年，是什么下场！

　　※※※

　　三分钟之后，巴西莱不再这么恶狠狠的了。

　　因为他们丢球了……

　　进球的正是陈英雄。

　　在博卡青年领先的三分钟之后，利物浦就扳平了比分。整个过程轻描淡写，轻而易举。

　　看起来就像是如果利物浦想要扳平比分的话，他们随时都可以，哪怕是刚刚丢球一分钟都行。

　　只不过他们想要多玩一会儿……

　　利物浦的这个球给人留下来的就是这么一个感觉。

　　他们踢得太轻松了。

　　※※※

　　巴西莱现在的联赛很难看，他觉得自己被利物浦耍了。

　　但其实利物浦没耍他，谁也不想先丢球。是他自己在进球之后太得意忘形了，三分钟之后被陈英雄抽了一耳光，让他有些下不来台。虽然没有人知道他的心理活动，可是他自己内心很纠结。

　　现在他再也不想什么“让你们见识见识贸然激怒我们博卡青年的下场”这种念头了。

　　他甚至想把这些念头都甩出去，巴不得自己从来就没有产生过这种想法一样。因为这实在是太尴尬了！

　　他现在都还举的自己的脸颊火辣辣的痛……

　　※※※

　　只用了三分钟扳平比分之后，利物浦的攻势趁势而起，越来越猛。

　　到后来就像是高达十米的海啸向博卡青年对袭来，滔天巨浪从头顶上拍下来，将他们彻底淹没，冲垮。

　　在这巨大的自然之力中，博卡青年队连反抗的能力都没有，只能够被洪水裹挟着，随波逐流，被冲的晕头转向的，不知道要去哪儿，也不知道什么时候才能够停下来。

　　而利物浦则不会有任何怜悯，不断冲击着博卡青年队摇摇欲坠的后防线。

　　在上半场结束之前，苏亚雷斯打进一球，为利物浦取得了领先。

　　经过十五分钟的中场休息和调整，博卡青年的表现也并没有什么改善。

　　下半场依然是利物浦占据主动。

　　一场世俱杯的决赛让大家看的很像是一场热身赛。

　　博卡青年队在利物浦的攻势下，只能够缩在自己的禁区里瑟瑟发抖。堂堂南美豪门，阿根廷豪门，却落得如此下场。令不少人都看的摇头叹气，大为感慨。

　　是博卡青年队太弱了？

　　还是利物浦太强了呢？

　　※※※

　　陈英雄在下半场再入两球，完成了自己的帽子戏法。

　　也彻底锁定了胜局。

　　最终利物浦以4：1的比分击败了博卡青年。

　　这还是利物浦手下留情的缘故。

　　如果不是利物浦球员不愿意浪费太多体能的话，博卡青年队可不只丢这么四个球。

　　“主裁判在看表了……距离九十分钟比赛结束还有十几秒钟……第四官员再场边举起了伤停补时三分钟的牌子，但是看样子主裁判已经不打算补时了……啊！他吹响了哨音！比赛结束！全场比赛结束！利物浦如愿以偿地获得了世界俱乐部杯的冠军！这是他们本赛季的第三个冠军！同时如果以年度来算的话，本年度他已经包揽了全部七个冠军！他们和巴塞罗那一样，成就了大满贯！”

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音后，早就等在场边急不可耐的利物浦替补球员们冲入了球场，和场上的十一名队友拥抱。

　　他们尽情欢呼着，发出了各种意义不明的咆哮。

　　马丁·奥尼尔并没有跟着他们一起冲入球场，他只是看着那些兴高采烈到有些疯狂的球员们，突然觉得眼眶湿润。

　　一年七个冠军……以前这样的事情，他只能够在电视机前看别人完成。

　　如今，轮到他自己了。

　　哪怕他下个赛季就离开利物浦，他的名字也被牢牢铭刻在了利物浦的历史中。

　　他突然生出了一种执教以来前所未有的满足，这种满足感涌上了他的鼻头，让他鼻子发酸，涌上了他的眼睛，让他眼眶湿润。

　　就在这个时候，陈英雄走到了他的面前。

　　真不知道他是怎么走过来的，要知道他可是所有媒体都追逐的对象啊……

　　“你哭了，老板？”他问。

　　马丁·奥尼尔没有回答他，只是反问：“你是怎么摆脱那些记者的，英雄？”

　　陈英雄用大拇指指了指身后：“我告诉他们，我现在心情很好，如果他们让我心情不好的话，我就让他们心情都不好。然后他们就放我过来了。”

　　奥尼尔视线越过陈英雄，看到了他身后那些想上来又不敢上来的记者们，然后笑了。

　　“老板，我们这才第一次一年七个冠军冠军，你就这么激动，那以后还有更多的冠军时，你怎么办啊？”陈英雄看着奥尼尔的眼眶说。

　　他看到奥尼尔瞪大了眼睛，显得很惊讶。

　　“怎么了？”他问。

　　“这才第一次？你还打算来几次啊，英雄？”

　　陈英雄耸耸肩：“越多越好。”

　　奥尼尔更惊讶了。

　　陈英雄看到老板如此惊讶，脸上的笑容更盛了。

　　“你不会以为就这一年一个赛季吧，老板？”

　　“难道不是吗？”

　　陈英雄笑得灿烂如花：“当然不是！我们要一直这么赢下去！走自己的路，让别人无路可走，才是我的追求啊，老板。”


第两百七十一章 载誉归来

　　颁奖仪式上，利物浦队长杰拉德从布拉特手中接过了象征世界俱乐部最高荣誉的世俱杯，虽然有些名不副实，不过从名义上来说确实是世界最高荣誉。利物浦可以说自己是世界上最强的俱乐部了，这个最强的范畴不仅仅只是欧洲，还包括非洲、南美洲、亚洲、大洋洲、中北美及加勒比海地区。

　　是真正意义上的“地球最强”。

　　而陈英雄呢，则在颁奖典礼之后又参加了个单独的颁奖典礼。在颁奖台上，他将象征着本届最佳球员荣誉的丰田车钥匙模型高高举起，他的身后是则是一辆丰田红杉越野车。

　　这就是最佳球员的奖品。

　　不过他对这辆价值一百多万人民币的高性能越野车没什么兴趣。首先，他自己就是越野车悍马品牌的代言人，自然是不会再开丰田的越野车了。其次呢，这车他也带不走啊，也不想带走。

　　所以从领奖台一下来，他就问了负责颁奖的丰田公司的人一句让他们很无语的话：“能折现吗？”

　　丰田公司的人当时脸上的表情就凝固了——从来没见过这么猴急的人啊！

　　不过最终他们还是满足了陈英雄的要求，将这辆车直接折现，把钱给了陈英雄，车子他们自己留下了。

　　※※※

　　结束了比赛之后，利物浦放假一个晚上，晚上大家自由活动。

　　吃喝玩乐团这次没有去新宿的歌舞伎町潇洒，而是去商业区忙着给自己的家人买东西。

　　陈英雄哪儿都没去，趁着这个机会在酒店房间里刷副本和预备队一起训练，为联赛杯和足总杯最准备。

　　这半个赛季来，他在副本中一直都是这么做的。大师联赛都暂时搁置了。自从上赛季见识了这种训练的好处之后，他就觉得可以长期坚持下去。尤其是在预备队各方面综合能力都还不如上赛季那支预备队的情况下，更有必要再副本中进行弥补。

　　平时他和别人住一间屋子，没什么太好的机会。这次大家都出去购物了，他正好拿来刷副本。对队友们的邀请还一脸正气地说：“身为一个中国人，绝不为日本增加一个GDP！”

　　为了保险起见，他一直在卫生间里刷副本，如果队友们回来了，他可以从容从卫生间里出来，就说自己刚才在上厕所。而且还能够在训练结束之后，顺便冲个澡什么得，一举两得。

　　※※※

　　第二天，利物浦全队结束了他们的东京之旅，带着世俱杯飞回了家乡。

　　在约翰·列侬机场，他们受到了利物浦球迷们的热情欢迎。

　　当杰拉德和陈英雄一起向大家展示金光闪闪的世俱杯时，现场爆发出了巨大的欢呼。

　　利物浦球迷们在这个即将过去的一年，真的是全世界最幸福的一群球迷。

　　在这一年里，他们的球队拿到了所有能拿到的冠军奖杯。没有让一个旁落。

　　有兴奋的球迷在现场打出了横幅，喊出了“这是我们的时代！”的口号。

　　陈英雄代表利物浦球队在机场做了一个很简短的演讲。

　　确实很简短，就一句话。

　　他举起奖杯，对大家说：“以后还会有更多更多的冠军奖杯！直到你们厌倦了为止！”

　　现场上千名球迷齐声回答他：“我们永不厌倦！！！”

　　老萨缪尔·默茨没有去现场，他老了，但是他坐在家中看了全程电视直播。

　　当他听到陈英雄说这番话的时候，他就想到了陈英雄曾经当着他的面，对他做出的承诺。

　　“你放心，默茨先生。利物浦以后肯定得再修一个荣誉室！”

　　当时他听到陈英雄的这个回答，放声大笑起来。

　　如今再次想起，依然让他心情愉悦，嘴角勾出了一道弧线，露出了高兴的笑容。

　　加油，英雄！带着我们往前冲吧！

　　※※※

　　对于利物浦拿到世俱杯，欧洲媒体也给予了大量的报道和关注。

　　不管他们有多讨厌陈英雄，他们也不得不承认，如今这支利物浦，在有了陈英雄之后已经成了世界头号强队。

　　他们在2015年中的表现是具有统治性的。

　　历史上，只有瓜迪奥拉的巴塞罗那在2009年的表现能够与之相提并论。

　　而且巴塞罗那的冠军还要比利物浦少一个。

　　在这一年里，利物浦成为了当之无愧，独一无二的七冠王！

　　很多媒体开始不将巴塞罗那叫做“宇宙队”了，他们改称呼利物浦为“宇宙队”了。

　　还有媒体则表示欧洲足坛正式进入了利物浦时代。

　　有人分析要如何才能够击败利物浦，分析来分析去，最后的出来的结论是要想击败利物浦，结束他们的王朝时代，那就得指望陈英雄滚蛋。可是这太不现实了，只存在理论上的可能。谁都知道陈英雄和利物浦的老板陈醒，以及总经理尼昂私交甚笃，连主教练马丁·奥尼尔都要惟他马首是瞻。

　　反正最后就是大家发现利物浦如果真的一统欧洲，对于欧洲足坛来说绝对不是什么好消息。

　　所以不管是用什么手段都一定要打压他们，要阻止他们，不能让他们再这么风光下去了。

　　但是在巴塞罗那称霸欧洲的时候，却没有人这么说过想过和做过。

　　这或许和巴塞罗那的足球风格有关。大家觉得巴塞罗那踢得都是艺术足球，是具有观赏性的足球。而利物浦的足球功利性太强，一上来狂攻，领先之后就缩回去打防守反击。

　　这样的足球确实不怎么讨人喜欢。

　　而且他们还有一个讨人厌的陈英雄。

　　让这样的球队得势，让陈英雄得势的话，大家日子都不好过。

　　可利物浦是那么好阻止的吗？

　　回到英格兰国内的利物浦马上迎来了和第十八轮联赛，他们在客场挑战查尔顿。

　　这场比赛的最终结果是3：0，客场作战的利物浦大获全胜。

　　陈英雄在比赛中梅开二度。

　　延续了他的良好状态。

　　同时也向全世界证明了，经过了长途飞行的利物浦并没有丝毫的疲态，该赢的球一定会赢，任何以为利物浦疲惫不堪，打算趁机捞一笔的人，都会死得很惨。查尔顿就是他们的榜样！

　　这场比赛之后，随着距离这一年过去越来越近了，很多人都开始猜测明年一月份的国际足联金球奖的得主了。

　　现在看俩，已经毫无悬念，就是陈英雄无疑。

　　如果说以前的陈英雄在全世界范围的影响力都还比不上梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人的话，那么现在就不存在这个问题了。

　　随着利物浦一年之内横扫七项冠军，陈英雄的大名也已经世人皆知。更不要说之前，他的名字和形象就已经随着各个品牌的商业推广被普及到了全世界。

　　如今陈英雄的知名度可一点都比不当年梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多弱，甚至还有过之而无不及。

　　上一次陈英雄获得欧冠冠军的那一年，他才刚刚从那不勒斯转会到利物浦，本来大家都以为他肯定会获得那一年的国际足联金球奖。

　　就连他自己都这么以为，哪想到最后的结果却来了一个大逆转！

　　国际足联金球奖被颁给了在欧冠决赛中完败给陈英雄的梅西。

　　陈英雄气得直接拂袖而去，还放出狠话。

　　这事儿闹得颇大，不过国际足联最后的处罚很没力度，不痛不痒的。

　　因为他们确实做的不地道。

　　不过这些都是老黄历了。

　　今年，所有人都坚信，不会再有人能够从陈英雄手中抢走金球奖。

　　※※※

　　打完和查尔顿的比赛，一年一度的圣诞节魔鬼赛程开始了。

　　十二月二十三日，利物浦要在主场迎战桑德兰。

　　三天之后的二十六日，利物浦客场挑战布莱克本。

　　又是四天之后的三十日，继续客场，挑战托特纳姆热刺。

　　两天之后一月一日，利物浦主场迎战博尔顿。

　　一月六日，利物浦又要打足总杯。

　　还好英格兰足总调整了赛程，将原本是十二月二十一日的联赛杯四分之一决赛，延后到了一月十日，否则利物浦在圣诞节期间的赛程还会更密集。

　　就算这样，利物浦也会要面临着魔鬼赛程。

　　再加上他们刚从日本回来，还是有很多人不相信他们的体能没有受到影响。

　　体能受到了影响，赛程密集，受伤的几率就更大。很多球员的受伤都是发生在冬季，这和天气气候都有关系。英格兰的冬天以阴冷多雨为主，其实并不适合户外运动，这就增加了受伤的几率，再加上赛程密集……简直就是职业球员的噩梦。

　　所以很早以前，温格、弗格森这样的名帅都曾经呼吁过英格兰足总给英超联赛设立一个冬歇期，让球员们可以获得足够的休息时间。本来英超球队的比赛就要比其他国家联赛的球队多，因为光是国内杯赛就多了一项。

　　但是这个合情合理的要求一直都没有得到批准和实施。直到现在，英超依然有着世界上最密集的赛程，同时还没有冬歇期。每一个英超球员都必须像铁人学习，否则就混不下去。

　　在这样的背景下，大家都坚信利物浦会在魔鬼赛程中摔跟头。

　　所以一骑绝尘的利物浦如果要放慢脚步的话，这就是最好的机会了。

　　同时，那些在后面虎视眈眈的敌人们，如果想要取而代之的话，这也是天赐良机。


第两百七十二章 金钱等于生产力

　　很多人都认为这段圣诞节期间的魔鬼赛程会给利物浦制造一些麻烦，如果有球队想要拉近和他们之间的距离，那这就是绝好的机会。

　　可是他们忽略了一个很重要的问题——对于利物浦来说，这是魔鬼赛程，难道对于其他球队来说就不是吗？

　　圣诞节赛程密集是针对所有英超球队来说，的又不是只针对利物浦。

　　曼联、切尔西、热刺、阿森纳、曼城都是如此。

　　凭什么就只有利物浦会受到影响呢？

　　要说是因为他们参加了世俱杯，奔波万里状态和体能受到了影响的话……他们回到英格兰就赢了查尔顿一个3：0。

　　这还不能说明问题，还有人以为利物浦会受到世俱杯的影响？

　　当然还有。

　　所以让这些人死心的最好办法就是用实际行动告诉他们答案，用一场接一场的胜利来砸碎他们的妄想。

　　这些人是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头的。只有用实际成绩来抽他们的耳光，才能让他们无话可说。

　　成绩，是最好的自我辩解。甚至，胜利者都不需要解释了，自然会有一大帮人跳出来为利物浦解释。

　　主场对阵桑德兰，这场比赛没什么悬念。

　　那些反利物浦的人也没指望黑猫能够在客场有多大作为，拖住利物浦什么得。

　　这都是痴心妄想。

　　就算利物浦大幅度轮换……这支利物浦依然不是桑德兰能够对付得了的。

　　陈英雄在比赛中打进一球，苏亚雷斯和杰拉德各入一球，最终利物浦以3：1的比分击败了桑德兰。

　　将他们的赛季不败保持了下去。

　　※※※

　　打完桑德兰的第二天就是平安夜了，利物浦俱乐部按照惯例搞了一个圣诞聚餐。这次的主题可不是什么稀奇古怪的化妆舞会了。

　　这支球队目前斗志昂扬，情绪高涨，不需要利用一些其他的手段来刺激球员们的斗志。

　　所以就只是很普通的聚餐。

　　唯一让大家感兴趣的就是俱乐部老板陈醒露面，向大家宣布了本赛季获得各种冠军的奖金分配方案。

　　听的大家热血沸腾。

　　利物浦在工资控制方面做得还算不错，像陈英雄这种全队最高工资的人，周薪也不过才十五万英镑——这个数字放到十年前，是英超最高周薪。放到五年前也勉强可以挤入英超顶级薪水行列。但是如今，则不值一提。在曼城的球星们周薪都普遍越过了二十万英镑这个大关之后，世界足坛的薪水水平也跟着水涨船高。

　　如果某俱乐部要和某明大牌球星续约的话，对方一定会抬出曼城、安郅这类不差钱的俱乐部来要求涨薪。他们会告诉俱乐部：“你看那谁、那谁谁、那谁谁谁这种档次的球员只要是在曼城/安郅的，都可以拿到比我高得多的薪水。他们在我们队顶多也就是替补，既然他们都能够拿到这么多钱，为什么我就不可能拿的更多呢？”

　　要是俱乐部不满足他们的要求，他们就威胁要转会。这种人往往都是各自球队的绝对主力核心，是不可或缺的重要人物。俱乐部自然得罪不起，最后只有就范，为他们涨薪。

　　这么一来，整体工资水平就都被太高了。

　　在这样的大背景下，陈英雄的十五万英镑利物浦最高薪，显得是多么的……不合时宜啊。

　　可是陈英雄在薪水方面似乎并不在意，十五万对他来说已经足够多了，他也就没提出什么涨薪水的要求。他的年收入大头反正也不是俱乐部给他开出来的薪水，而是各种商品代言。

　　作为球队的头号球星，绝对主力，超级巨星，陈英雄不提涨薪，其他球员好意思涨吗？除非实在是太低了，利物浦俱乐部可以给他们一分新合同，但是这份合同的薪水也在一个很合理的水平线上。

　　因此利物浦的财政状况相对来说还算良好了，如果不是斯坦利球场兴建计划的话，他们的财政状况甚至可以说“非常优秀”。

　　所以利物浦的球员们其实薪水在世界足坛不算是很高的，这一点利物浦俱乐部高层也都清楚。他们自然不认为一直用这么低的薪水可以让球员们满意，既然薪水不能够动，那就从其他地放动脑子。

　　奖金就是一个最合适的解决方案。

　　工资不能涨，我们可以涨奖金。只要你们能够拿冠军，我们就给你们很多很多的奖金。

　　利物浦的平均工资在英超二十支球队里不算高，但是他们的奖金水平在二十支球队里却位列前茅。

　　可以说，在利物浦，工资就是保底，想赚大钱，那就得拿冠军，赚奖金。这颇有点销售人员收入主要靠提成的感觉。

　　这是尼昂想出来的办法。为了刺激球员们夺冠的积极性，为了不让他们在拿过一次冠军之后就失去动力和斗志，为了让利物浦在这个赛季还能够保持足够的竞争力，完成七冠王的伟大目标，在奖金投入上，俱乐部很舍得花钱。

　　这么做确实很有效果。

　　“……大家都知道我们本赛季的目标，我就不在这里重复了。我要告诉你们的是，这剩下的四个冠军，一个比一个重要，而奖金也会一个比一个高！”

　　当陈醒宣布了利物浦俱乐部在联赛杯、足总杯、英超联赛和欧洲冠军联赛上的夺冠奖金之后，宴会大厅里爆发出了巨大的欢呼、掌声和口哨声。

　　大家都很兴奋和激动。

　　这是人之常情，任何人都希望自己努力工作可以赚到更多的钱。最高兴的时刻莫过于提工资或者发奖金的时刻。

　　不管是职业球员，还是普通的工人白领，都是如此。

　　谁会嫌钱多呢？

　　在圣诞节聚餐上宣布了下半赛季的奖金分配方案，利物浦全队上下斗志昂扬。

　　这聚餐的目的也就达到了。

　　现在就算前路再多困难，比赛再密集，对手再强大。只要一想到他们可以赚到很多很多的钱，这些困难就都不算什么了。

　　※※※

　　虽然两场比赛之间间隔很短，中间还有一次聚餐。可是当利物浦球员们重新出现在球场上，出现在赛场上的时候，大家都惊讶的发现，这支球队真的是一点疲惫的影子都没有。

　　有人以为他们是在硬撑，有人觉得这是回光返照。

　　就是没有一个人猜得到——金钱的力量如此伟大！

　　一想到那些数额不菲的奖金，利物浦的球员们就忘却了疲劳，充满斗志，心中的斗志之火熊熊燃烧，催动着他们往前冲，一刻也不停息。

　　客场打布莱克本，利物浦依然是进行了轮换，不过只要有陈英雄在，那就是胜利的保证。

　　陈英雄在比赛中打进一球，为球队首开纪录，打破僵局。

　　接下来的比赛对于利物浦来说就简单了。

　　陈英雄的进球就好像是让堤坝决口一样，接下来洪水瞬间就吞噬了布莱克本，在如此巨大的力量面前，布莱克本连呼救的机会都没有。

　　4：0，利物浦在客场赢得轻松，几乎可以说是兵不血刃，就拿下了对手。

　　本赛季都二十轮联赛了，利物浦依然保持不败。

　　除了赛季不败，这场比赛还有一个很重要的意义。

　　那就是这是陈英雄第二次连续二十五轮联赛都有进球！

　　之前他曾经用连续二十五轮进球打破了盖德·穆勒的连续进球场次纪录。

　　然后在第二十六轮的时候，他的进球脚步停了下来，这个纪录被博尔顿终结了。

　　当时很让人意外，没有人能够想到陈英雄竟然会栽在博尔顿脚下。

　　意外之后，就是遗憾。大家觉得陈英雄其实还能够继续进球的，如果就这么结束的话，实在是有些可惜。

　　下一次别说创造新纪录了，还能够迫近这个记录都很不容易。

　　很多人都以为二十五轮连续进球纪录就是世界足坛的一座大山了，只能留给后人瞻仰，要破那就不知道哪年哪月去了。

　　哪想到才两个赛季，陈英雄自己就重新追平了这个记录。

　　下一场联赛他只要进球，那就是新纪录了！

　　“……看来能够打破陈英雄纪录的，只有他自己……”赛后有媒体说到这件事情的时候，如此评价道。

　　陈英雄自己还不知道，被记者们问到了才知道自己已经追平了这个纪录。

　　“啊，这么快？这不挺好的吗？我下场比赛就创造一个新纪录！”

　　“你有什么特殊的感想吗，英雄……”记者问。

　　陈英雄耸肩摇头摊手：“没有。”

　　大家很吃惊，这要创造新纪录了，怎么没什么兴奋的意思呢？

　　陈英雄撇撇嘴，说出的一句话把记者们都噎住了。

　　“破纪录这不是很平常的事情吗？有什么值得好高兴的？”

　　说这话的时候他连头都没转，本身又有身高优势，他就那样斜着眼睛俯视下来，瞥了这么问的记者一眼。

　　他那个表情和眼神，顿时就让记者们觉得自己好像是大惊小怪没见过什么世面的乡巴佬……在陈英雄面前，他们都只能够低下头，感到自惭形秽。


第两百七十三章 能破英雄纪录的只有英雄

　　陈英雄在记者们面前的表现可不是他故意装出来的，他内心就是这个想法。

　　以他现在得能力，破纪录只要自己想，就根本不成问题。关键在于他想不想。

　　也就是一个念头的事儿，所以他说破纪录没什么值得高兴的。

　　在大多数情况下，你会为自己能够呼吸而感到高兴吗？恐怕很多人都不会去想到这个问题，只在快憋死的时候，才会有这个念头。

　　对于陈英雄来说，破纪录就和呼吸一样简单。

　　但是真到了破纪录的时刻，他也不会脚软就是了。

　　能够留下一个让后人都只能够仰头瞻仰，无法逾越，甚至连超越的心思都生不出来的纪录，还是挺有成就感的。

　　一百年后，自己都死了，但是自己的纪录还在，那就是自己在这个世界上的延续。

　　可要破纪录却并不容易，因为下一场比赛利物浦要客场挑战托特纳姆热刺。

　　虽说如今的热刺不如从前雷德克纳普和贝尔在时了，可瘦死的骆驼比马大，怎么说热刺也要比普通中游球队要强一点。

　　再加上这又是他们的主场。

　　陈英雄和热刺的关系也不好，鬼知道他们会不会为了阻止陈英雄刷新纪录，就使什么绊子。

　　赛前备战的时候马丁·奥尼尔专门单独和陈英雄谈了谈，他想要在和热刺的比赛中不再轮换，而是全主力首发，帮陈英雄破了这个纪录。

　　陈英雄听到老板的话之后哭笑不得。

　　他当然知道这是奥尼尔的好意，可是……这么做有些太大动干戈了。

　　本来圣诞节赛程期间，球队实行轮换，是早就决定的，所以大家都清除不管你表现好不好，你都得轮换，同时也都知道，每个人都有机会。

　　这是决定了的事情，怎么能够突然更改呢？而且还是为了满足自己的个人要求，和球队的成绩一点关系都没有的，就让其他球员做出牺牲，陈英雄觉得这么做不妥。和预备队球员在一起呆久了，他有些时候考虑问题也会站在那些弱者的角度来想了。

　　他觉得如果这场比赛不轮换，对于那些在训练中辛辛苦苦，努力训练，就为了在这场比赛中出场的球员来说未免太不公平了。

　　这是第一个原因。

　　第二个原因是他觉得破个纪录而已，这么简单的事情，何必如此大动干戈？不就是一个热刺吗？就算是面对曼联，自己也有信心在轮换阵容中进他们的球。

　　所以奥尼尔根本不需要这么做的。

　　虽然不需要，他也不能直接很干脆的拒绝，那样太伤人。

　　他首先感谢了奥尼尔的好意，然后把自己的想法说了出来。

　　他不希望因为自己的事情，干扰全队的正常节奏。

　　再说了，这事情他一个人就可以搞定了，并不需要出动全队的力量。

　　其实奥尼尔也没想过真的这么做，他只不过是借着这个机会向陈英雄示好，让两个人的关系更密切一些。

　　自从在世俱杯上听到了陈英雄的伟大目标之后，他突然改变了想法，不再觉得满足，而是想要继续在利物浦待下去，只要待下去，就可以获得很多很多冠军。

　　他要将自己的名字写在世界足坛的历史上，写在利物浦的荣誉墙上，而且不止一次。他要成为世界足坛最成功的主教练——当然是用冠军奖杯来衡量了。

　　他以前没有这个野心，是因为他不敢想，他知道想了也是白想，浪费精力和时间，想来做什么。

　　可是现在，在他不敢想的时候，有人帮他想了。最重要的是他发现自己这个野心是可以实现得了，虽然成功几率不大，可总归是有希望了。他就打算尝试一下。

　　反正他所要做的事情很简单，就是伺候好陈英雄，然后让他无忧无虑的发挥。

　　或许别人会觉得这也太简单了，完全不能够体现一个主教练的水平。

　　可是现在马丁·奥尼尔不这么看。

　　他认为能够用好陈英雄那也是本事。

　　天底下教练有很多，可是能够用好陈英雄，让他能够将自己的实力全都发挥出来，甚至发挥出百分之二百、三百的人却并不多。但并不是说在战术方面有什么困难，其实战术上的问题很小，主要是来自陈英雄的性格。主教练都是很强势的人，可陈英雄也很强势。这就是为什么那些名帅往往都和陈英雄处不好的原因呢，因为谁也不想被一个球员压着。

　　只有他能够摆正自己的位置。

　　这就是他的本事。不管别人怎么说，他能够让陈英雄在自己的手下老老实实的，还能够发挥出全部力量，这就很了不起。

　　在伺候好陈英雄的同时，还要带领好球队，那也是很考验一个主教练能力的。

　　马丁·奥尼尔想要和陈英雄进一步搞好关系，自然是什么事情都要站在陈英雄的角度来考虑了。

　　所以才有了这么一档子事情。

　　而且他也深知陈英雄并不会接受他的好意，依塔队陈英雄的了解，在下场联赛中进个球真不是什么难事，如果这都要全队帮他的话，未免也太小看他了。

　　他只是想通过这件事情向陈英雄传达自己的好感。

　　现在看了陈英雄的表现，听了他的解释，奥尼尔知道自己的好意传达到位了。

　　既然陈英雄都提出来了不需要这么做，马丁·奥尼尔自然也就不会坚持自己的想法了。

　　真是皆大欢喜的结果……

　　※※※

　　既然话都说明白了，和热刺的比赛利物浦就正常的轮换。

　　并没有可以派上主力球员来帮助陈英雄得分。

　　对于那些还心存侥幸的人，他们希望热刺可以击败这么一个轮换阵容的利物浦，也遏制陈英雄的得分。

　　赛前很多媒体都在报道陈英雄再度追平自己纪录的事情，所以谁都知道这场比赛如果陈英雄能够进球，那就是破纪录。

　　那些对陈英雄不满，不希望陈英雄得意的人也都在心里幻想着，也许这种铺天盖地的关注会变成对陈英雄的巨大压力。在如此巨大的压力下，陈英雄难道还能够发挥出色吗？

　　这些人又小瞧陈英雄了。

　　陈英雄在第五分钟就让悬念终结。

　　因为他在第五分钟进球了。

　　创造纪录的进球看起来并不牛逼，也不传奇和伟大，就是一个普普通通的进球而已。

　　当时亚当·约翰逊在边路突破之后传中，陈英雄则精确地在门前熙熙攘攘的人群中找到了那个空当，不仅是找到，还在合适的时间出现在了那里。亚当·约翰逊的传中球绕过了所有的防守者和阻碍，出现在了那里，然后陈英雄抬起他的左脚，轻轻将足球磕进了球门——当时门将在前点，根本来不及回防了。

　　这样的进球，在很多人看来平淡无奇，因为既没有精彩的过人，也没有什么令人热血沸腾的速度冲刺和蛮力冲撞，亚当·约翰逊传球的动作看起来平淡无奇，陈英雄射门的那一下也毫无技巧可言，就算是把一个业余球员放到那里，也会进球。

　　可是在那些行家看来，这无疑就是一个好球，因为这个球充满了智慧。

　　亚当·约翰逊传球的路线选择很聪明，陈英雄的选为和跑位充满了智慧。

　　看起来这个球很简单，但是要在正确的时间出现在正确的地点，那可不是一件容易的事情。要不然为什么因扎吉那么特殊呢？因为这种能力非常稀有。

　　放一个业余球员确实可以在那里将足球轻松踢进球门。可问题是他在此之前能够找到这个正确的地方吗？就算他找到了，他又能够及时出现在正确的地方吗？

　　这就是业余球员和巨星之间的差距了，听起来好像很简单，却是一道几乎无法逾越的鸿沟。

　　※※※

　　“球进了！球进了！这个球让英雄连续进球场次增加到了第二十六轮！这是一个新的纪录！他打破了由自己保持的二十五轮联赛连续进球的旧纪录！”

　　解说员们高呼起来。

　　“看起来平淡无奇的一个进球！但就是这个进球，创造了一个新纪录！”

　　“在当初英雄超越了盖德·穆勒的纪录之后，我们都以为二十五轮联赛连续进球已经是很了不起的成绩了。哪想到这才一个两个赛季都不到，他就刷新了自己的纪录！这真是太恐怖了！英雄他简直不像是一个正常的人类！”

　　“或许他说得对，破纪录这种事情对于他来说太简单不过了，根本不用兴奋和激动……就像现在这样，看看他进球之后，他甚至都没有特别庆祝！他就只是跑上去拥抱了给他助攻的亚当·约翰逊……”

　　“不管这个进球怎么样，这纪录是实打实摆在我们面前的！看来能够打破他纪录的只有他自己！”

　　“五分钟！仅仅五分钟！英雄就彻底结束了大家在赛前猜测了半天的悬念！简直不可思议！在这种绝对强横的实力面前，就算托特纳姆热刺拥有主场作战的优势，恐怕也无济于事……这不仅是英雄破纪录的日子，也将是他们惨败的日子！”


第两百七十四章 自传

　　陈英雄轻描淡写地破了自己创造的连续二十轮联赛进球的纪录。

　　开赛才五分钟，利物浦就进球了，接下来的比赛对于利物浦来说真是轻车熟路。

　　一个进球接一个进球简直不要太轻松。

　　但是这次托特纳姆热刺的表现却很顽强。

　　在丢了球之后，他们并没有压出来进攻，急于扳平比分，而是继续稳守球门，不给利物浦继续攻破他们球门的机会。

　　就连解说员们也不得不称赞托特纳姆热刺的这种顽强。

　　不过热刺也只顽强到了上半场结束。

　　经过中场休息十五分钟的调整之后，利物浦球员们恢复了平常心，不再急躁地追求射门了，开始慢悠悠地和热刺周旋。

　　如果热刺不出来，他们就一直这样来回倒脚，找到机会再射门，没机会那就继续倒脚。

　　反正现在领先的是他们，他们找不到有什么理由好急躁的。

　　而且陈英雄也已经进球了。可以说这场比赛的两个任务全部完成。

　　如果托特纳姆热刺的最终目标就是一球小负的话，那利物浦就认了，反正他们也赢了，拿到了三分。

　　但只要热刺希望拿到哪怕一分，甚至三分，这些都是利物浦的机会。

　　只要热刺敢攻出来，就得做好被利物浦按在地上一顿胖揍的准备。

　　要知道利物浦球员们可是憋了一肚子火的。

　　果然，当热刺发现利物浦一直这么慢悠悠地和他们周旋，他们也按捺不住了。

　　终于在全场比赛的第六十分钟时，压出来进攻了。

　　这下……可痛了马蜂窝咯。

　　利物浦的反击一波接一波，一次比一次犀利。

　　更重要的是成功率还都很高！

　　进球一个接一个的到来了。

　　陈英雄梅开二度，苏亚雷斯也进了一个球。此外，佩佩在角球战术中，利用陈英雄的掩护顶进一球。

　　最终利物浦在客场4：0击败了热刺。

　　陈英雄连续二十六轮联赛有进球，创造了新纪录。同时利物浦也取得了一场大胜，继续领跑积分榜。

　　圣诞节的魔鬼赛程已经开始了，但是利物浦连胜三场，一点体力不支，要掉链子的意思都没有。

　　这让很多人都感到失望。

　　赛后陈英雄被诸多媒体围住，他就像之前那样耸肩摊手，撇撇嘴：“我早就说过的，破纪录没什么好高兴的，因为太平常了！”

　　一群记者面面相觑——他们真是贱啊……又自己找上来被人家鄙视了！

　　※※※

　　虽然陈英雄鄙视了记者们，记者们却不能够鄙视他，不仅不能鄙视，还得大力吹捧他。谁让这是现阶段大家最关心的事情呢？

　　陈英雄破了他自己的纪录，而且他看样子还要继续刷新这个记录。

　　于是在赛后，各种各样的吹捧文章都出炉，将陈英雄吹的天上才有，人间难寻。

　　对于这样的吹捧，陈英雄已经习惯了。倒是他的球迷们很激动。虽然这样的吹捧他们已经见过很多次了。但所谓粉丝，就是会为偶像的每一次成功而欢呼的那种人。

　　很多足坛名宿也纷纷站出来对陈英雄的成就发表看法。

　　全是一片溢美之词。

　　这个时候，你看不到会有人恶毒的诅咒，或者不服气的冷嘲热讽——有这种想法的人压根儿就不会发出声音。

　　陈英雄已经用他超强的实力征服了绝大多数的人。

　　这个世界是强者为尊，在足球中，就算你有再多的性格问题，再不讨人喜欢，当你达到了一个只能让所有人都高山仰止的高度之后，那些曾经困扰着你，被人诟病的毛病就都不是毛病了，从而成为了令人津津乐道的传奇。

　　就像马拉多纳一样。

　　又譬如乔治·贝斯特和坎通纳，这些球员在性格上都有这样那样的缺陷，如果他们没有取得如此辉煌的成就，他们会被所有人冠以“流氓”“混混”“恶人”“屠夫”“野蛮人”……等等不怎么光彩的称号。

　　可是他们有了辉煌的成就之后，这就只是辉煌成就上的点缀，没有大家反而觉得无趣。

　　陈英雄如今也是这样了。

　　就在即将到来的2016年，陈英雄打算推出他自己的第一本自传，这是他职业生涯十年的一个回顾。当然他也打算趁着这笔自传大捞一笔。

　　说是自传，当然不可能让他亲自操刀写了，他没这个时间也没这个水平。中文版的自传他交给了当初从人群中找到他的那位同乡记者钟大俊。

　　英文版的自传则交给了《利物浦回声报》的记者巴斯康比。

　　他们将从获得一笔数目不菲的报酬，但是根据陈英雄经纪人团队的分析，这些钱和自传最终销售的分成比起来微不足道。

　　目前这本自传还没开始写，陈英雄只是透了一个口风出去，就有十几家全世界知名的出版社找上门来，想要获得这本自传的独家版权。

　　但是陈英雄并不打算让对方买断，他对自己这本自传的销量很有信心，他要签也是分成合同。

　　这本自传里有大量平时人们看不到的珍贵照片，还详细记录了他在三个俱乐部之间的那些有趣的事情。甚至还将披露一些吃喝玩乐团这个早就被全世界球迷和媒体熟知的组织的一些内幕消息。

　　另外他还将讲述自己和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及伊布拉希莫维奇等人的敌对意识。

　　他会告诉全世界，英雄……是怎么炼成的！

　　这本自传的名字就叫做《英雄是怎么炼成的》。

　　其实这也是全世界媒体和球迷们都最关心的问题。

　　十年前，一个从未听说过的小子以十八岁的年龄突然出现在俄罗斯超级联赛的赛场上。他的第一场比赛，连解说员都不知道他的详细资料，除了知道他叫什么之外，一无所知。

　　但他职业生涯的处子秀就完成了处子进球，从那之后，这个名字霸气的家伙，就犹如奔雷一样，闯入了大家的视野。

　　人们眼睁睁看着他帮助泽尼特拿到了俄超冠军，看着他成为了俄超的最佳射手，看着他和泽尼特一起获得了联盟杯冠军，看着他打破了希勒在联盟杯改制之后的单赛季射手记录，成为了联盟杯的最佳射手。

　　就这样，这个中国的嚣张小子，一步步从偏远的北极，走到了欧洲的视野中。

　　随后他以飞速的成长速度崛起，在那不勒斯他第一次参加欧冠就拿到了最佳射手，第二次就拿到了冠军，在少赛六场小组赛的前提下还逆转梅西，拿到了最佳射手。

　　在利物浦，他更是创造了一系列的传奇。

　　从他出道以来，十年间，除了第一年在圣彼得堡泽尼特参赛场次太少，接下来的所有赛季，只要是他参加过的比赛，他都是最佳射手。不管是联赛，还是杯赛，无一例外。

　　所有人都搞不明白，为什么这么一个平淡无奇的中国小子，会有如此能量。

　　在他成名之后的，大家也去研究过他在中国的时光，看起来非常平常，和任何一个普通的中国青年球员没什么区别，甚至还不如。除了身体强壮点，完全没有体现出什么天赋。和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这些人不同，他们可是在很小的时候就展现出了惊人的天赋，从那个时候就被各大球队的球探关注着。

　　所以大家对梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多算得上是知根知底，要说陌生的话，也是普通球迷陌生而已。

　　但是对于陈英雄，就连最专业的球探和教练，在2006年前也压根儿没有听说过他的名字。就连中国的同行们，对这个人高马大的小子也没什么印象。

　　他就像是从石头里蹦出来的一样，莫名其妙就出现了，然后莫名其妙就红了，红透了半边天，惊动世人。

　　所有人都想知道他为什么能够取得如此的成功，他为什么能够拥有这么快的进步能力。

　　或许这本名为《英雄是怎么炼成的》的自传能够给他们一些答案。

　　绝不可能！

　　他们所能够看到的都是泛泛的表现，比如宣扬陈英雄是多么的刻苦，宣扬陈英雄的性格特质是他成功的主要因素……

　　这些其实谁都知道，没什么新奇的。

　　真正的原因陈英雄是绝对不会透露给他们的，别说他们了，就连为他操刀写自传的两个记者，他也是不会透露分毫的。

　　这是他最大的秘密，全世界除了他和德库拉，不会有任何人知道。

　　所以这注定只是一本普通的励志书籍而已。

　　最大的目的其实就是为了捞钱……

　　反正成功学嘛，说来说去都是废话，谁都知道的那些东西，或许换个方式包装会让人耳目一新，可实质核心就是那些废话。

　　问题是真有人追捧相信，奉为圣经。所以这些成功学的书是在市场上卖的最好的种类之一。

　　那陈英雄自然就要抓住他们的这种心理大捞一笔了。

　　另外也是给自己十年的职业生涯做一个阶段性总结。

　　一晃眼，十年就快过去了，实在是有些让人唏嘘。

　　按照陈英雄给自己制定的目标，他还得最起码踢十三年。到时候他就四十岁了，也不知道那个时候的他，在球场上还跑不跑得动，跳不跳的起来了。


第两百七十五章 两战阿森纳

　　和热刺的比赛之后，仅仅两天，利物浦就重新迎来了一场联赛。

　　赛程之密集可想而知。

　　两天之内踢两场比赛，不要说是职业球员了，就是那些业余球员都未必受得了。而且他们的比赛强度都还远不能够和职业联赛相提并论。

　　职业比赛的强度绝对不是业余球员能够承受的住的，更不要说英超这种高水平的比赛了。就是中国那些职业球员来了，打几场比赛都会大喊受不了，体能跟不上。因为国内联赛的强度和水准远非中国的联赛能比的。

　　要不怎么说多打高水平比赛水平提升的快呢？就算陈英雄有外挂，如果总在国内联赛厮混，估计顶天了也就是一个国内一流，亚洲二流，放到欧洲和全世界来，说不定就是三流的了。

　　连续打两场比赛，马丁·奥尼尔更是将轮换制发挥到了极致——他干脆连门将都给换掉了。雷纳坐在了替补席上。上赛季从哈德斯菲尔德转会而来的门将阿莱克斯·史密西斯担任首发。

　　除了陈英雄之外，所有人都换掉了。

　　其中有超过一半的都是替补球员，打也有几位主力球员。这保证了球队的战斗力，比至于主力阵容和替补阵容差得太大。

　　马丁·奥尼尔采取的轮换不是简单生硬的一套主力阵容，一套替补阵容，而是将二十多名球员打散了，没有固定的主力阵容，也没有绝对的替补阵容。总是一部分主力外加一部分替补。

　　这么做的好处是不至于让两套阵容实力相差太大，成绩起伏不定。坏处则是主力阵容长期不固定，默契受到了影响。

　　不过目前这样子，马丁·奥尼尔也没有其他的办法，有什么问题最起码等过了这段赛程再说。

　　※※※

　　就算是这样一套轮换阵容，在主场面对博尔顿的时候，那也不是博尔顿可以抵挡的。

　　他们在客场0：3输给了利物浦。

　　陈英雄闪耀全场。因为他完成了帽子戏法。

　　本场比赛就三个球，这三个球都是他进的。

　　赛后博尔顿的主帅在新闻发布会上很无奈地说：“我知道利物浦大轮换，他们甚至连雷纳都换掉了……可是这有什么意义？他们没有轮换英雄。对我来说，只要英雄在球场上，利物浦就根本不算轮换！”

　　台下的一些记者甚至开始同情起输了球的博尔顿来了。是啊，换成其他球队，如此轮换，球队实力早就受到影响了，对手们便有机可趁。

　　可是这规律放到利物浦身上是不适用的。马丁·奥尼尔宣称自己是轮换的信徒，可所有人都会啐他一口吐沫——你丫有本事把陈英雄轮换掉！轮换所有人你留一个陈英雄在球场上是什么意思？就这你还有脸说自己推崇轮换？

　　谁不知道陈英雄才是利物浦最大的胜利保证？陈英雄发挥好，利物浦就赢球，陈英雄发挥不好，利物浦就输球。

　　有种你就轮换陈英雄！

　　马丁·奥尼尔才没那么傻呢。

　　放着大杀器不用，藏起来等着别人来打自己，那不是傻逼吗？他又不是萨达姆，如果有大杀器的话，早就冲着美国甩出去了。

　　陈英雄就是利物浦的大杀器，不仅要用，而且要用到极致！

　　他现在算是放开了，根本不在乎其他媒体说什么利物浦的成绩只和陈英雄有关，和他这个主教练无关的话。不管外界怎么说，利物浦的历史上，英格兰足坛的历史上，欧洲、乃至世界足坛的历史上，在记载这辉煌岁月的时候，都会提到当时利物浦的主教练施马丁·奥尼尔，而不是其他什么人。

　　陈英雄真么好用，为什么不用？

　　联赛才进行了二十二轮，陈英雄的联赛进球就达到了惊人的三十九个。

　　如此疯狂的表现对于陈英雄来说却只是家常便饭，媒体们甚至都开始苦恼了——他们不知道该给这个球员送上什么样的赞誉。那些词汇他们翻来覆去用了好多遍，如今早就没了新意。

　　“伟大”、“传奇”、“了不起”、“神迹”、“不可思议”、“难以置信”……这些词他们都用了不知道多少遍，翻来覆去还是这些词汇。

　　可他们有什么办法呢？谁让陈英雄的表现总是这么好呢？就算他们想挑点问题出来都不行。

　　※※※

　　打完和博尔顿的比赛，利物浦一线队的人物就结束了。他们将进长达十天的休息期。这真让其他的英超球队羡慕不已。

　　因为接下来的两场比赛都是国内杯赛，以利物浦的习惯来说，这两场比赛和一线队没关系。

　　五天之后，利物浦在主场迎战足总杯第三轮的对手……阿森纳！

　　按理说，第三轮是英超球队在足总杯的第一场比赛，所以一般来说英超球队都会抽到那些通过前两轮淘汰赛晋级而来的低级别联赛的球队，比如英冠球队和英甲球队，运气好的还会抽到英乙甚至是业余球队。

　　但是这一次，利物浦的语气就这么糟糕，他们在足总杯中抽到了英超强队阿森纳……

　　还不只是这样简单而已。

　　在四天之后的联赛杯四分之一决赛中，利物浦的对手也是阿森纳。

　　好在这两场比赛他们都是主场作战，不用跑去伦敦，这倒是他们的优势。

　　而对于温格的阿森纳来说，要想击败利物浦，或许在足总杯和联赛杯中就是最好的，甚至也是最后的机会了。

　　不管怎么说，预备队也是不如一线队的。哪怕有一个陈英雄。

　　同样不管怎么说，阿森纳也是强队，哪怕他们如今不如以前，也是欧冠名额的有力争夺者。

　　连续两场比赛对于温格来说，他有充分的时间来了解和熟悉这支预备队，同时也让自己的球队适应和这支球队交手。

　　就算第一场足总杯赛，阿森纳输了球，他们也积累了宝贵的经验。这位第二场比赛做好了准备。

　　在温格看来，第一场足总杯输了也就输了，第二场比赛决赛。

　　倒不是说对于他来说联赛杯比较重要，也不是说联赛杯更靠近决赛，更有希望获得冠军。而是足总杯恰好在联赛杯前面，如果联赛杯先，足总杯后，他也会觉得联赛杯输了也就输了，足总杯才是决赛。

　　这无关谁更重要，谁更可能拿冠军。

　　温格并没想过如果他们击败了利物浦，就可以获得联赛杯冠军这种事情，他现在还没想到那么远，他只想能够击败利物浦。

　　这两个赛季以来，能够击败利物浦的球队可不多，而能够堂堂正正击败利物浦的球队就更少了。

　　温格希望自己的球队能够完成这个任务。

　　对他来说，这或许比夺得冠军更重要。

　　因为长期以来，利物浦在阿森纳，也在其他英超球队中，已经成了一个梦魇，如果不能够击败他们的话，就永远都走不出这噩梦的梦境。

　　更不要说去争夺冠军。

　　就算是弗格森这么强势的人，在和利物浦拼了几年之后，都只能够以退役告终，让人唏嘘不已。

　　温格现在要做的事情，就是带领球队堂堂正正地击败一次利物浦，然后昭告天下——利物浦不是无敌的！我们阿森纳也不是吃素的！

　　这场胜利说不定会成为阿森纳本赛季的转折……不，说不定是这颗粒无收的几个赛季的转折点。

　　能够击败利物浦，阿森纳的士气就可以趁势而起，一举收复失地，下个赛季说不定就彻底恢复过来了。

　　对于别的球队来说，四天之内连碰两次利物浦，绝对是一场灾难。

　　但是温格却不这么看。

　　毕竟是名帅，是豪门阿森纳的掌舵人。

　　他很明白风险越大，获利也就越大，富贵险中求。这种时候，说不定反而可以取得意外的丰厚回报。

　　有些时候，就需要冒点险。

　　实际上温格早在去年就开始为这四天的比赛做准备了，在足总杯和联赛杯的对阵结果出来之后，他便开始在训练中安排了针对利物浦的一些特别科目。

　　主要的作用是遏制利物浦的快速反击，同时限制陈英雄的。

　　这次他的战术既不是缩回去死守，也不是和利物浦对攻。而是更讲究控制了，将足球牢牢控制在脚下，削弱利物浦控球的机会，将比赛的节奏掌握在自己的手中，让比赛进入阿森纳最擅长的领域。

　　而利物浦呢？则只能够被阿森纳牵着鼻子走。

　　至于陈英雄这么厉害的大个子，阿森纳队他的防守却并不是很严密，却将更多的精力都放到了他的队友身上。

　　温格认为陈英雄显然太厉害了，除非自己能够安排十一个人寸步不离地跟着他，将他包在中间，否则想要全场九十分钟都冻结他，难度很大。

　　为此他另辟蹊径——我冻结不了你陈英雄，但我能够冻结你的队友！

　　虽然他的队友都是超强的球员，但总比陈英雄这个不是人的怪物好点。他的队友们好歹还在地球上，陈英雄早就突破天际了。

　　遏止住陈英雄队友的发挥，好歹还是人类可以办到的。遏制陈英雄发挥嘛……世界末日到了也没人愿意尝试这个。

　　但就算这样，想要击败利物浦，只考这个战术是不行的，还得玩点智谋……


第两百七十六章 用你们的胜利来证明我的错

　　距离足总杯比赛越来越近，英格兰媒体的报道重心都转移到了自己国内的杯赛中来。

　　在报纸上、电视中、广播里和网络上，有关足总杯的消息越来越多。

　　尤其是利物浦和阿森纳这场强强对决，更是大家关注的焦点。

　　但是处于大家意料，并没有出现那种强强对话的气氛。

　　温格显得非常低调，甚至已经算是提前投降了。

　　在赛前他的一系列言论都暗示大家阿森纳没胜算，利物浦太强大了。

　　“……我们和他们交手了很多次，几乎所有办法都试过了。我们最好的成绩就是放弃进攻，全力死守，在主场守了一个平局。这个办法在联赛适用，却并不适合杯赛。因为我们不需要赢球，而不进球是赢不了比赛的……”

　　温格在接受记者采访的时候，摊手，撇嘴，表示无奈。

　　他这么说是有根据的，阿森纳和利物浦激战了这么多次，也确实是没占到什么便宜……出了一场平局之外，其他全都输了。

　　不管是对攻还是死守，都不管用。

　　可是他说的并没有得大家的认可，因为以前占不到便宜的阿森纳碰上的可是利物浦一线队。现在在联赛杯和足总杯中他们将遇到的是利物浦预备队。

　　一线队和预备队的实力相差还是很大的。如果阿森纳主力出击，并且不轻敌的话。还是可以拿下拥有陈英雄的预备队的……

　　所以他们完全不知道温格这么丧气是为什么，而且以他阿森纳主教练的身份，在比赛之前就说这种打击自己士气的话，真的没问题吗？

　　※※※

　　在阿森纳内部，确实对温格的这番表态有些不满和失望。

　　要知道他们的对手可不是一线队，而是预备队啊……利物浦预备队再强也是预备队而已。当着那么多人的面向这么一支球队主动求饶，这实在是让很多阿森纳球员脸上挂不住——我们堂堂阿森纳啊！当年可是以赛季不败战绩拿过联赛冠军的球队，怎么能够向一支预备队低头呢！

　　就算他们上赛季拿过足总杯冠军，但那支预备队和如今这支预备队也几乎没什么关系了。

　　可以毫不客气地说，这支预备队根本就是一群菜鸟！

　　同时他们也搞不懂，老板怎么就突然服软了呢？他之前精心准备了那么久，现在眼看就要比赛，却服软了……这不科学啊！

　　温格却一直都没有解释，这让大家越发疑惑了。

　　要知道他们原本是打算和利物浦拼一下的，毕竟这是足总杯，和联赛杯可不一样。

　　虽然足总杯如今越来越鸡肋，但还是在英格兰球迷心目中占据着相当重要的地位。这毕竟是世界现代足球历史最悠久的赛事，仅此一点，就足够英格兰球迷们骄傲了。

　　在英超联赛创立之前，英甲联赛是根本没办法和足总杯抗衡的，甚至在欧冠刚刚创立的那段岁月里，英格兰球队都不屌欧足联的，认为欧冠比不上他们的足总杯。在那个时候，足总杯才是英格兰足坛的最高荣誉。一支球队哪怕一次联赛冠军都没得过，只要能够拿几次足总杯冠军，那都是一方豪强了。

　　就像温布尔登这样的球队，从来没有拿过一次顶级联赛的冠军，还只拿过一次足总杯冠军，都让他们的球迷引以为豪很久。

　　由此可见在早些年的时候，足总杯冠军在英格兰球队和球迷心目中是什么地位。

　　如今这个地位已经大不如从前了，但余威犹在。

　　依然有很多人将捧起足总杯冠军视为一种至高无上的荣誉。

　　像利物浦这种完全就派预备队出战的极端情况，就算是曼联这样的豪门也很少做的。

　　对于阿森纳的球员们来说，他们希望在足总杯中拼一下的原因除了这个杯赛意义不同之外，还有一个很现实的考虑——联赛中，他们基本上是没希望夺冠的，利物浦如今一路领先，想要追上他们太难。

　　如果他们本赛季想要获得一项冠军的话，足总杯是一个很好的选择，联赛杯也不错，但是足总杯在前，自然先拼足总杯。

　　他们坚信只要自己不轻敌，击败利物浦预备队之后，一直打到决赛都不会遇到什么苦难了。也就是说只要赢了利物浦，他们就有极大的几率赢得冠军。

　　哪想到老板竟然给他们兜头泼下一盆冷水。

　　实在是太伤士气了……

　　※※※

　　温格在这几天的训练中看到了从球队中反映出来的问题。球员们在训练中显得不够用心，有些心不在焉……说白了，就是士气低落。

　　他自然知道这是什么造成的。

　　这几天外面的媒体都在说自己小心谨慎过头了，已经卑躬屈膝了。

　　还有媒体为阿森纳抱不平，认为曾经那么骄傲的阿森纳，竟然落到了这个地步，竟然要靠向敌人示弱的地步了。

　　他们都认为温格做的太过分了，丢了阿森纳的脸。

　　看着那些心不在焉的球员们，他在心中叹了口气——看样子自己的球员们也是这么想的。

　　他也知道，如果不是自己在这支球队里执教了十几年，甚至是俱乐部的董事，只怕这些球员早就造反了。

　　※※※

　　训练结束之后，按照惯例是主教练的训话时间，平时主要是讲讲大家在训练中的问题和进步，不好的地方要点出来，好的地方要表扬，这样球员们才有动力也才会有进步的渴望。

　　不管是单纯的批评还是表扬都不行。

　　但是今天温格即不打算批评他们，也不打算表扬他们，他甚至都不打算说说训练中的事情。

　　他要给大家说的是另外一件事情，回答他们的疑惑。如果这个问题解决不好的话，他知道接下来的备战是没办法继续进行下去的。

　　“我知道你们在怀疑我所说过的话。你们或许会认为我对一支预备队太客气了，哪怕那是利物浦预备队……我还知道你们肯定觉得只要自己不轻敌，在比赛中击败一支预备队不是什么太难的事情。”

　　一群球员面面相觑。他们真的被温格说中了！

　　一想到就连自己想什么，老板都知道，他们就更不敢有什么不满了……只是一个个低着头，耷拉着眼皮，用这样的方式来默默表达着他们的态度。

　　温格怎么可能不知道他们在做什么，但是他并没有勃然大怒，而是继续说道。“但我现在要说的是，你们现在就已经轻敌了。你们已经在不知不觉中瞧不起你们的对手了。预备队怎么样了？我们自己的预备队弱吗？我从不认为阿森纳预备队是鱼腩，所以利物浦人也不会认为他们的预备队是任人宰割的弱者。没错，他们更换了一批球员，这些几乎都是新人，可你们也不要忘记了，这些球员中有很多人都是从十八岁以下青年队中抽调出来的，他们本来就在青年队踢了多年球，配合默契都没话说。他们缺的只是预备队经验而已。你们不要小瞧了这支球队，上赛季足总杯半决赛，热刺小瞧了他们，结果怎么样？上赛季足总杯决赛，切尔西也小瞧了他们，结果又怎么样？”

　　他一番话说得大家依然不吭声，不过还是有人有些不服气，因为他们自认自己不是无能的热刺，更不是切尔西。

　　热刺和切尔西能够输给那支球队，不见得他们就会输，更何况这两支球队的差别还是很明显的。老板有一点说的对，如今这支利物浦预备队和上一支预备队差的最大的就是经验。可这也是最致命的，经验不是靠半个赛季的艰苦训练就能够弥补的。所以这支球队注定比不上上赛季的那支预备队。

　　既然如此，我们为什么要如此小心谨慎？

　　是的，我们就是轻敌了，可是我们轻敌也能够击败这支预备队！

　　一支全靠一个人的球队，简直就是足球的耻辱。这些预备队的球员根本就是趴在陈英雄的身上吸他的血，沾他的光。等着陈英雄带领球队杀入决赛之后，再跳下来享受最终的冠军成果。

　　这样的球队，我们为什么要谨慎对待呢？

　　温格何等眼光，怎么会看不出这些球员心中的想法呢？

　　他突然想到了一个关键的东西，然后眼前一亮。

　　之前还在烦恼的事情突然就迎刃而解了。

　　他板着脸说：“怎么？不相信我？那好，我们就拿马上要开始的联赛杯来做实验，怎么样？”

　　他这话一出来，大家都惊讶地抬起了头，搞不明白为什么主教练会突然这么说。

　　温格看着一群惊讶的球员，脸上依然很严肃，也很认真：“我是认真的，不开玩笑。下场比赛，你们按照你们的想法来踢，如果你们可以击败那支在你们看来不值一提的预备队，那么足总杯的比赛我也按照你们的想法来，怎么样？可如果你们没有赢得比赛，那么足总杯的比赛你们就得听我的。如果要证明我是错的，没有比实际成绩的结果更有力了，用你们的表现来说服我，告诉我是错的吧。”

　　一群球员们面面相觑，一时间有些傻了眼。


第两百七十七章 最担心的事

　　其实在这件事情之前，温格一直都在为一件事情烦心。

　　在他的计划中，第一场联赛杯的比赛是要输掉的。这样才能够让利物浦感到松懈，让他们上当，以为阿森纳不堪一击。

　　那么第一场比赛能不能赢呢？

　　很难，因为第一场比赛利物浦的斗志、士气都很旺盛，面对这么一支他一贯重视的球队，他不认为阿森纳能够轻易取胜。尤其是在大家内心深处根本就没有重视这支球队的情况下。

　　既然不能赢，不如输得有价值。

　　用一场失败来麻痹利物浦，让他们以为阿森纳已经被吓破了胆，好对付得很。

　　只要能够让利物浦产生这样的无解，就能够让他们轻敌。

　　这样一来有心算无心，阿森纳才能够赢得比赛。

　　这么说起来或许很多人都不相信——堂堂阿森纳，竟然会在面对一支利物浦预备队的时候小心谨慎到这种地步！

　　可这就是事实，那些不小心谨慎的球队都死在了利物浦预备队脚下，温格可一点都不敢小看他们。

　　只是要让自己的球队故意输掉第一场比赛，确实有些难。

　　他只是在赛前接受采访的时候低调一点，就让这些球员们士气全无，心里还有意见……要是他直接说出来，还不知道会产生什么后果呢。

　　而且他希望保密，不想让利物浦知道自己的打算。可是如果明明白白地告诉自己的球员们，谁也不知道他们中是不是每个人都能够很好地管住自己的嘴。

　　万一消息泄露出去，自己的所有努力就付诸东流了。而且自己还会成为众人的笑柄。

　　因此他一直不知道该怎么把自己的想法告诉的那些球员们，让他们明白自己的良苦用心，同时还能继续迷惑利物浦。

　　就在这个时候，发生了这么一件事情。

　　让他灵光一闪，找到了解决这个问题最棒的办法。

　　这样就不会有人认为温格是故意输掉比赛的了，利物浦那边也会对阿森纳骄傲轻敌又不堪一击印象深刻。

　　真是一举两得！

　　※※※

　　这事儿的结果也正像温格所希望的那样。

　　阿森纳的球员们很快反应过来这是怎么一回事了——只要他们能够在足总杯中击败利物浦预备队，就可以让老板低头认错，并且重新评估他们。

　　这是一个很有诱惑力的事情。

　　谁都不希望被自己的主教练看扁了，谁都想要努力证明自己才是对的。

　　在他们看来对手不过就是一支预备队，就算是利物浦预备队，那也还是预备队，吹得再牛逼都是预备队，那有什么好怕的？

　　我们全力以赴，难道还收拾不了一支预备队？要真是这样的话，我们一线队也被争夺什么联赛冠军和欧冠资格了，还是去打预备队联赛好了。

　　阿森纳的球员们对自己的实力有绝对的自信。

　　因为他们之前就个个都是年少成名的天才，要不然阿森纳还看不上。他们顶着各种天才的名头来到阿森纳，自然多少都有些傲气和自信。

　　觉得自己是天之骄子，实力超群。

　　打一个利物浦预备队根本不在话下。

　　他们怕利物浦一线队，可不怕预备队啊。

　　温格看着球队的士气重新恢复了起来，在心里苦笑。

　　以前的阿森纳可不是这个样子的。

　　这几年他们被利物浦压制的太狠了，在对上利物浦的时候，甚至都有些丧失信心了。从一个极端，他们走到了另外一个极端。正是因为对利物浦一线队的恐惧，才让他们在面对利物浦预备队的时候，会产生这种轻敌的思想——他们迫不及待想在预备队身上找回他们曾经输给利物浦一线队的东西，好像击败了预备队就算是击败了一线队一样。

　　这种想法有些扭曲。

　　可是温格却没办法扭转过来。

　　他只能够看着自己的球队一头撞上南墙，希望这一撞能够把他们撞醒。

　　他抬起头来，看向北边的天空。

　　不知道自己这边发生的一切，能不能够骗到利物浦呢……如果让他们信以为真了，那倒也值得了。

　　※※※

　　温格在赛前低声下气地讨饶，这太反常态了，所以马丁·奥尼尔没相信。

　　他依然是按照对待一个强敌的标准来备战。

　　告诉大家，阿森纳有多么难以对付。

　　在联赛中利物浦能够压制阿森纳，是因为上的一线队。现在这群都是预备队的球员，自然要小心一点。

　　不管怎么说，阿森纳一线队也是豪门实力，自己的预备队嘛……只有陈英雄一个人达标。

　　所以利物浦上下对这场足总杯还是很看重的。

　　一方是骄傲轻敌，一方则是谨慎对待。

　　这场众人关注的比赛的结果，似乎早就已经注定了……

　　※※※

　　安菲尔德人声鼎沸，看台上的利物浦球迷们宛如一片红色的海洋，他们不断掀起人浪波涛，为利物浦加油助威。

　　如今利物浦的球迷们也已经习惯了让利物浦预备队代表利物浦去参加联赛杯和足总杯的比赛。

　　并不会因为是预备队，让他们加油的声音有丝毫的减弱。

　　在他们看来，没有一线队和预备队之分，都是利物浦。

　　比赛开始十分钟了，比分是0：0。

　　可以说比赛才刚刚开始，这个比分也挺正常的。

　　但是阿森纳的球员们并不这么看。因为对手是预备队，他们原本希望能够在一开始就取得进球的。

　　而且他们心中有一个恐怖的影子，始终都在他们的背后追着他们。让他们寝食难安。

　　那个恐怖的影子来自于陈英雄。

　　他们总是会担心陈英雄会先拔头筹，然后将比赛拖入利物浦最熟悉的轨道。

　　这个担心一直萦绕在他们的心头，就像是催命符一样，将恐惧深植他们内心。

　　为了不让陈英雄得逞，他们不得不从比赛开始就拼命进攻，从比赛开始就陷入急躁的情绪中。

　　这样一来，怎么可能取得进球呢？他们根本没有耐心在利物浦的禁区外来回倒脚，寻觅战机。而是冲上来一看能射门，那就射门。

　　生怕自己进球比陈英雄进球晚了一样。

　　而陈英雄还什么都没做呢，就只是在他们背后虎视眈眈，便让阿森纳的球员背心上都出了一层汗。

　　这就是世界头号前锋的威慑力！

　　这种威慑力让阿森纳的球员们心里失去了平静，想要急着进球。

　　但足球场上的事情，就是这么“事与愿违”。当你越是想要进球的时候，你就越进不了球。

　　十分钟过去了，阿森纳有五脚射门，却没有一脚射在了门框范围内的。要么被利物浦的球员挡住了，要么就直接非高即偏。

　　这还是利物浦让他们这么攻得，因为利物浦预备队在防守的时候就是全线回收，缩起来死守禁区。

　　不管是面对阿森纳，还是面对切尔西，他们都这么做。

　　人是换了，可战术没换。

　　面对利物浦的退让，阿森纳获得了五脚大门的机会，但是他们全都给浪费掉了。

　　开场十分钟这么多机会没进球，阿森纳的球员们开始逐渐慌了起来。

　　他们生怕陈英雄会在第十一分钟进球。就算第十一分钟的时候没有进球，他们也会担心陈英雄在第十二分钟进球……总之，他们的心就没办法放下去，始终吊在嗓子眼里，总是这么提心吊胆的，又怎么能够专心致志地比赛呢？

　　越是这么怕，就越慌张，越慌张就越急躁。

　　急躁起来他们不管不顾，围着利物浦的球门就狂轰滥炸开了。

　　当然了身后的空当，自然也就暂时无法顾及了。

　　※※※

　　第十七分钟的时候，利物浦预备队取得了领先。

　　进球的正是阿森纳最担心的陈英雄。

　　他们利用阿森纳大举压上进攻，身后出现的巨大空当，打了一次高质量的反击。

　　直接长传到前场，陈英雄利用自己的身体接到了足球之后，一个人带球往前冲——这个带球没什么难度，因为阿森纳的后防线已经完全空掉了，陈英雄就像是在荒无人烟的大草原上信马由缰，肆意奔驰。

　　陈英雄面对独自出击的斯琴斯尼。

　　这种球对他来说简直太简单了！

　　陈英雄甚至都没有使用什么假动作，将斯琴斯尼晃开，直接就是一脚迅雷不及掩耳的射门。

　　足球呼啸着窜向了远角。

　　斯琴斯尼扑救不及，只能够眼睁睁看着足球从他身边飞过，然后一头撞上了球网！

　　“球进啦——！！！”

　　随着哈里·列维拉长了声音的嘶吼，安菲尔德球场内响起了巨大的欢呼声。

　　利物浦的球迷们纷纷从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“万岁！利物浦！万岁，英雄！！！”

　　这声势犹如滔天巨浪般，迅速席卷全场，然后铺天盖地地向球场上压去。

　　场上的阿森纳球员们则一个个呆站在原地，看着在球门前张开双臂庆祝进球的陈英雄。

　　他们就这样愣愣地看着，完全没有其他动作。

　　最担心的事情……还是发生了！

　　那背后隐藏在黑暗中的猛虎，一跃而出，将他们扑倒在地。

　　这已经不是他们所担心的，这就是事实！

　　血淋淋的……事实！


第两百七十八章 结果怎么样？

　　当陈英雄将足球打进斯琴斯尼球门的时候，安菲尔德爆发出巨大的欢呼声。

　　而阿森纳的球员们则一个个呆若木鸡。

　　那些之前还在拼命回追得球员们都情不自禁的停住了脚步，长大了嘴巴，就好像快要淹死的鱼，目光呆滞地看着懊恼的门将斯琴斯尼，和正在张开双臂庆祝进球的陈英雄。

　　温格站在场边的教练席前，他微微皱了皱眉头，并没有表现得太过激。

　　这个丢球根本就在他的预料之中。

　　从比赛开始之后，阿森纳的表现来看，他就摘掉利物浦迟早要进球，而且不会让人等得太久。因为阿森纳这么做根本就是故意打开大门，让利物浦反击的……

　　对于他来说，这场比赛本来就是要放弃的，所以丢球他不意外，也不心痛，就算最后输掉比赛，他还觉得正合他意。

　　这场比赛就是给那些球员买个教训，让他们知道，利物浦预备队也不是好对付的。

　　所以丢球之后他没有任何表示，也没有做出什么调整。他严格遵循自己的诺言，让这些球员自己发挥，按照他们认为有用的方式来对付利物浦。

　　※※※

　　在陈英雄进球之后，利物浦更好打了，他们在防守的时候全员收缩防守，反击的时候就靠陈英雄和卡尔顿·科尔这两个人。

　　科尔跟着一线队练了几天，并没有获得一线队比赛的机会，又继续回到预备队来训练和比赛，但好歹是见识过大场面的人了，在意识方面也得到了成长。现在他在预备队中已经算是佼佼者了。

　　他的经历也让其他预备队球员们看到了希望，他们知道自己在预备队中跟着陈英雄打联赛杯和足总杯表现出色的话，自然就会落到有心人眼中，到时候不管是去一线队还是转会，都要比之前方便的多，可选择的道路也多。

　　一时间，人人纷纷以卡尔顿·科尔为榜样，努力训练，期待在联赛杯和足总杯中能够一鸣惊人。

　　要知道，建功立业，功成名就是所有青年球员都最喜欢做的梦了，这也是他们踢球的终极目标。

　　现在既然有了一个成功发财的机会，他们怎么可能轻易错过呢？

　　因此任何人，任何球队，只要胆敢阻碍他们成功发财的，就等于是断了他们的财路生计，这是绝对不能忍得。这种人必须被他们踩翻在地，再踏上亿万之脚，叫他们永世不得翻身！

　　所以，就算对手是阿森纳这样的球队，只要敢坏了他们升级的路子，那就是他们的死敌！

　　在领先之后，他们越打越有信心，越打越顺。

　　虽然还是防守反击，可是他们在防守中因为信心十足，所以动作精准到位，毫不拖泥倒水，没有犯规，也就没有险情。

　　再加上他们气势十足，有些球双方机会均等的，他们都会利用气势压倒对方，从而掌握球权。还有些球，甚至他们的机会都不好，和阿森纳的机会是四六开的，他们也能够利用气势把足球抢回来。

　　这让阿森纳很头疼，越打越心惊。

　　觉得老板真没说错，这支球队别看是预备队，还真的很难对付……

　　现在他们已经开始有些隐隐的后悔了，但是现在才后悔显然晚了。

　　※※※

　　阿森纳发现如果压上进攻，会被对方打反击，就干脆缩了回来。想要把利物浦引出来。他们以为这支预备队的球员都很年轻，没经验，或许会一引就出来。

　　可是利物浦这些预备队的球员们比他们想象的更沉稳老练。

　　不为所动！

　　如果阿森纳球员不出来进攻，他们也就不上去，而是在中场和他们慢慢周旋。

　　反正现在领先的是他们。

　　足总杯和联赛杯一样，采用的都是单场淘汰制。这场比赛就算利物浦只进这一个球，只要他们能够不丢球，就一样可以晋级。

　　在这种比赛中，1：0和10：0一点区别都没有。

　　所以他们可以心安理得的和阿森纳磨时间。

　　很快，阿森纳的球员就意识到了这个问题。

　　是啊，我们这么守下去，对我们一点好处都没有啊！我们可是落后的一方！就算我们成功守住了利物浦接下来的全部进攻，那又怎么样？最后我们还输输球啊！

　　他们开始重新压出来进攻。

　　这个时候利物浦的反击也重新出现。

　　这让阿森纳头痛不已，他们陷入了一个两难境地——不进攻，会输掉比赛。进攻，也会输掉比赛……

　　横竖都是死啊！

　　妈的！

　　这支球队怎么就这么讨厌呢！

　　阿森纳真的很想发狠，好好地教训一番利物浦预备队。

　　一支预备队竟然赶在自己面前撒野，简直不想活了！

　　可是每当他们有这个念头的时候，他们就会看到陈英雄的身影。

　　然后所有的不爽全都冒不出来了。

　　※※※

　　陈英雄并不知道阿森纳球员们心里的想法，不过他也不会跟他们客气就是了。

　　在上半场结束之前，他用一个直接任意球为球队锁定了胜局。

　　这场比赛已经失去了悬念。

　　中场休息的时候温格看着垂头丧气的球员们，没有做出什么调整，也没有吭声。

　　而球员们也都明白他为什么不吭声。

　　因为他说了要让球员们用自己的办法来解决比赛，这场比赛他不会做出任何指示的。

　　可他们能有什么办法？

　　上半场就两球落后了，下半场还不知道是什么样子呢……

　　一想到这个，大家就觉得憋屈。

　　我们是堂堂的阿森纳一线队，凭什么连一支利物浦预备队都赢不了？

　　这些人到这个时候都还没想起来他们之前是怎么瞧不起区区利物浦预备队的。

　　到现在都还觉得自己比别人高出一筹。

　　※※※

　　在阿森纳的更衣室里，气氛有些压抑凝重。

　　在利物浦的更衣室里，则显得很轻松。

　　赛前大家对于要和阿森纳对阵还有些紧张和担心，陈英雄不断给他们鼓劲，告诉他们阿森纳真没什么好怕的，又不是十年前的那支阿森纳。

　　现在踢了四十五分钟，大家发现陈英雄说得对，这支阿森纳还真的没什么好怕的。

　　现在他们很放松，也很自信。

　　就连阿森纳，他们都能够两球领先，还能怕谁呢？

　　※※※

　　中场休息对于轻松的利物浦球员们来说是转瞬即逝，但对于阿森纳球员们来说就是度秒如年了。

　　阿森纳的球员们比需要在下半场比赛开始之前想出对策，但是现在他们绞尽脑汁竟然也想不出什么遏制利物浦，遏制陈英雄的办法。

　　这倒也正常，全世界的名帅加起来，都没想出来破解利物浦和陈英雄的办法，何况他们这些球员？就算利物浦从一线队降格成了预备队，这些球员的脑袋瓜也不够用。

　　想不出办法来，这中场休息就显得格外漫长，自然度日如年。

　　一直到下半场比赛开始，他们也没有想出什么办法来。

　　然后一个个愁眉苦脸的踏上了球场。

　　温格在中场休息的时候信守诺言，真的是一句话都没说。

　　可是球员们却真的很想让他站出来帮助自己，给大家吃一颗定心丸。

　　※※※

　　下半场对于阿森纳球员来说，简直就是折磨。

　　他们没办法攻破利物浦的球门，反而还要承受利物浦的反击。

　　当他们想要进攻的时候，利物浦一次反击就能把他们吓得心惊肉跳的。

　　尤其是陈英雄，简直就是阿森纳的瘟神一样。

　　他走到哪儿，就将死亡的威胁带到哪儿。

　　挣扎了十几分钟之后，遭遇了陈英雄的两次反击，差点都被打爆，一次陈英雄把足球打在了横梁上，一次滑门而出。

　　阿森纳球员们就认命了——形势比人强，他们就算不愿意就这么认输，也没有办法了。如果他们要进球，就得压出去，压出去就会被对方进更多的球。

　　这成了一个死循环，阿森纳的球员们解不开。

　　认命了，他们自然也就不挣扎了。

　　他们收回去防守了，以不丢球为最终目标。

　　这场比赛已经注定失败，那么他们可以选择的就是尽量输的少点，输的好看点。不要整成一场溃败。

　　要是在比赛中大比分惨败给利物浦预备队的话，就算是在客场，那也是不可饶恕的一场……笑话。

　　现在这个时候，很多人的心中都想起了主教练温格的那番话。

　　“但我现在要说的是，你们现在就已经轻敌了。你们已经在不知不觉中瞧不起你们的对手了。预备队怎么样了？我们自己的预备队弱吗？我从不认为阿森纳预备队是鱼腩，所以利物浦人也不会认为他们的预备队是任人宰割的弱者。没错，他们更换了一批球员，这些几乎都是新人，可你们也不要忘记了，这些球员中有很多人都是从十八岁以下青年队中抽调出来的，他们本来就在青年队踢了多年球，配合默契都没话说。他们缺的只是预备队经验而已。你们不要小瞧了这支球队，上赛季足总杯半决赛，热刺小瞧了他们，结果怎么样？上赛季足总杯决赛，切尔西也小瞧了他们，结果又怎么样？”

　　现在他们阿森纳也小瞧了这支球队，结果怎么样？


第两百七十九章 草根

　　最终利物浦在自己的主场2：0击败了来访的阿森纳。

　　他们顺利闯过了足总杯第三轮，而阿森纳则在本赛季的第一场足总杯比赛就遭遇了淘汰。

　　赛后阿森纳的球员们全部拒绝接受采访，或许是因为自己内心的羞愧，或许是因为输了比赛之后的不爽。

　　总之，他们全都急匆匆地从记者们面前走了过去。没有一个人停下来，接受记者们的采访。

　　没有拦住球员们的记者在新闻发布会上对温格发问。

　　温格摊开手：“我之前就说过了利物浦预备队是一支很强的球队，你们不相信，你们在自己媒体上是怎么说的？你们认为我小题大做，觉得我丢掉了阿森纳的尊严。这场比赛你们也看到了吧？现在还有人觉得我夸过头了吗？”

　　一群记者面面相觑，没想到温格在这儿等着他们……

　　之前他们确实毫不客气的批评和嘲笑了温格。

　　所以温格的反击也很有道理。

　　可是……可是，拿自己球队的失败来作为反击的武器，这也太二百五了吧？

　　要知道我们虽然被他反击了，可是他的球队也被淘汰出局。谁的损失更大？

　　一目了然嘛。

　　我们被他讥讽了不过就是现在面子上有点挂不住。再说了，做记者的有几个脸皮不厚的？所以说不定连这么点感觉都未必有。

　　可是他的球队在足总杯第一场比赛就被淘汰出局，这样的成绩难道就说得过去？

　　作为阿森纳这样的豪门来说，连足总杯的第一轮都闯不过去，才是最大的失败吧？

　　在这么大的失败面前，难道温格就一点压力都没有？

　　哪怕他是阿森纳俱乐部的董事，也不可能置之度外的。

　　所以他们实在是不能够理解温格为什么还有脸拿自己球队的失败来教训他们这些记者。

　　他们自然不明白了，温格内心深处有多么希望这场比赛最终输掉。

　　输掉一场比赛，却可以换回更大的胜利，他就会毫不犹豫的去做。

　　一个出色的主教练必然得是一个优秀的战术家，但同时也得是一个优秀的战略家。

　　战略家的目光不能够只盯着一城一地，必要的时候要有壮士断腕的勇气，放弃一些比赛，哪怕这些比赛看起来都很重要。

　　眼光要放的长远，眼皮子底下的一场比赛胜负无关紧要，但如果可以换得未来的辉煌，那就应该毫不犹豫地去做，内心不能有丝毫动摇。

　　温格就是这么一个出色的主教练。

　　恐怕很多人都想不到温格会拿这场比赛的失败来换取更大的胜利。

　　所以他们都想不明白。

　　※※※

　　阿森纳那边输了球，情绪低落。

　　利物浦这边赢了球，则士气高涨。

　　利物浦的球员们在接受采访的时候，情绪高涨，显得很高兴。

　　虽然他们没有进球，球都是陈英雄一个人进的。可是经过两个赛季的联赛杯和足总杯经历，利物浦预备队的球员们早就将陈英雄当作他们的一员了。

　　陈英雄进球，他们一样高兴。

　　更何况这场比赛他们在防守端的贡献一点也不亚于陈英雄。

　　如果不是他们顽强的防守，说不定在陈英雄进球之前，阿森纳就先破门了呢。

　　不管是出于什么角度来考虑，利物浦预备队的球员们都有资格为这场比赛感到高兴。

　　而且这场比赛的胜利还极大的激起了他们的信心——连阿森纳一线队都摆在我们脚下了，我们还有什么可怕的呢？！

　　※※※

　　赛后媒体都在惊讶于利物浦预备队竟然在主场如此轻松的击败了阿森纳一线队。

　　惊讶之余，自然就是赞扬。

　　各种各样的夸奖、吹捧如雨后春笋般涌了出来。

　　在这些媒体的笔下，利物浦预备队已经比曼联更强大了。

　　他们这可笑的结果是这么得出来的——在上半赛季的联赛中，阿森纳在客场1：0击败了曼联，而现在利物浦预备队又在主场2：0击败了阿森纳。这些都是已知条件。由阿森纳击败曼联可知阿森纳比曼联强，又由利物浦预备队击败了阿森纳可知利物浦预备队比阿森纳强，因此利物浦预备队强于阿森纳，又强于曼联，因此利物浦预备队强于曼联……

　　听起来很扯淡吧？可是媒体经常这么做简单得比较。其实他们自己都知道这种比较很傻逼。但是不这么做怎么吸引眼球呢？有些时候主动出丑其实也是营销的一种手段。

　　利物浦预备队当然不可能比曼联更强。

　　就算他们能够击败阿森纳，也是在特定的场合，在特定的情况下，才出现的特定的结果。

　　可是大家不管那么多，这个时候，吹捧一支平民英雄，鼓吹“庶民的胜利”才是最能够点燃大家激情和热血的。

　　足总杯、联赛杯之所以还能够在英超联赛和冠军联赛的冲击下，依然在英格兰足坛保持生命力，和他们冷门迭爆有很大的关系。

　　其实大家都喜欢看草根干翻豪门的好戏，但是在英超联赛中，这种奢望太渺茫，就算是博尔顿、查尔顿这种球队，都不能算作草根了。真正的草根是那些低级别联赛的球队，越低级越好，比如业余球队，比如英丙英乙的球队。

　　利物浦预备队虽然系出名门，不过他们倒也算的上是草根了，毕竟他们都是青年队出来的，还未在更高级别的比赛中证明自己的能力。并非说豪门的青年队就要比一般球队的青年队更厉害。有些豪门青年队出来的球员，到最后说不定只能够去英冠、英甲、英乙……甚至是业余球队踢球。

　　既然大家都喜欢看草根传奇，而利物浦预备队又确实算得上是草根。

　　那么自然就要大肆宣扬了。

　　这确实算得上是最近最值得报道和关注的事情了。

　　※※※

　　当外界的媒体在近乎肉麻的吹捧利物浦预备队的时候，这日子对于阿森纳来说可就不好过了。

　　因为要在四天之内连续两次在安菲尔德和利物浦作战，所以打完了足总杯之后，阿森纳并没有返回伦敦的科尔尼训练基地。

　　而是继续租用埃弗顿的北勒菲尔德训练基地的一块训练场进行训练。

　　在北勒菲尔德训练基地上，阿森纳那些天之骄子们此时此刻正低着头站在温格面前，大气都不敢出一声。

　　他们并没有被温格怒斥一番，实际上温格还什么都没说呢，这些球员就如此了。

　　他们这是羞愧。

　　因为赛前，他们还狂妄的以为自己能够击败利物浦预备队呢。

　　哪想到是这么一个结局呢？

　　他们不仅没有击败利物浦预备队，还被利物浦预备队打得一点还手之力都没哟。最后半场他们只能够死守不出，才能勉强保证不丢球，更不要说什么反击了。

　　他们就这样在众目睽睽之下，被利物浦预备队一阵胖揍，差点被打得连自己的妈妈都认不出他们来了。

　　这样的耻辱却是他们自己一手造成的。如果他们赛前肯听老板的话，也许就不会落得这么一个结局了……

　　他们可不知道老板就是想让他们输球呢，不输球不能够欺骗利物浦。所以其实他们输的好，输的妙，输的完美无缺，无懈可击。

　　这样一来，利物浦就会更坚信自己之前的表态，认为阿森纳真的不能够对他们构成什么威胁。

　　预备队的球员都是年轻人，正是年轻气盛，容易冲动，也容易得意忘形的年龄。一点点成绩就可以让他们把尾巴翘上天。

　　媒体们如此推波助澜，温格相信利物浦预备队的那帮毛头小子，肯定会轻敌的。

　　他本身就是喜欢调教年轻球员的主教练，自然对年轻人的心理了解地很深入。自信自己猜了个八九不离十。

　　利物浦预备队那边搞定了，现在该搞定的是他的球员们。

　　之前球员是盲目自信，现在走向了另外一个极端，是盲目自卑。自己必须要恢复他们的斗志，否则就算利物浦被他欺骗住了，那最后结果也是利物浦赢。

　　他看着这些球员们，他们现在就像是夹着尾巴的狗，垂头丧气的，耷拉着耳朵，一声不吭。

　　也许在他们心中，他们更愿意自己把他们都痛骂一顿，这样他们的心里会好受一些。

　　可是自己不能这么做，因为一旦这么做了，那么这些球员心中的不忿情绪就会减轻，甚至是消失。

　　虽然他们输给了利物浦预备队让他们很受伤，可他们毕竟是天之骄子，是骄傲的，内心深处肯定会对这场失败感到有些不服气。他们不相信自己竟然就这么毫无还手之力地输给了利物浦预备队。

　　这种不服气的情绪也许已经很少了，却是温格最需要的东西。

　　因为这种情绪会在第二场比赛中成为阿森纳复仇的怒火。

　　只要自己撩拨的好。

　　他吸了一口气，开口说道：“现在，给我把昨天的比赛都扔到大西洋的深处去！”

　　大家惊讶的抬起头来看，看着眼前的主教练，他的脸上似乎一点生气的表情都没有。

　　可是他们却宁肯老板把他们都痛骂一遍，而不是想在这样，让他们心中憋得难受。

　　老板对他们越是和颜悦色，他们就越是羞愧难当。

　　最后干脆恨不得地上裂开一条裂缝，让他们都钻进去好了。


第两百八十章 最后一把火

　　温格并没有怒斥自己的球员们在上一场比赛之前不听自己的，骄傲轻敌最终酿下了苦果——这么做水平就太低了，他身为名帅，怎么能够做出这样肤浅的事情来呢？

　　他只是让大家忘记昨天的比赛，就这么一句话，然后就不提了，开始说起下一场比赛要注意的东西。

　　对于之前队员们对他的抵抗，他也只字不提。

　　就好像那些事情从来都没有发生过一样。

　　他的注意力只在下一场比赛上。

　　可他越是这样的，阿森纳的球员们就于是痛苦。

　　当然他们也不可能直接表现出来，但是每个人的心中都已经坚定了一定要在下一场比赛中击败利物浦，挽回自己声誉的愿望。为了达到这个目的，他们愿意付出任何代价。

　　同时呢，这场比赛的失败也让他们对利物浦预备队发自内心地重视了起来。老板说的对，这确实不是一支普通的预备队，他们已经用自己的表现证明了他们配得上做阿森纳一线队认真对待的对手。

　　温格当然知道球员们心中的这些变化，他继续不露声色地给大家讲解着下一场比赛的战术重点，但是在他的心里，他已经笑了起来。

　　利物浦那边肯定会骄傲轻敌，自己这边则充满了杀气斗志。

　　如今已是万事俱备。

　　只差最后那场决战。

　　※※※

　　阿森纳在埋头苦练，利物浦这边的气氛相对轻松。

　　他们已经在足总杯中击败了阿森纳，在心理上他们占据优势。第一场比赛的胜利让他们充满了信心。

　　阿森纳不过如此，我们根本就不怕！

　　这段时间预备队球员们在训练之余，最喜欢做的事情就是关注外面媒体上那些对他们的吹捧和赞扬。

　　每一句话都像蜜糖一样甜，一直甜到他们的心底里。

　　他们这些预备队的球员们，也算是体验了一把“顶级球星”的感觉。

　　如今可不光是陈英雄，他们在训练结束之后也会受到很多媒体的围追堵截，采访他们。还有比平时都要多的球迷们来找他们合影，索要签名。

　　这让那些苦逼的预备队球员们心花怒放，觉得这简直是自己升入预备队以来最快乐最风光的日子了。

　　他们甚至开始憧憬着赢得第二场比赛之后，媒体们又会怎么吹捧他们了。

　　※※※

　　四天的时间过得很快，一眨眼就过去了。

　　很快，双方就迎来了他们的第二次交手。

　　阿森纳在四天之内第二次来到了安菲尔德球场，他们坐在客队更衣室里，等待老板温格做最后的动员。

　　在过去四天的训练中，温格对于上一场比赛只字不提，也没有提及球员们之前不满他的看法，结果惨遭滑铁卢的事情。

　　但是在距离这场比赛还剩十几分钟的时候，他终于开口提及上一场比赛的事情了。

　　因为他要给球队点燃最后一把火，将他们变成熊熊燃烧的烈火，烧毁安菲尔德的一切阻碍。

　　“我知道那场比赛对于你们很多人来说，是一场耻辱。对我来说，同样如此。”

　　大家惊讶地看着温格。那场比赛温格一直坐在教练席上，就算是球队丢了球他也毫无表示，大家都以为他说不定心里头对他们的失败是乐见其成的。

　　哪想到原来老板也是很痛心的，只是不好表达出来而已……

　　一时间那些在心中冤枉了温格的球员又羞愧地低下了头，同时斗志更旺盛了——一定要在比赛中击败利物浦，为自己，也为老板，洗刷这耻辱！

　　“阿森纳一线队败在了利物浦预备队的脚下，不管他们有多厉害，这个结果也不正常。只要我们不轻敌，认真对待这场比赛，我坚信最后的胜利还是会属于我们的。但是很可惜，我们上一场比赛犯了一个不可饶恕的错误。”

　　说到这里，大家的头买的更低了。

　　“我希望那场比赛的失败和这个耻辱能够让你们明白一件事情——在足球场上，不管你面对的是顶级豪门，还是业余球队，都要认真对待，不能够有轻视之心。因为你瞧不起你的对手，最终倒霉的只会是你。”

　　这次再也没有人眼露不屑和不爽的神情了。他们已经尝到了教训，这伤疤都还没好呢，更不可能忘了痛。

　　“这场比赛，我再次要求大家不要轻敌，要全力以赴地去对待。哪怕这是一支预备队，可他们也是战胜过你们的预备队。我们所有人都要感谢这个赛程的安排，因为它给了我们一个复仇的机会，短短四天，我们就可以把自己所遭到的羞辱加倍奉还，这么好的事情，以前可遇不到！”

　　他这番话就将那些阿森纳球员们的情绪煽动了起来。

　　所有人恨不得现在比赛就开始，好让他们冲出去将利物浦预备队杀个人仰马翻的。

　　他们低垂着的头抬了起来，双拳紧紧攥起，双目圆睁，脸上的肌肉因为情绪激动而微微抖动着。

　　温格看着这些人，知道他的目的已经达到了，这最后一把火放得非常成功。

　　接下来……那些年轻气盛的利物浦预备队球员们，可千万别让自己失望啊！

　　※※※

　　当比赛开始的时候，利物浦预备队的球员们按照原先的战术收缩防守，他们等待着阿森纳压上来，急躁的进攻，然后被他们断球打反击。

　　可是从第一分钟起，他们就发现了不对劲的地方。

　　因为这次阿森纳没有像上一场比赛那样急于压上来进攻，就算压上来了也没有急着射门。

　　他们一开始在后面倒脚，慢慢把足球倒上来之后，面对利物浦的收缩防守，他们也不急着射门，就是很有耐心的倒脚。

　　这种传球在只是看热闹的外行人看来就是毫无意义的来回倒脚。可是在真正懂球的专家看来，每一脚传递都是有目的。

　　在这些传递中，阿森纳的球员们不断变换着位置，来回穿梭，然后一个点一个点尝试着接触利物浦的防线。

　　如果利物浦防守反应很强硬，他们就退回去，如果有机可趁，就趁势往里突。

　　总之，尽量多得把足球控制在自己脚下。

　　让利物浦只能够跟着阿森纳的传球来回跑。

　　在消耗他们的体力同时，也让他们在频繁跑动中露出防守的破绽，只要有一个破绽，那就是阿森纳进球的机会。

　　这就是温格的战术。

　　利用阿森纳最擅长的控制球和脚下技术，以及小范围的精妙配合来和利物浦耗。

　　按理说这样的战术，如果放到平时，其实也希望不大的。否则阿森纳早就赢了利物浦了，也不至于全力防守只能在自己主场守个平局。

　　但是今天不一样。首先他们面对的是利物浦预备队，实力和一线队不可同日而语。

　　其次，这支球队早四天之前刚刚击败过阿森纳，士气旺盛过了头，骄傲轻敌不可避免。

　　这样一来，他们原本严密的防线就会出现一些漏洞，而这些漏洞在平时是不会出现的。

　　这就给了阿森纳翻盘的机会！

　　※※※

　　利物浦预备队的球员们有些傻眼。

　　赛前按照战术策略，他们被要求死守防线，让阿森纳攻上来。

　　这个战术没错，可是他们以为阿森纳会和上一场比赛那样急于进球，一上来就浪射几脚，浪费掉进攻的同时还给了他们反击的机会。

　　可是没有，这次阿森纳显得特别稳健。

　　他们不疾不徐，缓缓推进。

　　如果没有很好的机会，他们宁肯在外围倒脚，也决不冒险往前传一下球。

　　除非有特别好的机会。

　　就这样，他们来回传递，把足球从右边传到了左边，又从左边传到了右边，有些时候又一路回传，重新组织进攻，再慢慢传到前面去。

　　看台上的利物浦球迷们开始发出了嘘声，他们是在嘘阿森纳胆小鬼，不敢攻上去。

　　阿森纳球员就像是耳朵里塞了棉花一样，利物浦球迷们的嘘声根本就干扰不到他们。

　　他们依然按照着自己的节奏和风格来踢球。

　　这倒是让那些利物浦预备队的球员们没想到。

　　别说他们了，负责安排战术的主教练马丁·奥尼尔也没想到阿森纳在刚刚输给他们之后，能够这么快就调整过来，并且想到用这样的方法来和利物浦周旋。

　　他们似乎并不在乎射门数这类的数据，就算这场比赛打平，他们好像也不怕，因为还能够回到自己的主场去，主场总归是有些优势的。

　　马丁·奥尼尔皱起了眉头。

　　利物浦的战术就是防守反击，阿森纳这么打的话，利物浦就没办法随便反击了，因为后防线上只要出现一个漏洞，就可能被对方抓住。以马丁·奥尼尔这个性格，是不敢去冒险的。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔不敢冒险。可是场上的预备队球员们却敢。

　　在最初的错愕之后，他们发现其实他们所面临的防守压力并不大，因为阿森纳更多的都是横向传球，向前的具有穿透性的传球很少，这样他们防起来要容易得多。

　　当他们发现没什么危险的时候，他们的心思就开始活络起来。

　　他们脑子中有了很多的想法。

　　最诱人的莫过于，再在主场干净利落地将阿森纳斩于马下。

　　四天之内，两胜阿森纳一线队，对于这支预备队来说，简直就是声名大噪的事情。

　　那时候，只怕一线队自己去的，其他英超球队自己也去的了。

　　一想到这个诱人的前景，众人心中就觉得仿佛有一团火在他们心中燃烧着，撩得他们口干舌燥，让他们无论如何也按捺不下这心中的那股冲动……


第两百八十一章 用一场失败耻辱换来的机会

　　年轻人有年轻人的优势，他们总是充满了活力，就像是熊熊燃烧的火焰一样，肆无忌惮地彰显着他们的热情。这种冲劲让他们在关键时刻或许会成为改变一切的棋子，建功立业，名垂青史。

　　可是年轻人也有年轻人的问题。他们的问题就是他们最引以为豪的“年轻活力”。

　　这是一把双刃剑，熊熊燃烧的火焰可以催动他们的斗志，可是如果火太大了，也会将自己烧成灰烬，所谓“玩火自焚”，就是这个意思了，用在这些利物浦预备队的年轻小伙子头上简直再合适不过。

　　现在他们心中的火，就有些过于旺了……

　　看到阿森纳对他们的防线构不成威胁之后，他们的心思就活跃了起来。

　　他们想到了上一场比赛阿森纳那糟糕的表现。

　　如果这就是阿森纳一线队的实力，那么也不过如此嘛……

　　我们干嘛还要缩在自己的禁区里死守不出呢？他们根本没有这个能力攻进来嘛！

　　这简直就是在浪费时间。

　　要找他们的想法，这个时候就直接杀出去，以迅雷不及掩耳之势，冲的那些毫无防备的阿森纳球员七零八落，然后进他们一个球。将比赛拖入利物浦所熟悉的轨道中。

　　这个想法一旦出现在众人的脑海中，就像是狂风席卷下的山火，再也扑不灭了……

　　每个人都被这个想法吸引了，一想到这个进球所能够给球队带来的种种好处，大家就再也按捺不住了，连呼吸都沉重了许多。

　　年轻人总是冲动的，想到了那就要干。

　　再加上他们心中对阿森纳的鄙视，一种“我们刚刚赢了他们”的豪气油然而生，更没有将阿森纳放在眼里了。

　　仿佛他们预备队真的已经是除了利物浦之外，最强的球队了。

　　有这个想法的利物浦预备队在球场上防守的时候，阵形也不如之前稳固了。之前他们是全力防守，除了防守其他什么都不考虑。

　　现如今，则是开始想要在防守之后马上投入进攻了。在防守的时候就有些心不在焉，总想着进攻，生怕防守的时候回撤的太深了，进攻时上不去。

　　所以他们在不知不觉中，将自己的防线提前了，防守阵型也因此有些松散了……

　　而这其实就是阿森纳一直等的机会！

　　※※※

　　当温格在场下看到利物浦预备队身上发生的这种变化时，他的心脏几乎都要停止跳动了——他现在很紧张，究竟自己的那一套能不能成功，也许就看这几分钟的了！

　　如果在利物浦预备队反应过来之前都还没有进球的话，那也别挣扎了，这场比赛基本上能不输就不错了。

　　他紧张又急切地盯着球场，想要等待答案揭晓。

　　他知道，场上的阿森纳球员们也看到了利物浦预备队出现的那些变化。

　　在抓住和利用机会方面，温格相信自己的球员们要比利物浦预备队的球员们更优秀的——当然，得先排除陈英雄。

　　※※※

　　阿森纳的球员们确实看到了利物浦后防线上出现的这些情况。

　　他们也知道自己一直都在等待的机会终于要来了！

　　这个时候他们才深深佩服自己老板的深谋远虑。

　　他们继续这么来回传递，但是这之前那种不断尝试寻找机会的传递不同了。这次的传递目的性其实很强。

　　但是外人看起来是不会觉得现在和之前的传递有什么不同的——都是来回倒脚。

　　可实际上阿森纳利用这种看起来毫无意义的来回传递中掩盖了自己的真实意图，麻痹了观众，也麻痹了利物浦预备队的球员们，让他们以为自己依然有机会先进球。

　　这种传递其实就是一种陷阱。来回传递，让利物浦预备队的球员们觉得自己只要能够把足球断下来，就可以趁机打个反击，直捣黄龙！

　　所以利物浦的后防线开始不断往前提，提的幅度并不大，甚至可以说是很微小，但是对于禁区这个狭小的空间来说，一米的空间都足够致命了。

　　同时这种传递再配合上阿森纳球员的彼此换位穿插，也搅乱了利物浦的后防线。

　　终于，当阿森纳认为他们的机会来临了，他们开始突然加快了传递速度！

　　“威尔谢尔将足球传给了迪亚比……迪亚比不停球直接传给了宫市亮！宫市亮同样不停球分边！足球到了波多尔斯基脚下……又是一脚直接传球！！”

　　解说员的声音都高了一些。

　　因为阿森纳的这种连续不停球，一脚传递，太有观赏性了！

　　看台上的阿森纳球迷们也发出了巨大的欢呼声。

　　现在大多数人都还没有将这一系列传球和进球联系起来，他们只是觉得阿森纳的这种传球太漂亮，太赏心悦目了。阿森纳的球迷们更是为自己球队的这番表现感到自豪——你们利物浦能够打出这样配合来吗！你们只会从后场大脚长传冲吊找陈英雄那头大笨熊！

　　※※※

　　当阿森纳这么连续的一脚传球之后，利物浦预备队的防守重心有些跟不上了，他们被利物浦调动的只能疲于奔命，完全是靠本能做出防守，根本来不及思考这突然提速有什么不对的……

　　就在这样的情况下，他们的后防线露出了一条巨大的空当。

　　与此同时，足球重新回到了威尔谢尔的脚下，他看向了边路，好像还要把足球传回给波多尔斯基的，却猛的送出了一脚直塞球！

　　足球从这个巨大的空当中穿了过去！

　　宫市亮瞬间就从人群中冲了出去。

　　就像是一把刀子一样，划过了利物浦的后防线，出现在了最致命的地方。

　　然后他接到了球。

　　利物浦预备队的后卫们回头看到宫市亮已经在他们身后的时候，都举起了手臂，示意他越位。

　　可是主裁判不为所动！

　　这不是越位！

　　“一个漂亮的反越位！宫市亮！他出现在了最危险的地方！！”

　　※※※

　　宫市亮接到了威尔谢尔的球之后，已经算是单独面对利物浦的门将了。面对出击的门将，他却异常冷静。

　　他很清楚这个机会的分量。

　　这可不仅仅是这场比赛阿森纳一直在等的机会，这还是上一场比赛阿森纳用一场耻辱性的失败，换来的机会！

　　自己绝对不允许……失败！

　　他身体偏向底线，抖脚就射！

　　速度之快，让预备队的门将斯特拉都来不及做出扑救的动作，他下意识的倒地伸腿，也没能够拦住这脚射门。

　　足球从他的脚边绕过去，一路飞行，然后从远角飞入球门，撞上了边网。

　　阿森纳进球了！

　　在两场连续交战中，阿森纳第一次攻破了利物浦的大门！

　　哪怕被攻破的只是利物浦预备队，这个时候，宫市亮也激动的很想脱衣庆祝，还好他的理智在最后时刻阻止了他，但他还有其他方法可以可以发泄自己心中的情绪。

　　他转身冲向了温格所在的教练席。

　　阿森纳能够在安菲尔德领先利物浦，能够掌握场上的主动，这一切全都是因为温格的神机妙算。此时此刻，用一个热情的拥抱，算是最好的回应了。他要为自己之前的幼稚向老板道歉！

　　跟在他身边的队友不在少数，这些人显然都是一个想法。

　　他们激动的欢呼着，然后跟着宫市亮扑向了阿森纳的教练席。

　　※※※

　　“球……球进啦！球进啦！！”

　　“阿森纳在客场领先了利物浦！”

　　“宫市亮！来自日本的宫市亮发挥出色！他为阿森纳首开纪录！真是一个漂亮的进球！阿森纳连续的一脚传递，威尔谢尔传的精彩，宫市亮接应的也很精彩！”

　　在解说员的欢呼声中，利物浦预备队的球员们则呆若木鸡的站在球场上。

　　他们没想到刚才还是他们眼中的小肥羊，怎么突然就摇身一变成了恶狼呢？

　　他们甚至连阿森纳是怎么撕开他们的防线，都不清楚，就这么莫名其妙的丢了球。

　　很多人的脑子是一片空白的。

　　马丁·奥尼尔在场边看到球队的丢球也无奈地叹了口气。

　　这支球队还是太年轻啊，缺乏经验啊——青年队中的经验能算数吗？

　　要知道他们面对的可是阿森纳一线队，不是阿森纳预备队！

　　刚刚的丢球，就是典型的阿森纳式的进球。突然改变节奏，快速传递，小范围内的精妙配合，最后再精确打击，一击致命！

　　面对这么一个无可挑剔的进球。别说是预备队了，就算是一线队来了，碰到同样的情况，恐怕都得丢球。

　　阿森纳，依然是这么恐怖啊……

　　他扭头看向隔壁。

　　那里已经被兴奋的阿森纳球员们挤满了。

　　场上的阿森纳球员一窝蜂地扑向了教练席，然后将温格团团围住。

　　他们用这样的方式来感谢主教练对他们的宽容，以及他的神机妙算！

　　现在他们心中坚定了对温格无条件的信任。

　　他们信心十足，斗志昂扬，坚信只要继续这么踢下去，赢下这场比赛真的就不是什么问题了！

　　温格也很兴奋，自己的计划起到了作用，自己所复出的努力，所承受的那些骂名，现在看来都值了！

　　我要将利物浦从不败的神坛上拉下来！

　　我要让阿森纳从此一飞冲天，改变未来！


第两百八十二章 打回原形

　　阿森纳的疯狂庆祝在主裁判的干预下终于结束了，回到球场上的阿森纳球员们显得异常兴奋，他们满面红光，眼睛中闪烁着精光。

　　而与之形成鲜明对比的则是利物浦预备队的球员们，他们站在场上呆若木鸡。一直到阿森纳球员们结束庆祝，都没有反应过来。

　　当比赛重新开始之后，他们反应过来了。

　　我们落后了！

　　该死的！

　　我们竟然在自己的主场落后了！

　　这怎么可能！

　　这怎么可以！

　　意识到这一点的利物浦预备队球员在比赛开始之后，尝试着疯狂压上进攻，想要把比分扳平。

　　他们对阿森纳一线队的轻视发挥了重要作用——他们认为让阿森纳领先他们是很不正常的事情。

　　但是接下来的比赛却又给了他们当头一棒。

　　急于扳平比分的利物浦预备队由于压上进攻，身后后防线空虚，被阿森纳抓住机会打了一个反击。

　　这个时候，他们和阿森纳一线队在个人实力上的差距就体现无遗了。

　　阿森纳的反击很轻易地撕开了利物浦预备队的防线。

　　然后由波多尔斯基将足球送进了利物浦预备队的球门！

　　“啊……啊！形势急转直下！利物浦在四分钟内连丢两球！”

　　“阿森纳又进球了！他们两球领先利物浦预备队！上半场比赛才开始了二十分钟都不到！阿森纳拥有一个完美无缺的开局，而对于利物浦预备队来说，这简直再倒霉不过了！”

　　“当利物浦预备队雄心壮志想要迅速扳平比分的时候，阿森纳已经给了他们迎头痛击！连续两个进球，将他们打得一点脾气都没有！”

　　现场又响起了阿森纳球迷们的欢呼声，他们四分钟内连续欢呼两次，甚至于上一次的欢呼声都还没有完全落下，这第二次的欢呼声就响了起来。

　　他们是这段时间里最幸福的人！

　　上一场比赛眼看着自己的球队在同一块球场被利物浦预备队两球完败，感到耻辱可不仅仅是球员们，还有看台上的那些球迷。他们和球员们的想法是一样的——我们堂堂阿森纳一线队，连一个利物浦预备队都赢不了吗？

　　现在他们可算是找到机会将心中的郁闷之情宣泄出来了。

　　※※※

　　利物浦预备队的球员们呆站在球场上，看着那些欢呼庆祝的阿森纳球员们。

　　一阵风吹过，汗水浸湿了衣服的他们感到了一阵凉意，有人甚至打了一个哆嗦。

　　他们这才意识到站在自己面前的不是阿森纳预备队，而是……阿森纳一线队！

　　这支球队可不是自己随随便便就能够击败的。

　　他们之所以上一场比赛能够击败阿森纳，绝对不是因为他们的实力比阿森纳强，而是因为他们的战术更合理，心态更好。

　　如今没有了严格的战术保护，他们就是让阿森纳一线队球员们随意凌辱的鱼腩。如果不是有马丁·奥尼尔的战术，他们根本没资格和阿森纳一线队站在同一个舞台上！

　　现在阿森纳两个进球扒下了他们的衣服，让他们赤裸裸地站在众人面前，让人品头论足，指指点点，他们顿时有一种羞耻感，恨不得可以找个地缝钻进去，免得在这里继续接受侮辱。

　　这支球队本来就是预备队，预备队球员本来就先天不足，或许在那些英超末流球队的一线队面前还能够有些许有预感，可是面对豪门一线队，他们真的是底气不足。

　　之前全靠这一场比赛的胜利，才让他们队阿森纳占据心理优势。

　　现在阿森纳四分钟内还了他们一个2：0，顿时就将他们的那点心理优势全都打碎了。

　　他们并不牢固的信心开始崩塌，佷容易从一个极端走向了另外一个极端。比如现在，他们就从自信走向了自我怀疑。

　　他们开始觉得自己无法击败阿森纳了。

　　别说他们的实力和阿森纳一线队相差甚远，就算是两支实力相当的球队，在对方已经两球领先的情况下，想要翻盘都很难。

　　一股浓浓的绝望情绪悄然爬上了他们的心头。

　　※※※

　　阿森纳上下也都看到了这一点。

　　在他们打进第二个球之后，他们又跑到了教练席前去庆祝，温格再被他们团团围住的时候，并没有大声叫好，和他们一起庆祝进球，而是抓紧时间布置战术。

　　现在球队两球领先是好事，可是如果阿森纳到这里就满足了，止步不前的话，考虑到比赛还有将近七十分钟，这里又是利物浦的主场，而且他们还有一个陈英雄，两球领先不能说绝对保险。

　　要彻底拿到这场比赛的胜利，只是领先两个球还不行。

　　现在利物浦预备队的球员们士气明显低落，只要抓住机会再进一球，就有很大的几率将这支年轻的球队彻底击溃。

　　年轻人，气势来得快，泄的也快。

　　这一点，温格再清楚不过了。

　　只要继续施压，他们自己就会顶不住压力而崩盘，到时候阿森纳可以不费吹灰之力击败利物浦，而且还能够在这场比赛中赢得足够的信心。

　　他趁着大家庆祝进球的时候对球员们说：“现在还不是尽情庆祝的时候，伙计们！你们还记得上一场比赛对方带给你们的耻辱吗？难道只领先他们两个球就够了吗？要继续进球，继续进攻！将他们彻底击溃！”

　　阿森纳的球员们现在对自己的主教练温格可谓是“顶礼膜拜”，温格说什么他们都无条件的接受，毫不怀疑。

　　况且老板说的对，两个进球怎么能够抵消他们带给我们的耻辱呢？怎么着也得三个球，四个球吧！

　　阿森纳的球员们杀气腾腾地重返球场。

　　温格双手插兜，风度翩翩地站在场边。他看着这些球员们，心中充满了希望。

　　利物浦预备队已经完蛋了，只要自己再推一把，他们就将彻底坠入万丈深渊！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，阿森纳确实加强了攻势，他们冲着利物浦的球门发起了猛烈的进攻。

　　而利物浦预备队的球员们现在也不敢想什么扳平比分了，他们缩了回来全线退守。

　　只是这种退守和上一场比赛的那种退守可完全不一样。

　　这是被动的，是消极的，是狼狈不堪的。

　　在阿森纳猛烈的攻势中，利物浦预备队的球门就像是狂风巨浪中的一叶扁舟一样，被风浪推来荡去的，随时可能倾覆。

　　看台上的利物浦球迷们都跟着揪紧了心。

　　联赛杯都杀到四分之一决赛了，再进一步就是半决赛。难道却要倒在半决赛的门口吗？

　　利物浦预备队的球员们也支撑的很辛苦。

　　现在他们才算认识到了自己和阿森纳的实力差距，认识到了阿森纳为什么是豪门。

　　这些天才们，只需要一个人，就可以让他们两到三个人忙得团团转。

　　而他们呢？

　　一股绝望的情绪逐渐爬上了这些人的心头。

　　※※※

　　比赛进行了二十多分钟，最佳主角肯定是阿森纳众星，四天之前他们才在这座球场输给了利物浦预备队一个0：2，输的毫无还手之力。堂堂阿森纳一线队连一支预备队都打不过，这让他们子啊这四天中成为了大家嘲笑的对象。

　　可是没想到只是四天时间，他们就完成了一个华丽的转身，一次标准的“王子复仇记”。高帅富阿森纳将屌丝利物浦预备队踩在了脚下。

　　所以他们当选最佳主角当之无愧。

　　最佳配角肯定就是表现来了一个大逆转的利物浦预备队了，他们很好的完成了衬托阿森纳这高帅富的任务。

　　但是大家都忽略了一个人物。

　　当利物浦预备队的球员们在一次防守之后气喘吁吁的时候，陈英雄跑了回来。

　　他冲着大家伙儿拍手：“给我打起精神来！只不过是落后两个球而已！”

　　大家纷纷抬起头来看着陈英雄。

　　能够有底气说这话的人，恐怕也就只有陈英雄了……

　　“落后两球就把你们打垮了？你们可是要和我一起去温布利的！就这么点困难就把你们吓住了？”

　　说完陈英雄也不再理会那些目瞪口呆的队友们了，他转身跑回了前场，准备迎接又一次进攻。

　　陈英雄可不是简简单单只会用虚无缥缈的豪言壮语来鼓劲的那种人。

　　他嘴巴上说的，就一定要做到。

　　他也深知，现在说什么都没用，最有力的是行动。这些预备队的球员们信心已经丧失了。只有用强有力的行动来挽救他们的信心。

　　比赛重新开始之后，阿森纳继续围攻利物浦预备队，希望能够再进一球，在上半场就三球领先，彻底将利物浦预备队打垮。

　　在他们眼中，利物浦预备队的后防线已经摇摇欲坠了，他们只要再加一把力……就可以将他们推入万劫不复的深渊！

　　为此他们的眼里只有利物浦那松松垮垮的后防线，只有利物浦的球门。

　　根本没有在乎自己的防守。

　　反正利物浦预备队已经被他们吓破胆了，根本无力组织有威胁的进攻！

　　但是他们却忘记了一点，利物浦的预备队从来就不是靠这些预备队球员组织出来的……


第两百八十三章 足球需要个人英雄

　　在阿森纳围攻利物浦预备队球门不亦乐乎的时候，在黑暗中，始终有一双眼睛在盯着他们的身后。

　　阿森纳球员们在两球领先之后，有些得意忘形了，他们以为自己只要再加一把劲，就可以让利物浦预备队陷入崩溃。

　　所以他们暂时也忘记了身边的威胁，没有感受到陈英雄所散发出来的那种杀气。

　　但是危险往往就在这个时候迫近了。

　　阿森纳一次进攻没打成，被利物浦预备队的球员把足球断了下来。

　　然后直接一个大脚把足球开到了前场。

　　众人的目光随着足球，最终落到了……陈英雄的身上。

　　只见陈英雄用胸部把足球往旁边一卸，跟着就追了上去，利用这个胸部停球轻松甩开了防守他的阿森纳后卫默特萨克。德国后卫的特点是身材高大，防空能力出众，但是转身和速度都不如陈英雄。被甩开也是情理之中的。

　　甩开了默特萨克的陈英雄带球往前冲。

　　但是他并没有一直杀到对方的禁区里，而是在禁区外就直接远射了！

　　让那些还打算在前路上封堵他的阿森纳球员措手不及，只能够看着足球从他们的身边飞过去。

　　门将什琴斯尼纵声飞扑向左下角。

　　陈英雄这脚远射并不高，打的是一个低平球，几乎贴着草皮在飞行。

　　但是这样的球是门将最难扑，也最不愿意面对的。因为守门员往下降低重心的速度是比不上足球往前窜的速度的，再加上俯身扑球难度本来就打。

　　什琴斯尼最终也没有能够碰到足球。不过足球也没有飞进球门就是了。

　　陈英雄射出去的球打中了门柱，的下脚，然后弹了出来。

　　因为前场只有陈英雄一个人，缺乏支援，所以二次进攻的机会就这么浪费掉了。足球被阿森纳的球员大脚解围了。

　　尽管没有进球，依然将不少阿森纳球迷和球员们吓出了一身冷汗。

　　看台上更是爆发出了利物浦球迷们的大声呼喊声。

　　他们用力地呼喊着陈英雄的名字。

　　而后场那些利物浦预备队的球员们，则愣愣地看着陈英雄的背影。

　　把足球射在门框范围上，他也没有双手抱头做遗憾状，而是冲着看台双手不断上扬挥舞，煽动那些球迷们的呼喊声再大一些！

　　在这个时候，利物浦更需要球迷们的支援！

　　他们想到了之前陈英雄对他们说的话。

　　两个球的差距，对于陈英雄来说，说不定还真的不算什么……

　　想到这里，球员们逐渐挺起了胸膛和腰杆，信心在他们的心中一点点汇聚。

　　对呀，我们有英雄在，我们为什么要怕他们呢？

　　就算被他们领先两个球有那有怎么样？

　　只要有英雄，就可以扳得回来！

　　我们应该做什么？想起老板的教诲，稳守防线，不给阿森纳继续进球的机会，给英雄解决后顾之忧。

　　然后……就是看英雄表演了！

　　不管什么时候，我们都要信任英雄。

　　因为我们要和他一起去温布利！

　　※※※

　　陈英雄的这脚射门虽然没有进球，却不啻于给了阿森纳当头一棒，告诉他们——别得意忘形了，我陈英雄还没发飙呢！

　　阿森纳的球员们也清醒过来，他们的对手可不仅仅只是利物浦预备队，还包括陈英雄呢。利物浦预备队的球员们无法对他们构成威胁，不代表陈英雄不能啊……

　　前二十多分钟他表现不够突出，是因为阿森纳牢牢控制住了足球，让利物浦预备队缺乏进攻的机会，作为一个需要队友给他喂球的中锋，自然也就少了很多在电视上露面的机会。

　　但是接下来的比赛中，这头北方巨熊似乎苏醒了。

　　他要展现自己的威力了。

　　如果继续围攻利物浦的后防线，只怕自己的身后空荡就会被陈英雄利用起来。

　　因为利物浦的进攻其实不是靠从后场经过中场一步步组织上来的。

　　他们是直接抛弃了中场，从后场一脚长传冲吊，就打到了前场。

　　然后前场就陈英雄和卡尔顿·科尔两个人，只是陈英雄一个人就足够让阿森纳后防线喝一壶了，再加上一个有实力进入一线队训练和比赛的卡尔顿·科尔……

　　利物浦的进攻还是很犀利的。

　　所以如果继续进攻的话，只怕他们后防线上的漏洞迟早会被陈英雄抓住。到那时，恐怕就没有这次这么好的运气了……

　　反正现在两球领先也能够赢得比赛了，只要赢下来比赛就算是报了仇。谁还管两个球和三个球哪个更爽啊……

　　万一因为想要进更多的球，反而被利物浦扳平比分，可就亏大了。

　　在场边的温格也意识到了这一点。

　　他也很快调整了策略。现在可不是继续给球员们火上浇油的时候。火已经烧的足够旺了，到了一个很危险的临界点。

　　再过去一点就是玩火自焚。

　　现在他得给大家降温。

　　他通过球员传话，要求球队收缩阵线，不要再把后防线身后巨大的空当留给陈英雄了。

　　这个时候，不丢球比继续进球重要。

　　对于温格的任何决定，如今的阿森纳球员们都不会有什么疑问，他们迅速照做，收起来打防守反击了。

　　这次轮到利物浦上来打攻坚战了。

　　可是利物浦预备队在此前的训练中从来没有练过这个。因为以前他们总是以弱者之姿来挑战那些强队，所以总是他们收缩防守，而他们的对手围着他们狂轰滥炸。

　　他们只需要防守反击就够了。

　　哪想到如今阿森纳退的干净，他们必须上去进攻，否则就无法打破僵局。

　　一时间，毫无准备的利物浦预备队球员显得手足无措，不知道该怎么办了。

　　马丁·奥尼尔在场下看着这一幕，也显得束手无措。

　　他完全没想到阿森纳的战术如此奏效，并且改变的如此之快，当他们发现危险之后，可以迅速作出调整，场上的球员也如此令行禁止。没有给他的利物浦一丁点的机会。

　　他当然不会想到，这一切是温格用一场比赛的失败换来的。

　　现在他什么都做不了，自己手上就这些牌，上场的都是预备队中实力最强的，替补席上的还不如球场上的呢。他也不能够通过换人来做出调整。

　　他除了在场边看着之外，什么都做不了。

　　※※※

　　就在利物浦预备队球员们着急抓瞎的时候，陈英雄再次站了出来。

　　每当预备队的球员们在后场拿球，面对死守不出的阿森纳，不知道该怎么做的时候，在前场的陈英雄就会高高举起手臂，示意队友给他传球。

　　不管他在什么地方，也不管拿球的队友们在什么地方，他都这么做。

　　哪怕他是背对进攻方向，被对方推到了三十米区域外。或者他深入禁区，周围都是阿森纳的球员，他都毫不犹豫地举起手臂。

　　他不介意让阿森纳的球员们看到利物浦的传球目标是他。

　　实际上就算他不这么做，阿森纳的球员们也都知道要对他严加防范。

　　就然这样，不如大大方方亮出来，在漆黑的夜担负起灯塔的职责，给找不到方向的队友们照亮前行的路，让他们知道该把足球往哪儿传。

　　现在陈英雄是真正的在带着利物浦预备队踢球。

　　这或许是他参加联赛杯、足总杯依赖，所遇到的最危险的局面了。

　　但也正因为危险，因此具有挑战性，这让陈英雄浑身上下每一个细胞都兴奋起来。

　　挑战，他最喜欢！

　　※※※

　　落到旁观者眼中的一幕，与其叫做利物浦和阿森纳的对抗，还不如说是陈英雄一个人和阿森纳之间的对抗。

　　解说员也一口一个陈英雄，几乎没有断过。

　　其他的利物浦预备队球员根本就无法提及了。

　　“这是英雄……英雄带球过人！”

　　“英雄背身拿球……漂亮！他闪开了防守，射门——哎呀，高了！”

　　“英雄的头球！他稍稍顶高了！”

　　“漂亮漂亮！英雄的远射，什琴斯尼差一点没接住！”

　　……

　　只要是利物浦在进攻，解说员只需要高呼陈英雄的名字，总没错。

　　而陈英雄倒也真的有这能力，一个人就将整个阿森纳压在了三十米范围内，不敢出来。

　　所有人都看出来了，陈英雄比之前任何时候都要积极，都要努力，都要……疯狂和愤怒！

　　他绝对不能够允许自己的球队输在这个时候。输掉联赛杯，就意味着这个赛季的失败。

　　※※※

　　第三十七分钟，卡尔顿·科尔将足球传到了陈英雄脚下。

　　当时陈英雄背对进攻方向，他利用身体护住了足球，然后开始往禁区里挤。

　　没什么太高的技术含量，纯粹就是靠身体优势，压制住了阿森纳的后卫们，然后一点点挤进了禁区。同时也在这个过程中完成了转身。

　　阿森纳的后卫们知道让陈英雄在禁区里拿球，并且转身是一件多么危险的事情，所以他们都不惜一切代价扑向了陈英雄。

　　在陈英雄的周围围了最少四个阿森纳的球员，他们纷纷冲上来断球。

　　足球却像是黏在了陈英雄脚下一样，他一只手支开一个阿森纳球员，同时用宽大的身躯挡住了两名阿森纳球员的进攻，面对最前面这个阿森纳球员，他压根儿就没有给对方出脚断球的机会，没有抡起大腿，而是稍稍抬起了小腿，用非常隐蔽的动作来了一脚射门！

　　脚尖就像是鞭子一样，抽中了足球，然后在众目睽睽，足球消失了！

　　其实不是消失了，而是足球太快，一下子就窜了过去，以至于大家都以为足球消失了。

　　但下一秒，足球就出现在了球门前。

　　又是一脚门将最讨厌的贴地球，而且不仅能如此，还是一个反弹球。

　　在什琴斯尼面前，足球坠地，弹了一下。

　　什琴斯尼倒地扑球，却因为这一弹，没有能够封住足球，他眼睁睁看着足球从自己的手上方跳了过去，跳进了球门……

　　虽然说足球是集体运动。

　　但有些时候，足球需要个人英雄！


第两百八十四章 一叶扁舟

　　没有人能够想到足球会以这样的方式滚进阿森纳的球门。

　　在阿森纳严防死守下，陈英雄竟然会选择中路强攻，并且在人群最密集的禁区里连续控球，最后射门中的。

　　他的身体优势在这个进球中发挥的淋漓尽致。

　　阿森纳的人虽然多，围着他却一筹莫展，只能够看着他把足球射出去。

　　当足球飞进球门的时候，所有人都愣了一下。

　　就连利物浦的解说员哈里·列维都不敢相信，他将视线转移到了陈英雄身上。

　　只见陈英雄在人群中挥舞双拳，仰天长啸。

　　他知道，球是真的进去了！

　　这个时候他才来了一个突然爆发，猛地一声大吼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！球进啦！球进啦！！利物浦扳回一球！他们和阿森纳的差距只差一个球了！！”

　　从落后两个球到落后一个球，这确实是一个振奋人心的消息。

　　看台上重新响起了利物浦球迷们的欢呼声。

　　他们看到了希望。

　　这就是为什么温格会觉得两球领先还不够的原因了——对方只要一个球，就可以让本来悠哉悠哉的你变得紧张起来，而对方则士气大振，一鼓作气下，什么都可能发生，何况区区一个球的领先优势？

　　温格最担心的情况还是出现了……

　　全员退守都没有能够拦住利物浦预备队……不，是拦住陈英雄。

　　这让温格很无奈。

　　他盯着陈英雄咆哮的身影，在心里很恨地骂：这该死的怪物！

　　在温格和阿森纳球员看来，陈英雄确实就是这么一个怪物。

　　大家都这么严防死守了，还是让他进了球！

　　那究竟要怎么样才能够彻底冻结他呢？

　　※※※

　　阿森纳的球员在苦恼，利物浦预备队的球员则恢复了年轻人的活力，他们激动的跑上来，在阿森纳的禁区里将陈英雄团团围住，大家争先恐后上去和陈英雄拥抱。

　　拥抱这个给他们带来了希望的人，拥抱这个在黑暗中给他们光明，拯救他们的人。

　　这个进球实在是太重要了，打击了阿森纳的士气，也让他们恢复了信心。

　　让他们重新发现，其实他们真的可以和阿森纳一较长短。

　　信心回来了，力量也跟着回来了。

　　年轻人的好处嘛，气势消散的快，可也来得快。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在场边看到陈英雄把足球打进球门之后，忍不住从教练席上跳了起来，然后张开双臂一路狂奔来到了边线旁。接着他和跟着一起冲下来的助理教练克拉克拥抱庆祝这个进球。

　　他一样激动。

　　因为“七冠王”的梦想看来还没那么容易破灭！他们还有希望！

　　陈英雄这一脚让利物浦又重新触碰到了希望。

　　※※※

　　看台上的欢呼声席卷了整个球场。利物浦的球迷们也在尽情欢呼。陈英雄的这个进球让很多人松了口气——这么看来陈英雄是正常的，既然是正常的，他们就没什么好担心的了。只要为球队欢呼，为陈英雄欢呼就行了。

　　在欢呼声中，比赛重新开始。

　　阿森纳的球员们感到了沉重的压力。

　　他们现在该继续进攻吗？

　　不敢，怕身后空当被陈英雄抓住机会再进球。

　　那就继续死守？

　　可是继续死守的下场他们也看到了。只领先一个球了，这太危险了……

　　这个情况让阿森纳的球员们患得患失起来。

　　一时之间，他们不知道该怎么比赛了。

　　现在轮到他们手足无措起来。

　　不过让他们感到庆幸的是，一直到上半场比赛结束，利物浦都没有能够继续进球，他们领先的优势算是保住了。

　　可是每一个人都不轻松，因为陈英雄让他们感到如芒在背，他们不知道下半场还会发生什么。

　　现在只能够将希望都寄托在老板温格身上，希望他能够拿出行之有效的办法来调整，让他们下半场摆脱这种尴尬的局面。

　　※※※

　　温格能有什么办法呢？

　　温格的办法就是利用利物浦轻敌的时候，发动迅雷不及掩耳的攻势，争取先进球，将比赛节奏掌握在自己手里，然后多进球，将年轻的利物浦预备队一举击垮，接下来的比赛就和垃圾时间没什么两样了。

　　本来一切进行的很顺利。

　　他们在四分钟内连进两球，奠定了优势。眼看着利物浦预备队已经在他们的攻势狂潮中摇摇欲坠了，只要再加一把力，就能够把他们推下万丈深渊。

　　哪想到就在这个时候，陈英雄站了出来。他用一己之力就扭转了局势，让本来属于阿森纳的大好形势都没了，现在看来，倒是落后一球的利物浦预备队信心十足，斗志昂扬的……

　　温格突然想到了一个词。

　　超级巨星。

　　什么是超级巨星？

　　那些一个人就有能力改变一场重要比赛，甚至直接改变世界足坛历史的人，就是超级巨星。

　　不管比赛多么艰难，只要他们出手，就会变得犹如刀切黄油一样轻松。

　　这就是超级巨星的能力啊！

　　目前的阿森纳虽然拥有很多天才级的任务，但和这支利物浦预备队比起来，就少一个超级巨星。利物浦这边只靠一个超级巨星，就扭转了不利局面，这就是对超级巨星能力的最好诠释。

　　其实以前的阿森纳也不乏这种超级巨星的。

　　比如博格坎普，比如亨利……只是那都是十年前的事情了。

　　超级巨星的时代，距离如今的阿森纳有些太远。

　　没有了超级巨星，阿森纳又要怎么和陈英雄抗衡呢？

　　温格还真的想不出什么太好的办法来。

　　当然，也不是说他完全没有办法，办法肯定是有的。

　　只不过能不能起作用，他心里没谱。

　　温格的办法就是在下半场彻底放弃进攻，死死守住这一分的领先优势。

　　就像之前他的球队在主场抵挡住了利物浦一线队的进攻一样。

　　当时面对利物浦一线队，阿森纳在自己的主场顶着巨大的压力，果断放弃进攻，全力死守，没想到还真的守住了。

　　尽管这场比赛他们的对手换成了利物浦预备队，可是陈英雄比之前更厉害了，他这套战术是否还有用，他也不清楚……

　　但总聊胜于无。

　　在中场休息的时候他将这个安排告诉给了球员们。

　　没有人有异议，也没有人怀疑这么做的成功率有多高。

　　因为除了这一招，他们也没其他办法了。

　　※※※

　　在利物浦的更衣室里，陈英雄正在给队友们打气鼓劲，告诉他们阿森纳没什么好怕的：“你们看到了吗？我们只是进了一个球，他们就开始慌张了，说明什么？说明他们其实打心眼里感到害怕，他们怕我们！这是事实。要不然他们领先一个球，为什么眼神都不对了？因为他们知道只领先我们一个球是非常不保险的！既然他们都怕我们了，我们还有什么好怕的？让他们在我们面前颤抖吧！下半场还有四十五分钟！这足够我们扳平再反超了！”

　　陈英雄说的热血沸腾的，他不断挥舞着拳头加重语气，而那些年轻人听他说的也咬牙切齿，脸上都饿肌肉都在颤抖，一个个情绪十分激动。

　　马丁·奥尼尔站在旁边，觉得似乎已经没有自己上去说话的必要了……陈英雄说的比他好得多。

　　而且在这个时候陈英雄的话显然也比他又说服力。谁让人家刚刚在上半场那么艰难的情况下依然打进了一个球呢？

　　※※※

　　中场休息的时间转瞬即逝，过得很快。

　　当下半场比赛重新开始之后，大家发现阿森纳回收的更彻底了，干脆连进攻都放弃了，场上的所有球员全部缩回到了自己的三十米区域内，坚守不出。上半场最后时刻好歹还算是“防守反击”，还有反击。下半场干脆就变成了“死守不出”了。

　　防守的时候有球在脚下也不考虑组织进攻了，而是直接大脚往前开，生怕足球在他们脚下多停留一样。

　　仿佛足球多停留一秒钟，对他们来说就是一场灾难一样……

　　控球什么得根本就不考虑了，哪怕利物浦控球率高达百分之九十九，他们也不为所动。

　　只要死守禁区，防守阵型不乱的话，就行了。反正不让利物浦有机可趁，如果可以的话，他们真想停十辆大巴车在球门前。

　　※※※

　　而阿森纳收缩防守之后，利物浦也做出了应对，他们也马上就压上进攻。完全不担心自己的后防线会出现问题，因为阿森纳已经被他们吓破胆了！

　　只要持续向阿森纳施压，阿森纳就根本不敢攻出来。

　　其实他们甚至可能还希望阿森纳攻出来呢，因为这样他们的后防线上会出现更多的空当，利物浦预备队以及陈英雄只要抓住一个，就可以让阿森纳万劫不复。

　　阿森纳也不是傻子，自然不肯听他们的话，压出来进攻，所以利物浦球员毫不担心他们的身后。

　　陈英雄引领着利物浦的攻势，就像是巨大的风浪一样，一波接一波袭向阿森纳的球门。

　　现在轮到阿森纳像是在狂风巨浪中的一叶扁舟了，被狂暴的风浪高高抛起，又狠狠砸下，时而还在海浪上，时而就已经被压倒了海水里，不见了踪迹，然后一个浪头打来，又不知道从那儿钻了出来。就这样被利物浦的攻势狂潮推来荡去的，随时可能倾覆。


第两百八十五章 一剑西来，天外飞仙！

　　面对阿森纳的这种坚守不出的战术，利物浦采用的战术就是……远射和头球，以及定位球相结合。

　　反正他们有陈英雄，这可能是世界上最好的破密集防守的球员了。

　　远射他擅长，头球他无敌，任意球是他的绝活儿。

　　这三样武器简直就是专门为密集防守准备的。

　　能够支撑阿森纳的完全就是之前的成功经验——之前阿森纳在自己的主场用密集防守成功阻止了利物浦的攻势，在九十分钟的比赛里让他们一球未进。要知道那可是利物浦一线队哦，远不是如今这支预备队能够比拟的。

　　既然他们能够成功守住利物浦一线队的进攻，为什么就不能守住利物浦预备队的攻势呢？

　　就是这个，成为了支撑阿森纳的唯一支柱。

　　他们也是因为这个才能够坚持下来的。

　　并且……一直坚持了十五分钟。

　　能够在陈英雄的全力进攻下，坚持十五分钟，其实已经很不容易了。

　　距离比赛结束还有半个小时。可是阿森纳的球员们却觉得简直是度秒如年，他们巴不得马上就到比赛结束的时间。可是一抬头，发现大屏幕上的比赛时间才到六十分钟，一想到还有半个小时要坚持。

　　顿时就有些崩溃。

　　这个时候陈英雄作为他们的救世主，自然是要来解救他们的。

　　给他们一个解脱，让他们可以从此不再在这种痛苦中挣扎。

　　※※※

　　当利物浦再进攻的时候，陈英雄没有在最前面了，而是扯到了禁区外。

　　现在这样阿森纳的禁区里就一个利物浦球员都没有了。

　　但是阿森纳没有一个球员敢压出来防守陈英雄。

　　他们怎么可能不知道陈英雄的目的呢？

　　不就是为了把他们从禁区里扯出来，拉出空当来吗？

　　我们就不上当！

　　所以大家都稳守禁区，对陈英雄跑出去视而不见。

　　反正就是远射嘛，我们禁区里那么多人，有本事你把我们都射穿好了！

　　防守远射，大家都守出经验来了，无非就是冲上去堵抢眼嘛。如果是再堵不住对方起脚，那就得在足球经过的地方封堵，反正除了不用手，任何部位都可以用来封堵射门。

　　之前利物浦那么多远射，就是看这种办法封堵出去，没有让利物浦预备队得分的。

　　他们就这么缩在禁区里，看着陈英雄跑出了三十米区域，跑到了大约四十米的地方，找队友要球。

　　足球从后场直接传给了他，他用胸部往上一垫，把足球颠了起来。

　　与此同时他转身，足球已经落到了他的身前，他抬起腿，用大腿将足球重新颠了起来。

　　他这么做的时候，没有一个阿森纳球员上来封堵他，干扰他，大家都缩在三十米区域里，眼睁睁看着陈英雄像玩杂耍一样在玩颠球游戏。

　　其实不是在玩，陈英雄并没有要在比赛中显摆自己小技巧的意思，他这是在调整。

　　一开始的足球感觉位置不对，距离自己太近，他自然要重新把足球颠起来。

　　至于为什么不让足球落到地上再调整，尽管这样调整起来更方便，那自然是有原因的。

　　因为……他要凌——空——抽——射！

　　在连续用大腿颠了两次球之后，陈英雄终于确认自己调整好了，然后最后一次他将足球再次用大腿颠了出去。

　　这次可不是颠起来，而是颠出去了，足球朝着前面飞了出去。

　　然后他上前一步，右脚在前，左脚拖在后面。

　　双手架起抡圆。

　　扭腰，上半身几乎侧对球门了。

　　足球落了下来。

　　一直拖在后面的左腿被轮了起来，腰腹的肌肉就像是拧紧了的弹簧一样，猛地被松开，然后飞快地弹射出去，跟着带动了左腿。

　　与此同时，上半身的双手挥舞，整个人犹如一股旋风。

　　呼的一下，他的左脚正脚背抽中了足球！

　　嘭！

　　就连那些在十米开外的阿森纳球员们，都清清楚楚地听到了这一声沉闷的响声。

　　空气仿佛都在激荡，以足球为圆心，向四周飞速扩散，就像是涟漪一样。

　　接着，足球呼的一下飞了起来。

　　但是足球是冲着天空飞去的。

　　那些才被一声闷响吓住了的阿森纳球员们都松了口气——看样子陈英雄这脚球直接打飞机了，不会对他们的球门构成什么威胁……

　　他们的这口气还没完全出完，就被憋在了嗓子眼里。

　　一个个瞪大了眼睛，惊讶地看着空中的足球！

　　※※※

　　足球最初确实是冲着天空而去的，可是很快就落了下来！

　　就像是一枚洲际导弹，一开始刺破苍穹，在抵达目标上空的时候，就开始急速下坠，从天而降！

　　落叶球！

　　远射中的落叶球！

　　这样射出去的足球高高越过了禁区里那些密密麻麻的人头，划出一道弧线坠向球门后角。

　　什琴斯尼一开始没反应，因为足球太高了，他觉得这球就算下坠，也会直接坠出横梁的。可是当他发现足球竟然提前下坠之后，他的脑海中响起了代表危险的警报声！

　　他连忙仓促跃起，同时将手臂高高扬起，希望可以阻挡住足球。

　　可是晚了。

　　就算他提前跳起来，也拦不住球。因为陈英雄这脚射门就是专门为了躲开他的十指关！

　　“英雄——！！”

　　伴随着足球，解说员拉长了的声音在空中飘荡，回响。

　　不管是看台上的，还是电视机前的利物浦球迷们，全都摒住了呼吸，似乎生怕自己呼一口气，就会把足球吹飞一样……

　　在所有人希翼的目光中，足球一头扎了下去，和什琴斯尼的手擦肩而过，再擦着横梁，飞进了球门……正中靶心，十环！

　　※※※

　　那些在禁区里挤作一团的阿森纳球员们，回头看着飞入了球门的足球，瞪大了眼睛，张大了嘴。

　　他们以为自己将禁区堵个水泄不通，就可以阻止陈英雄的远射……

　　哪想到陈英雄另辟蹊径，走不了的地上，就走天上！直接来了一脚从天而降！

　　他们已经将防守做到了极致，都还是不能够防住他的得分……

　　他们回想起自己刚才抬头看向天空的足球，下午的阳光正好从那个方向射过来，让很多人都情不自禁的眯起了眼睛，不敢与之直视。

　　一时间，阿森纳的球员们哟有些恍惚了，他们不知道这场比赛自己究竟是不是还有胜算。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄没有狂奔庆祝，他就这样站在原地，然后张开双臂，绕了一圈，接受全场响彻云霄的欢呼和崇拜。

　　而他的队友们也从四面八方扑过来，然后将他抱了起来，更多的人涌进来，把他架起来，直接驮在了肩膀上。

　　接着大家就这么扛着陈英雄跑到了看台下面，他们振臂高呼。看台上的那些利物浦球迷们也从上面涌到了最前排。

　　他们挥舞着双臂，和下面的球员一起高呼。

　　他们喊的是一个人的名字。

　　“英雄！英雄！英雄——！！！”

　　陈英雄就像是国王一样，坐在队友们的肩膀上，坦然接受了这一切。

　　※※※

　　“简直难以置信！利物浦在落后两球的情况下扳平了比分！”

　　“英雄！又是英雄！他在比赛中梅开二度！帮助球队逼平了阿森纳！”

　　“在上半场阿森纳四分钟内连进两球的时候，谁能够想到这一幕？大家都以为他们赢定了！但是英雄告诉了他们呢，为什么他是当今世界足坛最出色的中锋，他究竟厉害在哪里！”

　　“世——界——波——！世界波！世界波！！英雄的远射就像是天外来客一样，洞穿了阿森纳密集的防线！在密集的防守对他来说也无济于事！”

　　“还有什么能够阻止英雄得分的吗？没有！这个世界上从来就没有存在过这种东西！”

　　解说员们也被陈英雄这脚极富想象力的远射吓住了。他们也没想到陈英雄竟然用这种方式来破密集防守……

　　这个想法真的很有想象力，也很需要勇气。

　　因为这么射出去的足球难度是很高的，一个不小心就可能变成真的打飞机，直冲云霄，然后惹得阿森纳的球迷们一阵嘲笑。

　　可是陈英雄没有，他第一脚就把足球轰进了阿森纳的球门，堵住了所有阿森纳球迷的嘴。

　　现在这些阿森纳的球迷们只能够目瞪口呆地看着庆祝的利物浦球员。

　　同时他还帮助阿森纳解脱了。

　　现在他们已经不用再在这种压力巨大的防守中苦苦挣扎，生怕利物浦的下一次进攻就丢球了。

　　他们甚至都不用在死守不出了，因为平局守下去是没有意义的。就算他们可以靠这个平局回到主场加赛一场，他们就可以逃过这一劫吗？更何况看陈英雄这状态……本场比赛只怕不止进这两个球那么简单的。

　　既然他们全力死守，占据两球领先优势的情况下都没有能够阻止陈英雄进球。那么现在双方都打成平局了，阿森纳士气低落，难道还能守住利物浦预备队接下来的进攻吗？

　　既然横竖都是死，不如貌似拼一把，如果能够进球，说不定还能够重新夺回优势。

　　本来压在阿森纳球员心头，犹如巨石一般的压力消失了，让他们陡然一轻。

　　但是在他们的内心深处，他们有些怅然若失——这压力，还是有的好……


第两百八十六章 铁人陈英雄

　　陈英雄用这种超出很多人想象的方式让足球绕开了防守，然后飞入球门，这个球比第一个球更打击阿森纳的士气。

　　就在阿森纳球员们感觉到自己身上的压力为止一轻的同时，他们的斗志也在往下泄。

　　比赛重新开始之后，阿森纳确实是放弃了防守，转入进攻。可是他们的进攻显得绵软无力。显然他们都还没有从刚才的打击中回过神来。

　　对于这一切，温格在场边也束手无措。

　　他所能够想到的都想到了，也都做到了。实际上他能够做到这一地步，已经很不容易了。

　　这个局面真的不是他的问题，而是陈英雄太变态了。

　　对手压上来进攻，这是利物浦最喜欢的。

　　趁着他们进攻的时候，利物浦打起了防守反击。

　　第七十八分钟，利物浦预备队利用一次反击的机会，由陈英雄完成了帽子戏法。

　　当时卡尔顿·科尔在边路传中，陈英雄一个漂亮的反越位，冲到了空当地带，然后接球就射。足球从什琴斯尼的两腿之间钻了过去，大门小门一起穿！

　　“漂亮！穿裆球！”

　　“帽子戏法！英雄完成了帽子戏法！了不起！了不起！”

　　“在利物浦陷入困境的时候，只有陈英雄能够挽救球队！他无愧于自己的名字！他就是我们的英雄！”

　　“利物浦在落后两个球的情况下，奋力追赶，终于完成了逆转！这是他们本场比赛的第一次领先！”

　　解说员在欢呼，看台上的利物浦球迷们在狂呼。

　　这声浪中，陈英雄张开双臂跑向了给他助攻的卡尔顿·科尔。

　　两个人拥抱在了一起。

　　其他那些利物浦预备队的球员，都在后场呢，这个时候也纷纷跑到前面来和两个人拥抱。

　　而阿森纳的球员则低着头，一副垂头丧气的样子。

　　其实这个结果在他们决定攻出去的时候，就已经多少能够猜到了。

　　但是当现实摆在他们面前的时候，还是有些不能接受。

　　我们拥有那么好的开局，两球领先啊……怎么现在却变成了落后的一方呢？

　　我们究竟哪里做得不对？究竟哪里做得不好？

　　没有人能够给他们答案。

　　就连主教练温格，这个时候也都面无表情地坐在教练席椅子上，毫无表示。

　　※※※

　　陈英雄的帽子戏法彻底摧毁了阿森纳。

　　接下来的比赛，阿森纳显得斗志全无，比赛也因此失去了所有的悬念。

　　马丁·奥尼尔还是很小心谨慎的。再这样的情况下，他依然没有松懈，他换下了卡尔顿·科尔等攻击球员，换上了防守球员，主要目的就是加强防守。毕竟利物浦只领先一个球，阿森纳哪怕运气好点，进一个运气球，都能扳平比分，让最终结果产生翻天覆地的变化。

　　只有陈英雄留在了场上，他在球场上就是最棒的防守。阿森纳绝对不敢越雷池半步。

　　最终，这个比分再也没有改变过。

　　利物浦预备队在自己的主场3：2击败了阿森纳，四天之内双杀对手。

　　以预备队之姿两度击败阿森纳一线队，可以说是创造了一个冷门，一个神话。

　　从这场比赛之后，恐怕再也不敢有什么球队小瞧这只预备队了。

　　有很多人甚至认为，去年的那一幕恐怕又要重演了。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，温格显得很无奈的同时还有些不服气：“我们倾尽全力，但是结果很残酷。这就是足球……我们做的很出色了，我想如果他们不是有陈英雄的话，最终的胜利者一点是我们。但是很可惜，我们没有，而他们有。”

　　这言外之意就是如果利物浦预备队全靠陈英雄一个人。

　　但是他也不想想，如果没有陈英雄的话，恐怕他连见都不会见到利物浦预备队。

　　马丁·奥尼尔则高度称赞了利物浦预备队的表现——他没有只是表扬陈英雄一个人，而是将所有人都夸了一遍。

　　“预备队球员的表现我很满意，我为他们的表现感到骄傲。他们获胜靠的不只是一个英雄，他们自己的努力是获胜的基础！现在我更有信心带领这支球队去争夺冠军了！”

　　马丁·奥尼尔看到了，这支球队在经历了这场比赛之后所发生的变化，那是一种蜕变，毛毛虫要变成美丽的蝴蝶了。

　　他们收获了信心，但同时他们也收获了经验教训。这场比赛中发生的一切都会成为他们宝贵的财富。

　　而有了这笔财富的支撑，拿冠军，也不是什么梦了。

　　※※※

　　四天之内两场比赛，陈英雄都是和预备队在一起度过的。再加上这最后一场比赛是如此惊险，让大家的凝聚力和默契又上升了一层。

　　等陈英雄告别他们的时候，预备队球员们竟然有些依依不舍。

　　他们甚至希望陈英雄一直和他们在一起，那该有多好……

　　不过陈英雄毕竟是从一线队空降下来的，他还得回去。

　　陈英雄似乎也感受到了大家的这种不舍之情，在走之前他再度向大家承诺：“我们很快就会再见面的，现在距离温布利只差一场比赛了，我会和你们一起去温布利的！”

　　“我们会努力训练的，英雄！”

　　“我们一定不会再让你这么辛苦了！”大家纷纷回答道。

　　这场比赛如果不是陈英雄的话，他们真的就得告别联赛杯了。

　　但每场比赛都指望陈英雄天神下凡一样发威的话，他们自己未免也太无能了。

　　这不应该是常态。

　　陈英雄看着充满了斗志的预备队队友们，笑了笑：“一言为定！”

　　他伸出手。

　　大家纷纷将手叠了上来。

　　“一言为定！！”

　　※※※

　　第二场和阿森纳的比赛所有人都在关注，陈英雄回到一线队的时候，大家也都在讨论这场比赛。

　　斯科特尔还很羡慕陈英雄，因为陈英雄能够经历这么刺激，这么好玩的事情，而他们只能做看客。

　　他们也羡慕陈英雄一开始能够想出这个主意，结果整个一线队就只有他能够去参加比赛。

　　要知道，带领一支看起来很弱的球队不断击败强敌，最后在所有人目瞪口呆的情况下捧起冠军奖杯，这是一件多么爽快的事情啊！

　　但是这机会只属于陈英雄一个人了。

　　大家纷纷羡慕嫉妒恨，表示陈英雄必须在一线队进更多的球才能够补偿大家。

　　陈英雄将大拇指一竖：“没问题！”

　　在经历了十几天的休战之后，利物浦一线队的第一场比赛是联赛第二十三轮，他们的对手是桑德兰，要去客场打比赛。

　　对于所有英超球队来说，圣诞节和新年这段时间的赛程是最密集的，也是最难捱的，因为天气冷，体力消耗大，很容易受伤。

　　这段时间一直都是球队的伤病高发期。

　　因为他们没有冬歇期可以休息。

　　但是对于利物浦来说，这完全不是问题。

　　他们是全英超唯一有冬歇期的球队！

　　哪怕只有十几天，那也是冬歇期。

　　因为他们不用参加联赛杯和足总杯的比赛。

　　所以他们可以安心休息，好好调整状态，恢复体能，也避免了在密集的比赛中受伤的可能。

　　这样一来，当联赛重启的时候，他们才可以拿出最出色的状态来面对对手。

　　当桑德兰在自己的主场光明球场面对这么一支利物浦的时候，就算是在主场，恐怕也会难以与之抗衡。

　　陈英雄在比赛中首发出场，从他身上真的是一点都看不出来他经历了两场比赛的疲倦感。

　　解说员也啧啧称奇。

　　“兰帕德曾经创造了连续一百六十四场英超联赛出场的纪录，他用了四年时间。现在英雄正在向着他的这个目标发起冲击、挑战！自从2012—14赛季的第九轮，他因为红牌停赛之后，他就再也没有缺席过任何一场英超联赛了。到现在已经是连续出场九十次了！英雄几乎不会受伤的，唯一的问题就是红黄牌了，他必须要怒控制自己的情绪，尤其是脱衣庆祝这件事情，会给他招致很多不必要的黄牌……不过现在他已经控制得很好了，过去半赛季，以及上个赛季，他都没有因为脱衣庆祝而累积黄牌停赛。”

　　“可不仅仅只是在英超联赛中连续出场那么简单。不仅仅是英超联赛，英雄在所有比赛中都有出场！上赛季三十八场联赛，十三场冠军联赛，五场联赛杯，六场足总杯，以及一场社区盾杯的比赛，总共六十三场比赛，他一场都没有缺席，而且全都是首发出场，几乎都打满了九十分钟！本赛季依然如此，二十二场联赛，六场欧冠小组赛，三场联赛杯，一场足总杯，一场社区盾杯，一场欧洲超级杯，还有两场世俱杯和两场国家队的比赛，也全都首发，很少被提前换下。算上这些的话，他已经连续出场一百四十二场了！这是一个非常了不起的成绩！”

　　“英雄就是利物浦的永动机，他永远都不知道什么叫做疲倦，他也不知道什么叫做伤病，只要到了比赛时间，他就会生龙活虎的出现在球场上，他简直就是动力无限的机器人！是来自未来的超级战士！”

　　大家对陈英雄的夸奖也没有白说。

　　这场比赛陈英雄表现积极。在比赛中有一个进球和一个助攻，帮助利物浦在客场3：0完胜“黑猫”桑德兰。


第两百八十七章 充满了生机的预备队

　　一个星期之后，利物浦在主场迎来了联赛第二十四轮的对手，切尔西。

　　联赛进行了二十三轮，切尔西排名第三，其中前锋胡尔克功不可没。他在联赛中打进了十八个球，仅次于陈英雄，排名射手榜第二位。

　　但对于胡尔克来说，这真不是什么值得炫耀的成绩。

　　因为他和陈英雄之间的差距太明显了，这个第二也就意味着他失去了争夺金靴的机会和希望。

　　他进了十八个球，对于正常人类来说，这是一个很了不起的成绩。

　　可是对于陈英雄来说，就不够看了。

　　因为陈英雄已经在二十三轮联赛中进了四十个球！

　　整整比胡尔克多了二十二个！

　　这样巨大的优势让所有人都感到丧气。

　　当别人都还在地面上苦苦挣扎的时候，陈英雄早就突破了地球的极限，冲向外太空了。

　　双方本赛季的第一次交锋，发生在斯坦福桥，利物浦客场挑战切尔西。那场比赛的比分是4：2，获胜的是利物浦。

　　胡尔克在比赛中表现出色，梅开二度，但是架不住陈英雄的帽子戏法啊……

　　不管是球队的成绩，还是两个射手之间的个人比拼，胡尔克都完败给了陈英雄。

　　这场比赛在安菲尔德球场，切尔西更是没有机会。

　　胡尔克干脆一个球都没进。他被佩佩和斯科特尔牢牢冻结了。

　　陈英雄则如鱼得水。又有一个进球，帮助利物浦2：0拿下了切尔西。

　　联赛进行了二十四轮，利物浦依然高居榜首，保持不败。

　　已经有媒体猜测利物浦这个赛季会不会以不败战绩夺冠了。

　　实际上他们的优势现在确实很大。

　　夺冠似乎已经失去了悬念，所以大家才把目光集中在“不败夺冠”这上面。

　　联赛打了二十四轮，切尔西排名第三，五十一分，第四的是阿森纳四十六分，和前三名差距明显。

　　联赛第二曼联，五十七分。超过切尔西多达六分。

　　但是在利物浦面前，不管是切尔西，还是曼联，都不够看。

　　利物浦现在得积分是……七十分！高出曼联多达十三分之多！

　　联赛才打了二十四轮，利物浦就积了七十分！

　　这是在之前所有的赛季里，都未曾出现过的。自从英超成立以来，还没有哪支球队能够在二十四轮联赛中积累这么多分！

　　为什么如此笃定呢？

　　因为利物浦的这个不败其中有二十三场胜利，只有一场平局。和其他那些不败战绩里平局居多完全不同。

　　除了在客场被曼联3：3逼平之外，其他比赛利物浦全部获胜！

　　上一支以赛季不败夺冠的球队是阿森纳，他们在三十八场比赛中赢了二十六场，平局多达十二场。

　　同样是二十四轮联赛的时候，当时阿森纳赢了十七场，平了七场。只领先第二名的曼联两分而已。

　　哪有如今的利物浦这么霸气？

　　按照这个形势发展下去，利物浦真的可能以不败战绩夺冠。如果不是在客场被曼联逼平的话，人们甚至相信利物浦有能力“全胜夺冠”！

　　要真是那样的话，可就太了不起了……

　　“对于所有英超球队来说，利物浦已经迅速成为了一个巨无霸一般的庞然大物，没有人可以撼动他们。联赛第三的切尔西在利物浦面前简直就像是升班马，毫无抵抗能力。我认为英超其他球队的球迷们应该开始学会接受这个现实了——和利物浦的比赛与其他英超比赛是两种比赛，输给利物浦不管是在主场还是客场都没什么丢人和愤怒的，只要能够赢得其他联赛就行了……”

　　有媒体在赛后这么说，更是让人们对利物浦如今的强势印象深刻。

　　※※※

　　和切尔西的联赛之后的第四天，利物浦迎来了联赛杯半决赛第一回合的比赛。

　　联赛杯的半决赛和足总杯半决赛不一样。足总杯从半决赛开始就去温布利了，可是联赛杯只有决赛才在温布利大球场进行。

　　半决赛时主客场制的。

　　第一场半决赛利物浦要在客场挑战托特纳姆热刺。第二场才回到自己的主场。

　　这一个星期的赛程也很密集。之前的周末才打完和切尔西的决赛，周中马上就是联赛杯半决赛。周末又是一场足总杯比赛，下周中则是联赛杯半决赛的第二回合。

　　不过主要累的都是预备队，一线队倒没什么影响。

　　现在预备队也体验到了赛程密集带给他们的影响了。

　　在正常的预备队联赛中，克拉克已经开始让更多平时在联赛杯和足总杯中出不了场，或者出场次数少的那些球员们参加比赛，而让要打联赛杯和足总杯的球员坐在替补席上，或者干脆就没入选大名单。

　　要是放在以前，这么做那些球员肯定要造反的。因为预备队联赛就是他们少的可怜的比赛机会。如果不能够参加预备队联赛，就意味着在预备队中他们都是边缘人物，要么转会离开，要么就等到合同到期再离开。

　　可是现在他们看不上预备队联赛了。在踢过联赛杯和足总杯之后，他们觉得预备队联赛简直就像是过家家一样，一点都不刺激，也不激烈，无法提升他们。

　　回想一下刚刚结束的联赛杯四分之一决赛，他们在比赛中先是被阿森纳攻入两球，然后奋力逆转，最终完成了大逆转。

　　虽然进球的不是他们，可是预备队的球员依然在比赛中发挥了很重要的作用。他们的后防线抵挡住了阿森纳一线队的猛烈攻势，要知道这可是阿森纳的一线队啊！而且是全主力！

　　他们能够和这样的球队四天内连战两场，都取得胜利，这可是很了不起的成就。

　　这些日子里，那些参加了比赛的预备队球员们在训练基地里走路都是昂首挺胸的。

　　他们为自己能够和陈英雄一起并肩作战感到骄傲，他们也为自己能够两度击败阿森纳感到自豪。

　　以前在预备队，谁能够被调入一线队，就说明他的水平不错。但是现在大家已经改变了这个看法，如今是谁能够有资格和陈英雄一起比肩作战，谁才是高水平的。

　　和陈英雄一起参加联赛杯和足总杯，已经成了利物浦预备队的一种奖励机制。

　　那些其他球员们看到参加了两场和阿森纳的比赛的队友们如此趾高气扬，都不甘心认输。于是他们在训练中表现得更努力，更拼命了。这形成了一种良性的竞争机制。

　　克拉克也一再向球员们重申，在他和马丁·奥尼尔眼中，没有所谓的绝对主力，除了陈英雄之外，任何人都要竞争上岗。你这场比赛表现好，也不代表你下一场比赛还能够首发出场，完全看在下一场比赛之前你训练的状态和水准。任何以为自己一两场比赛表现出色，就可以躺在功劳簿上睡大觉的念头都是行不通的。

　　卡尔顿·科尔更是利用自己的出色表现，获得了进入一线队一起训练的机会，还入选过英超联赛的大名单，虽然没有出场比赛，可也是非常了不起的成绩了。让其他人羡慕不已。

　　科尔就是最好的榜样和目标，所有人都想成为第二个卡尔顿·科尔。

　　正是在这样的机制刺激下，利物浦预备队这支之前死气沉沉，没什么希望的球队，也重新焕发出了新的活力。

　　克拉克和马丁·奥尼尔都没想到当初陈英雄提出的那个要求，最后竟然会给预备队带来这么大的变化。他们原本以为陈英雄只是出于自己的私心，想要进更多的球，想要获得更多的最佳射手荣誉，才这么做的。没想到最终却给利物浦预备队带来了如此翻天覆地的变化……

　　不管怎么说，他们都要感谢陈英雄对预备队所做的这一切。

　　一支球队里有这么一个出色的球员，真是他们的福气。

　　陈英雄的到来不仅改变了利物浦一线队，也改变了利物浦预备队，他还改变了整个利物浦俱乐部的命运。

　　※※※

　　托特纳姆热刺曾经在上赛季的足总杯半决赛中和利物浦相遇，或者严格来说，是和利物浦预备队相遇。

　　这次换成了联赛杯半决赛。

　　托特纳姆热刺是一点都不敢小瞧这支球队的。

　　哪怕这不是上赛季那支预备队，但他们已经通过两场和阿森纳的血战证明了自己的能力和价值。

　　这样的球队，无论如何是不能够被轻视的。第一场比赛阿森纳就是因为轻视了他们，所以才倒了霉，输了个0：2，一点还手之力都没有。第二场比赛他们不轻敌了，所以能够四分钟内进两个球，一度两球领先，可是利物浦预备队有陈英雄……

　　热刺实力还不如阿森纳呢，自然更不敢轻敌了。

　　他们打算利用主场优势做点文章。

　　如果在主场不能够击败这支球队的话，恐怕第二回合也就没必要打了……

　　一支预备队竟然能够让英超豪强们纷纷感到紧张和无奈，这在英超二十余年的历史上，恐怕还是头一遭。

　　而导致这一切发生的，全都是因为那个叫做“陈英雄”的中国人。

　　利物浦的预备队传奇第二季，正大受好评地火热放送中！


第两百八十八章 难啃的硬骨头

　　当陈英雄再次出现在预备队训练场的时候，他抬手向大家打招呼：“时间过得真快，我们又见面了，伙计们！”

　　他得到的是预备队球员们的欢呼声。

　　陈英雄早就成为了这些年轻人心目中最大的偶像和榜样了。

　　大家是发自内心的支持和喜欢他。

　　除了因为他强横的实力之外，他的性格也是一个原因。虽然媒体们都说陈英雄不是一个好相处的人，但那只是媒体们的一面之词，因为在媒体面前，陈英雄很少会有好脸色。陈英雄不是一个难相处的人，只是他和媒体不好相处而已。

　　在自己的队友们面前，陈英雄从不摆架子，哪怕是不如他的预备队、青年队球员，他都很热情很开朗。

　　除了来预备队和球队一起训练之外，他还带来了一个消息。

　　“打完两场联赛杯半决赛，进了决赛，我请客，请你们所有人去我家吃烧烤！”

　　这个邀请对于预备队的球员们来说简直是受宠若惊，他们不敢相信自己的耳朵，以至于在听到陈英雄这么说之后都愣了一下，以为自己听错了。

　　一线队的当家球星，目前世界上最出色的射手，竟然邀请他们这些预备队的无名小卒们去他家做客？

　　这样的事情……以前谁听说过？

　　不光是在利物浦，在其他球队，只怕那些一线队的球员们在不如他们的预备队球员面前，哪个不是眼高于顶的？别说成名已久的球星了，就算是那些才刚刚进入一线队的球员们，恐怕也觉得自己比预备队高出一等来。

　　这是发自内心的阶级观念。

　　是长期以来形成的根深蒂固的印象——直到现在很多英超俱乐部里，青年队的球员们还要负责给一线队球员擦球鞋，收拾衣柜。而一线队的球员如果队这些人不满意，是可以呵斥的，再往前提二十年，还可以动手打。

　　就像中国的师傅徒弟的关系一样。

　　师傅打徒弟那是爱，师傅罚徒弟那也是应该的，不管师傅怎么对待徒弟，徒弟本人是绝对不能够心生怨念，伺候起师傅来有所怠慢的。

　　可是陈英雄没有这么做，他只是觉得大家既然是一支球队的队友，那就是一条战壕里的兄弟，对自己人有什么谱好摆的？

　　所以他对自己的队友总是很热情。

　　这种热情在其他球员看来，那就是“陈英雄一点架子都没有，平易近人，是我们大家都喜欢的偶像”。

　　陈英雄有什么要求，其他人还敢不拼死努力吗？

　　※※※

　　和托特纳姆热刺的比赛，利物浦的战术一如既往——稳守反击。

　　实际上现在，利物浦预备队的对手们都知道了这就是利物浦的战术，没有什么秘密可言，早就被研究透彻了。

　　可是研究透了不代表就能够赢球。

　　因为他们有一个无解的陈英雄。

　　利物浦预备队的防守反击没什么好研究的，倒是陈英雄，他们研究不出来要如何对付他——这才是关键。

　　预备队什么得都只是绿叶，陈英雄才是红花啊……

　　没有研究出怎么对付陈英雄的热刺就只能够把希望寄托在那微薄的主场优势上了。

　　其实他们自己都知道这个十有八九靠不住。

　　可是除了这个，他们还能拿出其他的手段吗？

　　拿不出来啊！

　　※※※

　　其实托特纳姆热刺的球员们确实足够拼命了。

　　他们在这场比赛中表现的很出色，一共打进了两个球。

　　可惜的是，利物浦预备队这边一样出色，依靠陈英雄的两个进球。

　　他们双方在白鹿巷球场打成了一个2：2平。

　　能够逼平利物浦，按理说热刺应该感到满意了，毕竟他们的死敌阿森纳做的还不如他们呢。

　　可是这个时候，热刺的人却怎么也笑不出来。

　　在自己的主场没有能够拿下利物浦，去了对方的主场……自己可就真的只是摆在案板上的肉了啊……

　　他们没想到自己顽强，利物浦预备队竟然比他们更顽强！

　　很显然，这支球队靠的可不是陈英雄，他们能够走到这一步，是因为每一个预备队球员都很努力，都很拼命！

　　这是一个非常难对付的对手，这是一个让英超强队都必须认真对待的对手。

　　热刺主帅麦克拉伦在比赛结束之后阴沉着脸。

　　他也知道进军温布利大球场的希望很渺茫了。

　　虽然是一场平局，可对于热刺来说无异于一场失败，利物浦的球员倒是可以昂首挺胸地离开。

　　※※※

　　结束了联赛杯之后，陈英雄并没有回到一线队去，而是继续留在预备队。

　　反正一线队暂时没有陈英雄也无所谓，他们和陈英雄之间已经磨合了那么多个赛季了，彼此早就熟悉了，不需要再每天都腻在一起磨合。

　　在没有陈英雄的日子里，一线队还正好可以练习练习在陈英雄缺阵情况下球队的各种应对呢。毕竟虽然陈英雄从没有因为伤病和体能原因缺席过比赛，可是他的脾气还是让大家有些不放心，这火药桶万一点燃了，可就完蛋了，谁都知道达格利什是怎么下课的，虽然根本原因是他执教能力不行，但如果不是陈英雄停赛六场，俱乐部怎么可能找到借口动这个在俱乐部上下都声望显赫的“国王”呢？

　　陈英雄上赛季一张红牌没吃到，一次停赛都没有，这是他的进步。说明他在年龄增长的同时，人也确实是成熟了。可是谁知道他小子什么时候脑子又会抽筋呢？

　　身为教练组，是绝对不能等问题出现之后再解决，而应该在问题出现之前就做好应急预案。

　　把所有可能发生的情况都考虑到，然后想出办法来，再进行操练。最终当球队真的在比赛中遇到了这样的问题，也就知道该怎么对付了，不至于心里没底，脚下发软。

　　陈英雄去了预备队，就正好给了一线队这么一个机会。

　　这段时间，一线队的训练全都是假设陈英雄不在场的情况下，球队应该怎么做。包括如何进攻，如何防守。因为陈英雄不在了，球队的进攻套路也要发生变化，不可能照搬之前的做法了，苏亚雷斯和陈英雄的风格可完全不同。

　　一线队在加紧训练，预备队的训练更加艰苦。

　　在陈英雄自己参与进来之后，大家的训练强度提升了，但是没有人叫苦，他们甚至比之前更来劲了。

　　因为谁也不愿意在陈英雄勉强做孬种，让他瞧不起。

　　每个人都如此拼命，他们准备的其实早就不是和博尔顿的足总杯比赛，也不是和托特纳姆热刺的联赛杯半决赛第二回合了。

　　他们准备的是……决战！

　　不管是联赛杯，还是足总杯，他们的目标都落在了最终决赛上。

　　为了提升自己的实力，在决赛中可以给陈英雄更多的支援，他们已经豁出去了！

　　就连克拉克都被这些预备队球员们的拼劲感到惊讶。他从未见过预备队的球员们如此有斗志和拼劲，就算已经见识过陈英雄给预备队带来诸多改变，他也依然为之感到惊讶。

　　这么一支球队，真的是预备队吗？

　　恐怕让他们组队参加英超联赛，也能够保级吧？

　　※※※

　　士气如此高涨，又有陈英雄坐镇，还是在自己的主场，利物浦预备队上下还有什么好怕的呢？

　　而且他们的对手博尔顿也没有派出全部主力，他们还保留了一部分实力，采用的是替补阵容外加几名主力球员。

　　利物浦预备队和阿森纳的那两场比赛真的给他们打响了广告。

　　现在谁都知道利物浦预备队不是好啃得骨头。有些球队，对足总杯冠军不是那么渴求的球队，干脆把足总杯当作鸡肋的球队，如果碰上了利物浦预备队，就干脆提前放弃了。

　　就像博尔顿这样。

　　要是不觉得面上无光，他们说不定都能直接派预备队来参赛，和利物浦预备队踢一场“预备队足总杯”。

　　这无形中也给了利物浦预备队一个宽松的环境。

　　和博尔顿的比赛，利物浦预备队并没有遭到顽强的抵抗，他们在自己的主场3：1击败了博尔顿，晋级足总杯第六轮。

　　赢得很轻松，有点“兵不血刃”的意思。

　　但是赢球之后的利物浦预备队却并不高兴。

　　现在的他们有些杀红了眼的意思，本想和博尔顿较量一番的，怎么说博尔顿也是英超球队呢。

　　哪想到博尔顿竟然提前投降了！

　　这就好像一个人攒够了力气，抡圆了胳膊要大耳刮子抽对方，结果刚刚把胳膊轮起来，对方就推金山倒玉柱一般轰然跪倒在地，匍匐着高呼“英雄饶命啊”。你还好意思打吗？

　　这种有劲使不出的感觉，要多郁闷有多郁闷了。

　　所以利物浦预备队一点也没有领情。

　　不过他们倒也憋不了太久，不至于憋出前列腺炎出来。

　　因为马上就是联赛杯半决赛第二回合了，他们将在主场迎战托特纳姆热刺，第一回合双方打成平局。第二回合，就是决定最终谁能够去温布利的决战！

　　他们要把所有的怒火，都宣泄在这场比赛中！


第两百八十九章 我们一起去温布利

　　托特纳姆热刺真是倒了血霉，他们可没想到利物浦预备队轻轻松松赢下一场比赛反而还不满意，憋了一肚子的邪火要找他们的麻烦。

　　他们和博尔顿不一样，博尔顿保级都还来不及呢，自然没心思和那些强队们在足总杯中周旋。能闪就闪。

　　可是热刺呢？好不容易杀到了联赛杯半决赛，你让他们放弃？那是要他们的命！

　　长期以来开英超冠军都被少数几支传统豪门所垄断，要么是曼联，要么是阿森纳、切尔西，总之就是轮不到热刺这种中不溜的球队。

　　所以联赛杯和足总杯就成了他们充实俱乐部荣誉室的唯一目标了。因此他们在国内杯赛中的表现往往比联赛更卖力。

　　足总杯和联赛杯更容易出冷门，也成了这些中游球队的主战场。

　　既然都打到了半决赛，就算碰上了难对付的利物浦，他们也不愿意就这么认输。

　　这个时候认输太可惜，还不如一开始就认输呢。既然打到这份儿上了，怎么艰难都要努力一搏。

　　因为是客场作战，热刺准备的更加充分。他们的主意是保平就是胜利，这样直接打加时赛，依然是保平，拖到了点球决战中，陈英雄的优势就发挥不出来了。因为陈英雄再出色，那也就一个罚球名额，就算他把球网都射穿了，也还是一个球。

　　而他的那些队友们的表现他可就控制不住了。

　　年轻人嘛，第一次经历要决定谁能够去温布利的点球决战，难免会有些紧张。

　　只要紧张，就会发挥不稳定，就可能把点球射失。

　　这是麦克拉伦在第一回合被利物浦逼平之后，想了一个星期想出来的办法。

　　如果没有办法在九十分钟中淘汰利物浦的话，为什么不拖到点球决战呢？

　　到了点球决战，机会看起来是均等的。实际上是有利于他们的。

　　毕竟热刺得球员经验更丰富，什么场面都见识过了，早就处变不惊。打点球这种对心理素质要求很高的决胜方式，自然是最适合热刺用来对付利物浦的。

　　不得不说，麦克拉伦的想法确实很棒。

　　而且理论上来说，这似乎也确实是击败利物浦的唯一方法。

　　如果是利物浦一线队的话，这方法未必有效，因为雷纳以善扑点球而闻名，当初西班牙国门卡西利亚斯都专门向雷纳学习过如何扑救点球的。

　　但是对上利物浦预备队嘛……对手们就肆无忌惮多了。

　　这支球队说白了就陈英雄拿得出手，其他人撑死了也就是降级球队替补球员的水平。

　　麦克拉伦带着将利物浦拖入点球的心思来到了安菲尔德。

　　可天不遂人愿。

　　在安菲尔德球场，利物浦怎可能容忍一球不进？

　　※※※

　　开赛第九分钟，利物浦就进球了，进球的还是陈英雄。

　　他是利用一脚直接任意球破门的。

　　虽然热刺的防守很严密，但是也不能够完全阻止利物浦获得任意球啊……在禁区前的犯规总归还是有一些的，更不要说距离远的了。

　　而距离远的反而正在陈英雄的有效射程里。

　　所以陈英雄这脚直接任意球一点悬念。

　　足球在超过三十五米的地方直接钻进了球门，热刺门将戈麦斯虽然做出了动作，却于事无补。

　　这种远距离任意球，陈英雄的风格正好兼具速度和精度，让门将特别难防，而且这还是一个落叶球，更是让门将扑无可扑。

　　麦克拉伦在场下看到陈英雄的这个进球，脸色霎时铁青。

　　因为他知道利物浦的这个球一进，自己的所有算盘就都打不响了……

　　这意味着热刺再想要逼平利物浦，拖入点球决战就很难了。

　　虽然联赛杯不像欧冠比赛，要看什么客场进球数的。联赛杯不看客场进球数，只比较总进球数，如果总进球数相同，就直接加时赛，加时赛双方还打平，那就点球决战。

　　所以热刺只需要再进一个球就可以让比赛重新回到起点。

　　可是说的容易，利物浦预备队已经用他们的实际表现证明了他们的防守是非常顽强的。就连阿森纳这样擅长进攻的球队都没办法攻破利物浦预备队的大门，更不要说热刺了。

　　这比赛就此失去了意义。

　　托特纳姆热刺的球员们在赛前也是憋足了劲要给利物浦预备队点颜色瞧瞧的。

　　结果十分钟不到，就让陈英雄当头一棒给敲昏了过去。

　　足足十几分钟都懵懵懂懂的，没反应过来。

　　当他们好不容易反应过来呢，利物浦就又进球了。

　　这次进球的倒不是陈英雄了，而是年轻新星卡尔顿·科尔。

　　陈英雄在吸引了热刺所有防守注意力之后，将足球分给了卡尔顿·科尔。

　　科尔起脚射门，足球划出了一道弧线，绕过了门将的十指关，飞入了球门。

　　热刺这次不是被打懵了，而是彻底被打死了。

　　两球落后，上半场才进行了一半，这比赛还有什么打头？

　　赛前他们的所有目的都是要保平，战术安排和训练也都是针对这个来的。

　　现在要让他们全力进攻，争取扳平比分……他们没什么思想准备。

　　※※※

　　接下来的比赛就完全在利物浦预备队的掌控中。

　　马丁·奥尼尔更是利用这个机会让预备队尝试压制打法，不再只是龟缩在后场，而是压上进攻，打打阵地战。

　　毕竟一支球队会在比赛中遇到很多问题，不是只靠一个龟缩防守就能够解决的。

　　让他们尝试解决各种各样的问题，有助于他们的进步和提高。

　　所以堂堂的英超传统强队托特纳姆热刺，竟然就沦为了利物浦预备队的练兵对象……

　　要是他们知道了马丁·奥尼尔的打算，只怕得找块豆腐撞死了……

　　利物浦都练兵了，这进球自然也就少了。

　　大家不断尝试各种进攻组合和套路，将他们平时在预备队中训练的那一套搬到了足总杯的赛场上来。

　　虽然还有些生涩，可总归是在逐渐变好的。

　　这些球员们经历过了最激烈的比赛，也变得成熟起来。

　　不再是没见过世面的毛头小子了。

　　没有什么比激烈的杯赛更能够催人成熟的了，就像是没什么比战争更能让人成熟一样。

　　最终因为利物浦专心于练兵，而热刺则心灰意冷，接下来的比赛波澜不惊，没有什么值得一说的。

　　双方谁也没有再进球，利物浦预备队就这样2：0击败了托特纳姆热刺，以4：2的总比分淘汰了北伦敦劲旅，进入了温布利。

　　※※※

　　“比赛结束了！主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！”

　　当比赛结束的时候，解说员的声音猛然增大。

　　在球场上，利物浦预备队的球员们，不管是在什么地方，不管是在球场上还是球场下，哪怕他们已经不停歇地奔跑了九十分钟，这个时候都像是刚刚上场一样，精力充沛！

　　他们激动的从四面八方冲向了陈英雄。

　　这个时候他们最想要感谢的人甚至都不是平时预备队的主教练克拉克，而是陈英雄。

　　如果不是陈英雄，他们绝不会有今天这样的机会，真正在温布利大球场上比赛！

　　简直就像是梦一样！

　　预备队中有很多英格兰本土球员，作为英格兰球员，温布利大球场在这些球员心目中有着相当重要的地位。

　　谁小时候不是做梦要在温布利大球场比赛的？

　　能够在温布利大球场比赛，在他们看来都是超级巨星！

　　可以说这是很多预备队球员小时候一个共同的梦。

　　现如今，陈英雄帮他们实现了。

　　他实现了那个诺言：“我要和你们一起去温布利！”

　　正是这个诺言，支撑他们忍受住了艰苦的训练。

　　现如今，诺言兑现了！

　　他们真的和陈英雄一起去了温布利大球场！

　　这个时候，他们必须要感谢陈英雄。

　　一群人冲过来，将陈英雄抬了起来，然后抛起，接住，再抛起，再接住。

　　最后抗在肩膀上好生展示了一番，才让陈英雄从上面下来。

　　人刚下来就又被大家给抱住了。

　　“温布利！温布利！温布利！”

　　“我们一起去温布利！！”

　　这样的欢呼声在人群中响起。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔没有上去凑热闹，他只是去和托特纳姆热刺主教练麦克拉伦握了握手，转身回来，自己身边就空了。所有的预备队球员全都在球场上，围着陈英雄，他只看到陈英雄被他们不断抛起。

　　他就没有上去凑热闹了，只是站在场边，面带微笑，注视着这群年轻人。

　　看来，自己以后要将更多的目光投向预备队了。

　　本来他觉得预备队中都是被淘汰的失败者，他们因为无法入选一线队而郁郁寡欢，训练和比赛都显得斗志不足。

　　但是陈英雄的到来改变了这一切。

　　他让预备队的球员们找到了奋斗的目标，以及动力。

　　他引领着他们不断朝着目标而奋斗，并且最终得偿所愿——这才是最重要的。

　　身为一个经验丰富的主教练，他已经见过太多那些付出了所有汗水和努力，最终却一无所获的人了。

　　对于他们来说，这世界未免不公。他们从未放弃过努力，每日都要比别人训练的更多，大家也都说只要努力训练，就一定可以收获自己想要的结果。

　　但这是骗人的，是小说、电影里用来安慰人的。

　　事实是很多人最终都倒在了追求梦想的路上，他们耗尽了所有精力，也没有能够看到自己所希望看到的，传说中的“美好未来”。

　　就这样成为了死在追求理想道路上的冰冷的尸体。没有人会对路边的那些尸体感兴趣，也没有人会愿意听失败者的故事。

　　可是这样的人太多太多了。

　　一开始马丁·奥尼尔还会同情他们，为他们感到惋惜。后来看都了，也就麻木了，再也不会对这些失败者报以同情了，因为这样的人太多，他根本同情不过来。

　　逐渐的，他的心肠也硬了起来。

　　直到今天，看到了陈英雄在预备队所做的一切。

　　就在预备队的球员们以为自己也要成为那些倒在追求梦想的道路上的尸体时，陈英雄出现在了他们面前，对他们说：就算背，也要把你们背到目的地！

　　他真的做到了！

　　去年他做到了一次，大家可以认为是巧合，是运气好。

　　可是今年他又做到了一次，还有什么话说吗？

　　他就是这样一个人，总能够带动自己身边的人为了给上他的步伐，拼命提高自己，几乎是飞一样在追逐梦想的道路上狂奔。

　　干得好，英雄！


第两百九十章 不一样的同城德比

　　“利物浦预备队在今天下午的比赛中击败了托特纳姆热刺，他们以总比分4：2晋级决赛……上赛季当陈英雄率领预备队打入足总杯决赛的时候，还有很多人认为他们是运气好……可是今天，很多人都失声了。连续两次都进入决赛，这可不是用运气就能够简单解释的。”

　　“今天下午是神奇的下午，利物浦预备队淘汰了英超劲旅托特纳姆热刺，他们进入了联赛杯的决赛！在这支球队刚刚参加联赛杯的时候，很多人都不看好他们，认为他们没能力，没经验，就算有陈英雄帮助，也注定走不长远……但是现在，他们用闯入决赛的成绩给了所有质疑者一记响亮的耳光！”

　　“利物浦预备队是一月份最风光的球队，如果联赛杯和足总杯也有当月最佳球队的话，利物浦预备队肯定当之无愧！”

　　“他们先后两次击败了阿森纳，又在对阵热刺的时候一胜一平，不落下风。这么出色的表现让很多人对他们刮目相看。卡尔顿·科尔作为预备队中的佼佼者，已经引起了许多球队的注意。不过据说马丁·奥尼达打算把他招入一线队中……”

　　“陈英雄再次创造了预备队奇迹，他带领预备队打进了联赛杯决赛……按照上个赛季的规矩，这场决赛也很有可能是预备队来踢。他们将在温布利大球场迎战另外一支闯入联赛杯决赛的球队纽卡斯尔联队！”

　　“是的，我知道他们闯入了决赛……我们绝对不会骄傲轻敌。他们是一支很厉害的球队，我们必须打起十二万分的精神……”纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜面对镜头说道，表情相当认真和严肃，一点也不象是在开玩笑。

　　能够让一支英超劲旅的主帅以如此态度对待和谈论他们，利物浦预备队的球员们已经可以算得上是成功了。

　　在他们参加联赛杯之前，他们可曾得到过这样的评价和待遇？

　　而这一切都是陈英雄的功劳！

　　在整个英格兰媒体和球迷们都在谈论这支神奇的预备队的时候，陈英雄正在和他的预备队队友们在自家院子里开烤肉派对呢。

　　大家尽情吃着美味的烧烤，喝着啤酒，搂着自己的女伴，玩的很开心。

　　这种放纵的机会可不常有，按理说他们都是职业球员了，应该收敛一些。可是今天晚上是特殊时刻，就算疯狂一点也无所谓了。

　　就连预备队主教练克拉克和一线队主教练马丁·奥尼尔都默许了他们的行动。

　　晋级决赛的喜悦让他们在这个夜晚笑声不断，大家纷纷憧憬着在温布利大球场比赛的感觉，回顾过去的半个赛季，他们所经历的一切。

　　这一切让他们唏嘘不已。

　　到最后陈英雄举着酒杯跳上了一张桌子，站在全场最高的地方，冲大家大声说道：“大家静一静！”

　　在这支预备队中，陈英雄已经拥有至高无上的权威了，他说的话甚至比预备队主教练克拉克都还管用。

　　听到他说话，大家迅速安静下来，所有人都抬头看着他。

　　“今天晚上的疯狂之后，大家还要玩儿命训练和比赛！因为，这绝对不是唯一的一次进入温布利的机会！”陈英雄大声喊道。“除了联赛杯，我们还有足总杯！这项比赛，我们的目标可就不是去温布利了！我们的目标是进入决赛，然后捧起冠军奖杯！”

　　“噢噢噢！！”下面的球员们振臂高呼。

　　夺冠，这是他们心中的终极目标。

　　如果不是为了冠军，这么拼命做什么呢？

　　他们没资格争夺英超联赛的冠军，也不可能去参加欧冠。

　　那么联赛杯和足总杯，自然就是他们的英超联赛和欧冠了。

　　※※※

　　在疯狂的玩了一个晚上之后，第二天下午，利物浦预备队就重新投入了训练。

　　这甚至都不是克拉克命令的，而是球员们自己强烈要求的。

　　他们知道自己时间紧迫，自然要抓紧一切时间来训练了。

　　在昨天晚上的聚会上，陈英雄为他们许下了一个非常美好的诺言。但是等在家中，是不会等到诺言实现的，每个人都要为之努力奋斗。

　　克拉克现在对于预备队这么有斗志的样子，已经见惯不怪了。

　　对他来说，这是好事。

　　预备队成绩出色的，就说明他这个预备队主教练做得不错。

　　※※※

　　在结束了预备队的比赛之后，陈英雄回到了一线队。

　　一线队的训练也调整回了正常的训练模式，不再演练陈英雄不在情况下要如何进攻了。

　　这段时间他可够忙碌的，刚刚打完和预备队的几场比赛，马上又要迎来联赛。

　　联赛打得差不多呢，欧冠淘汰赛又开始了。

　　联赛第二十五轮，利物浦在客场挑战西汉姆联队。

　　陈英雄进了一个球，帮助球队在客场2：1击败了西汉姆联。

　　这个进球是他本赛季在各项赛事中的第八十六个进球。

　　其中联赛四十二个，欧冠九个，足总杯四个，联赛杯十三个，社区盾杯一个，欧洲超级杯三个，国家队比赛十四个。

　　联赛才进行了三分之二，他就有这个进球数了。

　　媒体们纷纷表示这个赛季陈英雄又将完成单赛季进球破百的伟业。

　　对他来说，这似乎已经不足为奇了。

　　只需要再进十四个球，就可以了。

　　而欧冠淘汰赛还没开始，等欧冠淘汰赛开始之后，陈英雄的进球数肯定还会有一个井喷式的增长，此外足总杯也只踢了两场比赛……就算他每场比赛只进一个球，都足够了。

　　已经没有人讨论陈英雄是否会在最后关头栽跟头这种无聊的事情了，所有人现在都只能够等着，静静地等待着，那历史性的一刻再度出现……

　　如果你喜欢陈英雄，那么这种等待让人兴奋和激动，是一种享受。如果你讨厌陈英雄，这段时间简直就是煎熬了，恨不得屏蔽所有有关他的消息，可是如今咨询这么发达，你怎么都逃不掉的。陈英雄总会顽强的出现在你面前，嘲笑着你对他的厌恶。

　　※※※

　　联赛第二十六轮，本赛季第二次默西塞德郡德比如约而至。

　　这可能是当今世界上最没悬念，最无趣的同城德比了。

　　但是出乎大家的预料，利物浦并没有能够拿下这场比赛。

　　他们和埃弗顿打成了平局！

　　对于已经连续输给利物浦九次的埃弗顿来说，这是一场漂亮的翻身仗。

　　所以哪怕是一场平局，在赛后埃弗顿球迷们都很激动和兴奋，回家的路上他们都兴致勃勃地讨论这场比赛。

　　而对于利物浦来说，这可就是很糟糕的结果了。

　　因为他们错过了对埃弗顿十连杀的伟业！

　　在同城德比中，连续获胜十次，可是一个很了不起的成绩！

　　但是这个可能被掐死了。

　　实际上这场比赛是充满了争议的。

　　首先利物浦在第十九分钟，本有机会领先的。当时陈英雄打进了一个很漂亮的头球。

　　但就在利物浦球员和球迷们大声庆祝的时候，刺耳的哨音却响了起来。

　　边裁将旗帜高高举起，笔直地站在原地。

　　这意味着陈英雄的这个球是……越位！

　　越位在先，进球无效！

　　利物浦的球员们都愣住了，然后跑去找主裁判和边裁理论。但是这番理论却给他们招来了一张黄牌，什么都没改变。

　　随后在电视台的慢放镜头来看，真的很难说那个球是不是越位，因为摄像机当时的角度不好，同时陈英雄和埃弗顿后卫之间的位置实在是太微妙了，就那么一秒钟都不到的时间里，要让边裁分辨出他是越位还是反越位，确实很难。

　　所以大家也就不纠缠了。

　　毕竟人不是机器，不能太过于强求。

　　但是下半场的另外一个判罚争议就更大了，或者可以反过来说，是“毫无争议”！

　　尽管上半场有一个进球被判为越位，但是利物浦依然依靠他们强大的实力在上半场打进一球，领先结束了上半场。

　　下半场之后，埃弗顿也一直都没什么太好得分手段在，大多数时候只能够龟缩在后场，不丢球就该感谢上帝了。

　　就在这个时候，第七十七分钟的时候，眼看着利物浦就要拿下又一场比赛的胜利了。

　　场上突然风云急转。

　　埃弗顿组织了一次反击，一直杀到了利物浦的禁区前沿。然后他们的拿球球员丹尼斯·斯特拉夸鲁尔西突然摔倒了。

　　他摔倒在了禁区里。

　　主裁判的哨音也跟着响了起来！

　　他手指向了点球点！

　　点球！

　　全场震惊。

　　利物浦球迷们都不敢相信自己的眼睛。

　　球员们就更不敢相信了，他们纷纷围上了主裁判，示意对方是假摔。

　　但是主裁判不为所动，他挥手驱散利物浦的球员，但是利物浦的球员们并不听他的话。到最后他不得不祭出绝招——向两名出言顶撞他的利物浦球员各出示了一张黄牌。

　　这才让利物浦球员知难而退。

　　之后的慢放让大家看了个清楚，斯特拉夸鲁尔西确实不是假摔，但是他摔倒的地点是在禁区外，距离大禁区线上仅咫尺之遥，可这要也只是在禁区外，应该是一个任意球，而绝对不能算是一个点球。

　　但是主裁判坚持判罚了点球，利物浦球员们也没有办法，只能够接受。

　　最终，埃弗顿就依靠这个点球逼平了利物浦。止住了他们在同城德比中连输九场的颓势。

　　但是这场比赛的余波还没完。

　　两个有争议的判罚，必然会在赛后掀起轩然大波！


第两百九十一章 得有人牺牲，有人复仇

　　这场比赛当然不算完。

　　像这种比赛，永远都是赛后比赛中好看。

　　利物浦因为两个争议判罚失去了对同城死敌的是十连杀，他们怎么可能咽得下这口气？

　　如果是因为他们实力不弱埃弗顿，输了说不定也就输了，顶多是嘴巴上不服输一点。

　　可现在是因为该死的主裁判，把他们给黑了！

　　这种事情，谁摊上谁都忍不了啊！就算叔叔能忍，婶婶也不能忍！

　　在赛后，愤怒的马丁·奥尼尔直接就在新闻发布会上炮轰起本场比赛的当值主裁判起来。

　　他完全忘记了在赛后批评主裁判会给他带来什么严重的后果。

　　他已经被气昏头了。

　　同城德比，就算再怎么没悬念，他马丁·奥尼尔也很看重。

　　因为他很清楚，要想赢得利物浦球迷的心，让他们打心眼里接受自己，同城德比就是一个很好的舞台。

　　眼看着他再差一场，球队就可以在他的带领下完成连续第十次队同城死敌的胜利，却被一个莫名其妙的“禁区外点球”给打破了。

　　他无能如何不能够接受这样的现实。

　　在赛后的新闻发布会上，他当着诸多记者的面声称这是一场阴谋。

　　“……我知道现在利物浦表现出色了，成了招风的大树。什么样子的情况都会随之出现。我已经做好了准备，但是我还是没想到会这么来……那个点球，你让詹姆斯（本场比赛的当值主裁判）再判一遍，你看他会不会认为那是点球？还有英雄的第一个球，那是一个多么漂亮的头球啊，竟然会被认为是越位在先？我把比赛录像反复看了十遍，也没有看出来这是一个越位球！有人不想我们赢下去了，有人看不得利物浦做大做强……我清楚，我太清楚了！但是我还是要说这场比赛是裁判的耻辱！”

　　马丁·奥尼尔如此愤怒，让台下的记者们面面相觑，他们都没想到奥尼尔的反应竟然这么大，随后他们都兴奋起来，因为他们知道奥尼尔身为利物浦主教练，竟然如此愤怒的炮轰裁判，肯定会有一场好戏看了。

　　唯一的遗憾是，另外一个火药桶这次似乎没炸……

　　陈英雄在赛后也被记者们堵在了混合区，一定要听听他对这场比赛的看法。

　　他们以为以陈英雄的脾气和性格，球队在比赛中吃了这么大的亏，他肯定怒不可遏了，到时候他的那张大嘴巴不知道还会喷出什么轰动性的话来呢。

　　可是出乎他们意料，陈英雄并没有大骂裁判，也没有大骂足总。

　　他显得很平静，只是耸了耸肩：“十连胜没了？没什么，我们从头再来，再连续赢十场不就完了吗？”

　　记者们听到陈英雄又口出狂言，都习惯了。

　　但是事情可不像他说的这么简单。

　　十连胜需要五个赛季。要在五个赛季的两回合交手中都取得胜利，这不仅需要绝对强大的实力，还需要足够的运气。

　　就像这次一样，眼看着就要打成十连杀了，结果碰上了一场比赛中出线两次有争议的判罚……谁也不能够保证接下来就再也不会发生这种事情了。

　　在记者们看来，陈英雄是借这种方式来表达自己的不满。太含蓄了，不好，要直接一点。

　　既然陈英雄不主动说，那么我就问他。

　　“请问你对这场比赛那两次足够改变比赛结果的有误判怎么看，英雄？”

　　这位记者没有用“有争议的判罚”，而是直接给定了性“误判”，他这可不是在为利物浦打抱不平，他这是在语言中下了一个陷阱。只要陈英雄顺着他的话说“误判”的话，明天的报道中就可以看到诸如“英雄怒斥裁判误判”这样的新闻标题了。

　　你还没法说媒体是在瞎编乱造，因为陈英雄确实是说了“误判”这个词。

　　但是陈英雄这次没上当。

　　他摇摇头，没有回答这位记者的问题，直接挤出了混合区。

　　这群面面相觑的记者想不明白，为什么一项喜欢用大嘴巴喷人的陈英雄，突然变的这么老实了。

　　要知道在比赛中他显得是很愤怒的，在争议点球出现之后，他上去找主裁判理论，还因此吃了一张黄牌的。

　　怎么突然就冷静下来了呢？

　　他们当然不会知道，就在比赛结束之后，马丁·奥尼尔第一时间找到了陈英雄，然后搂着他的脖子有一番密谈。

　　在密谈中，马丁·奥尼尔让陈英雄保持冷静，不管一会儿见到媒体们，他们问了什么，都不要谈论主裁判。

　　当时陈英雄对此很不解：“老板，他们黑了我们啊！难道我们就一声不吭，认了？”

　　奥尼尔摇头：“当然不是认了。只是你出面不合适。”

　　“为什么？我也是队长……”

　　“得罪足协的事情我去做，英雄。你得留在球场上。你想自己因为批评主裁判而被禁赛个一两场的嘛？”

　　陈英雄愣住了。他没想到马丁·奥尼尔打得是这个主意。

　　批评主裁判确实是很危险的行为，因为各国足协对于裁判的权威都是很重视维护的。就算是在世界杯上，那些名帅和巨星们，也不能够随便批评主裁判。

　　哪怕他们说的对，他们也得接受惩罚。

　　“我们要表明自己的态度，要不然别人会以为我们好欺负。但是牺牲的事情，让我去做。”

　　“可老板……”陈英雄还想说什么，却被马丁·奥尼尔给打断了。

　　“没什么好可是的，英雄。我被禁赛的话，顶多就是不去现场指挥比赛而已。在比赛中，你的作用要比我大，所以你得留在球场上，明白了吗？”

　　老板把话都说到这份儿上了，陈英雄还能有什么好说的？

　　自然是接受了老板的这个安排。

　　于是一直给人印象是小心谨慎的老好人马丁·奥尼尔出人意料地在赛后的新闻发布会上毫无征兆地爆发了，火药桶暴脾气的陈英雄却牢牢闭上了自己的嘴。

　　让外人看不懂的背后是这两个人各自清楚他们的责任。

　　身为主教练，这种时候，马丁·奥尼尔必须站出来，哪怕明知道会招致很严重的后果，也在所不惜。因为如果不站出来表明利物浦的态度的话，会给别人留下一个“软弱”的印象，会让别人觉得利物浦好欺负，那么以后类似这样的事情就会源源不断地出现，让利物浦疲于应付。

　　与其这样，不如从一开始就亮出自己的态度。

　　尽管陈英雄一直都担任着利物浦俱乐部对外发言人的职责，不过这个时候他不适合站出来，因为要保存利物浦的有生力量。论骂人的话，马丁·奥尼尔自然是不如陈英雄的，可是这个时候骂得再凶，再花样百出，也不能够让裁判委员会改变这个决定，利物浦的德比十连胜还是不会回到他们的手上。既然如此，为什么不留着陈英雄在球场上给球队进更多的球呢？

　　从全局来看，被埃弗顿逼平，并不会对利物浦的夺冠前景带来什么影响。可如果陈英雄因为骂裁判而被禁赛的话，对利物浦的影响可就大了。马丁·奥尼尔很清楚现在英足总正憋着劲要找利物浦和陈英雄的麻烦了——因为他们已经几乎形成了垄断，这对足球运动是有害的——千万不能够给他们任何把柄。只要陈英雄还能出场比赛，接下来的比赛马丁·奥尼尔就没什么好担心的。

　　这就是奥尼尔的打算。

　　被罚款被禁赛对于奥尼尔来说都不是什么问题。

　　只要陈英雄能够继续比赛，利物浦就还能往前走。

　　※※※

　　果然不出所料，第二天英格兰足总的罚单就开了下来，速度快的就好像他们早就在这里等着一样……

　　因为马丁·奥尼尔对主裁判缺乏尊重，所以给予他罚款五千英镑，以及禁赛两场的决定。

　　英格兰足总纪律委员会再次宣布了不管主裁判做出了什么判罚，主教练和球员都要尊重的原则。

　　而陈英雄呢？他什么都没说，所以这次的判罚和他没什么关系。

　　相信某些人一定很遗憾……

　　利物浦俱乐部对这个决定很不满，因为足总压根儿不提裁判詹姆斯的问题。

　　他们向纪律委员会提出了上诉。

　　其实他们也知道这个上诉解决不了问题，不可能换他们一场胜利，但这最起码会让詹姆斯吃点苦头，比如取消他英超的资格。

　　免得以后利物浦又碰上这么一个眼神有问题的裁判……

　　这两天，媒体上都是关于这场比赛的讨论。

　　大家的意见很同意——陈英雄的第一个球是否越位真不好说，如果边裁和主裁判做出了错判也可以理解。

　　但是那个有争议的点球确实是误判，在斯特拉夸鲁尔西摔倒的时候，他距离大禁区线还有一米，这个在电视慢放和现场照片中都看得清清楚楚。就算最后他摔进了进去，也不能够因此判一个点球。点球的判罚依据是防守方在禁区里的犯规，而不是禁区外的。

　　在事实这么清楚的情况下，就看足总会怎么判了。

　　不过还有一个共识——不管怎么判，利物浦都永远失去了十连杀埃弗顿的机会。下次再有这样的机会鬼知道是什么时候去了……

　　他们突然想到了陈英雄在赛后说的那番话。这段时间大家光顾着关注马丁·奥尼尔的处罚，都把这茬给忘了。

　　他说了下次在连续赢十场就可以……他真的能做到吗？

　　※※※

　　陈英雄放下了报道给予奥尼尔处罚的报纸，脸上浮现出了冷笑。

　　如果有人想依靠这样的手段来让利物浦放慢脚步的话，那么自己就要让他们知道这么做的后果。

　　你们不是想让我们慢点走吗？

　　我们还偏要一路狂奔，一骑绝尘！


第两百九十二章 阴谋论

　　利物浦上下对于英格兰足总的处罚都很不满，他们认为自己没错，陈英雄的球没越位，那个点球也根本不应该判。

　　完全是因为裁判的原因，让他们失去了十连杀埃弗顿的机会，这让他们接受不了。

　　我们抱怨两句算什么？我们哪一句说错了？足总就要处罚我们，这么做对吗？

　　虽然说我们确实应该尊重主裁判，可是明明出现了问题，导致比赛结果发生了翻天覆地的变化，而且还不承认自己犯了错，甚至要给我们出示黄牌……这样的主裁判，凭什么要我们对他保持尊重？

　　妈的，没直接揍丫的就算是尊重他了！

　　马丁·奥尼尔也意识到了主裁判的判罚以及英格兰足总的处罚给球员们带来的影响。

　　对他来说，这其实是好事。

　　因为他可以趁机激发球员们同仇敌忾的情绪起来，让他们在接下来的比赛中，在没有自己的情况下，依然可以击败对手。

　　所以他在训练中利用这个机会向大家训话，告诉他们有人不想让利物浦赢球，有人想要把利物浦从联赛冠军的宝座上拉下来。

　　“……在球场上他们没有这个实力，他们做不到。所以他们只能够从足球之外的地方来想办法……大家都看到了，那场德比我们是怎么没有赢下来的。我可以告诉大家，以后这样的事情只会越来越多，绝对不会越来越少！”

　　其实马丁·奥尼尔也不敢确定是不是真得这样，但是这不妨碍他用这个来给球员们洗脑。

　　事实真相是什么不重要的，重要的是可以利用这个事情来激发球员们的斗志，让他们所向披靡。

　　“但是他们注定会失败！不管是在球场上还是在球场上下，他们都会失败！因为我们是强大的利物浦，我们不惧任何威胁，巴塞罗那这样的球队都输在了我们脚下，其他阴谋轨迹在我们的绝对实力面前都将无所遁形！他们以为这样就可以阻止我们了？那就让他们等着看一场好戏吧！”

　　这番话果然说的球员们热血沸腾。

　　大家这个时候正不爽足总呢，这个阴谋论非常符合大家的胃口。主教练这么一说，他们自然就深信不疑了。

　　陈英雄在人群中看到老板竟然能够想出这个办法来，他突然对马丁·奥尼尔的评价又提高了。

　　他之前只是以为马丁·奥尼尔是为了保护他，现在看来可不仅仅只是为了保护他而已，这老狐狸简直是把自己怒骂裁判这事儿的作用发挥到了极致……

　　这样就算他两场比赛指挥不了，也不会对球队的战斗力造成什么不良影响。

　　他算是服了这个平时看起来小心谨慎的主教练了。

　　※※※

　　利物浦俱乐部向足总提出了上诉，不过他们上诉的不是马丁·奥尼尔被禁赛两场比赛的事情。对于足总给马丁·奥尼尔开出来的罚单，他们没有任何表示。

　　表面上看起来就好像是利物浦俱乐部一点都不支持主教练一样。

　　可实际上这是马丁·奥尼尔自己提出来的要求。

　　上诉的话，几乎是肯定不能够胜诉翻盘的，反而还会因为恶意上诉，而被禁赛更多场，这就太划不来了。

　　反正接下来的比赛一场是联赛，一场是足总杯的比赛。又不是什么和曼联的对决，没他在场也没什么关系。

　　况且这些球员都被他激发出了无穷的斗志，也没什么好担心的。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔被禁赛的第一场比赛是利物浦客场挑战纽卡斯尔联队。

　　在这场比赛之前，英格兰足总纪律委会员的调查结果终于出来了。

　　委员会承认主裁判詹姆斯确实是在利物浦和埃弗顿的比赛中出现了比较严重的判罚失误，所以裁判委员会对詹姆斯禁赛六场——也就是说在未来的六轮英超比赛中，将不允许他执法。

　　这个处罚简直可以说是微不足道了……

　　真的就只是给了利物浦一个简单的交代而已。

　　这样的结果自然不能够让利物浦俱乐部满意。

　　他们马上表示对这个结果相当不满，提出了上诉。

　　他们要求严惩主裁判詹姆斯，最起码得这个赛季禁止他执法英超比赛。

　　其实他们不是真的要把那个叫做詹姆斯的裁判怎么样，也不是要断人生路。只不过如果说以后真的会出现大量针对利物浦的这种事情，那么利物浦俱乐部就得提前做好准备。绝对不能够等人家都欺负到头上来了之后再做决定。

　　这种强硬的表态是为了告诉那些不怀好意潜伏在黑暗中的敌人——我们利物浦可不是好欺负的！

　　如果以后他们有类似的打算，就得做好承受利物浦怒火的准备，看他们有没有这个决心和能力承受吧。

　　这样虽然不能够完全杜绝，但最起码可以吓退很大一部分想浑水摸鱼的。

　　※※※

　　虽然不能够在现场指挥比赛，马丁·奥尼尔还是跟随球队一起北上出征纽卡斯尔联队。

　　具体的战术他在之前的训练中都已经布置好了，其实他去了也就是在包厢中看着比赛。顶多中场休息的时候下午对大家说几句。

　　基本上帮不上忙的。

　　这场比赛的主角是球员们，尤其是陈英雄。

　　陈英雄可也是憋了一肚子火的。

　　他看要让那些人看看，别以为把我们的主教练弄上了看台，你们就能够阻止利物浦的前进了。

　　红军的铁蹄必将踏过一切障碍，将他们全部碾碎！

　　任何胆敢阻止我们的人都是妄图和历史做对的可怜虫！

　　※※※

　　“圣詹姆斯公园球场……哦不，现在得叫体育直营球场了……在体育直营球场中，人声鼎沸。纽卡斯尔联队的球迷们表现的很疯狂，他们已经将气氛彻底炒热了。真不愧是这里最受欢迎的球队……纽卡斯尔联队的主场对于其他球队来说，历来都是难啃的骨头……”

　　比赛才开始五分钟，看上去场面波澜不惊。

　　解说员播报完了双方的首发名单之后见比赛很平静，便开始扯点其他的东西。

　　利物浦和埃弗顿的那场极具争议的比赛，自然是解说员拿来说事的话题。

　　“上一场比赛出人意料地被埃弗顿逼平，利物浦这场比赛损失了一个主教练。马丁·奥尼尔因为在赛后新闻发布会上怒斥主裁判，而被足总禁赛两场……对于利物浦来说，这个损失也许会影响到他们的比赛……”

　　这位解说员的话还没说完，就看到利物浦一个长传到了前场。陈英雄跳起来用头把足球摆渡给了格策。

　　格策迅速作势要远射，骗的纽卡斯尔联队的后卫失去重心，倒地封堵，他却把足球扣了过去。

　　然后他抖动脚腕，送出了一脚直传。

　　这个时候，陈英雄早就落地转身前插了。

　　可以说，格策的这个直传球送的时机非常好。早了陈英雄根本接不到，晚了陈英雄可能越位。

　　看着足球从纽卡斯尔联队的后卫脚边钻入禁区，而与此同时，陈英雄也斜插了上来。这位解说员情不自禁的停下了滔滔不绝的讲述，随后他反应过来——这是一次单刀！

　　他匆忙大吼起来：“好球！格策手术刀一样精准的直塞球！英雄反越位！！”

　　接下来，所有人都看到陈英雄在禁区里接到了格策的传球之后，已经处于了纽卡斯尔联队整条后防线的身后，他斜插再转身，抡脚就射！

　　整个动作非常舒展和流畅，他在斜插往前的过程中突然扭身转体，然后顺势就射，这几个动作的方向和用力都是完全不同的，但是他没有丝毫停滞。

　　所以他射出去的足球也完全没有停滞，就如一颗流星，从纽卡斯尔联队门将克鲁尔的手边钻进了球门，远角！

　　这位解说员又愣了一下。

　　因为这个球进的太轻松，太突然了。

　　克鲁尔只是将身体歪了下去，然后伸手，接着足球就从他的手边窜了过去，他连足球的毛都没有摸到。

　　足球就这样滚进了他身后的球门……

　　这个时候，距离开球才过去了六分钟。

　　※※※

　　在短暂的沉默之后，解说席上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“开赛才六分钟，利物浦就取得了领先！”

　　“英雄！英雄！他再次为球队首开纪录！他已经不知道作过多少次了！”

　　“在没有主教练的情况下，利物浦的表现没有受到丝毫的影响！他们有一如既往地在比赛中率先进球，领先对手。而且这个进球还来的更早！才六分钟，他们就领先了！”

　　“那些等着看利物浦笑话的人恐怕要失望了，因为利物浦可以失去主教练，却不能够失去陈英雄！”

　　进球之后的陈英雄冲到了摄像机面前，他冲着镜头竖起了大拇指，不过很快就将大拇指朝下了。

　　大多数人不知道这个朝下的大拇指是摆给谁看得。

　　陈英雄也没有冲着摄像机镜头后两嗓子，解释解释。比如“这是给XXX的，傻逼！”

　　他没有，他就只是做出这个动作，然后挑衅地看着镜头。

　　他知道，能看得懂的人自然看得懂，不需要自己解释。

　　因为，那些人心中有鬼。


第三百三十一章 谁心里有鬼

　　六分钟就领先只是这场比赛的序幕。

　　接下来的比赛中，利物浦全队就跟磕了药一样，反客为主，压着纽卡斯尔联队狂轰滥炸。

　　纽卡斯尔联队的主场优势是很大的，因为这整座城市都是他们疯狂的球迷。

　　纽卡斯尔联队的球迷们以狂热著称。

　　但是在利物浦面前，他们的任何呼喊声和嘘声都起不到作用。

　　虽然他们发出了很大的声音，而利物浦这边没什么动静。可是在气势上，所有人都能够看得出来是利物浦占据了上风，他们的杀气虽然无形，却弥漫到了整座球场。

　　在这种巨大的士气下，纽卡斯尔联队的球员应付的苦不堪言。

　　他们哪里知道利物浦是想要拿一场比赛的大胜来告诉那些不怀好意的人——想要在我们利物浦身上玩什么阴谋诡计是行不通的！

　　他们还以为是上赛季自己拼尽全力阻止陈英雄进球，惹恼了对方呢。

　　※※※

　　在进了一个球之后，利物浦丝毫没有放松攻势。

　　在陈英雄的带领下，他们的攻势一浪高过一浪。

　　纽卡斯尔联队坚持了二十分钟之后，在第二十六分钟，球门再告失守。

　　这次进球的人是杰拉德，是禁区外的一脚远射，属于杰拉德的招牌进球。

　　两球领先之后很多人都以为利物浦总该满意，放慢节奏了吧？

　　哪想到利物浦一点要收手的意思都没有，他们继续加强进攻，依然保持着很快的节奏和很高的强度。

　　纽卡斯尔联队本想趁着利物浦进了两个球之后，喘口气，说不定还能搞个反击什么得。

　　因为一般来说，上半场就两球领先之后，大多数球队都会调整自己的节奏。一味的强攻、快攻只会让体能早早耗光，到了比赛后半段，无以为继。

　　结果他们刚刚冒头，就被利物浦的一通猛烈的攻势压了回去。

　　但他们不甘心就这样在自己的主场任人宰割。

　　他们继续找机会反击。

　　结果自然是又被利物浦压了回去。

　　就这么反复几次之后，纽卡斯尔联队的城池再告失守。

　　进球的人换做了加雷斯·贝尔。

　　上半场还没结束就已近三球落后了，纽卡斯尔联队彻底失去了抵抗的心思——再这么抵抗下去，只怕会丢更多的球。

　　※※※

　　纽卡斯尔联队现在生不出要反抗的心思了，看台上的纽卡斯尔联队球迷们也一个个目瞪口呆。

　　他们没想到利物浦在客场竟然也如此强横霸道。

　　上半场还没结束就能够灌纽卡斯尔联队三个球。

　　要知道纽卡斯尔联队如今也不算是弱队了，长期排名联赛前六的球队，却被利物浦在客场打成了筛子……

　　球迷们一时间接受不了这个现实——我们的纽卡斯尔联队怎么会如此不堪一击？

　　阿兰·帕杜在场边，眉头紧锁，双手紧紧攥成了拳头。

　　没人看到，他的指节都攥白了。

　　一头白发在寒风中显得有些凌乱。

　　对他来说，这简直就是耻辱！

　　因为上赛季也是在自己的主场，纽卡斯尔联队就被利物浦灌了五个球。那场比赛自己使劲了手段，想要阻止陈英雄完成联赛进球超过六十的纪录。但是他的努力全白费了，陈英雄不仅在这场比赛中打进了自己赛季的第六十个联赛入球，还超出了这个目标两个球。

　　那场比赛纽卡斯尔联队在自己的主场被利物浦五球横扫！被打的一点还手之力都没有。

　　那场比赛之后双方的梁子就结下了。

　　对于帕杜来说，这就是耻辱。

　　没想到时隔半个赛季，他们又来了……

　　上赛季就进了自己三个球，下半场看样子还要进球。

　　堂堂纽卡斯尔联队，竟然被打成了这样，他感到深深的心痛。

　　连续两次在自己的主场大比分败给利物浦，这不是耻辱是什么？

　　不过这能够说纽卡斯尔联队太倒霉了。上赛季陈英雄要破纪录的时候，所面对的对手正好就是纽卡斯尔联队，而且还是在客场。

　　而本赛季，利物浦刚刚被人黑了，迫切想要找人出气，并且立威的时候呢，又碰上了纽卡斯尔联队，而且还是在客场……

　　连续两次撞到利物浦的枪口上，纽卡斯尔联队这运气可以集体去买欧洲大乐透了，说不定能够中个几亿欧元的大奖。

　　※※※

　　在上半场比赛结束之前，利物浦三球领先。在中场休息的时候，纽卡斯尔联队更衣室里气氛凝重，每个人都不知道该怎么办。

　　上赛季他们是故意和利物浦做对，所以被人家灌了五个球，那倒也是因果报应。这次他们可没想和利物浦做对，怎么最后还是这个下场？

　　难道利物浦那群人如此小心眼，将上赛季的仇记恨到现在？

　　阿兰·帕杜也一筹莫展，他虽然觉得这是耻辱，可实在是拿利物浦一线队没脾气啊……整个英超，都不知道该如何击败利物浦，更不要说他了。况且现在自己的球队还三球落后，如果能够扳平比分都算是奇迹了……

　　当纽卡斯尔联队在自己的更衣室里不知道该怎么办的时候，在利物浦的更衣室里则情绪轻松。

　　马丁·奥尼尔来到了休息室里，不过并没有说太多。

　　他只说了一句：“看样子已经不需要我说什么了，你们上半场做得很好。下半场继续！”

　　就这么简单……

　　一边是不知道该说什么好，一边是没必要说什么。

　　真是强烈的反差。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，利物浦丝毫没有要放慢进攻节奏的意思。

　　他们的攻势依然一波接一波，犹如狂潮。

　　而纽卡斯尔联队的表现和上半场比起来毫无变化，看样子他们在中场休息的时候花了十五分钟时间，就真的只是休息了……

　　利物浦是不会怜悯对手的，也不会手下留情，他们这是要立威，既然有机会进球自然就不会轻易放过。

　　所以下半场又进了三个球。

　　这三个球中有两个是陈英雄打进的。他在这场比赛中完成了帽子戏法。

　　和上赛季的那场比赛相比，他的进球数少了，但是纽卡斯尔联队身上的窟窿多了一个。

　　最终的比分是6：0，利物浦在客场取得了一场豪胜。

　　在比赛之后，陈英雄接受记者们的采访，他指着镜头说：“还有什么招，尽管来！”

　　他这没头没脑的一句话让在场的记者们都觉得莫名其妙。

　　不过他也没有解释的意思。

　　有记者终于按捺不住问了：“我不是很明白，英雄……你这句话是说给谁听的？”

　　陈英雄笑的很灿烂：“谁心里有鬼，我就说给谁听。”

　　趁着一群人面面相觑的功夫，陈英雄离开了混合区。

　　记者们中有些聪明人已经开始猜到了为什么。

　　一定是和上一场比赛有关，和马丁·奥尼尔的话有关。

　　他说过的，有人不想让利物浦赢……

　　他们再深入去想，突然打了一个寒战。

　　这个问题太捕风捉影了，还是别谈的好……

　　但是很多人都知道了陈英雄要做什么了。

　　他竟然妄想和官方做对！

　　是该说他太勇敢了，还是太傻了呢？

　　※※※

　　有人坐在电视机前，将沙发扶手都捏变形了。电视机屏幕中正好是赛后球员接受采访的画面。

　　陈英雄刚刚指着镜头说：“还有什么招，尽管来！”

　　紧跟着他又说：“谁心里有鬼，我就说给谁听。”

　　电视机前的这个人的手就抓紧了沙发扶手。

　　他知道这句话是说给谁听的。

　　让他更郁闷的是，这个时候他还不能够反击。因为利物浦俱乐部闹得很厉害，如果继续这么做的话，只怕会让事情变得一发不可收拾，到时候足总一定会把自己推出去当替罪羊的……毕竟利物浦是英格兰的百年豪门，在英格兰足坛的能量不可小视。

　　他们的目的固然是好的，是想让英超联赛恢复活力和竞争。毕竟在英超历史上从来没有一支球队像如今这支利物浦这么强势，二十七场联赛只平了两场，其他全胜！就算是同样保持不败夺冠的阿森纳也没真么变态。他们的存在已经严重打击了其他英超球队的积极性，上面有人担心长此以往，会让英超联赛失去活力，失去竞争力，导致一连串严重的后果。比如一家独大之后，观众们会失去兴趣，毕竟不是所有人都是利物浦的球迷，谁愿意看自己球队注定要失败的比赛？谁愿意看毫无悬念的比赛？观众减少，收视率下降，现场上座率降低，最终导致电视转播费下调，这才是最致命的——没钱玩什么玩？

　　所以他们是为了让英超联赛重新回到那种百家争鸣，百花齐放的局面来，可是这手段是绝对不能够见光的……

　　毕竟这不算是正当的手段……要是被人知道了，不知道会引起什么哗变呢。

　　现在利物浦俱乐部闹得凶，他们也投鼠忌器，只能够咬牙切齿的看着陈英雄嚣张跋扈，而无能为力。

　　但是他坚信，只要等风头过去了，总会让他们找到机会来重新对付陈英雄和利物浦的！

　　现在他们只能够先假装缩头乌龟了。

　　他很清楚，早过几天，足总纪律委员会就会给出一份让利物浦俱乐部满意的处罚决定，那个詹姆斯主裁判会被取消本赛季的英超执法资格。

　　但是作为补偿，他会得到执法足总杯决赛的机会。

　　如果利物浦能够杀入足总杯决赛的话……他相信以詹姆斯和利物浦之间的私人恩怨，一定会让这场足总杯决赛“很好看”。


第两百九十四章 蓝色巨熊的盛事

　　利物浦在纽卡斯尔联队的主场掀起的血雨腥风影响力波及整个英格兰，一直到赛后三天才逐渐平息。

　　所有人都在讨论利物浦的这场大胜，以及陈英雄在赛后说的话。

　　一个阴谋正在很多人的心中逐渐显形。可是他们只敢想，不敢说。毕竟这事儿太荒谬了。荒谬到他们自己都不敢相信的地步。

　　以为谁也不敢相信足总要对付利物浦。

　　这在英格兰足坛百年历史上可是从来没发生过的事情。

　　毕竟只靠一场比赛的裁判误判，还不足以证明。错判误判有很多，大家早就见惯不怪。

　　比如大家都认为曼联是获得了足总照顾的。

　　有一个笑话可以很好的说明这一点：“我的FIFA足球游戏出BUG了，因为我竟然在对阵曼联的时候获得了点球！”

　　就是说和曼联比赛的球队很少会获得点球。

　　国际足联一直宣称错判误判是足球魅力的一部分。

　　陈英雄的这番话倒也没有给他找来足总的处罚。

　　这也正常——这个时候，足总要是站出来指责陈英雄的话，那他们可就算是撞到枪口上了，正好说明他们心中有鬼。

　　经过了三天时间，关于这场比赛的讨论才渐渐消停下来。

　　※※※

　　利物浦简直就像是川剧的变脸一样，时而一线队，时而预备队的。

　　像现在，一线队下台，预备队就粉墨登场了。

　　在足总杯第五轮中，他们客场挑战布莱克本。

　　利物浦预备队在足总杯中三场比赛打得都是英超球队，要是放到往年，可以说预备队运气不好。

　　但是如今的预备队早就不怕这些英超球队了。

　　他们士气高涨，信心十足。最重要的是这些东西不是虚妄的，不是建立在意淫上的。他们的信心和士气都是通过一场场艰苦的比赛打出来的。

　　这么积累出来的信心才算有了底气。而这只预备队也终于百战成军，终于成为了一支真正有战斗力的球队。

　　打布莱克本，利物浦预备队在陈英雄的带领下1：0小胜对手。陈英雄打进了全场比赛唯一的一个入球。

　　他们顺利晋级四分之一决赛。

　　对于这样的结果，媒体们也已经学会处变不惊，早就见惯不怪了。

　　布莱克本输给了预备队，也没什么脾气。他们的主教练表示结果很公平，虽然进球的人是陈英雄，可是他们也没办法打破预备队的防守啊……

　　※※※

　　打完这场足总杯比赛之后，利物浦预备队暂时消失在人们的视野里，一线队再度出场。

　　这次的比赛任务是欧冠八分之一决赛第一轮。

　　利物浦客场挑战那不勒斯。

　　这是陈英雄在离开那不勒斯四年半之后，第一次返回圣保罗球场。

　　对于那不勒斯这边来说，这可是最近最重要的事情了。

　　媒体们也蜂拥而至，扑向了那不勒斯，就是要报道陈英雄重返圣保罗的情况。

　　还有媒体开始给大家科普，告诉大家在陈英雄转会离开那不勒斯之前，发生了什么样的事情。

　　当时对他的嘘声可是响彻天地的。

　　正因为有这样的背景，所以陈英雄的这次旧地重游，才个人引人注意。

　　他在圣保罗球场得到的究竟是欢呼还是……嘘声？

　　※※※

　　对于安德里亚·波什来说，自从欧冠八分之一决赛的对阵出来之后，他就陷入了兴奋和忙碌之中。

　　因为陈英雄将要重返圣保罗球场了！

　　这可是蓝色巨熊的一大盛事！

　　在陈英雄转会离开那不勒斯之后，这个本来是陈英雄球迷的组织也失去了可以崇拜的偶像。他们自然不可能抛弃自己那不勒斯球迷的身份去支持利物浦，虽然他们有很多人还是在关注着陈英雄的情况，陈英雄的每一次精彩的表现都会让他们高兴上很久。

　　但不管怎么说，他们在自己球队的比赛中已经无法再为陈英雄欢呼加油了。

　　在陈英雄离开那不勒斯之后，球队组织内部甚至还发生了分歧和争执，有一部分人认为既然陈英雄都离开了球队，蓝色巨熊这个组织也没必要继续存在下去了，要么改命，要么就解散。

　　但是安德里亚·波什作为球迷组织的领袖，坚决不同意改命或者解散的建议。

　　他认为不管怎么说，大家都是那不勒斯的球迷，只是因为陈英雄才聚集起来的。如今长期相处之后，早就已经不仅仅是为了陈英雄才在一起看球了。

　　因此陈英雄不在了，蓝色巨熊也可以继续存在，只是作为一个普通的那不勒斯球迷组织。

　　争执的最后结果就是一部分人脱离组织而去，留下来的人继续维持着蓝色巨熊的名号。

　　但他们已经不在圣保罗球场的看台上打出巨大的熊头旗帜了。他们只是在看台上挂出自己组织的名字，穿着蓝色的那不勒斯球衣，和其它普通球迷看上去没什么两样。

　　他们本来就不是一个那种组织严密的极端球迷组织，相对来说比较松散，还能够统一行动已经很不错了。

　　不过波什也觉得不再在看台上高呼陈英雄名字的他们，心里总是少了点什么，这支团队就好像是丢了魂一样。虽然我们依然在一起看比赛，却和那些普通的球迷没什么两样。

　　他有些时候也会怀疑自己当初坚决不同意解散组织或者改命，是不是做错了。

　　但是当他知道利物浦要来和那不勒斯打欧冠八分之一决赛的时候，这些念头都从他的脑海中被驱逐了出去。

　　他只知道陈英雄要回来了！他心目中的那个英雄要重回圣保罗球场了！

　　和他一样心情的还有其他那些蓝色巨熊的球迷们。

　　能够在陈英雄离开了那不勒斯之后，还留在蓝色巨熊组织中的那些人，都是真心喜欢陈英雄的。并不会因为陈英雄在那不勒斯还是在利物浦，就对他反目成仇。

　　这些人在当初其他那不勒斯球迷嘘陈英雄的时候，都坚定不移地站在了陈英雄的这一边。在陈英雄离开球队之后，他们也持续关注，为陈英雄的每一次精彩表现喝彩。当陈英雄连续破记录的时候，他们高兴的就好像陈英雄还是那不勒斯球员一样。

　　这段时间波什已经在带领这些人为欢迎陈英雄做着准备。

　　每个人都有分工的，有人负责制作纪念T恤，到时候穿出来，表示他们是一个整体。

　　有人负责进行对外联络，联络那些不属于蓝色巨熊，但依然很喜欢陈英雄的球迷们，希望他们到时候可以在比赛中配合蓝色巨熊呼喊口号和唱歌之类的，营造一个隆重热烈的欢迎气氛。

　　波什自己在忙着重新制作巨型的旗帜。

　　之前制作的那面旗帜其实都还在的，被叠放得好好的，就放在波什的家中。

　　不过那面旗帜已经过时落伍了，不适合这次的主题，所以得花钱重新制作一面，要更大，更醒目。

　　还将以蓝底白熊图案为主，不过会增加一些东西，比如欢迎陈英雄的标语。

　　这是蓝色巨熊组织四年来少有的盛事，也是喜事。

　　这个时候，身为那不勒斯球迷，他们反而不关心自己球队和利物浦之间的对决了。

　　其实以他们队陈英雄这么多年来的关注和了解，他们都知道，那不勒斯从被抽到和利物浦一起，就已经是淘汰的下场了。

　　既然如此，那还挣扎什么？不如把这场比赛就当做是一次老友的重逢吧……

　　※※※

　　眼看着距离去那不勒斯的日子一天天临近，陈英雄却突然有些焦躁起来，在训练中的表现倒不是说不积极了，而是积极过了头……

　　他很少会有这样的表现，所以没有人知道他为什么会突然这样。

　　只有一个人知道这是为什么。

　　克里斯汀·卡布列拉在笑陈英雄：“你竟然会为了重返那不勒斯而焦躁不安？这可不是我认识的英雄。”

　　陈英雄翻了个白眼：“我也是人好不好，也是有情绪的。”

　　“你不知道自己会面对那些那不勒斯球迷们怎么样的对待，是不是？”

　　陈英雄不置可否：“我是在烦恼如果那些人还嘘我，我要不要抽他们的耳光……”

　　“其实你心中已经有了答案，对不对？”克里斯汀看着他，那双有神的大眼睛盯着他，仿佛可以看透陈英雄的心一样。

　　“话是什么说……但总还是有些犹豫的……我是回去见老朋友的，我可不想被有些人坏了气氛。”

　　克里斯汀拍了拍手：“还有几天不就知道了，你现在想那么多做什么呢？万一你猜错了呢？”

　　说起来真是神奇，在人前总是天不怕地不怕，和所有人都要强硬到底的陈英雄，在和克里斯汀·卡布列拉聊上几句之后，他的心就恢复了平静。潜意识里他似乎总是乐于听卡布列拉的，就像她当初保护自己时对自己的诸多安排一样。

　　于是第二天那些围在训练基地外面的记者们发现陈英雄又突然不焦躁了，他重新平静了下来。

　　就像是那个……正常的陈英雄。

　　之前还认为陈英雄这突然的状况，可能会给本场比赛带来一些变化。但是现在他们打消了这个念头。

　　看来这次那不勒斯是在劫难逃了……


第两百九十五章 爱过

　　就在阿德里亚·波什所带领的蓝色巨熊在为欢迎陈英雄重返圣保罗球场做着最后准备的时候。

　　利物浦全队所乘坐的飞机也抵达了那不勒斯机场。

　　那不勒斯的球迷们究竟会给陈英雄一个什么样子的“欢迎”，其实从这个时候起就可以看出一些端倪了。

　　当陈英雄跟随球队步出通道，出现在出口的是大量提前赶到的利物浦球迷，他们身穿这醒目的红色利物浦球衣，举着各种标语、海报和横幅欢迎利物浦。

　　当然，也不仅仅只是有利物浦球迷。

　　在红色的人潮中也有些许蓝色点缀其中。

　　只不过这些人和利物浦球迷们比起来几乎可以忽略不计了。

　　他们站的也很分散，这里三五个，那里七八个，没有聚集在一起，看样子是没有事先组织的。

　　人数并不多，都是来欢迎他陈英雄的。

　　他们穿着陈英雄在那不勒斯时期所穿的九号球衣，举着陈英雄的海报和各种欢迎陈英雄的标语。

　　看到陈英雄走出来，这些人发出了一阵欢呼声。

　　陈英雄则冲他们挥了挥手，表示自己听到了。

　　他没有停下来给那些人签名，而是跟随自己的队友一起，很快就走出了出口，上了专门为他们准备大巴车。

　　来欢迎他的人不多，而却没组织，这很能说明问题了。

　　看样子自己会在圣保罗遭遇一场嘘声。

　　他耸了耸肩。

　　※※※

　　“安德里亚？”披萨店老板斯卡恩·卡尔碰了碰正在埋头吃披萨的安德里亚·波什。

　　“什么事儿，斯卡恩？”波什嘴里还嚼着披萨饼，含混不清地应道。

　　“今天是利物浦抵达那不勒斯的日子，对吧？”

　　波什点了点头。

　　“你没有安排人去接机欢迎英雄吗？”卡尔见波什没忘记这个日子，有些惊讶地问道。

　　波什摇摇头，继续含混不清地说：“没有。”

　　“为啥？这么重要的日子，我们蓝色巨熊竟然没有去……”斯卡恩·卡尔更惊讶了。

　　波什又咀嚼了几下，才将口中的东西全都吞了下来，然后他咧嘴笑道：“我故意的！”

　　“啊？”

　　“我要在比赛的时候给他一个很大的惊喜啊！另外谁让他当初说抛弃我们就抛弃我们，一点后悔的心思都没有，总得给他点教训嘛。要不然他们还真以为我们那不勒斯球迷是一点脾气都没有呢！”波什笑的很愉快。

　　似乎一想到陈英雄在机场那失望的表情，他就心情愉悦一样。

　　卡尔看到他的表情，恍然大悟，然后笑着捶了他一拳：“你小子！”

　　这些人是陈英雄的忠实球迷没错，但首先他们是那不勒斯的球迷。那不勒斯球迷的忠诚度可是很高的。

　　所以他们再喜欢陈英雄，也不可能跑去喜欢和支持利物浦。

　　虽然他们从未表达出来，但是在他们的内心深处，还是对陈英雄如此干脆利落地走人，有那么点小小的不爽。

　　他们倒不是奢望陈英雄还留在那不勒斯，他们知道这个狂热的城市留不住他。他们只是希望陈英雄在当初离开那不勒斯之后，可以表现出一些他对这座城市，这支球队的眷恋。

　　但是没有，陈英雄从来没有在公开场合表达过这种情绪。

　　就好像那不勒斯从未在他的生命中出现过一样。

　　身为一个那不勒斯球迷，怎么能够真的接受这样的事情。不管陈英雄是出于什么考虑，只要还是那不勒斯的球迷，在这件事情上小小的找陈英雄的麻烦，那就是很正常的。

　　所以在听到波什的理由之后，就连老斯卡恩也笑了。

　　他们固然是喜欢陈英雄的，不过谁心里没点小脾气呢？

　　※※※

　　陈英雄可不知道自己被人摆了一道，他从机场的一幕推断出自己到时候可能不会太受欢迎。所以他打算硬起心肠来准备这场比赛。

　　在球场上，那就只说比赛的事情，要和老友叙旧等到比赛结束之后他们有一个晚上的时间呢。

　　现在唯一的问题是在比赛开始之前，陈英雄总得面对那些热情过了头的记者们。

　　大家都想听听对于重回那不勒斯，他有什么感想。

　　还对他和那不勒斯球迷们的恩怨感兴趣。

　　这些问题他不回答都不行，因为不回答的话，鬼知道会被记者们当作是什么意思，然后大肆传播出去。到时候说不定又造成什么很严重的后果。他当然是不怕和那不勒斯球迷们再翻脸的，可是他都说了这是老友聚会，他不想被这些破事坏了气氛。

　　所以还是得表态。

　　对于重回那不勒斯，陈英雄的回答倒和之前一样：“回到那不勒斯，感觉很好。我对这里很熟悉。”

　　不过这是很形式化的回答，这种回答说了等于没说。

　　记者们不肯善罢甘休，还要他谈谈和球迷们的关系。

　　因为谁都知道他离开那不勒斯的时候，可是和那不勒斯的球迷们闹得很不愉快。

　　和球迷的关系是陈英雄最难回答的，他不可能板起脸说“我和他们早就一刀两断了”，他也不可能自我感觉很好地说“我在这里依然有很多拥趸”。

　　一想到机场的那一幕，他就觉得这些记者很讨厌——这不是明摆着让老子难堪吗！

　　但还不能不说，所以他只好随便搪塞：“我和那不勒斯球迷的关系？你们都看得到了吗，就是那个样子的嘛……你要说现在？那我真不知道，四年前我是那不勒斯的球员，但现在我不是……”

　　他第一次觉得应付这些记者很累，很麻烦。

　　或许是因为他长大了，成熟了，知道有些话不能随便乱说，有些情绪不能随便乱发。

　　所以他心存犹豫。

　　可是到了球场上，他却不会心存犹豫。

　　当初有一句话他说的是没错的，就算再不忍心看到那不勒斯的欧冠道路因为自己而终结，真到了比赛中，他也是不会脚下留情的。

　　能够一路走到决赛，捧起冠军奖杯的，只能是自己利物浦。

　　※※※

　　这两日，电视上有关欧冠比赛的报道特别多，那不勒斯本地的电视台更是几乎全都是有关陈英雄的报道。

　　至于利物浦……那只是顺便介绍一下而已。

　　大家最关注的还是陈英雄。

　　在他之前，大家都认为马拉多纳是那不勒斯的标志性人物，但是自从有了他，很多人都改变了这个想法。

　　或许有些不合适，但是赛前一天，那不勒斯的老板德劳伦蒂斯确实邀请陈英雄去他家做客。

　　而陈英雄也还真就去了。

　　双方一点都不担心这种做法会让有些人生疑一样。

　　毕竟赛前进行这种接触是非常危险的，欧足联纪律委员会绝对有理由怀疑他们双方串通起来打假球。至于坊间的传闻估计到时候就更多了。

　　但是德劳伦蒂斯在意大利足坛是出了名的桀骜，天不怕地不怕，根本不管别人怎么说，我行我素惯了。

　　陈英雄一样如此，早就视权威为无物，害怕这种虚无缥缈的传闻？

　　于是双方就这样在德劳伦蒂斯的庄园里吃了一顿晚饭。

　　这当然不是商量如何串通起来打假球。利物浦不需要那不勒斯提前认输，那不勒斯也不认为他们可以让骄傲的陈英雄配合他们打假球，故意输给他们。

　　就像德劳伦蒂斯在接受采访的时候说的那样：“这只是一个那不勒斯得老铁杆球迷，对那不勒斯历史上最伟大的球员的谢意，我得请他吃顿饭，当面说声谢谢，就这么简单。”

　　确实如此，在晚餐上，德劳伦蒂斯当面对陈英雄表达了谢意。

　　但不仅仅是如此。

　　“你当初说要让那不勒斯从旧日的迷梦中走出来，你做到了英雄。不过现在有了一个新问题……”德劳伦蒂斯微笑着说道。“我们陷入了一场新的旧日迷梦。直到现在还有很多球迷对你念念不忘呢，英雄。”

　　陈英雄笑了一下：“那有人在家里给我塑神像吗？”

　　“呃，这倒没有……”

　　“那不就是了，老头。情况正在一点点变好。”

　　“但我还是想问……你还有机会再度穿起那不勒斯的球衣吗？”德劳伦蒂斯看着陈英雄，这才是他真正的目的。

　　自从将陈英雄放走之后，其实德劳伦蒂斯每一天都在后悔。

　　尤其是看到陈英雄在利物浦所创造的那些成绩之后，他就更后悔了。如果他当初顶着压力将陈英雄留下来，那不勒斯早就成为意大利的新豪门了。

　　可惜这世界上没有后悔药，他就打算借着这个机会探听一下陈英雄的口风。

　　他是不相信陈英雄对利物浦有什么忠诚可言的。

　　倒是还有些人情在里面。

　　不过他认为陈英雄在利物浦四个赛季，为利物浦拿到了所有能拿到的冠军，这人情也早就该还清楚了。

　　因此才有了这个想法，看陈英雄是否愿意重回那不勒斯。他不是好挑战吗？那重返那不勒斯，带领那不勒斯登上巅峰，不是很有挑战性吗？

　　陈英雄自己都没想到德劳伦蒂斯请自己吃饭的真正目的竟然是这个……挖墙脚啊！

　　德劳伦蒂斯还真的猜中了陈英雄的心思。

　　要是搁以前的话，说不定他还真的就会考虑转会回那不勒斯了，帮助卡萨诺、哈姆西克、拉诺基亚这些老伙计再征战欧冠，重返巅峰，也确实是一件极有挑战性的事情。他总是希望自己能够挑战一座又一座高难度的山峰，把这些山峰都踩在脚下，向全世界证明自己的无敌，是一件让他感觉很良好的事情。

　　但是现在他不这么想了。

　　回去帮助老伙计，这自然好。但利物浦的队友们就不是他的朋友了吗？为了一群朋友，抛下另外一群朋友，他有些做不到。会为别人考虑了，这是陈英雄成熟的标志。

　　其次，还有一个史诗级的任务在等着他完成呢，这个任务难度之高，不仅仅有能力就可以完成的，还需要时间。因为这个任务必须靠时间来积累冠军数量——这不是他自己和梅西的私人恩怨，这是利物浦和曼联两大英伦豪门之间的百年情仇。他要让利物浦在英超冠军的夺冠次数上超越曼联。一年就一个冠军，他还得打十二年才行。

　　所以他没法离开利物浦。

　　而等他完成了任务，只怕那个时候那不勒斯也不会需要他了。

　　所以他摇了摇头，对德劳伦蒂斯说：“很抱歉，老头。可能我没法再穿上那不勒斯的球衣了。”

　　德劳伦蒂斯听到陈英雄的回答之后，虽然之前他已经猜到了可能会有这样的结局，但他还是难掩脸上的失望，不过老头子的风度相当好。在短暂的失望之后，他脸上还是保持着微笑。

　　“太遗憾了，英雄，太遗憾了。”他摇头说。

　　※※※

　　两个人吃完了晚餐，德劳伦蒂斯送陈英雄出去，门外有专车等候，直接送他回酒店，不会耽误他休息。

　　在庄园的大门口，司机下来为陈英雄拉开了车门，陈英雄站在车外向德劳伦蒂斯告别。

　　德劳伦蒂斯看着陈英雄说：“我还有最后一个问题……”

　　陈英雄笑了笑：“爱过。”

　　然后他就转身钻进了汽车。

　　司机为他将门关上，再回到驾驶席，发动汽车驶离了这里。

　　只留下德劳伦蒂斯看着他们离开的方向，久不能言。夜风从那不勒斯湾吹来，吹动了老头子的一头银发，也吹散了他的思绪。


第两百九十六章 那面旗

　　陈英雄在赛前最后一天晚上跑去那不勒斯俱乐部老板德劳伦蒂斯的私人庄园中吃饭，确实让媒体上有些质疑声。

　　不过陈英雄不为所动。

　　这些声音他从来都不在乎的，反正他身正不怕影斜，也不怕有人来调查什么得。再说了，赛前交战双方请客吃饭这事儿在足坛很常见。

　　就举一个例子，每年的西班牙国家德比之前，皇家马德里和巴塞罗那的主席都会请对方吃饭，在谁的主场就谁做东。

　　如果说赛前在一起吃饭就有问题的话，那么全世界所有俱乐部最起码有一半是有嫌疑的，绝对跑不掉。

　　所以其实这根本就不是什么罪过。

　　至于那些说自己可能转会那不勒斯的传言，估计连利物浦的球迷都不信——在利物浦有吃有喝有冠军拿，跑去那不勒斯从头开始，除非陈英雄脑子坏掉了。

　　※※※

　　比赛当天，距离比赛开始还有两个小时，圣保罗球场就已经人满为患了。

　　那不勒斯的球迷们已经将圣保罗球场都占满了。放眼望去，都是蓝色的海洋。利物浦的球迷们在这群蓝色海洋中并不多。

　　由此就可以看得出来那不勒斯的球迷们有多狂热了。

　　如果利物浦和那不勒斯是死敌的话，只怕这场比赛对于利物浦来说又会一场非常艰苦的比赛。

　　还好双方之间的关系并不紧张。

　　显然这都是因为陈英雄的缘故。

　　所以双方球迷在赛前还是挺友好的，一点都没有剑拔弩张的气氛。

　　要是有心人非要找麻烦的话，这种情况倒也可以拿来作为利物浦和那不勒斯两家俱乐部已经达成么默契球的共识……

　　但是这些捕风捉影的事情拿出来说未免太没意思了。

　　当陈英雄跟随队友们出来热身的时候，他的心情稍稍好转了一些。因为在看台上他看到了一些支持他的标语。

　　最起码没有听到铺天盖地的嘘声，这就很让他们满足了。尽管昨天晚上德劳伦蒂斯对他说在如今的那不勒斯，依然有很多球迷很想念他，不过他觉得这都是安慰自己的话，真正有多少球迷喜欢自己，怀念自己，这可不是自己说了算的。

　　当然他不知道的是，在他们热身完毕回到更衣室之后，看台上那些蓝色据巨熊的球迷们才得到了指令，将那面巨大的旗帜从看台的顶层缓缓展开放下。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔坚信自己的球队可以击败那不勒斯，不过他还是本着小心谨慎的原则在更衣室里反复叮嘱大家在球场上要注意的问题。

　　尤其是他们的主场优势。

　　他并认为因为陈英雄和桑切斯的关系，那不勒斯会对他们手下留情。就像陈英雄所说的那样，双方都会全力以赴的。

　　那不勒斯的实力是全面落后于利物浦，要说他们唯一占优势的就是他们的主场优势了。

　　那不勒斯在圣保罗球场的战斗力会提升到一个多么恐怖的地步，这一点陈英雄和桑切斯都有发言权，就算是不少老利物浦的球员们也一定印象深刻——因为他们曾经和那不勒斯交过手。

　　为了避免那不勒斯充分利用主场优势，这场比赛马丁·奥尼尔给利物浦的要求是从比赛一开始就抢攻，然后牢牢掌握住主动权。就算先进了球也不要收缩防守，而是继续向那不勒斯施压。

　　因为一旦利物浦退回去防守，就等于把主动权交给了那不勒斯，到时候以圣保罗球场的疯狂气氛，那不勒斯真打疯了，恐怕连利物浦也挡不了。

　　所以最好的办法就是压根儿不给那不勒斯打疯的机会。

　　利物浦要将这场比赛的节奏牢牢掌控在自己手中。

　　控制住节奏可不仅仅只是通过中场球员，最重要的是造势。

　　有陈英雄，利物浦就可以很轻松的造势。

　　不管是利物浦进没进球，那不勒斯都会因为担心陈英雄而投鼠忌器。

　　这一点相信那不勒斯比其他球队感受更深，毕竟他们曾经和陈英雄在一起共事四年，对陈英雄究竟有多厉害，他们更清楚。

　　也因此，他们会更加慑于陈英雄的威胁，而不敢轻举妄动。

　　这倒也是利物浦的优势。

　　无知者无畏可不只是一个贬义的短语。有些时候，我们正是因为知道的太多，反而失去了勇气。

　　※※※

　　马扎里作为那不勒斯的主帅，当初在陈英雄离开了球队之后，很多人都在猜测他也会追随陈英雄而去，离开那不勒斯。尤其是在达格利什下课之后，利物浦满世界地找继任者，还有不少人是看好马扎里的，因为他和陈英雄在那不勒斯合作的还不错。

　　但是马扎里哪儿都没去。尽管他确实很想去豪门执教。他最终还是留在了那不勒斯，并且执教到了现在。

　　那不勒斯在失去了陈英雄之后，还能够在意大利足坛保持足够的竞争力，是不是的拿个欧冠资格，还能够做做冠军搅局者，都是因为马扎里将这支球队捏合的很好。

　　本赛季那不勒斯在马扎里的带领下取得了自从陈英雄离开之后的突破，他们重现杀入了欧冠淘汰赛，但是很可惜，他们在第一轮淘汰赛就遇到了陈英雄领衔的利物浦。这几乎等于是宣布了他们本赛季的欧冠之路到此为止。

　　如果不是遇到了利物浦，只怕这支球队还能够再往前进一步的。

　　不过没有人感到可惜，不管是球员们还是主教练马扎里，都没有一个人觉得这很可惜。

　　相反他们斗志昂扬，甚至有些兴奋。

　　马扎里此时此刻就在更衣室里，向大家做最后的战前动员。

　　“这场比赛对于我们来说是一个很好的机会，我们将和世界上最棒的球队交手。很多人都以为我们输定了，可我不承认这一点。我认为我们有机会赢得比赛。因为这里是我们的主场，这里是圣保罗！”马扎里大声说道，激励着球员们的士气。

　　主场优势确实就是那不勒斯最大的依仗。

　　“时隔四年，我们和英雄再度重逢，我知道大家有很多人都是他的朋友。但我也知道你们是不会脚下留情的，对不对？”

　　“对！！”卡萨诺挥舞着手臂嚎叫着。

　　大家都笑了，笑声中更多的人喊：“没错！”

　　“对！”

　　“是的！！”

　　“英雄说过，伙计们，他说他要向我们展示一个最棒的自己。这也是我想对你们说的话——去向英雄展示一个最棒的那不勒斯吧！可不要让他小看了我们，不要让他太得意了，以为离了他我们就玩不转了！”

　　更衣室里众人笑了起来。

　　这确实是他们的心声。

　　“所以，让英雄见识见识我们在这过去的四年里所取得的进步和成绩吧！”

　　※※※

　　那面巨大的蓝色旗帜已经在看台上完全铺开了，几乎占据了整片看台。

　　是目前圣保罗球场的看台上最引人注目的东西。

　　电视转播的镜头也频频光顾，给予全景特写。解说员更是重点向观众们介绍这是一个什么东西……

　　蓝色的旗帜上是一头由白色线条和色块组成的巨熊，如果熟悉陈英雄的人一定能够一眼就认出来，这头熊和他背后的那个纹身是一模一样的。

　　那不勒斯的球迷们对这面旗帜可不陌生。因为在早些年，陈英雄还在那不勒斯的时候，这面旗帜可没少出现在圣保罗球场的看台上。

　　只要看到这面旗帜，就应该知道蓝色巨熊来了。

　　因为陈英雄的优秀表现，这个球迷组织曾经一度是在圣保罗球场看台上颇具影响力的球迷组织，他们跟随陈英雄驰骋纵横，征战南北，一路横扫天下豪强，真的是风光无限。不过随着陈英雄的离去，这个球迷组织也沉寂了下来。

　　没想到如今又在看台上重新看到了他们的标志性旗帜。

　　很显然，这是蓝色巨熊为了欢迎陈英雄而专门制作的，他们可真是煞费苦心啊……

　　一个离开球队四年的球员，重新回到自己前东家的时候，还能够得到这样的欢迎，也真是足够光荣了！有多少球员能够享受到陈英雄今日的待遇呢？

　　而且在那不勒斯这种爱很极端分明的球迷群体中，恐怕只有马拉多纳能够和陈英雄相提并论了，可问题是……马拉多纳不曾被那不勒斯的球迷们集体嘘上一个赛季吧……

　　由此可见，如今陈英雄在那不勒斯球迷们心目中已经是什么地位。

　　将旗帜铺开之后，球迷们就全都被盖在了下面，大家举起双臂，不断挥舞着，抖动着旗帜，就像是风在吹拂一样。

　　一切都准备好了，就差主角登场了！

　　所有人都迫不及待地看着球员通道的出口。

　　他们知道，陈英雄就在那里面，但是他们看不到，他们只能够想象……

　　似乎是知道这些球迷的心思，圣保罗球场的现场大屏幕上突然出现了在球员通道里的画面。

　　镜头正好就对着陈英雄。

　　陈英雄正在和卡萨诺聊天，另外还有一群人围在他们身边，大家看起来聊得很开心。一点都不像是欧冠八分之一决赛的开场……

　　在大屏幕中突然看到了陈英雄，圣保罗球场的看台上猛然爆发出一阵欢呼声。

　　这是献给陈英雄的！


第两百九十七章 这欢呼

　　在等待入场的时候，陈英雄在球员通道里遇到了自己在那不勒斯的老朋友们，卡萨诺、哈姆西克、拉诺基亚……那些曾经在那不勒斯和陈英雄关系最好的球员们都主动上来挨个和陈英雄、桑切斯拥抱。

　　拥抱结束之后，他们也没有分头走开，而是聚在一起聊天。

　　同时利物浦这边苏亚雷斯、斯科特尔、桑顿等人也凑了上来，双方球员干脆就在球员通道里搞起了茶话会。

　　不知道的人觉得很莫名其妙——陈英雄、桑切斯是曾经在那不勒斯效力过的球员，在那不勒斯有很多认识的人，所以他们在一起聊天不意外。苏亚雷斯、斯科特尔、桑顿等人是怎么凑上来的呢？

　　其实这和是否在那不勒斯踢过球没什么关系。

　　这是吃喝玩乐团利物浦分舵和那不勒斯分舵之间的聚会。

　　大家在一起商量着晚上去哪儿吃，去哪儿玩呢……

　　正说着呢，就听到了外面突然响起了一阵欢呼声，比之前所有的声音都要明显大上很多。

　　不过大家正聊到那不勒斯哪家夜店最爽，也没什么人放在心上。

　　只有卡萨诺笑了起来，对陈英雄说：“这是给你的，英雄。”

　　陈英雄侧耳倾听，但欢呼声已经过去了，只留下了一些余韵。

　　他不置可否地耸耸肩撇撇嘴。

　　他不知道卡萨诺是不是晃点自己的。

　　这小子满肚子坏水，最擅长整人，万一自己露出了高兴的表情，他来一句“逗你玩儿的”，那自己多尴尬啊……

　　所以最好的应对就是保持冷静。

　　卡萨诺见陈英雄不相信的样子，却也不继续说了，话题重新回到了晚上大家要去的那家夜店有多爽上面。

　　如果只看这种其乐融融的场面，真的很难以想象利物浦和那不勒斯是要争夺一个欧冠晋级名额的敌人。

　　这恐怕也是欧冠史上少有的场景了。

　　双方就在这种亲切友好的会谈中商定了晚上的具体行程，达成了多项共识。

　　最后，当裁判组抱着足球出现的时候，他们才结束了交谈，回到了各自的队列中。

　　就连主裁判都有些奇怪地看了他们一眼——他都没见过比赛前这么友好的两支球队。他当然知道陈英雄曾经在那不勒斯效力，桑切斯也是。可仅凭这么一点，还不足以让双方球员都看起来如此高兴亲切吧？

　　他摇了摇头。这不管关他的事情，他也没必要研究这个问题。

　　反正这两支球队关系好，对他里说反而还是一件好事。因为这意味着他们在球场上的火药味会淡很多，自己身为主裁判，压力就没那么大了。

　　谁不希望自己执法的比赛一切顺利？都说球员和教练压力大，实际上裁判们的压力一点都比不球员和教练员小。

　　他走到了队伍最前面，回头看了看两支球队的球员，然后说道：“好了，先生们，请跟着我们的脚步！”

　　这是要出场了。

　　※※※

　　看台上的球迷们早就等得不耐烦了。

　　当他们在大屏幕上看到裁判组出来之后，又一阵欢呼声响起。因为他们知道要出场了！

　　果然，很快，在主裁判的带领下，双方球员陆续从球员通道中走了出来。

　　在裁判组身后率先走出来的是双方队长，利物浦是杰拉德，已经三十五岁的老将了，依然是利物浦的旗帜。

　　那不勒斯这边的队长则已经从陈英雄时期的保罗·卡纳瓦罗换成了哈姆西克。

　　双方队长身后跟着的是门将，利物浦是雷纳，那不勒斯则是罗萨蒂。

　　接下来是其他各个位置上的球员们。

　　现场广播也开始公布两支球队的首发名单。

　　先是客队，后是主队。

　　当陈英雄从通道口的阴影中走出来的时候，仿佛是故意的一样的，其实是巧合，现场广播也喊出了陈英雄的名字。

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　现场的DJ拉长了声音喊道。

　　看台上的球迷们就跟着他一起高呼：“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　这欢呼声，仿佛能够将这座球场都掀个底朝天一样！

　　除了欢呼声，就是欢呼声，没有嘘声。

　　就连一丁点的杂音都没有。

　　满场皆是欢呼声。

　　队伍中的陈英雄抬起了头，第一眼他就看到了那面巨大的蓝色旗帜。

　　上面的那头熊很好的说明了来者的身份和立场。

　　蓝色巨熊！

　　这是他的球迷！

　　他在这里踢了四年球，对于这个球迷组织自然也是了解的。

　　这就是他在那不勒斯的第一个个人球迷团体。

　　是这些人，扛着这面大旗，陪着他东征西战。

　　他怎么可能不认识呢？

　　但是这面旗帜和他记忆中的又有些不一样……好像更大了……

　　几乎占据了整面看台。

　　以前那面旗帜可没这么大啊。

　　而且还多了点其他的东西……

　　“拿波里永远欢迎你，英雄！”

　　“谢谢你为我们带来的欧洲冠军杯！”

　　但最重要的是最下面的一句话。

　　“从此拿波里不仅只有一个迭戈！还有一个……英雄！！”

　　在那些骄傲顽固守旧的那不勒斯球迷心目中，陈英雄已经可以和迭戈·马拉多纳平起平坐了，这是了不起的成就啊。以后谁要是敢当着那不勒斯球迷的面说陈英雄的坏话，就等着饱尝那不勒斯人的老拳吧！

　　他们捍卫自己的偶像就是这么简单粗暴，却能够让人感觉到那浓浓的爱意。就像他们当初捍卫马拉多纳，敢和自己球队的球员呛声，敢嘘陈英雄嘘上整整一个赛季。

　　现在陈英雄也可以享受和马拉多纳一样的待遇了。如果日后有哪个不开眼的小子在加盟那不勒斯的时候宣称那不勒斯应该把陈英雄放到博物馆去，那么他也会遭到这样的待遇。如果他没有陈英雄那么强大的心脏，那么他就只能够灰溜溜的滚蛋！

　　要知道敢顶着那不勒斯这么疯狂的球迷的嘘声踢上一个赛季的比赛，还能够拿到意甲金靴的人，这天底下可没几个……

　　※※※

　　看到陈英雄抬起头来看向了看台，那不勒斯的球迷们更来劲了。

　　他们的欢呼声更高了，还拼命挥动着手臂。

　　陈英雄又扭头看向其他看台，他发现所有的看台都一样，可不仅仅只是有那面旗所在的看台。

　　就连那些挂着极端球迷标志的看台上也是如此。

　　这说明了什么呢？

　　他举起手臂，朝看台上挥了挥。

　　欢呼声更大了。

　　他想到了卡萨诺之前对他说的话。

　　这确实是给他的欢呼声啊！

　　他的脸上露出了笑容。

　　虽然走的时候有很多矛盾，但是这结果还算不错！

　　陈英雄心中得意起来。

　　欢呼声之后是那不勒斯球迷们震耳欲聋又整齐划一的呼喊声。

　　他们早高呼陈英雄的名字。

　　“英雄！英雄！英雄！！！”

　　阿德里亚·波什在人群中，他和同伴们努力撑着这面巨大的旗帜，因为视线上受到了阻挡，他们其实是看不到球场上正在发生的一切的。

　　但他们可以通过欢呼声的变化，猜出发生了什么。

　　当欢呼声陡然增大的时候，他知道肯定是陈英雄做出了回应球迷们的动作。

　　随后大家一起高呼起陈英雄的名字来，波什也在其中。

　　他以及他身边的每个人都在声嘶力竭地吼着。

　　仿佛没把嗓子吼沙哑了就不算是真正铁杆的陈英雄球迷。

　　整个球场都是这呼喊声，生生不息，完全压住了现场DJ接下来的介绍声，哪怕已经念到了主队球员的名字上……就算是队长哈姆西克，也抵挡不住陈英雄的魅力，压不住陈英雄的风头。

　　值得了啊！

　　这盛况，这场面让波什激动的浑身发抖。

　　他们努力了这么久，终于营造出了这么一个热烈的气氛，所有的努力都值得了！

　　他们清晰的将自己的感情传递给了陈英雄，让他知道了在他离开之后，那不勒斯的球迷们对他是什么感情。

　　就算从此以后你都不能再穿起那不勒斯的球衣，你也永远是我们的骄傲！

　　这一点，一定要让你知道！

　　※※※

　　陈英雄朝着大家挥了挥手，却掀起了滔天巨浪，看台上的呼喊声更大声了。

　　陈英雄一下子就成为了全场瞩目的焦点，不光是他的队友，就连那不勒斯的球员也都扭头看着他，有些是他的老队友了，有些则是在他离开球队之后才加盟球队的新人。

　　这一刻，都盯着他。

　　就连那些欧足联的官员和裁判们，都一样如此。他们惊讶于陈英雄的能量，竟然能够让一个客场转瞬间变成了他的主场……

　　这是何等恐怖的号召力和影响力啊！

　　在当今世界足坛，还有另外一个人有他这样的能力吗？

　　中国国家电视台的解说员贺平在这样巨大的呼喊声中激动地大声说：“如果不知道的人，也许会认为这是在利物浦的主场……但不是，这是在圣保罗球场，在那不勒斯的主场，利物浦的客场！可是听听这欢呼声，这就是英雄！当你倾尽所有，你往往会在最后收获丰硕的果实！听听这欢呼吧，不管过去陈英雄遭到了多少嘘声，这一刻，那些不好的过去都成了过眼云烟。他终于得到了一个公正的结果！那不勒斯的球迷们，在用这样的方式来向陈英雄致歉！”


第两百九十八章 太熟悉了反而……

　　很多人都以为有陈英雄，这客场对于利物浦来说也就相当于半个主场了，看看比赛前球迷们的表现，确实是按照这个趋势在发展的。

　　要知道能够让那么多客场球迷为他发出如此巨大的欢呼声，恐怕也就只有陈英雄能够办到了。而以陈英雄在这些人心中的地位，那些那不勒斯的球迷们怎么着也不会太刁难利物浦吧。

　　但是比赛开始之后，所有人都发现他们想错了。

　　赛前和赛中简直就是两个截然不同的世界。

　　比赛前，双方其乐融融的，球迷们为客队球员欢呼，主队和客队的球员则在球员通道里愉快的聊天，不时发出欢乐的大小声。

　　比赛开始之后，还不到一分钟，德容就用一脚凶狠的完全是犯规的铲断给了利物浦一个下马威。

　　就在德容铲倒苏亚雷斯之后，主裁判的哨音响了起来。

　　犯规！

　　就连解说员都觉得很惊讶：“德容犯规，但是这个铲球毫无必要，当时苏亚雷斯的位置一点也不危险，他甚至还背对进攻方向，打算往回传球……看上去双方球员一点都不友好嘛……”

　　陈英雄却第一时间反应了过来。

　　他看着朝自己看来的德容笑了起来。

　　德容的目光中带着一种挑衅。

　　陈英雄何尝不知道这是什么意思啊。

　　他之前说过自己会尽全力来击败那不勒斯，向那不勒斯展示一个最棒的自己。这句话放在那不勒斯身上倒也适用。

　　那不勒斯也要尽全力来和利物浦周旋，向利物浦展示一个最棒的那不勒斯！

　　为了不让利物浦以为他们那不勒斯软弱可欺，这个犯规其实就是一种宣言和提醒：拿出你们的全部实力来，然后击败我们吧！如果你们能的话！

　　陈英雄朝自己以前的队友竖起了大拇指。

　　德容看到他这个动作之后，凶悍的脸上竟然露出了笑容。

　　他知道陈英雄懂他们的意思了。

　　※※※

　　“呸！”苏亚雷斯爬起来之后冲地上啐了一口。

　　陈英雄和其它队友们跑过去看他有没有受伤。

　　“受伤倒是没有……”苏亚雷斯一边活动着脚踝一边说，“但是！老子丢了面子！妈的！比赛结束之后一定要吃穷喝穷玩穷他们！！”

　　大家见苏亚雷斯没什么问题，便纷纷散开了。

　　陈英雄拍了拍他的肩膀：“等你能够赢得这场比赛再说吧！现在把心思都放到比赛上来！”

　　“废话！那是当然！”苏亚雷斯白了陈英雄一眼，“老子肯定要赢啊！”

　　※※※

　　那不勒斯是真的拼尽了全力。

　　他们在防守很严密和顽强，他们的反击也很犀利。

　　卡瓦尼虽然不如陈英雄，但依然算的上是目前欧洲足坛顶尖的中锋了，在意甲也是一个赛季能够进二十多个球的主，上赛季他还拿到了意甲的金靴。

　　另外还有哈姆西克和卡萨诺在中场的组织策应，虽然没了桑切斯和陈英雄，那不勒斯的进攻实力也依然很强。

　　而那些之前还在为陈英雄欢呼的那不勒斯球迷们也不再为客队送上丝毫的欢呼了，他们只为那不勒斯欢呼。有些时候，甚至还能够听到针对利物浦的嘘声。

　　这和利物浦曾经经历过的各种客场比赛没有任何区别，这里毕竟是客场，不是他们的主场。

　　赛前的温情丝毫不能够掩饰这场比赛的残酷本质。

　　竞技体育，不是你死就是我亡，任何对对手的同情和怜悯都是愚蠢的。就算关系再好，这个时候也得放下来。君不见有很多私底下的好朋友就因为一场比赛而反目成仇吗？

　　所以双方现在还没有反目成仇，已经可以说他们都很了不起了。

　　那不勒斯的战术是防守反击，这一点和利物浦很像。

　　因为那不勒斯防守反击了，利物浦自然就没办法也防守反击，他们也的压出来进攻。

　　只不过压出来身后的空当就会被那不勒斯抓住。

　　所以这压上必须要尽快进球，否则的话，随着时间的流逝，形势会变得有利于守方那不勒斯。

　　这个时候就需要陈英雄站出来破密集防守了。

　　※※※

　　这场比赛陈英雄的状态确实很不错，他跑动积极，射门准确。

　　十分钟内他有三脚射门，这三脚都在门框范围内。当然了罗萨蒂的状态也不错，将这三脚射门都给扑住了。

　　陈英雄所要面临的问题是那不勒斯对他太熟悉了，从球员到教练，都很熟悉他。

　　这样防守起来也就针对性了。

　　不如那不勒斯打死不让陈英雄进禁区，不管使用什么方式，都将他逼出禁区。

　　这样他的头球也就发挥不出作用来了。

　　陈英雄也感到和那不勒斯比赛有些别扭，因为对方太了解自己。

　　大家在一起踢了四个赛季的比赛，对他的比赛习惯，可谓了如指掌。

　　看来他得拿出点不一样的东西来。最起码是那不勒斯不熟悉不了解的东西……

　　他低头看向自己的左脚。

　　左脚已经练成，但是比赛中用到的机会并不多。因为他习惯了用右脚踢球，他的队友也习惯，所以传球跑位以及接应都会考虑他的习惯脚是右脚，自然会给他的右脚方便，而不会给他左脚方便了。

　　如果非要用左脚来踢球的话，就会产生很多问题，让自己的队友们适应不来，也许会带来很严重的后果。比如前场一个传球失误，也许就会让对方断球下来直接大反击，威胁到自己的球门。

　　所以陈英雄很少会刻意去用左脚来控球射门，除非正好到了那个点上，用左脚比用右脚舒服，他才会这么做。

　　只是这样的机会并不多。

　　所以其实大多数人并不知道他的左脚已经练成，就算他偶尔有用左脚射门成功的，别人也会以为是运气好，走了狗屎运，蒙中的。

　　他的头球、右脚、任意球、远射、门前抢点作为他的常规武器早就被所有人熟知了，大家都知道他擅长这些。

　　可是左脚，却没几个人知道。

　　因此可以说，左脚是陈英雄最后的秘密武器了。

　　难道这场比赛是让这个秘密武器亮相的好机会？

　　※※※

　　陈英雄打定主意用左脚，却还得受其他队友的限制。毕竟大家都把足球传到他身体的右边，方便他用右脚控球——这是战术的一部分。为了最大限度地发挥陈英雄的得分能力，马丁·奥尼尔设计出来的战术是完全方便陈英雄的，是站在陈英雄的角度来考虑的。怎么让陈英雄方便，怎么做才能让他用最短的时间控球调整然后射门得分，这些都是战术的第一部分。大家在日复一日的训练中早就已经接受并且习惯了这种要求。

　　体现在比赛中，就是几乎所有球都是传到陈英雄右脚这边的。

　　这么做的好处显而易见，陈英雄的平均调整次数要比其他球员少一两脚。别少看这一两脚“微不足道”的优势，在瞬息万变的足球场上，这一两脚调整的时间就足够决定一个球是进门还是偏出了。

　　如果要追求极限，刷进球数的话，一个球两个球，就是这么抠细节抠出来的。

　　也难怪陈英雄可以一个赛季进一百多个球，他很多射门之前并没有太多多余的动作，就是一脚射门，然后靠着他精准的射门准确度，足球就进去了。

　　所以陈英雄能够进这么多球，真的不能说完全是他一个人的能力突出，还有战术上的配合才能够达到。

　　但是现在这个战术的缺点就是灵活性不足了。

　　当陈英雄想要调整的时候，整支球队都没办法马上调整过来。

　　他只能够在上半场坚持用左脚来控球，哪怕因此多出一些调整的时间，也无所谓。因为只有用这样的方式才能够告诉那些队友们——我现在想用左脚了，大家都来配合我啊！

　　如果情况到了中场休息的时候都还没有改善，那么他就会直接在更衣室里向大家提出这个要求来，让大家配合他的调整。

　　所以大家现在看到的陈英雄表现突然有些奇怪。明明是右脚可以射门的机会呢，他偏要换到左脚来，因此耽误了时机，导致足球没有打进。

　　很多人都在为陈英雄感到遗憾，同时也很不解——他的右脚明明更棒，为什么要用左脚呢？

　　可实际上就算刚才的机会陈英雄右脚射门，也不见得能够进去，因为那不勒斯针对他右脚的防守几乎都已经是本能了，实在是太了解他了……

　　因为陈英雄在不断调整，利物浦全队也有些无所适从，所以利物浦的进攻没有之前那么犀利。

　　但是呢，就算没有之前那么犀利，利物浦这样的进攻依然给那不勒斯带来了巨大的压力，所以那不勒斯也没办法尽情反击。

　　双方就这么僵持住了，主要是在那不勒斯的半场和中场。

　　互不相让。

　　一直到僵持到了上半场结束，谁都没有进球。

　　对于利物浦来说这可以说是很罕见了。

　　整整上半场都没有进球啊！

　　※※※

　　解说员也觉得很惊讶，同时也奇怪。

　　尤其是奇怪陈英雄的表现。

　　“难道面对老东家，他就不知道该怎么踢了吗？还是说他心有不忍？”

　　马丁·奥尼尔也奇怪得很，所以回到更衣室里他的第一件事情就是问陈英雄怎么了。

　　陈英雄的回答让他有些吃惊：“我要用左脚来完成这场比赛了，老板。”


第两百九十九章 左脚

　　当陈英雄对马丁·奥尼尔说出“我要用左脚来完成这场比赛”的时候，马丁·奥尼尔愣住了。

　　他发愣，并不是因为不知道陈英雄的左脚水平。实际上，虽然在比赛中很少会展示自己的左脚，但是在训练中他可没少用左脚来完成各种射门练习。据说现在他又在开始练习用左脚射任意球了——他是真的要把自己打造成一个左右脚全能，上中下立体式无死角全天候全地域全状况的进球机器啊……

　　陈英雄在训练中展示出来的左脚射门水平当时就让马丁·奥尼尔吃过一次惊了——他的左脚不行，这是全世界都知道的。马丁·奥尼尔也清楚，所以他完全没想到短短一个赛季，陈英雄就把自己的左脚水平提升到了水准以上。

　　接下来每次训练中他都能够看到陈英雄用左脚轰进那种世界波。

　　然后他在心里暗自庆幸自己当初选择了接受利物浦的邀请，能够和这么一个变态在一支球队，而不用烦恼着要如何遏制他，真的是太幸福了……

　　马丁·奥尼尔发愣吃惊是因为陈英雄突然在这场比赛中提出要这么做。

　　他有些没想通这是为什么。

　　“为什么，英雄？你的右脚现在是最好的得分武器，但是你放着右脚不用……我想不通。”

　　陈英雄对马丁·奥尼尔说：“他们对我太熟悉了，老板。他们知道我踢球的每一个习惯，这样让我很难受。我们必须用他们不熟悉的东西来对付他们……而左脚，是他们绝对不熟悉的。”

　　他这么一说，马丁·奥尼尔就反应了过来。

　　对啊，那不勒斯太了解陈英雄了……这倒真是个问题。

　　不过他自己也没想到要用左脚来对付那不勒斯……

　　只是有一个问题。

　　“我们的战术都是针对你的右脚……”

　　陈英雄摇摇头：“这就是我希望你帮忙的地方啊，老板，你给大家说一说，稍微调整一下战术。我觉得不需要大调整，就是临时救个急什么得。如果要彻底调整的话，我们自己回去之后在梅尔伍德做，现在只要能够赢下这场比赛就行了。不需要全面调整，做一些微调，比如让大家尽量把足球传到我的左脚，那就行了！”

　　奥尼尔思考了一下，觉得这么做确实可行，于是点了点头：“好的。”

　　于是在中场休息的时候，利物浦的球员们都得到了最新的命令，让他们在比赛中尽量把足球传给陈英雄的左脚。

　　大家对此没有异议。实际上有聪明人在上半场就已经看出来了。

　　陈英雄为什么不断尝试用左脚来射门？

　　陈英雄的左脚能力，他们都是很清楚的，训练中看过无数次了。从最初的啧啧称奇到后来的见惯不怪，大家都习以为常了。

　　现在要调整，那就调整呗。反正也不是什么大事，就是尽量把足球传到他的左脚。

　　也许一开始不怎么适应，但是他们相信自己很快就可以调整过来的。不就是换个方向传球吗，这有什么难得！

　　※※※

　　在那不勒斯的更衣室里，并没有人为他们上半场的成绩而高兴。

　　虽然他们上半场成功阻止了利物浦进球。

　　这是很了不起的成绩，要知道当今足坛能够在上半场对利物浦一球不丢的球丢一只手就数的出来。

　　在中场休息的时候，那些电视台的嘉宾和评论员说不定已经把那不勒斯夸上了天。

　　可是那不勒斯的球员们自己很明白，他们上半场一球不丢并不是说他们有多厉害，而是因为陈英雄的发挥不正常。

　　以他们队陈英雄的了解，他是绝对不可能因为什么面对旧主，下不了手的。他的发挥不正常只能说明在背后还隐藏着更危险的东西。

　　这一点，那不勒斯的球员们，尤其是主教练马扎里最担心。

　　陈英雄之所以发挥不好是因为他放弃了右脚，非要用左脚来射门。这一点让马扎里很在意。

　　陈英雄左脚不如右脚，这是大家公认的，就连陈英雄自己都不会否认。可为什么在这么重要的比赛中他还要坚持用左脚，而不是右脚呢？

　　马扎里的战术就是利用那不勒斯上下对陈英雄的熟悉，做出的有针对性的布置，陈英雄的头球好，那就让他远离禁区。陈英雄右脚好，那就重点防御他的右脚。

　　这些针对性的部署让那不勒斯在上半场没有丢球。

　　他却高兴不起来。

　　陈英雄坚持用左脚……难道是因为……

　　马扎里脑海中突然闪过了一个念头。

　　然后他被自己吓住了。

　　他已经明白陈英雄要做什么了。

　　但是让他被吓住的不是这个，而是另有其他原因。

　　他在想，如果陈英雄的左脚变得和他的右脚一样厉害……那么当今足坛，还有人可以阻止他吗？

　　就现在这样，右脚远射、门前抢点，头球攻门，任意球，身体好……这些都已经让他很难防守了。如果他的左脚也追了上来，他岂不就是……天下无敌了？

　　一想到这个可能，马扎里就被吓住了……

　　以至于他都不知道自己该怎么防守陈英雄的左脚了。

　　那不勒斯上半场之所以能够成功，全都是因为这些球员对陈英雄太熟悉了。

　　可是陈英雄的左脚，他们真的不熟悉啊！

　　※※※

　　下半场比赛重新开始，中场休息的时候大家都在讨论陈英雄上半场的表现。

　　最后的出来的结论都是陈英雄重新面对旧主，朋友甚多，有些不忍心，旧日情愫影响了他的心情和状态。尤其是赛前那些那不勒斯球迷们的欢呼声，更是让陈英雄不忍心痛下杀手……现在看来赛前的温情其实暗藏那不勒斯的杀机，那不勒斯这真的是把主场优势发挥到了淋漓尽致，令人感叹马扎里的心机之深……

　　其实应该感叹的是这些媒体人的心机之深……联想能力之丰富……这些事情愣是让他们给联系上了，成了一个不折不扣的阴谋。

　　但是耳光总是来的出人意料的快。

　　下半场，陈英雄突然一改自己在上半场莫名其妙的糟糕表现，重振雄风！

　　而利物浦的进攻也随之犀利了许多。

　　体现在球场上，让那不勒斯球员们感到难受的具体原因就是……陈英雄突然用左脚来控球了！

　　不管是传球，接球，还是调整射门，全都是左脚！

　　赛前那不勒斯的战术是针对陈英雄的右脚，那不勒斯的球员们因为熟悉陈英雄，所以防守起来也很容易。可是这种熟悉所形成的身体本能在下半场反过来害了他们。

　　因为他们开始对陈英雄的踢球方式无所适从了……

　　终于在第六十六分钟的时候，陈英雄利用左脚的抽射为利物浦率先破门。

　　打破了比赛的僵局。

　　而这一刻，那不勒斯的球员们其实心里都清楚，他们赢不了利物浦了。

　　可是赢不了，不等于就要放弃。他们赛前说好了的，要拼尽全力，要让陈英雄见识见识他们在他离开之后的进步和实力！

　　※※※

　　陈英雄进球之后，并没有怎么庆祝。毕竟这是面对自己的前东家，是给他印象最深的前东家，能不庆祝还是不要庆祝。

　　要是放到几年前，说不定陈英雄才不管那一套呢。

　　年少轻狂嘛。

　　他都敢对自己球队的球迷做出抽耳光的庆祝动作，还有什么是做不出来的？

　　但是现在的他没有，他进球之后，只是简单地举起手臂挥了挥。

　　很简单，因为他成熟了。

　　不过他的这种低调倒是也没有给他换来那不勒斯球迷们的掌声和欢呼什么得。因为很简单，在比赛结束之前，他依然是那不勒斯的敌人。

　　※※※

　　陈英雄的这个球是用左脚打进去的，这并没有引起人们的注意。

　　很多人虽然知道他是左脚射门的，但左脚射门进球也不稀奇就是了。

　　有很多不擅长左脚的右脚球员，都不乏在比赛中用左脚进球的经历。所以不值得大惊小怪。

　　直到陈英雄在八分钟之后又进一球，并且还是左脚进球之后，他们才意识到了好像有什么不对……

　　这脚球的难度相当大，因为陈英雄是用左脚来了一脚标准的勺子吊射！

　　足球被他的左脚搓出了一道弧线，绕过了出击的门将罗萨蒂，径直飞向他身后的球门。

　　足球飞得很高，很多人都以为这球就算可以绕过罗萨蒂，也未必会落在门框范围内。陈英雄选择用左脚吊射，不是一个好主意，因为吊射对控球的精准度要求更高，而左脚并不是陈英雄擅长的脚……

　　可是足球却擦着横梁飞进了球门。

　　“2：0！！英雄梅开二度！他一个人击败了那不勒斯！下半场的他和上半场的他完全判若两人！”

　　“勺子！勺子！是勺子！对足球的控制真的很精准！英雄的这个球太有想象力，也太胆大了！在大禁区线上的吊射，非常精准地飞入了球门，就像是一件艺术品一样！”

　　当足球最终飞入球门的时候，很多人都呆住了。

　　这些人都想到了陈英雄的两个球都是左脚打进去的，这意味着什么呢？

　　他们心中再清楚不过了。


第三百章 祝你一路顺风

　　打进两个球的陈英雄依然没有庆祝这个进球，他甚至都不打算庆祝胜利。

　　也只是举起了手臂，就算完了。

　　他知道这个进球已经彻底宣告了那不勒斯的死亡。

　　在落后两球的情况下，时间还不多，那不勒斯是不可能追上利物浦的，别说逆转了，连扳平都做不到。

　　而且自己也不会让那不勒斯将比分扳平的。

　　说了要尽全力，就是要尽全力，比赛还没结束，自己就还会继续追寻进球。

　　也许会有人觉得残忍，但这就是他向自己的前队友们表达敬意的最好方法。

　　也唯有这个办法。

　　※※※

　　虽然丢了两个球，那不勒斯也没打算放弃比赛。他们的阵形丝毫不见乱，他们的战术也保持原样。

　　仿佛他们根本看不到大屏幕上的比分一样，仿佛他们根本没有落后两个球一样。

　　他们依然一板一眼的应对。

　　防守反击，每一个防守动作都做得很到位，而该反击的时候也毫不客气。

　　就在他们丢掉第二个球的三分钟之后，卡瓦尼就有一次绝好的机会，但是他把足球打在了横梁上，惊得做客的利物浦球迷们都出了一身冷汗。

　　马扎里站在教练席前，双手环胸，神情严肃认真地看着球场上正在发生的一切。

　　他并没有着急，也没有惶恐，更没有绝望。

　　他心中或许早就有了这场比赛的答案。

　　不管怎么努力，就算是在自己的主场，恐怕也很难撼动利物浦。

　　但他仍然要自己的球队全力一搏，这无关胜负，这事关尊严。

　　这是那不勒斯的尊严。他可不希望让陈英雄以为没了他的那不勒斯就堕落了。

　　他要让告诉陈英雄，你所说的话，我们都在奉行。

　　“那不勒斯伟大应该是因为这是那不勒斯，而不应该是因为某一个球员而伟大。不管那个人是马拉多纳还是我陈英雄！”

　　我们或许还算不上伟大，但是我们无愧于心。

　　※※※

　　德容在中场的拦截硬度毫不下降，甚至还因此吃到了一张黄牌。

　　卡萨诺在前场利用自己的技术左冲右突，真的很难相信这是一个三十三岁的老将了。

　　哈姆西克的传球也想手术刀一样犀利。

　　最终他们在比赛中扳回一球。由哈姆西克传球，卡萨诺在边路传中，然后中路跟进的卡瓦尼将足球打进了雷纳把守的球门！

　　那一刻整个圣保罗球场暴发出来的欢呼声甚至超过了赛前他们欢迎陈英雄的呼喊声。

　　蓝色白熊的旗帜也不知道什么时候收了起来，整个球场看台上都是蓝色的海洋，这些人此刻都是那不勒斯的球迷了。

　　在巨大的欢呼声中，你几乎听不到其他任何声音。

　　这就是疯狂的那不勒斯主场，就是让无数客队闻风丧胆的圣保罗球场！

　　进球之后的卡瓦尼很兴奋，他甚至脱掉了球衣。

　　露出了里面结实的肌肉。

　　他冲着那些看台上的球迷们挥拳狂吼。

　　看台上已经出现了整齐划一的“卡瓦尼”的呼喊声。

　　陈英雄站在中圈，看着这一幕，脸上却出现了一丝若有若无的笑容。

　　旧的偶像必定会消亡，总把希望寄托在已经离开的人身上是不智的。

　　与其对旧日念念不忘，不如珍惜眼前的人啊……

　　如果当初那不勒斯的球迷们如现在这样对待自己，自己还会因为陈醒的人情而离开那不勒斯去利物浦吗？

　　只怕连这个想法都不会有了。

　　只可惜啊，很多事情，失去了就不可能再重来。

　　※※※

　　卡瓦尼的进球并没有让那不勒斯赢得这场比赛，尽管他们只差一个球了。

　　可是利物浦对于那不勒斯来说，是真正的庞然大物。

　　尤其是有陈英雄这个憋足了劲要尽全力击败老东家的人。

　　很多人或许不能够理解陈英雄的这种思维和原则。为什么面对自己的老东家啊、恩师啊、旧日朋友啊……要如此绝情。

　　要按他们的想法，大部分人，在面对这样的情况心有犹豫、同情、不忍、甚至是故意防水都是正常的。

　　唯独陈英雄这种全力以赴不正常。

　　骂陈英雄没有体育精神的人是他们，批评陈英雄不够绅士的也往往是他们。所以他们说的都是屁话，可以不用理会。因为他们连自己的逻辑都没有理顺，说出来的话自然也就没什么逻辑可言，不足以服众。

　　这其实才是真正的体育精神——我不会因为你和我有矫情，就故意放水。用我的全力来击败你，就是我对你的敬意。

　　在比赛结束之前陈英雄完成了他的帽子戏法。

　　这个也意味着本场比赛的悬念结束了。

　　第三个球还是陈英雄用左脚打进去的。

　　现在解说员也都注意到了这一点。

　　“左脚！三个球全都是左脚！对于很少在比赛中用左脚进球甚至是射门的陈英雄来说，可是相当罕见啊！”

　　“英雄今天真是和自己的左脚卯上了啊……上半场就坚持只用左脚射门，结果导致上半场他的表现不佳。下半场他继续用左脚来射门，却进了三个球……真是让人捉摸不透……”

　　“一场比赛完成帽子戏法，而且都是用左脚打进去的。如果这种事情发生在擅长左脚的球员身上是没什么好稀奇的，可是发生在了陈英雄身上就值得我们注意了……这意味着，陈英雄全身上下，里里外外最后一块短板，已经被补上了！”

　　“我不知道这不是巧合，但是全场比赛都坚持用左脚射门，告诉了我这绝对不是巧合……那这就很可怕了。一个头球天下无敌，右脚技艺精湛，远射出众，门前嗅觉灵敏的强力中锋，现在又会了左脚，对他的对手来说意味着什么，我相信大家都很清楚了吧？”

　　“我不愿意这么说，但是我觉得这个未来是很有可能实现的，那就是……陈英雄从此走上了天下无敌的道路！”

　　在解说员们的惊呼声中，陈英雄依然没有庆祝。

　　这次他干脆连手都不举了。只是和上来庆祝进球的队友们一起简单的拥抱了一番，就被簇拥着往中圈走去了。

　　※※※

　　一直到全场比赛结束，这个比分都没有再变化过了。

　　当主裁判吹响全场比赛的哨音时，宣告比赛结束。

　　那不勒斯的主场圣保罗球场看台上再度响起了欢呼声。

　　他们当然不是在给欢呼那不勒斯的胜利了。

　　其实他们心里也都清楚，碰上了利物浦，那不勒斯只有死路一条。

　　比赛的时候，他们为那不勒斯加油，是因为他们是那不勒斯的球迷，而不是因为他们觉得这么做可以让球队在主场击败利物浦。

　　但是现在比赛结束了，自然也就没有那么多讲究了，他们可以重新为自己的英雄欢呼，为自己的偶像加油了。

　　所有的那不勒斯球迷都从座位上站起身来，一边鼓掌一边吹口哨，这声音都是送给陈英雄的。

　　陈英雄确实在他们面前发挥出了最高水平，半场比赛完成了帽子戏法。让那些喜欢他的那不勒斯球迷也觉得没有白喜欢他这么久。

　　谁不希望自己的偶像越来越强呢？

　　看到陈英雄表现这么好，他们也高兴。

　　毕竟陈英雄是从他们这里走出去的。

　　比赛一结束，那种剑拔弩张的气氛也随之消失。

　　利物浦的球员们和那不勒斯的球员们就凑在一起交换球衣和聊天了。

　　他们没有你死我活的那种恩怨仇恨，所以在赛后他们还能够展现这种难得的温情——对于利物浦来说算是难得，因为现在能够在和利物浦的比赛之后还保持平常心的球队可不多了，肯和他们这么亲切交谈再交换球衣的球队也所剩无几。

　　利物浦的强大，让很多球队都开始嫉恨他们，远离他们。

　　不过吃喝玩乐团的团员们凑到一起聊得可和刚刚结束的比赛一点关系都没有。

　　“晚上几点？”

　　“马上就可以！给你们教练请个假，就说老朋友见面叙叙旧！”

　　“怎么出去？”

　　“我准备了车的，保证不会让一家媒体拍到！”

　　……

　　陈英雄和卡萨诺相对而战。

　　他们两个人都赤裸着上半身，手里攥着对方的球衣。

　　“我打算在那不勒斯退役了，英雄。我和俱乐部还有两年合同，到时候我就快三十六岁了，我将在履行完合同之后退役。”

　　陈英雄没有劝卡萨诺在坚持坚持，毕竟他是有心脏病的人。

　　“到时候如果要搞告别赛，一定要通知我。”

　　“放心，肯定不会忘了你的，伙计！要不是你的话，我说不定在那个时候就已经放弃足球了。怎么还能够享受到欧冠登顶的美妙滋味呢？”卡萨诺笑了起来。

　　陈英雄也跟着他笑。

　　“我的路到此为止了，你还有时间继续走下去。我祝你一路顺风，走的越来越远。走到一个我们所有人都……走不到的地方！”卡萨诺伸出了自己的右手。

　　陈英雄的右手打了过来，两个人的手掌相交，抓在了一起。

　　然后陈英雄的右手用力将卡萨诺拉到了自己的怀里，他的左手拍在了卡萨诺的后背上。

　　卡萨诺的左手也拍在了陈英雄的后背上。

　　两个人就这样拥抱在了一起。

　　“我会走给你看的，老兄！”


第三百零一章 原来是场梦

　　紧张激烈的比赛结束之后，双方其乐融融的场面让很多人真怀疑这是不是一场假球……要不是那不勒斯在场上很拼命的话，恐怕第二天真的会有媒体这么猜测了。

　　打完了比赛之后，英雄等人向主教练马丁·奥尼尔请假。

　　马丁·奥尼尔也多少知道点吃喝玩乐团的存在，他本人是不赞成这种东西的，职业球员还是要少将精力放在那些声色犬马的事情上去。但是现在这个组织的老大是陈英雄，他就不好插嘴说什么了。

　　只能够捏着鼻子准了。

　　就这样，吃喝玩乐团利物浦分舵和那不勒斯分舵的人凑在一起好好玩了一番，一直玩到十一点钟，才回到了酒店。

　　但要说疯狂呢，也不疯狂，这次大家主要是凑在一起叙旧，天聊得很多，酒没喝多少，妞儿纯粹就是陪衬了。

　　所以每个人回到酒店的时候都还是清醒的。

　　卡萨诺要退役的消息给陈英雄带来了一些触动。

　　如果不是卡萨诺说的话，他自己真的没想到这个坏小子竟然就要退役了。

　　他对卡萨诺的印象好像还一直停留在自己在那不勒斯的最后一个赛季。

　　那个时候，卡萨诺还不满二十九岁，正是一个职业球员的黄金年龄。

　　没想到转眼间他竟然已经快三十四岁了。

　　“坏小子”变成了老将，真是让人唏嘘不已。

　　一想到自己也有退役的那一天，陈英雄简直想象不到那会是什么样子的。

　　自己也会老态尽显吗？

　　陈英雄躺在床上幻想自己退役时的情形。

　　他可不希望自己到时候已经老的跑都跑不动了，大部分时候都坐在替补席上，为了一个出场名额苦苦挣扎。

　　他希望自己就算退役了也都还保持着足够的状态。应该是他想什么时候退役就退役，而不是所有人都让他退役才退役，没有人可以逼自己。

　　这是最重要的。

　　一直以来就从来没有人可以逼他做什么他不喜欢的事情。

　　他不希望等到自己老去的时候反而晚节不保。

　　想着想着他睡着了。

　　然后他做了一个梦。

　　在梦中，他享受着万众欢呼，站在球场中央向四周的看台挥手致意。球迷们全都站了起来，就连场边也围满了人，如果不是警察在拼命阻拦，只怕这些人都要冲进场内了。

　　世界各地的记者云集此处，将镜头对准了自己，他可以看到很多鼎鼎大名的标志。

　　直升机在天空盘旋，那是在航拍的。

　　这些人都在高呼：“英雄你不要走！英雄我们不要你走！”

　　“求求你留下来吧！你还能踢！”

　　甚至还有很多球迷因为过于悲伤而昏厥了过去，被人手忙脚乱地从人群中抬了出去。

　　但是自己呢，很潇洒地对他们挥手说：“我已经拿到了所有能拿到的冠军，而且不止一次。所以我已经很满足了，我决定退役！”

　　说完，他就从人群中挤了出去。

　　那些记者们还有球迷们疯狂地冲击着警察们组成的防线，想要接近自己。无数支话筒隔着警察人墙伸到了自己的嘴边，记者们高呼：“再接受一下我的采访吧，英雄！”

　　“我还有一个问题，英雄……”

　　他充耳不闻，只是面带微笑地向两边的人挥手致意。

　　警察们被挤得帽子都歪了，身形狼狈地阻挡那些疯狂的人。

　　就在他们拼命隔出来的通道内，陈英雄独自一人走下了台阶，进入了通道内，然后踏上台阶，身影一步步地消失在众人的视线中。

　　他走的是如此坚定，不管别人怎么呼喊自己，不管外面的哭声已经连成了片，他就是没有回头。

　　那些疯狂的呼喊声，那些嘈杂的场景，都被他甩在了身后。

　　走上了台阶，他看到自己的经纪人德库拉垂手站立在那里等着自己。

　　他冲对方笑：“怎么样，我干的还不赖吧，极光先生？”

　　德库拉也微笑着回答：“你早就是真正的绿茵英雄了。”

　　两个人相视而笑。

　　这一路走来，陈英雄离不开德库拉，德库拉其实也离不开陈英雄。他们配合默契，才创造了这世界足坛难得的神话。

　　在笑声中，周遭的世界正在飞速消散，身边的球场墙壁、台阶、扶手……等等都化为了一道道白光。

　　这些白光是如此刺眼，以至于陈英雄都禁不住闭上了眼睛。

　　等他睁开眼的时候，出现在自己眼前的是酒店房间的天花板。

　　他扭了扭头，旁边睡得正酣的是斯科特尔。

　　原来真的是个梦啊……

　　他干脆回味起这个梦来了。

　　如果自己退役的时候，真的有这样的场景，倒也值了。

　　※※※

　　陈英雄在为卡萨诺和自己的退役而唏嘘的时候，外界媒体正在用一种异常认真的态度来评论这场比赛。

　　所有人都看到了，陈英雄在比赛中坚持用左脚射门和控球。上半场他还显得有些不适应。

　　但是下半场他的表现就像是换了个人一样。

　　独中三元，完成了帽子戏法。

　　这样的表现让人们意识到了一个问题。

　　那就是陈英雄的左脚已经不再是人们以为的那个样子了。

　　一直以来，大家都认为左脚是陈英雄的缺陷，这个缺陷给予了他们一些心理安慰——不管怎么说，陈英雄这小子还是一个人，不算太夸张。一个人只要有缺点，那他就是人类，这世界上哪有没有缺点的完人呢？就算是圣人都有缺点。

　　他们认为这个左脚是很难训练出来的，尤其是在陈英雄都二十七八岁的时候，要想让他提升左脚的能力，简直难比登天。

　　哪想到陈英雄愣是把左脚给练出来了！

　　他还是人吗！

　　现在他还有什么弱点吗！

　　身高出众，弹跳出色，头球好，门前嗅觉灵敏，脚下技术也堪称细腻，速度不慢，很少……不，是几乎从不受伤，体能无限，状态稳定，从不缺席任何一场比赛……以前嘛他的脾气还是一个弱点，现在这两年他控制自己的脾气也控制的很好了，看看他在和埃弗顿的那场比赛中就可以看得出来了。

　　现在他的左右脚都全能了……

　　这么一个全面的中锋，除非他自己不想踢，这天底下还有人可以阻止的了他吗？

　　这个结果让很多人感到恐怖。

　　世界足坛诞生过两位真正意义上的球王，还有诸如足球皇帝这样的强者，可是就算是球王和足球皇帝，也都是有缺陷的。

　　陈英雄却做到了真正的全能无缺点。

　　而他的年龄也才二十八岁，正是一个职业球员的黄金年龄。他可以把自己良好的状态一直持续到三十岁出头。

　　这几年里，凭他的能力，完全可以彻底垄断和统治世界足坛。

　　如果不是受中国国家队的拖累，那几个世界强队，他随便去一个，都可以帮助球队拿到世界杯冠军。

　　完成自己职业生涯真正的全满贯！

　　一直以来，大家都觉得这么牛逼的家伙应该只存在于利幻想中，不可能出现在现实里。

　　就算是最接近于球王的梅西也因为身高太矮了，在头球方面受到了很大的限制，不算是全能。

　　号称“全能”的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在脾气和性格方面受人诟病比较多，显得太独，状态容易起伏不定。

　　没想到陈英雄这个中国小子竟然做到了。

　　这自然是世界足坛的一大重要事件。

　　媒体自然要重点报道，大篇幅讨论了。

　　一个真正全能的陈英雄的出现对世界足坛可以带来什么样子的影响，这也是大家最关心的话题。

　　最高兴的自然是利物浦的支持者们。他们的球队里有了这么一个牛逼的人物，球队的成绩自然也就有了保证。

　　更多的人要么是沮丧哀叹，要么就是干脆不愿意接受这样的现实，他们怀疑陈英雄是否真的像媒体说的那样厉害。

　　声音最大的观点是“偶然说”。

　　就是说一场比赛的表现不能够说明任何问题。

　　就算陈英雄在这场比赛中全都用左脚控球射门那又怎么样呢？

　　进了三个球都是巧合。一个球员整个职业生涯中谁还没有上帝附体的时候？

　　你让罗伯特·卡洛斯再进一个当初他在九七年四国邀请赛上的那个任意球试试？你让齐达内再来一脚他在2002年欧冠决赛中的那一脚天外飞仙试试？你让中国国家队再进一次世界杯决赛圈试试？

　　有些事情做成了第一次，不代表就还能做成第二次。

　　所以很多人都认为陈英雄这是运气好，而媒体们过于大惊小怪，没什么了不起的，用不着现在就咋咋呼呼的。

　　你且看下去，再看看陈英雄是否还能够有这样的表现吧。

　　这样的声音很大，也最符合众人的心理预期。

　　毕竟要让大家接受陈英雄突然成了天下无敌，这难度太大。

　　要说是运气好，偶尔凑巧，就比较符合常理了。

　　大家也都更愿意相信。

　　所以对于这些人来说，最重要的根本不是真相如何，而是他们愿意相信什么。

　　他们愿意相信太阳是从北边出来的，他们就可以认为太阳打东边出来是谬误。

　　但这一场比赛却也确实缺乏说服力。

　　于是不管是相信这事儿的人，还是不相信这事儿的人，都将目光集中在了陈英雄身上，想看看他接下来是否可以拿得出什么有说服力的表现来。


第三百零二章 人生最重要的是……

　　媒体上炒得沸沸扬扬，陈英雄就算是不看报纸和电视的人，也都知道那些人的心思。

　　不就是觉得自己是走了狗屎运吗？

　　那好呀，爷爷这次就让你们这群孙子看看我是不是真得走了狗屎运！

　　于是可怜的谢菲尔德联队又倒霉了。

　　利物浦从那不勒斯回到英格兰的第一场联赛，对手就是谢菲尔德联队。

　　而且还是在自己的主场。

　　其实谢菲尔德联队已经对于客场击败利物浦不抱什么希望了。他们在自己的主场都曾经以0：5的比分输给过利物浦。那场比赛可谓是彻底打掉了谢菲尔德联队的精气神，随后他们的表现起伏不定，输多胜少，很快就跌入了降级区，一直到现在还没出来。不出意外的话，本赛季他们肯定会重新回到英冠联赛。

　　这么一支没有斗志的球队在客场碰上了利物浦，那结果可想而知了。

　　利物浦最终在主场4：0击败了谢菲尔德联队，把他们往降级的深渊又推了一把。

　　但是这场比赛的重点不在于这个比分，也不在于结果。

　　而在于陈英雄。

　　陈英雄在本场比赛中继续坚持使用左脚来踢球。

　　而利物浦全队也都配合他这一点。

　　实际上从回到利物浦之后，马丁·奥尼尔就开始进行有针对性的训练了——那些媒体都看得出来的问题，他做主教练的又怎么可能看不出来呢？

　　而且比媒体更清楚的是陈英雄的左脚不是走了狗屎运，也不是偶尔一场比赛表现得好，人家是真正有这个实力的。

　　既然如此，更要充分利用陈英雄的左脚了。

　　现在全世界都熟悉了、了解了陈英雄的右脚，对于他的左脚知之甚少。就连最熟悉陈英雄的那不勒斯都栽在了这上面，那么其他球队更不能幸免了。

　　所以马丁·奥尼尔就在从那不勒斯回来之后，展开了专门的训练。

　　虽然时间紧迫，可因为有了那不勒斯的成功经验，所以还算是有点成果的。

　　在和谢菲尔德联队的比赛中，就被这样用了出来。

　　因为有了针对性的训练，所以效果要比之前更好一些。

　　最起码这比赛打得更流畅了。

　　大家也看得出来，陈英雄是很刻意地在用左脚控球。就算明明右脚控球更好的机会，他也会牺牲掉，改用左脚控球。

　　他就是在用这种方法来告诉大家，我陈英雄的左脚不是走了狗屎运，也不是偶尔才会发挥得好。

　　这就是实力！是实打实的硬实力！

　　最终陈英雄在这场比赛中用左脚打进去了两个球。

　　帮助球队以4：0的比分击败了谢菲尔德联队。

　　※※※

　　这场比赛之后，媒体上有关质疑陈英雄只是偶尔的表现，或者是走了狗屎运的声音小了许多。

　　因为连续两场比赛陈英雄都用左脚完成了，并且表现出色，一场比赛进了三个球，一场比赛进了两个球。这么出色的表现，难道还能说是“偶尔”吗？

　　这要都是偶尔的话，你让其他球员“偶尔”一个看看？他们“偶尔”的出来吗？

　　很多之前并不怎么相信的人现在已经开始动摇了。

　　他们觉得或许陈英雄是真的拥有了这种全面的能力，可为什么他们的心里就是不愿意承认，就是觉得别扭呢……

　　※※※

　　针对陈英雄左脚的训练可不仅仅只是在一线队中，在利物浦的预备队中，他们也在一线队和那不勒斯的比赛之后，将配合陈英雄左脚的训练提到了训练日程中来。

　　因为克拉克敏锐的意识到了左脚将可能成为陈英雄最大的武器，同时也是利物浦用来对付其他对手的武器。

　　既然一线队可以用，为什么预备队就不能用呢？

　　预备队也要早作准备。

　　他的这个想法为预备队争取到了几天的时间。虽然时间不多，总好过于毫无准备嘛。

　　事实证明他做对了，因为从那不勒斯回来，马丁·奥尼尔就带领一线队开始了战术转型。

　　在和谢菲尔德联队的比赛中，利物浦一线队也证明了这么做的效果。

　　而接下来利物浦就要打联赛杯决赛。

　　这决赛可是要用预备队去打得。

　　而陈英雄最近正好在用左脚踢球，这训练就对上了。

　　克拉克的预判给了预备队足够多得时间。

　　这段时间，虽然不可能让预备队和陈英雄做到天衣无缝，但好歹可以给大家争取一些时间，没有那么仓促。

　　哪怕他们的默契程度可以提升百分之十，在比赛中说不定都可以发挥至关重要的作用呢？

　　而且就算最后发现左脚不行，大家真的习惯不了，也可以改为大家都适应的右脚嘛。

　　有准备总好过没准备。

　　※※※

　　陈英雄其实也是打定主意在联赛杯决赛中使用左脚的，既然要做就做彻底，他要让所有人都无话可说，让他们一点毛病都挑不出来。

　　所以在副本中训练的时候，他给预备队下达的训练指令和一线队目前的训练指令是一样的，就是配合他的左脚。

　　他并不知道预备队那边已经提前开始准备了，所以他只是想临阵磨枪不快也光的……

　　他没指望到时候预备队能够多配合他，实在不行就利用他的个人能力破门得分，为球队搞定比赛。

　　等打完了谢菲尔德联队的比赛，他去预备队报道，和他们一起训练的时候才发现，原来预备队早就开始进行这种专门的训练了！

　　一时间，他对拿下决赛的信心就更大了。

　　看到陈英雄来预备队训练，预备队的球员们也斗志昂扬，士气高涨。

　　只要有陈英雄，他们才不怕什么纽卡斯尔联队呢。

　　他们也注意到了这些日子媒体上有关于陈英雄左脚话题的炒作。

　　他们自然也知道如果真像是媒体说的那样，陈英雄把自己的最后一块短板也补上了的话，那是多么的厉害。有这么一个强力人物的加盟，他们还有什么好担心的呢？

　　他们可以尽情发挥，就算出了问题，也有陈英雄在。

　　这种想法让所有人都放松了下来。

　　在联赛杯决赛之前，这种放松显得很重要。

　　因为良好的心态会让球员们在比赛中发挥出正常，甚至是超常的水平来。

　　但如果他们太紧张，就算他们的水平再高，到了比赛里，能够发挥出来的恐怕还没有他们平时的十分之一。

　　带着这种轻松的心情，利物浦预备队迎来了和纽卡斯尔联队的联赛杯决赛。

　　※※※

　　联赛杯决赛之前，大家都将目光投向了利物浦预备队。

　　上赛季，陈英雄带领一支预备队，拿到了足总杯冠军，联赛杯当时还是由利物浦一线队打得。所以这一次算得上是预备队第一次打联赛杯决赛了。

　　他们能够交出一份什么样子的答卷来呢？

　　陈英雄的预备队传奇，还能再度上演吗？

　　尽管之前利物浦预备队的表现相当不错，但是竞技体育最残酷也最有魅力的地方在于，如果你最终没有能够拿到冠军，那你就什么都不是，你很快就会被人所遗忘，你之前付出的一切努力，和得到的所有赞赏，都将随之烟消云散。

　　一支弱旅，赛前并不被人看好，每一场比赛都像是在拼命，从不放弃，这样的过程固然值得称赞和学习。但如果你最终没有赢得冠军，那么大家称赞和学习的兴趣也就顶多持续几天，一个星期。过后很快便会被遗忘。

　　只有当这支球队最终客服重重困难，拿到了冠军奖杯，站在了最高的领奖台上，他们才有资格被称为“传奇”。才能够被永久铭记，才算是拥有了让后人学习的资格。

　　因为大家都喜欢冠军，球迷们喜欢，媒体也喜欢。追逐强者冠军这是人性的本能。

　　如果要把预备队的故事写进课本里，让大家学习的话，显然是拿冠军的结局最好了。如果是拿了亚军，你要怎么对那些孩子们解释之前把预备队吹得天花乱坠，最后却输给了对手这一事实呢？孩子们会质疑这个故事，从而质疑你所要宣讲的道理。因为努力付出了汗水泪水甚至是血水，最后依然失败了，这不是告诉大家不管你多努力你也不可能成功吗？那还努力个什么劲儿啊？

　　只有当预备队最终拿到了冠军，以上道理才算是站得住脚的，孩子们才会发自内心的崇拜他们，喜欢他们，将他们作为榜样，以此为目标而努力。

　　因为他们由此知道了，你付出了努力，你就会有回报。他们知道自己的努力不会落空，他们才会有动力去做。

　　这是很简单的道理，却总是被人误解，以为宣扬冠军和金牌是唯胜利论，是违背体育精神的，是不好的。实际上，宣扬冠军和金牌，就是在宣扬体育精神。

　　因为体育精神的终极含义就是努力超越自我，挑战极限，客服重重困难，最后取得胜利。

　　如果没有最后这个“取得胜利”，之前所做的一切都是毫无意义的。谁也不喜欢做无用功，谁也不想竹篮打水一场空嘛。

　　有人说人生最重要的不是凯旋，而是战斗。

　　这是错误的。

　　人生最重要的是战斗，然后凯旋。

　　陈英雄已经带领预备队战斗过了，现在他要带领预备队凯旋。这才算完整和有意义。


第三百零三章 你们比谁都有资格

　　联赛杯决赛已经迫在眉睫，双方关于这场比赛的口水仗却没有。

　　纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜显得很低调，并不怎么谈及对手，实在要谈了呢，也都是称赞的话。

　　他俨然一副把利物浦预备队当作利物浦一线队来对待的样子。

　　马丁·奥尼尔那边自然也是认为纽卡斯尔联队是非常强大的对手。

　　反正双方都挑着好听的说。也不知道他们是真的发自内心的这么认为呢，还是为了迷惑对手。

　　不过阿兰·帕杜的话大家是很认可的。

　　不管怎么说，利物浦预备队已经用他们之前的表现证明了他们的能力，他们已经赢得了大多数人的尊重。

　　所以阿兰·帕杜就算是谨慎一点，也没有人会嘲笑他。

　　对于利物浦预备队来说，或许这才是最严峻的挑战和考验。毕竟上赛季足总杯决赛，切尔西虽强，却骄傲轻敌。所以最后他们输给了利物浦预备队也算是咎由自取了。

　　这次纽卡斯尔联队却并没有轻敌。

　　在双方都全力发挥的情况下，实力最终肯定会成为决定胜负的因素。

　　而论实力，利物浦预备队就算加上了陈英雄，也不见得会是纽卡斯尔联队的对手。

　　那么他们能够靠什么来取胜呢？

　　失去了以往的神秘色彩，被人研究透彻之后，利物浦预备队或许只能够祈祷上帝在比赛的时候是站在他们这一边的了。

　　没有一个人想到利物浦预备队也会使用一线队的战术，注重配合陈英雄的左脚。

　　有人想到了陈英雄的左脚，但他们随后都认为陈英雄是不可能在预备队中还继续是用左脚的。因为左脚是需要全队配合的，预备队显然不具备这个条件。

　　所以纽卡斯尔联队就这样，失去了备战的最后机会。

　　※※※

　　旧温布利大球场的双塔已经没有了，如今的温布利大球场的标志是高达一百三十三米，长达三百一十五米的拱门。在晚上，拱门就好像是夜空中一座漂亮的彩虹桥，和不远处著名的巨型摩天轮“伦敦眼”遥相辉映。当然，这个拱门的作用可不仅仅是装饰，它的实际用途是用数十根钢索固定温布利大球场北侧顶棚和百分之六十的南侧顶棚。这样一来新温布利就不像老球场那样需要用支撑住来撑住顶棚，可以保证新温布利的九万个座位在每个角度都有非常好的视野看球。

　　去过现场看比赛的人都知道，如果摊上一个位置糟糕的作为那是多么痛苦，这意味着你花了钱，没办法和其它人一起享受美妙的比赛。而这样的情况在传统英式球场屡见不鲜。因为大多数英格兰的球场都是有很多根柱子将顶棚支撑起来的。如果你运气不好，恰好就买到了柱子背后的座位，那你可就什么都看不到了。还有些球场的顶棚很低，如果你的作为在最上层的话，你即将只能够看到很窄的一部分球场。

　　但是在新温布利大球场，不存在这些问题。

　　这是整个英国国内最顶级的五星级球场。

　　这座球场经过了重建之后，依然无损于它在英格兰足坛的历史地位。

　　能够在这样的球场中比赛，依然是很多英格兰球员们梦寐以求的事情。

　　如果没有陈英雄，利物浦的这些预备队球员不知道要等上多久，或许知道他们退役，他们中有些人也不见得有机会能够在这里比赛。

　　但是现在，他们可以堂堂正正地使用温布利球场现代化的更衣室，踏上球场感受草皮的柔软和韧性。

　　他们正在温布利大球场进行着赛前最后的一次热身。

　　看台上已经坐了不少双方的球迷了。

　　红色的利物浦球迷和黑白色的纽卡斯尔联队球迷，坐的泾渭分明，一眼就可以分的出来。他们几乎占据了这座球场百分之八十的地方。剩下百分之二十有些事给赞助商预留的，有些是给足总官员职员的家属留下来的，还有些则是出售给中立球迷们的。

　　本来联赛杯决赛这样的比赛对于中立球迷是没什么吸引力的，别说对中立球迷了，就算是对赞助商和足总自己人，吸引力也不大。谁都知道联赛杯就是一个鸡肋，真正的豪门根本都不稀罕玩儿，才扔给其他那些小球队的骨头。

　　但是自从陈英雄和利物浦预备队横空出世之后，这让联赛杯充满了噱头。

　　这从前几场利物浦预备队的比赛的收视率和上座率就看得出来。

　　全部名列前茅。

　　现在利物浦预备队杀进了决赛，那更是将这个噱头推到了最高潮。

　　很多人都关心利物浦预备队的命运，他们会在决赛中输给实力强大的纽卡斯尔联队呢？还是会顽强的击败纽卡斯尔联队，创造一段传奇？

　　所以这场比赛不仅是双方球迷捧场，就连那些中立球迷也因为好奇而选择来现场看比赛。

　　那百分之二十的门票早就销售一空，今天得温布利大球场，九万个座位全部座无虚席！

　　※※※

　　“真是壮观……”利物浦预备队的球员们在热身的时候还是会忍不住好奇地往看台上瞟去，随后他们就会被自己所看到的吓住。

　　他们并非没见识过温布利大球场的看台全部坐满的样子。平日里在电视机前看过，有些时候他们作为观众也来过温布利大球场的看台，在看台上看过。

　　可是没有一次有今天这种冲击感。

　　他们在下面的球场里，九万人在看台上高高在上，哪些人就算是什么都不做，都不喊，不发出任何声音，只是看着他们，都可以让他们感到有巨大的压力和气势从四面八方扑过来，想将他们按在地上动弹不得。更不要说现在这个样子了。

　　各种喧嚣声交织在一起，给他们带来了巨大的压力。

　　就连预备队中见过世面的卡尔顿·科尔都显得有些缩头缩脑的，更不要说其他人了。

　　只有陈英雄是所有人中表现最平静的。因为他已经不知道在这座球场打过多少场比赛了。

　　每年一度的社区盾杯在这里打，联赛杯决赛和足总杯决赛在这里打，每年他就有三次这样的机会。

　　而且他并不是英格兰球员，对于温布利大球场并没有什么其他的特殊感受。

　　以平常心待之，也就是一个比较大一点的球场而已。

　　克拉克也注意到了利物浦预备队球员们的表现，他们似乎被这气势和压力所吓到了，心不在焉的。

　　他大声吆喝起来，要球员们注意热身。

　　“如果你们希望自己的联赛杯决赛只踢十分钟的话，你们现在尽可以仰着头看个够！如果你们还想要踢完这场决赛的话，那你们就给我老老实实地热身！”

　　这多喊挺有效果的。

　　毕竟谁也不希望自己来了决赛就只踢几分钟便因为热身不充分，而受伤下场。

　　这下子大家都抛弃杂念，开始认真热身起来。

　　※※※

　　结束了热身，大家纷纷返回更衣室。

　　等着最后时刻的来临。

　　主教练马丁·奥尼尔在更衣室里来回踱步，等着每一个球员的归来。

　　当所有人都回来之后，他示意助理教练克拉克关上了更衣室的大门。

　　喧嚣声被关在了门外。

　　这五星级的球场就是不一样，更衣室的隔音效果都要好很多。

　　“伙计们，对于你们来说，这是一场特殊又艰苦的比赛。”马丁·奥尼尔没有废话，而是开门见山。“去年预备队打足总杯决赛的经验并不适用于你们。因为你们和他们是完全不同的两支球队。你们连球员都换了一个遍……因此对于你们和我来说，这都是一次全新的体验。但这不是你们应该退缩的理由！想想这一路走来，你们顶住了多大的压力？你们完成了什么样子的成绩……你们以预备队之姿走到这一步，只有你们自己才知道有多艰难！”

　　听到老板这么说，不少预备队的球员眼眶都湿了起来。

　　因为这一路他们确实要比他们的对手走的艰难的多。

　　为了能够达到陈英雄的要求，为了可以有资格和陈英雄一起参加联赛杯，他们每个人都付出了数倍、十倍、几十倍，甚至是百倍的努力。他们此前从来没想过，进了预备队的训练强度甚至超过了一线队……

　　这是什么日子啊！

　　“但是你们都坚持了下来，不是吗？所以你们才有资格站在这决赛赛场上！所以根本不用紧张和担心，你们要知道，你们的背后是什么！是你们所付出的所有努力和汗水！你们比你们的对手都更有资格站在这里！”

　　说到这里，马丁·奥尼尔朝陈英雄看了一眼，陈英雄站了起来，面带微笑地对那些队友们说：“伙计们，你们表现的很棒！你们早就有资格做我陈英雄的队友了，你们也有资格成为这传奇的一部分！”

　　终于有人没有忍住，欢呼了起来。

　　接着更多的人欢呼起来，他们振臂高呼，从座位上起身。

　　“击败纽卡斯尔联队！”

　　“捧起联赛杯！”

　　“我们要成为传奇！！”


第三百零四章 僵持

　　陈英雄都没想到马丁·奥尼尔几句话就能让之前还有些紧张得预备队球员抛开了一切负面情绪，斗志昂扬起来。

　　他原本以为利物浦预备队球员们的情绪要在球场上一点点平复，他都想好了，自己在比赛开始之后就用几次出色的表现来稳定军心。

　　但现在看来，他准备的那一套是排不上用场了。

　　他觉得马丁·奥尼尔不算是那种善于从言辞的主教练，否则也不会让他成为利物浦的对外发言人，专门负责和别人吵架打嘴仗了。

　　他也不怎么喜欢在比赛前发表一些慷慨激昂的演讲，他宁肯多谈一点战术，多叮嘱一点大家注意不到的地方。

　　但是这一次，他一反常态，用慷慨激昂的演讲来振奋人心，鼓舞士气。

　　让陈英雄都不得不刮目相看了。

　　看来连续夺得冠军，让这个小心谨慎的主教练也开始慢慢的霸气起来了。

　　※※※

　　球员们走出更衣室的时候都还斗志昂扬的，恨不得比赛马上就开始，而他们最好不要在通道里等待一样。

　　当他们和纽卡斯尔联队的球员们并排站在一起等待入场的时候，他们每个人都高昂着头，目不斜视，只是看着通道出口。

　　神情骄傲自豪。

　　那样子就好像他们才是真正的强者，而纽卡斯尔联队的球员们都犹如蝼蚁一般。

　　因为他们觉得自己比纽卡斯尔联队的球员更有资格站在这决赛场上，他们复出的努力绝对是那些英超球队想都不敢想，更不要说做到的了。

　　他们的这种自豪让旁边的纽卡斯尔联队的球员们很困惑，搞不懂利物浦预备队的球员们是吃什么东西了，一个个都拽的不得了。倒好像他们纽卡斯尔联队不如他们一样……

　　陈英雄站在队伍前面，在利物浦预备队中他是当之无愧的队长、领袖和旗帜。

　　当裁判组走上前来通知他们出场的时候，陈英雄朝后喊了一声：“准备出场！”

　　结果在通道里响起了利物浦预备队球员们中气十足又争气的大声呐喊：“准备出场！！！”

　　这声音突如其来，把周遭的人都吓了一跳。就连陈英雄的肩膀都抖了一抖，更不要说那些纽卡斯尔联队的球员们了……

　　纽卡斯尔联队的球员眼中的神情除了困惑之外还有一种鄙夷——神经病啊！没踢过联赛杯决赛啊！喊得这么大声！你们以为喊得大声就能够赢得比赛了吗？真是一群乡巴佬！

　　他们有些恼羞成怒，是因为他们刚才确实是被利物浦预备队球员的吼声给吓到了，好几个平时都是球星做派的人被吓得从地上跳了起来——在预备队球员们面前，他们这些自诩强队的人面子上着实有些过不去。

　　被吓唬之后自然就是恼羞成怒了，所以心中对这群乡巴佬更加鄙夷。

　　看着利物浦预备队步伐坚定，又整齐地走出通道，纽卡斯尔联队的球员们被吓了一跳之后再出发，动作上就慢了一拍，自然落在了利物浦球员的后面。

　　这比赛还没开始呢，他们在气势上就已经先输一局了。

　　想到这里，懊恼不爽的纽卡斯尔联队的球员们纷纷瞪着旁边的利物浦预备队球员。

　　但是利物浦预备队的球员们根本无视了身边这些纽卡斯尔联队的球员们，他们甚至都没有心思去看对方被吓住之后的狼狈样子。他们目不斜视地跟着陈英雄走向了球场。

　　陈英雄没有回头，他的脸上则带着浓浓的笑意。

　　这支球队，可以一战！

　　※※※

　　从入场到奏国歌，再到互相握手。

　　利物浦预备队球员们的表现都无可挑剔。

　　看起来他们更像是久经沙场的老将，而不是一群普遍才十八九岁从青年队调上来的毛头小子。

　　就连解说员们都感受到了这些球员身上所散发出来的气势。

　　“这么一支球队能够最终站在联赛杯决赛舞台上，而不是其他什么英超球队，确实是有道理的。他们的强大并不只是因为一个陈英雄……或许我们可以换个角度来说，能够和陈英雄配合，做队友打比赛的人实力不可能弱……”

　　“我想阿兰·帕杜的小心谨慎是正确的，看看这支球队的精神面貌吧。这确实不是那些毫无斗志和信心的鱼腩球队！”

　　“纽卡斯尔联队或许会在这场决赛中遭遇一番苦战，我希望他们准备好了……”

　　※※※

　　比赛开始之后，纽卡斯尔联队的球员们发现他们的主教练并没有欺骗他们，这确实是一场苦战……

　　利物浦预备队的大战术和以往没什么区别，就是防守反击。

　　主动将控球权交出来，让纽卡斯尔联队控球，围攻他们。但是他们的防守却组织的很严密。纽卡斯尔联队就算掌握了控球权，却也没有那么容易就打穿他们的防线。

　　当然了，利物浦预备队一直坚持这种战术，也早就被对手们研究透彻了。

　　针对这种情况，纽卡斯尔联队也做出了相应的对策。

　　首先球员们不能够心急。

　　阿兰·帕杜给他们分析过以往那些球队输给利物浦预备队的原因，其中第一条就是他们太心急了。他们以为自己实力比利物浦预备队强，所以他们可以轻松取胜。而当他们发现不能够轻松取胜的时候，他们就开始焦急，这一急，就急出问题来了。

　　他们大举压上，倾巢而出。

　　然后利物浦预备队就利用他们大举压上身后的空档打他们的反击，陈英雄是何等人物啊？

　　有机会岂能放过？

　　只要进了一个球，利物浦预备队的对手往往就崩溃了。

　　所以不能着急，这是很重要的。对待利物浦预备队要像对待利物浦一线队那样，慎之又慎。

　　有谁会在面对利物浦一线队的时候大举压上倾巢而出，将自己身后的巨大空当留给对手的吗？

　　同样，就算是不小心现丢了球，也别急躁。因为他们被利物浦一线队领先也是一件很正常的事情。

　　只要不着急，纽卡斯尔联队丰富的经验就有发挥的余地，总能够找到预备队的破绽，并且加以利用。

　　除了不能够着急之外，就是不断向利物浦预备队的后防线施压，争取能够迅速组织起二次攻势、三次攻势。通过这种连续不断的攻势，可以给利物浦预备队的球员施加很大的压力。他们毕竟是预备队，毕竟年轻，缺乏经验，在面对这种连绵不绝的攻势和压力，难免会出现失误。只要出现一个失误，就可能出现更多的失误。

　　所以现在纽卡斯尔联队的球员们发现利物浦主动回收，缩在禁区内死守的时候，他们马上就按照赛前主教练布置的战术，将利物浦预备队围了起来，然后耐心地来回传递，寻找着合适的机会。通过不断传递来调动利物浦预备队的防线，从中找到破绽。

　　不过呢，利物浦预备队自己也很清楚他们这套战术的优劣，所以其实也做出了很多针对性的布置。

　　比如不管对方怎么传递，都要恪守自己的防区，每个球员都被划分了一个防区的，在防守的时候，他们只能够在这个区域里活动，不许出去，哪怕看起来自己的队友已经快支撑不住了。因为一旦他擅自离开自己的防区，在他这个地方就会出现空当。而其他的队友为了来弥补他的空当，就会形成一个连锁反应。

　　这么下去，很快利物浦预备队的后防线就会乱套。

　　和一个地方出现问题比起来，整条后防线的崩溃才是最可怕的。

　　所以不管如何，每个人都不许擅离职守。

　　而且因为在禁区里囤积了足够多得球员，所以其实在单一防区出现问题的时候也不多见。

　　如果对手就只是在他们外面来回横向传递的话，那就让他们传，根本动都不要动。

　　现在他们就正在这么做。

　　纽卡斯尔联队来回传递，想要引诱他们出击。利物浦预备队的球员则不为所动，只是守住自己的位置，然后目送足球来回跑。

　　他们自然是不可能冲出去断球的，纽卡斯尔联队也没有机会把足球打进去。传来几分钟之后，看台上想起了一阵嘘声——显然是球迷们对这种比赛感到不满了，但不知道是来自中立球迷还是纽卡斯尔联队的球迷。倒是利物浦的球迷们很清楚这就是利物浦预备队的战斗方式，他们是不会有什么不耐心的。

　　在嘘声中，纽卡斯尔联队的球员们终于按捺不住，直接以一脚远射结束了这次进攻。当然了，远射的质量也不见得有多高，因为高出了横梁。

　　显然是被迫无奈才这么做的。

　　※※※

　　纽卡斯尔联队的进攻没奏效，倒是利物浦的反击还算有些威胁。轮到利物浦进攻的时候，他们的进攻手段很简单，但是很管用。

　　就是大脚踢到前场，利用陈英雄和卡尔顿·科尔两个人，就能够形成一次有效射门，迫使门将克鲁尔做出了扑救。

　　也正因为这样，纽卡斯尔联队的球员们并不敢全部压上，总要留些人在后场防备利物浦预备队的反击。

　　因为投入兵力不够，他们在面对利物浦预备队的铁桶阵时就显得更无奈了，办法不多。

　　但是利物浦这边呢，毕竟是全力厮守的，能够支持陈英雄的反击机会不多。

　　于是双方就这样僵持住了。

　　上半场不知不觉走了二十多分钟，比分还是0：0。


第三百零五章 纽卡斯尔联队慌了

　　上半场进行了二十五分钟，场上的比分还是0：0，没有任何变化。

　　从各项技术统计来看，纽卡斯尔联队占据了全面优势，不管是控球率，还是传球次数，还是射门次数，他们都占优。

　　如果只看这些数字的话，利物浦预备队完全就是一副双手抱头，蹲下来被动挨揍的样子。

　　可是对于正在看比赛的球迷观众们来说，没有人会这么想。

　　有人见过挥舞着匕首让对手颇为忌惮的“被动挨揍者”吗？

　　利物浦预备队就是如此，他们手中的匕首自然就是陈英雄了。

　　陈英雄的进攻机会并不多，可每一次都让纽卡斯尔联队的球迷们心惊肉跳好半天。毕竟陈英雄的威名在那里摆着呢。

　　谁都知道陈英雄有多恐怖。

　　但是这场比赛最让大家感到吃惊不是僵持的比分和局面。

　　而是……在过去的二十多分钟里，陈英雄依然在坚持使用左脚！

　　一开始大家以为是惯性——陈英雄已经连续两场比赛都用左脚完成比赛了，或许他已经习惯了，一时还没改变回来。他们以为随着比赛的进行，陈英雄很快就会发现自己的左脚和这支球队配合不上，然后他就会改回来了。

　　哪想到二十多分钟过去了，陈英雄依然在坚持使用左脚。就算明明是右脚接的球，他都要调整到左脚上去。

　　而且再看利物浦预备队，丝毫没有那种和陈英雄的左脚配合不上的感觉！

　　相反是一种让观众们和解说员都很熟悉的感觉——那是利物浦一线队的感觉！

　　这个时候，大家才惊讶的发现利物浦预备队竟然和一线队一样，也调整了自己的战术重心！

　　他们竟然遵循着陈英雄的左脚来踢比赛！

　　纽卡斯尔联队也惊讶的发现了这一点。

　　之所以花了二十多分钟才发现，是因为利物浦的进攻机会并不多，这二十多分钟就五次进攻机会，陈英雄五脚射门都是左脚。纽卡斯尔联队这才发现情况不对。

　　当他们发现情况不对的时候，他们突然有些慌张起来。

　　因为这是在他们预料之外的情况。

　　本来他们以为自己的准备足够充分了，哪想到还是出现了一个他们没想到的情况。

　　对于这个情况他们自然没有准备。

　　在这么重要的比赛中，出现了一个他们没有准备的情况，纽卡斯尔联队的球员们有点慌张了。

　　因为他们很清楚陈英雄左脚的能力。

　　陈英雄已经用两场比赛证明了他的左脚不是吹出来的，而是真的有这个实力。

　　那么要如何对付陈英雄的左脚呢？

　　上到纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜，下到普通球员。都不知道要如何对付陈英雄的左脚。

　　这种慌乱很快就被反应了出来。

　　纽卡斯尔联队之前的那种耐心不见了，他们开始急于进球。

　　因为这个发现让他们对自己的后防线很担心了。

　　万一陈英雄先进球了呢？

　　左脚啊……我们完全没有应对的经验，怎么办呢？

　　这些之前还有自信的纽卡斯尔联队的球员们，这个时候突然变得没有自信。之前主教练反复叮嘱的东西也被他们抛到了九霄云外。

　　他们开始没有耐心在门前反复传递了。而是有机会就直接射门，希望可以射穿利物浦预备队的防线。

　　但是这样的方式是打不穿利物浦后防线的。或者说，如果利物浦预备队的后防线可以用这样的方式就被洞穿的话，那么他们赛前所有的努力和准备也就是一个笑话了。

　　阿兰·帕杜从教练席上站了起来，然后走到了场边。

　　从纽卡斯尔联队球员们的表现中，他嗅到了让他感觉危险的味道。

　　所以他走到了场边，想要示意大家都冷静下来。

　　实际上他对于陈英雄突然决定在这场比赛中也用左脚，是很吃惊的，他自己都没想到，更不要说他的那些球员了。

　　但这不是球队开始崩溃的原因。

　　只是一个左脚，就把他们吓成了这个样子，他不认为陈英雄有这个能力，也不愿意相信自己的球队会如此不堪。

　　他走到了场边，温布利大球场的看台上正在发出巨大的喧嚣声。他打算等着声音过去了，再向球场上做出最新指示。现在他估计喊什么，场上的球员都听不到。

　　但利物浦没有给他这么做的机会。

　　※※※

　　纽卡斯尔联队又以一脚很离谱的远射结束了他们的进攻。

　　但是他们并没有退回自己的半场，而是守在中线附近，等待着发动又一次进攻。

　　之前就是这样的，利物浦预备队的大脚传球不是每次都可以传到陈英雄这边的，毕竟前场就陈英雄一个人。

　　只要他们能够断下利物浦预备队的大脚，就可以再次发动攻势。

　　为了节省时间，所以大家都不退回去，这样才能够形成连绵不绝的攻势。

　　还有些人则是觉得退回去自己就没机会参与进攻了，说不定自己可以建功立业呢？就因为退回去了就错失了这次机会，自己和球队都亏啊！

　　所以纽卡斯尔联队的球员们大部分都集中在中线以前，等待着又一次进攻的机会。

　　但是这一次利物浦预备队门将斯特拉的大脚准去地找到了陈英雄。

　　陈英雄并没有跳起来争顶，而是用身体倚住了纽卡斯尔联队的辛普森，然后头球一蹭，把足球蹭到了辛普森的身后。

　　紧跟着他马上转身，甩开了辛普森追向足球！

　　因为辛普森是纽卡斯尔联队的最后一道防线，所以他被突破，也就意味着陈英雄前面是大片大片的空当！

　　在他和纽卡斯尔联队的门将克鲁尔相遇之前，他不会再碰到任何一个纽卡斯尔联队的球员！

　　看台上的喧嚣声突然增大了起来。利物浦球迷们则大声欢呼着为陈英雄加油。而纽卡斯尔联队的球迷们发出了疯狂的嘘声，以此来干扰陈英雄。他们希望看到陈英雄追上足球的时候，因为脚步没有调整好，脚下拌蒜，没有第一时间控好球，需要花费更多的功夫来调整，这样就会给纽卡斯尔联队的球员们回防的时间……或者干脆坐一个球车，摔倒在地，把控球权交还给纽卡斯尔联队的球员。

　　陈英雄对此充耳不闻，他追上了足球，然后趟球向前。

　　他趟球的第一步就让那些希望陈英雄倒霉的纽卡斯尔联队的球迷们心冷了。

　　在标准和完美不过的趟球了，趟球的距离非常合适，不会离他太近，让他迈不开腿，也不会离他太远，让他失去了对足球的控制。

　　这个距离让他正好可以把速度提升起来，两步之后他就能够再次触球，节奏把握的刚刚好。

　　看到他如此完美的触球和趟球，很多纽卡斯尔联队球迷的心都沉到了谷底。

　　让陈英雄把足球带起来，然后直接面对自己的门将。那是什么后果，谁都知道！

　　※※※

　　“英雄！他重新拿到了球！漂亮的头球后蹭摆脱！他把速度提了起来……现在已经没有人可以阻止他了！！”

　　在解说员的大吼声中，陈英雄开始加速，他带球迅速插向了禁区。

　　在他背后是仓皇回追的纽卡斯尔联队的球员们。

　　阿兰·帕杜站在指挥区域，焦急地看着这一幕，嘴巴里不停地骂着“F”打头的脏话。

　　让陈英雄这么轻松面对门将克鲁尔……他不相信自己的门将能够扑出这个球，除非陈英雄自己射偏！

　　利物浦预备队的球员们没有一个人冲上去接应自己的队长，这个时候他们只需要在后面看着就行了。

　　陈英雄绝对不会让他们失望！

　　因为他是这支球队的灵魂！

　　※※※

　　很快，陈英雄救杀到了大禁区边缘，与此同时，克鲁尔也冲了过来。

　　两个人将在大禁区里相遇。

　　面对克鲁尔的拦截，陈英雄显得无比冷静，他抬起左脚，外脚背在足球内侧，做出要拨球往左走的动作。

　　克鲁尔并没有马上倒地，而是跟着转向了那边。

　　但是就在这个时候，陈英雄的左脚从足球上绕了过去，可这不是一个踩单车的动作……

　　因为左脚又紧跟着扣了回来！

　　足球被他扣到了右边。

　　正好和克鲁尔去的方向完全相反！

　　两个人就这么擦肩而过……

　　英雄左脚把足球扣过了克鲁尔之后，并没有马上用右脚射门，而是用右脚把足球又往前一趟。

　　这下彻底摆脱了克鲁尔。

　　而荷兰门将在发现陈英雄把足球从自己身体的左侧扣过去之后，再想转身去追得时候，却失去了全部重心……然后仰面朝天地摔了下去。

　　他再也无力阻止陈英雄了。

　　这后面巨大的空门，只要陈英雄别腿抽筋，就能够轻松将球打进去。

　　那些回追的纽卡斯尔联队的球员们已经目呲欲裂了，他们伸出手去，徒劳的在空气中抓去，似乎这样就可以拉住陈英雄，阻止他继续前进一样。

　　但这些注定了都是徒劳无功的！

　　还有人则指望陈英雄在面对空门的时候把足球打飞——足球比赛中这样的事情屡见不鲜。

　　可如果陈英雄是这样的人，他还能够一个赛季进一百多个球吗？！

　　面对空门，陈英雄依然选择了用他的方式，他抡圆了左腿，然后一脚大力轰门！

　　在如此近距离的依然选择这种方式，陈英雄就是想告诉所有人。

　　利物浦，哪怕是预备队，也是不可战胜的！！

　　唰！

　　是足球撞上球网的声音。

　　“球……球进啦！！！！”


第三百零六章 他们怕了

　　当陈英雄把足球轰进纽卡斯尔联队球门的时候，所有纽卡斯尔联队球迷们的幻想都破灭了。

　　了解利物浦的人都会知道，利物浦是最喜欢，也最擅长在比赛中领先对手的。

　　一旦让他们先进球，往往就意味着接下来的比赛在他们的掌控中了。

　　这是谁都不愿意看到的局面。

　　而现在纽卡斯尔联队就这样让利物浦取得了领先……

　　这个丢球简直太愚蠢了。

　　之前纽卡斯尔联队表现得好好的，结果一看到陈英雄的左脚他们就慌了神，生怕被他的左脚攻破城池。

　　结果反而一语成谶，真的被攻下来了……

　　阿兰·帕杜在场边气得直跺脚。

　　这完全是自乱阵脚！

　　如果纽卡斯尔联队继续按照他的要求打的话，就算利物浦预备队采用左脚战术，也未必能够制服得了纽卡斯尔联队。

　　最起码他们可以将0：0的比分保持到中场休息。

　　然后在中场休息，自己再针对他们的左脚做出一些调整。

　　哪想到自己的球队崩溃的这么快……

　　他愤怒的同时又不甘心。

　　难道陈英雄的左脚已经成了比他的头球更可怕的武器了吗？让对手只是听到这个名字，就会心慌意乱，完全失去冷静和理智？

　　他无论如何不能够接受这个事实。

　　输给利物浦，不是不可以，输给陈英雄他们也输了很多次了。但他们都是在顽强抵抗了之后才输掉的，哪像这次，完全就是自己提前投降了。

　　如果不是这场比赛，他还不知道，自己的球员们对于陈英雄的恐惧已经到了这种地步……

　　利物浦的人在欢呼庆祝，而他的脸色则很不好看。

　　※※※

　　陈英雄进球之后，张开双臂奔向了角旗区。

　　跑到那里之后，他对着看台上的利物浦球迷们使劲拍打着自己胸前的利物浦队徽。

　　他这样的庆祝方式激起了利物浦球迷们的热情，本来就很高的欢呼声又高了一层。

　　大家尽情呼喊着陈英雄的名字。

　　其他的利物浦预备队球员们从后场飞奔而来，其实他们在陈英雄过掉门将的时候就已经迫不及待的启动了。

　　他们追上了陈英雄之后，将他团团围住，拥抱庆祝进球。

　　在联赛杯决赛取得领先，这些利物浦预备队的球员们太明白这意味着什么了。

　　现在陈英雄已经完成了他的任务，为球队带来了领先。

　　他们这些预备队球员所要做的就是拼命防守，用身体上除了手之外的任何部位，阻挡纽卡斯尔联队的射门。必要的时候，其实也可以用手，只要主裁判没有看到……

　　※※※

　　比赛重新开始之后，纽卡斯尔联队却并没有像利物浦预备队球员以为的那样，会大举压上，给予扳平比分。

　　相反他们先稳固防守，然后再徐徐图之。

　　这样的做法自然是慎重稳固，却有些伤士气。

　　看台上的纽卡斯尔联队球迷们看到自己的球队在落后之后一点都不着急，他们就很着急。

　　有些球迷恨不得自己跑到球场里，亲自上阵踢球。

　　但是纽卡斯尔联队的球员们没有这样的觉悟，所以嘘声就响了起来。

　　这是针对他们自己球队的嘘声了。

　　是对球队表现的不满。

　　纽卡斯尔联队的球员们自然听得懂这嘘声代表着什么意思。尤其是他们自己在后场不断传球的时候。

　　不过他们充耳不闻。球迷们的嘘声显然没有陈英雄有威胁。

　　如果他们大举压上，再被陈英雄踢进去一个，这场比赛就彻底完蛋了，就算剩下的时间再多也不过时垃圾时间而已。到时候利物浦全线回防，而他们为了保留希望必定会大举压上。那时候利物浦想怎么玩就怎么玩了，一个陈英雄就能够搅得他们的后防线不得安生，说不定还会丢更多的球。

　　所以他们是不会听球迷们指挥的。

　　上半场结束之前只丢一个球，比丢两个球要好得多。

　　※※※

　　阿兰·帕杜站在场边，脸色很不好看。他当然知道纽卡斯尔联队球员们的心思。

　　可是也不应该是在刚刚丢球之后就这么做啊。

　　这不是摆明了示弱吗？明白告诉利物浦预备队，我们很怕你们的进攻，所以我们打算缩卵了。

　　这不是保全球队，这是告诉对方我们根本没有和你们一战的实力！

　　就算在上半场他们没有继续丢球，但是你们以为中场休息的时候马丁·奥尼尔会什么都看不出来？他要是什么都看不出来，他也不会是利物浦的主教练了！

　　难道你们以为上半场只丢一个球，下半场就可以不用进攻了吗？

　　到了下半场当你们必须要进攻的时候，怎么办？

　　难道那个时候你们进攻，就不怕他们的反击了吗？

　　这可是决赛，你们必须要拿出你们的斗志来！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　你们如果气势上都输了对方一头，还怎么指望赢得比赛呢？

　　但是他现在没办法告诉自己的球员们，因为这些话没机会让他说给球员们听，球员们在如此喧闹的环境下听不到也听不进去。

　　他只能够双手环胸，脸色阴沉地在场边看着。

　　同时他也希望球队在上半场结束前不要再丢球了。

　　落后两个球确实会让他很为难。

　　※※※

　　虽然纽卡斯尔联队缩着脑袋的战术让纽卡斯尔联队的球迷们觉得很丢脸。

　　但是效果还是好的。

　　到上半场结束的时候，利物浦确实没有再进球。

　　比分是1：0，利物浦领先。

　　但是这并不能够让阿兰·帕杜高兴。因为这个比分并不是说纽卡斯尔联队顽强的守住了利物浦狂风暴雨的攻势才得来的。

　　这个比分有很大一部分功劳是利物浦自己。面对纽卡斯尔联队的死守，他们也并没有压上来猛攻，而是继续在自己的半场缩着。

　　反正现在是他们领先，就算只领先一个球也是领先。况且他们对自己的防守很有信心。因此就算只领先一个球，他们也是占据优势的。

　　下半场只要纽卡斯尔联队敢压出来，他们就可以重新启动反击程序。

　　这样一来，纽卡斯尔联队就会重新回到上半场手忙脚乱的表现中去。

　　所以阿兰·帕杜一点都没有为自己球队上半场的表现感到高兴的意思。

　　他现在已经开始担心下半场的比赛了。

　　※※※

　　回到更衣室里的利物浦并没有因为上半场只进了一个球而感到不满，相反他们很高兴。

　　尤其是陈英雄对他们说的一番话，更是让他们斗志爆棚。

　　“在我们进球之后，你们注意到了纽卡斯尔联队球员们的表现吗？他们没有急于压上来扳平比分，而是选择了后撤防守。这说明了什么，伙计们？这说明了他们怕我们了！他们怕压上来进攻的时候，会被我们进更多得球！一支英超球队的一线队，全主力出击，竟然会怕我们一支预备队？但这就事实！所以伙计们，我们是不可战胜的！敌人已经用最好的方式告诉了我们这一点，所以下半场带着这样的想法来比赛吧！”

　　这番话讲得利物浦预备队的球员们热血沸腾，喉咙里发出来的吼声几乎要把天花板掀掉。

　　※※※

　　而与此同时，在隔壁的更衣室里，纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜却在猛烈批评球队在上半场的投降主义。

　　“你们这是提前头像！你们以为上半场守个0：1就能够赢得这场比赛了吗？你们已经把你们的所有底牌都告诉给了利物浦！他们现在知道你们很怕他们的反击，下半场他们只会更加肆无忌惮！你们能有什么办法？什么办法都不会有！下半场难道你们就不用进攻了吗？”

　　帕杜的臭骂让纽卡斯尔联队的球员们都抬不起头来。

　　这确实挺丢脸的。他们也知道，不过他们的希望不就是在中场休息的时候，主教练能够走出安排来呢？

　　可是看这样子，主教练也拿不出什么太好的办法。因为下半场他们还得进攻，而他们要进攻的话，就还得面临利物浦的反击。

　　毕竟利物浦预备队的死守可没有那么容易被攻破。在她们攻破利物浦预备队的球门之前，只怕就要被陈英雄再入一球，甚至是几球了……

　　这个事实让他们很沮丧。

　　如果没有办法遏制利物浦的话，我们要靠什么赢得比赛呢？

　　我们的他态度很认真，无可挑剔……

　　难道……

　　这些纽卡斯尔联队的球员突然想到了一个事情。

　　一直以来，要让他们承认自己轻敌很容易，可是要让他们承认自己的实力不如利物浦预备队，恐怕就没那么容易了……

　　但现在得事实就是这样的——就这场比赛本身来说，他们的实力似乎是真的不如利物浦预备队。

　　最起码人家的防守能够守住纽卡斯尔联队的进攻，也许过程会很狼狈。而纽卡斯尔联队的防守却守不住利物浦的反击。

　　防守不如人家，进攻也不如人家，这不是实力不如人是什么？

　　纽卡斯尔联队还能够拿什么去和利物浦预备队竞争一个冠军？

　　一想到自己怎么着也是英超一线队，竟然连支预备队都打不赢，这个事实就让他们感到胸闷气短。

　　这士气啊，直接一落千丈。


第三百零七章 第四个冠军

　　在中场休息的短短十五分钟时间里，双方经历了反差如此巨大的变化。

　　下半场的比赛走势其实也就没什么悬念了。

　　纽卡斯尔联队没斗志没信心，利物浦预备队则斗志昂扬，信心爆棚。

　　下半场刚刚开始，双方就有一次接触。

　　纽卡斯尔联队有些球员不信邪的想要再努把力。

　　但这其实是他们最后的垂死挣扎。

　　结果可想而知，他们的进攻打上来之后没有对利物浦预备队的球门构成任何威胁。随后利物浦的反击又颇具威胁。

　　陈英雄和卡尔顿·科尔主导的这次反击，差一点就破门了。如果不是克鲁尔的手指间在最关键的时刻发挥到了作用的话……

　　利物浦获得了一个角球。

　　纽卡斯尔联队则以防守角球为机会，全部缩了回来。

　　这个角球陈英雄并没有顶进去。

　　但是纽卡斯尔联队也没有再发动什么像样的公式。

　　他们是真的担心自己的球队会输得更多。

　　纽卡斯尔联队不压上来，利物浦预备队自然也不压上来。

　　反正现在他们领先。

　　这种双方谁都不压上来的局面持续了大约二十多分钟。

　　眼看着比赛时间越来越少，纽卡斯尔联队的球员们也意识到自己再守下去是毫无意义的。

　　如果他们还想要赢得这场比赛的话，就得进攻，哪怕因此被利物浦万箭穿心。

　　更何况纽卡斯尔联队的球迷们也对球队的保守战术不依不饶的。嘘声在下半场就没消失过。

　　主教练阿兰·帕杜也在场边不断回收让球队压上进攻。

　　在这多方面因素的影响下，纽卡斯尔联队终于再次进攻了。

　　※※※

　　纽卡斯尔联队进攻，最高兴的人是利物浦预备队的球员。

　　这意味着他们有机会进球了。

　　只赢一个球对于这些士气高涨的利物浦预备队球员来说，显然不够。

　　接下来的比赛那就是纽卡斯尔联队压上进攻，而利物浦预备队则稳守反击。

　　一直到第七十八分钟，利物浦终于抓住了一次反击的机会。

　　由卡尔顿·科尔带球从边路突破，然后传中。

　　中路跟进的陈英雄一记鱼跃冲顶。

　　门将克鲁尔也飞身冲出来封堵，也不知道是封堵这脚传中呢，还是封堵陈英雄的射门。

　　总之两个人的距离非常近。几乎就要撞在一起了。

　　门将克鲁尔在这个时候其实是占便宜的，因为他不仅仅可以用手，他还可以用膝盖，用脚底板来阻挡陈英雄。在球门区里是要严格保护门将的，如果双方有什么身体接触，基本上都要判进攻球员冲撞门将的。而门将冲撞球员则是对自己的自我保护，是不受惩罚的。如果陈英雄真的被克鲁尔一脚踹在脑门上，那真是挨了也白挨。

　　不过陈英雄并没有要退让的意思。他从鱼跃出去的那一刻起，就没打算再无功而返！

　　他最终抢在了克鲁尔之前顶中了足球。足球从克鲁尔的腋下飞进了球门，然后两个人相撞。

　　因为是先顶到了球，再相撞，所以不存在冲撞门将这一说。

　　陈英雄推开了压在他身上的克鲁尔，飞身跃起，就奔向了给他传球的科尔。

　　与此同时，看台上的利物浦球迷们也爆发出了巨大的欢呼声。

　　所有人都知道，不管是利物浦这边的，还是支持纽卡斯尔联队的，都知道，这个球让这场比赛彻底失去了悬念！

　　利物浦在比赛还剩下十二分钟就结束的情况下，两球领先。纽卡斯尔联队除非上帝附体，否则是不可能击败对方的。

　　但问题是这场比赛，似乎上帝是站在利物浦预备队这边的。

　　除非他们真的不管不顾，就要进攻，就要进球，不管身后的防线如何了。

　　但就算他们能够扳回两球，可这段时间里他们的后防线又会丢多少球呢？

　　※※※

　　陈英雄和卡尔顿·科尔在尽情拥抱庆祝，其他的预备队球员们也冲了上来加入了庆祝的队伍。

　　然后这群人互相拥抱着，转向看台上的那些利物浦球迷们，他们不断的挥舞着手臂高呼：“我们是冠军！我们将是冠军！！”

　　看台上的利物浦球迷们也用同样的欢呼声回应他们：“是的！我们是冠军！！”

　　和兴奋的利物浦球员们以及球迷们相比，纽卡斯尔这边则一个个呆若木鸡。

　　门将克鲁尔甚至都没有去向主裁判投诉，说陈英雄冲撞了他。

　　不要说陈英雄其实没冲撞他了，就算冲撞了他，取消了这个进球，克鲁尔也早就失去了信心，他认为就算能够取消这个进球，也阻止不了陈英雄接下来的进球。

　　他肯定还会进球的，最终胜利也肯定是属于利物浦的。

　　他们纽卡斯尔联队，以英超一线队全主力之姿，扮演了一个完美的配角……

　　阿兰·帕杜看着球队这副样子，也没什么好说和好做得了。

　　他转身回到了教练席，然后一屁股坐下来，再也不言语。

　　看台上那些纽卡斯尔联队的球迷们也意识到大势已去。

　　有些人开始提前退场。他们现在考虑的问题是比赛结束之后回家，回酒店是否方便，而不是纽卡斯尔联队能不能够在比赛结束之前完成大逆转……

　　※※※

　　当电视屏幕上出现了纽卡斯尔联队球迷们提前退场的画面是，比赛解说员也忍不住叹道：“或许很多人到现在都还不愿意承认。看着就是事实，利物浦，不仅仅是他们的一线队很强，他们的预备队一样很强！香克利之前说的那句话，如今终于变成了现实……”

　　“这只是一个普通的联赛杯决赛，对于很多豪门球队来说，这依然是鸡肋一样的比赛。但是这场比赛带来的影响是深远的。不是因为利物浦预备队又获得了联赛杯的胜利，而是因为……在这场比赛中，英雄展现出来的左脚能力！所有之前还在质疑陈英雄的左脚是走了狗屎运，是偶尔发挥好的人现在都可以把你们的头从沙堆里拔出来，然后睁开眼好好看看了！这就是事实，这就是现实！英雄确实已经没有弱点了！”

　　“我觉得与其说陈英雄走了狗屎运，不如说是利物浦走了狗屎运……他们竟然可以得到这么一个超级中锋的效忠。想当初在诸多追求陈英雄的豪门中，他们是最不被人看好的。当初他们签约才很英雄的消息传出来的时候，甚至还被大家嘲笑过的……哪想到……而且这么一个厉害的球员，竟然一直没有要离开利物浦的意思——如今确实也没必要离开了。其他豪门能够给他的，在利物浦可以给他，其他豪门给不了他的，他在利物浦已经可以自给自足了！”

　　虽然只是一个联赛杯冠军，可是很多嗅觉灵敏的专业人士早就从中闻到了其他的味道。

　　这场联赛杯的决赛等于向世人宣告了，陈英雄的无敌。

　　他可以带领一支预备队，如此轻松的击败在英超可以竞争欧战资格的纽卡斯尔联队。

　　真正的化腐朽为神奇！

　　马拉多纳曾经带领那不勒斯获得意甲联赛冠军，就被捧上了神坛。

　　但是马拉多纳没有带领那不勒斯预备队拿到意大利杯冠军啊……

　　陈英雄却能够，不仅能做到一次，还能做到第二次，接下来他还要做到第三次！

　　他要用铁一样的事实来告诉所有人——他陈英雄的成就不是运气，而是实力！

　　没有比这个更蛮横霸道的。

　　可大家还偏偏挑不出任何毛病来。

　　人家无敌的都如此光明正大，堂堂正正。

　　所有人都看得出来，陈英雄的这些荣誉室拿什么换回来的。

　　其他的不说，就说他没有缺席过任何一场比赛，只是这份体能和不受伤的能力，以及坚持，就足够让很多职业球员刚到羞愧了。

　　※※※

　　利物浦的球员们结束了庆祝，回到球场上。

　　接下来的比赛彻底变成了“垃圾时间”。

　　马丁·奥尼尔也看出来了，他开始频繁的换人，一口气就用掉了全部三个换人名额。

　　这是让更多的预备队球员有机会感受一下联赛杯决赛的气氛，付出了努力的球员不是只有场上的这十个人——还有一个是陈英雄——还有其他的球员，但是因为本身实力的原因，他们只能够做替补。为了不让替补们太寒心，马丁·奥尼尔总是每场比赛都用完三个换人名额，在比赛结果没什么悬念的时候，让更多的替补球员上去获得出场和亮相的机会。

　　看利物浦预备队比赛的人也都清楚，当利物浦预备队这么做的时候，那就是这场比赛已经彻底拿下，没什么悬念了。

　　大家可以不用再紧张兮兮地看比赛了。

　　同时对于利物浦预备队的对手来说，这绝不是什么好消息。

　　他们已经输定了！

　　从看到马丁·奥尼尔开始换人起，看台上的利物浦球迷们就开始了欢呼，欢呼声一直持续到了主裁判吹响全场比赛结束的哨音。

　　那个时候，温布利大球场利物浦球迷们的欢呼声已经直冲云霄，攀上九天了。

　　“恭喜利物浦，他们是本赛季的联赛杯冠军！这样，他们就拿到了自己本赛季的第四个冠军！如今的利物浦正在朝着单赛季七冠王的目标稳步迈进！”


第三百零八章 最后一场国家德比

　　在领奖台上，利物浦预备队球员们每一个都笑的很灿烂，虽然奖杯不是捧在他们手上，而是在队长陈英雄手上的。但是这丝毫没有影响他们的好心情。

　　如果不是陈英雄的话，他们连站在这个决赛场地的资格都没有，更不要说获得冠军了。所以他们根本不在乎那些。

　　这是一份报纸的头版上的照片。

　　在照片的上方则是一个醒目的标题。

　　“利物浦预备队的传奇！”

　　上赛季利物浦预备队拿到了足总杯冠军，还有人认为那是运气使然。

　　可是连续两次获得杯赛冠军，就不能够再简单的归结为运气了。

　　所有人都看到了利物浦预备队的实力。

　　在赛后，多家媒体都争相报道了这场比赛。

　　在言辞中，他们都对利物浦预备队的实力和表现提出了肯定和赞扬。

　　甚至就在这场比赛结束之后，便传出了有多家英超和英冠球队对这些利物浦预备队的球员们感兴趣的消息。

　　对于这些预备队球员们来说，这就是最好的收获了。

　　他们的努力得到了认可。

　　这届联赛杯的经历或许会改变他们的命运。

　　一时间其他球队的预备队都对利物浦预备队羡慕不已——怎么自己俱乐部的一线队里就没出现一个陈英雄这样敢担当还有能力的球员呢？

　　如今信息时代几乎都没秘密可言的，大家早就知道了最初就是陈英雄力排众议，坚持要让预备队来打联赛杯和足总杯比赛的。如果没有他的坚持的，就不会有预备队传奇。

　　但是他得坚持也是有实力支撑的。要是换做别人，就算他们再怎么坚持要用预备队打联赛杯和足总杯，只怕也顶多只能够走两轮就会被淘汰出局——没有那个金刚钻就不要揽什么瓷器活嘛。

　　※※※

　　在结束了联赛杯决赛之后，预备队主教练克拉个给全体预备队球员放假一天，让他们好好享受当冠军的美妙滋味。

　　毕竟这样的事情，在他们的职业生涯中可不经常遇到。利物浦青年队以前也算是强队，还问鼎过青年足总杯的。不过后来随着贝尼特斯的到来，开始追求成绩，青年队人才也开始慢慢凋零了。

　　要出成绩，自然是要靠购买大量已经成名成型的球星了，他们显然要比从青年队抽调那些半成品上来自己培养出成绩更快了。培养年轻球员有风险，直接购买已成名的球星风险就低多了。虽然也有一定的几率看走眼，买到水货。但总归是要比从青年队里淘宝来的快和方便。

　　贝尼特斯的策略让利物浦放弃了青训，虽然每年依然从全世界各地招募那些好苗子。可是青训不是说四处撒网就算重视的，真正重视是要看你一线队究竟肯给青年队多少机会。

　　从贝尼特斯到现在得马丁·奥尼尔都没怎么给青年队机会。

　　本来有希望的新星因为缺乏高水平比赛的锻炼和指导，就这么泯然众人了。

　　所以预备队就是这些青年队球员们在利物浦的顶峰了。一个卡尔顿·科尔能够入选一线队，就已经是轰动新闻了。要是搁在以前，算什么事儿啊……杰拉德、卡拉格、欧文……这些哪个不是青年队培养出来的？

　　再看看如今，利物浦青年队已经多少年没有培养出如杰拉德这样的世界级球星了？

　　虽说从这个赛季开始，俱乐部的重心从购买已成名球星慢慢转移到了重视青训营上来，可总也有个过程的。享受这个成果的人不可能是这些青年队球员，而可能是现在得少年队球员们……

　　联赛杯中的超成绩和出色表现，或许不能够为他们谋得一份利物浦一线队的职业合同，却能够为他们吸引到其他球队的兴趣。

　　职业球员嘛，在哪儿踢球不是踢？

　　只要能赚钱，能够踢上比赛，也许英冠球队都要比利物浦一线队更受他们青睐。

　　作为利物浦的一员，能够代表利物浦拿到联赛杯的冠军，就已经算是他们在利物浦的生涯中值得永久铭记的闪光点了。

　　※※※

　　利物浦预备队的球员们可以放假一天休息。

　　陈英雄可没有这个待遇。

　　他结束了预备队的比赛，可还有一线队的比赛在等着他呢。

　　而且还是很重要的一场比赛。

　　三月三日，利物浦将在主场迎来曼联。

　　这是本赛季第二场英格兰的国家德比。

　　面对这么重要的一场比赛，你说陈英雄怎么可能还有休息的时间呢？

　　就算有人心痛他要让他休息，他自己也是不会休息的。

　　上半赛季，利物浦在老特拉福德球场被曼联3：3逼平。那场比赛利物浦进了三个球，都没有能够赢下比赛。利物浦的赛季连胜也宣告终结。

　　那之后利物浦就一直在赢球，如果不是曼联的话，他们可以创造连续获胜二十五场的纪录。

　　但是这些都烟消云散了。

　　所以可以将这场比赛看作是陈英雄的复仇之战。

　　利物浦绝对不能让曼联连续两场比赛都逼平，这个赛季没有能够双杀曼联已经很不堪了。

　　至于在主场输给曼联这种事情，陈英雄压根儿就没想过。

　　备战曼联这件事情，在陈英雄和利物浦预备队一起备战联赛杯决赛的时候，利物浦一线队就已经在做了。

　　自然也是在针对陈英雄不在的情况下做的训练。陈英雄在的话，是不用可以训练什么的。

　　陈英雄归队的时候距离这场比赛只有四天时间了，不过还好大家早就互相熟悉了，不用刻意合练。

　　他来了大家也只是练练定位球配合，和简单的攻防演练。

　　其实重要的东西早就在日常训练中渗入了这支球队的血液中。

　　大家在一起配合多日，这么点默契还是有的。

　　虽然训练内容很简单，可是训练态度绝对没得挑。

　　马丁·奥尼尔秉承了他的小心谨慎的风格，面对曼联这样的对手，他也不敢不小心谨慎。

　　就算弗格森已经老了，在这赛季结束之后就要退休。那曼联也是巨无霸，他们统治英超二十多年得到的可不仅仅只是那些奖杯，还有底蕴和霸气。

　　上半赛季在主场被他们3：3逼平就很能说明问题。

　　这是曼联是百足之虫死而不僵。任何时候你要是敢小瞧了他们的话，就会马上遭到报应。

　　本赛季到目前为止，曼联都还能排名第二，虽然距离利物浦很远，可也说明人家的实力。

　　如果不是利物浦，就算弗格森要退役了，这支球队也依然是英超的霸主。

　　所以就算是在主场面对这支球队，马丁·奥尼尔也是不敢有丝毫的懈怠。

　　※※※

　　利物浦和曼联之间的比赛离开就是大家关注的重点，同时也是这两支球队最看重的比赛。

　　尤其是在利物浦崛起之后，更是如此。

　　上半赛季曼联在自己的主场成功逼平了利物浦，这给了不少曼联球员信心。

　　如今利物浦实在是太强大了，曼联在对上他们的时候多少也有些犯怵。就在这个时候，他们逼平了对手。这说明了他们还是有和利物浦一战的能力。

　　尤其是在面对善于防守反击的利物浦，依然能够进三个球，让他们队自己的进攻更有信心了。

　　不过此番去客场，曼联的球员们可没有放什么大话。毕竟这是在安菲尔德。

　　而且利物浦的预备队刚刚拿到了联赛杯冠军，谁都知道陈英雄在里面发挥了多么重要的作用。

　　如今陈英雄斗志昂扬，还是不要激怒他比较好……

　　经过这么多年的较量，曼联球员也都清楚了陈英雄是个什么样子的人。

　　他是那种你激怒了他，你就等着被他干到死的人……

　　所以没事最好别惹怒他。

　　这一点，就连弗格森都很清楚。

　　所以在这场比赛之前，弗格森没有继续试图激怒陈英雄。

　　要知道就算是上半赛季的那次交锋，弗格森的大嘴巴也是一点都没有饶了利物浦和陈英雄的啊……

　　很多人到现在都还记得他对利物浦和陈英雄的评价。

　　强硬的完全让人看不出来他有一丁点的要退休的迹象。

　　但实际上这么一个强硬的表态，最符合弗格森几十年来的形象。

　　所以按照弗格森给人留下的一贯印象，大家都以为这最后一场英格兰国家德比，弗格森肯定还会像之前那样的保持对利物浦的强硬立场，然后挑起双方的口水战。

　　但是没有。

　　弗格森并没有这么做。

　　弗格森的做法让很多人都觉得吃惊，但却又合情合理。

　　弗格森没有批评利物浦，也没有贬低陈英雄。

　　相反他对利物浦表达了善意。

　　“利物浦毫无疑问是当今欧洲足坛最强大的球队，是可以代表英格兰足球的球队。曼联的任务已经完成了，接下来这个任务要由利物浦接着来完成了。我祝他们在欧洲赛场上好运……不管怎么说，我希望我的对手是一支足够强大的球队。因为只有强队才配做曼联的死敌！”

　　至于陈英雄，他也不乏溢美之词。

　　“陈英雄已经用他的实际表现证明了他的能力，我想无需再多说什么，也不用再讨论什么了。看看那些冠军吧，能够带领预备队获得联赛杯冠军和足总杯冠军的球员，我想除了他就没有第二个人了……”


第三百零九章 其言也善

　　什么“利物浦毫无疑问是当今欧洲足坛最强大的球队”啊，什么“利物浦是英格兰足球的代表”啊……

　　这些话以前是能够从弗格森嘴里听到的吗？

　　就算可以听到，那也是另有深意的。

　　比如陈英雄来到利物浦的第二个赛季，弗格森就曾经在和利物浦的比赛之前夸奖过陈英雄，称赞陈英雄是一名水平相当高的球员，当时就已经可以和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐了。

　　其实弗格森没说错，最起码现在来看是一点问题都没有。如今的陈英雄别说是和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多平起平坐了，甚至都已经有比他们更厉害的趋势了。

　　但这绝不是弗格森在那个时候就有了预见性，因为他压根儿就不是在真心夸奖陈英雄。

　　陈英雄能够到什么地步，他也完全不关心。

　　这番夸奖只是为了迷惑陈英雄而已。

　　当然了，那个时候弗格森做的太性急也太拙劣了——谁能想到一个曼联的主教练会去夸奖一个利物浦的球员？

　　这样的事情在利物浦和曼联几十年的历史上，根本就没有出现过。

　　弗格森也是太性急了，没有意识到这个问题。反而被利物浦和陈英雄将计就计，在主场击败了曼联，杀了弗格森一个措手不及。

　　随后弗格森也意识到了这个问题，所以他再也没有夸奖过陈英雄，相反他随后的表现才是一个曼联主教练在面对利物浦时的正常表现——嘴巴里绝对没有一句好话，只有诅咒和攻击。

　　没想到弗格森执教的最后一场英格兰国家德比的时候，他竟然会如此慷慨地向死敌送上了善意和祝福。

　　虽然吃惊，大多数人却并没有觉得有什么问题。

　　这是合情合理的。

　　有句俗话说得好“人之将死，其言也善”。人都要死了，说话什么得都要好听许多了，有什么恩怨也放下了。这人都要死了，还带着仇恨做什么呢？不如让自己走的洒脱一些。

　　在大家看来，弗格森现在就是这个情况了。

　　他都要退休了，就算他在任上的时候和利物浦有再多的恩怨和仇恨，在这个时候也得放下了。

　　反正都最后一场比赛了，与其给大家留下一个刻薄老头子的形象，不如让大家记住一个慈祥长者。

　　这也符合很多人的心态。

　　再多的仇恨，这个时候都应该放下了。

　　毕竟在其位那是谋其政，你都不在其位了，你还折腾什么呢？利物浦和曼联之间的仇恨，就让你的继任者继续下去吧。

　　正因为有这个想法，所以竟然没有一个人怀疑弗格森这么说的动机。

　　而且弗格森还不仅仅只是表扬利物浦和陈英雄那么简单，他还贬低了一下自己的球队。

　　他那句“曼联的任务已经完成了，接下来这个任务就要由利物浦接着来完成了”，就是说在利物浦面前，曼联已经不行了，所以曼联该从统治英格兰的王座上退下来了，将这个王位让给更有资格坐上的人。

　　老爵爷一辈子树敌无数，强硬到底，什么时候说过这种软话啊？

　　看来真的是要退休了，人就格外的柔弱，容易多愁善感。

　　其实要是早一年，弗格森做这种表态，只怕是媒体上早就引起无数猜疑之声了。

　　因为时机不对。

　　但是在弗格森已经决定赛季结束之后就退休的情况下，他现在说什么，大家本能的都会觉得没问题。

　　不管他做什么，说什么。一个都要退休的老头子了，连这么点权力都没有吗？

　　以前嘛，他是要维护堂堂豪门曼联的气势和威严，不得不戴起面具，做出那副样子来吓人。等日子久了，世人早就习惯和接受了他这副面具的形象，只怕是他自己，也都已经接受了这副面具，觉得这面具就是他自己了。

　　现在他都要退休了，自然可以毫无顾忌地将这面具拿下来，再也不用管别人说什么和惊讶的目光了。

　　——以上都是外人的想法。

　　那么弗格森自己，是怎么看待这件事情的呢？

　　弗格森什么表示都没有，他既没有对自己最亲密的助手惠兰解释自己为什么要这么说，也没有向那些有些气不平的曼联球员解释。

　　他就当自己什么话都没说过一样，每天依然忙着训练和分析对手的情报。

　　忙碌，但是仔细观察的话，你会发现他的后背越来越佝偻了。

　　这就是一个行将离开自己最钟爱的工作岗位，回家养老的普通老头子一样。

　　这样的背影如果被中国人看到一定不会陌生，因为早十几年，在中国的大小城市里经常可以看到这样的背影——那些在国营企业干了一辈子的老工人要退休之时，便都是这副背影。

　　在过去的几十年里，他们的生活就是工作，工作就是生活，早就融入了他们的血液中，他们习惯了早上起来之后去上班，下班之后回家这样的生活，枯燥简单，但是满足。

　　突然有一天，他们不需要起早去上班的时候，他们会突然发现自己的生活竟然都失去了目标。人啊，一旦没有了目标，就没有了精气神，也没有了奔头，那精神是直线下跌的。

　　所以很多老年人在退休之后精神一年不如一年，身体也跟着一年不如一年，甚至出现了脾气古怪的情况，惹得家里人都跟躲瘟神一样躲着他们。可是有多少人知道老年人心中的苦闷和寂寥呢？

　　如今的弗格森，在众人眼中，其实就是这么一个要退休了的老头子，他的心理发生什么变化都是正常的。

　　要知道人家可是号称要死在教练席上的啊……现在就这么向时间低头，对于一个骄傲的老头子来说，这是多么大的打击？

　　※※※

　　时间不长，弗格森这番讲话之后没几天，大家都知道弗格森这是认命了。

　　在自己执教生涯的最后几年，碰上了利物浦和陈英雄这么一对变态组合，导致他带领曼联继续统治英格兰足坛的美梦到此结束。

　　他心里有再多的不甘，在这个时候也只能和仇恨一起放下。

　　因为很简单，他已经没有能力再带领曼联去再一次终结利物浦的统治了。

　　他在曼联执教的开端以终结利物浦的统治为目标，他做到了。

　　没想到到了他执教生涯的默契，他的统治又被利物浦给推翻了。

　　真是一番好轮回啊……

　　所以认命的弗格森，不就应该是这样的表现吗？

　　只是那些曼联球员眼中的不忿倒是越来越浓，越来越明显。

　　明显到傻子都该看出来了。

　　弗格森依然没有任何表示，就好像这世界上已经不会再有人和事情让他关注了一样。现在他就只是一个等待着最后一场比赛到来，然后便下课退休的老家伙。

　　至于曼联球员们为什么不忿，他更是毫不关心，问都不问一下惠兰。

　　曼联球员们为什么不忿呢？

　　一开始他们是为自己的主教练竟然瞧不起他们，觉得受到了伤害。可是后来发现了情况不是这样，而是弗格森已经心灰意冷，他们对主教练的不满转移了目标，矛头对准了利物浦。

　　他们自然之道是谁让弗格森这么颓废的，就是那群利物浦人！

　　如果不是利物浦的强势崛起，他们曼联依然是英格兰足坛的霸主，依然是英超联赛冠军。

　　都是这该死的利物浦，害的他们现在都要夹着尾巴做人。堂堂英超霸主曼联的球员，什么时候过过这样的日子啊？这都还忍了。更可气的是，他们竟然害得我们的老板像是一下子老了十岁一样！

　　这是老板带队的最后一场国家德比了，我们能够看着他就这样颓唐的离去吗？

　　不！

　　我们应该给他带来一场胜利！

　　虽然我们都知道这很难，但总是要努力去拼的！在我们自己的主场，我们不也就差点做到了吗？

　　是的，只要我们全队上下齐心协力，总是能够做到的！我们可是曼联，和利物浦的差距也没有大家以为的那么大！

　　曼联全队甚至还专门为此事开了一个队内会议的，在更衣室里关起门来开会，说了什么外界谁都不知道。

　　不过看得出来的是球员们的训练热情更高涨，训练态度更认真，更吃得住苦了。

　　在训练场边，看着这些斗志昂扬的曼联球员，助理教练惠兰也忍不住意气风发：“就算是在客场面对拥有陈英雄的利物浦，我相信我们曼联也不是就完全没有机会的！看看这些斗志昂扬的球员吧，他们到时候一定会让利物浦大吃一惊的！”

　　说完，他扭头瞥了一眼就站在旁边的弗格森。

　　他没有从弗格森那里得到任何回应。

　　弗格森就站在那里，眼神却飘忽不定，也不知道在看什么，总之没有聚焦在训练场上。

　　他这个样子，惠兰这几天倒也不陌生了。

　　自然也知道是因为什么。

　　虽然知道了，但是每次看到弗格森这样子，他就觉得心痛和惋惜。

　　他在心中叹了口气，重新把头扭了回去，并且埋了下来。

　　他想起了上赛季在安菲尔德输给了利物浦的那场比赛，赛后弗格森对惠兰说：“我知道那些媒体们会在赛后说什么。但是我不会认输，曼联不会认输。”

　　曼联还没有认输呢，但是那个不会认输的您去了哪儿了？


第三百一十章 一句话

　　一直到比赛开始前，弗格森都是这个样子，在赛前的最后一次新闻发布会上，他甚至干脆让助理教练惠兰去出席新闻发布会了！

　　惠兰在被弗格森通知这个消息的时候，两只眼睛瞪得跟铜铃一样大。

　　这是老爵爷执教生涯中最后一场和利物浦的比赛啊！作为弗格森的助手，他最清楚不过弗格森有多痛恨利物浦了。这么一场比赛的赛前新闻发布会，他竟然放弃了这么一个可以攻击对手的机会……

　　这说明什么？

　　这说明老爵爷的心思根本就不在这场比赛上了！

　　有什么比这个更恐怖的事情吗？

　　“爵士……”惠兰以为自己听错了。

　　弗格森摆了摆手：“你去。”

　　就这样，惠兰坐在了赛前新闻发布会的主席台上。

　　面对着下面一群惊诧的记者们，他也觉得有些尴尬。

　　他知道那些媒体记者在惊讶什么。

　　说不定他们的想法和自己也是一样的。

　　但是自己既然坐在这个位置上了，那就别想那些乱七八糟的事情了。

　　他咳嗽了一声，新闻发布会的主持人就向记者们示意这场新闻发布会可以开始了。

　　第一个被点名叫起来的记者提的问题就是有关弗格森的：“请问惠兰先生，弗格森爵士为什么没有出席这次的新闻发布会？是身体不适吗？”

　　“不，爵士的身体很好。”惠兰摇头答道。

　　“那是因为什么原因呢？”

　　“我不知道。爵士只是让我来参加这个新闻发布会，并没有说明原因。”

　　听到惠兰的这个回答，下面的一群记者短暂的沉默了下来，然后新闻厅中就响起了记者们交头接耳的议论声。

　　但是没有人再发问。

　　“安静！安静！”新闻官用力拍了拍桌子，大声呵斥，这才让秩序重新恢复。

　　接下来真就没什么好说的了，问点例行公事般的问题。诸如本场比赛曼联的伤病情况啊，球员的状态，评价评价对手啊……

　　惠兰和弗格森倒是不一样，他可没有在利物浦面前示弱。

　　他的回答很强硬。

　　“利物浦确实很强大，但是我们来安菲尔德，就没打算两手空空的离开！因为我们是曼联！”

　　还有记者问他对弗格森的那番话作何解释。惠兰一概以自己不清楚不知道为由推脱掉了。

　　※※※

　　新闻发布会后，惠兰突然代替弗格森出席新闻发布会这事儿，成了媒体报道的焦点。

　　大家都觉得奇怪。

　　为什么弗格森不自己出席这个新闻发布会。

　　要知道这个新闻发布会对他来说意义重大。

　　他不可能不知道的。

　　可是他就是不露面。就连惠兰也没说原因。

　　很多人就在想，这会不会和弗格森最近的情绪有关？

　　大家越想就越觉得这应该便是真相了。

　　因为他情绪不高，所以就没心思来参加新闻发布会。这段时间，除了冒头出来说了这么一句话之外，就再也没有其他动静了，弗格森也没有再出现在媒体们面前。

　　看来他是真的心灰意冷了……

　　以前那个充满了豪情壮志的弗格森消失了，虽然曾经大家没少吃他的苦头，不过现在再想起来，难免有些唏嘘。

　　至于惠兰在新闻发布会上放出的“我们绝不会两手空空离开”的豪言，早就被人忽视了。

　　他一个助理教练说了能算数吗？哪怕弗格森现在得气势再弱，只要他还没有离开曼联主帅的位置，这曼联上下就还得听他的，而不是一个助理教练的。

　　所以惠兰的话被大家认为是曼联不服气的垂死挣扎。虽然不服气，但是这种宣言真的是一点杀伤力都没有。

　　没有人在意惠兰气呼呼地说出这番话背后的含义。

　　※※※

　　比赛日当天，曼联球员们刚刚结束了在赛前的最后一次热身，回到了更衣室里。

　　他们在热身的时候所发现的一切让他们恨的牙痒痒。

　　这比赛还没开始呢，利物浦球迷们就在看台上提前庆祝……冠军了！

　　是的，他们都不是在提前庆祝本场比赛的胜利，他们是在提前庆祝冠军！

　　很多利物浦球迷们打出了“我们是冠军”的标语和横幅。

　　英超冠军奖杯的纸模型亦是随处可见。

　　大家做了这么多年的死敌，曼联球员还能够不明白利物浦球迷们的心思吗？

　　为什么在其他比赛上他们不提前庆祝冠军呢？

　　而且这场比赛他们也构不成提前夺冠的条件。

　　之所以这么做，其实不是真的要提前庆祝冠军，而就是为了气一气曼联。

　　告诉曼联，我们利物浦现在很有希望提前夺冠，而你们呢？你们只配跟在我们的屁股后面吃屎！

　　曼联球员对于这个发现恨得目呲欲裂。

　　赛前因为弗格森的颓势，让他们不被看好。现在到了球场上，又被对方的球迷百般羞辱和挑衅，心中的那团火无论如何都压不住了。

　　从球场回更衣室的这短短一路，他们就开始迫不及待的讨论起来在比赛中进了球要怎么庆祝，才能够狠狠地抽利物浦球迷的耳光，削他们的面子。

　　惠兰一直跟在队伍的后面，看着大家如此斗志昂扬，他心中高兴，脸上也跟着露出了笑容。

　　在他看来，这是一个好兆头。

　　如果曼联因为弗格森的离去就陷入沉沦的话，那么这支球队要想重新崛起就不知道要等多久了。只有当一支球队无视主教练的更迭，依然可以保持竞争力的话，才能够成为真正的霸主。

　　弗格森的颓唐已经抑制不住了，那么在这种情况下，球员们表现出来的斗志和信心就更显得弥足珍贵了。

　　只要有这些球员，就算弗格森退休了，曼联下个赛季也依然可以重头再来，对利物浦构成巨大的威胁！

　　回到更衣室的球员们也没有从主教练弗格森身上得到任何鼓励——根据这几天的情况，这也是正常的。

　　现在大家都不指望弗格森还能够对他们做出什么指示了，弗格森就完全是在等着退休，反正本赛季想要夺冠也没什么希望了。推动他们的，成为他们力量的完全就是他们心中对利物浦的仇恨，那是发自内心，融入血液和骨髓中的。

　　从所有人回到更衣室，再到他们最后出场，弗格森就说了一句话：“这场比赛我不会给你们任何压力，可以随意发挥，你们大家自己看着办吧。”

　　※※※

　　好像是巧合一样。

　　在利物浦的更衣室里，利物浦主教练马丁·奥尼尔也没有说太多。

　　这场比赛之前的种种迹象都表明，曼联已经没什么斗志可言了。连最强硬的弗格森都在利物浦的威势之下低下了他高贵的头颅。

　　还有什么好担心的？

　　就算是再小心谨慎，马丁·奥尼尔的内心深处也已经随着成绩的好转而膨胀了起来。

　　现在形势一片大好，他实在是想不到在比赛中还有什么好担心的。

　　就算出现了意外情况，有陈英雄呢！

　　他现在算是彻底倒向了陈英雄，依靠陈英雄，也没什么丢人的。要知道很多教练想依靠都没这个机会呢！

　　正因为对这场比赛充满了信心，对陈英雄充满了信心。所以马丁·奥尼尔在赛前的话也并不多。

　　也是一句话，寄给球员们打了气，也让他们放松下来。

　　“你们的实力比曼联强，这场比赛你们理应获胜。我等着你们获胜的好消息！”

　　没有人觉得马丁·奥尼尔的这番话有什么不对的，不管是助理教练还是球员们。

　　因为他们确信自己的实力确实要比曼联强，获胜也确实是理所当然的。

　　这有什么好担心的呢？

　　以我们的状态，别说曼联了，就算是巴塞罗那和皇家马德里来了，也得俯首称臣！

　　要成为本赛季的七冠王，就得有这样的霸气！

　　※※※

　　就这样，曼联的球员们带着满腔怒火以及转化而成的斗志，踏上了球场。

　　而在他们旁边的利物浦球员们，则显得很轻松随意，仿佛他们不是去安菲尔德比赛，而是要在安菲尔德的草皮上铺上塑料餐布，然后摆上一地丰盛的佳肴，一边品尝美食，一边享受着冬日难得的阳光……

　　是的，今天的天气很不错。

　　在三月初的天气里，竟然还有如此温暖的阳光。要知道之前可是连续下了一个星期的雨啊，虽然雨不大，可总是下也很让人厌烦。

　　如此美妙的天气，又能够在主场看到一场击败死敌曼联的杯赛，对于利物浦球迷们来说，可不就相当于是来郊游了吗？

　　至于曼联球员脸上狰狞的表情，压根儿没人在意。

　　在他们看来，这是不甘心输球却又不能不输球的曼联球员的最后挣扎。他们的表情越狰狞，就说明他们的内心越痛苦。他们的内心越痛苦，那么这些利物浦球迷们就越开心。

　　在自己的主场击败死敌，将对方彻底埋葬，这简直就是最棒的报复！

　　在曼联压制了二十多年，如今的利物浦终于可以扬眉吐气了。

　　从现在开始，他们要让所有的曼联人都认清楚一个现实——如今的英格兰足坛，是我们利物浦的天下！


第三百一十一章 利益最大化

　　比赛刚刚开始的时候，利物浦的球迷们认为这场比赛会像其他那些比赛一样，利物浦早早进球，确立领先优势，然后就开始打起他们最习惯也是最舒服的防守反击。

　　看着那一次次犀利的反击，就让利物浦的球迷们忍不住热血沸腾。

　　利物浦的反击虽然不如巴塞罗那和阿森纳的那种艺术足球好看，可是胜在直接。有贝尔、桑切斯、罗德里格斯……等这些边路好手，再加上苏亚雷斯和陈英雄，打快速反击是最适合利物浦的。

　　这样的进攻打起来犹如水银泻地一般，很是好看。

　　几脚传递就可以从后场打到对方的禁区前沿，让对方连回防的机会都没有。

　　这种足球让喜欢直接的英格兰人最喜欢。

　　但是今天的比赛和往常不太一样。

　　他们并没有在比赛一开始就去的领先。

　　曼联比他们想象的要顽强一些。

　　是的，顽强一些……

　　在利物浦球迷们看来，这些曼联球员也就是顽强一些的水平了。

　　很显然这是他们的垂死挣扎。他们的顽强是抵挡不住利物浦强大的攻势的。也许要不了十五分钟，他们的防线就会在利物浦的狂轰滥炸中崩溃。

　　利物浦的主要战术自然是防守反击。但这是在他们进了球之后的战术，在他们还没有取得进球之前，利物浦的战术就是进攻进攻再进攻，用猛烈地炮火轰开任何对手的大门。

　　所以开赛之后的一段时间里，利物浦的进攻火力是相当猛地——要想尽早进球，进攻就不得不猛。

　　利物浦的球迷们正是因为熟悉这一点，才不担心的。就算曼联可以撑五分钟，他们还能够撑十分钟吗？能够撑十分钟还能撑到十五分钟吗？

　　总之，在不进球之前，利物浦的攻势是不会有丝毫减退的！

　　※※※

　　场上的利物浦球员的感受或许会比那些看台上的球迷们更真切一些。

　　十分钟之后，他们就感到了一些不对劲的地方。

　　这支曼联和他们印象中的曼联不太一样。

　　或者说和他们以为的曼联不太一样。

　　具体是什么不一样呢？

　　他们一时半会儿的夜说不上来。

　　反正就是觉得这些曼联球员特别能拼。

　　就算是放手也都是咬牙切齿地在防守。

　　不过也就仅限于此了。

　　因为曼联一直都在防守，五分钟内在防守，十分钟内也是在防守。完全是被利物浦强大的攻势给压得抬不起头来的样子。

　　这么一支只会防守，也只能防守的球队，还有什么威胁？

　　他们所能做的就只是在利物浦强大的攻势下瑟瑟发抖，同时祈祷自己的后防线可以再多坚持一分钟。

　　但是改变不了结果。

　　利物浦球员们没把这场比赛对手的异样放在心上。

　　他们继续肆无忌惮的狂轰滥这，只求可以尽早攻破曼联的球门，锁定胜局。在他们看来，只要自己领先了，这胜局就锁定了。哪怕支领先一个球。

　　这就是这支利物浦的自信和霸气。

　　但有些时候，太自信和太霸气了也不见得就是一件好事……

　　※※※

　　就在利物浦球迷和球员们都以为曼联将在他们的攻势下崩溃，他们可以轻松拿下曼联的时候。

　　曼联却突然发动了一次犀利的反击！

　　谁也没有想到。

　　被利物浦按在地上一顿胖揍的曼联，之前只能够狼狈不堪地用双手护住头，缩着身子挨揍，竟然还能够在这样的情况下突然翻身而起，将利物浦反压在身下，然后抡起拳头，就朝着利物浦的要害招呼……

　　这太惊人了。以至于当曼联的反击都打到利物浦门前的时候，不少利物浦球迷们都还目瞪口呆的不敢相信——对方的鲁尼竟然就已经杀到了罚球弧顶！

　　“韦恩·鲁尼！他在带球突破！上帝啊，他的速度真快！完全看不出来他是一个三十一岁的人了！”

　　“在鲁尼的前后左右都没有什么曼联的球员，他缺乏支援……但这不是问题！因为……利物浦的球员也没几个！”

　　“利物浦太急躁了，他们急着进球，却忘记了自己身后的空当……让曼联一次反击就直接兵临城下了！”这位解说员显然忘记了自己之前还称赞过利物浦的攻势如潮，压得曼联喘不过气来呢……

　　在解说员们的惊呼声中，鲁尼已经面对利物浦的最后一名后卫，中后卫斯科特尔。

　　因为斯科特尔的速度慢，所以在球队大举压上进攻的时候，他总是留在后场。佩佩这个喜欢进攻的后卫，则很喜欢也很享受那种压上去进攻的感觉。

　　现在葡萄牙人尝到了他这么做的苦果，正在拼命回追。

　　防守就只能够靠斯科特尔了。

　　鲁尼面对斯科特尔并没有太多花哨的假动作，他和利物浦较量多年，自然清楚斯科特尔的能力。这位高达的中后卫本来就不擅长转身回追，速度慢，如今已经三十二岁了，身体机能开始下降，这速度就更慢了……

　　因此他所要做的很简单，就是把足球往旁边一拨，然后加速趟球！

　　他果然这么做了。

　　而斯科特尔面对鲁尼这么简单的动作，毫无办法，他绝望的伸出了手，想要拉倒鲁尼。

　　也不知道是他手长，还是他运气好……或许是运气糟糕？

　　反正他真的抓住了鲁尼的衣服，然后在也顾不上其他的，他用力往下一拽！

　　已经冲入了禁区的鲁尼顺势倒地！

　　主裁判霍华德·韦伯的哨音在喧闹的安菲尔德球场上空响了起来，显得格外的刺耳。

　　点球！

　　※※※

　　鲁尼倒在地上还滚了几圈，才卸下了身上的力道。

　　在他翻滚的时候，他就听到了刺耳的哨音，现在他的第一反应就是回头去看主裁判。发现主裁判正跑向禁区，同时手指向了……点球点！

　　他成功了！

　　他举起双臂从地上一跃而起，然后振臂高呼！就好象他已经进球了一样。

　　其实如果刚才他真的想要突破的话，斯科特尔是拉不住他衣服的，他可以轻松过掉斯科特尔，然后面对一个雷纳，他也有十足的信心把足球打进去。

　　但是当他眼角余光瞥到斯科特尔伸手那个动作的时候，他突然改变了主意。

　　如果自己只是把足球打进去，对利物浦的打击恐怕还不够大。他们人员齐整，又在主场，在比赛时间还剩下七十多分钟的时候，怎么也有机会扳回来的。

　　只领先一个球对于曼联来说不保险。可是进了这个球之后，利物浦肯定会提升防御等级，到时候曼联再想要活得这么好的反击机会，可就不容易了。

　　搞不好这个球就是曼联本场比赛的唯一一个入球了。

　　要如何才能让曼联获得的利益最大化呢？

　　一个进球，最好还能让利物浦因此少一个人，而且是少一个中后卫，这样他们在防线上必将出线更多的漏洞……

　　就算马丁·奥尼尔做出了调整，换上阿格。也要撤下一个进攻球员，这样曼联后防线的压力就减轻了。这样一来，曼联也有更多的机会进攻了。

　　在这么短的时间里，鲁尼瞬间就理清了这些问题的关系，然后做出了决定。

　　他故意放慢了自己的速度，然后斯科特尔也没有让他失望，结结实实地抓住了他的衣服下摆。

　　接下来的一切就太简单了。

　　因为斯科特尔确实是有一个拉人的动作，非常明显，所以谁也不能说鲁尼这是假摔。

　　恶意犯规阻挡了曼联的进攻，再加上斯科特尔是利物浦后防线上的最后一关，如果他被突破了，鲁尼就可以直接面对门将。现在这个机会没了，处罚自然就要重。

　　主裁判韦伯跑到了斯科特尔面前，然后从胸前口袋中掏出了一张红牌！

　　“红牌！”

　　“斯科特尔因为他的这个犯规而受到了重罚！”

　　“不仅仅是一张红牌这么简单……斯科特尔的犯规让他自己离开了球场，同时也给了曼联一个点球！利物浦的开局，简直不能够比这个更糟糕了！”

　　“这才是英格兰的顶级德比！这才是曼联和利物浦这两大豪强之间的伟大对决！红牌！点球！什么都有了！再来几个漂亮的进球吧！”

　　虽然形势对利物浦一下子变得不利起来，但是解说员可不管那么多，一个二个都激动的在解说席上大吼大叫。利物浦的习惯性强势让很多比赛都失去了悬念和意义。

　　这些做解说员的也觉得无趣。

　　但是现在曼联的顽强和努力终于让比赛有了悬念，这样的比赛他们解说起来才更有动力嘛！

　　※※※

　　尽管斯科特尔的犯规没什么好争议的，但是利物浦的球员们还是冲上去围住了韦伯进行抗议，他们的理由是鲁尼假摔。

　　这个理由实在是站不住脚。韦伯就问杰拉德：“你自己相信你们说的话吗，斯蒂芬？”

　　杰拉德也无语了。

　　于是事情就这么定了。

　　利物浦球员们的抗议无效。曼联得到了一个点球，同时斯科特尔必须下场。

　　看台上的利物浦球迷们才不管那么多呢，他们冲着韦伯竖起了中指，很多利物浦球迷们还在打骂他：“谁都知道韦伯是曼联球迷！该死的！就不应该让他执法这场比赛！！！还有鲁尼这个埃弗顿的杂种！！”

　　这些声音，不会传到韦伯的耳朵里。

　　他正站在点球点上，督促利物浦球员们退出禁区，好让曼联罚点球。

　　罚点球的球员就是鲁尼。

　　当他抱着足球走到点球点上的时候，韦伯推开，而球门后方看台上的利物浦球迷们则发出了巨大的嘘声。

　　他所面对的这面看台，正好就是注明的“KOP”看台。

　　这里的利物浦球迷是最狂热的，他们冲着罚球的鲁尼做出了各种各样的动作来恐吓和干扰鲁尼。

　　不过这种场面对于鲁尼来说是小意思。他的职业生涯中什么场面没见过？

　　他本来就是埃弗顿的球员，从小就是埃弗顿球迷，埃弗顿和利物浦是死敌，所以他从出道以来就没讨到过利物浦球迷们的喜欢。和利物浦球迷做对，这事儿对他来说太熟悉了。

　　他不会被这样的压力击垮的。

　　他把足球摆好，然后退开来，等待着主裁判的哨声再度响起。

　　那一刻，他要利物浦的命！

　　※※※

　　曼联的替补席和教练席上，所有人都伸长了脖颈，身子都探了出去，望向利物浦的门前。

　　没有人注意到坐在教练席上什么动作都没有的弗格森，放在膝盖上的那双手，却突然攥成了拳头……


第三百一十二章 就为了这一刻！

　　整个曼联的教练席和替补席上，除了弗格森，全都站了起来，他们伸长了脖子，将身体探了出去，还有性急的人干脆冲到了教练席下面，等着欢呼庆祝。

　　鲁尼为曼联赢得了这个一个绝好的机会。

　　这个点球不仅仅意味着曼联可以领先利物浦一个球，最重要的是让斯科特尔下了场。

　　让利物浦少了一个人。接下来的时间还很长，少一个人的利物浦要和曼联纠缠七十多分钟，谁都不认为他们的体能能够支撑那么长的时间不出问题。

　　只要这个球进了，曼联就可以直接缩回来继续防守了。然后静待利物浦的体能出现问题。

　　再大举压上反击，只怕利物浦就得崩溃。

　　在和曼联这样的对手比赛中，少一个人坚持七十多分钟，就算是利物浦恐怕也得面临很大的压力。

　　他们如此激动，是因为看到了这个美妙的前景。

　　弗格森坐在教练席上，他没有像其他人那么激动。

　　但是谁也没有注意到他的那双手。放在他膝盖上的那双手，已经不知何时攥成了两个拳头。

　　※※※

　　鲁尼站在大禁区线上，对看台上针对他的骂声和嘘声充耳不闻，也不去看球门背后的球迷们。

　　他抬起头来，视线却聚集在了球门上。

　　他在等待主裁判的哨音。

　　斯科特尔早就接受了命运的安排，无奈的告别了球场。

　　不过他没有直接返回更衣室，他就站在通道口，探头张望着。

　　他想要看看这个点球的结果。

　　他拼着一张红牌的代价，所想要的不就是给雷纳这个善扑点球的门将一个机会吗？

　　只要利物浦没有丢球，自己就算不在球场上了，也多少会心安一些。

　　※※※

　　雷纳善扑点球。

　　可是再善扑点球的门将也不能保证任何一个点球他都能够扑的出去。

　　主裁判的哨声终于响起，鲁尼助跑，然后一脚踢中足球。

　　足球并没有飞起来，而是贴着草皮飞向了球门的左下角！

　　这是门将最讨厌的角度！

　　因为不仅要降低重心，还得扑的足够远。

　　如果这球进去，那就是一个死角！

　　但是这种球射偏的可能也很大，因为罚球球员往往太追求角度了。

　　这样的事情今天却并没有发生在鲁尼身上，他踢出去的足球又准又疾。

　　雷纳虽然判断对了方向，但是距离太远，他鞭长莫及。

　　只能够看着足球擦着门柱飞进了球门……

　　“球进了！！”

　　解说员一声爆吼，点燃了曼联球迷们的激情。安菲尔德看台上为数不多的曼联球迷，和电视机前数目庞大的曼联球迷一起发出了巨大的欢呼声。

　　“曼联在客场1：0领先了利物浦！比赛才开始了十七分钟！”

　　“一直都是领先其他球队的利物浦，这次终于尝到了被领先的滋味！”

　　“这个点球毫无争议，鲁尼顶着巨大的压力，沉稳地将球罚进！不愧是巨星风范！”

　　“利物浦有陈英雄！但是我们曼联也不弱，我们有韦恩·鲁尼！！！”

　　※※※

　　就在鲁尼把点球罚进去的时候，曼联的助理教练惠兰正要振臂高呼。

　　就在这个时候他感到自己被人推到了一边，然后一个人影从他身边窜了下去。

　　那动作敏捷的一点都不像是一个七十多岁的老头子……

　　是阿列克斯·弗格森！

　　只见这个赛前一直都跟死人一个样的老头子，却红光满面的冲下了教练席，然后率先振臂高呼，仰天长啸！

　　然后他激动地把自己身上的西服都给脱了下来，再用力摔在地上。

　　后面不光是惠兰，所有曼联替补席和教练席上的人都看傻了……

　　弗格森转过身来，看着一群呆若木鸡的同事们，然后笑道：“怎么？我们领先了你们不高兴？”

　　惠兰是最先反应过来的，因为他是弗格森的助手，对于弗格森的做事风格自然也最熟悉。所以他脑海中马上就为这段时间弗格森的异常表现找到了原因——他是在故意装怂，就是为了这一刻！为了让利物浦以为曼联毫无威胁！

　　这老头子……连我们自己人都骗过去了！

　　反应过来的惠兰大笑着冲下了教练席，然后一把抱住了激动的弗格森。

　　“你的心脏没问题吧，爵士？”他还不忘关心一下弗格森的身体。

　　弗格森大笑：“能够看到利物浦倒霉，我的心脏很高兴！”

　　惠兰彻底放心了——这才是他熟悉的阿列克斯·弗格森，这才是那个一生都献给了曼联的老帅！

　　他从未认输！

　　※※※

　　不光是惠兰他们，电视转播也抓住了这个画面。

　　弗格森冲下去庆祝的动作实在是太疯狂了，完全不像是一个行将退役的老头子。

　　如果不是电视转播迅速给了他一个特写镜头的话，其他人一定会认为这是其他人。

　　弗格森满头银发在风中飘舞，一张脸涨得通红，看得出来是因为极度的兴奋。

　　赛前的弗格森看起来就跟八十多岁的老人一样，毫无生机，可如今这个弗格森突然爆发出来的活力把很多人都吓了一跳。

　　“这个……”

　　大多数解说员都不知道该说什么好了。

　　还是有聪明人很快就反应了过来。

　　他们把曼联这场比赛的表现，把弗格森此时的表现和之前的表现联系起来，只是略一分析，就知道是怎么回事了。

　　“弗格森真不愧是演技派的大佬！我认为他退休之后可以尝试着客串一些电影角色！他在之前出色的表演，骗住了所有人！”

　　“这才是曼联的主教练！在死敌的家里，绝对不要放过任何一个向他们耀武扬威的机会！”

　　“这才正常嘛，哈哈！身为曼联的主教练，就算是最后一场比赛了，也要保持对利物浦的仇恨值满槽！”

　　“弗格森成功的欺骗了他的球队，也成功的欺骗了利物浦。让我们看看马丁·奥尼尔的表情……”

　　电视转播迅速切了一个特写镜头给马丁·奥尼尔。

　　爱尔兰人的脸色很不好看。

　　他站在教练席上，脸色阴沉铁青，毫不掩饰自己的不爽。

　　在鲁尼给曼联捞到一个点球，同时要送了斯科特尔一张红牌的时候，他还没意识到问题出在哪儿，他只是在为自己球队糟糕的运气感到郁闷。

　　但是当弗格森从教练席上冲下来，以超出他年纪的精气神来庆祝进球的时候，他瞬间就反应了过来——这是弗格森在向自己，向利物浦示威呢！

　　你们以为我投降认输了？你们在背地里嘲笑过我的老态吧？现在瞧瞧是谁他妈的在嘲笑谁！！

　　奥尼尔感到自己被弗格森当面抽了一耳光，半边脸都火辣辣的痛。

　　他得承认自己确实低估了曼联，低估了那个老奸巨猾的弗格森！所以这一耳光挨得他是一点话都说不出来，没有借口没有理由，只能够自己生生受了。

　　现在他所要考虑的就是如何扭转着不利局面，首先他得换个中后卫上去，可是撤下谁呢？

　　利物浦的前场攻击组合谁都是很重要的，没有谁是可以被随便换下来的。

　　不管换谁，马丁·奥尼尔都很头痛。

　　※※※

　　其实曼联球员们的打算就是在进球之后冲向弗格森，然后将他抬起来，用这样的方式宣布他们对弗格森的支持，同时也是对漫长利物浦球迷的回击。

　　不过当他们刚刚跑过来，就看到弗格森从教练席上冲了下来，然后就是一番狂放的庆祝……

　　大家都愣住了。

　　很多人疑惑的对视了一眼。

　　还是老将鲁尼最沉稳，他重新跑向了教练席，跑向了弗格森。

　　不管怎么说，这个进球是献给弗格森的。

　　其他球员们也随后反应过来——这么一个激情四射的主教练，不正是他们一直在盼望的嘛？

　　看来老爵爷不是说真的对他们没信心，而是在演一场戏！

　　这场戏他不仅仅骗住了他们，也骗住了他们的对手。

　　要不然利物浦怎么可能在比赛中那么轻易就给他们一个反击的机会呢？

　　想明白老板的良苦用心，这些人在为自己竟然怀疑和对弗格森不满而感到愧疚的同时，也更敬佩自己的老板了，为了球队的胜利，竟然处心积虑到这种地步，忍受着大家的骂声，顶着骂名。还不就是为了换回来这么一个机会吗？

　　一想到这里，大家对于击败利物浦的信念更加坚定了。

　　这场比赛，不管付出多么巨大的代价，不管是使出什么手段，一定要赢！

　　一群人跟着鲁尼冲了回去，然后扑向了弗格森。先是将他抱住，随后是把他高高抬起，用这样的方式来庆祝进球。

　　但是这个庆祝动作，在那些利物浦球迷们看来，简直就像是一巴掌打在了他们所有人的脸上啊……

　　鲁尼这个点球，给曼联带来了两个积极的影响。一个自然就是他们先进了球，还让利物浦少了一个人。第二个影响则是大家都看到了弗格森的决心，也给他们带来了巨大的信心。让他们知道主教练施站在他们这边的，他们还有什么好怕的？

　　结束了庆祝，回到球场上的曼联球员们还不忘向看台上那些目瞪口呆的利物浦球迷们挥舞拳头，示威。

　　而面对曼联球员的这种耀武扬威，利物浦球迷们除了咬牙切齿之外，竟然什么招都没有。

　　这让他们心中更憋屈了。

　　天气依然很好，可是他们却仿佛置身于狂风暴雨中。

　　郊游的感受，那是一丁点都没有了。


第三百一十三章 本赛季第一次

　　曼联球员们在尽情庆祝的时候，马丁·奥尼尔就在考虑究竟该把谁换下来。

　　现在在球场上，利物浦的进攻组合是陈英雄顶在最前面，贝尔和桑切斯一左一右在边路，中路负责组织进攻的是德国天才格策，后面两个后腰分别是因勒和杰拉德。

　　这样的进攻组合在人员配置上市非常完美的，根本挑不出问题来。也非常均衡。

　　可越是这样，他换人就越难。

　　换下任何一个人都可能会破坏这种平衡。

　　这是他必须要换人。

　　中后卫现在就佩佩一个人。

　　这是肯定不行的，必须要保证后防线的完整。

　　阿格已经被他叫出去热身了，几分钟之后就得准备出场。

　　曼联现在士气大振，如果利物浦的后防线一直这样的话，再丢球也是迟早的事情。

　　最后思来想去，奥尼尔觉得只有格策能够动。杰拉德和因勒是绝对不能动的。

　　因勒是专职防守的后腰，如果他下去了，中场就基本上不设防了。

　　而杰拉德呢？虽然他的各方面身体素质都不如以前了，但是他的精神作用现在要大于实际作用。只要他在球场上，利物浦就有主心骨，有精神领袖。

　　有精神领袖的球队才能够在面对艰难局面的时候赢得比赛。

　　如果现在就把杰拉德换下去的话，利物浦只怕精气神就泄了。

　　虽然陈英雄是第一球星，可是杰拉德在球队的威望，依然是陈英雄比不上的。

　　这两个人都不能换，边路球员更不能换了。利物浦的边路就是进攻的生命线了。贝尔和桑切斯来回冲击，给陈英雄输送炮弹。

　　这两个边路球员就相当于利物浦的两条腿，你说正常人会砍掉自己的一条腿吗？两条腿就可以奔跑，一条腿就只有在地上爬了。跑显然要比爬更快嘛。

　　所以边路球员也不能换。

　　陈英雄就更不能换了。

　　没了陈英雄，利物浦别说扳平比分了，连赢比赛都不可能。

　　所以这么想来想去，就只有格策能够被牺牲掉了。

　　虽然格策的作用也很重要。他是利物浦前场进攻的灵感来源。有他在，利物浦的进攻都要更丰富一些。

　　但是以前没有格策，利物浦也能够赢球，所以牺牲格策是唯一的选择。

　　就这样，在曼联领先的五分钟之后，一次死球机会，利物浦换人了。

　　格策被换下来了，阿格入替。

　　马丁·奥尼尔也知道这个换人很无奈，但是不能不换，为了不要让格策有什么不好的想法。他主动上前和格策拥抱，拍着他的后背表扬他：“你干得很不错，马里奥。但是很可惜，我必须要换个人下来……”

　　没想到格策倒还挺懂事的。

　　“我知道，老板。只要能够赢球，我没什么的。”

　　得到了让自己满意的回答，马丁·奥尼尔松了口气，他又拍拍格策的肩膀，把他送了回了替补席。

　　※※※

　　“利物浦做出了换人，格策被换下，上了一个中后卫阿格……这个换人调整完全是被动的……格策在进攻上对于利物浦来说帮助很大。这是迫不得已的换人。”

　　曼联的球员们也瞧出来了，他们的心中对于拿下这场比赛就更有信心了。

　　而利物浦球迷们则忧心忡忡，紧皱眉头。

　　现在他们将以十人应战，长达七十几分钟高对抗的激烈比赛，这十个人究竟能够坚持多久呢……

　　※※※

　　领先之后，曼联并没有马上退守，他们还是想趁机再进利物浦一个球的。

　　不过他们还是挺冷静的，知道现在不是得意忘形的时候。

　　攻了一阵子，见利物浦的防守并没有散，依然是很严密的，他们就放弃了这个想法。

　　退回去老老实实地和利物浦周旋了，等待着利物浦的攻上来，然后再伺机打利物浦的反击。

　　最擅长打别人反击的利物浦，如今也尝到了被别人反击的滋味。

　　这滋味可真不好受啊……

　　※※※

　　陈英雄现在是最急着进球的人，因为就连他自己都被弗格森的表态给骗了。

　　他在赛前也意味弗格森真的是老了，被他吓破了胆，所以才会说出这么服软的话来。

　　他心底里对曼联和弗格森都看轻了几眼。

　　哪想到，他原来是被骗了！

　　当发现了这一点之后，陈英雄格外愤怒。

　　他也是在弗格森冲下了教练席尽情庆祝的时候，发现自己被这个老狐狸给骗了。

　　陈英雄最讨厌得事情就是被欺骗。

　　因为这会让他有一种被别人玩了的感觉。谁要是赶在他面前炫耀自己智商的优越感，陈英雄就不介意炫耀自己砂钵大的拳头。

　　他要让弗格森明白一件事情，激怒自己的方式不仅仅只有在赛前冲自己冷嘲热讽。

　　※※※

　　其实弗格森自己对于这么早就暴露自己的心思有点估计的。可谁让进球来得这么早呢？进球都出现了，他还无动于衷，那球队的士气可真的就会遭到重创，所以他必须出来。

　　同时他也觉得利物浦落后了一个球，还少了一个人。就算他们知道自己被骗了，上当了，那又怎么样呢？

　　难道这么好的局面，还不能让曼联拿下比赛吗？

　　一想到这个，他当时就直接冲下来夸张地庆祝了。

　　而且效果很不错。曼联的士气一下子就上来了，而利物浦的士气则以肉眼可见的速度在衰落。

　　此消彼长下，曼联现在就算是收缩防守，也是占据了优势的收缩。

　　弗格森在进球之后，就没有再回教练席上坐着了，他站在场边，双手插兜，看着球场上的比赛。

　　他什么都不说，什么都没做，就只是站在场边，就给球员们带来了无穷的力量与信心。

　　这就是一个主教练的最高境界。一个在一支球队执教了三十年的传奇主帅的能力。

　　※※※

　　但是今天，陈英雄就要和这个传奇主帅死磕了。谁让他拿自己当猴耍的？

　　他实在是咽不下这口气。

　　陈英雄开始频繁举手示意队友们把球传给他。

　　之前他可都只是在跑到射门位置都时候才偶尔这么做，实际上随着大家对他的熟悉和了解，他已经不用举手了，足球自然而然就会传给他。

　　现在他可是不管在什么位置，都举手要球。

　　这说明他是真的怒了。

　　队友们也都听话，足球一个个往他脚下传。

　　反正格策下场了，前程也缺乏组织进攻的人了，利物浦现在得进攻变得很简单，就是后场把球传给陈英雄，或者边路，然后强攻。

　　陈英雄现在也不去禁区里了，他撤出来要球。

　　他要球，球就给他。

　　然后他接球之后也不带球，也不传球的，直接就射门了。

　　根本不管位置在哪儿，反正就是一脚射门。

　　这么做很蛮不讲理，但是这么多年来，利物浦的球员们也早就习惯了。

　　就算是这个赛季才来球队的新人，也经历了从“惊讶”到“不平”再到“平心静气”最后再到“习惯了”的步骤。

　　人陈英雄有这个能力和资格，我们还能说什么呢？

　　其实现在陈英雄已经很少这么粗暴了。

　　大多数时候他还是像一个正常的球员一样，和大家配合，给别人制造机会。

　　真正像现在这样蛮不讲理就是自己射门的时候，一个赛季里你也看不到两次。

　　这是本赛季的第一次，他用在了曼联身上。

　　※※※

　　曼联上下都没有意识到陈英雄这么做意味着什么。

　　在他们看来陈英雄肯定是恼羞成怒，急于求成之后，开始甩开他的队友单干了。

　　他们不仅不怕，他们还希望陈英雄再多这么做。

　　因为这将让陈英雄自绝于队友，他将失去其他队友的支持，只靠他一个人再厉害又怎么样？

　　像陈英雄这种浪费机会的做法其实是在消耗利物浦的士气。

　　时间久了，大家自然就没斗志了。反正球最后都让陈英雄给浪费掉了，其他人还拼个什么劲儿呢？

　　但是比赛并没有按照他们以为得那么发展。

　　不管陈英雄射出去的足球多么不靠谱，利物浦的球员们都在源源不断地给陈英雄输送炮弹。这个时候再大牌的球员都甘心给陈英雄做绿叶，因为陈英雄比他们更大牌。

　　曼联逐渐感到了压力。

　　而且最让他们担心的是……

　　陈英雄这么做，等于减轻了利物浦在进攻上的压力，他们不需要投入过多的人员来进攻，自然就可以让更多的人留在后场防备曼联的进攻了。

　　这人数上的劣势就完全看不出来了……

　　反正曼联这十几分钟里，是一次反击都没打成。好几次就算是攻过半场了，也很快就面临利物浦的优势兵力，然后被围歼了。就算是鲁尼也没办法，更不要说其他人了。

　　但是呢，曼联的严防死守也确实是下了一番功夫的。

　　就靠陈英雄一个人，顶多就是在外面远射，还无法彻底打开曼联的球门。

　　要知道门帘从门将到后卫也不是吃素的。

　　要靠远射就轰破他们的球门，那必须得是世界波。

　　不过可惜，陈英雄到目前为止有了十二脚射门，还没有一脚是世界波。要么就是太正了被大卫·德赫亚扑住，要么就是打在曼联后卫的身上弹出去，要么就是干脆射飞了。

　　双方一直僵持到了上半场结束。

　　比分还是0：1，做客的曼联领先。


第三百一十四章 搞不懂

　　当上半场比赛结束的时候，曼联球员和球迷都有松了一口气的感觉。

　　随后是庆幸，最后则是自信。

　　因为他们守住了利物浦在上半场的狂轰滥炸。

　　面对长达近三十分钟的围攻，他们都没有丢球。

　　这样的防守硬度很出色了。

　　这个表现给了他们信心，让他们有信心坚守到全场比赛结束了。

　　现在只要他们多守住一分钟，那就是胜利。因为随着时间的流逝，利物浦的体力也在飞快的消失。

　　等到了下半场七十五分钟之后，利物浦球员们的体能到了一个极限，那时候只要曼联施加一点压力，就可以让利物浦全面崩盘！

　　那时候不管是进球还是不进球，曼联都已经立于了不败之地。

　　而和他们相反，利物浦的球员们走下球场的时候是阴沉着脸，低垂着头的。

　　每个人的脸色都不好看。

　　上半场他们落后一球，一直到上半场结束都没有能够扳回来。其次他们还少了一个人，这将对球队在下半场的比赛产生很深远的影响。

　　※※※

　　回到更衣室里，曼联的球员们显得很激动，他们纷纷拥抱鲁尼，为鲁尼上半场的那个表现喝彩。

　　还有人问鲁尼那个点球是不是他故意的，因为大家都觉得以鲁尼的速度，是不可能轻易让斯科特尔抓住他的。

　　于是鲁尼就在众人佩服的目光中把自己的打算都讲了出来。

　　他得到了更多的称赞和吹捧。

　　能够在那么短的一瞬间就想到这个作战计划，确实是很厉害。

　　很多人的脑子在那个时候恐怕根本就反应不过来。

　　现在因为鲁尼，利物浦落后一球，还少一个人。

　　下半场只要曼联继续坚守，胜利就将属于曼联。

　　这还不是最让他们高兴的。

　　最让他们高兴的是弗格森的回归。

　　当老帅回到更衣室的时候，他受到了球员们的热情欢迎。

　　大家纷纷向弗格森鼓掌和欢呼。

　　弗格森满面红光，哪还有丝毫一个退休老头的颓废样子呢？

　　所有人都被他骗住了，他自己也对这个结果感到满意。

　　他挥了挥手，更衣室里的欢呼声才平息下来。

　　“伙计们，现在可不是欢呼的时候。”虽然高兴，但是弗格森还是很冷静的。“还有四十五分钟，这四十五分钟里什么事情都可能发生。所以要欢呼，等比赛结束的时候再欢呼吧！”

　　老板说的一定是对的，他说完，就没有人在欢呼了。大家都只是看着他，希望他能够多说几句。

　　“我首先要向你们道歉，是的，我欺骗了你们。但是大家都看到了，我也骗住了他们。”弗格森指了指门外。“效果还不错。直到丢球他们才明白过来自己犯了什么错。”

　　更衣室里响起一阵哄笑声。

　　曼联球员是觉得利物浦被骗了很好玩，很大快人心。这个时候，他们倒是忘记了自己也被弗格森骗的团团转呢。

　　“但是我们的对手不是稻草人，他们下半场一定会做出调整。他们会加强进攻，会有更多的进攻手段，只防守陈英雄一个人是不行的……”

　　弗格森开始给大家讲下半场要注意的问题，基本上核心意思就一个，那就是利物浦下半场的反扑会非常丧心病狂，手段多样，尤其是两个边路更是如此。为了让利物浦进球，曼联下半场的防守要更注意其他的利物浦球员。

　　毕竟谁也不敢小瞧那些利物浦的球员们，他们单独拿出来在曼联这种球队里都能够打主力的。

　　※※※

　　与此同时，在利物浦的更衣室里。利物浦的主教练马丁·奥尼尔也在告诉大家下半场要怎么做。

　　他并没有批评陈英雄上半场的蛮干，相反他还让球队配合陈英雄这么做。

　　最起码在下半场开始的二十分钟内要这么做。

　　因为他从中发现了陈英雄这么做的好处，那就是可以帮助球队整体节省很多体力。

　　因为进攻变成了陈英雄一个人的事情，其他人只需要给他传球就行了，连跑位都不要，传完球就在后面看着。

　　这么一来自然是耗费不了什么体力的。

　　对于少一个人还要狂攻的利物浦来说，能够节省体力是很重要的。这样才不会在比赛的最后十五分钟内因为体力不支而崩盘。

　　其实陈英雄的这种做法不是正途，在很多球队中严令禁止的。但是马丁·奥尼尔就有这个勇气和胆量肯定陈英雄的做法，并且堂而皇之的要求全队配合。

　　最让人惊讶的莫过于整个利物浦队中，没有一个人表示异议。

　　这一幕要是让外人看到了，不知道要怎么评价利物浦呢。

　　陈英雄如今在利物浦的地位可见一斑。很多人都笃定，杰拉德退役之后，陈英雄肯定就是利物浦的新旗帜，如果他能够一直呆在利物浦，他的最终成就和地位将超越杰拉德，和达格利什这样的传奇并肩。

　　※※※

　　在双方球队在更衣室里斗智斗勇的时候，嘉宾和解说员们也都在讨论这个上半场。

　　首先他们也都承认，自己被弗格森的表演给骗住了，这个老头子依然是那个不肯服输，并且不择手段，千方百计都要赢球的人。

　　然后他们也认为弗格森的做法起到了效果。

　　这上半场的形势大家都看在眼里的，现在确实是利物浦处于了下风。

　　“形势确实对于利物浦很不利……他们比分落后，还少了一个人，这对于他们的士气来说是一个沉重的打击……”

　　“最大的问题是利物浦竟然被曼联给欺骗了，他们上下没有一个人看穿了弗格森的阴谋……我想，这个事实会带给利物浦上下一个很糟糕的影响。如果他们不能够从这种情绪中自拔的话，只怕会给球队带来灾难性的后果。”

　　“陈英雄上半场最后时刻的发飙并没有给利物浦带来一个进球。说明只靠陈英雄一个人，是不行的。陈英雄再厉害，也需要队友的配合。我想马丁·奥尼尔应该在中场休息的时候批评陈英雄的做法，并且重新布置战术，让球队回到正常的进攻套路上来……”

　　这些专家们为利物浦出谋划策，展示着他们知识的渊博。

　　但是谁都没有想到，下半场比赛开始之后，会是这么一个情况……

　　※※※

　　“利物浦和上半场比起来毫无变化！依然是陈英雄一个人主导了球队的进攻。只要利物浦控球，最后球都会传到陈英雄脚下。而陈英雄也不管自己在哪儿，就是一脚射门！”

　　“这样下去，利物浦怎么可能赢得了这场比赛呢？”

　　“或许利物浦已经放弃这场比赛了吧？反正以他们的领先额度，就算是输给了曼联，也没什么大不了的，最后不会影响到球队夺冠的前景的……与其在这场比赛和曼联拼个你死我活，不如留点精力赢下以后的比赛好了……”

　　马丁·奥尼尔才不是这么看得呢。

　　这场比赛利物浦必须赢，不是为了什么赛季不败，也不是为了确保联赛冠军。

　　就算在这场比赛之前利物浦就获得了联赛冠军，这场比赛也是不能输的。

　　一直以来，利物浦和曼联的比赛就不只是三分还是零分那么简单的。

　　曼联不会愿意输给利物浦，利物浦也一样不想在主场输给曼联。

　　这事关两支球队的尊严。

　　利物浦是要称雄欧洲的球队，怎么能够在家门口让曼联给击败呢？

　　所以这场比赛不管付出什么代价，都必须赢！

　　马丁·奥尼尔虽然在执教利物浦之前，身上一丁点的利物浦血脉都没有，但是这并不妨碍他在成为利物浦主帅之后，以一个“KOP”的身份来要求自己。

　　很多人会认为他让陈英雄射门是浪费进攻机会。

　　就算有人看得出来这么做会让利物浦保存体力，以为这就是马丁·奥尼尔的真实目的了。

　　其实他们都错了。

　　马丁·奥尼尔可不仅仅只是为了让利物浦其他球员获得休息，最重要的原因是他相信陈英雄。他相信陈英雄这么多脚射门总是能够破门的。

　　这种相信到如此地步，其实已经是迷信了。

　　但马丁·奥尼尔没觉得这有什么不好的。

　　其他人不愿意相信自己的球员，或者说不迷信自己的球员，是因为没有一个球员能够让他们迷信到这个地步。但陈英雄可以。

　　他站在场边，双手环胸，静静地看着球场上正在不断举手要球，然后射门的陈英雄。

　　※※※

　　弗格森对于利物浦下半场的表现很吃惊。

　　他真是没想到马丁·奥尼尔不仅没有阻止陈英雄这么由着性子来，竟然还鼓励陈英雄这么做……

　　他这是疯了吗？这种做法只会破坏利物浦进攻的整体性，让利物浦的每次进攻都陷入单兵作战的地步。

　　这种做法有什么好的？

　　就算陈英雄再厉害，他一个人能够对付得了我们整条后防线吗？就算他能够对付得了我们整条后防线，他难道还能够和整支曼联队为敌？

　　弗格森皱起了眉头，他的经验以及他对奥尼尔的了解都告诉他，奥尼尔是一个非常小心谨慎的人，他甚少做出那种非常大胆冒险的举动来。

　　现在他却做出了如此反常的事情。

　　一定有哪里不对……

　　可是能有什么不对呢？

　　弗格森百思不得其解。

　　难不成还能是马丁·奥尼尔自己脑子糊涂了？

　　目前来看，这个可能反而是最大的了。

　　他弗格森就算再相信自己的球员，也不会相信到这个地步的。曼联一直以来都是强调整体的。

　　所以他不能够理解马丁·奥尼尔对陈英雄的迷信，他更愿意相信是马丁·奥尼尔被比赛的形势逼得自乱阵脚了。

　　自乱阵脚吗？

　　这倒是好了。


第三百一十五章 搞不动

　　陈英雄现在是全场比赛的焦点，不管是双方的主教练，还是观众球迷们，亦或是双方球员，都紧紧盯着他。

　　尤其是曼联的球员们。

　　当他们发现陈英雄依然在不断射门的时候，他们就把弗格森的叮嘱都跑到了九霄云外了。

　　他们愤怒了。

　　陈英雄竟然妄图以自己一个人挑战我们整个曼联！

　　真是狂妄！

　　你小子把我们曼联当什么了？我们曼联再怎么说也是英超豪门，是英超的霸主！你们利物浦不过才连续两年拿了联赛冠军而已嘛，我们多少次连续两年拿到联赛冠军了？

　　你就这样抖起来了？

　　这样肆意放纵，骄纵轻狂，必须要严惩！

　　你不是觉得你一个人可以搞定我们吗？那么我们就让你来试试！

　　弗格森在中场休息时做出来的要注意防守利物浦其他球员的决策，就这样被怒火中烧的曼联球员抛到了爪哇国。

　　一开始是一个人，后来是两个人，三个人，最后变成了四个人从四个方位将陈英雄团团围了起来。

　　现在陈英雄别说是射门了，他连接球都很难做到。

　　他没办法再接球然后远射了。

　　可如果陈英雄能够被如此轻易地困住，他就不是那个能够单赛季进球破百的陈英雄了。

　　本赛季到目前为止他已经在各项赛事中进了九十八个球，再差两个就可以再度破百了。

　　这么恐怖的进球数字，可不是只靠浪射达到的。

　　他很快就改变了策略。

　　他不再频频撤出来要球了，他举起来要球的手臂并没有放下，只是换了个地方而已——他冲进了曼联的禁区去要球。

　　不需要给自己的队友们说明，队友们看到他的位置就知道他要做什么了——这是要发挥他最厉害的头球武器了！

　　所以大家也跟着改变了策略，依然是把足球都传给他，只不过是走的空中了。

　　对于曼联的围堵战术来说，这种做法显然更容易让陈英雄拿到球。毕竟足球从空中来，大家的机会就是均等得了。曼联球员没办法用身体堵住陈英雄，切断足球和他之间的联系。

　　在空中的话，整个曼联都没有信心可以切断足球和陈英雄的联系，只要足球被传了起来……足球没传起来那另当别论。

　　一旦足球被传了起来，他们唯一能够做的就是拼命和陈英雄争顶，尽量干扰他，不让他把足球顶向球门。

　　除此之外，他们也没其他办法了。

　　他们唯一能够依仗的就是人数上的优势。

　　陈英雄只有一个人，他们却可以四个人一起和陈英雄正定，前后左右全都给他围住，跳起来在做一点小动作，反正陈英雄是不假摔的，就算干扰了他他也没办法。

　　就这么拖下去，拖到七十五分钟之后，曼联就可以考虑组织反击了。

　　要知道，陈英雄是利物浦最强大的进攻武器。如果他们可以一直防住陈英雄的话，就可以狠狠打击利物浦的士气。

　　到时候，利物浦进攻无力，防守自然崩溃。

　　※※※

　　曼联球员们的想法很好，非常好，过于好了。

　　在空中，能够争赢陈英雄的人几乎没有，能够干扰到他的人也不多。

　　如果陈英雄全力以赴的话，四个人他也没放在眼里。

　　当他连续两次起跳，四个曼联球员和他一起起跳，又拉又拽的，成功防住了利物浦这两次进攻。

　　他们的脸上露出了喜色——这么做有门儿！

　　还有人去偷瞄陈英雄，想看看陈英雄有没有急躁和懊恼。

　　但是从陈英雄的脸上，他们什么都没看到。

　　陈英雄脸色入场，很是平静。从他的表情中，你完全不会知道他的内心是什么想法。

　　陈英雄只是有些恍惚，因为之前这两次空中的对抗，让他一下子回到了十年前。

　　那个时候他还未出道，被自己的父亲带着满世界流浪，想寻找一个能够接收自己的俱乐部，继续自己的职业球员生涯。一路走来，一无所获。

　　最后他们抱着死马当作活马医的心态，来到了俄罗斯。

　　在莫斯科中央陆军的青训营中试训的时候，他面对那些莫斯科中央陆军青年队的球员们。为了故意刁难他，莫斯科中央陆军的教练允许那些青年队球员手脚并用，就算犯规了，也不会被吹罚。

　　那些人几乎是挂在自己身上来防守自己的。

　　结果呢？

　　陈英雄一想到那段往事，就忍不住笑了起来。

　　自己如今功成名就，威震天下。

　　当年那些青年队球员混的如何呢？早就没人记得吧。

　　当年的自己还什么都不是呢，面对那种防守不也没有低头认输？

　　和那个比起来，这曼联的防守真的是可谓……“稀松平常”了。

　　那么我为什么今天就要认输呢？

　　一直在偷瞄陈英雄的曼联球员们有了最新发现——陈英雄笑了！

　　是的，他笑了！

　　神经病啊！面对这样的情况他还能够笑得出来？

　　不少曼联球员们对陈英雄诡异的笑容感到奇怪，奇怪之后突然就觉得后背发寒。

　　他的笑容里，难道还有其他的意思？

　　※※※

　　陈英雄笑完之后，看着那些密密麻麻的曼联球员们，他们想要阻止利物浦进球，便在门前筑起了一道、两道、三道，整整三道防线。

　　层次分明，分工明确。

　　这样的防守可谓“严防死守”了。

　　但是他今天就要让这些人搞清楚一个事实。

　　那就是不管是什么程度的防守，当自己铁了心要打破它的时候，那就能够打破！

　　不就是人多吗？

　　爷最喜欢了，一次收拾十个，总比一次收拾一个然后收拾十次要省事吧？

　　他再次在密密麻麻的人群中举起了手。

　　※※※

　　在曼联球迷们眼中，利物浦的其他球员就像是机器人一样，完全没有自己的思想。看到陈英雄要球，也不管他位置怎么样，就把足球传过去了。

　　这样的传球在很多人看来简直就是推卸责任。

　　可是利物浦的球员们却很清楚，这不叫推卸责任。这么做源自于他们对陈英雄的信任。

　　他们相信陈英雄不会浪费自己的传球的。

　　他们怀揣着这种信任，一次次把足球送向了陈英雄，哪怕最后没有进球，他们也无怨无悔，毫不改变。

　　※※※

　　那些防守陈英雄的曼联球员突然感觉到了身上的压力陡增。

　　但是看来看去，和之前没什么两样，都是利物浦球员两个边路传中，然后中路陈英雄一个人跳起来争顶。

　　可是为什么他们就是觉得压力变大了呢……

　　很快曼联球员就知道为什么了。

　　当利物浦再次传中的时候，最少四个人跳起来和陈英雄争顶。

　　陈英雄也跳了起来，他就像是完全看不到他的身边都是人一样，扑向了自己看好的落点，就像是一头凶猛的野兽。

　　如果有人横在自己的面前怎么办？

　　撞开！

　　菲尔·琼斯刚刚跳起来就往旁边一歪——他被陈英雄撞歪了。

　　还没等他惨叫一声，摔倒在地上滚两滚呢，主裁判韦伯的哨音就响了起来。

　　陈英雄在进攻中争顶犯规。

　　这也是到现在利物浦都还没有进球的原因之一。

　　有些进攻，总会让主裁判的哨音终止。

　　但是陈英雄并没有抱怨裁判的判罚。

　　他显得很平静。

　　他知道自己只需要坚持这么做，那么总有一次自己会成功的。

　　韦伯的哨音对于曼联球员们来说就像是以下课铃声一样，让他们长出了一口气。

　　现在他们或许知道自己为什么会觉得压力大了。

　　因为那个陈英雄啊……完全就是一副拼命的打法！

　　妈的！

　　斯莫林啐了一口。

　　“不就是拼身体吗？”他不忿地说道。“我们主动撞他！反正他不假摔，我们也别撞倒他，就是让他受到干扰就行了！只要能够干扰他，不让他进球就行了！”

　　斯莫林现在倒是成熟点了，不再妄想着自己可以在身体上压过陈英雄了。而开始认识到了自己和陈英雄的差距，并且冷静的思考这个问题。

　　他能够说出来不求撞倒他，只是干扰他就已经是很大的进步了。

　　尽管如此，他对于自己和陈英雄之间的差距的认识，依然还不够。

　　※※※

　　韦伯的这次吹罚并没有影响到利物浦的策略，他们依然不断往陈英雄的头顶上传球。

　　当足球再次飞到曼联门前的时候，最少四个人又跳了起来。

　　斯莫林更是利用自己的身体主动撞向了陈英雄。

　　他以为自己可以让陈英雄失去平衡，重心不稳，哪怕只是晃一下，都可以让他顶偏。

　　可是没有，陈英雄纹丝不动！

　　而他自己却被反作用力影响，歪了下去。

　　这一次，韦伯没有吹哨示意陈英雄犯规。因为傻子都看得出来是斯莫林主动去撞陈英雄的……就算再怎么有传言说他是曼联的支持者，也不能做出这么赤裸裸没下限的判罚来。

　　陈英雄顶中了足球，不过顶的稍正，被门将德赫亚单掌托了出去，角球！

　　虽然这次进攻没有进球，但是陈英雄又笑了。

　　因为他知道自己距离进球很近了。

　　曼联球员们显然没有办法了，连主动撞人这招都使出来了，却还是没有撼动自己，接下来就算他们拉拽自己的球衣，也改变不了结局了。


第三百一十六章 撼山易，撼陈英雄难！

　　在斯莫林撞向陈英雄的时候，解说员差点就喊出“斯莫林犯规”这句话来了。因为这个撞人是很明显的。

　　不过最终是陈英雄纹丝不动，斯莫林却歪了下去。大家自然就知趣的闭嘴了——现在说斯莫林犯规恐怕也不会有几个人信的。有谁见过犯规的反吃了亏的吗？

　　随后大家的注意力就被陈英雄的头球吸引了。

　　在斯莫林主动撞他的情况下，他依然顶出了一个高质量的球，迫使德赫亚做出了一次精彩的扑救。

　　“漂亮！英雄的头球确实厉害！”

　　“在面对这么多人的围攻下，依然可以准确的顶到球……当今足坛头号头球手，果然名不虚传！”

　　“哎呀！这球没进实在是太可惜了！要知道现在利物浦可还落后一球呢！对于他们来说，任何一个进攻机会都弥足珍贵！”

　　很多人都像这位解说员那样，为陈英雄错失了这次良机感到可惜。

　　没有人想到，角球对于陈英雄来说其实也是一个机会。

　　因为都是头球嘛。

　　※※※

　　角球是由贝尔来主罚。他跑去角旗区，摆放足球。

　　佩佩、阿格、因勒等人则挤进了禁区。

　　平时进攻中陈英雄是唯一的主角，但是角球是角球，角球有专门的战术。

　　所以利物浦阵中擅长头球的高人们还是挤了进来。

　　曼联却对他们视而不见。他们只是盯着陈英雄。

　　这些人都是幌子，只有陈英雄才是真正的目标。

　　陈英雄在哪儿，足球就会飞到哪儿，这是定论了。

　　不过这次陈英雄没有在禁区里和那么多人凑热闹。

　　他跑到了大禁区边缘的禁区弧顶一带。

　　这么远的地方，难道是要让贝尔把足球传出来，然后他好直接抽射？

　　这么想倒是挺有可能的……毕竟远射能力陈英雄也很出众。

　　曼联的球员们陷入了两难。

　　是防陈英雄的头球呢，还是他的远射……

　　就在菲尔·琼斯和斯莫林等人犹豫着要不要上来封堵陈英雄的远射时。

　　陈英雄却冲他们做了一个手势。

　　他指了指自己的头。

　　这是摆明了告诉对方自己要用头！

　　曼联的球员们先是愣了一下，随后反应了过来。

　　反应过来之后就是愤怒！

　　欺人太甚了！

　　这种做法是完全没把我们放在眼里啊！

　　曼联球员的愤怒是有道理的。

　　对手如此明目张胆地告诉对方自己要怎么进攻，就是认为自己就算把意图告诉了对方，对方也阻止不了自己。

　　这是对自己的强烈自信，但同时也是对对手的强烈藐视。

　　曼联身为豪门，怎么能够忍得下这口气？

　　斯莫林和琼斯两个人的拳头当时就攥了起来，直攥到指节发白。

　　他们在心中发誓，不管用什么办法，就算是犯规，也不能让这个嚣张的混蛋在他们面前进球！

　　他们两个对视一眼，然后迅速做出了决定。

　　菲尔·琼斯指指自己：“我跟着他。”

　　几乎是与此同时，斯莫林也指着自己说：“我堵他！”

　　两个人就这样分配了工作，然后不再多说废话，掉头去各自的位置了。

　　斯莫林回到了门前，眼睛始终跟着陈英雄。他并不知道陈英雄最终起飞的地点在哪儿，所以他现在只能够守在门前，然后密切留意陈英雄的动向，随时扑向陈英雄。

　　除此之外，还有另外几名曼联的球员也和他一样，打算与他一起阻截陈英雄。

　　菲尔·琼斯从人群中挤了出来，来到了陈英雄的身边。

　　陈英雄冲他笑了笑。

　　不过这笑容很假，傻子都看得出来。典型的皮笑肉不笑。

　　菲尔·琼斯没心情和他玩这种心理游戏。

　　他稍稍低垂眼皮，只是看着陈英雄的球衣下摆。

　　※※※

　　主裁判一声哨响，贝尔助跑两步，然后将足球踢了出来。

　　几乎就是在贝尔踢中足球的同时，陈英雄便像是得到了信号一样，突然冲进了禁区。

　　一直盯着他的菲尔·琼斯，并没有被他甩开，而是紧跟着一起跑进了禁区。

　　他没有去看足球，也没有去看周围，他的视线始终都落在陈英雄飘动的球衣下摆上。

　　必要的时候，他就会毫不犹豫地伸出手去拉拽球衣，只拉一下，就松开。不至于让陈英雄摔倒在地，但是绝对会让陈英雄错失哪怕半秒钟的机会。

　　这就足够了。此外还有斯莫林他们在前面堵着呢……

　　这样的防守，在菲尔·琼斯看来，应该是万无一失的。

　　然后他看到陈英雄的身形一动，稍稍有一个屈膝的动作。他知道这是要起跳了，他连忙伸手去拉……

　　拉到了！

　　没想到这么轻易就拉到了，菲尔·琼斯还有些意外。

　　不过他马上就发现不对劲……

　　他拽着球衣的手攥的很紧，他本想用力向后拉拽一下就迅速松开的。

　　可没想到他还没来得及往回拽呢，就发现自己被一股强大的力量带了一个趔趄！

　　他身体前扑，就要摔倒在地。为了维持平衡，他的手松开了。

　　然后一个念头闪过他的脑海。

　　“糟糕！”

　　菲尔·琼斯的失去了对陈英雄的牵制。

　　他抬起头来看过去，正好就看到陈英雄腾空而起的背影！

　　一个人，一个人类，竟然想要阻止一架重型轰炸机的起飞，那该是多么的愚蠢啊……

　　※※※

　　陈英雄腾空而起。

　　速度之快，让斯莫林都有些吃惊——他一直盯着陈英雄的，从他起跳的动作中没发现有任何迟滞的迹象，这说明了菲尔的作战计划失败了。

　　那么接下来就得靠他和其它几名队友了。

　　他一咬牙斜刺里杀出来，横在了陈英雄的前方，然后奋力跃起。

　　与此同时，他还调整了一下姿态，他侧了侧身子，用自己的肩膀对着陈英雄。

　　至于足球在哪儿，他压根儿没看。

　　足球在哪儿不是防守重点，只要能够干扰到陈英雄，这就算是一次成功的防守了。

　　他知道自己如果正面拦截陈英雄的话，十有八九会失败。

　　所以这次他干脆直接用肩膀对着陈英雄，来个硬碰硬，就算自己讨不了好，也要让陈英雄受点干扰。

　　他和菲尔·琼斯的想法一样，哪怕最后支干扰了陈英雄半秒钟，那都是胜利！

　　斯莫林就卡在正中央，在他的左右两边分别是乔纳森·埃文斯和拉斐尔·达·席尔瓦。

　　曼联后防线上的四个人……此时有三个人都横在了陈英雄的面前。

　　再加上之前那个被陈英雄甩开的菲尔·琼斯。

　　这是曼联最强硬的防守力量了。

　　就都招呼在了陈英雄一个人身上。

　　但是陈英雄毫无惧色。

　　他的眼里只有足球，任何胆敢挡在他前面的……不管是什么人，都只有一个下场……

　　死——！！

　　※※※

　　“这……”

　　“上帝啊！”

　　在解说员们的惊呼声中，陈英雄正面撞上了斯莫林的肩膀。

　　如果撞解释了，不管是谁都不会好受。

　　可陈英雄就像是撞到了一团空气一样，身体毫无迟滞的飞了过去。

　　而斯莫林则被撞得身体一歪，直接后仰着栽了下去。

　　至于其他两个人，也跟着栽倒了下去。

　　就好像打保龄球一样，碰倒一个，还带倒了两个。

　　曼联的防线在陈英雄这一撞下，全面崩溃！

　　再也没有任何东西可以挡在他的前面了，就算是德赫亚也不行！

　　陈英雄！

　　狮子甩头！

　　嘭！

　　德赫亚的纵身飞扑，虽然看起来漂亮，实际效果却徒劳无功。

　　足球在他的双手之前飞进了球门……

　　※※※

　　韦伯吹响了口中的哨子，与此同时他的手挥向了中圈。

　　“进球有效！！”

　　整个安菲尔德球场都沸腾了！

　　“英雄！英雄！英雄——！标志性的头球！他为球队扳平了比分！少一个人的利物浦顽强的扳平了比分！”

　　“在危急时刻，总有英雄站出来！陈英雄又一次拯救了他的球队！”

　　“来而不往非礼也！曼联进了利物浦的球，利物浦怎么能不扳回来呢？这才是一场好看的英格兰顶级德比！”

　　“在安菲尔德，利物浦决不认输！”

　　在解说员们激情四射的欢呼声中，陈英雄落地。

　　他并没有狂奔庆祝，他原地脱掉了衣服，露出一身结实的肌肉，以及背后那个胸闷的纹身。

　　就这样冲着塞满了禁区的曼联球员嚣张地嘶吼着，展示着。

　　而他身边的那些曼联球员，全都默然不语。

　　还有人低下了头，不想去看陈英雄那嚣张跋扈的样子。

　　利物浦球员们则蜂涌上来，将陈英雄团团围住，和他拥抱，拍打着他，大声笑着吼着，在曼联的门前，尽情庆祝这个进球。

　　在少一个人的情况下，利物浦终于扳平了比分。所有利物浦球员心头的那块巨石都随之而落。

　　现在双方都回到了同一起跑线。虽然还少一个人，但是他们的体能并没有消耗多少。

　　接下来的时间里，还有和曼联决一死战的能力！

　　在自己的主场，绝对不能够接受失败的结局，就连平局也不行！

　　这次轮到马丁·奥尼尔在场边狂奔欢呼，用夸张的动作来庆祝进球了。

　　整个利物浦的教练席和替补席在陈英雄进球之前一直是处于压抑情绪中的，因为除了马丁·奥尼尔，其他人谁也不知道陈英雄这次能不能顶住压力，再次拯救球队。其实就算是马丁·奥尼尔自己可能也有些忐忑不安的，只不过呢，他除了把“相信陈英雄”这一条路走到黑之外也没有其他办法了。

　　现在他们不用再担心了，他们可以尽情欢呼。

　　因为他们赌对了！

　　陈英雄！

　　不管在什么时候！

　　都是！

　　靠得住的那个人！


第三百一十七章 与传奇只差一球

　　当陈英雄无视斯莫林等人的干扰和冲撞，依然将足球顶进球门的时候。

　　中国电视台的解说员用了一句很经典的解说来作为评价。

　　“撼山易，撼陈英雄……难！！”

　　因为傻子都看出来了，是斯莫林等人主动撞向陈英雄的。所以这个球陈英雄不犯规。总体来说，虽然一直都有传言说韦伯是曼联球迷，不过在这个球的判罚上他还是挺公正的。

　　斯莫林摔倒在地之后，第一反应就是去看主裁判，想看看他是不是做出了有利于曼联的判罚，将这个球吹为无效。

　　但是没有，韦伯的手势很清楚的表示该球进球有效！

　　斯莫林马上抱着肩膀躺在地上哀嚎起来。一开始他确实是希望借此引来主裁判的目光，让他改判。

　　或者就算不能，也要让这个球变成“争议进球”，那样大家还有嘴皮子官司可以打。

　　不过很快他就觉得不对劲了。

　　当他的右手摸到和陈英雄相撞的左肩时，他确实感觉到了痛……

　　他连忙扒开领子，低头看去，肩头那里已经发紫了！

　　妈的！老子真的受伤了！

　　他连忙躺在地上，举起手臂，示意担架上场。

　　这次可不是装出来了的……

　　※※※

　　曼联的队医跑上了场，弗格森在场下很愤怒，他向第四官员咆哮着：“这是进攻犯规！犯规在先！这球没有理由算进！”

　　第四官员其实也是裁判，在这场比赛他是第四官员，在下一场比赛他就是裁判了。在英超联赛做裁判的，没有人不知道弗格森是什么脾气。

　　这个时候根本别和他较真，除非你就是想整他。因为和他较真的话，那根本是较不完的。

　　他只是保持沉默，任由弗格森发泄。

　　其实弗格森也知道自己的投诉是没有道理的，确实是斯莫林先撞人。

　　不过心里清楚是一回事，做出来是另外一回事。为了维护自己球队的权益，就算是颠倒黑白对于他来说也没有任何压力。不光是他，任何人都是如此，真正能够做到公正公平的人没几个的。人总有私心，更何况这还与利益有关呢？

　　弗格森也知道陈英雄没犯规，但是如果自己嚷嚷几句就能让主裁判以为陈英雄确实犯规了，随后在比赛中做出许多有利于曼联的判罚，那么他不介意这么做。

　　在他咆哮了一分钟之后，第四官员通过耳麦告诉韦伯在场边发生的事情。韦伯就跑过来给了弗格森一次口头警告。

　　弗格森不爽地回到了教练席。

　　他的心理战术没起到作用。

　　※※※

　　斯莫林被队医认为是无法坚持比赛了。虽然是跌打损伤那种硬伤，可是已经肿起来了，稍稍一碰斯莫林就痛的打滚。

　　对于中后卫来说，身体接触必不可少。在比赛中不小心碰到了他的伤处，他就痛的失去了行动能力，这还怎么防守呢？更不要说如果利物浦专门就冲着他的左边来，他又要怎么办？

　　所以最好的办法就是换人。

　　将客串左后卫的乔纳森·埃文斯换到了中间来，重新换上一名左后卫法比奥·达·席尔瓦。

　　斯莫林的受伤影响还不仅仅在于此。

　　要知道队医给斯莫林检查的时候，大家就围在他的身边，都亲眼看到了斯莫林那肿的老高的肩膀。

　　只不过是和陈英雄相撞，竟然就变成了这样。

　　陈英雄呢？

　　大家扭头去看，陈英雄脱下了球衣正在庆祝，他的身上……一点伤痕都看不出来！

　　这还是人吗？！

　　不少人内心惊骇。

　　一股阴影蒙上了所有人的心头。

　　斯莫林算是在曼联队中很是强壮的球员了，他竟然在陈英雄的撞击下，一个回合都坚持不下来……

　　那么我们这些普通人……

　　很多人一想到自己可能会变成斯莫林这样，就忍不住吞了口口水。

　　种子就是这样埋下的，就连曼联球员们自己都没有意识到，或许都不会承认，他们确实在心底里对陈英雄产生了一丝恐惧的心理。

　　这个心理或许在平常不会有什么作用，也不引人注意。可是在关键时刻，也许就可以起到至关重要的作用！

　　这就是斯莫林受伤的影响。

　　※※※

　　陈英雄并不知道曼联球员们看他的眼神都在发生变化。

　　他因为脱衣庆祝吃到了一张黄牌。这张黄牌为韦伯招来了安菲尔德铺天盖地的嘘声，利物浦的球迷们认为在这么欢乐的时候，主裁判就不能睁只眼闭只眼吗？韦伯非要冒大不韪给这张黄牌，只能更说明他是一个彻头彻尾的曼联球迷，他见陈英雄的进球无可挑剔，就只能够在这种细枝末节上找点茬来让利物浦人恶心恶心了……

　　陈英雄倒不怎么在乎。

　　这个球进的爽，也进的重要，他稍微放纵一点也无所谓。

　　再说了他是中锋，他不想吃牌的话，还真不容易吃牌。

　　现在扳平了比分之后，自然就是要努力争取反超比分了。

　　他招呼队友们回自己的半场，让曼联开球。

　　※※※

　　“刚刚英雄打进了他本赛季的第九十九个进球！”解说员的声音都在颤抖，他有些激动。“第九十九个球！这意味着什么呢？这意味着只要再进一个球，英雄本赛季的总进球数又将破百！但不仅仅如此！现在英雄在利物浦俱乐部的联赛总进球数已经达到了两百四十四个，距离利物浦传奇射手罗杰·亨特的两百四十五个联赛入球纪录只差一球了！”

　　自从陈英雄在上赛季单赛季破百之后，解说员们现在都很注意在这方面下工夫。

　　避免再出现什么陈英雄破了纪录他们却不知道的事情。

　　“英雄现在在利物浦的总进球数是四百一十二球，早就破了伊恩·拉什的一线队最多进球纪录！”

　　当时陈英雄在破纪录的时候，各大媒体都纷纷给予了大篇幅的报道。

　　因为这意味是利物浦俱乐部历史上的头号射手已经诞生了！

　　现在陈英雄还在继续刷新自己的这个纪录，以他目前的进球效率来看，他有可能将这个“一线队总进球”纪录带到一个非常高的高度上去，也许在很遥远的未来也不会有人可以破了。

　　当时陈英雄看到这个纪录的时候，还想的是自己就算一个赛季进三十五个球，十个赛季也完成了。没想到他只用了一半的时间，五个赛季就够了。

　　“恐怕他自己都不知道他距离罗杰·亨特的纪录只差一个球了。不过我觉得按照他的表现来看，罗杰·亨特的纪录很可能在这场比赛就会被追平了——最少都是追平，搞不好还可能就此作古！”

　　※※※

　　陈英雄确实不知道自己已经追近了罗杰·亨特的进球纪录。

　　现在他脑子里根本没有纪录的位置，他满脑子都是要击败曼联，在主场捍卫利物浦的尊严和荣誉，以及满足自己的好胜心。

　　比赛很快重新开始。

　　其实现在得情况对于曼联来说也还算可以接受。

　　他们就算不能够在客场击败利物浦，在客场逼平对手也是大功一件。要知道本赛季很多球队想要逼平利物浦都做不到呢。能够在一个赛季中连续两次逼平利物浦，对于曼联来说就算可以了。

　　但是曼联的球员们不会这么想，这场比赛是老板的最后一场英格兰国家德比。必须要拿出一场胜利给他做临别礼物。

　　老爵爷为了击败利物浦奋斗三十年，这最后一个句号一定要画圆了才行！

　　同样的，这个平局对于利物浦来说也不是不可以接受。反正没在主场输给曼联，另外一场平局对于最后的联赛冠军归属也没什么影响。

　　以现在利物浦的形势来说，他们完全可以做到平常心。

　　但是不可能。因为他们面对的对手是利物浦的死敌曼联，又是在自己的主场，就算只是一场平局对于利物浦人来说都是彻头彻尾的失败！

　　除了胜利，利物浦人什么结果都不接受。

　　双方都是一定要赢，这接下来的比赛可就激烈了。

　　※※※

　　利物浦虽然少了一个人，可是之前一直都是陈英雄一个人在前面进攻，再加上曼联被他们压得没机会反击，所以利物浦的体能消耗并不像人们想象的那么大。

　　现在下半场才开始了二十分钟，利物浦球员的体能看起来依旧充沛。他们在球场上来回奔跑，看不出有什么体能消耗殆尽的样子。

　　如果是那些中途才打开电视机的观众的话，甚至都不会知道利物浦竟然少了一个人。

　　比赛重新开始之后，曼联并没有马上压出来进攻，也没有打什么反击，他们继续死守，就好像他们并没有丢球一样。这是弗格森的命令，现在利物浦刚刚扳平比分，士气正旺，如果曼联出去进攻的话，只怕会死得更快。现在所要做的就是等待，等待少一个人的利物浦体能开始下降，同时急躁的时候，那才是曼联长剑出鞘的时候！

　　不过曼联的这种做法，并没有让利物浦球员感到为难。

　　就算曼联继续缩着，利物浦球员现在也有信心攻破曼联的球门了。方法很简单，还是不断给陈英雄传高球。让陈英雄一个人去争顶。

　　斯莫林的倒下让曼联球员吓破了胆，继续这么打的话，利物浦迟早会进球的。

　　这个办法很蛮不讲理。

　　但管用啊！

　　利物浦才不会和曼联讲道理呢。就像曼联也绝不会和利物浦讲理一样。

　　事关两个死敌的荣耀，谁有心思以理服人？

　　我们以拳头服人！


第三百一十八章 和我们预计的不一样

　　曼联的策略是等待，随着时间的流逝，少一个人的利物浦在体能方面肯定会不如他们的。

　　这是他们一直以来的印象。

　　实际上这个想法放到任何异常类似情况的比赛中都适用。少一个人确实要比对方多耗费些体力。所以很多少一个人的球队，如果已经领先，就马上毫不犹豫地选择回收死守，希望以此来守住胜利。而还落后的球队则会拼命进攻，趁着体能消耗完之前把比分扳平。要是都那是都还没扳平比分，就等着崩盘吧。

　　这样的情况今天却没有发生在利物浦身上。

　　他们不仅没有消耗大量的体能，他们甚至连平时的体能消耗都没有。

　　因为很简单，陈英雄一个人就挑起了球队的进攻大梁，让其他的利物浦球员可以获得充分的休息。要是有摄像机专门对着那些利物浦球员拍的话，大家就会发现很多球员干脆就是在球场上散步的，还有些人甚至是站着不动。

　　你说这能消耗多少体力呢？当然站久了和走久了也是会觉得累的，不过和全力奔跑九十分钟比起来跟本就不值一提了。

　　曼联如果想等到利物浦体能耗尽的时候再出击的话，恐怕他们等到比赛结束都等不到。

　　而且这些曼联球员都还没有发现这一点。

　　就连老谋深算的弗格森都没意识到。

　　之前他们的注意力全都在陈英雄身上，陈英雄的一举一动都牵动着他们的神经。

　　自然无暇顾及其他的利物浦球员了。

　　就算是现在也一样。陈英雄还是进攻的主角。

　　利物浦球员们只是不断把足球传给他，让他来冲击曼联的后防线。

　　※※※

　　对于曼联球员来说，他们丢球的时候是六十五分钟，距离七十五分钟还有十分钟。这十分钟用“度秒如年”来形容真是一点都不夸张。

　　陈英雄每一次跳起，就让他们心底里那片阴影扩大了一分。

　　他们总是担心他跳起来之后就会破门。

　　就连门将德赫亚这个其实不需要耗费太多体力的人，喘息都粗重起来。他不是累的，他是被压力压的。

　　现在唯一支撑着他们的信念就是——只要熬到七十五分钟，对方的体能到了一个坎上，我们就可以肆无忌惮的出击了！到那时，陈英雄一个人就再也无法阻止我们了！

　　这十分钟，曼联上下真的是熬过来的。

　　可不仅仅是球员们，看台上和电视机前的曼联球迷们也是如此。

　　生怕利物浦的这一次进攻就进球了。如果在那之前利物浦就取得了领先，那么曼联什么策略都没用了——利物浦肯定会马上回收防守，祭出他们最擅长的防守反击，那曼联真的是一点办法都没有。

　　谁都知道利物浦擅长龟缩防守然后打反击。

　　好在……这十分钟总算是让他们熬过去了！

　　七十五分钟到了，曼联也得到了解放，他们可以反击了！

　　※※※

　　第七十七分钟，利物浦的一波攻势终于结束了，就像是海浪一样，扑上了滩头终于还是缓缓退了下去。

　　曼联在酝酿着进攻。

　　他们并不打算直接大脚把足球开上前场去。

　　谁都知道利物浦后防线的头球能力出众，鲁尼一个人根本抢不过阿格和佩佩。

　　所以曼联采取的是短传渗透，一点点把足球推进到危险区域。

　　这样最起码可以保证控球权在他们这边。

　　不过他们刚刚把足球传出禁区，就发现了情况不对劲。

　　按理说，利物浦球员们体能消耗过大，这个时候应该迅速回防，在禁区前沿和曼联的进攻决一死战的。

　　哪想到门将德赫亚才把足球传给了中后卫乔纳森·埃文斯，就看到陈英雄从后面逼了上来。

　　他连忙高呼一声：“小心身后！”

　　埃文斯不知道背后是什么情况，也不敢托大，连忙把足球回传给了门将德赫亚。这是最保险，绝对不会出错的做法。

　　可是陈英雄直接越过了他，追着足球跑向了德赫亚。

　　好吧……陈英雄这小子天生体能好……

　　德赫亚看到陈英雄向他扑来，也并不慌张，陈英雄的逼抢在他的预计内，因为陈英雄体能好。

　　他迅速把足球传给了边路的后卫拉斐尔·达·席尔瓦。

　　只是刚刚把足球传出去，他就又惊呼起来：“小心身后！！”

　　这一次，利物浦的边前卫加雷斯·贝尔冲了上来。

　　拉斐尔毕竟是巴西人，艺高人胆大，知道自己身后有人，也没有直接把足球传回给门将德赫亚。

　　而是回头看到了贝尔在自己的什么方位，随后做了一个假动作，稍稍摆脱，拉出了一点距离，就迅速把足球传了出去。

　　他倒也不敢太托大了，没有让足球在自己脚下停留太久。

　　足球被传到了上来接应自己的后腰弗莱彻脚下。

　　虽然过程曲折了一点，但好歹是把足球传了出来。

　　那些曼联球迷们松了口气。足球传出去了，就可以往前推进了。

　　他们的气才出到一半，就看到陈英雄追了回去，与此同时杰拉德也在从中场往上压。

　　弗莱彻并没有马上传球，因为他还没有发现更好的传球路线。

　　就这么一个停顿，他让陈英雄给抓住了。陈英雄上来就是一个合理冲撞。

　　撞得弗莱彻身体一个趔趄，如果不是脚下动作快，这球说不定就丢了。

　　但是当他好容易调整过来的时候，杰拉德已经杀到了他跟前。

　　然后他发现自己竟然陷入了陈英雄和杰拉德围抢中。

　　想要再把足球传出去，可就不容易了。

　　他在两个人的包夹中左冲右突，好不容易找到了空当，把足球横着传给了上来接应自己的香川真司。

　　结果香川真司的屁股后面也跟着一个尾巴……

　　而在看台上和电视机前看比赛的曼联球迷看得更清楚，所以他们比曼联球员们更早发现这一异状。

　　利物浦并没有回撤到自己的禁区前沿组织防守，而是直接集体前压，在前场就展开了围抢！

　　这哪里有丝毫体力不支的样子呢？

　　要知道抢逼围可是很耗费体力的，如果没有足够的体力支撑的话，就压根儿别想实施！

　　有些有见识的曼联球迷这个时候才反应过来——或许利物浦的体能压根儿就没事儿！

　　※※※

　　反应过来的还有弗格森。

　　他站在场边，双手环胸，脸色阴沉，嘴巴里正在不断蠕动，咀嚼着口香糖。

　　弗格森是聪明人，他之前只是没注意到而已。所以在他发现利物浦的体能没出现大幅度下降之后，他马上就明白问题是出在哪儿了。

　　就出在利物浦那个看起来很鲁莽的战术上！

　　他们用陈英雄一个人的进攻牵制住了整个曼联的注意力，然后让其他的利物浦球员获得了充分休息的时间……

　　这可真是……

　　弗格森没想到对方这个鲁莽的战术竟然大有深意。

　　他被马丁·奥尼尔给骗了！

　　不过考虑到他也欺骗了马丁·奥尼尔，他们两个人现在算是扯平了……

　　弗格森脸色不好看，可不仅仅只是因为他被马丁·奥尼尔给骗了，还有一个原因是他知道利物浦这么做对曼联有多危险！

　　※※※

　　实际上不只是弗格森，现在就算是一个普通的球迷都看得出来了。

　　曼联完全没想到利物浦球员还有体能进行这种前场的抢逼围，他们被利物浦的逼抢搞的手忙脚乱的。

　　他们竟然没办法把足球往前传出去！

　　足球一直都在自己的后场转悠，谁都看得出来很危险。

　　就算是香川真司这样脚法细腻的球员，对上了因勒，竟然连身都转不了。

　　可是他知道如果足球传不出去，曼联就真的完了。所以不管怎么样，他必须把足球往前送，只是一味回传和横传是无济于事的。

　　香川真司对自己的技术有信心，他打算前行突破因勒的阻拦，把足球送到前方去。

　　对于球迷们来说这一幕真的很惊险。可是对于香川真司来说，他知道在危险的同时也意味着巨大的机会。如果要知道现在就连因勒这样的后腰都压上来了，可想而知利物浦的后防线现在会在什么位置，香川真司甚至都不用回头看，就知道了，他们的身后肯定是大片大片的空当。

　　只要自己能够送出一脚直传，以鲁尼的速度，冲破对方的防守，在后防线身后接到球，那就是利物浦的末日！

　　巨大的收益总是和巨大的风险成双成对出现的。

　　香川真司打算冒一次险。

　　他上半身徐晃一枪，身体往左边偏，让因勒以为自己会从左边突破。然后他脚下却把足球拨向了右侧。

　　但是他并没有就这样从右边突破。

　　如果只是这么简单的话，恐怕是骗不过因勒的。

　　他身体是转了过去，却不是直接转身带球，而是一个类似于克鲁伊夫转身的动作。

　　他的右手推着因勒，不让他距离自己太近，然后转身，左脚转过来将右侧的足球扣向前方。

　　如果一切顺利的话，足球将从因勒的两腿之间穿过去，然后他自己推一下因勒，整个人再从因勒身体的左手方抹过去——一个完美无缺，漂亮的转身摆脱！

　　但这之后的都是香川真司的幻想。

　　实际情况是……

　　他扣过来的足球被因勒的左腿挡住了！

　　而他自己呢，则因为惯性转了过去……

　　当他发现足球没有跟着自己一起过来的时候，再回头。

　　因勒横身一切，将他挡在了身后。

　　“因勒断球啦——！！！”


第三百一十九章 第两百四十五个联赛入球

　　香川真司以为自己的这个过人很精妙，因为他有连续两个假动作。

　　一开始自己身体往左边晃，让因勒以为自己要从左边突破。紧跟着他却把身体转向了右边。

　　如果因勒并没有在第一下假动作这里上当的话，那么香川真司就在这里等着他。

　　让他以为自己就要直接从右边突破。

　　他肯定会移动脚步，往右边去扑。

　　这样一来他两腿之间的空间会被拉大，这种情况下自己把足球轻轻一送，就可以从他的胯下送过去了。

　　与此同时呢，因勒往右边转移，左边的空间就被扯出来了，自己就可以很顺利地从左边转身抹开，跑到因勒的身后，接到自己送过来的足球。

　　再加速往前带两步，便海阔天空了。到那时，利物浦的整条后防线将直接出现在自己的面前，不管自己做什么选择，都是曼联的机会更大。

　　这连续两个假动作用出来，香川真司就不相信因勒会不上当。

　　这可是一个连环假动作啊……

　　但是让他失望的是，因勒还就真是没上当。

　　他背对着因勒，所以看不到身后发生了什么。当他在前面卖力的左晃右晃得时候，其实因勒在后面压根儿没动。

　　他的眼睛是始终盯着足球的。

　　不管上半身的动作是什么，最后总得落实到足球上来。

　　所以只要看好足球的动向就可以了。

　　当香川真司的右脚把足球拨向右边的时候，他一开始也差点以为对方真的要直接从右边突破了。

　　可是他很快就发现香川真司的这个拨球力量并不大，与其是说把足球拨开，还不如说是一次控球调整而已。

　　如果他真的要从右边直接突破的话，他应该把足球尽量拨的远一些，给自己接下来的冲刺转身一个足够的空间。足球距离太近，可是会让脚下拌蒜的。

　　但是没有，他只是轻轻拨了一下足球，足球甚至都没有从因勒身前的扇形控制范围内脱离出去。如果这个时候香川真司要强行从右边突破的话，就得再来一脚，把足球趟远点，但是这样他也失去了对足球的控制。

　　以因勒对香川真司的了解，他认为日本人是不会这么做的。

　　他的脚下技术很娴熟，在自己的逼抢下，都能够保证足球不丢，不应该犯下如此低级的错误。

　　所以这肯定另有原因。

　　一想到这里，因勒就纹丝不动，等着香川真司的下一步计划。

　　然后他就看到了香川真司转身扣球……

　　足球想从他的两腿之间钻过去。可是那个时候因勒的两腿岔开的并不大。

　　足球就被他的腿挡了下来。

　　然后他身体往右边让了让，让香川真司顺利摸了过去。

　　紧跟着他的身体就像是一闪自动控制的推拉门一样，再迅速复位。

　　这样就把香川真司彻底挡在了身后。

　　“因勒断球啦——！！！”

　　当看到足球并没有跟着香川真司一起滚过去的时候，解说席上的解说员发出了一声大吼。

　　他太清楚了，在距离曼联球门只有四十米的地方，曼联丢掉了控球权，意味着什么……

　　※※※

　　因勒没有任何犹豫，他把足球传给了就在旁边的杰拉德。

　　直传球他没信心，与其自己贸然尝试传丢了，不如直接把足球传给比自己更擅长做这个的队友脚下。

　　杰拉德接到了因勒的传球之后，只调整了一下，就迅速送出了一脚直塞！

　　速度非常快，让大家都没有反应过来。

　　其实前场反抢成功再组织反击，最重要的就是快！

　　一定要让对手完全反应不过来，才能够起到出奇制胜的作用。

　　当然了，大部分时候快是快了，让对手没有反应过来，也让队友没有反应过来。所以最终的结果还是失败。

　　只不过呢……陈英雄就像是锋线上一个雷达一样，永远都不知疲倦地再扫描这进攻机会。当进攻机会出现的时候，哪怕只是一刹那，他都可以抓住并且锁定。

　　就像这一次。

　　就在因勒把足球断下来的同时，他就意识到这是一次绝佳的机会。

　　他马上就找到了空当——在两个中后卫埃文斯和琼斯之间有一条并不算太明显，却非常危险的缝隙。

　　只要足球能够传过去，自己就可以直接面对门将。而且这个位置是最方便自己跑过去的。其他地方虽然也有空当，但是自己要转身，要减速，要变向。

　　时间就都在这些过程中被无谓的消耗掉了。

　　他当机立断，冲向了自己好看的缝隙。

　　接下来就看队友能不能够和自己想到一起去了。

　　杰拉德和他想到了一起去！

　　他送出去的足球就是从那个缝隙钻过去的！

　　然后陈英雄拍马杀到，出现在了菲尔·琼斯的身后！

　　“不越位！”

　　边裁没举旗，主裁未鸣哨。

　　陈英雄接到了足球，转过身来，他已经面对曼联的门将大卫·德赫亚了。

　　※※※

　　曼联球员和球迷都疯了。

　　他们没想到就在一两分钟之前，自己的球队还在雄心勃勃地试图进攻，挑战利物浦。可就在一两分钟之后，形势突然来了一个惊天大逆转！

　　他们的进攻没打上去，倒是让对手把足球打到了门前！

　　“现在是曼联的危急时刻！陈英雄单刀！他独自面对出击的门将大卫·德赫亚！”

　　弗格森身体前倾，脸色红润，脚后跟踮起，紧张的看着球场。

　　他最怕的情况出现了……

　　被利物浦领先的话，这场比赛就完了！

　　不管怎么样，德赫亚必须拦住陈英雄这个球！

　　他一定要拿出自己职业生涯以来最出色的表现！

　　弗格森甚至在心中决定了。如果德赫亚可以扑住陈英雄的这个球。比赛结束之后他就给这小子一份新合同！个人待遇将大幅度提升！

　　因为这一个扑救就价值千金！

　　※※※

　　德赫亚可不知道如果他能够扑出陈英雄的射门，自己的年薪就可以涨一涨了。

　　他现在根本没有其他任何念头，满脑子都是要扑住陈英雄这个球。

　　倒不是他希望自己可以因此加薪。这纯粹是一个门将和一个前锋之间的天然仇恨！

　　没有哪个门将希望自己的球门被对方前锋洞穿的。

　　同时德赫亚知道如果自己能够扑出这个球，他就将成为球队的救世主。

　　曼联将士气大振，而利物浦则会一蹶不振。

　　这是最关键的时刻！

　　他身体几乎贴着地扑了过去。

　　※※※

　　陈英雄其实有很多方法射门，在他和德赫亚还没有碰到一起去的时候。但是他都没有选择。

　　他带球逼近了德赫亚，然后打算过掉对方。

　　这是一个很冒险的举动。如果不成功，他会被人骂死。

　　如果前锋没有足够强大的自信和镇定的话，是不会这么做的，除非他脑子当时一片空白，不知道该做什么了。

　　陈英雄可是清楚的知道自己要做什么。

　　他的大脑里一片清明。

　　这个时候，他反而格外冷静了。

　　其实面对出击的门将，做的越少越简单效果就越好。

　　想得越多做得也越复杂的人往往都倒了霉。

　　陈英雄面对德赫亚的招数也很简单，就是虚晃一枪，然后把足球挑了起来！

　　跟着他的身体腾空跃起，追着足球一起从德赫亚已经倒地了的身上越了过去！

　　这将是一次非常漂亮的过人！

　　德赫亚看到了足球从他的身上飞过，他却连伸手去捞球都做不到。因为陈英雄的动作太快！

　　紧跟着他看到陈英雄也飞了过去，这次他有反应了，他伸手抓住了陈英雄的脚！

　　这个时候他的脑子里真的是一片空白了。至于这么做会让他红牌下场，也会给利物浦一个点球，他也顾不上了……

　　既然是打定主意犯规了，自然不可能抓一下就松，他是不把陈英雄从天上捞下来就不罢休了。

　　他成功了。

　　陈英雄被他拉的失去了重心和平衡，然后一头朝前栽过去。

　　回头望去的德赫亚心头一喜！

　　不过他的喜悦只保持了四分之一秒钟的时间。

　　因为随后他看到陈英雄并没有摔倒，而是趁势来了一个鱼跃冲顶！

　　他脸上的笑容还没来得及出现就消失了。

　　※※※

　　其实就在德赫亚拉住陈英雄脚踝的时候，解说员们已经纷纷高呼：“犯规”“点球！”了，他们已经在酝酿情绪，准备抨击一番德赫亚的这个动作了。

　　就连主裁判韦伯都将哨子塞进了嘴巴里，眼睛瞪大得犹如铜铃，只等陈英雄栽倒在地，便吹响口中的哨子——德赫亚这个犯规动作太明显，他就算想视而不见都办不到。

　　陈英雄确实是倒地了，不过在他倒地之前，他用头顶中了足球。

　　怎么看这都是一次漂亮的鱼跃冲顶，而不是什么失去重心的前扑……

　　所以迟疑中，他的哨子始终没有吹响。

　　然后他看到。

　　球。

　　进了。

　　※※※

　　在陈英雄被拉住脚踝的时候，他脑子里就一个想法——谁也别想让老子不进球！

　　足球就在眼前，他自然而然地就用上了鱼跃冲顶。

　　这是一种身体的本能。因为足球并不高，这个时候脚又被拉住了，不能行动，自然只有用头了。

　　前面就是偌大的空门，对于陈英雄这种头球高手来说，简直太简单不过了。

　　于是他本赛季的第一百个进球，他追平罗杰·亨特的第两百四十五个联赛入球，就以这样的方式完成了。


第三百二十章 比赛已结束，仇恨将继续

　　没有人想到陈英雄会用这样的方式将足球打进去。

　　在他顶进足球的时候，所有人都愣住了。

　　就连解说员都没有第一时间发出欢呼，直到足球飞入了网窝，卷起了球网，他们确定足球史真的进了，这才如梦方醒一般纷纷大喊起来：“英雄！！英雄！！梅开二度！”

　　“利物浦逆转了，进球的人又是英雄！”

　　“这是英雄本赛季的第一百个进球，他连续两个赛季单赛季进球破百了！！真是了不起！惊人的成绩！在上赛季他完成这个成就的时候，很多人都以为他是运气好，这辈子恐怕就这一次机会了，尽管如此，也是足够让人羡慕和佩服的了！可是，没想到陈英雄竟然有能力连续两个赛季都进球破百！看来他靠的并不是运气，而是自己真真切切的能力！”

　　“英雄打进了他本赛季的第五十个联赛入球，同时也这是他在利物浦的第两百四十五个联赛入球！他已经追平了利物浦传奇射手罗杰·亨特所保持的最多联赛入球纪录！一年前或许我会说‘这真是让人难以置信’，但是现在我可不会这么傻了。英雄已经用他的能力证明了，他就是利物浦俱乐部历史上最强大的射手！现在伊恩·拉什和罗杰·亨特的进球纪录都被他踩在了脚下，而他才只在利物浦效力了五年都不到！按照这个趋势发展下去，最终他会给我们带来一个多么恐怖的纪录呢？”

　　※※※

　　其实不仅仅是解说员感到不可思议，就连门将德赫亚也是如此。

　　他以为自己在千钧一发之际抓住了陈英雄的脚踝，就算是扼住了命运的喉咙。

　　哪想到在失去了平衡的情况下，陈英雄竟然顺势用鱼跃冲顶解决了问题……

　　看来，想要阻止陈英雄，只是拉住他的脚踝是行不通的……

　　难道真的要抱住他的腰，把他拖倒在地？

　　只是这对于自己要求有些太高了吧……

　　看到陈英雄用鱼跃冲顶将足球顶进去之后，德赫亚仰面朝天躺倒在地上。

　　双手摊开，呈“大”字状，无奈地看着夜空。

　　在这种情况下对方都还能进球，他真的是无计可施了。

　　※※※

　　陈英雄蹬了一下，发现德赫亚已经没有拉着自己的脚踝了，于是他从地上一跃而起。

　　折返跑向了给自己助攻的杰拉德。

　　而杰拉德则在原地张开了双臂等着他。

　　两个男人猛烈地撞在一起，来了一个热情的熊抱。

　　这个球是他们默契的最好说明。

　　更多的队友们从后场跑上来，与他们拥抱，参与进来。

　　这个球让利物浦在主场终于取得了领先，现在他们将把主动权牢牢掌握在自己手上。自然要好好庆祝一下了。

　　利物浦球员们的庆祝时间是如此之长，以至于韦伯不得不站出来提醒他们注意时间。

　　然后利物浦球员们才依依不舍地散去。

　　※※※

　　弗格森站在场边，看着利物浦人庆祝，他的脸上毫无表情。

　　这是自己带队打得最后一场和利物浦之间的国家德比了，比赛开始阶段曾经一度让他看到了希望。

　　哪想到最后确实这么一个结局——命运兜了一个大圈子，最后还是绕回了老路。

　　不管他用什么办法，就算是顶着骂名，把自己人都骗住了，却依然没有能够成功击败利物浦。

　　或许他之前暴露自己真实想法的时候太早了？

　　可是如果那个时候自己不跳出来，对自己球队的士气将是一次打击啊……

　　也就是说其实他完全没有办法的。

　　而利物浦之所以能够如此吃住曼联，全都是因为利物浦有一个陈英雄。

　　一个球员就改变了英格兰足球历史上两支最顶级的球队的交锋史……甚至还改变了英格兰足球的格局，这样的事情，在英格兰足球的历史上可不多见。

　　为什么自己都要退休了，却偏偏碰上了他呢？

　　难道这是天意？

　　自己当初意气风发，将英格兰足坛霸主利物浦从王座上拉了下来，然后自己成为了新的霸主。于是现在轮到他自己被从王座上拉下来了。

　　他这个时候才算是体会到了当初利物浦被拉下王座时的滋味。

　　真舍不得啊……

　　※※※

　　陈英雄的这个进球让曼联认识到了一个残酷的现实——他们苦熬到第七十五分钟根本就毫无意义！

　　人家利物浦一点体力不支的迹象都没有。在前场的逼抢不仅能够让他们连球都传不出去，还能够就地反抢然后打反击。

　　这样一来，曼联哪还敢出去进攻呢？

　　接下来的比赛，他们就打算缩在自己的后场不出去了，免得又被利物浦再入一球什么得。输个大比分……丢人啊！

　　但是弗格森站了出来，否决了他们的想法。

　　他在场边不断挥舞着手臂，大声呼喊着，让曼联压出去进攻。

　　大家愣了一下，随后反应过来了老板的意思。

　　既然都已经落后了，那么死守也是输球，压出去进攻说不定还有机会。

　　反正时间所剩无几，也就是十几分钟的事情。就在这十几分钟里将他们所有的能量都爆发出来，和利物浦拼个鱼死网破吧！说不定还能够创造奇迹呢！

　　所以他们打消了之前继续死守的念头，开始进攻。

　　不过这一次他们并没有在前场遭到太多的阻拦。

　　因为利物浦就像是知道他们要进攻一样，已经提前退守到了自己的半场，从中线开始组织起几层防线，层层布防。

　　利物浦开始祭出了他们的防守反击。

　　※※※

　　接下来的比赛里，曼联压着利物浦进攻，利物浦人虽少，但是都退回来防守的话，还是让曼联没辙。

　　再加上马丁·奥尼尔进行了换人，换下了体力不支的杰拉德，换上了巴西后腰卢卡斯，加强了在中场中路的防守。因勒和卢卡斯两个人来回扫荡，让曼联的进攻很难直接面对利物浦的后卫线。

　　同时换人还拖延了时间。

　　陈英雄在防守中的作用不大，不过他在最前面的作用就不是防守，而是随时准备反击。只要利物浦还没有放弃这个想法，曼联就没办法真的全力压上进攻。

　　双方就这么一直僵持着。

　　直到伤停补时的时候。曼联才终于不顾一切的发起了最后的总攻。这个时候他们也顾不上考虑陈英雄还顶在最前面呢。就算让利物浦进了球，他们也认了。

　　而只要他们能够先进一球，就可以把比分扳平。

　　现在他们的目标已经降低，不再只是考虑到赢球了，对于他们来说，这场比赛能够拿到平局就算是很不错的结果了。

　　最起码这个赛季两次交手，他们没有输给过利物浦。本赛季还没有其他英超球队能够做到这一点呢！

　　这倒也是一个不错的结果了。

　　面对曼联突然加强的进攻力度，利物浦也全线退守。就连陈英雄都退到了禁区里来，专门负责头球解围。

　　这个时候利物浦也顾不上什么反击了。

　　就这三四分钟，熬过去了他们就赢了！

　　最后的几分钟，却让所有人都看的屏气凝神。

　　现在轮到利物浦的球迷们体会之前曼联球迷的感受了。曼联的每一次进攻，他们都担心自己的后防线会不会被洞穿。

　　虽然利物浦的进攻因为有了一个陈英雄，而显得相当BUG，可是他们的防守还是在正常范畴内的，利物浦球迷们有这种担心也是正常的。

　　好在最终，利物浦也没有让曼联攻破他们的球门。

　　当韦伯终于吹响全场比赛结束的哨音时，不少利物浦的球迷都直接一屁股坐在了椅子上，再也不愿意动，也没力气动了——之前因为太紧张了，他们的腿和腰竟然都酸麻了。

　　※※※

　　“比赛结束！利物浦在自己的主场2：1逆转了曼联！虽然进球不多，但这依然是一场精彩的比赛！跌宕起伏，充满了戏剧性！”

　　“利物浦击败了曼联！终于报了上半赛季他们被曼联在老特拉福德球场逼平的一箭之仇！”

　　在解说员们的欢呼声中。

　　利物浦的球员们振臂高呼，就像是赢得了冠军一样。

　　就算以他们和曼联之间的仇恨也是不用这么做的。主要是这场比赛太艰难了。才开始了十几分钟就少了一个人，最后能够赢下来也是相当惊险。

　　胜利来得如此不容易，才让他们有了欢呼庆祝的心思。

　　马丁·奥尼尔没有跟着自己身边的人一起庆祝，而是拨开人群，走向了曼联的教练席。

　　虽然利物浦和曼联是死敌，不过那对于马丁·奥尼尔来说，仅限于足球本身。他和弗格森两个人并没有什么太深的仇恨。

　　现在人都要退休了，这是最后一次交手，也许不能够请他喝杯酒，但是这手总是要握一下的。

　　弗格森也没有要走开的意思，而是在教练席前等着马丁·奥尼尔过来。

　　然后两个人握手，还拥抱了一下。

　　当然，两个人谁也没有说什么。只是拥抱完就松开了。

　　然后马丁·奥尼尔迎向了自己的球员，而弗格森也一样迎向了自己的球员。

　　一个在和球员们拥抱，祝贺他们赢得比赛胜利。

　　另外一个也在和球员拥抱，安慰着那些沮丧的球员。

　　这场比赛已经结束了，可是两支球队的仇恨并不会因此终结。弗格森走了，自然会有其他人来重新举起曼联反利物浦的大旗。


第三百二十一章 冷对争议和炒作

　　和曼联的比赛结束了，作为重要比赛，争议一定要有。这是传统保留节目了。赛后媒体们肯定会就这些争议展开讨论，就算本来不是争议的事情都能让他们炒成争议了。

　　具体到事件上，主要就是斯莫林被陈英雄撞伤下场，这个进球是不是应该判陈英雄犯规在先。毕竟斯莫林是真的受了伤，可不是假摔。

　　赛后弗格森就对这个判罚提出了抗议。虽然他心里清楚是怎么回事，但是有些时候嘴巴喊得响亮，才是真理。

　　他认为陈英雄这是一个明显地犯规，不应该判进球有效。

　　而马丁·奥尼尔则认为这个球没有任何问题，因为是斯莫林先犯规的。

　　“……谁都看得出来是斯莫林在空中先撞向英雄的。”

　　有记者问：“那为什么受伤的反而是主动犯规的斯莫林？”

　　奥尼尔耸耸肩，说出来的话很欠扁：“因为他的身体没有英雄强壮！所以最后吃亏的是他自己！”

　　陈英雄的身体大家早就知道了，有多强悍，不过奥尼尔这么明明白白地讲出来，颇有一种“老子就是牛逼，你们能怎么着”的架势。

　　陈英雄自己也在接受采访的时候表示他没有犯规：“是的我和他在空中有一个身体接触。不过这在足球比赛中不是很正常的吗？我想不通你们在大惊小怪什么。难道国际足联打算出新规则，禁止球员们在球场上进行身体接触了吗？”

　　连续的反问将那些记者们问得哑口无言。

　　不过还是有一个记者鼓起勇气继续问：“那为什么受伤的是他，而不是你……”

　　“因为我的身体比他强壮。你拿头用力撞墙，受伤的也会是你，而不是墙。”陈英雄用一种“你是白痴啊”的眼神看着这个提问的记者，一直把他看到不好意思地低下头去才罢休。

　　赛后斯莫林的伤情诊断出来了，并没有伤到肩膀的关节，但是骨头受了影响。

　　有些轻微的裂纹。

　　这个结果让很多人都大吃一惊——他们虽然知道陈英雄的身体好，却也没想到能够好到这个地步。看看斯莫林肩膀上的淤青，再看看陈英雄……一点事儿都没有！

　　对于斯莫林来说，陈英雄还真的就是一堵墙！

　　不过斯莫林只是一个引子。

　　媒体们要争论的不是这个动作是否是犯规，而是陈英雄的这种用自己身体优势来冲击对方的做法合不合适……

　　不过这种讨论就很无聊了，对于陈英雄来说不会有任何影响，纯粹是吃饱了撑的英国人拿这个来做消遣。

　　英国人可是非常喜欢争论的。

　　争论陈英雄使用自己的身体优势，也算是他们消遣时间的一种方法。

　　一时间各大媒体上纷纷有人站出来阐明自己的态度，电视上甚至都专门以此为题开了一个脱口秀节目。

　　对于英国人这种大张旗鼓的做法，陈英雄的评价就两个字。

　　“无聊。”

　　对他来说，身体就是自己的本钱，也许以后有一天自己老了，身体不如陷在了，不算是什么本钱了。但最起码现在他不用担心这个。既然身体是他的本钱，是他的武器，为什么不能用呢？

　　只要自己没犯规，他就可以随便用。至于自己是否犯了规，这由裁判来决定，还轮不到那些专家、球迷和记者们来给他写宣判书。

　　所以他觉得那些英国人真的是无聊。

　　不过无聊归无聊，他们还妨碍不到他。

　　自己该怎么做就怎么做，不用担心会有什么人把麻烦找到他头上来，先去找国际足联的麻烦吧！

　　话说回来，要是国际足联真的因为他，就把规则给改了，改成足球比赛在禁区里不得进行任何接触的话……那么自己也足够靠这个名留青史了。

　　国际足联竟然因为畏惧自己而修改了规则，那不是更从侧面证明了自己的牛逼之处吗？

　　马拉多纳牛逼？贝利牛逼？迪斯蒂法诺牛逼？贝肯鲍尔、克鲁伊夫牛逼？但是这些人可曾让国际足联为他们一个人而修改足球比赛的规则吗？

　　所以要是国际足联这么的敢这么做，那不是在打压陈英雄，那是往天堂拼命地吹捧陈英雄啊……

　　※※※

　　这个争议没什么意思，媒体们自己其实也知道，不过就是趁着这个机会炒两把。媒体是要靠炒作而活的。

　　其实还有一个事情更值得炒作。

　　那就是陈英雄连续第二个赛季单赛季总进球数破百！

　　在打进了曼联的第二个球时，陈英雄就已经打进了自己本赛季的第一百个球了。

　　这一点倒是连他自己都不知道的——他现在可没时间成天盯着自己的进球数。

　　还是媒体记者跑来兴冲冲地采访他，他才知道这件事情的。

　　“又破百了？”在记者们那里得到了肯定的回答之后，陈英雄笑了。

　　但是他的笑容并不灿烂，相反还有些淡然。

　　只是他说出来的话，让在场的记者都很不淡然了。

　　“那还不错嘛。下赛季继续。”

　　就这么简简单单地把下赛季进球破百的事情也给预定了。

　　然后他扔下一群在风中凌乱的记者走掉了。

　　记者们的脑子里都是陈英雄的这句话，他们一时间无法接受这个现实。

　　以他们对陈英雄的了解，他们知道陈英雄从不说大话。他说的话不管看起来多么不可思议，但最后他总是会实现的。比如之前他在少赛六场欧冠小组赛的情况下依然说自己要拿最佳射手。大家都当笑话看的，谁也不认为已经落后当时射手榜头名九个球的陈英雄，有能力成为最佳射手。

　　结果最后怎么样？他真的做到了！

　　这么多年来，陈英雄一次又一次地利用事实来抽打那些笑话他、瞧不起他、质疑他的人的脸。因此记者们都习惯了现在不质疑他了。

　　所以他们现在不是在担心陈英雄下赛季还能不能做到这个，而是在想一个更深远的问题——他要是一直这么踢下去，只怕再有四个赛季，他在正式比赛中的进球数可就要过千了啊！

　　在世界足坛有正是数据统计以来，还从来没有一个球员在正式比赛中进球超过一千个的！

　　有数据统计的，在正式比赛中进球最多的是奥地利的前锋约瑟夫·比坎。

　　根据国际足球历史和统计联合会的统计数据，他在联赛中的进球数为五百一十八个。在排行榜上，他的正式比赛总进球数是八百个，虽然有人说他进了一千多个，可是因为年代久远，资料缺失，能够统计出来的只有八百个。

　　但这依然足够惊人了。

　　要知道这是正式比赛，和贝利号称的一千多个球不一样，贝利的那个数据是有很多友谊赛、热身赛进球的。罗马里奥的更夸张，他连青年队中的进球都算上了——那时候他甚至都还不算职业球员呢。

　　很多球员在那些热身赛中可以一场比赛进十个都正常，毕竟热身赛的对手你可以选择很弱的，比赛心态不一样也会导致最终结果不同。

　　和正式比赛没什么可比性，进球难度也要远低于正式比赛。

　　所以现在在正式比赛中进球最多的就是约瑟夫·比坎，进球数是八百个。

　　要是按照陈英雄这个状态和他的说法，他每个赛季都最少进一百个的话，他只需要再有两个赛季，就可以超过约瑟夫·比坎，成为世界足坛历史上正式比赛总进球数最多的球员。

　　那个时候他才三十岁，还可以继续刷新这个纪录，并且最终奔着一千球的大关而去！

　　他将成为世界足坛历史上第一个有明确数据记录的，正式比赛进球数超过一千个的球员！

　　这个未来，对于很多记者来说，都有些无法想像……

　　他们并没有一种自己正在见证传奇的兴奋感，相反，他们都在为这个可能会变成现实而感到恐怖。

　　因为他们觉得，如果真这样的话，世界足坛该多无趣啊！

　　以后全都是陈英雄的独角戏了！

　　其他人还搞屁啊？

　　这怎么行呢？足球怎么能够变成一个人的游戏呢？

　　他们已经开始在考虑未来要怎么打压陈英雄了……

　　这很快就能看得出来。

　　按理说，单赛季进球破百，而且是连续两次，这样的事情更值得媒体炒作。

　　可是出乎意料的是，除了利物浦本地那些本来就亲利物浦俱乐部的媒体之外，其他的媒体虽然也有报道，但是总给人一种热情不足的感觉。

　　有一些媒体也花了大篇幅来报道，用了半个版面，甚至是整个版面。

　　可是他们就真的只是报道，不掺杂个人情绪的报道。只是客观叙述这个事情。如果球迷们看这样的新闻报道，只会了解到陈英雄完成了这么一件事情，至于这家媒体的态度，他们是看不到的，不仅如此，他们这些读者如果不是陈英雄的球迷，也会不会有其他什么特别的感觉。

　　甚至还有媒体表示陈英雄反正也不是第一次做到了，大家迟早会见惯不怪的，那还有什么好说的呢？

　　这就是媒体的煽动力了。他们既可以让读者为之疯狂，自然也可以让看客们不为所动。


第三百二十二章 全力以赴

　　媒体的力量是无穷的，既然他们打算冷处理陈英雄这件事情，那么就真的被冷处理了。

　　过了两天，大家就不怎么讨论陈英雄单赛季进球数又破百的事情了。

　　在媒体舆论的引导下，他们开始讨论起其他的事情来了。比如利物浦和那不勒斯的第二回合比赛。

　　其实这场比赛没什么好讨论的，因为已经失去悬念了。第一回合利物浦在客场赢了那不勒斯一个3：1，总比分领先两个球不说，还有三个客场进球。这三个客场进球基本上就断了那不勒斯晋级下一轮的希望了。

　　要知道那不勒斯就算再安菲尔德打进两个球，以2：0的比分赢得这场比赛，他们也将因为客场进球数少而被淘汰出局。

　　除非他们可以在客场净胜利物浦三个球以上，否则都是死路一条。

　　可问题是他们有这个能力吗？

　　答案很明显，没有。

　　所以这场比赛毫无悬念，除了双方的球迷，应该都不会关心的。其实就算是双方的球迷，如果不是铁杆的话，也是不会怎么关心的。谁会对一场结果毫无悬念的比赛感兴趣呢？

　　可媒体还是要引导大家关注这些事情，就是为了转移大众的注意力，不让他们在陈英雄连续两年单赛季进球破百上纠缠太久。

　　很多人都以为自己是成年人了，有成熟的世界观、价值观和是非观，不会轻易受到别人的左右。他们只说对了一半，他们确实不怎么容易受到一个普通人的左右，可他们从未想过，其实他们生活在这个社会中，就始终是在受到各种人的影响的。最大的影响莫过于来自媒体的了。一个人会因为媒体的报道而愤怒、高兴，这就是受到了影响的佐证。

　　一个人长期只看右派媒体的话，他的观点也会倾向于右派。反过来一样。

　　所以很多人其实并没有真正的辨别是非的能力。往往是媒体说什么，他们就信什么。

　　媒体如果说某人是凶手，那么绝大多数人都会认为那个人就是凶手。他们根本不会去考虑自己为什么就会如此笃定，只是因为媒体给出来那些线索吗？

　　其实只是盲从而已。

　　因为只有媒体告诉他们如何如何，所以他们自然而然就相信就这样这样了。

　　※※※

　　和那不勒斯的比赛真没什么值得注意的地方。

　　就连利物浦球员们都没有那种如临大敌的感觉。

　　毕竟第一场比赛的优势太大了。

　　就连马丁·奥尼尔都在这场比赛中派出了轮换阵容。

　　现在得利物浦完全有能力打两套阵容了。经过几个赛季的引援建设，这支球队再也不是那种只能够在一条战线上前进，其他战线就都要放弃的那种球队了。

　　当然了不管怎么轮换，陈英雄都是不会缺席的。

　　比赛前，马扎里在赛前新闻发布会上表达了和第一场比赛一样的观点。

　　那就是——“这场比赛我知道那不勒斯已经很难获得晋级的资格了。但是我们的目标从未变过，我们会在这场比赛中全力以赴的。这无关胜负，这是一支职业球队的精神。”

　　在明知道已经没希望的时候，依然全力以赴，这是非常值得尊敬的。

　　也许很多媒体对利物浦都看不惯，但是对那不勒斯，他们还是不吝赞扬的。

　　那么面对这么敬业的那不勒斯，利物浦的回答是什么呢？

　　陈英雄面对记者的提问正色道：“我们也会全力以赴击败他们的！”

　　他真的说到做到，在比赛中，是一点都没有留力。

　　带领着利物浦的其他队友向那不勒斯的球门发起了猛烈的进攻。

　　同样，那不勒斯也没有放弃。

　　就算他们明知不敌，也依然发起了犀利的进攻。

　　这场比赛在中立者的角度来说，未必算得上是精彩。对双方球迷来说，也不算是什么紧张刺激的比赛。

　　这是一场能够让人动容的比赛。

　　就算已经知道了这场比赛的结局，那不勒斯的球迷们依然在看台上高歌不止，给自己的球员们加油。

　　这歌声从未停止过，从比赛开始的第一分钟到最后一分钟。

　　就连利物浦球迷们都被他们感动了。要是换做其他球队的球迷敢这么在安菲尔德的话，他们早就用铺天盖地的嘘声，和更大的歌声将对方压制下去了。

　　这一次他们却没有这么做，他们甚至还停下了自己的歌声，让那不勒斯人的歌声成为了球场上空唯一的声音。

　　这其实改变不了那不勒斯的命运，但是这最起码可以表达一下对那不勒斯这支球队和这支球队的球迷的敬意。

　　因为陈英雄的缘故，利物浦和圣彼得堡泽尼特以及那不勒斯的球迷们关系都还不错。互相看得顺眼，自然就没有那么多争斗了。

　　比赛结束，利物浦在自己的主场和那不勒斯打了一个2：1，陈英雄有一个进球，利物浦取得了胜利，那不勒斯也有进球。

　　就算是被淘汰出局，那不勒斯也可以说是没什么好后悔得了。

　　毕竟他们碰到了利物浦这么强大的球队，还能从利物浦身上捞到两个进球，已经很不容易了。

　　要知道这球可不是利物浦故意放水才让他们打进去的。

　　他们是凭借自己的真实实力，凭借自己的意志，才收获的两个进球。

　　赛后陈英雄和哈姆西克交换球衣。哈姆西克的胳膊上海缠着那不勒斯的队长袖标。

　　攥着陈英雄的球衣，他说：“这是我给我女儿要的，她现在可是你的球迷！”

　　陈英雄闻言笑了：“那我是不是应该签个名？”

　　“签名我们不稀罕啊。”哈姆西克也笑了，笑完了他对陈英雄说，“我们的路走到终点了，接下来的路你加油！”

　　陈英雄点点头。

　　“一定给你们捧个冠军杯回来！”

　　两个人再次拥抱，然后分别。

　　※※※

　　陈英雄在和那不勒斯的比赛中打进的那个球，是他本赛季的第一百零一个球。

　　不过已经没多少人在乎这个了，既然拿都破百了，那么一百和一百零一个有什么区别吗？

　　陈英雄自己也不在乎。

　　进球就跟钱一样。一开始当你一个月能赚五千块钱的时候，你会很高兴，能赚一万块钱的时候你会欣喜若狂。可是当你随随便便一个月都能赚一百万的时候，你就不会再把钱当钱了。

　　进球也是如此。当你一个赛季各项赛事都加起来也只能够进三十个球的时候，你会觉得自己已经做得很不错了，很值得高兴了。但是当你一个赛季随随便便都能进一百个球的时候，你会觉得不过就是那样……

　　进球对于陈英雄来说已经不是一种值得炫耀的事情了，他还要不断进球，因为他想看看自己的极限究竟在哪儿。

　　他究竟可以在一个赛季中打进多少个球……

　　他要让自己退役之后，给众人，给全世界足坛留下一个又一个难以磨灭的纪录，以及一座又一座让人只能叹为观止而无法征服的山峰。

　　这样他的大名就将永远都在世界足坛的历史上闪耀，永远都不会失去光芒。

　　※※※

　　利物浦打完了欧冠之后，接下来还不是联赛，而是足总杯的比赛。

　　这是足总杯的四分之一决赛。如果赢下这场比赛来，利物浦预备队就可以获得进入温布利大球场的资格了。

　　虽然说这支预备队已经在温布利大球场比赛过了，但是对于这种机会，谁会嫌少呢？

　　对于利物浦预备队来说，在联赛杯结束之后，足总杯就是他们最期待的日子了。

　　不过对于他们的对手来说，足总杯可就不那么可爱了。

　　因为他们参加足总杯的唯一意义就是让一支预备队蹂躏……

　　这换谁心里能好受啊？

　　利物浦预备队在足总杯四分之一决赛中的对手是博阿斯率领的曼城。

　　博阿斯真是心比天高，命比纸薄的典型代表。

　　来执教曼城的时候，他觉得自己可以借助曼城这个平台来实现自己人生的新突破，证明给那些怀疑自己能力的人看，让他们知道博阿斯的成功不是偶然的！

　　但是……

　　是的，世界上最怕“但是”两个字。

　　但是满腔热血和雄心壮志的博阿斯来到曼城之后却处处受制，主要是和阿奎罗的关系不好。将帅失和都不是什么“传闻”了。这段时间，有关阿奎罗要去皇马的新闻越来越多，甚至已经有媒体信誓旦旦地说皇家马德里已经正式向曼城报价六千五百万英镑求购阿奎罗了。

　　因为将帅失和，曼城的成绩可不怎么样。

　　联赛的前半段曼城一直就在八九名徘徊着。

　　不过对于博阿斯来说，总算是有一个好消息。那就是在和阿奎罗的战争中，他终于取得了决定性的胜利。

　　在下半赛季之后，球队的成绩开始缓慢复苏，慢慢接近了前五名。

　　而因为成绩的提升，他也得到了来自俱乐部高层的支持。

　　俱乐部高层估计也从这事儿中看出来了要满足阿奎罗是不可能的，他既然能够赶走一个曼奇尼，就可以再处心积虑赶走一个博阿斯。可是曼城去哪儿找那么多足够有水平的主帅啊？

　　好球员有很多，只要砸钱就能够买来。可是主教练不行，现在优秀的主教练本来就少了，就算有你拿钱人家也未必肯来。尤其是听说更衣室里有一个难对付的球霸阿奎罗之后，估计就更不愿意来了。

　　所以最后一寻思，还是让球员滚蛋吧，成本低点。

　　所以那些新闻其实都是真的了，阿奎罗距离自己离开曼城的日子确实不远了，反正他本人一直都想去皇马的……

　　在赶走了阿奎罗之后，博阿斯的主要任务就是带领着曼城重新回到联赛前四，确保可以获得一个下赛季欧冠的名额——是的，你没有看错，是前四，不是前五。第五名可以获得欧联杯资格，但是对于博阿斯这种有雄心壮志的主教练，以及曼城这种有雄心壮志的球队来说，一个小小的鸡肋一样的欧联杯怎么能够满足他们呢？当然得是欧冠才行了！

　　所以同样可以获得欧联杯资格的足总杯，博阿斯也完全没放在眼里。

　　既然要将重心都调整到联赛中。

　　这足总杯，不要也罢！


第三百二十三章 东施效颦

　　就这样，博阿斯放弃了本赛季的足总杯，尽管他们距离半决赛只有一场比赛了。

　　但他还是毫不犹豫地放弃了，就像壮士断腕。

　　他的做法自然引起了阿奎罗的不满。曼城想要拿到联赛冠军基本上是不可能得了，如今足总杯就是曼城唯一有可能获得冠军的比赛。他来曼城五个赛季了，下个赛季肯定是要离开的，但是他却一个冠军都没有拿到过。

　　他特别想要一个冠军，他不想让自己在曼城的岁月是两手空空的。

　　可是博阿斯扼杀了他的希望。

　　他不服，他不甘，他愤怒。

　　于是他去找了博阿斯。

　　阿奎罗开头第一句话就是要让博阿斯准许他参加足总杯，哪怕是跟着预备队也无所谓。

　　博阿斯吃了一惊，他没想到阿奎罗竟然会做出和陈英雄一样的事情来。

　　虽然阿奎罗很厉害，不过因为现在双方公开的矛盾，阿奎罗已经有三个星期没有进入过曼城比赛的首发名单了。

　　博阿斯也不打算靠阿奎罗给自己争取来一个下赛季的欧战名额。

　　因此对于阿奎罗要去打足总杯，他是没什么意见的，反正受了伤，疲惫了，也影响不到一线队。

　　于是只是惊讶之后，他就同意了阿奎罗的要求。

　　阿奎罗离开主教练办公室的时候，心中热血沸腾。

　　他为自己的这个决定喝彩。

　　因为这是一个证明自己并不比陈英雄差的绝好机会。

　　陈英雄为什么这两个赛季成就非凡，声名鹊起？

　　他一个人带领一支预备队战胜一支支英超球队，最终拿到杯赛冠军的故事，显然帮了他的大忙。

　　阿奎罗不认为自己比陈英雄差。那么既然陈英雄做得到，他也做得到。

　　在他看来，什么带领预备队啊，都是噱头。其实预备队唯一的作用就是让他有足够的人数，有资格参加比赛，真正决定比赛胜负的还是陈英雄或者自己。

　　所以这场比赛就变成了自己和陈英雄两个人之间的对决。

　　这倒正好符合他的心意。

　　一直以来他都认为是利物浦给予了陈英雄无条件的支持，陈英雄才会变得这么牛逼。

　　而在曼城，他却从来都没有得到过这样的待遇。

　　但是到了预备队来，情况那就不一样了。

　　首先从实力上来说，双方的预备队实力相差不大。

　　其次，他作为曼城一线队的头号球星，在预备队显然可以得到他梦寐以求的那种支持。

　　有这种全方位无条件的支持，他自信可以和陈英雄决一死战了。

　　只要能够带领球队击败利物浦，击败陈英雄，必然可以创造一个震惊足坛的神迹。

　　然后呢，自己带领球队杀进了半决赛。那个时候博阿斯就算想放弃恐怕都放弃不了了。

　　他只能够跟着自己的指示走了。

　　一想到可以让博阿斯那个讨厌的家伙对自己低头，他就觉得很爽。

　　这是他在曼城最后的心愿了。

　　在离开之前，他要让该死的曼城高层知道出售自己是一个多么大的错误，他也让博阿斯知道，自己就算是要走了，这球队也还是他说了算的！

　　※※※

　　当这场足总杯的交战双方都公布了他们的大名单时，所有人都愣住了。

　　利物浦这边是预备队外加一个陈英雄，这个不出大家所料，大家早就习惯了。如今甚至觉得这才是正常的。

　　可是曼城那边就不怎么正常了。

　　曼城竟然和利物浦一模一样，也派出了全部预备队外加一个阿奎罗！

　　如果只是全预备队阵容呢，倒也正常，意味着放弃这场比赛嘛。可阿奎罗这个一线队的头号球星加进来算什么呢？

　　这是要放弃，还是不放弃呢？

　　媒体们陷入了他们第一次看到利物浦预备队外加一个陈英雄时的那种困惑中。

　　随后他们想到了一个可能，尽管这个可能在他们看来很荒诞，但是目前为止这是最接近于真相的。

　　那就是阿奎罗也像和陈英雄，单枪匹马带着一支预备队杀进决赛，捧起足总杯！

　　阿奎罗不爽陈英雄出风头，这个在英格兰足坛已经不是什么秘密了。

　　因为他从来都不觉得自己比陈英雄差，可是不论是成就还是名气，他都不如如今的陈英雄。

　　所以压过陈英雄的念头他一直都有。

　　既然陈英雄能够带领预备队获得杯赛冠军，一直都不认为自己比陈英雄差的阿奎罗自然也有这个想法了。

　　他下个赛季说不定就不在曼城了，那么这就是最后一次机会。

　　他一定要留在这个时候和陈英雄争个高下，给自己在英伦的五个赛季不留下遗憾。

　　这是媒体们所能够想出来的唯一的答案了。

　　这次他们没有猜错。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔在最开始看到曼城的大名单时也吃了一惊，搞不清楚对方这是要放弃还是不放弃。

　　后来当他想到自己这边的情况时，他才恍然大悟。

　　阿奎罗这是要和陈英雄一争高下啊！

　　不过……

　　他笑了。

　　他不认为一支临时拼凑起来的预备队外加一个阿奎罗，就能够威胁到利物浦预备队。

　　没有人知道利物浦的预备队为了参加足总杯和联赛杯付出了什么样子的代价。

　　他们以为预备队就只是在比赛前一天和陈英雄合练一下，然后就上场比赛，预备队和陈英雄完全是两个体系。

　　如果曼城也这么想的话，自己不介意到时候让曼城输的惨一点。

　　在跟着预备队一起经历了连个赛季的杯赛之后，马丁·奥尼尔也早就改变了自己对预备队的轻视态度。他太清楚这支球队为了走到今天付出了多大的代价。

　　任何以为他们只是好佚恶劳，跟在陈英雄屁股后面享乐的想法，都是对他们的侮辱。

　　※※※

　　在双方的大名单出来之后，记者们第一时间就想到了陈英雄。陈英雄和阿奎罗指之间的恩怨大家都知道，虽然不如他和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人的那种仇恨，不过在英格兰内部，也就只有后阿奎罗和他最不对付了。

　　他们想听听陈英雄对于曼城的这套阵容有什么看法。

　　陈英雄说的很简单，却也霸气十足：“我没什么看法，反正我们都赢定了。”

　　他这倒不是故意气阿奎罗，气曼城，也不是为了满足媒体的愿望，给他们炒作噱头提供子弹。

　　他说的是真心话。

　　在看到曼城的这个大名单之后，他就知道自己的球队赢定了。

　　很简单，利物浦预备队是花了很多功夫来训练，才能有今天这表现的。而曼城呢？他们很显然此前并没有做过针对性的练习，否则他们早就这么做了，可不会等到要碰到利物浦了才来临时抱佛脚。

　　一支压根儿没有带着对足总杯足够尊重的心态来比赛的球队，有什么战斗力可言？

　　不管是阿奎罗还是曼城预备队的球员们，他们以为自己跟着一个强大的球员来足总杯上转一圈，就可以捧回奖杯了？

　　这样的心态简直是对利物浦预备队的天大侮辱。

　　这种球队，利物浦预备队一只手可以打他们五支！

　　※※※

　　阿奎罗得到了他所要的一切。在预备队中他就是大哥大，他是最耀眼的球星，所以他成为了战术的核心，所有的预备队球员们都要为他服务，他在队内享有绝对的特权，可以对任何人呼来喝去的。

　　在训练中，他甚至还客串起了教练，当队友的表现让他不满的时候，他可以训斥这个人。

　　没有人敢质疑他有没有这个资格，也没有人敢反驳他。

　　毕竟就算他在和博阿斯的争权夺利中失败了，对于预备队的人来说，他也是一个无法撼动的庞然大物。

　　他很享受这种感觉。

　　他开始自信自己可以率领预备队击败陈英雄和他的利物浦预备队。

　　这才是公平的竞争嘛……

　　他在心里这么想。

　　然后他等来了决战的时刻。

　　※※※

　　曼城的伊蒂哈德球场人声鼎沸，曼城的球迷们几乎将这座球场染成了天蓝色。

　　这场足总杯的四分之一决赛，对曼城比较有利，因为曼城是主场作战。所以曼城预备队可以得到全场数万名曼城球迷的热烈支持。

　　这让阿奎罗对取胜更有信心。

　　不过他并没有抬头看过，在看台上那大片大片的蓝色中，利物浦球迷们的红色显得……很刺眼。

　　就像是在伊蒂哈德球场身上撕开的一道道伤口，露出了里面红色的血肉，鲜血正在流淌不停。

　　陈英雄对于阿奎罗对他的仇恨，心里头是很清楚的。不过一直以来他都没当回事。毕竟比起梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，阿奎罗还不够看。

　　但是总被一只蚂蚁在腿上咬来咬去的，也很烦。

　　既然对方都要滚蛋了，那干脆自己就送他一程，彻底将他碾死，免得他脑子中有太多不必要的妄想。

　　所以这场比赛一开始，陈英雄就全力以赴。

　　不仅仅是他，利物浦预备队的球员们也是如此。因为马丁·奥尼尔在赛前对他们说曼城预备队竟然妄想临阵磨枪，就做到和他们一样的事情，这是对预备队球员所有努力的最大侮辱。为了要让捍卫利物浦预备队的尊严，他们必须击败曼城，告诉他们这么做是行不通的，如果任何人不努力就像获得丰厚的回报，那就是对天底下所有付出了努力的人的羞辱！

　　这番话的效果很好。比赛开始之后，利物浦预备队的球员就像是一群小狮子一样，咆哮着冲向了曼城预备队的半场和禁区。

　　只不过五分钟之后，他们就掌握了场上比赛的主动权，反客为主了！


第三百二十四章 凭什么赢？

　　阿奎罗从未想到她踌躇满志的足总杯比赛，竟然支过了五分钟，主动权就不在他们手中了。

　　在训练中他要求预备队的球员务必要尽力配合自己。

　　可是到了比赛中，一切都乱套了。

　　他找不到预备队的球员，那些预备队的球员们也找不到他。

　　完全失去了联系。

　　曼城被压在自己的半场，他可以看到利物浦预备队后防线身后的空当，他相信只要自己出现在哪里，预备队的球员们把足球送过来，自己就一定可以得分。

　　但问题是预备队的球员们没办法把足球送到那里，他自己也没办法出现在那里。

　　利物浦的攻势一波接一波，一波猛过一波。曼城预备队的球员们除了缩在自己的三十米区域内，蹲下来双手抱头，不让打脸，什么都做不了。

　　阿奎罗在前面看着自己的预备队球员的狼狈样，他感到手脚发凉——这哪里是他所憧憬的那种情景呢？

　　在他的想象中，在他的率领下，曼城预备队发挥出了极高的水准，在主场球迷们热情的加油声中，他们将利物浦压制在了自己的禁区里根本动弹不得。虽然想要进球有些难，但是不难怎么能够显出自己的水平呢？

　　所以最终的胜利肯定是会属于自己和曼城的。

　　哪想到现在的情况完全颠倒了过来。

　　他有些不敢相信自己的眼睛。

　　但是让他更不敢相信的还在后头呢！

　　他认为对方死守的话，自己的进球会困难一点，进球可能会来得晚一点，但是这样才能够显出自己的能力来。

　　不过对于陈英雄来说，这是一个很无聊的想法。

　　※※※

　　开场第六分钟，利物浦获得了一个角球。

　　陈英雄埋伏在前点，足球就发到了前点。

　　然后他高高预期，力压那些曼城预备队的后卫们，头球一甩！

　　足球就从擦着前端门柱飞进了球门……

　　面对曼城一线队那些出名中后卫，他都没怕过。现在对付这些曼城预备队的后卫们，他有一种欺负小孩子的感觉。

　　不过老子欺负的就是你们！

　　谁让你们抱着那样的心态就敢来和我们比赛的？

　　要是不狠狠教训你们，你们还以为自己这条路走得通！

　　一定要把你们打得体无完肤，才能够让你们抛下最后一丝侥幸！

　　进球之后的陈英雄没有张开双臂狂奔庆祝。而是用一种冷的可以冻死人的眼神盯着周遭的曼城预备队球员们。

　　在他目光的注视下，一个个曼城球员都低下了头，避其锋芒。

　　他们只是预备队球员，什么时候见过这场面啊……他们这还是第一次和陈英雄交手呢！

　　自然没有那个魄力和胆识和陈英雄对视了。

　　不过他们的这个做法落到别人眼中，那就是典型的畏惧了。

　　这可是很降士气的啊！

　　※※※

　　“利物浦进球了！他们又像往常一样取得了领先！”

　　“英雄打进了他在本赛季足总杯赛上的第六个进球！也是他本赛季的第一百零二个进球！曼城竟然以为用一支预备队外加一个阿奎罗就可以阻止陈英雄，真是荒唐！”

　　“陈英雄用行动证明了他虽然一直都在被模仿，可他从未被超越！”

　　阿奎罗攥着拳头看向自己的门前。角球防守他帮不上什么忙，所以他压根儿就没禁区，他甚至都没有回防，他就在中线那里等待着，憧憬着。

　　期待着预备队的那群小子们把足球大脚踢过来，然后自己拿球之后一个人带球直捣黄龙！

　　来一个漂亮的反击进球！

　　可是，他没有等到这样的机会。倒是目睹了陈英雄进球的全过程。

　　曼城全线回收，陈英雄竟然只用了六分钟就进了球……

　　他不能够接受这个事实。

　　一定是哪儿出问题了……

　　可是哪儿出了问题呢？

　　他不知道。

　　他只是觉得命运不应该这么对待自己……

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，阿奎罗想要疯狂的反扑，和命运抗争。

　　反正开球的球权是在曼城这边的。

　　他把足球踢给了身边的搭档，然后告诉他再把足球传回给自己。

　　对方非常听话的照做了。

　　但是阿奎罗来不及享受这样的欢愉，就自己带球杀向了前场。

　　预备队的那群小资们是靠不住的，只有靠自己。

　　现在球在自己脚下，这球场上还有哪儿是自己去不得的？

　　在他看来，如果自己面对的是利物浦预备队，这种做法可能行不通，但是他现在面对的可是利物浦预备队啊，是预备队！

　　这是千载难逢的好机会！

　　他不认为预备队的那群生瓜蛋子就可以阻挡住自己前进的脚步。

　　阿奎罗对自己的过人脚法是相当有自信的。

　　他的自信只维持了十几秒钟。

　　再给他轻松过掉了两个预备队的进攻球员之后，他撞到了一块铁板。

　　他被利物浦预备队的防线给拦了下来。

　　其实如果他传球的话，也不失为一个选择。但是他不相信自己的队友们，他更相信自己。

　　所以他最终选择了强行突破。

　　然后他被三名预备队的防守球员合理断了下来。

　　球丢了，人翻了，哨音却没响。

　　不犯规！

　　阿奎罗不敢相信自己的耳朵，他猛地翻过身来，坐在地上向主裁判咆哮：“这是犯规，你看不到吗？！”

　　主裁判理都没理他。

　　阿奎罗干脆重新倒在地上，捂住了膝盖，仿佛自己很受伤一样。

　　可是很快他身边的人就走掉了。

　　那三个断他球的利物浦预备队球员更是连看都没有看他一眼，他们直接把足球送到了前场。

　　足球很快就落到了陈英雄的脚下。

　　陈英雄却没有趁势进攻。

　　他直接把足球踢出了边线，而且是一脚长达三十米的长传，把足球传出了底线。

　　对付曼城这样的球队，他现在已经懒得趁人之危了。

　　这样的对手，他随随便便就能捏死，自然要开始讲究一点风度了。

　　不过陈英雄这种颇有体育精神的做法并没有为他博得曼城球迷们的战胜，而是依然嘘声不断。

　　陈英雄和曼城球迷之间的仇恨，这辈子估计都无法化解了。

　　※※※

　　陈英雄把足球踢出去之后，主裁判重新跑了回来，询问阿奎罗的“伤情”——其实他知道阿奎罗就是装得。他相信自己的眼睛，利物浦预备队的球员并没有犯规，阿奎罗是自己失去了平衡，摔倒在地的。

　　所以他一开始就每吹利物浦犯规。现在既然对方有体育精神，把足球踢出去，那么自己也不能视而不见了。

　　他跑回来询问阿奎罗要不要担架。

　　阿奎罗摇头表示不要，从地上缓缓地爬了起来，但是他怒气未消，还在愤怒地质问主裁判为什么刚才不鸣哨。

　　主裁判也很不爽啊——你竟然敢挑战老子的权威？

　　“行了，阿奎罗。你我心里都清楚刚才是怎么回事。如果你还要继续喋喋不休的话，我给你一张黄牌，你看怎么样？”

　　这话一出来，阿奎罗就闭嘴了。

　　胳膊拧不过大腿啊……

　　不过他的心里很不爽，非常不爽。

　　他又不能朝着主裁判发泄，他只能将这笔算在利物浦的头上。

　　只是他再也没有机会报仇了。

　　因为他已经浪费了曼城在本场比赛中唯一的一个机会……

　　按照规矩，之前是陈英雄主动把足球踢出去的，曼城球员开球的时候就要把足球交还给对方。

　　当然了，他们不可能直接把足球传给利物浦的球员，而是直接一个大脚把足球送到了利物浦的后场，一直踢到了利物浦的禁区前沿，让门将斯特拉拿到了。

　　现在，球权又重新回到了利物浦的脚下。

　　曼城再也别想获得之前那样的机会了。

　　只领先一个球，这是满足不了利物浦预备队的，他们可是发誓了要狠狠教训一番这个瞧不起他们的努力的曼城。

　　接下来的比赛中，利物浦继续反客为主，继续狂轰滥炸。

　　终于在第三十分钟的时候，他们再度攻破了曼城的球门。

　　这次进球的不是陈英雄，而是卡尔顿·科尔。陈英雄在吸引了曼城的所有防守注意力之后，卡尔顿·科尔却并没有把足球传给他，而是从那个空当中自己带球突破！

　　他的选择出乎曼城预备队球员们的预料，让他成功切入禁区，然后射门得手！

　　就这样，利物浦拿到了两个进球。

　　在客场两球领先，利物浦基本上已经一只脚踏进了温布利。

　　而阿奎罗的脸色更为铁青。

　　让他充满了憧憬的复仇和证明之战，竟然是这样的！

　　※※※

　　看到利物浦预备队的球员们在伊蒂哈德球场铺天盖地的嘘声中欢庆进球，而那些曼城预备队的球员们脸上全都是惊恐也茫然之色。

　　有解说员叹了口气：“这场比赛踢到这份儿上，就已经可以宣布结束了。这支曼城绝无可能会在下半场的时间里逆转反超。他们注定了就是要被放弃的，球员们士气低落，配合不够默契，实力上也不如利物浦预备队，就算是他们的领军人物阿奎罗，也是不如陈英雄的……我说句不客气的话，这么一支球队凭什么去和利物浦争夺进入温布利大球场的门票呢？”


第三百二十五章 众叛亲离的阿奎罗

　　上半场就以这个比分结束了，利物浦在客场两球领先曼城。

　　回到更衣室里，阿奎罗告诉那些预备队的球员们，如果想要赢球，就得在下半场听自己的，把足球传给自己，不管是什么情况，不管自己在什么位置，就不断把球传过来。

　　博阿斯作为主教练，却一声不吭，只是双手环抱，靠在一边冷艳旁观。

　　这场比赛既然阿奎罗要绝对的主导劝，自己给他就是了。这个人不见棺材不掉泪的，一定得让他输得心服口服才行。

　　反正也是他本来就要放弃的比赛，输了他也不会心痛。

　　但是输了却能够让阿奎罗充分认识到他的失败。

　　所以他今天乐于看到阿奎罗输掉比赛，而且输得越惨越好。

　　他看着那些在阿奎罗的大声呵斥下，面无表情，甚至有些麻木的预备队球员，他就知道阿奎罗输定了。

　　他想自己单挑？

　　人家陈英雄都还没有这么明目张胆地表示呢！

　　你倒好，你要是真有陈英雄那么牛逼，曼城早就夺冠军了！

　　要知道当初陈英雄刚刚去的利物浦是个什么鬼样子啊？可比你所在的曼城起点低多了。人家愣是带着这么一支球队拿到了各项冠军，生生把利物浦从落魄贵族带成了英超的新霸主。你阿奎罗呢？

　　曼城那么好的基础，那个时候曼城的实力是多么强大，那么多出色的球员，就是很多豪门也看得直流口水。

　　多好的牌啊，你阿奎罗如果比陈英雄还厉害，你怎么没带领曼城成为英超新一代霸主呢？

　　博阿斯现在虽然是曼城的主教练，但是因为阿奎罗，他现在竟然已经暂时站在了利物浦的那边。

　　※※※

　　利物浦在中场休息的时候并没有讲太多，其实也没什么好讲的。

　　这场比赛完全没悬念，曼城已经投降了。虽然他们有阿奎罗，但是别说是陈英雄了，就算是利物浦预备队的球员，现在都没把阿奎罗放在眼里了。

　　一个只会单打独斗的球员，再厉害也毫无威胁！

　　要是阿奎罗知道就连利物浦预备队的毛头小子都瞧不起他的话，他不知道会气成什么样子……

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，阿奎罗依然单打独斗，不断举手要球曼城预备队的球员把球传给他。

　　而曼城预备队的球员们也还是把足球传给他。

　　只是传给他之后，大家就站在原地看着阿奎罗自己表演。

　　其实他们就算跑位也没用，阿奎罗反正是不会把球传给他们的。

　　既然阿奎罗要自己单挑，那他们就成全他。

　　阿奎罗也不在乎，他要的就是这个结果。

　　陈英雄曾经一个人单挑整支曼联，并且成功了。他要证明自己并不比陈英雄差，所以他也要这么做，并且取得成功。

　　至于利物浦预备队和曼联一线队之间的实力差距，就被他自动忽略了。

　　但就算是这样，他也比不上陈英雄。

　　他屡次突破都被利物浦预备队的球员给拦了下来，虽然预备队是占了人数上的优势。

　　可谁让他阿奎罗没有任何可以施以援手的同伴呢？

　　其他的曼城球员，全都在后半场呆着，绝对不跨过半场。

　　这才是媒体们曾经一度以为利物浦要打得战术，那就是进球全都是陈英雄一个人的事情，防守全都是预备队的事情。

　　但实际上利物浦预备队从未这么做过，进攻中有卡尔顿·科尔以及其他队友给陈英雄提供帮助，就算他们不能够直接助攻陈英雄，他们也可以利用自己的跑位为陈英雄扯出空当来。在防守中的时候，虽然陈英雄很少会直接跑回去参与防守，可是他在前场的那种存在和积极的逼抢，也是一种防守，他为自己的队友减轻了更多的压力。

　　而阿奎罗呢？他在前场可是一点都起不到帮助自己队友减轻防守压力的作用的。

　　因为利物浦预备队现在根本就不怕他了。

　　※※※

　　下半场对于曼城球迷们来说简直就是一场悲剧。

　　虽然谁都知道博阿斯是什么心思了，可是来看这场比赛的曼城球迷还是心怀侥幸，觉得我们的预备队不弱，再加上一个阿奎罗，还拥有强大的主场优势，未必就不能够在这里和利物浦预备队决一死战。

　　哪想到最后竟然是这么一个局面。

　　阿奎罗在前场就跟无头苍蝇一样，到处乱撞，四处碰壁。

　　而曼城预备队和利物浦预备队之间的实力差距，就算是瞎了眼的人也看得到，更不要说他们了。

　　这场比赛根本就是一个错误！

　　愤怒又失望的曼城球迷只能够将满腔怒火都发泄到了陈英雄身上。

　　只有陈英雄一拿球，他们就拼命地嘘。整座伊蒂哈德球场都是他们的嘘声，铺天盖地的，震耳欲聋。

　　但是这对陈英雄来说一点用处都没有。

　　他该怎么踢还怎么踢。

　　下半场陈英雄梅开二度，完成了全场比赛的帽子戏法。

　　至于这场比赛的胜负，早就已经没有人关心了。倒是陈英雄的帽子戏法让解说员小小地兴奋了一下。

　　比赛的结果是利物浦预备队在客场4：0击败了曼城，将他们淘汰出局。利物浦预备队获得了再次进入温布利大球场的资格。

　　而本场比赛的另外一个焦点人物，阿奎罗则成了彻彻底底的失败者。

　　他在比赛中表现糟糕，完全不像是曼城一线队头号球星的样子。同时他在这场比赛中的表现也给了很多人这么一个印象——博阿斯放弃阿奎罗是正确的。

　　这也是博阿斯最希望看到的结果。这样舆论上那些同情阿奎罗的声音就都消失不见了，自己清洗阿奎罗的压力也就小了许多。

　　就连曼城的高层也将充分认识到这一点，这么一个任性妄为的球员是靠不住的。

　　要想让曼城取得好成绩，还是得靠自己。

　　※※※

　　赛后的媒体上充斥着对阿奎罗的批评，认为他在比赛中太独了，完全不相信自己的队友，根本没有要配合的意识，以为靠自己一个人就可以搞定一切。

　　结果在比赛中被利物浦预备队和陈英雄打得体无完肤，连内裤都输掉了。

　　还有媒体高呼曼城俱乐部就应该趁着阿奎罗还能赚点钱的时候，赶紧把他给卖了。

　　以前博阿斯和阿奎罗闹矛盾的时候，还有数量不少的媒体是支持阿奎罗的。

　　但是现在，这些媒体全都转口风了。

　　总之，经过这一场比赛，阿奎罗一下子就从曼城一线队不可或缺的核心，变成了人人唾弃，都不想在提起的被遗忘者。

　　不过阿奎罗的遭遇和陈英雄没什么关系了。

　　对于一个不尊重比赛的人，有这么一个下场，是理所当然的。

　　陈英雄绝对不会为他感到惋惜，但同时，也不会感叹大快人心——他压根儿心中就没有阿奎罗的位置。这场比赛打完，他就把这个对手彻底抛到九霄云外去了。

　　※※※

　　利物浦在联赛第三十一轮的对手是阿斯顿维拉。

　　对手实力不强，哪怕是客场，马丁·奥尼尔也继续大轮换。

　　就算如此，利物浦依然在客场以2：1拿下了这场比赛。

　　这场比赛陈英雄的机会不多，但他依然凭借一个任意球为自己收获了一粒进球。

　　这个进球是陈英雄本赛季的第一百零五个进球。

　　他现在已经追上了自己在上赛季所创造的那个纪录，一百零五球。

　　他的成绩让人吃惊。

　　要知道他上赛季是打完了所有比赛，才有这个成绩的。

　　而现在赛季还有最起码三分之一，他就已经实现了这个目标。

　　那么接下来，他每进一个球，都是对自己纪录的一次刷新。

　　那他最后究竟能够将自己的纪录刷新到何种地步呢？

　　每个人都既兴奋又畏惧地期待着。

　　※※※

　　和阿斯顿维拉的比赛时俱乐部比赛的一个“中场休息”，接下来轮到国家队比赛粉墨登场了。

　　如果是以前，这个国家队比赛日和他真是一点关系都没有。

　　但现在嘛……他已经是国家队的一员了，就算只是无关紧要的友谊赛，只要国家队召唤，他也得回去。

　　实际上这些比赛的结果对国家队的成绩没什么影响，陈英雄回不回去都无所谓的。

　　不过足协还是招他了。因为在当今环境下，中国足球唯一能够给球迷们带来些许安慰和希望的就只剩下陈英雄了。其他的改革得慢慢来，国家队的比赛倒是可以马上就看到变化。

　　不是足协领导希望陈英雄频繁回国参加那些无足轻重的友谊赛。而是中国球迷们希望看到陈英雄穿着国家队的球衣进行比赛。

　　之前八年，他们一直都没有这个机会。如今有了，自然就要尽情享受了。

　　陈英雄很理解中国球迷们的这种想法。

　　所以他对于这种长途跋涉连个不字都没有说过，就动身飞回了中国。

　　然后在国内踢了两场友谊赛，对手分别是来自非洲的塞内加尔，和来自东欧的塞尔维亚。

　　这两场比赛中国队和塞内加尔打平，输给了塞尔维亚。

　　不过陈英雄都有进球。

　　他在这两场比赛中一共进了三个球。

　　这样一来，他本赛季的进球数升到了一百零八个。

　　另外值得一提的是，这三个球也是中国队的全部进球。


第三百二十六章 以前还算强强对话，现在嘛……

　　陈英雄对阿斯顿维拉的那个进球是打破罗杰·亨特纪录的一个球，那个球让他成为了利物浦俱乐部历史上联赛进球最多的球员。

　　现在在俱乐部的足总杯进球纪录上，他还落后于传奇射手伊恩·拉什，拉什的足总杯进球数是三十九球，陈英雄目前进了三十一个球。联赛杯上，陈英雄和拉什差了十个球，他现在进了三十八个球，拉什是四十八个球。

　　但是这个对他来说已经没有什么悬念了，他只要再参加一个赛季的国内杯赛，这两个纪录就都将属于他了。

　　欧战进球上陈英雄已经遥遥领先原来的第一名杰拉德了。原来的俱乐部欧战进球最多纪录属于杰拉德的二十七球，这个在陈英雄代表利物浦第一次参加欧战就被打破了，那个赛季陈英雄在欧联杯中进了三十个球。现在算上各种欧洲赛事，陈英雄已经进了九十一个球了。当之无愧的利物浦第一欧战射手。

　　在欧冠上也是如此，他以五十六球名列第一。

　　完成帽子戏法最多这个纪录现在也属于他了。本来是戈登·霍奇森，他在利物浦期间总共完成了十七次帽子戏法。

　　而陈英雄现在呢？把联赛、欧战、足总杯和联赛杯比赛算上，他已经完成了四十三次帽子戏法……

　　如此恐怖的数据，让世人咂舌。

　　想想看吧，当人们带着好奇心翻开利物浦俱乐部的进球历史纪录的时候，看着若干项纪录下面的人都是同一个名字，那该是多么的震惊啊！

　　不过有些纪录他恐怕一直到退役都破不了。比如那个点球进球最多的纪录，因为他基本上是不会在比赛中主罚点球的，不是他心理素质不行，而是他觉得点球进球太容易了，没什么技术含量，无法体现出他卓越的进球能力。

　　利物浦俱乐部历史上点球进球最多的球员是杨·摩尔比，总共打进了四十二个点球。

　　陈英雄完成了这么出色的壮举，除了亲利物浦俱乐部的媒体之外，其他的媒体则很少提及，就算提到了也很轻描淡写。

　　那些媒体现在已经打成了一个共识——他们不愿意让陈英雄太出风头了，有些时候应该敲打敲打他。

　　他们自觉这是为了世界足球好，为了世界足球不要落入一个人的游戏，他们做出了这种牺牲——陈英雄是当今足坛最大的噱头，不管是喜欢他的人还是讨厌他的人，都很关心他的消息。喜欢他的人关心来自然是为了让自己心情愉悦的，讨厌他的人关心他呢，就是为了找到破绽，好看陈英雄的笑话。只可惜到目前为止，陈英雄让讨厌他的人看笑话的机会不多，辜负了那些人的期望。

　　媒体们现在不怎么报道陈英雄的各种英雄事迹，自然牺牲了一部分关注度。

　　不过他们觉得为了世界足球的发展，这是必须的。

　　从什么时候起媒体也这么有良知了？

　　他们洋洋自得——是说我们媒体都是婊子养的？我们也是有社会责任感的！

　　对于媒体的冷处理，陈英雄不关心。反正都是一群负犬。自己也早就不用媒体宣传了，如今他的名气，就算是不看球的人也知道。

　　据说他的老家还考虑将他家所在的那条路改命为“英雄路”呢。

　　这是很了不起的待遇了！

　　都到这份儿上了，陈英雄还在乎英格兰媒体对他的“打压”吗？之所以要用双引号，是因为这对于陈英雄来说，根本就不算是什么事儿！

　　※※※

　　从国家队打完了比赛，陈英雄又乘坐飞机，跨越了整个欧亚大陆，回到了利物浦。

　　这种来回奔波对他来说没有任何影响，一方面是因为他的体能好，另外一方面是因为长期在副本中训练，让他在承受疲劳的能力上有了极大的提升。

　　此外还有一个原因就是这种经历他早就体验过了。

　　早在圣彼得堡泽尼特踢球的时候，每个赛季泽尼特都要飞一次遥远的符拉迪沃斯托克，长达十五个小时的飞行，对于每个人来说都是煎熬。

　　陈英雄既然经历过这样的事情，对于这种横传欧亚大陆的飞行，也就不觉得有什么了。英国的航空公司的飞行员飞的可要比俄罗斯的飞行员平稳得多！

　　总之，来回奔波之后陈英雄没有体现出丝毫疲态，就已饱满的精神投入到了球队的训练中。

　　他甚至都不用倒时差，令那些同样是参加了国家比赛的队友们羡慕不已，尤其是飞回南美参加世界杯前热身赛的南美国脚们。

　　苏亚雷斯就是打着呵欠来参加利物浦训练的——按照乌拉圭那边的时差，这个时候他应该还在睡觉。

　　有些球员不需要调整时差，可是一周之内两场国家队比赛，让他们很疲劳。他们在各自的国家队中都是绝对主力，不可能缺席比赛，所消耗的体能自然就要比其他球员大。

　　总之第一堂训练课的效果非常不好。

　　马丁·奥尼尔倒也没有发脾气，他知道这是正常现象。像陈英雄那种生龙活虎的情况，反而是不正常的……

　　不过他已经考虑要继续在下一轮联赛中进行大幅度轮换了。通过这几天训练他再观察一下，如果有些球员还不能及时调整过来，或者说体能还没有恢复到最佳状态，他就不会让这些球员出场。

　　取而代之的将之替补球员。

　　当然了，陈英雄是肯定不会被轮换掉的。他这身体，就连马丁·奥尼尔也很好奇他的极限究竟在哪儿。

　　既然他乐见其中，那么自己压榨起来也就不需要有什么愧疚了。

　　※※※

　　利物浦第三十一轮联赛的对手是阿森纳。

　　他们在主场迎战对手。

　　放在几年前，这场比赛还算得上是强强对话。

　　但是如今的阿森纳既然连利物浦预备队都赢不了，更不要说赢利物浦的一线队了。

　　温格现在得态度也很务实了，他不再考虑是否让阿森纳夺取联赛冠军了，只要阿森纳还能每年参加欧冠，那就是最大的胜利了。反正冠军这个东西，阿森纳早就已经很多年没有染指过，也该习惯了。

　　目前阿森纳虽然没什么冠军，可是钱没少赚，一方面靠出售球队里那些有前途的球星赚取转会费，然后从青年队抽调球员上来，这样就节省了大笔的转会支出。

　　另外一方面，阿森纳的球票是全英超最贵的，比曼联、切尔西、曼城和利物浦的球票价格都要高得多。而且让人觉得奇怪的是，人家没冠军，还敢把球票卖这么贵，却真的有人买账啊！

　　他们的球票销售情况一向不错。

　　看来只要球队打得好看，这冠军有没有，还是不会缺乏人气的……

　　只不过这种情况会持续多久呢？已经有越来越多的阿森纳球迷抱怨球队的球票以及各种周边卖的太贵了。

　　利物浦主场迎战阿森纳，这场比赛没什么悬念。

　　很多人都猜到了利物浦会去的胜利。

　　可他们没猜到利物浦会赢得如此顺利。

　　在主场，比分是4：1。

　　一场毫无悬念，酣畅淋漓的大胜！

　　虽然让阿森纳进了一个球，不过无伤大雅。

　　目前利物浦是英超丢球最少的球队，都三十一轮了，才丢了十七个球。

　　最主要的使他们进了四个球。

　　阿森纳在利物浦强大的攻势面前，根本阻挡不住。

　　陈英雄在比赛中完成了帽子戏法的好戏，他用自己的实际表现证明了大家谈之色变的“FIFA病毒”对他陈英雄来说，根本就不起作用！

　　他的表现没有随着参加国家队比赛而变差，反而还更好了……

　　上一次他回国参加了两场国家队的比赛，然后回到俱乐部之后，他在和布莱克本的比赛中完成了大四喜，回击了那些质疑他的声音。

　　如今又来了一个帽子戏法。

　　看样子国家队比赛对所有人来说或许都是一个包袱，只有对陈英雄来说是一针兴奋剂……

　　※※※

　　在欧洲冠军联赛的八强全部出炉之后，欧足联进行了新一轮的抽签，分配欧冠四分之一决赛以及半决赛的对阵。

　　利物浦的在四分之一决赛的运气还不错，他们抽到了实力并不强的多特蒙德。

　　不过在半决赛他们将要遭遇的就是一年前决赛中的生死冤家——巴塞罗那。

　　巴塞罗那的运气比他们更好，他们在四分之一决赛中抽到了埃因霍温。荷兰球队完全不可能给巴塞罗那制造什么麻烦，所以巴塞罗那等于提前晋级半决赛了。

　　因为那不勒斯和巴塞罗那被分到了同一个半区，所以两支球队只要能够打进半决赛就肯定相遇。

　　媒体们都在说这就是欧足联故意安排的。因为复仇永远都是大家最感兴趣的戏码。

　　上赛季欧冠决赛，巴塞罗那的冠军让利物浦给抢了，再加上他们本来就对陈英雄很不满，所以这两支球队的每一次相遇，都会碰撞出激烈的火花。

　　虽然两支球队之间都还有两场四分之一决赛，一个对手。

　　不过媒体们早就把他们的对手都给自动忽略了，有媒体已经直接打出了“巴塞罗那VS利物浦，这是复仇！”的标题。

　　在他们看来，利物浦和巴塞罗那闭着眼睛让一条腿都能够搞定他们各自的对手，完全是毫无悬念的嘛……

　　说不定欧足联这么安排就是这个意思呢，用两个实力不算太强的对手来给两个真正的主角热热身。让他们进入状态，才好在半决赛展开一番激烈的厮杀嘛……


第三百二十七章 垫场赛

　　周中的欧冠比赛，利物浦是先主后客，巴塞罗那则是先客后主。

　　赛程安排上对巴塞罗那有利一些——先客后主是有利的赛程，这谁都知道。

　　在主场迎战多特蒙德的利物浦派出了最强阵容，球队的目标可不仅仅只是要取胜，还要争取大胜。只有在主场的比赛中多赢几个球，才能够让第二回合的客场之旅变得轻松一些。

　　如果在自己的主场都赢得磕磕绊绊的，那客场估计就更玄了。

　　所以马丁·奥尼尔派出了最强阵容。

　　格策这场比赛也将首发出场，这是他在离开多特蒙德之后，第一次面对旧主。

　　而巴塞罗那那边呢，虽然是客场，巴塞罗那却也并没有派出全部主力。

　　埃因霍温实在是太弱了，他们能够进入八强完全就是侥幸，因为他们在半分之一决赛的对手比他们还要弱。

　　埃因霍温是淘汰了来自保加利亚的索菲亚列夫斯基。

　　而索菲亚列夫斯基之所以能够出现在十六强里也就是一个侥幸……

　　总之，十六强里最弱的两支球队抽到了一起，实力稍占上风，经验也更丰富，还有点荷兰豪门底蕴的埃因霍温就这样淘汰了索菲亚列夫斯基，出现在了八强中。

　　瞧瞧其他七支球队，他们分别是皇家马德里、巴塞罗那、利物浦、拜仁慕尼黑、多特蒙德、曼联、尤文图斯，全都是响当当的豪门，埃因霍温在里面确实有点“滥竽充数”的意思。

　　很多人都觉得如果埃因霍温有羞耻心的话，他们应该自杀，而不要等到巴塞罗那来将他们蹂躏的体无完肤。

　　既然对手这么弱，巴塞罗那自然没理由全力以赴在这么一个球队身上。

　　瓜迪奥拉派上了很多年轻球员和替补球员，他则把心思都放在了和利物浦的复仇之战上。

　　他对自己的球队有绝对的自信，淘汰一个埃因霍温不成问题。同时他也认为利物浦不会再多特蒙德这里翻船。

　　那么最后，肯定是两支球队碰在一起。

　　自己要早作准备，不能等临近了再来考虑怎么对付利物浦，那就来不及了。另外球队还需要进行有针对性的训练，这些都需要时间。

　　实际上在抽签结果出来之后，瓜迪奥拉就开始在训练中加入了针对利物浦的训练内容，让球员们一点点适应。

　　至于埃因霍温？他只是看了几遍对方的比赛录像，了解了对方的状态和实力水平，心里就有数了。

　　要淘汰这支球队，不需要太耗费力气。而巴塞罗那在四分之一决赛中所需要耗费的力气越小，在半决赛中的优势就越大。

　　要知道利物浦四分之一决赛的赛程是先主后客，这个赛程对他们来说就不利，最后一场客场比赛他们肯定会遇到大麻烦的。多特蒙德的主场威斯特法伦球场可是欧洲足坛响当当的地狱主场，多特蒙德的球迷以狂野和忠诚著称。

　　瓜迪奥拉相信利物浦一定会在这座主场遭到多特蒙德球队以及球迷们的顽强阻击。

　　而自己的第二回合是在诺坎普，不用舟车劳顿，体力方面得到了保证。另外说不定第一回合就已经搞定埃因霍温了，让第二回合直接变成了走过场呢？

　　总之，形势对巴塞罗那更有利。

　　瓜迪奥拉就要好好利用这有利的形势。

　　※※※

　　上半区的两场四分之一决赛在同一时间开球。

　　利物浦在主场迎来了上赛季的德甲亚军多特蒙德，而巴塞罗那则则在客场挑战弱不经风的埃因霍温。

　　“备受瞩目的半决赛的垫场热身赛正式开始了！”

　　就连解说员都这么说，可见大家的心思都在哪上面了。

　　利物浦从比赛一开始就向做客的多特蒙德发起了猛烈的攻势，这也符合他们的战术要求。

　　多特蒙德对利物浦这么猛烈的攻势，显得早有准备，他们压根儿就没有压出去进攻，而是从比赛一开始就退守禁区。双手抱头，蹲在了墙角，一副挨打的样子。

　　他们期望靠死守来守住一个对他们来说不错的结果。

　　就算最后输掉了比赛，只要少丢两个球那就行。

　　比如输个0：1，他们回到主场都还有希望。

　　只差一步就能够走到半决赛，没有谁是想放弃的。

　　之前勒沃库森在面对巴塞罗那的表现，已经让德甲都成为了整个欧洲足坛的笑柄。堂堂五大联赛的球队，面对巴塞罗那竟然那么卑躬屈膝，在德甲内部，大家也都对勒沃库森的表现感到不齿。

　　早知道他们是那个表现，还不如让我们去呢！

　　——这是很多球队的心声。

　　所以多特蒙德就算是面对利物浦，也绝没有要提前投降的意思。

　　※※※

　　这是瓜迪奥拉最想看到的，两支球队拼个你死我活，然后他坐收渔翁之利。

　　这个时候的他就坐在埃因霍温的主场飞利浦大球场的客队教练席上，敲着二郎腿，真的很像是等着获利的渔翁。

　　至于他眼前的比赛……

　　看来其并不激烈，埃因霍温并没有因为在自己的主场就表现出旺盛的斗志。而巴塞罗那因为派上了太多的年轻球员，也还显得略有些生涩。

　　不过这都不重要，在瓜迪奥拉看来，再等一会儿，等自己的球员们逐渐适应了比赛节奏之后，埃因霍温就是死路一条了。

　　他现在只关心另外一场比赛的结果。

　　他的助理教练比拉诺瓦坐在他的旁边。之前曾经短暂地担任了球队的主教练一个赛季，没想到被穆里尼奥的皇马爆的连内裤都没了，不得已，克鲁伊夫亲自出面将瓜迪奥拉请了出来。比拉诺瓦对自己的定位倒也准确，瓜迪奥拉出来了，他就主动退位让贤，再次做起了辅佐瓜迪奥拉的工作。

　　比拉诺瓦现在耳朵里戴着耳机，连着一个袖珍收音机，正在聆听另外一场比赛的直播。

　　那边的任何一件事情，都可能会对巴塞罗那的策略和战术构成影响。

　　所以瓜迪奥拉要求只要那边的比赛有什么变化，比拉诺瓦一定要第一时间转告给他。

　　※※※

　　多特蒙德的死守很彻底，只是这一两个赛季以来，利物浦的球员们早就见识了很多死守的球队了。随着利物浦名声的增加，他们的对手大多数都选择死守。对于这些球队来说，对上了利物浦，能够获得一个平局就算是很不错了。

　　赢球什么得……想都别想了！

　　也因此，利物浦积累了丰富的对付这些死守战术的经验。

　　尤其是他们拥有陈英雄这个世界上最强力的攻城武器。就算对方关起城门来死守，他们也有办法将对方坚固的城墙和城门轰开！

　　就像现在这样……

　　比赛才开始十一分钟，在利物浦连番轰击下，多特蒙德这座城堡的城墙和大门都在不断颤抖，仿佛随时可能扭曲倒塌。

　　巨大的心理压力横在每个人的心头，让他们暗自震惊。

　　这是他们第一次和利物浦交手，没想到利物浦的实力竟然如此强大！看来那些媒体的说法并不是夸张的噱头，而是事实……

　　面对这么强大的利物浦，有些多特蒙德球员的心中，已经开始怀疑自己能否完成主教练赛前布置的任务了……

　　终于在第十二分钟的时候，利物浦在连续的进攻之后突然加大力量，来了一次倾尽全力的进攻！

　　在利物浦的这番攻势下，多特蒙德的城墙轰然倒塌！

　　缺口出现了！

　　陈英雄高举着利物浦的红色旗帜，出现在了那缺口处。

　　足球被格策送了过来。

　　面对自己的老东家，格策出手也是毫不留情！这脚直传球送的是又精准又隐蔽。

　　当陈英雄接到球的时候，多特蒙德的球员们这才反应过来！

　　但是这个时候再想要阻止他，却已经来不及了！

　　陈英雄就这么轻易地杀入了禁区，然后起左脚一脚低射！

　　足球从多特蒙德的门将手边飞速窜过，一直窜进了球门的右下角！

　　球！

　　进了！！

　　※※※

　　比拉诺瓦正在专心致地听着收音机，因为这个时候的飞利浦大球场里有些喧闹，球迷们的声音很大，他不得不低着头，把眼睛比起来，尽量让自己的注意力集中在耳朵上。收听敌人的动向，这是瓜迪奥拉分配给他的任务，他也知道这个任务的重要性，所以不敢怠慢。只是就算是戴着耳机，这声音也听的不是很清楚。因为外面实在是太吵了……

　　他皱起了眉头，嘴巴里嘟囔了一句：“该死的，怎么突然一下子变得这么吵闹了！”

　　他把头埋得更低了……

　　但是在他的旁边，瓜迪奥拉却和他相反，他正在把头抬起来，再抬起来，连身体都往前弹出去了，他的手也在不知不觉间攥得越来越紧。

　　他现在整个身子都在用力。

　　双眼不敢离开球场哪怕一秒钟，因此他连眨眼都没有。

　　足球已经飞到了门前，门前一片混乱，形势看起来很危急。

　　可是这球不是飞到埃因霍温的门前，而是……飞到了巴塞罗那的门前！

　　是的，埃因霍温的进攻让巴塞罗那的球门前一片混乱！

　　然后，就在这片混乱中。

　　足球不知道被谁碰到了一下，瓜迪奥拉这个位置实在是不好，看不真切，不想看电视转播，还有特写镜头。

　　总之，这个问题都不重要了。足球不知道被谁碰了一下，然后就……飞进了巴塞罗那的球门！

　　那一瞬间，瓜迪奥拉以为自己看错了，足球其实不是飞进了球门，而是擦着门柱和边网，飞出了底线……

　　但飞利浦大球场巨大的欢呼声击碎了他心中的侥幸。

　　巴塞罗那丢球了！

　　与此同时，他身边的比拉诺瓦猛地从座位上站了起来，把他也给吓了一跳。

　　“佩普！”比拉诺瓦的声音很焦急。

　　他抬起头来想向瓜迪奥拉报告最新情况，却猛地看到了瓜迪奥拉铁青的脸。

　　这个时候他才注意到周遭的异样——球场看台上的欢呼声明显增大了，而他身边的人则都默默不语，显得很沮丧。

　　“呃……这是怎么了？”


第三百二十八章 不一样的垫场赛

　　飞利浦大球场欢声雷动，看台仿佛都在颤抖一样，似乎又一场地震正在他们每个人的脚下发生。

　　这么欢乐地场面中，巴塞罗那的教练席和替补席却一片死寂。

　　这气氛着实诡异。

　　比拉诺瓦乍一看到这场面，一时也没有反应过来。

　　“呃……这是怎么了？”

　　不过他总归是身经百战的助理教练，很快就清醒过来——有进球发生了，但是进球的并不是巴塞罗那，而是……埃因霍温！

　　这个发现让他太吃惊了。一时间竟然连自己站起来的事情都给忘记了。

　　巴塞罗那竟然落后了？

　　虽然这是在客场，可是对手是羸弱的埃因霍温，我们怎么可能会落后？以巴塞罗那的实力，应该领先才对！

　　就算我们换掉了很多主力球员，可是出自拉玛西亚青训营的年轻人也都是足坛的佼佼者，这些年轻人随便去一支球队恐怕都是绝对主力和核心。所以就算是这支巴塞罗那二队，也应该可以轻轻松松的击败对手才对。

　　比拉诺瓦从比赛开始就把注意力都放到了收听广播上，对于这场比赛的关注度不够，所以他并不知道这场比赛一开始就比较胶着，巴塞罗那并没有绝对的能力轻易击败埃因霍温。

　　如果他知道这一点的话，他就不会如此震惊了，而会是和瓜迪奥拉一个脸色——铁青！

　　因为这个进球意味着巴塞罗那想要赢得比赛，需要付出更高的代价了。而且也说明巴塞罗那的表现并没有他们赛前以为的那么好！

　　或许是一口气换掉了太多主力球员，让太多的年轻球员上场，他们毕竟缺乏打欧冠比赛的经验，更不要说是四分之一决赛了。这种比赛再往前一步就是半决赛，那可是一个完全不同的世界。整个欧洲，只有四支球队能够出现在半决赛里。对于埃因霍温来说这可是一个非常有诱惑力的机会。

　　实际上就算是被抽到了和巴塞罗那在一起，埃因霍温也没有放弃。虽然希望很渺茫。但是埃因霍温的主教练科库却并没有放弃希望。

　　他从知道抽签结果之后起就开始注意巴塞罗那那边的动向。

　　他曾经在巴塞罗那效力多年，对于这支球队非常了解，他知道这支球队最大的特点是骄傲，他们为自己球队的传统而骄傲，他们也为自己球队强大的实力而骄傲，他们甚至还为球队所属的加泰罗尼亚大区而骄傲，为加泰罗尼亚大区一直都在和西班牙闹独立而骄傲。

　　这种骄傲是渗入他们骨髓中去的。

　　骄傲自然是好事，可是过分骄傲了就变成了坏事。

　　比如有些时候，他们会瞧不起实力比他们弱的球队，会不由自主产生轻敌的情绪。

　　就像这次一样。

　　自己的球队对于巴塞罗那来说，简直太弱小了，巴塞罗那又一门心思要在半决赛找利物浦复仇，自然就不会把精力放在和埃因霍温的比赛中。

　　这样一来，自己未尝就没有机会……

　　果然很快反馈回来的信息告诉了科库，他得到了自己想要的东西。

　　巴塞罗那上下根本就没把埃因霍温放在眼里。不仅如此，他们还认为科库是埃因霍温的主教练，这会让这两场比赛变得更容易。因为科库以前曾经在巴塞罗那效力，曾经担任过巴塞罗那的队长，和巴塞罗那媒体和球迷的关系都很不错。以科库对巴塞罗那的认同感，说不定还会主动放水……

　　这个说法让那些巴塞罗那的媒体堂而皇之又得意洋洋地说了出来。

　　这触怒了科库。

　　科库自认自己是一个很敬业的主教练，虽然他年轻，履历也并不光鲜，但是他尊重足球，主动放水这种事情他科库是绝对做不出来的。在他看来，被别人以为自己会放水，那简直就是对自己的羞辱！

　　不过他并未将这种愤怒表达出来。

　　不仅如此，他还要在赛前表达自己对巴塞罗那的善意，所以他在赛前他面对记者大谈特谈自己在巴塞罗那效力的日子，他表示自己至今都还怀念那些巴塞罗那的队友们，以及球迷们。他喜欢巴塞罗那这座城市，他还是表示自己永远都是巴塞罗那的支持者。

　　说的情真意切的，再加上他在巴塞罗那效力六年，成为了巴塞罗那历史上出场次数最多的外援的纪录，没有人相信科库说的是谎言。

　　科库确实没有撒谎，他说的都是真心话。

　　但是对巴塞罗那的爱并不代表就要为巴塞罗那放水。

　　这只是为了迷惑巴塞罗那。

　　他成功了。巴塞罗那派出了超过一半的年轻球员上场，甚至连梅西都罕见地获得了休息的机会。

　　与此同时科库在赛前不断向埃因霍温的球员灌输一个理念。那就是“就算全世界都以为你们输定了，你们自己也不能放弃”，他不断地向大家转述巴塞罗那媒体对埃因霍温的轻视，在他们心中一点点建立起对巴萨罗纳的仇恨以及斗志。

　　埃因霍温怎么说也是荷兰足坛的豪门，要是搁在二十年前，巴塞罗那敢如此轻视他们吗？现在却被对手这么羞辱，谁心里好受？

　　斗志的火焰在每一个埃因霍温的球员心中熊熊燃烧。

　　然后他们就在比赛中领先了巴塞罗那！

　　当自己的球队进球之后，主教练科库举着双臂从教练席上冲了出来，激动的脸色都变了样。

　　所有的努力和复出，在这一刻都值得了！

　　你们不是说这只是为半决赛准备的垫场热身赛吗？

　　我就要告诉你们，这是一场多么不同寻常的垫场赛！

　　※※※

　　当埃因霍温球员发现自己真的领先了巴塞罗那之后，欣喜若狂。他们的庆祝甚至都有些夸张了。

　　但巴塞罗那这边并没有提出抗议。一开始他们是因为还没从震惊中回过神来——我们强大的巴塞罗那，竟然被埃因霍温领先了？竟然被这么一支球队领先了？！

　　他们可以接受被利物浦和皇家马德里领先，毕竟这两支球队拥有和他们同等的实力，就算是领先了他们也是正常的。

　　可是埃因霍温和他们简直就是云泥之别啊！竟然可以在比赛才开始了十二分钟的时候就领先巴塞罗那！

　　这样的现实实在是太残酷，太打击人了一点。

　　而当他们好不容易从震惊中回过神来，开始逐渐接受这个现实的时候，还有件事情让他们有些手忙脚乱。

　　瓜迪奥拉毕竟是球队的主教练，没有其他人那么脆弱，他很快就平静下来，并且接受了这个现实。现在应该考虑的是如何反击，而不是在这里想“这不可能！这不可能！这怎么可能！”

　　所以回过神来的他自然就注意到了旁边的比拉诺瓦，他响了起来，就在埃因霍温进球的时候，比拉诺瓦突然站了起来，脸上的表情有些奇怪。

　　只是现在比拉诺瓦被眼前球队落后的事实吓住了，再也没有了反应。

　　他转过去看向比拉诺瓦：“蒂托，你好像有什么事情要对我说？”

　　听到了瓜迪奥拉的话，比拉诺瓦这才反应过来：“呃……是……”他想起来自己是要做什么的了。

　　只是一想起这个事情，他脸上的表情就更难看了。

　　瓜迪奥拉看着他脸上的表情变化：“怎么了？”

　　“呃……利物浦进球了。陈英雄进的，就在我们丢球的时候……利物浦领先了！”

　　瓜迪奥拉也愣住了。

　　随后他反应了过来——这真是太糟糕了！

　　自己的球队落后，而利物浦却领先。他太熟悉利物浦了，在自己的主场取得了领先，哪怕支领先一个球也足够了。以后的比赛利物浦会越打越顺，而多特蒙德将毫无还手之力。搞不好利物浦在自己的主场就可以结束两回合比赛的悬念了。

　　那样的话，威斯特法伦球场就算再恐怖，再地狱，对于利物浦来说又有什么威胁呢？

　　瓜迪奥拉这才反应过来自己此前一直忽略了的问题。

　　他只看到了赛程安排上的优劣，却忘记了先打主场的利物浦完全可以凭借他们一样强大的主场优势，彻底碾压多特蒙德，终结四分之一决赛的悬念。毕竟多特蒙德在实力上和利物浦相差甚远，这种可能也并非不存在。

　　这样一来，自己到时候可未必就是以逸待劳了！

　　所以现在自己应该想的是要如何在客场尽快解决掉埃因霍温，和利物浦一样，让双方的第二回合比赛直接失去意义！

　　想到这里他对比拉诺瓦点点头：“我知道了，蒂托。你继续留意那边的动向，有什么情况就对我说。”

　　给比拉诺瓦分配了任务之后，他上前几步，走到了教练指挥区域的最边缘。

　　这次有很多主力球员并没有随队前来荷兰，这是为了对付利物浦，要最大限度的让他们获得更好的休息。

　　不过还是有一些球员跟随球队来到了飞利浦大球场的。

　　梅西作为球队的王牌，这个时候就坐在替补席上。

　　如果派上梅西的话，这场比赛倒是很快就可以结束了。

　　只是……碰上了一个埃因霍温，自己就要派出最强的球员，是不是会显得自己太无能了呢？

　　瓜迪奥拉也有他的烦恼啊。

　　他和的烦恼和以前的马丁·奥尼尔一样，那就是总会被一些人认为他的成功不是靠自己身为主教练的能力，而是靠梅西、哈维、伊涅斯塔这些天才球员。伊布拉希莫维奇不就说过吗？“瓜迪奥拉算什么本事？换我来做巴塞罗那的主教练，我也可以获得冠军的！”

　　这句话就像是一根刺一样，一直都扎在瓜迪奥拉的心中。

　　而他自己也知道他确实还有些不足，所以他在带领巴塞罗那获得了那么多的冠军之后，就决定暂时离开，他的理由是“自己需要充电”，这不是借口，这是货真价实的理由。

　　他再次复出之后曾经带领巴塞罗那获得过一次欧冠冠军，但这还不够，哈维逐渐老去之后，瓜迪奥拉所获得的冠军比他第一次执教巴塞罗那的时候少得多了。虽然和其它主教练比起来，依然算得上是成功，可瓜迪奥拉的对手从来都不是别人，而是自己。

　　这么一个高傲的人怎么能够允许现在自己不如以前的自己呢？

　　他充了一年的电，理应比之前的自己更好。

　　冠军就是衡量这一切的唯一标准。

　　他可要让世人知道，他瓜迪奥拉能够取得成功，不是因为手下有梅西、哈维和伊涅斯塔这些顶级高手，而是因为他这个做主教练的捏合地好！

　　所以现在他才有这个犹豫。

　　之所以说是和以前的马丁·奥尼尔一样，是因为现在得马丁·奥尼尔已经想通了。他不像瓜迪奥拉出身名门，一出道就取得了足够刺瞎别人眼睛的耀眼成绩。

　　所以他的心态更接近于一个正常人，更平和。

　　既然陈英雄值得他依赖，那么他就依赖了。

　　这没什么大不了的。

　　只要能拿冠军，怎么都成。

　　有些东西都是虚名，没什么意义的，还是沉甸甸的金牌和奖杯最实用。

　　一旦看开了，马丁·奥尼尔也就不纠缠于那些虚妄的东西了。

　　可是瓜迪奥拉还没达到他的这个境界啊……


第三百二十九章 执念

　　瓜迪奥拉倒未必是没有悟到那个境界，而是想到了却不愿意做。毕竟有些人可以视虚名如粪土，只要真金白银。这样的人以普通人居多，对于他们来说什么东西都没有真金白眼有用和可爱。

　　要虚名却没有那么多钱，这虚名拿来做什么呢？反而为虚名所累，活得多不自在。

　　因为很多普通人都是草根，他们深知生活的艰辛，知道如果名声不能换来钱，那什么都不是。对于他们来说，活得更好就是最高目标。

　　可是对于那些更高级的精英人士来说，活得更好只是最低级的目标而已，他们什么都不做也可以做到。他们需要的是巨大的声望，这才能够将他们和普通人区别开来。

　　越是名气大的人，越是如此。他们一辈子都在孜孜不懈的追求着虚名。

　　各行各业，任何一个时代都是如此。

　　这甚至都成为了那些人的执念，让他们到死都放不下。

　　这甚至被他们升华成了“荣耀即吾命”这句话。

　　要是真正的草根呢，荣耀算个屁啊？能当饭吃吗？多少钱一斤？好人不吃眼前亏，跪地认错求的一命……这种事情他们做起来真的是一点心理负担都没有。

　　在足球世界里也是如此。

　　瓜迪奥拉就是足球界中的精英人士，系出名门，从球员时代开始就是世界足坛顶尖的球员，又效力于世界上最出色的球队之一。这简直是就是那种有着百年底蕴的大家族中的一员。

　　这样的人，只是成为一个合格的主教练，早就不是他的目标了。他的目标一开始就是要塑造属于他的传奇。他在巴塞罗那的第一次执教非常成功，可谓惊艳了。这无形中也提高了他都心里期待和门槛。

　　他再也无法接受不如这个成绩的表现了。

　　他就像爱惜自己的羽毛一样珍惜自己第一次执教巴塞罗那所获得的那些名声。

　　所以他不喜欢听到别人说他的执教成绩全都是靠梅西、哈维、伊涅斯塔等人得来的。

　　这其实就是虚名，也是附加在瓜迪奥拉身上的沉重的枷锁。

　　有很多人为了虚名劳累了一辈子，最后却毁于自己的虚名。所以这东西啊就是双刃剑，既可以让自己享受到别人享受不到的荣耀，也可以让自己疲于奔命，一辈子都过的比别人辛苦数倍，毕竟要维护自己的名誉，是不可能躺在家里舒舒服服睡大觉的。如果你要睡大觉，那就等着自己把名气都慢慢耗光吧。

　　还有一个例子就是博阿斯。

　　为什么博阿斯现在还不停地转会，从一个球队到另外一个球队，拼命地要展示自己的能力，哪怕和球队内部的头号球星直接发生冲突都在所不惜。

　　还不就是为虚名所累吗？

　　他曾经是名帅穆里尼奥的助手，也勉强算是“名门之后”了，他在波阿尔图执教的成绩也不错，带领波尔图获得了葡超联赛冠军和葡萄牙杯冠军，以及欧联杯冠军，算是一个小三冠王了。这么高的起点让他短时间内获得了大量的名气。这帮助了他，让他跳入豪门比其他主教练都要容易得多，但同时也成了他的拖累。大家都知道他有这个辉煌的成绩，自然就会期待他继续延续自己的辉煌。

　　为此他需要不停地用成绩来证明自己。

　　就这样，他不断的努力，却到现在都还没有成功，而他之前获得三冠王给他带来的名气也在一点点消失。从他执教球队的档次变化就可以看的出来了，最开始是切尔西和国际米兰这样的豪门，但是在这两只球队都没有取得成功之后，他现在执教于曼城这个暴发户，论底蕴和名声都不如前两者的。

　　如果他在曼城依然不能够取得成功，只怕最后他就得去热刺、纽卡斯尔联队这种中档次的球队执教了……再往后，说不定得远走他乡，去遥远的俄罗斯，甚至是中东执教。

　　名声，可以给拥有者带来很多好处，却也让拥有者倍受其苦。

　　哪像马丁·奥尼尔啊，草根一个，虽然出在诺丁汉森林，可是森林对从来就不算是豪门，只算是草莽英雄。执教也是从业余球队韦康比队开始的。起点低得不能再低了，在教练姐里来说，简直就是草根中的草根。

　　他因为是草根，所以才拿得起放得下。因为草根嘛，本来就一无所有，也就不担心失去。

　　※※※

　　瓜迪奥拉最终还是没有换上梅西。比赛才刚刚开始十几分钟，如果丢了一个球就换人，那也显得自己太慌张了不是？

　　哪有这么没水准的主教练呢？

　　所以瓜迪奥拉最后什么都没做，就站在场边，双手插兜，皱着眉头看向球场。

　　他现在只能够指望自己的那些年轻球员们能够尽快适应比赛，然后发挥出他们在拉玛西亚训练营中的水准来。他相信，只要这些球员可以正常发挥，击败埃因霍温应该不是太大的问题。

　　但是一直等到上半场结束都没有等到自己的球员们表现正常起来。不仅如此，相反他们还在埃因霍温咄咄逼人的攻势下，显得很是狼狈。

　　要知道埃因霍温就算实力上再怎么不如巴塞罗那，可他们好歹是身经百战的球队，那种在生死决战时所爆发出来的战斗力以及气势，是巴塞罗那青年队的球员们完全抵挡不了的。

　　他们就像是一群新兵蛋子，听到炮声响身体都会抖三抖的那种。

　　或许给他们一个宽松的环境，他们可以逐渐适应比赛节奏。可是埃因霍温并没有给他们这么做的机会，他们不断向巴塞罗那的年轻球员施压，让他们根本无暇思考，也冷静不下来，只能够疲于奔命。

　　这样能够有好的表现才怪了。

　　瓜迪奥拉没有看到自己的球队有丝毫好转的迹象，反而是从比拉诺瓦那儿不断听到坏消息。

　　“第二十二分钟，利物浦又领先了，进球的是杰拉德……”

　　“第三十七分钟，英雄梅开二度……”

　　眼看着上半场就结束了，比拉诺瓦又从教练席上站了起来，然后走到了瓜迪奥拉身边，正打算开口呢，就被瓜迪奥拉打断了。

　　“蒂托，你现在不用再管那边的比赛了。”

　　“可是这次是多特蒙德进球了，他们打进了一个客场进球！”比拉诺瓦还是挺激动的。现在利物浦的领先优势已经从三个球变成了两个球，再下去，说不定多特蒙德还能再进一个呢？拥有两个客场进球，最后就算是输掉比赛，多特蒙德回到主场都还有一战的机会。

　　“已经没有意义了，多特蒙德是不可能改变形势的。这个听不听都那样了。”瓜迪奥拉却悲观地摇着头。

　　实际上瓜迪奥拉只是不想总是听到利物浦进球和陈英雄进球的消息而已，这让他心里很不舒服。

　　自己的球队在泥潭中苦苦挣扎，死对头却在那边高歌猛进，这个对比让他很是不爽。

　　比拉诺瓦不知道主教练的心思，他对瓜迪奥拉的这个说法还有些怀疑的。他现在在心中不断给多特蒙德打气，希望他们下半场可以争气点，再进一球。

　　他并没有真的把听瓜迪奥拉的话，而是继续戴着耳机。瓜迪奥拉看到他这样子，也没有说什么。

　　有些人，你说得再多，他们也不会相信，总要自己亲眼看看，亲耳听到。

　　他怎么也不想想，如果多特蒙德能够给利物浦制造麻烦的话，利物浦还怎么可能让巴塞罗那如此如临大敌？

　　所以利物浦和多特蒙德的比赛，都不用再看了。肯定就是利物浦大胜多特蒙德，搞不好第二回合的悬念也没了。

　　他站在场边，一直等到了上半场结束，球队的表现也没有任何改观。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，瓜迪奥拉头也不回地率先走向了球员通道。

　　不管是在球场上的，还是在替补席上的巴塞罗那球员看到自己的主教练这个样子，就都知道，瓜迪奥拉是生气了……

　　“啊，上半场比赛结束了！这个上半场真是让我们感到吃惊！强大的巴塞罗那竟然在客场0：1落后于埃因霍温！尽管巴塞罗那换上了很多年轻球员，可是这些球员一个个都是拉玛西亚出品的天才，在转会市场上他们也早就是大名鼎鼎了！”

　　上半场以这个结果结束，就连解说员都感到很吃惊。

　　他们一直都以为别看埃因霍温进球早，可是也给巴塞罗那留下了足够多的时间来扳平和反超，上半场结束前再不济，巴塞罗那也可以扳平比分，然后下半场实现反超。

　　哪想到，一直等到上半场结束，也没见巴塞罗那扳平比分。倒是埃因霍温好几次差点继续扩大比分了……

　　更多的解说员看着瓜迪奥拉消失在通道口的背影，也不知道该说什么好了。

　　被人看好的巴塞罗那竟然遭遇的如此艰难的一场比赛。

　　而另外一场比赛中，利物浦却在屠杀多特蒙德。

　　这两支球队还未交手呢，恐怕就已经分出了高下……


第三百三十章 不同的形势

　　没有人知道瓜迪奥拉在中场休息的时候对他的弟子们说了些什么，但是大家都看到了，下半场比赛一开始，瓜迪奥拉就一口气用掉了全部三个换人名额。

　　梅西、伊涅斯塔和布茨克斯这三大主力悉数登场。

　　场上的局面终于得到了扭转。

　　虽然只换了三个人，可是这三个人都是巴塞罗那的核心。

　　有他们在，巴塞罗那的战斗力就恢复了大约八成。

　　下半场，巴塞罗那总共打进三球，完成了逆转。

　　最终他们以3：1的比分击败了埃因霍温。

　　考虑到这是埃因霍温的主场，等回到了诺坎普，埃因霍温更没有机会。所以这也可以说是提前结束了四分之一决赛的悬念。

　　巴塞罗那不仅击败了埃因霍温，还拿到了三个客场进球。

　　尽管如此，在赛后瓜迪奥拉依然对球队的表现提出了批评。

　　“我们的表现非常不好！尤其是在上半场。我不想说这是为什么，在我看来这种错误是不应该犯得……”

　　瓜迪奥拉一如既往的骄傲。他还是觉得就算自己派上了大量的替补和年轻球员，也不应该在客场毫无办法。

　　在中场休息的时候，他还试图鼓舞士气，但是他发现这行不通。为了避免真的出线不可挽回的局面，他只好暂时放下了心中的执念，让梅西等人出场。

　　所以虽然赢得了比赛，但是瓜迪奥拉的心情并不好。

　　※※※

　　与这场比赛同时结束的是利物浦和多特蒙德之间的比赛。

　　不出瓜迪奥拉所料，虽然多特蒙德在上半场扳回一球，但是这毫无意义。

　　利物浦又在下半场打进了两个球，陈英雄还完成了帽子戏法。

　　格策第一次面对自己的老东家，表现的非常积极和出色。他似乎想用实际行动来向老东家证明他当初的选择是多么的正确——多特蒙德的格局太小了，自己需要更宽广的舞台，需要获得提升。而这些他现在都获得了。

　　在利物浦两个赛季，他参加了更多高水平的比赛，同时身边也都是高水平的队友，帮助他的实力提升的很快。现在他不仅仅是利物浦的主力前腰，更是德国国家队的主力前腰，将皇家马德里的厄齐尔都挤到了右边路去了。

　　这都是不断给陈英雄喂球的结果。

　　他终于从一个单纯的德国天才变成了备受世界瞩目的顶级球星。

　　最终的比分是5：1，利物浦在主场大胜多特蒙德，彻底结束了双方第二回合的悬念。

　　这样一来利物浦就可以在第二回合派出替补阵容出战，让主力球员获得休息，同时避免进一步累积黄牌，造成停赛，那就太划不来了。

　　巴塞罗那本想以逸待劳的，现在他们的如意算盘落空了。

　　※※※

　　赛后欧洲媒体就这两支球队的表现进行了点评。

　　大家普遍认为马丁·奥尼尔在战略上比瓜迪奥拉要高明一筹。因为他在自己的主场主力尽出，并没有消耗掉主力的体能，反而彻底锁定了胜局，为球队争取到了一场比赛的休息时间。

　　而巴塞罗那呢，过于轻敌的结果就是在客场狼狈不堪，也没有休息好。可以说是竹篮打水一场空。

　　从这两场比赛中大家已经可以看出一些端倪了，这些东西或许会成为决定两支球队交锋时胜负的关键因素。

　　从心理上来说，利物浦比巴塞罗那更占优势。

　　毕竟他们这是一场酣畅淋漓的大胜，这场比赛的胜利可以提升球员们的状态和自信，对于他们迎战巴塞罗那大有裨益。

　　而巴塞罗那这边比分还挺好看的，过程却很曲折，算得是一场险胜了。如果不是瓜迪奥拉果断换人，只怕巴塞罗那要阴沟里翻船。这样的比赛就算赢了，也不会有人感到高兴的。从瓜迪奥拉在赛后新闻发布会上的发言就可以看得出来，他很不满，他不高兴的话，那么巴塞罗那的球员们就得遭殃了。

　　整支球队都会处于一个比较压抑的情绪中。

　　这样的状态，并不利于对付利物浦。

　　还有媒体认为瓜迪奥拉是太在意利物浦了，结果反而自乱阵脚。

　　“去年被利物浦在欧冠决赛中击败，给瓜迪奥拉沉重一击……看样子，他直到现在都还没有缓过劲来……因为急于复仇，所以利物浦在他的心目中超过了其他所有的球队，才会出现这种将埃因霍温视而不见，结果因为轻敌差点输球的事情……或许瓜迪奥拉自己都不会承认，其实利物浦……不，是陈英雄，已经成了他的梦魇。如果不能够击败陈英雄的话，那么这个梦魇就会永久存在下去……”

　　对于这样的说法，瓜迪奥拉自然是不信且不屑的。

　　开什么玩笑？陈英雄会成为自己的梦魇？别逗了！我瓜迪奥拉还没怕过谁呢！只不过是一个球员而已，有勇无谋，这样的人会威胁到我的巴塞罗那？他不过是运气好一点而已……

　　但我确实是要击败他，可不是为了什么无聊的破除梦魇，而是因为击败了利物浦，才能够晋级决赛，才可能再次捧起冠军奖杯！

　　※※※

　　都是赢了比赛，巴塞罗那这边搞的愁云惨淡，人心惶恐的。在利物浦那边则洋溢着轻松快乐的气氛。

　　他们自己都没想到可以在主场赢得这么轻松，这下他们等于提前进了四强。

　　虽然四强的对手很有可能就是巴塞罗那，不过以利物浦目前的信心和士气，他们觉得巴塞罗那这手下败将再败给他们一次也实属正常。

　　打完这场比赛，他们就不再考虑欧冠的四分之一决赛了，哪怕还有一个回合，也已经不用他们操心了。

　　他们可以将注意力转回国内的联赛中。

　　现在联赛还剩下七轮，利物浦领先联赛第二名的曼联多达十一分。只要他们再赢四场，就可以提前三轮获得联赛冠军了。

　　这四轮里，唯一算是有点实力的敌人就只有第三十四轮的曼城了。

　　其他三轮的对手都不值一提。第三十二轮，利物浦客场挑战诺丁汉森林。

　　第三十三轮，利物浦主场迎战斯托克城。

　　第三十五轮，利物浦主场迎战维冈竞技。

　　如果一切顺利的话，联赛冠军将在四月二十一日就决出来，剩下的三轮联赛利物浦想怎么玩就怎么玩了，就算全让利物浦预备队上场也未尝不可。也许到时候又会有人说利物浦此举不尊重对手，可谁叫人家有这个资格呢？不服气的球队也大可以提前三轮夺冠，到时候他们就算是全都上青年队，那也是他们的自由。反正英超注册的规则里，未满十八岁的球员，是不用注册资格就可以直接参加英超联赛的。

　　退一步来讲，利物浦就算没办法提前三轮夺冠，这夺冠也应该不可逆转了。

　　因为最后三轮利物浦的对手也不强。

　　第三十六轮是客场打朴茨茅斯，第三十七轮客场挑战富勒姆，第三十八轮回到主场迎战查尔顿。

　　这三支球队，就算利物浦真的用预备队外加一个陈英雄，也有六成的赢球把握。

　　曼联现在唯一能做的事情就是尽量让利物浦夺冠推迟一点，再推迟一点。

　　至于逆转利物浦，获得联赛冠军？就算是弗格森，恐怕内心也不敢这么想了……

　　※※※

　　在客场挑战诺丁汉森林队之前。马丁·奥尼尔在球队内部喊出了提前三轮夺冠的口号，这就意味着利物浦要在接下来的四轮联赛中取得四连胜。

　　提前夺得联赛冠军可以让利物浦腾出手来备战和巴塞罗那的欧冠半决赛。

　　联赛第三十五轮是四月二十一日，而如果不出意外，和巴塞罗那的半决赛将是在四月二十五日。提前夺冠，最起码可以多出三天的时间来训练针对巴塞罗那的科目。

　　至于第二回合，那多出来的时间就更多了。第二回合的比赛是在五月三日。

　　而巴塞罗那则不会有这样的机会。在西甲联赛里，他们正在和皇家马德里杀得难分难解。目前巴塞罗那暂时领先皇家马德里两分，可是双方还有一场国家德比，还是皇家马德里的主场。

　　而且好巧不巧的是，这场比赛就在两场欧冠半决赛之间。

　　据说巴塞罗那已经向西甲足协提出了希望更改这场国家德比日期的请求。

　　不过遭到了皇家马德里的拒绝。

　　皇家马德里肯定会拒绝的，虽然他们也面临着欧冠半决赛，但不管是AC米兰，还是切尔西，他们的对手都要比利物浦弱得多。而且像现在这样给死敌落井下石的机会可不多，感觉十分美妙，皇家马德里怎么可能放过呢？

　　到时候看着死敌巴塞罗那在国内赛场和欧洲赛场两手空空，皇家马德里这个赛季就圆满了——他们也是有机会争夺欧冠冠军的，哪怕是碰上了利物浦，皇家马德里也有信心与之一战。

　　到时候死敌这个赛季竹篮打水一场空，而皇家马德里双冠王在手，回来想怎么嘲笑奚落巴塞罗那，就怎么嘲笑奚落他们。

　　简直不亦快哉！


第三百三十一章 大好形势

　　皇家马德里和巴塞罗那之间的恩怨情仇和利物浦没关系，尽管最终他们可能因此而得利，不过陈英雄是不会去理会的。

　　在城市球场，他们以2：1击败了主队诺丁汉森林。

　　陈英雄在比赛中有一个进球和一次助攻，利物浦的两个进球都与他有关，他再次展示了自己作为利物浦进攻核心的作用，以及为什么他能做利物浦的进攻核心，而其他人不行。

　　取得了这场比赛的胜利，利物浦朝着他们提前三轮夺冠的目标迈进了一大步，现在还差三步了。

　　这三步其实也不用等太久。

　　因为两天之后，就是第二步。

　　利物浦坐镇主场挑战斯托克城。

　　这场比赛既然是主场，马丁·奥尼尔就没有必要再主力尽出了，两天之内打两场比赛，对于球员们来说也确实是太累了。联赛已经接近了尾声，这个时候，球员们之前储存的体能也已经到了一个很危险的临界点。

　　为了避免这之后集中出现大面积的伤病，也必须轮换。

　　但就算是轮换，也不是斯托克城能够击败得了的。

　　利物浦在自己的主场2：0击败了斯托克城。

　　陈英雄再次有一球入账。

　　已经连赢两场了，利物浦一点要出问题的迹象都没有，球队内部团结，没有任何更衣室不和的消息传出来，伤情也都在控制范围内……

　　这支球队稳定的可怕！

　　就在这场比赛之后，利物浦的提前夺冠计划到了需要修改的时候。

　　他们不再需要连胜四场了，他们只需要拿下联赛第三十四轮和曼城的比赛，就可以提前四轮夺冠了。

　　因为就在这一轮联赛中，曼联出人意料地在客场1：2输给了朴茨茅斯……他们和利物浦的分差从十一分拉大到了十四分，这样一来，在联赛还剩下五轮的请款下，只要利物浦能够拿下下一轮联赛，就将以十四分的优势，提前四轮夺冠！

　　一直咬牙坚持到最后的曼联终于坚持不住了，毕竟这支球队在赛季末期实际上已经没什么追求了，他们唯一的目标就是尽量晚的阻止利物浦夺冠。

　　就算是这样，他们的希望也十分渺茫。两支球队都赢球的情况下，利物浦只要一直赢下去，就会提前三轮夺冠。那个时候不管曼联做什么都无济于事。除非利物浦自己犯错。可是利物浦犯错，曼联却帮不上什么忙……他们只能够看着。

　　现在这支利物浦稳定的令人绝望。这一点就算是死敌曼联，也不得不承认。

　　在主场被埃弗顿1：1逼平之后，利物浦已经连续七轮联赛赢球了。这还是在中间不断穿插着联赛杯决赛、足总杯比赛以及冠军联赛的情况下。

　　这么多场比赛，如此密集的赛程，他们愣是没有表现出任何失误的迹象，一点错误不凡，就像是提前设定好了目标就一丝不苟执行下去的机器。

　　面对如此强大的对手，一股绝望的气氛终于在曼联队中弥漫开来。

　　反正老帅弗格森都拿利物浦没办法，而且他还要退休了，我们又怎么可能阻止利物浦呢？提前让他们三轮还是四轮夺冠，也没什么意义了。

　　一旦有这个想法出线，就像是在全体曼联球员的心底埋下了一枚种子，疯狂的滋长开来，然后淹没了他们的正常想法。

　　所以在已经没什么希望的情况下，曼联在客场出人意料地输给了实力并不强的朴茨茅斯。

　　最后那口气泄了，就再也不可能鼓起来了。

　　还剩下一轮联赛，利物浦客场挑战曼城。

　　虽然是客场，但是很多人都相信利物浦将肯定可以在这场比赛中提前夺冠！

　　在第三十三轮联赛之后，媒体们就纷纷发表看法，已经有很多媒体提前恭喜利物浦卫冕联赛冠军了。

　　当然了这种做法自然让曼联球迷很是不爽，在网络上，曼联球迷们对利物浦大肆冷嘲热讽，表示他们已经有十四次英超联赛的冠军了，利物浦不过才三次，就算这次曼联输了，以后也会扳回来的。所以现在输给了利物浦，也没什么大不了的。

　　如果让他们知道陈英雄的野心的话，只怕他们都不会这么想……不，他们还会这么想，而且他们还会肆无忌惮地嘲笑陈英雄的无知。因为这样的一个目标根本就不可能实现！要是说在以后的一百年时间里，利物浦可能会在英超冠军的次数上超过曼联，那么不少理智的人都还是相信的。可是要在陈英雄效力于利物浦的这段时间里，让利物浦完成这个壮举，那就绝无可能的！因为这意味着在以后的每个赛季里利物浦都要获得英超联赛的冠军！要想追平如今的曼联都需要连续十一个赛季夺冠，要想超越曼联，则需要连续十二个赛季……

　　但是这怎么可能？

　　在世界足坛的历史上，里昂在法甲的七冠王就已经算是很惊人了，要知道法甲可是欧洲五大联赛的，这种联赛的竞争程度是非常激烈的。

　　而在欧洲足坛的历史上，挪威联赛的霸主罗森博格曾经创造过十三连冠的纪录。只是……挪威联赛根本没有任何参考价值。那个联赛实在是太弱小了，罗森博格这样的挪威霸主来到欧冠都是打酱油的角色。

　　而得到国际足联认证过的最长的连续夺冠纪录出现在拉脱维亚联赛中，斯干图曾经连续十四次夺冠。

　　不过挪威联赛都不够看，更不要说拉脱维亚联赛了……

　　而英超是什么联赛？是现在世界上最顶级的足球联赛！在英超联赛中，还从未发生过连续这么多年都获得冠军的事情。

　　英超联赛中最多就是三连冠。就算把这个范围扩大到整个英格兰顶级联赛——就是把英甲联赛也算上——最多的连冠纪录也还是三连冠。

　　利物浦现在已经三连冠了，如果他们下个赛季还能够夺冠，那就是创造纪录和历史的四连冠。

　　四连冠倒也不是没可能，只是如果他们之后还要连续十二个赛季都夺冠的话，就是十六连冠！不仅在英格兰足球历史上是独一份，在世界足坛的历史也是独一无二的！

　　如此疯狂的想法，陈英雄从未给别人说过，因为他知道自己就算说出来，也没有人相信，说不定还会成为未来十几年别人一直拿来嘲笑自己的把柄。

　　曼联的球迷们就更不可能知道了。

　　他们还沉浸在“轮英超夺冠纪录，老子比你们多”的美梦中。

　　※※※

　　对于马丁·奥尼尔来说，曼联输给朴茨茅斯是比利物浦击败斯托克城更让他高兴的消息。

　　这意味着利物浦将提前四轮夺冠，这将给利物浦腾出十天的准备时间来对付巴塞罗那。

　　现在他对巴塞罗那的胜算又多了一分！

　　他不知道瓜迪奥拉的骄傲，他是一个很实际的人，他只知道如果瓜迪奥拉不死在半决赛，自己就拿不到冠军。自己拿不到冠军，利物浦和陈英雄的七冠王目标就实现不了。那才是最重要的事情。

　　这世界上不会有任何事情比这件事情更重要了。

　　也不会有任何东西可以阻挡住利物浦和陈英雄实现这个目标！

　　现在更是天助我也！

　　※※※

　　打完和斯托克城的比赛，利物浦还有一场和多特蒙德的比赛要打。虽然是要去客场，但是全队上下没有一个人感到紧张。

　　因为这场比赛已经失去了意义。

　　就连马丁·奥尼尔也不打算安排大部分主力球员去客场了。

　　不仅如此，在训练中，利物浦的假想敌也变成了巴塞罗那——他们已经提前开始做针对巴塞罗那的半决赛备战了。

　　而这个时候，巴塞罗那还得在联赛中和皇家马德里纠缠呢。

　　利物浦现在是真正的以逸待劳了。

　　四月十一日，利物浦远赴德国。

　　这场比赛毫无悬念，甚至有些电视台压根儿就没转播。

　　多特蒙德和埃因霍温一样，都是在第一回合有一个进球的，只是这一个进球的意义完全不同。

　　埃因霍温是曾经威胁到了巴塞罗那，而多特蒙德则完全是运气使然。

　　两支球队的精气神都不一样。

　　多特蒙德就算是在主场，也不可能给利物浦带来什么威胁的。

　　事实也是如此。

　　这场比赛，多特蒙德显得没什么斗志，利物浦也没有咄咄逼人。

　　经历了一场沉闷的比赛之后，利物浦以1：0击败了多特蒙德。

　　陈英雄打进了全场比赛唯一的入球。

　　这个进球是一直等到比赛的第八十六分钟才打进的。

　　陈英雄的这个进球让他延续了自己在本赛季的一个纪录——那就是他在本赛季自己所参加的所有比赛，其实也是利物浦的全部比赛中都有进球！

　　到目前为止，六十一场比赛，一百一十七个进球！

　　平均一场比赛一点九个进球的效率！

　　如此恐怖的效率让人忍不住咂舌。

　　这个成绩就算是梅西都做不到。

　　陈英雄却做到了。

　　在比赛最后，来自加泰罗尼亚的负责解说这场比赛的解说员忧心忡忡地说：“陈英雄的状态显然正好……巴塞罗那在半决赛中恐怕会遇到很大的麻烦……”


第三百三十二章 小心谨慎

　　从德国回到了英格兰，利物浦要马不停蹄开始准备和曼城的最终决战。

　　只要能够在客场击败曼城，他们就可以提前四轮夺冠，给欧冠半决赛腾出十天的备战时间。

　　所以和曼城的这场比赛马丁·奥尼尔非常重视。

　　他并没有因为如今的曼城已经不如从前，就松懈大意。

　　他一贯的小心谨慎，虽然让人觉得不够霸气，可是霸气是靠冠军堆积出来的，而不是自大狂。

　　利物浦预备队曾经在足总杯的四分之一决赛中和曼城交过手。

　　那次曼城基本上没有什么还手之力。

　　但是那场比赛不能够作为参考。

　　因为那是曼城从一开始就打算放弃的比赛。他们派上了全部预备队阵容，如果利物浦以为这就是曼城的真正实力，那脑子一定是出了问题。

　　马丁·奥尼尔很清楚博阿斯的目标是什么，夺冠无望，博阿斯现在就希望球队可以杀进前四，获得欧冠的参赛资格——欧联杯他现在都有些看不上了。调整了策略，同时清洗了更衣室的曼城战斗力确实比以前要强了许多，成绩也有了一个提升——这也是曼城俱乐部高层会选择站在主帅博阿斯这一边的原因，毕竟成绩是实打实的，放在那里谁都看得到的。

　　他们现在已经距离联赛第五的纽卡斯尔只差一分了。而联赛第五的纽卡斯尔和第四的阿森纳也只有两分差距。

　　就是说如果曼城能够击败利物浦，而纽卡斯尔输球的话，曼城就可以窜到第五。再往前就可以争夺联赛第四了。那个时候距离联赛结束还有四轮，一切皆有可能。

　　这也是为什么博阿斯会放弃足总杯的原因。

　　他和曼城都看不上欧联杯，曼城俱乐部认为，只有欧冠才符合曼城的身份。

　　因此，曼城这场联赛可就绝对不会放弃了。

　　况且这还是在他们的主场，他们更有信心。

　　这场比赛，博阿斯势在必得。一定要让利物浦在这里把他们的赛季不败给结束了。

　　对手求胜欲望如此强烈，马丁·奥尼尔不得不更小心谨慎一些。

　　他现在最担心的是利物浦球员们骄傲轻敌。

　　毕竟球队如今士气正盛，状态也很好，几乎没有什么外界因素可以影响到他们。

　　那么唯一可能威胁到球队的只有他们自己。

　　长期取胜，一个赛季到目前为止不管是联赛，还是欧冠，还是国内比赛什么得，一场都没有输过。这么辉煌的成绩，在马丁·奥尼尔执教的过程中，从未遇到过。

　　但这并不意味着他就完全没有应对的经验。

　　因为他可是从诺丁汉森林出来的球员。

　　在阿森纳之前，英格兰足坛顶级联赛连续不败纪录的保持者是谁？

　　是诺丁汉森林。

　　从1977年的十一月二十六日到1978年的十一月二十五日，一年时间里，诺丁汉森林创造了当时震惊英伦的四十二场联赛不败纪录。这个纪录直到二十六年后才被温格的阿森纳以四十九场所打破。

　　那个时候，马丁·奥尼尔可是球队的主力球员，他亲身经历了全部四十二场不败的比赛。

　　他虽然没有以主教练的身份参与过这种盛事，但是他知道一个主教练在这种情况下该怎么做，因为他知道他的恩师布莱恩·克莱夫是怎么做的。

　　他只要按照那样做就行了。

　　最重要的就是不能够骄傲轻敌。骄傲可以让一直充满了战斗力的球队忽略很多东西，而这些东西在比赛中可能都会成为要他们命的东西。

　　当时诺丁汉森林创造四十二轮不败纪录的时候，“认真对待每一个对手”是布莱恩·克劳夫所强调最多的要求。尽管如今的诺丁汉森林才刚刚升回英超，可是那个时候的森林队可是不折不扣的强队，他们连当时的英伦和欧洲双料霸主利物浦都不怕，更不要说怕其他球队了，不轻敌就不错了……所以不能骄傲轻敌是最重要的。

　　除此之外，布莱恩·克劳夫还不断向球员们灌输必胜的信念。

　　要知道每场比赛可能都会遇到很多意想不到的问题。在追求连续不败的道路上，第二重要的就是不管遇到什么问题，都要始终有一颗必胜的心。这样才能够突破重重极端环境，最终取得胜利。

　　每一场比赛对于要突破极限的人来说，其实都是决赛。所以每一场比赛都要认真对待，都要用打决赛的心态来对待。

　　克劳夫的教导当初就让马丁·奥尼尔受益匪浅，到现在都还能发挥至关重要的作用。

　　这是他还未成为主教练时就拥有的宝贵经验。

　　现在他把这些经验传授给了自己的弟子们，他希望他的弟子们可以因此也受益匪浅，若干年后回忆起来，就像现在回忆起克劳夫那样。

　　“……曼城其实很强大，这从他们的球员配备就可以看得出来。所以我不允许你们生出丝毫的携带来。哪怕你们此前曾经击败过他们一次、两次、五次、十次，甚至是千百次！和这场比赛也没有丝毫关系！我告诉你们，小伙子们，任何一场单独的比赛，都是毫无逻辑可言的，不要试图从以往的比赛中分析出任何合情合理的结果来。你们所要做的很简单，拿出最认真的态度，发挥出你们的最高水平，然后就像你们所参加的其他比赛那样，在客场击败他们！”

　　这番话也许每一个利物浦球员耳朵都听出老茧来了，但是马丁·奥尼尔依然在不厌其烦地灌输给自己的球员们。

　　他甚至都不奢求每一个球员都能够打心眼里重视他的话，只要他们能够形成一种身体本能就行了。激烈的足球比赛中，身体的本能往往比大脑的反应速度都还要快。

　　只要他们的身体记住了自己的话，这就够了。

　　※※※

　　在马丁·奥尼尔的坚持下，利物浦对曼城的备战在一种非常认真和谨慎的气氛中进行。

　　甚至马丁·奥尼尔还专门搞了一个封闭训练，避免外界和球队过多接触。

　　同时也让有些得意忘形的球员们收收心。

　　联赛冠军就在眼前，难免有些人会生出一种“终点就在眼前，我可以喘口气”的感觉。

　　一旦出现这种意识，他们就会松懈下来——没有例外，这是人之常情。很多人都有这样的体会，在一个任务即将完成的时候，如果缺乏有效的督促手段，他们就会产生“只差那么点进度了，我们随随便便就完成了，现在让我们先休息放松一下吧”的想法。然后本来一天可以做完的工作，最后就会拖上一个月……

　　在激烈的比赛中，这种松懈更是致命，因为比赛中，当他们松懈的精神再想绷起来的时候，就为时已晚了。这样的例子在足坛屡见不鲜。

　　利物浦这种小心谨慎甚至是过了头的态度，让外界都很奇怪。

　　这个赛季，利物浦已经横扫了整个欧洲，虽然赛季还没有结束，但是谁都知道，利物浦是不可战胜的。

　　这样的一支球队，碰上的又是曼城。自从陈英雄加盟利物浦依赖，曼城就倒了八辈子血霉，生生从一支正在茁壮成长，高速发展的新兴力量被陈英雄打成了为了一个欧冠资格而苦苦挣扎的苦逼中游球队。

　　可以说利物浦在面对曼城的时候，是拥有绝对心理优势的。

　　在外人看来，曼城早就被利物浦给打得没胆了。

　　见到利物浦只怕要绕着走。

　　就像博阿斯放弃足总杯一样，这就是绕着走的典型表现。他们认为博阿斯放弃足总杯不仅仅只是因为足总杯会导致球队双线作战，耗费精力。还有一个很重要的原因就是博阿斯知道就算自己的一线队碰上了利物浦的预备队，只要还有陈英雄在，想要赢下比赛都会付出很高的代价。

　　碰上一个预备队外加一个陈英雄都这么难了，那要是碰上一个利物浦一线队呢？

　　根本就毫无胜算嘛！

　　媒体们分析这场比赛，曼城只要能够守平就算是胜利了。就算是守平，那概率其实也很低……

　　媒体们想不出来利物浦为什么要如此小心的备战。

　　封闭集训，这样的事情，利物浦在以前可没搞过几次啊……

　　而且就算这场比赛出了点什么意外，没有能够提前四轮夺冠，以利物浦巨大的优势，夺冠也是迟早的事情。

　　难道利物浦还能够在这五轮联赛中全部输球，然后让曼联给超越上来吗？

　　他们无法理解马丁·奥尼尔的小心谨慎。

　　这种无法理解在媒体上就转化为了对马丁·奥尼尔的嘲讽。

　　《太阳报》还专门刊登了一幅嘲笑马丁·奥尼尔小心谨慎的漫画。在漫画中，奥尼尔的前面摆着一坨屎，而奥尼尔一只手拿着放大镜，另外一只手则伸到了嘴边中。然后他说：“嗯，没错，确定了，这确实是屎！”

　　这样的嘲笑可真够恶毒的了。

　　马丁·奥尼尔却充耳不闻。

　　这些虚名对他来说，早就没有影响力了。就算被被人骂成缩头乌龟，那又怎么样呢？只要能够拿到冠军，看最后是谁笑谁！


第三百三十三章 合情合理

　　马丁·奥尼尔的封闭训练让曼城主帅博阿斯感到紧张。

　　实际上曼城的实力确实不如利物浦，就算是拥有主场优势，也只是让双方的实力差距从一百拉近到了五十而已，还有五十的差距呢！

　　也因此外界都认为马丁·奥尼尔小心谨慎的过了份。以利物浦的实力，他们完全可以击败曼城。

　　博阿斯知道，要想击败利物浦，唯一的机会就是让对方骄傲轻敌。

　　这本来是很有可能发生的。

　　利物浦越是强大，他们就可能骄傲轻敌。更不要说是碰上他们一直都稳赢的曼城了。

　　另外赢了曼城就可以夺冠的诱惑也会给利物浦的球员们带来一些额外的影响。

　　这些因素加起来，曼城想在主场击败利物浦还是有希望的。

　　前提就是利物浦必须打心眼里瞧不起曼城。

　　可是马丁·奥尼尔的封闭训练让博阿斯感受到了威胁。

　　《太阳报》可以刊登漫画来嘲笑马丁·奥尼尔，奥尼尔那惟妙惟肖的表情让看的人都会会心一笑。

　　但这对于博阿斯来说，他一点都笑不出来。

　　如果利物浦真的像漫画中的奥尼尔那么小心谨慎的话，曼城绝没有翻盘的可能！

　　为此，博阿斯必须做出点应对来。

　　想要让马丁·奥尼尔骄傲轻敌？这不可能。谁都知道奥尼尔的性格是什么。

　　他可是真的会去尝一口那屎才敢确定自己正在吃的屎的人啊！

　　所以他没想要影响奥尼尔的判断，他要做的是影响利物浦的球员们。

　　就算主教练再厉害，上场比赛，执行他战术的人也还是球员。

　　球员不是机器人，而是有自己思想的人，所以他们对主教练战术思路的理解就成了这战术执行的关键。

　　为什么有些球员明明水平一般，却总能够在主教练手下获得很多的出场机会呢？甚至比那些天才球员都还多。

　　很简单，因为他的战术理解能力和执行能力比天才球员要好。

　　主教练总是喜欢那些听话的球员，而不是才华横溢但是任性妄为的球员。

　　就好像博阿斯和阿奎罗之间的矛盾一样，博阿斯希望曼城球队听他的话，阿奎罗却不想要对博阿斯复仇称臣。这样，就算阿奎罗的能力在突出，才华再好，博阿斯也毫不犹豫地清洗了他。

　　所以，不管马丁·奥尼尔如何小心谨慎，只要实际比赛的利物浦球员们觉得曼城不是威胁，他们可以随便玩，那就可以了。

　　等奥尼尔在比赛中发现情况并没有像他预计的那样发展的时候，就已经晚了。就算他可以一口气换下三个人，可如果整支球队都骄傲轻敌的话，至换下三个人有什么用呢？

　　因此关键在球员们身上，而不在马丁·奥尼尔这里。

　　※※※

　　从比赛前四天开始，博阿斯不断出现在媒体面前，他自然要谈到即将到来的比赛。

　　他并没有态度强硬地表示自己的球队会在主场顽强阻击利物浦。

　　相反，他表示曼城和利物浦的实力差距太大了，曼城不可能在主场击败利物浦。

　　“我知道很多人都在盯着我们，希望我们可以拖延一下利物浦的夺冠时间……还有媒体在怀疑我们是否会因为和曼联的仇恨，就主动放水送上三分……我要说的是，我是一个很有体育道德的人，我的球队也如此。我从未想过要放水。但是，我们的实力在那里摆着的，谁都可以看得到。我也知道还有很多媒体信誓旦旦表示我们会输给利物浦，因为我们实力比利物浦差得很远……这就是事实。我无意说什么，但这就是事实。当一支球队比我们强大太多的时候，一切早就注定了……”

　　“……联赛是一段马拉松长跑，不能够把所有的力气在一个地方就全部用光。我们现在得形势并不算好，毕竟我们现在连联赛前五都没有进去。如果在一场比赛中耗费了太多的能量，接下来将面临着无以为继的情况……这不是我所希望看到的……有些时候，放弃一些比赛是必须得……”

　　博阿斯比一般人要做的更有水准一些，因为他没有直接赤裸裸的做出那种谄媚样子来恭维利物浦的强大。这么做反而会惹人怀疑。

　　因为曼城和利物浦的仇恨这几年也快赶上和曼联得了，太卑微了就会让人怀疑。

　　所以博阿斯在媒体和大众面前成功的扮演了一个有雄心壮志，却对现实很无奈的主教练的形象。

　　他其实很希望曼城能够击败利物浦，但是双方之间巨大的实力差距，又让他无可奈何。所以他必须放弃在主场阻击利物浦的打算，这个决定很好理解。除开这一轮，联赛还剩下四轮，四轮联赛，对于曼城来说还算有希望的。就算他们输给了利物浦，而排在他们前面的纽卡斯尔联队和阿森纳都赢球的话，三支球队的积分关系也还是四分和五分。这不算是什么大不了的差距。

　　比起在和利物浦的比赛中拼个你死我活，然后伤痕累累，代价惨重的话，轻松地放弃这场比赛，然后集中全部精力拿下剩下四轮联赛。显然后者的计划更靠谱一些。

　　利物浦是不可能让曼城搅了他们的夺冠好戏的，所以这场比赛如果曼城要硬碰硬的话，会遇到什么程度的抵抗，所有人都心知肚明。

　　因此博阿斯的选择是很正常的，不会有人觉得这有什么不对的。

　　※※※

　　博阿斯在表态之后一直都在关注媒体上的报道，他想看看舆论对自己这番表态的看法。

　　舆论是可以影响人心的，当舆论的力量足够大的时候，黑的都能说成白的，更何况只是让利物浦的球员们产生骄傲轻敌的想法呢？

　　马丁·奥尼尔可以封闭集训，不让媒体和球迷进入训练基地观看训练。可是他无法封闭所有利物浦球员的眼睛和耳朵。

　　那些球员结束了每天的训练，总是要回到自己家中的。那时候不管他们是上网、看电视、还是看报纸，总是会接触到媒体的讯息的。

　　如今咨询这么发达。这场比赛又备受瞩目，媒体上关于这场比赛的报道肯定不会少。他们毫不费力就可以知道自己的态度。

　　到那时，自己的话会在他们的心底种下什么样的种子呢……真是让人期待！

　　※※※

　　媒体不负博阿斯所望。将他的话传播了出去，而且还把他的心思分析给了所有人看，让他们知道博阿斯是为什么做出这种无奈选择的。

　　媒体上的那些名记、专家们一向自诩自己别普通人懂得多，有一种天然的优越感。他们从不放过任何一个在普罗大众面前卖弄他们智商的机会。

　　博阿斯的话，让他们掰开了揉碎了告诉那些球迷和读者。

　　根本不存在任何阅读障碍，所有人都知道博阿斯这么做的理由了。

　　完美无缺。

　　这就是博阿斯在看到媒体表现之后的想法。

　　他现在真是爱死这些媒体了。

　　这给自己省了多少事情啊！

　　不需要他再去表演了，演得多了总是会露出破绽的，说的多了也如此。现在他不用演不用说，媒体自动帮他补完，找的那些理由有些是他自己都没想到的。就这样本来只是一个谎言，却被很多聪明到自以为是的媒体够一点点完善了起来。

　　现在如果不是他知情的话，只怕连他自己都会以为曼城是真的要放弃这场比赛了。

　　就像那些媒体给博阿斯找的理由一样，博阿斯这个主帅反正已经放弃过一次了，算是有了前科，再放弃一次也实属正常。

　　现在就看利物浦的那帮高傲的球员们，会不会上当了……

　　※※※

　　“博阿斯投降？”

　　这是报纸上的一个标题，上面PS了博阿斯高举双手举着白旗的图片，然后就是被陈英雄念出来的标题。

　　陈英雄念出来之后就忍不住撇嘴笑了一下。

　　这是一个不屑的笑容。

　　博阿斯这么快就认输了？

　　真是没种！

　　如果博阿斯能够知道陈英雄的心理活动，这个时候他或许很欣喜若狂。

　　因为连利物浦的头号射手，好像都已经着了他的道。

　　但如果他能够进入陈英雄心理的更深层次的话……

　　恐怕博阿斯就不会这么高兴了。

　　因为陈英雄虽然面带不屑的笑容放下了报纸，但是他的内心深处却并没有真的就因此而骄傲轻敌了。

　　他想的是——既然曼城自己都不想赢得这场比赛了，那我就送他们一程，让他们死的痛快好了。

　　是的，他并没有轻敌，相反，他还更加冷酷和认真了。

　　他这次要让曼城死无葬身之地！

　　这就是他的风格。他不会因为对手的表现而轻敌，他对待敌人只有一个想法，那就是毫不留情地杀死他们！

　　只要是敌人，那就是这个下场，绝不存在其他的可能。他可是不会同情敌人的那种人。不要以为装出一副可怜兮兮的样子，就可以麻痹陈英雄了。

　　陈英雄的目标可是不惜一切代价拿到冠军。任何胆敢挡在他面前的，阻止他夺冠的，不管是曼城还是巴塞罗那，最后都会被他踩在脚下，碾成齑粉！


第三百三十四章 陈英雄的选择

　　陈英雄很骄傲，但是他没有轻敌。

　　不过他没轻敌，不代表所有的利物浦球员都不会轻敌。

　　实际上，总是会有一些人松懈下来的。

　　博阿斯堵得就是这些人会在比赛中发挥至关重要的作用。

　　他能做的都做了，现在除了训练自己的球队之外，他也没什么好做的了。

　　自己的战术是否行得通，还得到最后的比赛中去检验。

　　马丁·奥尼尔也看到了博阿斯的表态，他嗅到了危险的味道。

　　他怎么可能不知道博阿斯真正的意图是什么，尽管那些媒体分析的看起来好像都很有道理。可是这种分析和瞎话只能够骗骗天真的人，怎么可能骗住他这个老油条——虽然在弗格森面前，马丁·奥尼尔确实可以算得上是“年轻”，但实际上他也是六十四岁的“高龄”了。他在英超足坛摸爬滚打了多年，经验丰富，也可以算的是上“老油条”了。

　　他知道博阿斯这是故意示弱，想让利物浦轻敌。

　　但是他知道这一点，并不等于他有破解之法。

　　因为博阿斯的这番话根本就不是说给奥尼尔听的，而是说给利物浦的球员们听的。

　　不管自己如何强调不要轻敌，球员们的心思他也不能完全掌控。

　　他只能够在接下来的训练中不断强调这一点。

　　问题是当大家的耳朵都听出老茧来了，他的强调还有什么用呢？

　　他现在已经开始做第二套方案了——不奢求所有的利物浦球员都像他这样高度警惕，小心谨慎。但是得有几个关键球员不能够轻敌。

　　陈英雄是第一个。

　　只要陈英雄没有被博阿斯骗住，那么这场比赛就还有赢球的希望。

　　他开始挨个找那些球员们单独聊天，时间不长，每个人也就是十分钟左右。

　　他要确定这些球员的真实想法——他们是否是真的被博阿斯的话骗住了。

　　结果让他松了口气。

　　他找的这些人，并没有相信博阿斯的话，最起码表面上是如此。

　　陈英雄也没有。

　　陈英雄甚至都不关心博阿斯的打算。

　　“……不管他在打什么主意，有什么阴谋，我们只需要战胜他就完了。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用武之地的，老板。”

　　这是陈英雄对马丁·奥尼尔说的话。

　　这句话给奥尼尔吃了颗定心丸。

　　最重要的人并没有出什么问题，那这场比赛就稳了。

　　接下来，就是等待比赛开始。

　　※※※

　　博阿斯在新闻媒体面前说自己打算放弃这场比赛。

　　可是在曼城内部，他却在不断地告诉队员们，这场比赛的重要性。他也毫不隐瞒自己的打算，他对那些球员们说，自己就是在欺骗利物浦，就是要让对方以为他们投降了，要让对方因此而轻敌，然后曼城就可以在自己的主场拿下利物浦了。

　　“伙计们，利物浦本赛季未尝一败。所有人都认为已经没有球队可以击败他们了。那么现在就是我们出风头的时候了。击败利物浦，终结他们的赛季不败，让所有人都知道曼城依然强大！！”

　　博阿斯相信只要球队能够在主场击败利物浦，对于全队士气的提升将无可估量。说不定凭借着这股气势，曼城可以横扫接下来的四个对手，从而杀回联赛前四去。

　　※※※

　　曼城和利物浦之间的这场比赛是第三十四轮联赛的重头戏，焦点之战，就算是曼联和切尔西的二三名之战也没有这场比赛吸引人。

　　同时这场比赛也是本轮联赛的第一场比赛。

　　四月十三日，下午四点，曼城主场迎战利物浦的比赛正式拉开了序幕。

　　伊蒂哈德球场人声鼎沸，嘘声震天。

　　大家也早就习惯了，只要听到这声音，就算是闭着眼睛也知道是利物浦在进攻。

　　比赛才刚刚开始，利物浦就像往常一样展开了猛烈的攻势，争取在最短的时间里取得领先，让比赛进入他们的轨道。

　　这是他们最惯常的一招，已经不用研究，对手们就知道利物浦要做什么了。这个时候最聪明的做法就是整体回收，死守禁区，不让利物浦进球。如果上半场能够不丢球的话，下半场还有和利物浦一拼的机会，最起码能够保个平局。

　　场上的曼城也正是这么做的。

　　在曼城球迷们的嘘声中，利物浦发起了进攻，而曼城队则缩了回来。

　　这场比赛博阿斯给曼城的战术就是防守反击。

　　很简单的四个字，要做成功可不容易。

　　首先在利物浦猛烈的攻势下，曼城是否能够守得住，这值得怀疑。

　　其次，曼城的反击是否可以一击致命，这也是未知数。

　　但是除此之外，博阿斯和曼城都没有其他的办法了。

　　现在博阿斯只能够去堵利物浦的球员中有人听信了他的话，轻敌松懈了。谁松懈了，谁就是曼城的突破口！

　　虽然比赛才刚刚开始，但是博阿斯并没有坐在教练席上，而是站在场边，双眉紧皱，很严肃认真地盯着球场。他可不是在作秀，他是在观察，观察每一个利物浦球员的表现，想从中看出一些端倪来。

　　如果真的让他看出来了，有利物浦球员表现和平常不一样，显得比较懈怠的话，他就会马上调整反击的战术，指挥球队群起而攻击那一点，力求达成突破。

　　以一个点的突破来带动整条线的突破。

　　从而彻底动摇利物浦的根本！

　　这个时候博阿斯的眼睛就像是雷达一样，在球场上不断扫描着。

　　比赛才开始了五分钟，他还什么都没看出来，不过他心里并不着急。他觉得自己的表现是那么完美，还有媒体帮忙，一定可以骗倒一部分利物浦球员的。

　　等利物浦围攻曼城十分钟之后，当他们发现曼城没什么威胁，那份心里的懈怠是一定会表现出来的……

　　一定！

　　博阿斯暗暗攥了攥拳头。

　　※※※

　　陈英雄在被奥尼尔告知了博阿斯的心思之后，就在心里不停地冷笑。

　　博阿斯如果以为靠这些雕虫小技就能够阻止老子夺冠，那可真是痴心妄想！

　　现在陈英雄面前有两个选择。

　　是故意卖个破绽，和博阿斯玩一玩呢？还是快刀斩乱麻，直接把曼城打死？

　　看台上嘘声震耳欲聋，他却充耳不闻。

　　他一直在思考这个问题。

　　老这么轻松赢球似乎有点没意思啊？既然对手不能够给我们制造麻烦了，那么我们可以自己制造一些小波折来作为乐趣吗？

　　不过这么做似乎很不尊重对手啊……而且，好像会给人留下一个不利印象，让人觉得利物浦连个曼城都收拾的这么辛苦……毕竟自己的良苦用心，别人也不知道啊！

　　唉唉，这可真是烦恼。

　　※※※

　　这一思考就考虑了十五分钟。

　　十五分钟里，利物浦的攻势虽猛，却没有进球。

　　博阿斯看的很兴奋，他认为这就是自己的话起到了作用，利物浦球员在进攻的时候不是那么全力以赴。尤其是那个陈英雄，好像有什么心事一样……

　　不得不说，博阿斯的眼光还是挺准的，就连陈英雄有心事这都看得出来。

　　但是他猜错了方向……

　　他以为陈英雄是因为骄傲轻敌，没将曼城放在眼中。

　　哪知道，人家只是在想要怎么解决掉曼城而已。

　　十五分钟的时间，还真让博阿斯看到了几个利物浦球员表现的有些松懈。

　　他的眼睛放光，只要等利物浦的攻势结束，稍稍有喘息的机会，他就指挥球队马上出击，以雷霆之势突破那几个点！

　　博阿斯的算盘打很响。

　　与此同时陈英雄的烦恼也结束了。

　　他终于做出了选择。

　　算了，对手是曼城，还是快刀斩乱麻好了。我可不想让让别人以为利物浦赢个曼城都这么困难……

　　尤其是一想到如果利物浦赢得比较“艰难”的话，看台上那些该死的曼城球迷就会得意洋洋，他就觉得不是很爽。

　　就算最后赢了，那群人说不定也会以为他们是运气不好才会输给利物浦的。

　　那可不是陈英雄要的结果。

　　曼城球迷讨厌他，他也不喜欢曼城。

　　如果是换支球队来，说不定他真的会因为只是想让比赛更有趣一点，就故意卖个破绽什么得。

　　但是对上曼城的话，还是大耳刮子把他们抽死了事……

　　※※※

　　第十七分钟，格策在前场转身带球的时候，被曼城的后腰亚亚·图雷放倒在地。

　　主裁判果断鸣哨，示意曼城犯规，不过他并没有出牌，而只是口头警告了一下科特迪瓦后腰。

　　然后他示意利物浦来主罚任意球。

　　当陈英雄从禁区前跑回来，从格策手中接过足球的时候，博阿斯的太阳穴突然跳动了一下。

　　他不明白为什么会这样。陈英雄主罚利物浦的任意球，这是很平常的事情。

　　这次和往常也一样，没什么特殊的。

　　所以这太阳穴跳动是什么意思呢？

　　难道说利物浦会利用这个任意球破门得分？

　　虽然陈英雄的任意球功夫很是了得，但是我的运气不会这么糟糕吧？这才只是利物浦本场比赛的第一个任意球啊……第一脚任意球就进球？这样的几率有多大？

　　百分之一还是百分之零点一？

　　博阿斯在心里嘀咕着，眉头却不知不觉越皱越紧了……


第三百三十五章 呲牙咧嘴的笑

　　“利物浦获得了一个距离球门三十五米的任意球。不出意外，是陈英雄主罚……”

　　在解说员的声音中，陈英雄摆好了足球。

　　摆好足球之后，他并没有马上出脚，而是等着主裁判的哨音。

　　人墙搭的磨磨蹭蹭的——每次排人墙都是一个拖延比赛时间的好机会。

　　不过陈英雄从来都不催。

　　在这一点上，他显得特别有风度。

　　实际上是他对自己的任意球脚法有绝对的自信。

　　他甚至还希望对方排个人墙就排上九十分钟，等到伤停补时的最后一秒，才排好。然后自己出脚命中目标，比赛结束，利物浦1：0赢得比赛。

　　只不过规矩不允许……

　　所以他也只能是在心里随便想想了。

　　虽然等不了九十分钟，但是多等上一两分钟，陈英雄是一点都不在意的。

　　他特别享受对方费尽心思、磨磨蹭蹭花了好几分钟才把人墙搭起来之后，自己只用了一秒钟就将这堵墙给摧毁的感觉。

　　他喜欢任意球这种得分手段，或许就是因为有这种心理因素在其中吧……

　　就像是这次一样。

　　曼城球员们花了两分钟才把人墙搭起来，期间数次返工，因为人墙距离没退够，以及他们抗议利物浦的球员挤进了人墙，干扰了他们……总之都是一些很鸡毛蒜皮的小事情，都得向主裁判投诉一番，让主裁判上来维持秩序。

　　陈英雄也不催，脸上一点不耐烦的表情都看不出来。

　　他就站在足球前，静静地看着曼城球员们卖力的表演。

　　可惜……演技不佳，应该送到拉玛西亚影视学院中去脱产进修两年再出来。

　　他在心中啧啧评价。

　　好不容易，曼城这边老老实实排好了人墙，利物浦的球员还是挤了进去一个人。

　　但对于陈英雄来说，这纯粹就是装样子的，因为他的足球绝不可能从人墙中窜过去，这个距离的任意球，他肯定射落叶球。这一点他的对手都很清楚的，所以曼城球员刚才抗议这个其实就是在拖延比赛时间，他们可不是真的担心陈英雄会从自己队友的位置上把足球踢过去……

　　人墙搭好，主裁判退了开来，然后哨声响了。

　　哨声响了，陈英雄却没有第一时间就助跑踢球。

　　而是扭头看向了场外的主队教练席。

　　博阿斯依然站在场边，紧张兮兮地盯着球场内。

　　陈英雄知道这个主帅在看着自己。

　　他也确信这个距离可以让博阿斯看清楚自己脸上的表情。

　　所以他对着博阿斯咧开大嘴笑了笑，笑的都露出了里面两排洁白的牙齿。这种呲牙咧嘴的笑，一点都不好看，只会让人觉得很不舒服。

　　你不是要玩阴谋诡计吗？

　　今天大爷就让你瞧瞧，在绝对的实力面前，任何阴谋阳谋都没有生存的余地！

　　你费尽心思设的局，大爷我今天就都给你破了！

　　※※※

　　博阿斯站在场边，确实在看向陈英雄。

　　因为之前太阳穴的跳动，让他有些不安心。

　　他看到了陈英雄扭头冲他呲牙咧嘴的样子。

　　虽然陈英雄的这个笑容很难看，不过他还是看出来了那是笑，另外他这么聪明的人，也看出来了这笑容绝对不是示好。

　　是嘲弄？

　　还是威胁？

　　或者是两者皆有之？

　　※※※

　　就在博阿斯想不明白的时候，陈英雄已经把脸扭了回去，然后助跑。

　　两三步就到了足球前，接着他抡起右腿，结结实实地踢中了足球！

　　如果这个时候有副本中的那种触球部位统计系统的话，就可以看得出来，陈英雄这脚是精确地踢到了他要踢的地方。

　　足球腾空飞起，直接越过了曼城球员花费了一两分钟才搭起来的人墙，就像是一架喷气式战机，从他们的头顶掠过。

　　乔·哈特在陈英雄踢中足球的那一刹那，整个人的肌肉就蹦了起来，他现在像是弓弦上的箭，随时准备射出去。

　　看着足球起飞之后的高度，他就知道这是一脚落叶球！

　　来了！

　　当他在视线中看不到足球，足球被人墙挡住的时候，他右腿发力蹬地，整个人激射而出，扑向了上角。

　　要扑落叶球是很难得，乔·哈特只能够守在球门线上，尽量靠近球门，这样当他跳起来的时候，才可能阻止住往下坠的足球。

　　说白了，就是不给落叶球下坠的空间。

　　如果足球一定要越过他的十指关再下坠，足球就直接飞出了横梁。而如果足球在他之前就下坠的话，他的手就可以在这里等着拦截足球。

　　这是乔·哈特唯一能够组织足球进门的方法了……

　　不过这里面有一个很关键的因素，那就是……他的速度要比足球的速度快，他要提前赶到预定地点才行。

　　英格兰的国门很清楚这一点，所以他甚至提前一点起跳了。如果他再次看到足球从人墙上方飞过，再起跳的话，那就肯定来不及了。

　　但是他这次依然晚了半拍……

　　陈英雄射出去的足球速度比他预计的还要快！

　　几乎是一眨眼的功夫，足球就飞了过来，这球的时速恐怕已经超过了每小时一百二十公里！

　　他的身体还在往上升的时候，足球已经达到了最顶点，然后……一头扎了下来！

　　这种明显地轨迹变化，就算是一个不懂足球的人也看得出来。

　　就好像足球撞上了一个无形的天花板，然后被弹了下来一样。

　　乔·哈特这个时候还在空中，他的眼睛死死盯着足球，所以将足球的变化都看在了眼中。

　　但就算他看出来了那又怎么样呢？他现在人在空中，无法借力，也不可能再提升自己的速度，或者改变路线，他只能够依照惯性向上飞，同时尽量将自己的手往高了举，尽力延伸自己的防御面积。

　　这就是他所能做到的极限了。

　　接下来，就得交给神来审判。

　　审判这个球，究竟是进，还是不进了！

　　两个结果，两种命运，这其实就是命运的审判了。

　　※※※

　　在乔·哈特眼中，他的手眼看就要触碰到足球了，足球就在手指尖前，只要自己再网上一点，就可以碰到，然后他就可以改变足球的运行轨迹了……

　　胜利，就在眼前！

　　但是又转瞬即逝！

　　足球从他的手指尖前划过，他并没有碰到足球，连球皮都没有蹭到一下！

　　尽管他的手已经抬得足够高了，可仍然没有高过足球……

　　接下来就看横梁会不会帮助曼城了……

　　只要横梁能够挡住足球，那么这次曼城就可以逃过一劫。

　　愿望是美好的，现实嘛，往往是残酷的。

　　足球划过了乔·哈特的手之后，擦着门柱，飞进了球门……

　　是的，球进了！

　　※※※

　　博阿斯在场下看到这一幕的时候，眼睛和嘴巴不知道在什么时候都变大了，他呆呆地看着这一幕发生。

　　他不敢相信，他以为自己看错了，他使劲眨眼。

　　可是不管眨几次眼睛，睁开来都只能够看到足球在球门里蹦蹦跳跳。

　　不是在球网外，是真正在球门里啊！

　　球……球竟然进了？

　　他低头看了看手表——这比赛才开始了十九分钟！

　　见鬼！

　　该死！

　　妈的！

　　博阿斯这个时候别提有多愤怒了。

　　因为他可以感觉到，自己精心准备的计划，在陈英雄这个进球面前，一切都开始动摇了，裂缝出现，正在蔓延。

　　好像什么东西要崩塌了一样……

　　就在这个时候，他的脑海中却突然一片清明，一道灵光闪过！

　　他终于明白陈英雄那个笑容是什么意思了。

　　原来他早就看出来了自己的意图……他是在嘲笑自己白费力吗？

　　可恶啊！

　　※※※

　　没有人去理会博阿斯心中的愤怒和懊恼。

　　所有人都被陈英雄的这个任意球点燃了情绪，不管是支持利物浦还是支持曼城的。

　　利物浦球迷们大声欢呼，曼城球迷则发出了愤怒的嘘声和怒骂声。

　　在声音组成的狂风暴雨中，陈英雄站在罚球的地方，没有动弹。他举起右手，这次没有攥成拳头，而是五指张开，比出了一个巴掌。

　　他在告诉所有人，利物浦，以及本大爷，本赛季的第五个冠军，这场比赛要定了！

　　组成人墙的曼城球员，则扭过头去，一个个目瞪口呆地看着球门里……

　　他们磨蹭了半天，也没有阻止足球飞入球门。相反，他们费尽心思拖延比赛时间最终却让他们少了几分钟追赶利物浦……害人害到最后反而害了自己，真是何苦来哉呢？

　　※※※

　　当陈英雄射出去的足球漂亮的绕过门将乔·哈特的十指关，直接坠入球门的时候，一直安坐在教练席上佯装镇定的马丁·奥尼尔就像是箭一样，从座位上射了出去，冲到了场边来向看台用力挥舞着拳头，嘴巴里吼叫着，尽情发泄着心中积压的情绪。

　　那些媒体对他的嘲笑，以及知道了博阿斯计划之后的担心，这个时候全都被发泄了出来。

　　他现在什么都不担心了。

　　陈英雄一切正常！那么这场胜利就有了保证，这冠军也是……

　　等我拿到了冠军，看你们怎么嘲笑我！

　　你们笑啊！再笑得大声点啊！

　　你们笑得越大声，这耳光就抽的越狠！

　　这一刻，马丁·奥尼尔兴奋的甚至有些癫狂了……


第三百三十六章 跳动的太阳穴

　　博阿斯站在场边，呆若木鸡。

　　就在他身边不远处的客队教练席前，马丁·奥尼尔却兴奋到癫狂。

　　这就是足球带给人的不同冲击。

　　而这种不同的感受还扩散到了整座伊蒂哈德球场的看台上。

　　整个伊蒂哈德球场都陷入了疯狂的气氛中。

　　“英雄进球了！他在第十九分钟的任意球射穿了乔·哈特把守的球门！”

　　“赛前或许有很多种猜测，但是现在只有一种——不管博阿斯是什么想法，现在都是利物浦领先！多么熟悉的一幕啊……”

　　“利物浦距离他们的第三座英超联赛冠军奖杯越来越近啦！”

　　“漂亮的落叶球，英雄的任意球简直就像是一件美轮美奂的艺术品！令人目眩神迷……”

　　“死在这样的一支球队面前，死在这么一个进球面前，我觉得曼城可以瞑目了！”

　　众多解说员纷纷发表他们对这个进球的看法。

　　巨大的实力差距，让赛前根本没有人相信利物浦会输给曼城。

　　博阿斯还觉得那是好事情，这以为自己表演成功，这样一来曼城才有绝地反击的机会。

　　哪想到现在假戏真做，他的球队真的是没有机会扳倒利物浦……

　　曼城输给利物浦，是理所当然的，没有一个解说员表示惊讶。

　　博阿斯搬起石头砸了自己的脚。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，领先一球的利物浦开始慢慢回收，打起了他们在领先之后最擅长的防守反击。

　　这下就算曼城想要继续防守反击，也不可能了。

　　因为如果双方都防守反击，那就意味着大部分时候两支球队是僵持状态。那样的话，一直到比赛结束，这个比分可能都动不了。

　　最后还是曼城输球。

　　赢一个球还是赢十个球，对于利物浦来说则完全没区别。反正都是三分。

　　这足够他们拿到冠军了。

　　那么接下来曼城应该怎么办呢？

　　不少曼城球员将视线投向了教练席。

　　投向了站在场边的主教练博阿斯。

　　希望他能够拿个主意，做出指示来。

　　否则曼城自己的球员们，是不知道该怎么办的。

　　※※※

　　博阿斯这个时候也在思考自己的球队该怎么办。

　　他不太愿意承认自己的计划已经失败了。

　　因为他分明看出来了利物浦当中是有几个人不是很积极的，这就是骄傲轻敌的表现。

　　可是现在球队已经落后了，继续示弱下去，对曼城绝没有好处。

　　曼城应该进攻。

　　只是进攻的话……

　　利物浦肯定会打反击，曼城能够守得住吗？

　　这几乎是没有悬念的。

　　博阿斯现在唯一能赌的就是在自己的后防线被利物浦洞穿之前，自己能够提前攻破利物浦的球门，就从那个表现不够积极的利物浦球员作为突破口……

　　想到这里，博阿斯做出了决定。

　　他又往前走了几步，然后冲着场内的曼城球员们吹口哨，做手势。

　　手势的意思是让球队进攻。

　　至于具体怎么进攻，手势里也有说明，他在场边不断变化手势，标出一个又一个的数字，告诉曼城的球员们，这几个号码的利物浦球员将是曼城可以突破的点。

　　他们分别是利物浦的左后卫西索科，以及右后卫范德维尔，还有右边前卫桑切斯。

　　这么一来，右边路将是曼城可以大肆利用的一个边路。

　　只要功夫深，铁杵都能磨成针。

　　博阿斯还不相信自己的球队连续不停地冲击这个边路，就不能收到回报！

　　坐在替补席上的阿奎罗看着博阿斯这忙乱的样子，忍不住哼了一声，连上来露出了一丝冷笑的神情，不过稍纵即逝，没有给电视摄像机捕捉到他表情变化的机会。

　　因为已经被博阿斯打入了冷宫，所以就算是如此重要的比赛，博阿斯也坚决不用他。

　　这场比赛他虽然进入了大名单，但是他自己都知道自己是不会获得出场机会的。

　　所以现在他完全是以一个看客的心态来看待这场对于曼城来说是生死之战的比赛。

　　博阿斯心里或许不愿意承认自己计划的失败，可是阿奎罗在心里已经毫不留情的宣判了博阿斯这个计划的死刑。

　　这个白痴根本就没搞清楚，利物浦究竟是谁的利物浦，这支球队为什么这么强大。还不就是因为有陈英雄吗？

　　就算是利物浦全队球员都骄傲轻敌了，那又怎么样呢？只要陈英雄还是那个陈英雄，博阿斯就根本没空子可钻。因为只要陈英雄进一个球，形势就会逆转！

　　这么多年来，陈英雄早就凭借他的一个又一个进球，在所有曼城球员心中埋下了一个阴影，这个阴影平时看不出来，一到关键时刻就会破土而出，然后成为每一个曼城球员心中的梦魇。

　　因为他们以前被陈英雄打得实在是太惨了……

　　自从他转会来到了利物浦，五个赛季，已经在各项比赛中进了曼城三十一个球了。

　　不愧是曼城第一杀手和克星。

　　所以很多球员私底下谈起陈英雄的时候，都很头疼，最不想遇到的对手恐怕就是他了。

　　这一点博阿斯这个才来到球队一个赛季都不到的主教练未必清楚，可是这个从那时候就一直在球队内的阿奎罗确实很清楚的。

　　曼城球迷对陈英雄疯狂的恨意和嘘声，不也是来自于这种恐惧吗？

　　反正自己都要离开曼城了，阿奎罗现在得脑子倒是冷静清醒了许多。可以客观中立地分析曼城和陈英雄了。

　　在他看来，博阿斯的那点雕虫小技根本别想影响到陈英雄。首先陈英雄从不轻敌，他在预备队打那些英冠的球队时都全力以赴。其次不管他轻不轻敌，他都会在比赛中毫不留情的斩杀对手。

　　所以博阿斯的安排完全就是无用功嘛……

　　当初在足总杯中，博阿斯在心中嘲笑阿奎罗。如今轮到阿奎罗来嘲笑他了，真是报应啊……

　　※※※

　　看到博阿斯的手势，场上的曼城也做出了相应调整。

　　比赛重新开始之后，他们就针对利物浦的右边路发起了猛烈的攻势。

　　想要从这里打开突破口。

　　他们的想法是很不错的。

　　利物浦的两个边后卫也确实没怎么把曼城当回事。

　　所以当曼城真的发力进攻时，右边路还是受到了影响。

　　曼城也因此组织了一些进攻，还有几次差点威胁到球门。

　　马丁·奥尼尔已经从领先的癫狂状态中回过神来。如今的他也正笔直地站在场边，一脸凝重地看着场内。

　　不得不说，博阿斯的演技还真的是骗住了一些人的。利物浦队内也确实是存在这种想法……

　　他已经决定在这场比赛结束之后，好好给大家分析分析，让他们认识到自己的错误，以后避免再犯。

　　不过目前嘛，他得让自己的球队撑过这场比赛再说。

　　实际上利物浦的形势总体来说还算是比较好的。

　　他们现在领先一球，就算不小心让曼城打进一个球，双方也只是再次回到同一起跑线上。

　　可是这个丢球却可以激起陈英雄的怒气，这样一来……曼城最后还是难逃一死。

　　只不过是现在挣扎的更凶一些罢了。

　　※※※

　　球队的攻势似乎收到了效果。

　　这让场边的博阿斯很兴奋，不知不觉中他攥紧了拳头，咬牙切齿地盯着球场，只等着为进球欢呼的那一刻到来。

　　陈英雄再厉害，那也是一个人，你能够进球，可你总不能回去参与防守吧？你一个人不轻敌，总会有人上我的当！我们只要抓住这一点大做文章就行了！

　　他看到了击败利物浦，拿到关键三分的希望！

　　但所谓希望，其实就是用来破灭的。就像纪录自诞生之日起就是为了让后人打破的一样。

　　希望也是如此。

　　※※※

　　博阿斯正在憧憬着自己的球队突破了利物浦的右边路，然后杀到门前，一击致命的时候。

　　利物浦发起了一次反击。

　　曼城的进攻集中在利物浦的右边路，而利物浦的这次反击也是从曼城的右边路发起的。

　　曼城的兵力和重心都转移到了他们自己的左边路，这右边路，反而显得有些单薄了……

　　利物浦就抓住了这次机会发起了反击。

　　他们的反击很简单，就是后场把足球传给了加雷斯·贝尔。

　　加雷斯·贝尔带球杀向前，与此同时，左后卫西索科从后面高速插上，跟着贝尔冲向了对方的半场。

　　在靠近中线的地方，贝尔和杰拉德做了一个二过一配合，摆脱了曼城的后腰亚亚·图雷。

　　西索科开始加速，从贝尔德身边绕了过去，直扑前面，他的插上吸引了曼城后卫的注意力。但是加雷斯·贝尔没有把足球传给高速插上的西索科，而是选择了自己带球。

　　与此同时，格策也在向他那边靠拢，一副要接应贝尔的意图。但是谁知道这次是不是虚晃一枪呢？但他们已经杀到了快三十米区域内，不管对方是想要做什么，让他们出现在那个位置本身就是对球门有威胁的事情。

　　在曼城的右边路，这个时候利物浦是三箭齐发，让曼城本来就捉襟见肘的防守兵力更紧张了……再加上中间还有一个要人命的陈英雄，不能不防……

　　一时间，就连还在憧憬着曼城可以攻破利物浦大门的博阿斯都从幻想中回过神来。

　　他的太阳穴又开始跳动了……


第三百三十七章 轻轻一蹭

　　博阿斯没空理会为什么太阳穴又跳了，他眼睛死死盯着球场，盯着自己球队的右边路。

　　在那里，集中了利物浦的多名进攻球员，而曼城的防守球员则显得很少。

　　这是最危险的情况！

　　不管是曼城还是利物浦的球迷们，也不管是在现场的，还是在电视机前的，都已经把屁股从座位上抬了起来，身体前探，眼睛一眨也不眨的盯着球场或者电视机屏幕。

　　这才三十三分钟，上半场都还没结束呢，如果让利物浦打进第二个球，这场比赛就基本上失去悬念了。别说什么落后两个球逆转的比赛也有发生过，关键是这两个球会直接摧毁曼城球员们的士气。

　　那个一直隐藏在曼城球员心中的梦魇就会复苏。

　　只要一想到不管他们多么努力，陈英雄总能够把足球轻松送进他们的球门，他们就算有万丈高的雄心壮志和胆气，也都会在瞬间泄掉。

　　所以这个球不能丢，一丢就什么都完了。

　　这一点博阿斯清楚得很，所以他才那么攥着拳头，目呲欲裂地看着球场。

　　场上的曼城球员们也很清楚，这是他们最后的一张遮羞布。无论如何都不能被扯掉！

　　所有人都在拼命回防，想要拦住这球，一部分人扑向了带球的加雷斯·贝尔，另外一部分人则扑向了陈英雄。

　　其他利物浦球员在他们眼中，就好像完全不存在了一样……不过也确实是这样，陈英雄才是利物浦最具威胁的球员，当然要优先防守他了。

　　※※※

　　带球的加雷斯·贝尔突然一个急停，同时用右脚的外脚背把足球往内侧一拨。

　　与此同时，格策突然加速冲向了禁区里。

　　这个时候如果贝尔送出一脚直塞球，就可以让格策形成突破。

　　这一点是个防守球员都看得出来。这是足球比赛中最常见的一种配合而已。

　　为了阻止对方用这种简单的方法穿透防线，卡在这一点的曼城中后卫莱斯科特猛地向后撤步，跟着格策往后挪，这样就等于是防守住了格策。

　　而陈英雄那边呢，则有两个人在贴身防守，莱斯科特相信不用自己太过操心。只要把格策挡住了，自己的防守就算成功了。最起码利物浦的进攻不会在他这里形成突破。

　　贝尔并没有把足球传给格策，而是直接起脚传中，这次用的是他并不怎么擅长的右脚。

　　但是没办法，他没时间调整回左脚了。因为他看到了陈英雄正在斜线从禁区外插向禁区内。这个时机是最好的很传球时机，再晚一秒钟，可能陈英雄跑到了点，而足球却还没飞到，那就白搭了。

　　就算右脚不是很擅长和熟练，这个时候也必须传中了！

　　接下来的，那就只能够向上帝祈祷，自己的右脚传中不要偏的太离谱……再不熟练，也总有瞎猫碰到死耗子的时候吧？

　　※※※

　　陈英雄看到加雷斯·贝尔突然急停，然后把足球拨向内侧的时候，他就意识到这个节奏上的变化是一个机会，所以他突然加速往禁区里冲去。

　　跟在他身边的孔帕尼和另外一名曼城的后卫克里希。

　　两个人一前一后夹住了陈英雄。

　　同时他们也注意到了贝尔，当贝尔传中的时候，孔帕尼还看到了贝尔用的是右脚！

　　他心头一喜。

　　这次防守看样子有戏！

　　贝尔是左脚将，右脚绝对不是所擅长的领域。

　　但是他却突然用右脚传中，这右脚传中的准确性可比他的左脚差远了……

　　这样的话，只要他们贴紧陈英雄，剩下的便是等待足球直接偏出底线。

　　陈英雄也注意到了贝尔的传中用的是他的右脚。

　　他知道为什么贝尔没有用左脚，因为在这个情况下，如果再调整回去的话，说不定时机就没了。

　　在足球场上，在最后射门的那一刹那，机会是稍纵即逝的。半秒钟都耽误不得。

　　贝尔这是怕他自己耽误了时机……

　　所以迫不得已才用右脚传球。

　　不过陈英雄并不担心这球会传不到自己头上去。

　　他和贝尔是什么关系？

　　虽然贝尔不是吃喝玩乐团的成员，可是大家无疑是关系不错的朋友。

　　既然是朋友嘛……那么那个“因为友情”的天赋自然就有用武之地了。

　　虽然只有百分之十的效果，可也胜过百分之零吧？

　　况且这天赋实际运用起来就会发现，这百分之十的效果主要就是体现在那种不太可能成功的助攻上的。如果是陈英雄在门前等着，贝尔轻松突破，门将出来封堵贝尔，陈英雄面对一个空门，贝尔再把足球横敲过来，让陈英雄打空门的话，这种毫无技术含量的助攻，是不会触发天赋的。

　　因为根本不需要天赋加成，就可以达到助攻成功的效果。

　　所以这个天赋主要是这对那种看起来很有难度，成功率非常低的助攻传球的。

　　现在贝尔这个右脚传中，不就正好符合要求吗？

　　陈英雄现在就要看看自己的运气究竟有多好，这百分之十的几率，能不能让他一头撞上！

　　他瞅准时机，在冲刺中高高跃起！

　　孔帕尼和克里希也跟着他一起跳了起来，依然是把他夹在中间的。

　　※※※

　　贝尔传完球之后，就一直盯着足球。他所能做的都做完了，虽然做的不是很完美，但是没有办法，这就是他的极限。

　　现在只能够看命运是否会青睐他们利物浦了。

　　他看到陈英雄跳了起来。

　　心头一动——难道这球真的有机会？

　　然后足球和三个人在空中相遇了。

　　陈英雄甩头……

　　他没有顶中足球！

　　最起码从贝尔这个角度来看，他并没有顶中足球，因为他甩头是甩向前点的，可是足球并没有发生任何变向，依然飞向了后点！

　　自己还是传高了一点！

　　可恶！

　　他攥起了拳头。

　　※※※

　　那些一直盯着的曼城球迷们这个时候也终于松了口气。

　　孔帕尼和克里希也长出一口气，脸上浮现出了笑容。

　　这次防守，是成功的！

　　不仅是他们，博阿斯都松开了自己一直紧攥着的拳头。这次……算是躲过去了。

　　但为什么他的太阳穴还是在隐隐作痛呢？

　　就在这个时候，他看到乔·哈特猛然跃起，扑向了后点，然后脑海中有一个念头突然炸开。

　　他明白自己的太阳穴为什么还在痛了。

　　因为危险还没有消失……

　　※※※

　　足球真的没有变向吗？

　　乔·哈特可不这么看。

　　足球在掠过陈英雄的头顶时，突然有一个小小的变线，很不明显，但是乔·哈特却捕捉到了。

　　足球比之前预计的飞行轨迹更靠下了，稍稍往下移了一点点，这一点点便是天堂与地狱的区别。

　　如果继续按照以前的轨迹飞行的话，足球很有可能直接高过横梁，飞出底线。

　　但是现在低了一点之后，却有很大的几率飞入球门！

　　乔·哈特奋力跃起，向后点扑起。

　　只是当他看看到足球变线再扑的话，哪儿还来得及呢？

　　足球从他的双手前划了过去，然后直接飞进了球门……

　　球！

　　进了！

　　※※※

　　贝尔原本都绝望了，没想到最后竟然这个解决，他愣在了原地，搞不清楚究竟是怎么回事。

　　不是没碰到吗？没碰到的话，这球应该直接飞出横梁才对啊……

　　他自己传的球，他很清楚的。

　　这绝对不是他踢进去的，那么就只有一个原因了……

　　他将视线从足球转移到人身上。

　　刚刚落地的陈英雄张开双臂跑向了他！

　　是英雄？

　　他竟然做到了？！

　　※※※

　　“球！球进了！球进了！是的球进了！真是让人意想不到……这球竟然进了！”

　　“进球的人是谁？是贝尔吗？不……下面打出了字幕，是……是英雄！他蹭到了足球！”

　　“是英雄！英雄梅开二度！这个球他蹭到了足球，让足球有一个很轻微的变线，但就是这个变线，让足球最终飞进了球门！”

　　在看到足球最后竟然飞进了球门之后，解说席上也沸腾了。

　　因为谁也没想到这次反击最后竟然会是这么一个结果，而且过程还如此波折。

　　一开始利物浦的反击气势汹汹，让人们以为曼城死定了。

　　后来看到贝尔用他最不擅长的右脚传中，大家又觉得曼城这次算是逃过一劫了。

　　哪想到最后却是以足球飞进了球门而告终……

　　这实在是太出乎大家的意料了！

　　※※※

　　当足球飞入球门的时候，场边的博阿斯仿佛中了石化魔法一样，呆站在原地，一个动作都没有，浑身上下甚至连头发都没有动一下……

　　他不能够相信自己的眼睛，之前看着还是要飞出横梁的，最后怎么就进门了呢？

　　难道……陈英雄真的蹭到了？

　　这个该死的陈英雄，为什么他的运气还能这么好啊！

　　为什么，为什么运气女神就不会眷顾自己呢？

　　我做的那里还不够吗？

　　惊讶之后是愤怒。

　　可是愤怒来得快去得也快，愤怒之后，他感到自己浑身上下的力气仿佛是被抽走了一样。

　　他甚至都没有力气来挥动拳头，或者虚踢一脚来表示自己的愤怒和不满了。

　　他就那样站在指挥区域的最边缘，保持着这个姿势，一动不动。

　　看着他可怜的背影，替补席上的阿奎罗又哼了一声。

　　白痴！

　　这是他对博阿斯的评价。

　　妄想用这种小伎俩和陈英雄对抗，不是白痴什么？

　　可怜啊，可怜。

　　就算赶走了我，你也不会在曼城取得你所想要的成功……

　　因为，曼城在英超，而英超有利物浦，利物浦有陈英雄！


第三百三十八章 三连冠！

　　上半场陈英雄的梅开二度，让这场比赛基本上失去了悬念。

　　虽然还有五十多分钟的比赛时间。

　　可是利物浦拥有陈英雄这个现实，让曼城基本上不会有什么翻盘的希望。

　　就连博阿斯都在丢第二个球之后失去了所有的力气，他就那样站在场边，什么调整都没有做，既没有高呼，让球员们怎么怎么样，也没有来回踱步，思索着办法。

　　他就跟一个石头人一样。

　　主教练都这样了，就更不要说其他人了。

　　曼城的场上球员受到的冲击更大一些。

　　在赛前博阿斯始终对他们灌输的是“利物浦已经骄傲轻敌了，我们只要在比赛中进伺机反击就行”的战术理念。

　　所以他们也一直认为利物浦会轻敌，利物浦会给他们空子钻，利物浦会这样，利物浦会那样……

　　没想到真到了比赛中，却是完全相反的一个情形。

　　利物浦轻没轻敌，他们不敢肯定，他们可以肯定的是这样的利物浦他们也对付不了！

　　主要是对付不了陈英雄。

　　这个现实很憋屈。堂堂一支球队，竟然连一个人都对付不了。

　　可这就是如今英超球队所都要面临的现实。

　　利物浦的强势，实际上是陈英雄的强势。

　　不愿意受气的人大可以降级到英冠去称王称霸嘛。

　　可这是笑话，在英超历再怎么被利物浦和陈英雄压制，也比去英冠好。

　　※※※

　　博阿斯在场边一直站到了快上半场结束，这才终于有了动作——他摇了摇头，身体跟着晃了晃。

　　然后他走回了教练席，一屁股坐下来就不再说话勒。

　　他已经做出了决定。

　　这场比赛……

　　放弃了！

　　这个决定做的很艰难，用了他十分钟的时间思考才做出来。

　　现在球队的士气已经跌至谷底，如果强行催鼓的话，只怕收效甚微，而且还会让球员们产生厌战心理。

　　这个时候最重要的是保存士气和斗志，同时避免在比赛中受伤。

　　为此决定放弃这场比赛，他还能够给球员们一个交代——放弃这场比赛是为了在接下来的四轮联赛中全力以赴。

　　曼城接下来四轮的对手分别是桑德兰、阿斯顿维拉、曼联和托特纳姆热刺。

　　从这四个对手中就可以看得出来了，为什么当初博阿斯一定要死磕利物浦。因为这四个对手中有两个都不是好对付的……尤其是和曼联的同城德比。曼城唯一的优势就是在主场。

　　不过现在经历了这么一场比赛，不光是博阿斯，相信那些曼城球员们，也都认识到了。

　　和利物浦比起来，曼联简直算是和蔼可亲了。

　　※※※

　　做出了决定的博阿斯一身轻松，现在他可以站在一个旁观者的角度来观察利物浦了。

　　不得不承认，利物浦的整体实力要强上很多。就算他们阵中有几个人出现了轻敌的表现，就这样利物浦都还能够两球领先，这就很能说明问题了。

　　这个赛季不要指望了，下个赛季他一定会卷土重来，以击败利物浦为目标的！

　　到时候阿奎罗滚蛋了，从夏季转会开始，他可以按照自己的思路来打造球队。他相信下赛季将不会发生把半个赛季都用在内讧上的情况了。

　　只要给他一个完整的赛季，他认为自己是可以带领曼城重新崛起的。就算拿不到联赛冠军嘛，最起码我们可以更轻松地获得欧冠资格。

　　※※※

　　中场休息的时候，博阿斯宣布了放弃这场比赛的决定。

　　他可以看得出来不少曼城球员也松了口气。

　　他们自己都觉得要全力和利物浦去拼，也未必能够拼出一个他们想要的结果来。还不如放弃这场比赛。

　　看到球员们的这番表现，博阿斯真不知道自己该说什么好。

　　是该说自己这个决定做的及时正确呢，还是说自己的球员们一开始就信心不足，所以自己的计划最初就不成立？

　　博阿斯在内心苦笑。

　　※※※

　　博阿斯这边都放弃比赛了，那么这场比赛自然也没什么看头了。

　　下半场曼城全体龟缩防守了，他们也不出去进攻，只求能够少输几个球就可以了。

　　利物浦呢，他们现在可以有资格轻敌了。

　　其实在这种情况下，轻敌也就等于放松。

　　两球在手，利物浦球员们很放松。

　　放松状态下的他们踢得就很自如了。所以就算他们轻敌了，现在曼城也没可能在主场翻盘了。

　　下半场利物浦的桑切斯打进了一个球。

　　最终这场比赛的比分被定格在了3：0上。

　　实际上比赛还没结束的时候，利物浦的替补球员们就全都站在了场边，等待比赛结束的到来。

　　和他们一起的还有利物浦的教练们。

　　利物浦的球迷们则早就从座位上站起身来，不停欢呼和歌唱。

　　因为，这场比赛的胜利就意味着他们将连续三年拿下联赛冠军！

　　他们将成为英超历史上第二支连续三个赛季夺得冠军的球队！

　　本场比赛的伤停补时有三分钟，但是这场比赛的主裁判很善解人意，他看出来曼城已经没什么斗志了，而利物浦球员的心思也很明显不在比赛上了，既然如此那就没必要继续补时了。

　　所以伤停补时才过了一分钟，主裁判就吹响了口中的哨子。三声哨响，比赛结束！

　　“比赛结束了！比赛结束了！利物浦成功卫冕！他们将第三次举起英超联赛的冠军奖杯！”

　　解说员用尽全力大吼，却已经淹没在了现场的喧嚣声中。

　　这喧嚣声当然不是利物浦球迷们的欢呼声，而是来自曼城球迷们的嘘声。

　　这毕竟是在曼城的主场，他们最痛恨的球队之一竟然在他们眼皮子底下拿到了冠军，他们要是还能送上祝福那就见鬼了！

　　这嘘声就是曼城球迷们送给利物浦的“夺冠礼物”。

　　不过曼城球迷们的嘘声对于兴奋的利物浦球员来说根本起不到任何作用。

　　甚至陈英雄还专门跑去挑衅曼城的球迷们，他冲着看台上的那些曼城球迷们高呼：“下来向冠军致敬吧，曼城的王八蛋们！！”

　　当然了，他得到的自然也是曼城球迷最疯狂的嘘声和辱骂声，甚至还有一些情绪激动的曼城球迷拆下了座椅向他砸来，一时间现场一片狼藉。

　　防暴警察们迅速扑过来将陈英雄隔离出去。

　　※※※

　　“利物浦做到了，他们提前四轮获得了联赛冠军！现在他们可以腾出更多的时间来对付巴塞罗那了。这是他们本赛季的第五个冠军……上赛季结束的时候，当陈英雄喊出了新赛季要拿遍所有冠军的时候，有多少人都在嘲笑他不自量力呢？现在，我相信这些人都沉默了吧？陈英雄用他自己的表现证明了他从不说大话！”

　　“现在在利物浦面前还有足总杯和欧冠最后这两个冠军。欧冠半决赛利物浦将面对他们的手下败将巴塞罗那，提前四轮夺冠，给了利物浦更多的时间来备战这两场半决赛。我认为瓜迪奥拉应该警惕起来，这对于利物浦来说是重大利好，巴塞罗那在备战的时候必须要把这个因素考虑进去……”

　　关注这场比赛的可不仅仅只是媒体和利物浦的球迷们。

　　还有一个人也在收看这场比赛的现场直播。

　　当他听到解说员这么说的时候，他的眼睛眯了起来。

　　这个人就是巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉。

　　不用解说员提醒，他都知道这场比赛的结果对于自己的球队来说意味着什么，要不然他也不会来看这场比赛的直播了。

　　就是因为如果利物浦提前夺冠的话，他们会有更多的时间备战半决赛，那样的话自己的策略也许就得做出一些调整。

　　他当然是希望利物浦夺冠不成的，曼城帮他拖一下利物浦。哪想到曼城这么不争气，只坚持了三十多分钟就举手投降了。

　　看来别人是靠不住的，还是得靠自己。

　　现在利物浦获得了更多的备战时间，自己的这边的备战计划也必须做出调整了。

　　不过让瓜迪奥拉最头疼的是，不管自己怎么调整，在和利物浦的半决赛中间都夹杂着一场和皇家马德里的国家德比。

　　那可是关系到谁能够最终获得西甲联赛冠军的比赛啊！

　　该死的皇家马德里，无论如何都不同意自己修改比赛日期的建议……见鬼，你们最好祈祷下次别轮到你们碰到这样的问题！

　　瓜迪奥拉愤愤不平的关掉了电视机，客厅中重新陷入了黑暗。

　　他坐在沙发上，安静地思考着问题。

　　※※※

　　利物浦给瓜迪奥拉留下了一个大难题，他们才不关心对手的死活呢，比赛一结束他们就开始了庆祝，从足球场上一直到更衣室里都还在庆祝。

　　虽然在这场比赛之后不会进行颁奖仪式，但是他们可以先提前庆祝一番。

　　一个赛季漫长的旅途征程，终于让他们看到了胜利女神的微笑。

　　这一刻，不管之前付出了多么大的代价，都已经不重要了。

　　因为他们是冠军，他们又是冠军，他们还是冠军，他们……依然是冠军！

　　在更衣室里，每个人都拖得只剩下一条内裤，浑身上下被啤酒和香槟淋到湿透。

　　但是大家的兴致不减。

　　陈英雄在高呼：“三连冠的滋味爽不爽啊？！”

　　大家纷纷高声回答他：“爽！”

　　“那么让下赛季让我们四连冠！”

　　“好！！！”

　　这个时候完全没有人去想“联赛四连冠”这是要破纪录的事情，是否现实。

　　大家都在兴头上，也正是信心最爆棚的时候。别说是联赛四连冠了，他们觉得这世界上根本就不存在能够阻止他们的人。

　　所以下个赛季的联赛冠军，肯定还是他们利物浦的！


第三百三十九章 巴萨断腕

　　第二天的报纸和电视新闻、网络上，都是有关利物浦提前四轮夺得联赛冠军的消息。

　　虽然媒体们对陈英雄的成就冷处理了，可是利物浦的成就，他们冷处理不得。

　　这个赛季虽然还没有结束，但是利物浦已经创造或者即将创造一系列新的纪录。

　　首先他们打破了英格兰足球历史上的连胜纪录。

　　之前的连胜纪录是由曼联、布里斯托尔城以及普雷斯顿共同保持的十四场。

　　这个记录可不仅仅只是英超的，而是英格兰职业联赛中的纪录。包括英超、英冠、英甲和英乙、英丙。

　　曼联是在1904—1905赛季创造的这项纪录。随后布里斯托尔城在1905—1960赛季追平了这个记录。最近一次有球队达到这个纪录的是普雷斯顿，他们在1950—1951赛季追平这一纪录。

　　自那以后，就再也没有球队能够达到这一伟大的纪录了。

　　就算是当初那个四十九场不败的阿森纳，也没有能够完成连续十四场连胜。

　　但是这么一个纪录，却让利物浦给破了。

　　本赛季他们在客场3：3平曼联之后，开始了一连串令人眼花缭乱的胜利。

　　从联赛第十轮一直到第二十五轮，总共十六轮联赛，利物浦全部取得了胜利。

　　如果不是和埃弗顿那场比赛中出现的备受争议的判罚，利物浦完全有能力继续刷新这项纪录的。

　　此外他们还接近了另外一项英格兰足球历史上的纪录。那就是单赛季胜利最多的纪录。

　　这项纪录是由唐卡斯特在1946—1947赛季创造的，当时是四十二场比赛，唐卡斯特赢得了其中三十三场，平了六场，输了三场。

　　而目前利物浦在击败了曼城之后已经是单赛季三十二胜了。只要在有一场比赛的胜利，他们就将追平唐卡斯特的这一纪录，再赢两场那就是创造一个只属于利物浦的新纪录！

　　除了接近这个单赛季获胜场次最多的纪录之外，他们还接近了另外一项纪录，那就是单赛季积分最高的纪录。

　　在英格兰足球的历史上，把所有的职业联赛都算上，单赛季积分最高的是1998—1999赛季的桑德兰。那个时候他们还在英甲联赛，也就是以后的英冠联赛。他们最终以一百零五分的成绩称霸英甲，重回英超联赛。

　　这是三分制下的最高积分。

　　当然了，这其实和当初的英甲联赛比赛多有关系。英甲联赛的球队二十二支球队，一个赛季要打四十二场比赛，所以有这个积分倒也不出人意料。

　　可是英超联赛只有三十八场比赛，要在这三十八场比赛中完成这个成就是很难得，强大如曼联、阿森纳、切尔西，都没有一支球队做到过，他们甚至连积分上百的都没有。

　　而现在，利物浦做到了。

　　或者说即将做到了。

　　在联赛才进行到三是四轮的情况下，利物浦的积分是九十八分，距离纪录一百零五分还差七分。这七分在剩下的四轮联赛里，几乎没什么难度。如果利物浦在夺冠之后，没有马上泄气，而是还想着以不败战绩夺冠的话，那么着七分就肯定会到手。

　　他们只需要赢下三场比赛，就可以破纪录了。

　　除了这些十拿九稳的纪录之外，他们还可以冲击单赛季俱乐部进球最多的纪录。

　　这一纪录目前由阿斯顿维拉保持，他们是在1930—1931赛季创造的，那个赛季阿斯顿维拉总共打进了令人惊讶的一百二十八个球。

　　利物浦现在是一百零二个球，距离这个纪录还差二十六个球。

　　希望并不大，但也不是完全没有。

　　就看最后利物浦是否愿意这么做了。

　　四场比赛二十六个球，平均每场比赛六点五个球，以目前利物浦的实力和状态，如果他们真的想要这么做的话，是可以做到的。

　　※※※

　　这戏已经完成或者即将完成的纪录都是利物浦这座联赛冠军王冠上璀璨夺目的珍珠和钻石。

　　如果只是夺冠的话，很多球队都可以做到，每个赛季总得产生一个冠军的，所以只是英超冠军，其实也就那样。

　　但如果在夺冠的同时还能够做到和绝大多数球队不一样，那靠的就是这些纪录了。

　　赛季不败夺冠，阿森纳和普雷斯顿都做到过，就连利物浦都曾经在1893—1894赛季完成过这一壮举。

　　但是赛季不败，同时连胜场次最多，赛季积分最多，球队总进球数最多，获胜场次最多……最后还是联赛冠军，拥有这么多光环集于一身的球队，整个英格兰足球历史上，再也找不出第二支球队来了。

　　拥有陈英雄的利物浦，注定了是要重新书写历史的！

　　※※※

　　利物浦提前四轮获得了联赛冠军之后，马丁·奥尼尔宣布一线队放假两天，让球员们好好休息休息，把他们在一整个赛季中积累下来的疲劳和压力全都发泄出去。然后轻装上阵，备战和巴塞罗那的比赛。

　　因为提前四轮夺冠，利物浦备战半决赛的时间从之前的五天增加到了十天，所以马丁·奥尼尔也有底气给球队放假两天了。就算这样都还有八天时间呢。

　　这个决定得到了全体一线队球员的欢迎。

　　他们可以尽情放松自己，在家睡懒觉，陪家人，或者出门血拼购物，要不然干脆取车去附近郊游度假。

　　只有陈英雄是休息不了的。

　　因为两天之后就是足总杯的半决赛。

　　他们的对手是阿斯顿维拉。

　　对手实力不算太强，他们有很大的机会进入决赛——其实要说百分之百的几率也行。之所以不这么说，是因为足球毕竟还是圆的，谁也不知道到时候会发生什么意外。就比如利物浦在主场对埃弗顿的那场默西塞德郡德比一样……

　　打完和阿斯顿维拉的足总杯半决赛，就又是联赛。利物浦主场迎战维冈竞技。

　　打完这场联赛，紧跟着就是和巴塞罗那的欧冠半决赛了。

　　两场半决赛中夹着联赛第三十六轮。

　　半决赛踢完了就是最后两轮英超联赛。

　　英超联赛完了是足总杯决赛。

　　如果利物浦能够闯过巴塞罗那这一关的话，最后还有一场欧冠决赛在等着他。时间是五月二十五日，正好是陈英雄的二十八周岁的生日。

　　直到他打完了这场决赛，他的赛季才算是结束，他才可以喘口气，休息休息。

　　或许在别人眼中，陈英雄这种连点休息日都没有的生活实在是苦逼。

　　可是对于陈英雄来说，他却乐在其中。

　　因为每参加一场比赛，就距离他心中的那个终级任务近了一步。

　　就这么一个赛季一个赛季的包揽下去，他相信自己迟早会彻底超越梅西，成为世界足坛当之无愧的第一人！再没有任何可以与他相提并论！

　　心中有目标，他就充满了动力和斗志。

　　也许有一天他也会为不断拿冠军和进球感到厌倦，但那绝对是在完成了各项任务之后。

　　最起码，还未满二十八周岁的陈英雄，此时此刻，对足球的激情之火正熊熊燃烧着，一点要熄灭的迹象都没有。

　　※※※

　　瓜迪奥拉思考了一个晚上。

　　只是考虑一个问题——欧洲冠军联赛和西甲联赛，到底应该放弃哪个……

　　是的，这就是他想出来的对策：壮士断腕！

　　很显然，现在以逸待劳的不是巴塞罗那了，而是利物浦。

　　如果巴塞罗那不想被利物浦在半决赛淘汰的话，就必须做出一个选择——妄想在两条战线上都齐头并进，绝对不是现在的巴塞罗那能够负担得起的。

　　其实巴塞罗那目前的实力依然很强悍，在欧洲横着走是绝对没有问题的。

　　能够让巴塞罗那感到头疼的全欧洲只有两支球队，一支是他们在西班牙的死敌皇家马德里。另外一支球队就是最近才新成为他们死敌的利物浦。

　　按理说，全欧洲只有两个威胁，巴塞罗那已经很了不起了。

　　但问题是，这两支能够威胁到巴塞罗那的球队全都凑在了一起。

　　三支球队就这样相遇了……

　　不能不说，巴塞罗那的运气真是衰爆了。

　　如果只是对付一支球队的话，瓜迪奥拉是不用这么烦恼的。

　　以巴塞罗那的能力，击败利物浦或者是皇家马德里都是正常的。

　　但同时对付两支球队，那可就超出了巴塞罗那的能力范畴了。

　　如果瓜迪奥拉以为自己的球队能够在两个星期里接连搞定利物浦和皇家马德里的话，残酷的现实一定会让他后悔。

　　实际上瓜迪奥拉自己都清楚，这么做是行不通的。

　　他不可能同时对付两个强敌，必须要有一个轻重主次。

　　也就是必须要放弃一个对手。

　　那么是放弃国内联赛还是放弃欧冠呢？

　　瓜迪奥拉用了一个晚上最终做出了决定。

　　放弃国内联赛。

　　虽然皇家马德里很可恶，不过就算击败他们能够获得也不过就是一个联赛冠军。

　　但是欧冠的冠军对于如今的瓜迪奥拉更重要。

　　关于这一点，上个赛季的欧冠决赛中就有了阐述。

　　既然欧冠更重要，瓜迪奥拉肯定会毫不犹豫地放弃了联赛。

　　况且，他也不是说没机会击败皇家马德里。

　　只要他能够闯过利物浦这一关，就可以进入决赛。而一旦皇家马德里也闯入决赛的话……瓜迪奥拉一点都不介意在这场全欧洲都瞩目的决赛中，让皇家马德里见识见识那个恐怖的巴塞罗那！


第三百四十章 这感觉真好

　　其实让巴塞罗那忍痛断掉一只手腕，放弃一个冠军，瓜迪奥拉最恨的应该是利物浦才对。

　　当然，他确实恨。不过呢，利物浦反正马上就要见面了。这仇是马上就能报的。而且老子都牺牲了国内联赛，不可能连半决赛都过不去的！

　　巴塞罗那认真专注地对待一个对手，还是没有问题的！

　　瓜迪奥拉就是这么自信。所以他只考虑的是如果皇家马德里也进了欧冠决赛，自己要怎么收拾穆里尼奥那个混蛋。

　　至于眼前的利物浦嘛……

　　好吧，就让你们先见识见识恐怖的巴塞罗那！

　　※※※

　　利物浦如今分成了两个部分，一个是利物浦一线队外加一个陈英雄，另外一个则是利物浦预备队外加一个陈英雄。

　　这两支球队不断交替着，但是互相没有交集。

　　就像是两个世界一样。

　　在一线队休假的时候，陈英雄正和他的预备队队友们在接受克拉克的操练。

　　“要更努力！要更认真！要更拼命！这是足总杯半决赛，不要以为你们曾经在温布利大球场踢过比赛，就怎么怎么样了！我告诉你们，那全都毫无意义！”

　　克拉克的大嗓门在预备队训练场上回荡着，所有人都听的一清二楚。

　　没有人有空去看一眼克拉克，因为预备队的训练强度真的很大，如果他们稍稍分心，他们就可能出错，出错的下场就是听到克拉克刺耳的哨音，然后看到他怒气冲冲地跑过来。这个时候最好的做法就是低下头，做出一副虚心认错的样子，这样或许会让克拉克的怒火小点。

　　克拉克的脾气不是一直都这么大的，最起码以前的预备队球员们是不会见识到克拉克这么大动肝火。

　　但是随着陈英雄雄心勃勃地提出了他的预备队传奇计划之后，克拉克就跟变了个人一样，在训练中也充满了激情。

　　当然，这种激情会让有些球员觉得不能够接受，适应不来。

　　这些适应不来的人最后都被淘汰掉了。

　　能够留下来的球员边都是符合克拉克要求的人。

　　他们围绕在陈英雄的周围，在比赛中忠实地执行着战术，没有丝毫的更改和懈怠。

　　正因为这样，利物浦预备队才能够又一次杀进足总杯的半决赛。

　　但是利物浦预备队不是杀进半决赛就算完了的。

　　如果只是那样的话，那么他早就可以给预备队放假了。而不用现在拼死拼活的训练。

　　虽然训练强度很大，但是并没有一个人叫苦。

　　每个人都在咬牙坚持。

　　因为他们知道，这就是他们的机会。上一支预备队是他们的榜样。都到这一步了，如果最后时刻没坚持住的话……那岂不是太可惜了吗？

　　而且……看看和他们一起在接受克拉克操练的陈英雄，贵为一线队的大明星，人家也完全没有要什么特权，更没有松懈，和他们一样的认真……

　　只是冲着这份敬业精神，诸多预备队的球员们就觉得陈英雄的成功是多么的有道理啊。

　　换成了他们，在成功之后能不得意忘形就很不错了，在不如自己的低级别球队球员面前，总是要摆一些架子的，这是人之常情。

　　陈英雄却并没有流露出丝毫这样的情绪来。

　　跟着这样的人一起打拼，哪怕全队都给他做绿叶当陪衬，预备队的球员们都心甘情愿！

　　就在一线队球员们正在享受他们的两天假期时，这些预备队的球员们正在刻苦训练。

　　为了他们的梦想，也为了他们的坚持。

　　当陈英雄投身这片火热的训练当中时，他感受到了预备队球员们的激情。

　　他喜欢这种感觉。

　　大家一起向着一个同样的目标奋斗，那感觉真的很好。

　　※※※

　　两天之后，利物浦预备队在温布利大球场亮相。这是他们本赛季第二次来这座球场了。

　　和第一次的新鲜相比，这一次，利物浦预备队的球员们显然更沉稳了许多。

　　他们不再关心温布利大球场恢宏的看台和那座拱桥，也不惊讶于更衣室里各种现代化的设施。甚至也没有掏出手机和相机来合影留念了。

　　他们就像是一群身经百战的老兵一样。虽然打的比赛不多，但是陈英雄已经在不知不觉间让自己的气质影响到了全队。

　　赛前的新闻发布会上，众记者云集。

　　面对镜头和闪光灯，马丁·奥尼尔作为这支利物浦名义上的主教练表情很平静。

　　“我们的目标？我们的目标肯定是冠军。我已经说了，这个赛季，我们要拿七个冠军，足总杯显然也是其中之一。以后有关利物浦预备队实力的问题，你们可以不用再问了，因为问了我也不会说。如果你们还有所怀疑的话，我建议你们自己去看本赛季的联赛杯和足总杯比赛。”

　　他这话说的很不客气，却也显得霸气十足。

　　不过在场的记者们并没有指责他无礼，或者傲慢。

　　因为人家有这样的底气啊……

　　本赛季已经拿到了五个冠军了，上赛季又是六个冠军，再往前两个赛季两个冠军。执教利物浦四个赛季还不到，就已经拿到了十三个冠军，几乎可以和瓜迪奥拉第一次执教巴塞罗那时相媲美了。

　　有这么多冠军给他撑着，就算是一个再没有霸气的人，也开始变得慢慢有霸气了……

　　当然也有不少记者在私底下暗叹，马丁·奥尼尔这真是走了狗屎运了啊！当初利物浦怎么就选中了他呢？他在利物浦拿了那么多冠军，有几个是和他关系的嘛？还不全都是陈英雄的功劳？

　　不让质疑利物浦预备队的能力，那就拿奥尼尔和阿斯顿维拉的过往来说事儿好了。

　　谁都知道马丁·奥尼尔在执教利物浦之前，就是执教的阿斯顿维拉。

　　那么对于老东家，他有什么特殊的感受吗？

　　“我没有任何特殊的感受。我离开维拉已经四个赛季了。我在维拉度过了非常美好的一段时光，我很感谢自己的那段经历。至于目前，双方只是对手而已。”

　　马丁·奥尼尔很巧妙地就搞定了这个问题。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔可以对阿斯顿维拉没什么特殊的感受。可是阿斯顿维拉的球迷们却很想念他。尤其是看着马丁·奥尼尔跳槽去了利物浦之后混的那叫一个风生水起啊……

　　不少人心里都泛酸——如果不是该死的吝啬鬼兰迪·勒纳，球队现在至于见到一个利物浦预备队都害怕吗？

　　就在之前结束的阿斯顿维拉主教练保罗·兰伯特出席的赛前新闻发布会上。

　　兰伯特就显得很小心谨慎。

　　就算是面对一支预备队，他也完全没有拿出一支英超球队主教练的气势来。

　　在回答记者们咄咄逼人的提问时，他显得闪烁其词。对于一些诸如“您认为自己这场比赛的胜算如何？”“可以评价一下利物浦预备队的市里吗？”的问题时，他都回答的很模糊。

　　显然，如果他说实话，会打击到球队的士气。可是要让他睁着眼睛说瞎话，说阿斯顿维拉肯定可以击败利物浦预备队，那是在激怒陈英雄。而激怒陈英雄会有什么后果，这一点在英超混的谁不知道啊？

　　所以呢，到最后他只能够含糊其辞，说了一大堆废话，最后其实什么答案也没给出。这样既不会打击球队的士气，也不至于激怒陈英雄。

　　只是他这么以为的，阿斯顿维拉的球迷们怎么可能看不出来兰伯特对自己的球队信心不足呢？

　　但是他们也不能够怪兰伯特，因为面对利物浦预备队，阿斯顿维拉还真的没什么底气。

　　这也是为什么他们现在格外怀念马丁·奥尼尔的原因。自从马丁·奥尼尔离开维拉之后，维拉俱乐部的主席兰迪·勒纳干脆敞开了卖人，导致球队的实力一落千丈。本来还能够年年进欧战的，如今能保级就谢天谢地了。

　　就这样的一支球队，拿什么和士气旺盛，还有陈英雄的利物浦预备队抗衡？

　　※※※

　　比赛日当天，身穿红色球衣的利物浦球迷们从四面八方涌向温布利大球场。

　　他们人数不少，来的很明显要比身穿暗红色球衣的阿斯顿维拉球迷们多。

　　毕竟这场比赛利物浦更占优势，而阿斯顿维拉的球迷们都觉得自己的球队输定了，这样一来谁还有兴趣来看一场输定了的比赛呢？

　　能够来这么多人，已经足够说明阿斯顿维拉球迷们的忠诚了。如果是换做意大利赛场，只怕有将近一半的看台都会空荡荡的了。

　　利物浦球迷们唱着歌，挥舞着他们的队旗和围巾，带着他们的美好心情进入了温布利大球场。

　　这是他们本赛季第二次来到这座球场，也是他们两个赛季内第五次。

　　托陈英雄的福，他们是来温布利大球场看球次数最多的球迷了。

　　为了表达对陈英雄以及这支英勇的预备队的支持和感谢，他们今天要用整个英超最高分贝的加油声，将球队送上云端，而将阿斯顿维拉打入深渊！

　　永远不会独行，享受这份待遇的可不仅仅只是利物浦一线队，利物浦的预备队也一样！


第三百四十一章 足总应该感谢陈英雄

　　阿斯顿维拉在利物浦预备队面前确实没什么底气。这种情况在这个赛季中大家已经见惯不怪了。要是放在两个赛季前，还会有人觉得很好笑呢。

　　现在随着利物浦预备队的表现，绝大部分人已经认可了他们的能力。

　　这是一支就算放在英超联赛中，也可以保级成功的球队。

　　比赛开始之后，阿斯顿维拉表现的中规中矩，并没有一上来就猛攻，或者干脆举手投降。

　　他们虽然底气不足，但是依然认真对待这场比赛。只是他们还能这么坚持多久那就和他们的底气有关了。

　　面对表现的中规中矩的阿斯顿维拉，利物浦预备队也不急不躁，他们沉稳的完全不像是一支预备队，而是一线队。

　　既然阿斯顿维拉没有压上来狂轰滥炸，那么他们也不压过去。两支球队就这样在场上僵持住了。

　　“这支预备队真是令人刮目相看！谁能够想到一个赛季都不到的时间之前，他们还是一群青涩的毛头小子？而如今，他们看上去就像是身经百战的老兵！”

　　电视台的解说员向大家介绍着参赛双方的信息。

　　这场比赛面向全国直播，除此之外，还有不少境外电视台购买了这场比赛的直播信号。

　　一场足总杯半决赛而已，却享受到了决赛的待遇。

　　这一切都要归功于利物浦预备队。

　　英格兰足总真的应该好好感谢一下陈英雄。

　　随着英超联赛的强势，足总杯越来越鸡肋化，这从利物浦最初竟然打算全程预备队参与就看得出来了，很多豪门球队对这个冠军已经不是很看中了。连利物浦这样多年无冠的球队都如此，更不要说曼联这样的超级豪门了。

　　英格兰足总对此也很苦恼。

　　英超联赛是属于英超联盟的，收益什么的和足总关系不大。英超联盟每年只是上缴一部分钱给足总，但是这笔钱和英超联盟所获得的相比，犹如九牛之一毛。

　　英超联赛如今三年的转播费就高达二十二亿英镑，已经是世界足坛最昂贵的转播合同了。一直都不服气英超是欧洲第一大联赛的西甲联赛的转播费才不过六亿英镑而已，双方差距巨大。更不要说已经没落意甲了，法甲和德甲也还差得远。

　　这么多钱，都归英超联盟，英格兰足总看着着实眼热。

　　所以他们拼了命的运作什么英冠联赛啊，整合低级别赛事啊，宣传联赛杯啊……

　　足总杯作为全世界历史最悠久的现代足球赛事，自然是英足总的头牌了，在英格兰国内，足总杯也一直都享有崇高的声望，仅次于英超联赛。

　　只是如今，他们虽然还是第二，和第一英超联赛之间的差距却越来越大了……

　　就在这个时候，陈英雄带着利物浦预备队踏上足总杯和联赛杯的征程。

　　然后一切都改变了。

　　最开始就连足总在内的人，都觉得陈英雄是一个疯子，一个白痴，觉得利物浦的做法是对足总杯和联赛杯这两项赛事赤裸裸的侮辱——其他豪门嘛，就算想要放弃这两项比赛，好歹也是要掩饰一下的，一半预备队球员，一半一线队替补球员，大家面子上都说得过去。表面上最起码维护了足总杯和联赛杯的尊严。

　　可是马丁·奥尼尔的做法完全是在打英格兰足总的脸，直截了当地告诉足总“老子就是要放弃这两个鸡肋一样的比赛，怎么着吧？”

　　所以他们那个时候是特别希望利物浦预备队在一开始就失足输掉比赛的，好叫其他那些打算跟风的球队看看——不尊重足总杯和联赛杯的下场就是这样的！

　　只是当利物浦预备队在陈英雄的带领下一场又一场地赢下去的时候，大家也看到了变化。

　　媒体们开始对联赛杯和足总杯感兴趣起来。因为这实在是太有噱头的一件事情了。

　　一支完全不被人看好的预备队，就在一个明星球员的带领下，便能够击败那么多对手，一路杀进联赛杯半决赛，距离温布利大球场仅一步之遥……这个故事实在是太励志，也太神奇了！

　　他们的卖力宣传，让更多的读者和球迷们也对联赛杯和足总杯产生了兴趣。

　　大家都想看看这支利物浦预备队究竟能够走多远。

　　同样的，大家对利物浦预备队的关注也扩散到了对整个杯赛的关注，每场比赛的上座率略有提升，凡是有利物浦比赛的收视率则激增。

　　这些都给足总带来了真金白银的实惠——收视率激增，广告商获益，电视台的广告收入增加，电视转播费自然就有希望增加。这让足总和那些电视台进行下个赛季转播费谈判的时候，底气也足了一些。

　　于是他们从最开始希望利物浦预备队输球，变成了衷心希望利物浦预备队在两项杯赛中都走的足够远，最好能够一路杀进决赛，这样才不会浪费每一场比赛的收视率。

　　不过利物浦在联赛杯半决赛和决赛都换了一线队的做法让很多人大倒胃口——这还有什么意思呢？一线队打联赛杯，谁都会啊，以你利物浦的实力，就算最后赢了曼城也没什么好得意的，谁都知道你们是曼城的苦主。

　　马丁·奥尼尔的决定让媒体和球迷们对联赛杯的兴趣大减，同时也波及到了足总杯。

　　那个时候英格兰的足总可是失望透顶，又急躁不安。

　　还好很快足总杯上，大家都看到利物浦预备队一路杀进决赛，并且陈英雄放出豪言，要用预备队夺得冠军……

　　这下，群众们的热情被彻底点燃了。

　　尽管媒体们还要立牌坊地指责陈英雄目中无人，异想天开什么得。可是内心深处，他们都希望陈英雄继续贯彻自己的这个想法。

　　因为这太适合他们炒作了！

　　最后的结果大家都看到了。

　　在这个赛季，利物浦也依然坚持用预备队外加一个陈英雄来打国内杯赛。媒体、球迷，以及英格兰足总，还有那些掏大笔钱赞助了这两项赛事的赞助商们都眉开眼笑。

　　在英格兰足总的推波助澜下，在英格兰足总杯和联赛杯上发生的“利物浦预备队传奇”就被宣传到了世界各地。地球人都知道利物浦在做一件什么样子的事情，这件事情他们以前从未听说，陈英雄异想天开，胆大妄为的程度更是让人咂舌。

　　不过正因为稀罕，所以大家才都感兴趣。

　　当今世界，越是少有的事情，越有炒作的价值。

　　就这样，一场足总杯的半决赛，竟然吸引了多国电视台的转播。

　　数十家世界各地的媒体都来做现场报道。

　　其中，中国的媒体是最热情的。

　　中国的地方电视台联盟购买了本赛季联赛杯和足总杯的转播权，并且他们已经打算继续购买未来三个赛季的联赛杯和足总杯的转播权了。

　　陈英雄在中国国内的巨大人气，让中国的球迷们连足总杯和联赛杯这样的比赛都不放过。以前可没几个中国球迷对联赛杯和足总杯这样的比赛感兴趣啊……

　　这就是陈英雄的功劳了。

　　※※※

　　在全世界媒体的关注下，这场比赛却着实算不上精彩，绝对不能够拿来作为英格兰足总宣传足总杯的典范。

　　不过没关系，在这个赛季里，不乏经典的比赛。尤其是利物浦预备队和阿森纳的两次交手，一次在足总杯，一次在联赛杯，这两场比赛连起来看，让人大呼过瘾，这才是高手之间的对决。

　　利物浦预备队早就证明了他们的能力，足总杯也证明了他们的光荣传统——这是冷门的温床。

　　利物浦预备队最初的时候可不就是冷门中的冷门吗？

　　※※※

　　阿斯顿维拉的抵抗持续了三十分钟，终于抵挡不住了。

　　底气毕竟不足，无法让他们坚持更久的时间。

　　因为缺乏底气，所以每一分钟的坚守对于阿斯顿维拉的球员们来说都是一种煎熬。

　　这场比赛他们根本就看不到赢球的希望嘛。

　　在看不到希望的情况下，都还能够坚守三十分钟，已经可以证明他们的英勇和职业了。

　　但实力差距终归是存在的。

　　这种巨大的差距，不会因为你的英勇和职业而有根本性的改变。

　　第三十分钟，英勇但是又可怜的阿斯顿维拉丢掉了他们本场比赛的第一个球。

　　进球的却不是陈英雄，而是本赛季通过联赛杯从预备队中脱颖而出的卡尔顿·科尔。他本赛季已经多次被征召入一线队跟随球队训练，也进入过几次大名单。不过到目前为止，他还没有获得一线队比赛的机会。

　　但是相信这一天不会太遥远了。在提前获得联赛冠军之后，像卡尔顿·科尔这种实力出众，又训练努力的球员，肯定会在剩下四轮联赛中获得代表一线队参加英超联赛的机会。

　　这也是对他一个赛季所付出的努力的奖赏。

　　看着进了球的科尔在场上尽情奔跑，风鼓起了他的球衣，吹起了他的头发，他年轻稚嫩的脸上带着灿烂的笑容。

　　解说员感慨：“利物浦的青训营在很久以后终于重新出现了一个有前途的年轻人。其实他不是第一，但是托陈英雄的福，托预备队的福，科尔在预备队经历了血与火的历练，并且迅速成长起来，他已经到了一线队的要求。现在，我觉得利物浦预备队的传奇以后将会随着越来越多科尔这样的球员涌现，而成为真正的……传奇！”


第三百四十二章 再进决赛

　　卡尔顿·科尔的进球让利物浦预备队取得了领先，大家都上来拥抱他，祝贺他。

　　科尔的表现大家都看在眼里，下个赛季不管他会在哪儿，反正肯定不会在预备队里。

　　科尔的成功也让大家都看到了希望。

　　只要向科尔这么努力，哪怕天赋不如他，最终的成就也为比如他，但总归是有机会成为一名成功的职业球员的。

　　利物浦预备队在领先之后，士气高涨。不过他们士气高涨的表现可不体现在猛烈的攻势上，而是体现在冷静上。

　　在领先之后，他们并没有干脆一口气猛攻，全都压上去。

　　那样的话，反而会被阿斯顿维拉抓住机会。

　　毕竟他们的对手怎么说也是英超级别的球队，而且还是一线队，这么点能力都没有的话，他们早就降级了。

　　所以利物浦预备队在领先之后，不仅没有压上去进攻，还收缩的更狠了。

　　他们不在乎自己的行为是否会让这场比赛变得无趣和沉闷，他们只在乎胜利。

　　※※※

　　媒体席上的记者们看到利物浦预备队在庆祝进球，便纷纷发表自己的意见。

　　“看样子这场比赛利物浦预备队又要创造奇迹了……”

　　“错了，伙计。现在已经不能用‘奇迹’来形容他们了，他们获得这个结果很公平合理！这是他们应得的！”

　　“啊……你说得对，利物浦预备队的实力确实很强大……我想，也许只有曼联一线队才能够阻止他们……可惜曼联没有杀入足总杯四强。”

　　“卡尔顿·科尔，真是一个有天赋的小子……不知道利物浦能不能够留得住他……”

　　中国记者们则还不够满意：“英雄在这场比赛中还没有高光表现呢……”

　　“这球要是英雄进的就完美了……”

　　“科尔应该把球传给英雄的！英雄就在门前，只要传过来就是空门！”

　　※※※

　　陈英雄并不在乎科尔有没有给他传球。

　　进球对他来说现在就纯粹只是数字了。少一个多一个无所谓的。

　　他只要冠军。

　　科尔的进球让他很高兴。这意味着预备队越来越强，而预备队越强，他们最终获得冠军的希望也就越大。

　　所以他才不去计较刚才科尔没有把足球传给他，而是自己选择了射门这种小事情呢。

　　再说了，他是大哥，大哥怎么能够和小弟计较那么多小细节呢，也未免太小心眼了嘛。

　　其实还有一个原因，科尔的表现越好，对阿斯顿维拉越有威胁，到时候阿斯顿维拉就必须派出更多的人来防守科尔，而陈英雄身边的防守兵力，就会相应减少。

　　进球的机会，是少不了陈英雄的。

　　上半场快结束的时候，陈英雄就获得了这么一个机会。正好是卡尔顿·科尔带球突破之后，吸引了阿斯顿维拉的防守注意力。

　　然后那个之前还选择自己射门的科尔却突然把足球扫到了中间。

　　跟上的陈英雄一脚倒地铲射，仗着自己的腿脚比别人长一点的优势，虽然位置被卡住了，却依然提前碰到了足球，然后把足球……碰进了球门。

　　上半场还未结束，利物浦就两球领先了。

　　以利物浦的能力以及战术来说，所有人都可以猜到这场比赛的结局了。

　　阿斯顿维拉不可能再逆转。当今足坛还真没有什么可以逆转利物浦的球队，哪怕是利物浦预备队。

　　“比赛已经彻底失去了悬念，接下来的四十五分钟，大家可以抽空去吃顿饭，约个会什么得了……”解说员也因此调侃道。

　　※※※

　　但其实下半场的比赛一点都不沉闷。

　　相反，比上半场都还要精彩。

　　因为已经无缘决赛的阿斯顿维拉在中场休息的时候被主教练兰伯特要求放下包袱，只是为了踢出一场不要让球迷们失望的比赛。

　　他们在下半场的表现反而更具有侵略性了。也比上半场更积极的进攻。

　　再这样的情况下，利物浦的反击自然也打得顺风顺水的。

　　双方都拿出了自己的看家本领。

　　这场比赛的下半场两支球队攻得是你来我往的，不亦乐乎。

　　虽然进球不算多，可不乏精彩场面。不管是进攻还是防守，都能够掀起现场球迷们的声浪。就算是中立球迷，也会看的津津有味。

　　这让同一位解说员也不得不收回他上半场临近结束时的那番话：“看起来，我说错了。下半场的比赛比上半场精彩多了！”

　　最终在双方都发挥出了较高水准的情况下，下半场两支球队各入一球。

　　陈英雄梅开二度，而阿斯顿维拉也打进了挽回面子的一个球。有了这个球，阿斯顿维拉也就算是对那些依然来球场支持他们的球迷们有了一个交代。

　　阿斯顿维拉的球迷们在离开温布利，返回自己家的时候，也不至于心情太过低落。

　　最起码这个球，还可以成为他们津津乐道的谈资——我们也进了以防守著称的利物浦一个球！那可是利物浦啊，虽然是预备队，可是有陈英雄啊！而我们阿斯顿维拉竟然可以攻入拥有陈英雄的利物浦一个球，这是多么了不起的表现啊！

　　※※※

　　一天之后，利物浦在足总杯决赛中的对手也新鲜出炉了。

　　真是凑巧，他们的对手是埃弗顿。

　　一场另类的默西塞德郡德比，将在足总杯决赛中上演。

　　而与此同时，英格兰足总裁判与纪律委员会也公布了执法这场决赛的主裁判——詹姆斯。

　　这个主裁判人选引起了媒体的兴趣。

　　因为这位詹姆斯主裁判，就是在本赛季那场备受争议的默西塞德郡德比中做出多次错误判罚的人……

　　利物浦俱乐部第一时间就对足总提出了抗议。

　　他们无法接受让一个有前科的主帅执法这么重要的一场决赛。

　　不过他们的抗议被足总驳回了。

　　足总给出的理由是：“没有任何证据会证明詹姆斯会在这场决赛中做出什么不妥的判罚，利物浦俱乐部的质疑和抗议实在诋毁一个优秀裁判的名声。”

　　护犊子的意思很明显了。如果利物浦俱乐部有眼色的话，这个时候就什么问题都不要再提了。人家这很明显是在保护那个詹姆斯。之前被处罚了，如果再不给他一个机会的话，只怕这位裁判就此便会从英格兰一线裁判中淡出了。

　　利物浦俱乐部倒也识相，没有再提这事儿了。

　　不过这件事情已经闹到人尽皆知了，他们的目的就达到了。

　　就是要给足总压力，给裁判压力，这样媒体就会拿着放大镜来观察这位主裁判在决赛中的表现。

　　这样多少会让主裁判有所收敛，给利物浦营造出一个相对来说比较公平的环境来。

　　陈英雄如果知道俱乐部的真正心思的话，一定会翻白眼的。

　　因为这次他巴不得那个主裁判再黑一点呢。

　　上一次那场1：1的仇，他还没报，也没忘记呢。

　　这次，一定要在决赛中一并还回去！

　　所以在知道了决赛对手是埃弗顿，而且主裁判还是詹姆斯的时候，陈英雄笑了。

　　他在接受采访的时候也毫不掩饰这种情绪。

　　“我很高兴啊，能够在决赛中一次性碰到两个老朋友，实属罕见。我已经想好了，要用最热烈的情绪来欢迎两位老友，尤其是詹姆斯先生，我有太多的话想在比赛中对他说了，我希望他到时候别拒绝，哈！”

　　他虽然阳光灿烂地说这番话，但是每一个站在他面前的记者，都能够感受到他语气中透露出来的那种阴森的冷气。

　　没有人会认为陈英雄真的想和詹姆斯叙旧。就算是詹姆斯自己也不会这么认为的。

　　以陈英雄这种睚眦必报的性格，当初的那口气他怎么可能咽得下呢？

　　如果不是詹姆斯的话，利物浦的连胜纪录可以一直延续到现在，而不是在十六场的时候就戛然而止。

　　而且也正是詹姆斯，让利物浦对埃弗顿的十连胜纪录破灭了，终结在了第九场上。

　　这些仇，最后都算到了当值主裁判身上。

　　媒体们也很清楚这一点，所以决赛还早着呢，媒体们已经开始炒作了。

　　什么利物浦和詹姆斯的私人恩怨啊，什么上一场默西塞德郡德比的争议的延续啊，什么足总的阴谋论啊……

　　总之，各种各样的论调都在这个时候冒了出来。

　　尤其是足总的阴谋论这种说法甚嚣尘上。

　　毕竟詹姆斯才在利物浦和埃弗顿的比赛中做出了错误的判罚，而被足总取消了接下来执法英超联赛的资格，为什么这么巧又出现在了利物浦和埃弗顿的足总杯决赛中呢？

　　虽然足总说这是早就决定了的，只是一个巧合而已。

　　但众多阴谋论者还是从中嗅到了让他们感到兴奋的味道。

　　这是否是足总对利物浦当初坚持要让他们处罚詹姆斯的一种报复吗？

　　各种各样的阴谋都出现了。

　　不过这些随意猜测足总的阴谋论并没有触怒足总，不仅没有触怒他们，在看到媒体如此炒作决赛的时候，足总的官员们高兴的眉开眼笑。

　　因为……这些关注度都是钱啊！！


第三百四十三章 卡尔顿·科尔的第一次

　　在足总杯半决赛之后，就是第三十五轮联赛。

　　这轮联赛之前，利物浦就已经提前夺冠。

　　所以这场比赛已经失去了意义——最起码对于利物浦来说是这样的。

　　既然如此，与其让一线队继续死拼，不如适当轮换。

　　就这样在比赛之前，卡尔顿·科尔又一次被调入了一线队，跟着一线队进行训练。

　　然后再比赛前一天，他得知自己进入了大名单。

　　进入十八人大名单这种事情，对于如今的卡尔顿·科尔已经不算是稀罕事了。

　　所以当他知道这个消息的时候，也没有太兴奋。

　　如今的他经过一个赛季的磨练，也日渐成熟起来。

　　当初只是能够进入大名单，就让他一晚上睡不着觉了。

　　但是次数多了，总归就习惯了，不会再大惊小怪的了。

　　现在对于科尔来说，进入大名单就仅仅只是“而已”了。

　　他还是渴望能够参加正式的英超比赛。

　　不知道这次是否能有机会。

　　他觉得希望不大。虽然自己在三天前的足总杯半决赛中表现出色，为球队打进了首开纪录的一个球，那个进球很精彩，彻底展示了他的速度和技巧。

　　如果利物浦的目标真的只是一个联赛冠军的话，那么剩下的几轮联赛，恐怕不光是他一个人，整支预备队的队友们，都将有机会进入一线队，代表一线队参加英超联赛。

　　就像上赛季最后阶段那样。在提前夺冠之后，马丁·奥尼尔抽调了很多预备队的球员参加联赛。这不是为了奖励利物浦预备队的球员们，而是给他们提供实战的机会，让他们积累经验，用来对付足总杯决赛。

　　上赛季陈英雄下定决心要带着预备队杀上足总杯的领奖台，那么在球队方面，马丁·奥尼尔就利用这些办法来支持陈英雄。

　　如果按照这个说法的话，那么本赛季的利物浦预备队其实也是有机会的，可为什么卡尔顿·科尔还如此不自信呢？

　　其实很简单，上赛季的利物浦可没有像要搞什么赛季不败夺冠……他们上赛季输掉了一场比赛，虽然整个赛季只输了哪一场比赛，可也是没办法完成什么赛季不败夺冠的成就。

　　现在呢？

　　卡尔顿·科尔多次在一线队和一线队的球员们一起训练，大家对他熟悉了，自然也是无话不谈了。所以他也知道了利物浦一线队的真正目标，就是要在本赛季以不败战绩完成夺冠的壮举。

　　这样一来的话，其实最后四轮联赛，利物浦一线队的球员们肯定还要上场，只是主力上多少和替补上多少的问题，和预备队上不上一点关系都没有。

　　以目前利物浦一线队的实力，就算是多上替补球员也能赢球，还能让主力球员获得休息，以便他们备战和巴塞罗那的欧冠半决赛。

　　但是如果上预备队的话，就说不准能不能赢球了……

　　因此为了确保球队可以以不败战绩夺冠，接下来的四轮联赛，利物浦预备队的球员恐怕真没什么出场的机会。

　　※※※

　　卡尔顿·科尔预料的不错。在马丁·奥尼尔公布的首发名单中，没有出现卡尔顿·科尔这个唯一来自利物浦预备队的球员的名字。

　　在首发阵容中奥尼尔进行了轮换，只有四名一线队的绝对主力在这里面，其他的都是轮换球员和替补球员。

　　利物浦在自己的主场迎战维冈竞技，这场比赛对手实力不强，所以没什么悬念。

　　唯一值得期待的或许是在赛后英超的一个颁奖典礼。

　　简单的颁奖仪式，将象征英超联赛最高荣誉的冠军奖杯颁发给他们。

　　卡尔顿·科尔坐在替补席上，用羡慕的目光扭头看着球场中线两侧。

　　那里，维冈竞技的球员们正列成两队。

　　每一个球迷都知道那是要做什么——他们在用夹道欢迎的方式来欢迎即将出场的利物浦球员！

　　这是在任何一个国家的联赛中，都有机会出现的一幕。获得冠军的球队，在接下来的比赛中，就会受到对手的这种礼遇——当然了，如果双方是死敌关系的话，那么就不是礼遇，而是一种羞辱了。

　　到时候利物浦的球员们会从球员通道中跑出来，然后在巨大的欢呼声中，穿过维冈竞技的球员们所组成的这个欢迎仪仗队。同时维冈竞技的球员们还会鼓掌向冠军致敬。

　　这种感觉……没有亲身从中间穿过去，真的是很难形容的清啊！

　　卡尔顿·科尔现在就很羡慕那些一线队的队友们。

　　如果他能够首发出场的话，那么他也会有这样的机会。从对手身边趾高气扬地跑过去，那简直就是一个年轻球员觉得最酷的一件事情了。

　　只可惜，现在他都还只能够在旁边看着。

　　看着那些已经从球员通道里鱼贯跑出，穿过了维冈竞技球员组成的欢迎队列的队友们，感觉他们的身影是如此的高达挺拔，也是如此的……酷！

　　不知道自己什么时候才能够有这样的机会呢？

　　年轻的卡尔顿·科尔一边和身边的人一起鼓掌，一边羡慕地想着。

　　※※※

　　和维冈竞技的比赛没什么太大的悬念。

　　利物浦的战神陈英雄在比赛第十分钟的进球就像是这场夺冠庆典大宴上的开胃菜一样。

　　接下来，进球一个接一个的出现。

　　那些替补球员们斗志昂扬，反而让这支利物浦的战斗力更高了。

　　维冈竞技本来就没斗志的，倒不是说他们保级无忧，欧战资格也没戏了。现在距离联赛结束还有四轮，说这话为时尚早。

　　他们没斗志的原因很简单，因为他们是客场作战，同时对手是利物浦。

　　在安菲尔德想要赢利物浦，自从2013—14赛季的阿斯顿维拉之后，就再也没有球队可以做到了。

　　不管是英格兰的球队，还是欧洲大陆上的那些豪门，都一样。

　　所以在知道自己要客场打利物浦之前，维冈竞技就失去了斗志。

　　面对失去了斗志的维冈竞技，利物浦到没有任何“怜香惜玉”的心思。

　　围着维冈竞技就是一顿胖揍。

　　谁让他们上赛季输掉的唯一一场比赛就是在客场输给了这支球队呢？

　　这笔帐不讨回来，实在是难消心头之恨！

　　在上半赛季，他们客场4：0横扫维冈竞技，这样都没有让利物浦人感到满意，回到主场之后继续蹂躏对手。

　　陈英雄在第五十分钟就完成了自己的帽子戏法。

　　苏亚雷斯也拿到了一个进球。

　　另外因勒也靠远射罕见地得了一分。

　　看着大家都进球进的脚软，卡尔顿·科尔在场下依然是羡慕不已，不知道自己什么时候才会有这种痛打落水狗的机会……

　　就在这个时候，他听到了助理教练萨米·李在叫自己的名字。

　　“卡尔顿！卡尔顿！去热身！”他挥手指向了热身区域。

　　卡尔顿·科尔愣了一下，然后迅速跑了出去。

　　他的耐心还有些期待的紧张感——难道这次轮到我了？

　　不过下一秒他就失望了，因为在他屁股后面，助理教练萨米·李紧跟着点了好几位球员的名字，让他们都去热身。

　　一时间，利物浦的替补席上都空了——所有替补球员全都跑到了热身区域。

　　卡尔顿·科尔翻了个白眼，知道自己又自作多情了。

　　这么多人一起热身，鬼知道能不能轮到自己。

　　很显然，这只是为了避免替补球员们在替补席上坐太久了，而把他们叫起来给他们找点事情做而已。

　　到时候真正能够上场的人……谁知道是哪个呢？

　　算了，想那么多做什么？

　　老老实实热身吧！

　　卡尔顿·科尔低下头，不再去看场上引人入胜的比赛，而是认真热身起来。

　　※※※

　　五分钟之后，助理教练萨米·李来到了热身区域。

　　这个时候，再傻的人都知道这是要叫人回去，然后准备出场了！

　　果然，萨米·李开始点名。

　　他只点了两个人的名字。

　　“桑顿和科尔。”

　　他说的简单，桑顿对此也没什么特殊反应，他作为利物浦的替补球员，这个身份是他来到利物浦之后很快就接受并且适应了的。既然是替补球员，自然那就要替补出场咯。

　　但是被叫到的科尔却吓了一跳。

　　他没想到幸福来得如此之快，竟然就从天而降，砸在了自己的脑袋上……

　　看到他这个啥样子，萨米·李笑了起来。

　　他上前用力拍了拍科尔的肩膀：“这是作为你在足总杯半决赛中出色表现的奖励，卡尔顿。你应得的。”

　　科尔这才反应过来，一脸兴奋地对萨米·李说：“是！”

　　※※※

　　两分钟之后，卡尔顿·科尔和桑顿站在了场边，旁边是第四官员，正在那里拿着电子提示板在输入号码。

　　在一线队，科尔的号码是四十五，一个很大的号码了。这也说明了他在一线队还只是一个粉嫩粉嫩的新人。

　　他站在场边，脑海中还回想着刚刚马丁·奥尼尔对自己的叮嘱。

　　“什么都别想，卡尔顿。上去享受足球吧！”

　　足球出界，终于能够换人了。

　　第四官员举起了手中的电子提示板。

　　45号上，16号下。

　　卡尔顿替下了加雷斯·贝尔。

　　他和自己的前辈在边线旁边击掌拥抱，完成了交接仪式。

　　贝尔摸了摸科尔德头，在他的耳边低声说：“去享受胜利吧，小伙子！”

　　科尔用力点点头，然后昂首挺胸跑上了球场。

　　利物浦日后最出色的边锋卡尔顿·科尔，就此踏上了一个光辉灿烂的大舞台。


第三百四十四章 一个忠臣的诞生

　　卡尔顿·科尔，日后成为利物浦十年里最出色的边锋。他还被球迷们选入了最新版的“震撼KOP看台的一百位利物浦球星”的排行榜中位列第二十一位。

　　足见他的能力。

　　不过这个时候的他还带着一些去青涩。

　　在场的没有一个人知道这小子未来的成就，就连他自己都不知道。到目前为止，他的最高愿望就是能够正式成为利物浦一线队的一员。

　　所以他职业生涯第一次代表一线队出场参加正式英超联赛，这样的比赛，其实也没引起什么太多的关注。

　　卡尔顿·科尔的处子秀并没有什么太惊艳的表现，只能算是中规中矩。

　　他并没有进球，也没有助攻。

　　但是这对于卡尔顿·科尔来说，已经算是梦幻一般了。

　　能够在英超联赛出场，他成为了那批青年队和预备队中的第一人。

　　这就足够让他骄傲很久了。他可没想到自己日后可以和利物浦俱乐部历史上的那些传球球星们相提并论。

　　在卡尔顿·科尔上场之后，一直到比赛结束，利物浦又进了两个球，最终以6：0的比分大败维冈竞技。

　　结束了这场毫无悬念的比赛。

　　虽然在比赛中没什么太突出的表现，中规中矩的，但是在回到更衣室之后，卡尔顿·科尔还是受到了全体一线队球员们的祝贺。

　　队长杰拉德和副队长陈英雄，以及雷纳带头，大家纷纷上前拥抱进门的科尔，其他人则在旁边鼓掌，欢呼，吹口哨。

　　这份隆重的欢迎仪式把卡尔顿·科尔吓了一跳。

　　被拥抱完了的他愣在原地，有些不知所措。

　　“这是你应得的，小伙子。”队长杰拉德走出来，站在队伍最前面，对卡尔顿·科尔说道。“祝贺你！”

　　而站在他身后的陈英雄则对他挤眉弄眼，也一副为他高兴的样子。看上去一点都不像是他的前辈，更像是和他平辈的死党一样。

　　这就是一线队最优秀的球星啊……他对自己竟然如此亲切……

　　虽然卡尔顿·科尔在参加联赛杯和足总杯比赛的时候，已经了解了陈英雄的性格和脾气。但是他总认为陈英雄那是对整个预备队的态度。事实上也是那样。

　　到了一线队之后，卡尔顿·科尔还是比较低调的。别看他在预备队中是仅次于陈英雄的明星人物，但是到了一线队他算个屁啊……这里的任何一个人都比他经验丰富，都比他名气大。

　　尤其是他的偶像，陈英雄。

　　正式怀着这样的心情，他始终都很低调，从来没有在利物浦一线队球员们面前表现出什么少年得志的猖狂劲儿来。

　　也因此，他不知道，自己其实让那些一线队的球星们看着很顺眼。

　　现在他才看到陈英雄冲他眨眼的神态，他突然有一种自豪感——英雄对我一个人这么亲切了！他只对我一个人！

　　这种待遇，顿时让他有泪流满面的冲动。

　　他真的被感动了。

　　这一刻，他做出了一个决定——只要利物浦这支球队不赶自己走，自己就绝对不会离开！哪怕是在这里当替补，也不！

　　因为，他喜欢这支球队内部的氛围。

　　他真的很喜欢。

　　就连陈英雄这种大明星都对自己如此亲切，这支球队的气氛还有什么不好的？

　　卡尔顿·科尔是利物浦少年队一路培养出来的球员，按理说这种球员，确实应该对培养自己的球队有着很深厚的感情。所以卡尔顿·科尔不打算离开利物浦，这是正常的情绪。任何球队自己培养出来的球员，如果同时他还是球队的粉丝的话，他也不会想离开球队的。

　　这一点不管是巴塞罗那、皇家马德里，还是AC米兰等豪门都一样。

　　但是这有一个前提，那就是该名球员能够在自己心仪的球队中获得足够的出场机会。

　　或者再说的赤裸裸一点，他能够在这支球队中成为主力球员，甚至是旗帜核心。

　　但是一支球队就一面旗帜，哪有那么多名额呢？

　　所以很多各自球队青训营培养出来的球员，最后都便宜了别家俱乐部。

　　其中皇家马德里就是典型，虽然皇马的青训水平在西班牙国内数一数二，但是皇马已经有很多年没有补充新的二队球员进入自己的一线队了。他们培养出来的好苗子最终全都滋润了西班牙国内的大小俱乐部们。

　　就算是巴塞罗那这种名门也是一样的。想当初皮奎、法布雷加斯是为什么离开拉玛西亚的？还不是觉得去曼联和阿森纳有自己出场的机会吗？博扬这个当初被认为是巴塞罗那新梅西的天才，后来也因为在巴塞罗那打不上比赛而转会离开。

　　在世界足坛有很多这样的球员。

　　但是没有人指责他们对自己的球队不忠。因为罪不在他们，而在不给他们机会的球队俱乐部。

　　可是世界足坛也有另外一种情况。

　　出自自己球队的青训营，从小就是这支球队的忠实拥趸，最后进入了一线队。可是，他没有获得绝对主力的承诺，没有成为核心，甚至都不是一面旗帜。这样的遭遇，只怕很多忠勇之人也要离开球队，另觅他途。

　　但是这个人没有，他声明自己愿意在该队做替补，只因为他是该队的球迷。

　　这个人就是皇家马德里的“金狼”古蒂。虽然最后他还是离开了皇家马德里，可那时候他已经是自己职业生涯的暮年了，他最好的年华，最黄金的岁月，全都献给了皇家马德里，以及伯纳乌的替补席……

　　这才是真正的忠诚，虽然也有人会说这是愚忠。

　　卡尔顿·科尔最终做出了一个和古蒂一样的决定，那就是就算做替补也决不离开球队。

　　这是很了不起的。

　　※※※

　　卡尔顿·科尔在一线队受到的欢迎只是一个小插曲，尽管这对他来说是一件很重要的事情，让他独自一个人傻笑了好几天。不过这种事情一线队的大明星们并没有怎么放在心上，所以他们也不知道科尔因为他们的这个举动，竟然立下了那么样子的一个誓言。

　　他们的心思现在都在和巴塞罗那的半决赛上。

　　利物浦对巴塞罗那的备战从他们提前四轮获得冠军之后就展开了。

　　虽然从半决赛的赛程安排上来看，利物浦并不占便宜，因为是先主后客，可是利物浦上下却非常有信心。

　　在被记者问到有关赛程安排的问题时，陈英雄反问对方：“先主后客？怎么了？”

　　记者还以为陈英雄不知道这个赛程的玄机呢，开始给陈英雄科普。

　　“先主后客的话，对你们不利，对巴塞罗那有利啊，因为就算他们第一场比赛输了球，第二回合回到了自己的主场，也还有回旋的余地……”

　　陈英雄没有让这位记者继续说下去，他打断了对方的话。

　　“那很简单啊，我们在第一回合就彻底结束悬念不就行了？”

　　他就像是看白痴一样看着那个记者。

　　这个记者被他看的脸色逐渐不好起来。

　　他在心中大骂：“你才是白痴！你全家都是白痴！你以为在第一回合就彻底摧毁巴塞罗那是一件很容易的事情吗？！你以为巴塞罗那和多特蒙德一样吗？！”

　　这位记者在心里出离愤怒，歇斯底里，不过表面上他保持了沉默。

　　他也知道陈英雄是什么操蛋脾气。

　　谁惹谁倒霉。

　　他可不想做陈英雄的靶子。人家古代在军队出征之前得杀点什么来祭旗，如果自己这个时候忍不住，一头撞在人家刀刃上，那可就怨不得别人了……

　　所以他很孙子的缩卵了，假装看不懂陈英雄的那个眼神是什么含义。

　　表面上他不动声色，但是具体要怎么收拾陈英雄他已经有了打算。

　　对付这种狂妄之徒，最简单的做法就是煽风点火。将陈英雄刚才说的话添油加醋地报道出去，相信以巴塞罗对陈英雄的仇恨，这火很容易就挑起来了。

　　他完全不担心会被人攻击歪曲事实什么的，因为他说的主要意思是没错的，顶多算是有些夸张而已……

　　对于记者来说，夸张这不是本职工作吗？写个报道不夸张还有脸称自己是“记者”吗？

　　所以这位记者这么做那真是一点心理负担都没有……

　　※※※

　　陈英雄当然知道自己说这番狂言会让自己陷入一场麻烦中。不过这种麻烦对于他来说简直就跟家常便饭一样，尤其是当对手是巴塞罗那的时候，就算他不制造麻烦，麻烦也肯定会找上他的门。

　　既然都这种关系了，那还表现出绅士风度做什么呢？肯定是竭尽所能挑衅，激怒对手。

　　然后在对手失去冷静的时候，再给予对手致命一击！

　　正所谓老子要杀死你，还要羞辱你！

　　这就是陈英雄的战斗哲学。

　　所以他又一次挑起了巴塞罗那之间的口水仗。

　　他知道那记者会把自己的这句话宣扬出去的，因为自己说这番话就是为了要让他帮自己宣扬一番的。

　　真是好用的媒体啊……

　　扔根骨头，就听话地跑出去追，追到了还给自己叼回来邀功。


第三百四十五章 心理战和真心话

　　陈英雄的话被媒体传到了巴塞罗那之后，确实引起了巴塞罗那那边的反应。

　　不少加泰罗尼亚媒体都在嘲讽陈英雄这话说的太狂妄了。

　　“就算他们去年在欧冠决赛中击败了我们一次，难道他们就意味自己拥有了永远战胜我们的实力了吗？”

　　“……真是太狂妄了！这就是为什么陈英雄所取得的成绩再好，他也永远不会像我们的梅西一样，赢得全世界球迷和媒体的尊敬！”

　　“在第一回合就终结悬念？哈哈哈哈！这是我今年……不，我这辈子听到的最好笑的笑话了！”

　　“那个该死的中国人！他以为自己什么人？他以为我们巴塞罗那是什么球队？他竟然把我们和多特蒙德相提并论！这种做法简直就是对我们的最大侮辱！必须要在他们的主场，狠狠地回击他们！让他们知道，在当今足坛，还是巴塞罗那说了算的！”

　　有愤怒的，有不屑的，有冷嘲热讽的。

　　什么声音都没有。

　　就是没有一个人相信陈英雄说的是真的。

　　就连巴塞罗那球队内部都是这样。

　　巴塞罗那阵中那些本来就对陈英雄很不爽的球员们现在更有理由不爽他了。

　　他们在训练间隙，或者在更衣室里表达出了对利物浦，以及陈英雄的愤怒。还有老球员在向去年夏天才转会来到球队的新队友们科普为什么巴塞罗那会对一个陈英雄有如此大的仇恨。于是，巴塞罗那队内那种对陈英雄的仇恨，就这么一代一代地传了下去，说不定在日后还有机会成为巴塞罗那的传统呢……

　　将这些都看在眼里的瓜迪奥拉确定了自己的想法——这是利物浦的心理战。

　　他们希望通过陈英雄的挑衅来激怒巴塞罗那的球员，让他们失去理智和冷静，然后在客场掉入利物浦精心准备的陷阱里去。

　　这真是再明显不过了！

　　陈英雄这些年来，一直都在担任利物浦球队的对外发言人角色，他经常挑起和各种球队的争端、战争。因为他，利物浦的形象下跌了不少。不过看样子，利物浦俱乐部的华人老板和总经理，对此并没有什么意见……长期以往，利物浦这英格兰的百年豪门，只怕就要变得和暴发户乡巴佬一个档次了……

　　但是这和自己有什么关系呢？

　　瓜迪奥拉才不会为利物浦的前途感到担心呢。

　　所以他只是在心里感慨了一番，就揭过去了。

　　他现在想的是如何让自己的球员们不要上当。

　　不得不说，虽然利物浦这做法很卑劣，可是针对巴塞罗那的话，倒也挺有用的。

　　因为巴塞罗那球员们对陈英雄有诸多不爽，这些不爽时日积月累叠加起来的，现在已经到了一个很恐怖的程度了——只要提到陈英雄的名字，他们就会发自内心的厌恶。

　　所以陈英雄的挑衅对巴塞罗那的效果是有加成的。

　　也正因为这个原因，瓜迪奥拉才非常笃定陈英雄这是在代表利物浦和巴塞罗那玩心理战。

　　在距离比赛还有两天的时候，瓜迪奥拉给球员们上了一场特殊的战术课。

　　他没有告诉大家任何战术。

　　他是来给大家浇冷水，灭他们火气的。

　　“我注意到了这几天球队中的一些骚动，我也知道这是因为什么。”

　　瓜迪奥拉说道。

　　“我同样非常理解你们为什么会有这样的反应。但是这些都不代表我认同你们的做法。我想你们都应该是聪明人，难道你们都没看出来这其实是利物浦的心理战吗？他们的目的就是要激起你们心中的仇恨与愤怒，然后让你们失去冷静！你们现在的所作所为正是上了他的当！如果你们真的如此，最后输掉了比赛，难道还要让他嘲笑你们智商不够吗？”

　　这最后一句话戳到了巴塞罗那球员们的致命处。

　　为什么他们不愿意输给利物浦，如果利物浦没有陈英雄，输了也就输了，顶多伤心一天。

　　可是利物浦有了陈英雄，如果巴塞罗那输给了他们的话，那么他们不仅要承受输球之后的痛苦，还要遭受陈英雄这个贱人无情的嘲讽和侮辱，谁能够接受这样的结果？

　　谁也不能！

　　瓜迪奥拉这番话，让不少巴塞罗那的球员们逐渐冷静了下来。一旦冷静下来，他们的智商就恢复了正常水准。

　　他们都反应过来——对啊，陈英雄那个贱人是什么样子的，谁不知道啊？他说这话，肯定是虚张声势，外加刺激我们，想让我们失去冷静。一旦我们失去了冷静，他们在自己的主场只怕会有很多种办法来收拾我们……

　　这个时候，千万不能够发火，全完不能够愤怒，不能够掉入那个混蛋的陷阱里！

　　瓜迪奥拉看到不少巴塞罗那球员的眼中怒火在熄灭，他们的眼神重新恢复了清明。他笑了起来。

　　看来自己已经没什么好担心的了。

　　“好了，下面才是真正的战术课，让我们来继续分析利物浦的惯用战术，以及我们的应对之法……”

　　※※※

　　陈英雄的这番话不仅仅是让瓜迪奥拉人以为是心理战，就连利物浦的主教练马丁·奥尼尔也这么认为。

　　在瓜迪奥拉还在考虑怎么让自己的球员们从愤怒中回过神来的时候，马丁·奥尼尔在见到陈英雄时，就拍着他的肩膀，笑着赞许他：“干得好，英雄！你这心理战玩的太棒了！我想现在巴塞罗那的那群小子们正被你气得七窍生烟呢！”

　　没想到陈英雄的表情却是一愣。

　　“心理战？”

　　看到他这样子，马丁·奥尼尔也愣住了：“有什么问题吗，英雄？”

　　“你觉得这是心理战吗，老板？”

　　“咦，难道不是？”看到陈英雄的表情，奥尼尔也心中疑惑，觉得有些不对劲了。

　　“当然不是了，老板！”陈英雄摇头说道。“我说的每一个字都是真心话啊！我是真的打算在第一回合就彻底结束半决赛的悬念的！”

　　奥尼尔倒吸一口冷气，然后呆呆地看着陈英雄，他的脑子有些反应不过来了。

　　这不是心理战？

　　竟然是真的？

　　英雄竞然真的打算在第一回合就结束悬念？

　　他疯了还是我疯了？或者说是这世界疯了？

　　我们的对手是巴塞罗那啊！是巴塞罗那啊！就算再不济，人家现在也是当今欧洲足坛前三的球队，一点不含糊！不能因为我们去年决赛赢了人家一次，就说出这样的大话来好不好啊？

　　陈英雄看到马丁·奥尼尔满脸毫不掩饰的不相信，叹了口气。

　　“我说老板……其他人不相信我也就算了，你是我的老板啊，你可不能不相信自己的球员。”

　　被看穿了心思的奥尼尔有些尴尬，但是他的尴尬也只是一瞬间的事情，他随后皱着眉头提出了自己的疑问：“不是我不相信你，英雄。而是你这个想法实在是太……太惊世骇俗了。你看了这几天那些媒体上的说法吗？他们要么认为你是在故意用这种羞辱人的话激怒巴塞罗那，要么就是你真的疯了……”

　　“我没疯，也是心理战。我就是这么想的，老板。”

　　“可是我不认为以我们的实力，可以在主场就彻底解决巴塞罗那……当然，我相信我们最终一定会去决赛，但这是需要通过两场比赛来决定的……”

　　陈英雄摇头：“不，我们一定要在第一场比赛就彻底击败巴塞罗那！”

　　在陈英雄看来，这不是利物浦是否有能力做到的问题，而是利物浦是否愿意这么做的问题。

　　所以他并没有说“我们一定可以”，他说的是“我们一定要”。

　　奥尼尔也敏锐的捕捉到了他言辞不同中的含义。

　　他问道：“为什么一定要？”

　　陈英雄没有直接回答这个问题，而是反问奥尼尔：“老板，你觉得这个赛季我们把所有冠军都包揽了，你现在感受如何？”

　　奥尼尔不明白陈英雄问什么突然问这个问题。不过他还是老老实实地把自己的想法说了出来：“很爽啊，英雄。这种感觉相当棒！我们现在是整个欧洲足坛都瞩目的球队……”

　　陈英雄点了点头：“那么难道你忘记了，我们曾经说过的，要在每一年都拿到这么多冠军的事情吗？”

　　奥尼尔微微一个错愕，然后想了起来。

　　在利物浦拿到了这个赛季的世俱杯之后，陈英雄曾经和他有这么一番对话的。

　　在对话中，陈英雄向他展示了他那个惊世骇俗的野心……是的，那才是真正的惊世骇俗呢，在那个野心面前，什么第一回合彻底解决巴塞罗那，简直就是不值一提的稀松平常了……

　　“你瞧，我们既然都是要在之后每个赛季都拿这么多冠军的球队，怎么还能允许有这么一支球队总是在我们的身边，给我们捣乱呢？所以啊，我们必须在这一场比赛中彻底摧毁巴塞罗那，把他们打破了胆！让他们以后只要看到我们利物浦的名字，就会不由自主的发抖，大小便失禁，生活都不能自理！只有这样，利物浦的霸业才会没有阻碍！”

　　陈英雄说的是雄心勃勃，霸气十足。

　　不过他这番话把旁边的马丁·奥尼尔吓得够呛，他没想到陈英雄考虑的竟然这么远。

　　过了好一会儿他才突然反应过来：“可就算你摧毁了巴塞罗那，那还有一个皇家马德里呢……”

　　这次陈英雄从鼻子里哼了一声：“皇家马德里？不足为惧！如果他们运气好，能够进入决赛的话，那我们就在决赛中彻底摧毁他们！”


第三百四十六章 对攻

　　在马丁·奥尼尔回想起陈英雄对自己所诉说的那个伟大理想之后，他就不纠结于究竟能否在第一回合就彻底终结巴塞罗那这个无聊的问题了。

　　没错，对于奥尼尔来说，和陈英雄的伟大理想比起来，巴塞罗那的问题就是一个很无聊的问题。

　　至于皇家马德里……他压根儿就没有继续再想了。

　　这种事情都不重要。

　　因为有了这样的认识之后，马丁·奥尼尔也不考虑这陈英雄说的是不是真的了。

　　对他来说，重要的不是这是否是真的，而是陈英雄是不是真得打算这么做。

　　如果陈英雄真的打算这么做了，那么自己所要做的就是尽一切可能，调动全队力量来帮助陈英雄实现这个目标。

　　他知道陈英雄说了，那就一定要做到。

　　如果让陈英雄没做到，那就是削了陈英雄的面子。

　　陈英雄丢了面子，就会不高兴。

　　他不高兴……自己在利物浦那就待不长。

　　这一点，马丁·奥尼尔非常有自觉，他也从不羞于承认这一点。

　　老子就是沾陈英雄的光，怎么着了吧？你们这群只会嚼舌头的人想沾都还沾不上呢！

　　结束了陈英雄的谈话之后，马丁·奥尼尔回去了之后一直都在思考究竟要怎么样才能够在主场彻底摧毁巴塞罗那。

　　首先摧毁的定义很简单，那就是彻底把巴塞罗那打趴下。

　　具体来说，就是大比分获胜。

　　这个比分差距必须足够大，大到让巴塞罗那就算回到主场也无计可施，根本追不回来。

　　当他们意识到这一点之后，他们就会失去斗志和信心，然后……第二回合的比赛就变成了走过场。

　　那么要怎么在主场大比分获胜呢？

　　马丁·奥尼尔开始逐条逐条的分析自己和对手。

　　利物浦有什么优势和不足。巴塞罗那有什么优势和不足。

　　这些优势和不足能够互相起作用，以及要怎么互相起作用。

　　比如我们的优势可以克制他们的优势吗？我们的优势可以充分利用他们的不足吗？我们的不足能够不被他们的优势所利用吗？

　　这些问题都需要他这个做主教练的来解决。

　　谁说做陈英雄的主教练是天底下做轻松的？

　　英雄倒是只管在人前放嘴炮，立目标，至于具体怎么完成，得我给他想办法啊，要不然你们以为就靠陈英雄一个人，大家都不帮他，他能够取得今天得成就吗？

　　可你们都只看到了陈英雄的风光，却不知道我背后做了什么工作……

　　就这样还一个个冷嘲热讽地说我只是沾了陈英雄的光……

　　妈的！换你们来试试啊！

　　你们只怕半个赛季都干不下去！

　　奥尼尔稍稍在心中发泄了一下怨念，就投入工作中去了。

　　※※※

　　陈英雄倒也不是只管把烂摊子扔给别人，自己就去享福的人。

　　他一样在副本中拼命提升自己的能力——实际上他现在得能力已经很好了，说他是世界足坛第一人都不为过。

　　可他还要不断训练。

　　因为他要把自己和全世界其他球员的差距越拉越大，大到一个让他们连想追这个想法都没有的地步。

　　这样，他才能够真正成为世界第一。

　　※※※

　　奥尼尔经过了一个晚上的苦苦思索，终于找到了办法。

　　根据他的分析，巴塞罗那不是那种喜欢防守的球队，尽管他们的防守其实还不错，以及哪怕是在客场，他们也会坚持自己最擅长的战术，那就是进攻。

　　这一点在瓜迪奥拉的巴塞罗那身上更为常见。就算是去对他们来说比较艰难的斯坦福桥，巴塞罗那都未曾放弃过进攻的想法。

　　这或许和瓜迪奥拉那种系出名门的骄傲有关。他总是认为这才是巴塞罗那的传统和骄傲，是巴塞罗那和其它所有球队都不同的原因。

　　如果巴塞罗那因为种种原因而抛弃了这种传统，那么就泯然众人，同时也还算是“巴塞罗那”吗？

　　因此他的球队是绝对不可能抛弃这种传统的。

　　这一点奥尼尔是早就清楚的了。

　　所以他原本制定的战术是直接防守反击。

　　比赛一开始和巴塞罗那对攻十五分钟。如果能够进球，那自然好，要是没进球，也不要紧。马上撤回来防守，然后和利物浦用防守反击进行周旋。

　　只要巴塞罗那不放弃他们的进攻战术，利物浦在这九十分钟里就有的是机会进球。

　　哪怕客场只赢两个球，这都算是巨大的优势了。

　　然后去了客场，更是从比赛的第一分钟开始，就祭出防守反击的绝招。

　　打成0：0，利物浦就赢了。

　　就算被对方进了球也不要紧，马丁·奥尼尔对自己球队的反击能力有绝对的自信，他相信在诺坎普，利物浦一定会有客场进球的，只是多少而已。

　　不过这套计划现在都用不了了。

　　因为陈英雄要球队在第一回合就彻底摧毁巴塞罗那。

　　所以马丁·奥尼尔打算在主场全程和巴塞罗那对攻！

　　这个想法其实很简单，也没什么创意，更谈不上新奇。

　　很多人说不定还会很不屑的撇嘴——不就是对攻吗？都想了一个晚上才想出来！

　　可不仅仅只是进攻那么简单。

　　首先和巴塞罗那全场比赛都对攻，敢做出这个决定的人，目前全世界足球教练中没有一个人。

　　因为谁都知道和巴塞罗那对攻就是死路一条，对攻半场都会被打得体无完肤，更不要说对攻全场了。

　　所以说，敢做出这个决定，其实就足够说明马丁·奥尼尔的勇气了……当然，也许会有人觉得这是愚蠢。他一个晚上可能有很大一部分在鼓足勇气，下定决心，究竟要不要和巴塞罗那对攻，在确定这一点之后，又考虑一个更艰难的问题，那就是要和巴塞罗那对攻多久。

　　最后，他终于做出了和巴塞罗那整场比赛都对攻的决定。

　　要知道就算是利物浦，上赛季欧冠决赛中，他们也没有全场比赛都和巴塞罗那对攻的，只是一部分时间在对攻而已。

　　现在可是全场比赛哦，从比赛开始的第一分钟起，一直到主裁判吹响比赛结束的哨音为止，他们都将毫不停歇自己前进的脚步，进攻进攻再进攻，除了进攻还是进攻！

　　而一旦他们在这场对攻战中稍稍有一个纰漏，可能就会前功尽弃。

　　这还只是其一。

　　其次，谁都知道利物浦在比赛开始之后，会发动猛烈的攻势，但这不是什么对攻。这种进攻是为了之后的防守做准备的。一旦他们取得进球，就会迅速回收，把自己缩在壳子里，然后开始他们卑鄙的防守反击……

　　所以当巴塞罗那以为利物浦会在进球之后收缩防守，然后把控球权老老实实交给他们的时候，他们会很惊讶地发现这场比赛的利物浦和以往不太一样。

　　而这种不同会给他们带来一些困惑，也会让他们在比赛中出线一些不适应的情况。

　　所谓谋略，那么让人绞尽脑汁，为的不就是最后一个“出其不意”吗？

　　那么现在巴塞罗那绝对想不到利物浦会在自己的主场疯狂进攻，完全是不要命的进攻。这种疯狂的其实和他们所预料的会形成强烈的反差，然后就会开始动摇巴塞罗那的军心……

　　出其不意，攻其不备！

　　最后一点，就是在对攻中，对陈英雄最大限度的压榨。他必须挑起球队进攻的大旗，他是这套战术中的核心。

　　要想彻底摧毁巴塞罗那，那陈英雄就得比任何一场比赛都更拼命，最大限度地发挥自己的能力。

　　当然了，至于这一点，马丁·奥尼尔是不担心的。

　　这东西是陈英雄提出来的，他肯定会全力以赴的。否则他就不是陈英雄了。

　　就这样，马丁·奥尼尔决定了最终的战术。

　　然后在距离比赛还有三天的时候，在训练课上，他向自己的球员们公布了这个决定。

　　“这场比赛，我们要在主场彻底摧毁他们，让第二回合的比赛完全失去悬念！”

　　众队员们听到主教练马丁·奥尼尔竟然这么说，都扭头去看陈英雄。

　　他们知道这话是陈英雄当着媒体说的，现在奥尼尔的意思和陈英雄的意思一样，那就是说英雄又说服了老板？

　　面对大家的目光，陈英雄脸上保持着微笑，什么都没说。

　　奥尼尔咳嗽了一声，所有人这才把目光都重新投向了他。

　　“所以呢，这场比赛我决定在主场，和巴塞罗那，对攻！”

　　没有听到那种不可思议的喧哗声。

　　大家只是愣了一下，然后就接受了这个事实。

　　看着一脸平静的球员们，奥尼尔突然有些恼火——自己还没有这些球员有勇气和决心！

　　妈的！

　　他当然不知道了，利物浦的球员们想干翻巴塞罗那，彻底击败他们、摧毁他们，也不是一天两天的事了。

　　能够和巴塞罗那对攻，这正和他们心意呢！

　　只有陈英雄在听到奥尼尔这么说之后，脸上露出了更加灿烂的笑容。

　　他知道奥尼尔为什么要选择对攻，因为他的想法和奥尼尔一样。

　　用巴塞罗那最擅长最引以为傲的手段搞死巴塞罗那，让巴塞罗那死而无憾，可以瞑目于九泉下。

　　这次，你们应该就不会说什么“我们占据了更多的主动，我们控球率高，我们射门次数多，我们传球成功率高……所以我们理应赢得比赛。利物浦获得胜利对我们来说是不公平的……”这种屁话了吧？


第三百四十七章 封闭训练

　　瓜迪奥拉将陈英雄的话当作了心理战术，还有些人觉得陈英雄是在说笑话，他们哈哈一笑，就当个屁给放了。

　　谁也没有真正把这句话放在心上。

　　只有利物浦的球员们在努力的将这句“屁话”实现。

　　时间很紧迫，只有三天时间。

　　不过对于利物浦球员们来说，这不是什么不可能完成的任务。

　　虽然在战术上需要调整，可是利物浦的球员们对这种调整并不陌生，他们本身是具备对攻的能力的，而且每场比赛的开始阶段，他们都等于实在和其它球队对攻——如果其他球队也进攻的话。

　　现在只不过是把十几分钟到三十分钟的进攻时间拉长到九十分钟而已。

　　对他们来说，并没有到不可能完成的地步。

　　这三天时间里，与其说是进行战术上的调整，不如说是进行心理上的调整。

　　马丁·奥尼尔又一次搞起了封闭训练。

　　这让记者们很不满。

　　但也不是所有媒体都不满的，加泰罗尼亚媒体的表现就很高兴。

　　“……最新消息，马丁·奥尼尔宣布他的球队封闭训练……谢绝了一切记者的采访要求，也不对外开放……这说明了什么呢？这说明了他们怕我们巴塞罗那了！因为担心自己的战术被记者们看了去，造成泄漏……但我要说——就你们那点战术，全世界都知道了，还有什么好隐瞒的呢？”

　　“封闭训练是很愚蠢的，他等于告诉全世界‘利物浦怕了，所以才要封闭集训’……”

　　“距离比赛还有三天时间，奥尼尔才开始封闭训练。我不知道奥尼尔这是脑子抽什么疯了？在只有三天的时间里，封闭训练能够训练出什么东西来呢？就算他们有什么灵机一动的好点子，三天时间也远远不够，这种临时改变战术的做法只会让球队手足无措，无法适应，最后导致更严重的后果……”

　　如果你只看加泰罗尼亚媒体的话，你会以为比赛已经结束了，利物浦在主场毫无悬念地输给了强大的巴塞罗那。

　　加泰罗尼亚人是如此乐观，以至于就连巴塞罗那的球员们都觉得是这样的——利物浦被他们的强大压迫力搞的有些自乱阵脚了。

　　其实这些人只猜对了一半，利物浦确实是临时调整了战术，不过嘛……原因可不是因为他们巨大的威胁。

　　※※※

　　就这样在距离比赛还有一天的时候，巴塞罗那抵达了利物浦。

　　在约翰·列侬机场，球队受到了提前来到利物浦的巴塞罗那球迷们的热烈欢迎，有大约将近五百人在机场迎接他们的偶像。

　　这些巴塞罗那球迷们穿着巴塞罗那的球衣，举着各种欢迎的标语，以及球星们的海报、画像。

　　一时间，约翰·列侬机场的出口处洋溢着各种各样的加泰罗尼亚口音。

　　让不少利物浦的旅客们一出来就愣住了——他们还以为自己做错飞机了，来到了巴塞罗那……

　　当媒体们在报道巴塞罗那抵达利物浦的盛况时，利物浦全队则依然在封闭训练。

　　这是赛前的最后一次训练了。

　　主要进行的是定位球的演练，这也是每一场比赛之前的固定科目，没什么特殊的。不过这种训练一般都是不对外开放的。

　　拥有了陈英雄之后，定位球就是利物浦最主要的得分工具之一，因为他的头球实在是太厉害了……

　　虽然是封闭训练，依然有很多媒体守候在梅尔伍德训练基地外面。

　　训练结束之后，球队要乘坐大巴车去下榻的酒店。

　　对于他们来说，封闭训练也就结束了，他们可以去采访球员们。

　　当然了，至于球员们愿不愿意接受他们的采访，就算接受了采访又愿不愿意说实话，他们就管不着了……

　　当下午六点钟的时候，赛前的最后一堂训练课结束了。

　　马丁·奥尼尔将所有球员们召集起来，不管是明天要出场的，还是压根儿就没有进入十八人大名单的。

　　球员们围成一个圈，奥尼尔就站在圈内。

　　他对大家说：“明天，将是我们利物浦所面临的最重要的一场比赛。其实只是一场欧冠的半决赛而已，但是我为什么要这么说？因为这场比赛将是我们利物浦走向辉煌的起点。我们要用这场比赛的胜利来彻底摧毁一切胆敢阻挡在我们面前的敌人！哪怕是最强的巴塞罗那，也要在我们的脚底下俯首称臣！我们要让整个欧洲，让全世界都知道，利物浦是无敌的！这场比赛就是一个证明，证明我们不是在说大话、梦话和屁话！既然我们可以在去年的决赛中击败他们一次，那么我们就可以击败他们两次，击败他们三次，击败他们……无数次！”

　　跟着陈英雄在一起时间久了，马丁·奥尼尔觉得自己也变得有些狂妄了……说话举手投足之间，总有一种“俯瞰天下群雄，不过尔尔”的感觉。

　　不得不说，陈英雄的那个伟大理想对他来说很有诱惑力，如果自己是这么一支无敌球队的主教练，那么在日后的历史上，自己会有多么重要的地位啊……没有一个主教练能够达到自己的高度，这样的成绩，是所有主教练都梦寐以求的。

　　但是他们没有机会，是只能存在于脑海中的妄想。自己却极为幸运，获得了这么一个机会。

　　当然要牢牢把握住了！

　　如果失败了，那么这机会就会消失，并且不会再重来。

　　因此这一次，只许成功，不许失败！

　　他的这种必胜的气势被每一个利物浦球员们所感受到，他们面面相觑，不是很明白为什么今天老板这么杀气腾腾……

　　陈英雄的那个伟大理想，他们并不知道。陈英雄没有给他们说，马丁·奥尼尔也没有说。

　　毕竟呢，这事儿太惊世骇俗了一些。他们都担心在这么重要都比赛里，因为这个事情，让大家分心……

　　※※※

　　巴塞罗那的后防大将皮奎在机场出口，接受记者们的采访。

　　面对诸多记者们的话筒，他脸上的表情很严肃。

　　“复仇？是的，我们就是来复仇的！”

　　开门见山，没有任何废话，巴塞罗那的决心扑面而来。

　　记者们听到皮奎这么说，一个个都眉开眼笑的。

　　他们知道，这场比赛肯定精彩了！

　　擅长进攻的球队，碰上擅长防守反击的球队，最强的进攻与最强的防守之间的对决！

　　只是想一想，就让他们热血沸腾，恨不得比赛马上就开始。

　　见证这两支当今足坛最强大的球队之间的巅峰对决！

　　※※※

　　当陈英雄跟随球队抵达了下榻的酒店时，他从记者们那里听到了皮奎的话。

　　作为利物浦的“对外发言人”，陈英雄这个时候自然要为自己的球队出头了。

　　他淡淡地说：“有很多球队在遇到我们的时候，都宣称自己要复仇。不过最终的结果都是……”陈英雄用手在自己的脖子上划了一下，这个动作大家都懂。“所以复仇这个借口最没有意思了。我希望巴塞罗那可以找到新鲜借口，他们可是很擅长这么做的啊……”

　　然后他开始模仿巴塞罗那球员的口吻：“我们的控球率高，输了比赛不公平。我们的传球成功率高，输了比赛不合理。我们的射门次数多，输了比赛令人困惑。我们完美无缺毫无瑕疵举世无双宇宙无敌，可就是输了比赛，这一定是足球规则不对！”

　　看着他在哪里惟妙惟肖地模仿巴塞罗那球员说话的语气，周围的记者们早就笑的前仰后合了，而那些利物浦的球员们更是有人笑岔了气。

　　上赛季的欧冠决赛之后，利物浦击败巴塞罗那，拿到了冠军。赛后没几天，就有加泰罗尼亚的媒体报道巴塞罗那上上下下，对于输给了利物浦很不服气。

　　当时巴塞罗那的主力中场伊涅斯塔就说：“整场比赛我们的控球率高于利物浦，我们的传球成功率也比他们高，我们的机会并不少。可最后获胜的却是利物浦……这不合理，对于我们来说，这太不公平了！”

　　这么没有风度的话，当时还引得不少媒体对巴塞罗那好一番冷嘲热讽。

　　后来瓜迪奥拉出面保护自己的球员，声称是媒体曲解了他爱将的意思。伊涅斯塔只是输掉比赛之后感到伤心，并没有任何对冠军利物浦不敬的意思。

　　可是他的解释一点用处都没有，苍白无力。

　　这些年，大家都知道巴塞罗那是什么德行了——输不起。

　　他们自认自己是代表着当今足坛最先进的足球发展方向，他们理应获得胜利，攻势足球的大旗必将插遍全球。不让巴塞罗那取得胜利，就是足球的倒退，是丑陋卑鄙无耻的，是不可容忍的丑闻。

　　至于国际足联和欧足联对他们在规则上的种种保护，他们认为这是理所当然的——谁叫我们的足球最好看，最艺术，最炫目呢？羡慕嫉妒恨的话，你们也踢和我们一样的足球啊！

　　最美丽的东西，就应该精心保护起来，要不然精美的艺术品为什么都要放在博物馆里，精心收藏？

　　你们丑陋的足球简直就像是地球上随处可见的石头一样，这样的东西有什么价值和意义吗？

　　现在陈英雄这块茅坑里的石头，就在尽情嘲讽和刺激巴塞罗那。

　　那些对巴塞罗那也不爽的人当然是看的心头舒畅了。

　　在笑声中，陈英雄走进了酒店。

　　杰拉德上来拍他的肩膀：“你小子。你这话可把巴萨气得够呛啊！”

　　陈英雄嘿嘿一乐：“就怕他们不气呢！”


第三百四十八章 这次是真的心理战

　　这次真的是心理战了。

　　陈英雄接受记者采访时说的那番话，很快就通过发达的媒体传到了巴塞罗那球员们的耳朵里。

　　英格兰的媒体更是唯恐停下不乱一样。

　　当天晚上的新闻焦点干脆就是陈英雄的模仿秀了。

　　“……我们发现英雄真的有表演天赋，难怪他会出演电影……他这段模仿真是惟妙惟肖！下面让我们来看他的精彩……表演！”

　　电视屏幕上，出现了陈英雄在酒店门口接受采访的画面。

　　“我们的控球率高，输了比赛不公平。我们的传球成功率高，输了比赛不合理。我们的射门次数多，输了比赛令人困惑。我们完美无缺毫无瑕疵举世无双宇宙无敌，可就是输了比赛，这一定是足球规则不对！”

　　在新闻播报员的大笑声中，陈英雄的画面渐渐隐去。

　　不知是如此，还有许多访谈类和讨论类节目，都在兴致勃勃地议论陈英雄的模仿。

　　他们当然不是讨论陈英雄的演技怎么样。

　　那太肤浅了。

　　要有内涵一点。

　　所以他们讨论的是巴塞罗那是不是真得存在陈英雄所说的这种情况。

　　大家讨论来讨论去，最后达成了共识——巴塞罗那确实如此……

　　不过呢，英格兰电视台的讨论再怎么如火如荼，也传不到巴塞罗那球员们的耳朵里。

　　真正让他们知道的是加泰罗尼亚的媒体。

　　当时陈英雄模仿秀的时候，采访他可不只是英格兰和中国的媒体，还有加泰罗尼亚的记者。

　　他们当时并没有觉得这件事情很好笑。

　　但他们内心却是欣喜。因为陈英雄这是火上浇油！

　　这场比赛对于巴塞罗那来说，本身就是复仇之战。他们的怒火就跟奥运会的圣火一样，从去年欧冠决赛之后一直燃烧到了现在。

　　怒火熊熊，如今陈英雄竟然又往这旺盛的怒火上焦油？

　　他真是活得太腻味了！

　　之前口出狂言说什么要在一个回合就结束两场半决赛的悬念，接着又对巴塞罗那这样倍受全世界球迷尊敬和喜爱的超级豪门冷嘲热讽！

　　巴塞罗那的怒火只怕已经要烧破天际了。

　　等到了比赛中，一定会让陈英雄以及他的利物浦遭受灭顶之灾的！

　　你们完蛋了！

　　抱着这样的想法，加泰罗尼亚的记者们迫不及待地将这件事情大肆渲染。

　　当天晚上，加泰罗尼亚的电视台们就纷纷播出了陈英雄的模仿秀，而且还是循环滚动播出。

　　虽然他们一个个都义愤填膺地怒斥陈英雄这种不尊重对手的行径。

　　可问题是陈英雄嘲讽巴塞罗那的内容，也一字不漏地宣扬了出来啊……

　　仿佛生怕巴塞罗那的笑话知道的人还不够多一样。

　　还有记者担心那些远在利物浦的巴塞罗那球员们并不会看到加泰罗尼亚媒体的报道。

　　还专门打电话去给熟识的球员。

　　明星球员，谁没有几个关系好的记者呢？否则他们的传记谁来写啊……

　　那些记者生怕球员们不知道这件事情的严重性，不仅惟妙惟肖地将陈英雄的话又模仿给了巴塞罗那的球员们听，还添油加醋一番，甚至还说了现在媒体们的反应，尤其是英格兰媒体的反应。

　　他们直接告诉巴塞罗那球员们，英格兰的媒体已经将巴塞罗那当作笑话来谈论了。

　　这简直就是对巴塞罗那的侮辱！

　　人家可是都把脚踩到我们脸上来了啊！堂堂西甲豪门，宇宙队巴塞罗那，什么时候受过这样的气啊？以前哪些球队，不仅打不赢我们，输给我们也得表示心悦诚服。巴塞罗那的人，走哪儿不为自己的球队自豪？就连非洲那种偏远的土地上都能够看到巴塞罗那的红蓝色剑条衫，巴塞罗那的影响力可见一斑！

　　联合国儿童基金会都是我们的合作伙伴，无数世界名人，娱乐界的、政界的，都是巴塞罗那的球迷……亿万游客以巴塞罗那作为旅游目的地，他们在这里欣赏美景，却又何尝不是对巴塞罗那的足球慕名已久？

　　如此骄傲和伟大的巴塞罗那，怎么能够让那个跳梁小丑如此肆无忌惮的羞辱？

　　我们这些记者们都忍不住了啊！你们这些做球员的还能忍得住吗？

　　那些打电话的记者就差声泪俱下的控诉陈英雄的无力暴行，同时抱着巴塞罗那球员们的腿蹭鼻涕了……

　　记者们都是善于煽动人心的家伙。

　　在他们的煽动下，年轻气盛的巴塞罗那球员们再也受不了了！

　　一直被瓜迪奥拉压着的火气在这一刻彻底爆发开来，最终爆炸了……

　　剧烈的爆炸炸毁了巴塞罗那球员们的理智，只剩下愤怒在熊熊燃烧，还不时发出殉爆。

　　巴塞罗那的球员们被陈英雄的那番话气疯了。就算是听到陈英雄说要在第一回合就料理了他们，都没有如此愤怒和疯狂过。

　　这或许是因为陈英雄的模仿秀是真正的戳到了他们最柔软的伤口上……他们确实说过这些话，而且确实被批评过，这就是他们的伤疤。他们不能够允许其他人触碰，如果碰到了，他们就会痛的发狂。

　　而第一回合终结悬念这种事情……有没有发生，大家自然是不会太当真了。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短。

　　就是这个意思了。

　　可惜陈英雄专门和他们对着干，打人就打脸，骂人专揭短！

　　瓜迪奥拉并不知道这个时候在他的球队中正发生着什么——那些记者可没有给瓜迪奥拉打电话，他们知道如果瓜迪奥拉知道了，这事儿就闹腾不起来了，闹腾不起来了，他们就没好戏看了，陈英雄那个贱人也就没有报应了——他们坚信愤怒的巴塞罗那可以将陈英雄和利物浦撕成碎片。

　　他们打电话之前并没有商量，可是所有人都不约而同地避开了瓜迪奥拉。不得不说，记者们的思维模式还真是惊人的一致。

　　在巴塞罗那球员们被气的嗷嗷叫的时候，瓜迪奥拉正在自己的房间中休息。

　　为了明天的那场比赛，他需要保持充足的睡眠，这样才能让自己的大脑处于一个良好的状态。

　　所以他顾不上去想这个时候自己的球员会在做什么……

　　一股疯狂的暗流，就在瓜迪奥拉自己都不知道的情况下，在巴塞罗那队中涌动，想要掀起巨大的波澜。

　　※※※

　　陈英雄的模仿秀让媒体们热闹了一个晚上，这个效应还持续到了第二天。第二天出版的报纸上都刊登了陈英雄的那番话。英格兰媒体自然是跟着陈英雄嘲讽巴塞罗那。

　　而加泰罗尼亚的媒体则怒斥陈英雄没有教养。

　　马德里的媒体则兴高采烈的看热闹。反正和他们没什么关系，巴塞罗那和利物浦他们都讨厌，说输球他们都乐见其成。

　　在网络上甚至还诞生了“巴塞罗那体”，就是用伊涅斯塔的句式来造句。

　　比如：“我是那么的爱我的女朋友，可最后她却离我而去……这不合理，对我来说，这太不公平了！”

　　“我这个动作在空中姿势是如此的舒展，我的表情是那么的痛苦，我摔倒之后的翻滚圈数是那么的多。可最后裁判却判我假摔！这不合理，对我来说，这太不公平了！”

　　……

　　这股风潮很快就从国外的推特刮到了中国国内的网络上。

　　那些在中国的巴塞罗那球迷们可能是最郁闷的一群人了。

　　他们喜欢巴塞罗那，不过他们同时也是中国人，难道能说他们不希望看到有中国球员表现出色吗？

　　恐怕只有极少数人会这么想。

　　绝大多数的巴塞罗那球迷们现在左右为难。

　　他们当然要支持自己喜欢的球队，可让他们最痛苦的是不知道为什么陈英雄就是和巴塞罗那命中犯冲。从双方的第一次见面起，就充满了各种冲突和不爽。

　　谁都看得出来，巴塞罗那和陈英雄互相看不对眼。

　　而且已经不对眼到了一个很严重的程度。

　　简直可以说完全撕破脸皮的那种仇恨了。一边是豪门，一边是头号球星，却跟小孩子一样赌气骂架。

　　他们夹在中间，很郁闷。

　　不仅如此，他们还要在网络上遭受其他球队球迷的嘲讽和讥笑。

　　巴塞罗那在中国球迷当中似乎已经成为了公敌，不少其他球队的球迷，可不仅仅只是皇马球迷，都乐于看巴塞罗那的笑话。

　　所以他们只好不停地和那些球迷战，并且宣布所有反对他们的球迷都是“黄狗”，就是皇家马德里的球迷……

　　※※※

　　陈英雄在酒店大堂里拿了几份今天新出来的报纸。

　　翻到体育版，发现上面最醒目的新闻都是自己在昨天讥讽巴塞罗那善找借口的事情。

　　这还只是几份报纸而已，就已经表现出了如此高的关注度。

　　可以想象从昨天晚上到今天白天，不知道有多少媒体参与其中了……

　　但是这正是陈英雄希望看到的局面。

　　因为这意味着巴塞罗那的球员们肯定都知道了。

　　他们会做出什么样子的反应来呢？

　　是夹起尾巴呢？还是勃然大怒？

　　哎呀，真是令人期待啊！


第三百四十九章 余音绕梁的下马威

　　瓜迪奥拉在事情发生的第二天，也就是比赛日当天，也看到了媒体上有关这件事情的报道。

　　他并没有往心里去。只是撇撇嘴，从心底里发出了一声冷哼：心理战！

　　这次他倒是猜对了，陈英雄确实在发动心理战。

　　可他没有往心里去啊……

　　瓜迪奥拉没把这话当回事是因为首先他并不在乎陈英雄说的那番话。他不是喜欢找借口的人，他手下的球员找借口，那是因为输了比赛不甘心而已。这没什么大不了的，对他来说这反而还是好事，因为最起码说明了他们有斗志，不服输。既然他自己都不在乎，那么陈英雄的这番话对他来说攻击力就小多了，他自然也认为自己的球员们和自己一样的。

　　其次，就是他自信他对球队的掌控力。自己已经告诫了球员们，不要被陈英雄的心理战术所影响，不要上当。这些日子的训练中，他也是看出来了，球员们听了自己的话，全队的情绪很稳定。

　　所以他认为自己的影响力一直持续发挥作用，直到现在。

　　球员们是不会被利物浦和陈英雄这么拙劣的心理战术所影响的。

　　因为这份自信，他甚至都没有去询问一下自己的球员们对这件最新发生的事情是什么看法。

　　就这样，他失去了最后一次调整球员们心理的机会。

　　巴塞罗那这艘宇宙战舰，正在想着一个危险的区域行去。

　　但是所有人都并不知道这一点。

　　※※※

　　黄昏的安菲尔德球场周围已经聚集了不少人。

　　欧冠的比赛和英超比赛不一样，大多数英超比赛是安排在周末下午开球，这是英格兰足球联赛一百多年来的车传统——最开始还没有球场泛光灯照明系统，也没有什么黄金时段的电视转播，晚上比赛根本不可能实现，所以下午就成为了最好的时间段。

　　如今就算有电视转播，英超联赛也遵循了这一传统，只有为数不多的比赛才会安排在晚上进行。就算是焦点战役，也都是在下午。

　　因为英格兰球迷们百年如一日，早就习惯了在下午看比赛。

　　既然习惯了，那就干脆不要改了。

　　欧冠是新兴的比赛，随着电视转播的出现才扩大了影响力。

　　他们可没什么传统可遵守的，如何满足电视转播机构和赞助商的要求，才是他们首要考虑的。

　　对于电视转播来说，晚上七点钟到十点钟是黄金时段。欧冠比赛自然要按照在这个时间段里，这样一来，广告赞助商们的曝光率也会增加，他们给欧足联的赞助费也就更高。

　　皆大欢喜。

　　今天是欧冠比赛日，所以比赛是晚上七点四十五开始的。

　　大家可以在家中，或者是在球场周围用完晚餐，然后再赶来球场观看比赛。

　　不过这个时候，谁还有兴趣吃饭呢？就算吃也只是为了填饱肚子，匆匆吃完，就赶来了球场。

　　比赛还未开始，球场也没有开放，大家也不着急，就这么等在球场外面，然后唱歌跳舞的。

　　球迷们自有球迷们的娱乐方式。

　　利物浦球迷们还是占据了绝大多数，他们到处都是。巴塞罗那的球迷只有三千人，他们聚集在一起，显得很团结——不团结也没办法。在利物浦这个地方，有陈英雄，所以利物浦球迷们对巴塞罗那是不怎么看得顺眼的，连带着巴塞罗那的球迷们他们也看不爽。

　　再加上谁都知道英格兰足球流氓的鼎鼎大名，处于安全考虑，他们不得不凑成一团，免得被人在小巷子里用酒瓶子开瓢。

　　现在安菲尔德球场外的广场上，就呈现出如此泾渭分明的场面。

　　利物浦球迷们穿着红色的球衣，占据了绝大多数的地盘。而巴塞罗那的球迷们则穿着绿色的巴塞罗那客场球衣。在一大片红色的海洋中，就像是一艘小船，随时可能被淹没。

　　不仅如此，那些距离他们比较近的利物浦球迷们还在不断恐吓威吓着他们，冲他们做出各种狰狞的表情，朝他们竖起中指，还有人干脆高呼：“皇家马德里！皇家马德里！”来刺激巴塞罗那的球迷们。

　　而利物浦的警察们将这些明显喝多了的利物浦球迷和巴塞罗那的三千人隔离开。

　　在警察的保护下，巴塞罗那球迷们也依然有些担心——他们担心这些警察中有利物浦球迷们的卧底，万一露出一条缝来，那不就等于羊落虎口了吗？

　　处于对这种情况的担心，巴塞罗那的球迷们在利物浦球迷的包围挑衅下，还算有点理智。他们并没有冲过去，隔着警察组成的人墙和利物浦球迷们对骂。

　　不过他们每一个人的心中都将这群该死的利物浦球迷们操了七十二遍。

　　等着瞧吧，混蛋英国佬们！

　　你们也就现在还能笑出声来了，等到了比赛中，有你们哭的时候！

　　我们无敌的巴萨捏死你们就像捏死一只蚂蚁那么简单！

　　※※※

　　当两支球队等大巴车先后驶来的时候，他们得到了截然不同的待遇。

　　利物浦的大巴车先到，他们受到了现场球迷们的欢呼声。利物浦球迷们发出的喊声震耳欲聋，让这一片地区成了他们的天下。

　　他们的呼喊声让那些巴塞罗那球迷们就算是面对面的交谈，也听不到对方在说什么。

　　他们让巴塞罗那的球迷们充分见识了什么叫做“主场优势”。

　　稍后，当巴塞罗那的大巴车来了之后，安菲尔德球场外面则响起了铺天盖地的嘘声。

　　嘘声之大，让那些跟着球队走南闯北的巴塞罗那球迷们都感到心惊——这样的情况他们从未遇到过。

　　就算是在皇家马德里的主场伯纳乌外，他们也没有看到这样的场面。

　　不少巴塞罗那的球迷面面相觑，都从对方眼中看到了一些……他们不愿意承认的恐惧！

　　同样感到震惊的还有坐在大巴车上的巴塞罗那球员们。

　　他们同样是身经百战的球员，可是这样的客场环境……

　　他们还真的从未见过！

　　就算是在伯纳乌，也没有如此巨大的嘘声——奔驰豪华大巴车的隔音效果是非常好的。可是现在他们就像是坐在一辆敞篷巴士里面一样，那嘘声连绵不绝，震耳欲聋，仿佛就在他们耳边！

　　这嘘声一直在他们驶入专用通道之后，都还在耳边萦绕——当然不是球迷们还在嘘，其实在他们的大巴车驶离广场的时候，嘘声就逐渐停止了。这完全是之前恐怖的嘘声给他们造成的一种幻觉，让他们觉得那嘘声一直都在耳边响起。

　　这帮利物浦的球迷们，真的做到了余音绕梁！

　　这就是利物浦球迷们可以为他们的球队所做的事情了。

　　在比赛还未开始的时候，就给对方一个下马威，狠狠地挫挫对方的锐气！

　　因为看不清楚大巴车内巴塞罗那球员们的表情，所以他们不知道自己是否完成了任务。

　　现在大巴车都看不到了，他们自然只能够停止发出嘘声，然后安静又有秩序的走向各个入口。

　　其实，他们，已经成功了。

　　※※※

　　就算到了更衣室里，巴塞罗那的球员们耳朵边那讨厌的嘘声都还没有完全散去……

　　“真他妈见鬼！这群该死的Scousers！”皮奎进了更衣室，发现耳朵边还有嘘声，他就很不爽地骂道。

　　他曾经在曼联效力几年，除了巴塞罗那之外，曼联或许算是他最支持的球队了。身为曼联球员，怎么可能对利物浦没有仇恨呢？就像身为利物浦球员，又怎么可能喜欢曼联一样。

　　这个Scousers的词，也是他在曼联效力时，从曼联的队友口中听来的，他知道那是什么意思。

　　这个时候用这个词来称呼利物浦人，真是在恰当不过了！

　　不过这么骂完之后，这并没有让他的心情变得好一点，因为嘘声并没有伴随着他的骂声而消失。

　　“我真不明白，那些利物浦人对我们为什么会有这么大的仇恨……”

　　“他们一定是发疯了吧？”

　　他身边的其他队友们也在议论纷纷。

　　听到了他们的议论声，皮奎扭过头去大声对他们说：“是陈英雄！一定是陈英雄！”

　　听到他突然这么说，更衣室里的球员们都停下了手中的动作，抬头或者扭头看着他。

　　“这一定是陈英雄挑起的！这是他干的！我百分之百相信！这是他干的！”

　　听到皮奎这么一说，不少人露出了恍然大悟的神色。

　　他们和利物浦之间本来是没什么仇恨的，也就是这两年，突然急剧恶化。那么和之前的区别，自然就是陈英雄在和不在的区别了。

　　“这个该死的中国人！他为什么总是和我们作对？”

　　“因为他嫉妒我们的成就！”

　　“太可恶了，这场比赛一定要击败他们！然后比赛结束之后，我要当着他的面庆祝胜利！”

　　“这个主意不错！”

　　大家纷纷附合，然后很快就达成了一致意见——要在这场比赛胜利之后，集体跑到陈英雄面前去庆祝胜利，作为对他屡次挑衅的回击。

　　陈英雄不是很喜欢在击败了对手之后还继续侮辱对手吗？

　　那么今天我们就让他尝尝这个滋味！

　　※※※

　　当瓜迪奥拉在外面接受完记者们的采访，然后进入更衣室的时候，在更衣室里有关陈英雄和利物浦的讨论已经结束了。

　　球员们正在更换衣服，准备去热身。

　　看起来大家都很有斗志，恨不得比赛马上就开始。

　　看着这些充满了斗志的球员，瓜迪奥拉露出了满意的微笑。

　　这就是他希望看到的巴塞罗那啊……

　　但是很可惜，他看到的是一个残缺不全的形象，他并不知道在这一幕之前发生过什么。

　　否则他绝对不会产生这么一个想法……


第三百五十章 究竟谁复仇

　　利物浦球员们坐在更衣室里，马丁·奥尼尔站在他们的中央，他环顾四周，和每一个利物浦球员对视，从他们的眼中，他看到了坚定的信念和必胜的决心。

　　这就是他想要的。

　　他为自己的球队感到自豪，他同样也为自己的工作感到满意。

　　或许别人觉得是不可能的事情，但是在自己的努力下，也有了成功的希望！

　　热身已经结束，球员们早就回到了更衣室里，并且换好了衣服。

　　现在距离比赛开始还剩下十几分钟。

　　马丁·奥尼尔打算说最后几句，就让他们出场。

　　“这场比赛的意义，我想你们都应该知道了。这可不是仅仅只是一场欧冠半决赛！”

　　其实利物浦的球员们不明白，为什么这不仅仅只是一场欧冠半决赛。这不就只是一场欧冠半决赛吗？

　　难道还能有其他什么特殊的意义？

　　哦，对了，赢了这场比赛，我们就可以进入欧冠决赛了。我们将可以卫冕欧冠冠军……

　　但也仅限于此了。

　　用不着如此兴奋和激动吧？

　　大家有些疑惑地看着主教练马丁·奥尼尔。

　　当然了，这种疑惑只持续了很短的一段时间，几秒钟之后，他们的眼神恢复了正常。

　　就算如此，马丁·奥尼尔也看到了球员们眼中所透露出来的疑惑。

　　他理解这些人的疑惑，所以并没有因此而生气。

　　这实在是因为他没办法现在就给这些球员说出真相……

　　他选择了无视那些球员的疑惑眼神，继续说道：“这场比赛，我们一定要在主场彻底地摧毁他们！让他们永世不得翻身！一直以来，所有人都觉得巴塞罗那市不可战胜的，他们的足球最先进，最好看，最有艺术性和观赏性，最受人欢迎……他们不仅踢得好看，而且还能够拿冠军。简直就是完美无缺！但是呢？我们在去年的欧冠决赛中已经证明过了，巴塞罗那不过就是好看一点的花瓶而已！但是很遗憾，他们自己并不这么认为……”

　　说到这里，马丁·奥尼尔顿了一下。

　　“他们还妄想复仇。他们认为自己输得很冤枉。这从他们赛后的发言就可以听得出来了——他们很不爽！来，英雄，要不要再给大家模仿一遍？”

　　奥尼尔突然转向了陈英雄。

　　陈英雄没想到奥尼尔会来这一手，他愣了一下：“啊？”完全没反应过来是怎么回事。

　　周遭的队友们哄堂大笑。

　　奥尼尔也不会真让陈英雄来模仿一段，所以他笑着摊开手：“大家已经很清楚了吧？他们认为我们拿欧冠冠军是不公平的，是不合理的。所以他们不爽。可是我要说，不爽的难道不应该是我们吗？我们凭借自己的实力，击败了他们，拿到了冠军！这是多么光荣的成绩啊，没想到我们的对手却在质疑我们！这样的侮辱，谁能受得了？”

　　“巴塞罗那觉得任何没有像他们这样靠进攻取得胜利的球队都是被逼丑陋的！就算赢了他们也胜之不武！那么，这场比赛就让我们用狂风暴雨一般的攻势告诉那群以为全世界只有他们会踢攻势足球的白痴，利物浦赢他们不靠运气，公平合理！这一次，我们要让总擅长找借口的巴塞罗那再无借口！”

　　马丁·奥尼尔成功的撩起了利物浦的球员们的怒火。

　　在上个赛季他们拿到了欧冠冠军，这本来是一件很值得高兴的事情。

　　可是赛后巴塞罗那球员说的那番话，让他们就像是吃了一千只活苍蝇一样恶心。

　　好心情都给他们折腾没了。

　　所以他们的心中是一直憋着火气的。

　　这股火憋了快整整一年，如今终于有渠道发泄出来了！

　　实际上，就算没有陈英雄这一出，巴塞罗那这个半决赛也是迈不过去的。

　　因为利物浦早就憋着劲要给巴塞罗那点颜色瞧瞧了。

　　这也是为什么当初四分之一决赛打多特蒙德，利物浦在第一回合的主场就用摧枯拉朽的狂轰滥炸，彻底搞定了多特蒙德。

　　因为他们早就已经迫不及待要在半决赛再次蹂躏巴塞罗那了！

　　巴塞罗那还以为是他们在复仇？

　　不，其实他们是一头撞上那株树桩的傻兔子……

　　※※※

　　双方球员出场了，利物浦球员们所获得的欢呼声上千上万倍于巴塞罗那。

　　不是说利物浦球迷们的欢呼声有多大，而是巴塞罗那得到的欢迎是负的——没有丝毫欢呼，只有漫天的嘘声。

　　这强大的嘘声，直接将巴塞罗那三千多名球迷们的任何声音封住了。在安菲尔德球场，他们连一个音节都发不出来！

　　甚至连想一想的念头都没有了！

　　皮奎和他的队友们以为利物浦球迷们对他们如此仇视，是因为陈英雄的挑拨离间。

　　其实他们都不知道，是他们在去年欧冠决赛之后，他们的那些话，彻底激怒了利物浦的球迷们。

　　利物浦的球员都会为巴塞罗那球员们的“这个结果不公平”之说搞的火冒三丈，更不要说对自己球队更忠实，感情更深厚的球迷们了。

　　利物浦好不容易在此获得欧冠冠军，最高兴的甚至都不是利物浦的球员们，而是这些普通的球迷。

　　可是巴塞罗那球员的一番话，等于在他们的头上浇了一盆冰水。

　　这样的事情谁受得了？

　　利物浦的球员们或许会碍于同时职业球员、公众人物的身份，不好说什么。

　　球迷们才不管呢。这一年来，利物浦的球迷们私底下可没少骂过巴塞罗那。骂他们输不起，小心眼，借口多。

　　之所以私底下骂，是因为他们没有机会直接当着巴塞罗那的面公开骂。

　　现在机会来了。

　　这席卷天地的嘘声，犹如狂怒的风暴一样，这就是利物浦球迷们的怒气实体化之后的结果。

　　这巨大的嘘声下，巴塞罗那的球员们瞥向陈英雄的眼神更为不善。

　　他们还是认为是陈英雄挑起了这一切，却没有一个人想到这是他们去年种的因，收获的果。

　　正如陈英雄所说的那样。

　　他们总是很擅长找借口的……

　　这中擅长都融入血液和骨髓中去了，所以他们自己都没有觉得自己的这番话有什么不好不对的地方，会给他们的对手带来什么样子的伤害。

　　曾经的强势让他们早就以为他们才是宇宙的中心，除了他们自己，其他人根本都不重要，自然也就不用考虑其他人的感受和想法了。凡是没有满足他们要求的，不符合他们期待的，一定都是“不合理”“不公平”“有问题”的。

　　※※※

　　在赛前握手的时候，巴塞罗那的每一个球员和陈英雄握手的时候都像是在触摸什么很恶心的东西一样。

　　他们的手指尖和陈英雄甫一接触，就迅速缩了回去——这动作根本不能够算是握手，只能够算是触碰。

　　陈英雄倒也无所谓，他也看这些巴塞罗那的“天之骄子”不爽呢——都被老子从神坛上踹下来五个赛季了，这些人怎么还一副“老子是真命天子”的架势呢？还以为他们是天下第一呢？

　　做梦去吧！

　　别人惯你们，老子可不宠小屁孩儿！

　　你们一贯骄傲的东西，今天，老子就要扒下来，将你们从里到外，都彻底击碎摧毁！

　　把别人从过去的美梦中拯救出来，这工作自己最擅长了！

　　※※※

　　双方握手之后，就是挑边仪式了，两支球队的队长主动上前来猜硬币挑边。

　　利物浦这边是老队长杰拉德，巴塞罗那那边则是梅西。

　　最终巴塞罗那赢得了挑边权，梅西选择了巴塞罗那现在就在的这个半场，没有任何变动。

　　而利物浦则获得了开球权。

　　这是陈英雄梦寐以求的，因为利物浦可以从比赛一开始就将控球权牢牢控制在他们自己脚下，然后向巴塞罗那发动猛烈的攻势。

　　当杰拉德拿到了控球权回到球队中的时候，他将所有的队友们着急起来，在半场围成了一个圈。

　　“好消息，伙计们。”杰拉德对自己的队友们说：“我们先开球！”

　　陈英雄耶了一声，然后攥紧了拳头晃了晃。

　　“那就从比赛的第一秒钟便向他们展示我们利物浦强大的进攻！”陈英雄耶完了之后说。“那些无知的人一直抖以为巴塞罗那才代表了攻势足球的极致。我们今天就是来科普的，告诉那些白痴们，进攻的极致在我们利物浦！”

　　陈英雄一番话说得大家热血沸腾。

　　“进攻——！！！”

　　他们发出了这样的嘶吼声。

　　※※※

　　巴塞罗那那边，挑完边之后就各自站在了自己的位置上，等待比赛开始。

　　没想到利物浦竟然还围成了一个圈，不知道在鬼吼什么。

　　这种事情不是只有那种小球队才会做的吗？

　　皮奎站在后卫线上，对自己的中后卫搭档马斯切拉诺笑道：“一群白痴以为这么装腔作势地吼两嗓子，就能够击败我们了？真是幼稚！”

　　旁边的马斯切拉诺也被利物浦的做派逗笑了。

　　只有实力弱的球队才会做这种画蛇添足的事情，什么赛前鼓舞士气啊……要是这么简单就能够鼓舞起来的话，主教练就好做了。

　　不少巴塞罗那的球员们看着那群白痴一样的利物浦球员们，脸上露出了戏谑的笑容。

　　这场比赛，或许会被他们想象的轻松许多……


第三百五十一章 看起来似乎和往常一样

　　不仅仅是巴塞罗那的球员们觉得利物浦球员这番作态有些奇怪，就连看台上的双方球迷，以及电视机前的观众们都有这个感觉。

　　一般来说，职业联赛中并非没有这样的情况，可是大多数都发生在低级别联赛以及低级别球队当中，或者发生在国家队比赛中。

　　在欧冠赛场上……大家已经很久没有看到过这个场面了。

　　如今的职业球员都是明星，都多少有点脾气，好面子。这种做法其实就是折他们的面子呢，因为不会有人觉得自己还是一个菜鸟，需要让队长带领着围成一个圈来提振士气……

　　那么利物浦为什么突然这么做呢？

　　没有人知道原因。

　　在大家疑惑的目光中，利物浦球员们散开来，回到了各自的位置上。陈英雄和桑切斯站在中圈里，足球已经摆好，就等着他们来开球了。

　　陈英雄踩着足球，然后扭身回头。他看到身后那些队友们也都在看着自己。

　　然后他冲大家咧嘴一笑，竖起了大拇指。

　　队友们看着他这样子，也跟着竖起了大拇指。

　　一时间，球场上竖起了十一根大拇指。

　　这一幕自然也落在了巴塞罗那球员以及其他人的眼中。

　　他们依然不明白利物浦今天是抽的什么风。

　　在他们看来，利物浦今天到处都透着诡异。

　　不过他们也没时间思考这是为什么了，以及究竟是怎么个诡异法。因为主裁判已经吹响了本场比赛开始的哨音。

　　陈英雄轻轻把足球磕了出去，桑切斯跟上一脚将足球传到了身后的格策脚下。

　　接着陈英雄直线往前冲，而桑切斯则斜线跑向了边路。

　　利物浦的进攻大幕就此拉开。

　　※※※

　　利物浦在比赛开始之后的攻势会非常猛。这一点巴塞罗那的球员们很清楚，因为主教练瓜迪奥拉给他们反复叮嘱过的。

　　因此当利物浦开场就向他们的球门发起了攻势，他们并没有感到意外。尽管这攻势特别猛烈。他们也没放在心上。

　　针对利物浦开场的猛攻，巴塞罗那的对策并不是像其他球队那样一口气缩回去死守。

　　首先以巴塞罗那的球队气质来说，他们是完全不能够接受在死敌面前这么死守的。因为这实在是太没有面子了……

　　其次，就算是让他们死守，他们也守不好。因为他们压根儿就没有练习过这种战术。

　　巴塞罗那的基因是进攻，而不是防守。虽然他们的防守不错，但不代表他们擅长防守，尤其是擅长死守。

　　让巴塞罗那在面对利物浦的猛烈攻势时，选择死守，这无疑是很不明智的。

　　放弃了自己最擅长的，却选择自己最不擅长的。这种错误，其他球队的主教练可能都会犯，但是瓜迪奥拉不会。

　　他给巴塞罗那制定的策略是利用控球来和利物浦的进攻相抗衡。

　　很多人一听到控球，首先联想到的就是进攻。实际上控球也是防守的一种手段。

　　当你总是牢牢将足球控制在自己脚下的时候，对方根本抢不到球，还怎么发动进攻呢？

　　所以只要能够在比赛的绝大部分时间里保持控球，那就可以让自己的防线远离危险。

　　这就是巴塞罗那的防守。

　　实际上，这并非只是针对利物浦的策略，在任何时候，面对任何对手，巴塞罗那都是这么放手的。

　　你很难看到他们缩在自己的三十米区域内，然后任由对方的球员在外面来回传递。

　　他们总是试图从比赛的第一分钟起就开始控球，从前场到中场，再到后场，他们的控制力很强。

　　同时因为如此强大的控球能力，所以巴塞罗那不会收缩防线。因此他们需要一个防守区域大，活动区域大，控制范围大的门将，门线技术更出色的雷纳就这样被巴塞罗那给放弃了，而选择了技术不是很出色，发挥也不是很稳定的巴尔德斯。

　　虽然巴尔德斯经常出现各种莫名其妙的失误，可是不得不说，他才是最适合巴塞罗那的门将。因为很多时候，巴尔德斯所扮演的角色不仅仅是一个门将，还是一个清道夫。

　　这是巴塞罗那最习惯的防守策略。

　　他们自然也拿这一套来对付利物浦了。

　　在包括瓜迪奥拉看来，这么做已经足够对付利物浦的狂轰滥炸了。

　　因为只要足球有机会落到巴塞罗那这边，利物浦的攻势就无以为继了。而主动权将落在巴塞罗那的手上。

　　巴塞罗那才不会像其他球队那样，一直等着利物浦进了一个球，或者时间到了自动解除攻势。

　　他们要把控球权抢回来，然后反客为主，再将利物浦彻底埋葬！

　　瓜迪奥拉要出其不意，此前从没有一支球队在面对利物浦的时候，做过这种事情，那就是逆势而上！

　　所以利物浦完全不会想到巴塞罗那在他们猛烈的攻势下，竟然还能够组织进攻……

　　到时候打他们一个措手不及，只要先进一个球，这场比赛的主动权就会落到巴塞罗那手中，到时候利物浦就算是在主场作战那又怎么样？还不是被我们牵着鼻子走？

　　※※※

　　利物浦的第一次攻势是借着开球这个机会发起的。

　　但并没有对巴塞罗那的球门形成什么威胁。

　　看起来就像是一次普通的进攻而已。

　　巴塞罗那开球门球，巴尔德斯并没有直接大脚，而是传给了前面的中后卫皮奎。

　　由皮奎再一层层把足球传上去。

　　其实巴塞罗那球门球也开大脚的，但是这场那个比赛，瓜迪奥拉专门叮嘱巴尔德斯，能不开大脚就不开大脚。尽量让足球贴着草皮滚动，这样他们才能够做到始终将足球控制在脚下的目的。

　　要是任由足球在空中飞来飞去的，那怎么行？

　　巴塞罗那这边身高最高的就是布茨克斯和皮奎两个人了。门将巴尔德斯只有一米八三。

　　利物浦在争顶高球方面有优势，这谁都知道，他们后防线的个子高，但是转身速度慢，这就是巴塞罗那充分发挥小快灵特色的好机会。

　　只要能让足球在脚下……巴塞罗那谁都不怕！

　　巴塞罗那开始层层推进。

　　但是他们在中场就遭遇了巨大的阻力。

　　利物浦并没有像往常一样直接退到禁区前沿，而是在中前场就展开了疯狂的围抢。

　　为了不给巴塞罗那任何借口，利物浦连防守反击中的“防守”都不要了。这样当巴塞罗那最终输掉比赛的时候，相信他们就再也没有任何借口了。

　　对于巴塞罗那来说，这也是出其不意。

　　利物浦的做法让他们有些没想到。

　　因为缺乏足够的心理准备，当布茨克斯在后场拿球，想要往前传的时候，他遭到了陈英雄和格策两个人的夹防。

　　就连一向不怎么防守的陈英雄都跑回来协助防守，可见利物浦这场比赛的决心。

　　布茨克斯准备不足，在陈英雄和格策两个人的夹防下，他的传球出现了失误。

　　他本来打算传给侧前方的阿拉巴的，哪想到最终的传球却偏离了目标。

　　足球直接飞出了底线，给了利物浦一个在前场的界外球。

　　球权又重新回到了利物浦脚下。

　　界外球掷出，利物浦重新组织进攻。

　　当然了，这次进攻，最终形成了射门，但也没有对巴尔德斯的球门构成什么威胁。

　　一切看起来和任何一场正常的比赛都没什么两样。

　　除了那个前场逼抢……

　　当然，这也许只是一次意外。

　　足球很快就被传到了布茨克斯脚下。

　　这一次，布茨克斯马上就传球了，足球传到了回来接应自己的伊涅斯塔脚下。

　　几乎就是同时，伊涅斯塔的身边出现了两名利物浦的球员。

　　当然凭借伊涅斯塔出众的脚下功夫，摆脱这两名利物浦的球员，倒也不算是什么难事。

　　不过在他摆脱之后，他才发现没那么简单——他很快就又陷入了利物浦球员的防守中。

　　这次只有一个人，却是最难缠的……因勒。

　　因勒的身体强壮，作风硬朗，用来对付巴塞罗那的技术流球员真是再合适不过了！

　　一旦让他缠上了，想要摆脱可就不容易了……

　　而趁着因勒缠住伊涅斯塔的时候，那两名利物浦球员则迅速跑了回去，堵住了德容留下的缺口。

　　这样一来，利物浦的防线并没有因为这种逼抢而出现什么漏洞。

　　同时他们还能够继续对巴塞罗那的进攻保持压力。

　　伊涅斯塔在因勒的逼抢下，虽然还能够控住球，可是要让他把足球送出去，可就难了。

　　梅西本来在前场，看到后面这样子，也只好跟着回撤接应他的队友。

　　而随着梅西的回撤，其他的巴塞罗那球员们也不得不跟着后撤。

　　因为巴塞罗那对整体的要求很高，他们的传球要求球员与球员之间尽量保持十五米的距离，甚至更短，这样方便他们进行地面传球。这个距离达传球是准确率最高的，也是最容易撕开对方防线的。

　　梅西作为球队的核心，他回撤，那么以他为中心，其他人要保持和梅西的距离，就必须跟着后撤。

　　这样一来，巴塞罗那距离利物浦的球门就远了……

　　这其实就是利物浦以攻代守的真正目的。

　　将巴塞罗那压缩在一个很狭窄的区域内，让他们远离自己的球门，然后自己只要一断球，那就可以在距离巴塞罗那球门最近的地方发起攻势。

　　如果巴塞罗那要强行攻上去，阵形就会被扯开，出现很多的空当，这就正好合了要和巴塞罗那打对攻的利物浦的胃口。


第三百五十二章 一个出乎意料的角度

　　比赛开始了五分钟，巴塞罗那的球员和球迷们突然发现了一个问题——这五分钟里，利物浦有两脚射门，可是他们却连一次射门都没有！

　　这正常吗？

　　五分钟内没有射门是正常的。

　　可是这五分钟内，他们的对手都有了两脚射门，他们却一脚射门都没有，那就不正常了。

　　而且还不仅是连一脚射门都没有这么简单的，巴塞罗那竟然连攻入利物浦三十米区域的次数都……一次也没有！

　　这就更不正常了！

　　以巴塞罗那强大的攻击力，他们竟然连对手的三十米区域都进不去！

　　这些不正常组合起来，这场比赛就隐隐变得有些不正常了。

　　瓜迪奥拉是最先发现问题的。

　　利物浦的这种积极的前场逼抢，在以前从未出现过。

　　就算是比赛开始阶段，他们需要狂轰滥炸取得进球，在防守的时候，也不是这样子的，他们会一口气缩到自己的三十米区域附近，然后在哪里组织防线。不管对方怎么攻，首先保证自己的防线不会乱套，球员防守的时候不会失位。

　　但是现在都情况却是利物浦的防守比以前都更积极，甚至是……激进！他们恨不得围着巴塞罗那的禁区就开抢，让他们连禁区都出不去最好了。

　　利物浦这场比赛的表现很反常，如果瓜迪奥拉再看不出来这一点的话，他就不配做一个合格的主教练了。

　　但是看出来又怎么样呢？

　　他还得想想利物浦为什么要这么做？

　　这么做，利物浦的身后是巨大的空当，只要让巴塞罗那打穿一次，利物浦的球门就危险了。

　　他们这么做的风险很大，为什么他们还要这么做呢？

　　随后他注意到了开赛五分钟的数据统计。

　　利物浦的攻势很多。

　　他的脑海中就跟着蹦出来了一个念头。

　　难道利物浦要在主场和我们对攻？

　　这个念头刚刚蹦出来，他就被吓了一跳。

　　他的第一反应是不相信。

　　不过随后他又想到了陈英雄在赛前说的话。

　　“我们要在第一回合就彻底解决巴塞罗那！”

　　这难道就是你们利物浦的解决之道吗？

　　想通了的瓜迪奥拉脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　在他看来，利物浦想用这种方法就妄想彻底解决巴塞罗那，简直就是幼稚！

　　不过这样一来的话……倒简单了，攻击吧！看谁的攻击力更强！

　　想到这里，他就没有起身了，而是继续坐在教练席上。

　　他没什么好担心得了，只需要看着比赛就行了。比赛自然会向着有利于巴塞罗那的方向发展。

　　坐在教练席上的瓜迪奥拉安下心来。

　　他不知道，自己错过了一个机会，一个本来可以挽救他以及他球队命运的机会。

　　※※※

　　五分钟之后，比赛的形势依然是利物浦在进攻，巴塞罗那想进攻。

　　进入第二个五分钟之后，利物浦的攻势丝毫未减，他们的防守也一如既往地前压，在中前场展开疯狂的逼抢。

　　瓜迪奥拉的表现很沉稳。可是场上的巴塞罗那球员们则很不适应利物浦的这种防守。

　　他们在利物浦的逼抢下连续出现失误。

　　只有梅西是个亮点。他的盘带依旧犀利。

　　只是因为距离球门远了，他的盘带距离也增加了，这样一来他最终的成功盘带几率也就下降了。

　　反观利物浦的进攻，则攻势如潮。就算没有最终形成射门，也能够给人一种“利物浦已经隐隐占据上风”的感觉。

　　他们说不上来这种感觉是为什么，这就是他们的感觉。

　　他们的感觉没有理论支撑，却事实存在。

　　利物浦真的压制住了巴塞罗那！

　　看台上的利物浦球迷们看到这一幕，内心高兴——这证明了我们利物浦已经是天下第一的球队了！什么巴塞罗那，也不是我们的对手！

　　不过让他们高兴的可不仅仅是这些……

　　※※※

　　战术能力高的主教练总会存在这么一个心理误区——认为战术可以解决一切问题。

　　只要自己的战术可以克制住对方的战术，那么比赛的胜利就会属于自己。

　　他们有些时候会忽略这么一个事实——决定一场比赛胜负的因素有很多，精妙地战术只是其中一个因素。

　　集体主义固然值得提倡，可是个人英雄主义的光芒也是谁也无法抹煞和忽视的。

　　改变历史的可能是一个微不足道的小人物，成为比赛转折点的也可能就是一个球星的灵光一现。

　　而这两支球队其实都不缺拥有这种能力的人。

　　利物浦通过传球组织将足球在巴塞罗那的大禁区线前来回传递，寻觅机会。

　　这和他们那种直来直去的打法不太一样，不关心利物浦的巴塞罗那球迷们会觉得这支利物浦很陌生，甚至还会有人觉得利物浦这是在东施效颦，跟着巴塞罗那学。这种班门弄斧的行为能够讨得什么好呢？

　　他们所不知道的是在有了格策之后，这种情况也是利物浦经常出现的。毕竟他们不可能只靠后场的长传冲吊快速反击打天下。随着他们实力地增强，他们也会面对很多那种一上来就龟缩防守的球队，这个时候，阵地战也是利物浦必须掌握的能力。

　　格策的转会加盟，也是因为奥尼尔有这个要求了。

　　在不断的横向传递中，利物浦在耐心地寻找着巴塞罗那后防线的漏洞。

　　面对这样的进攻，巴塞罗那倒是显得游刃有余，很是耐心地在和利物浦周旋。

　　不管足球在哪儿，只要他们自己的防守位置不乱，那么利物浦就找不到机会。

　　足球就这么传递了几个来回，还往回传了几次。

　　皮奎突然觉得有什么不对。

　　具体是哪儿不对呢？

　　为了防止利物浦边路传中，找陈英雄，他们对边路的传中是严防死守。这样一来就堵住了利物浦传中的路子。

　　让他们只能够从边路传到中路，又从中路传到边路。

　　按理说，这防守是成功的，利物浦只能够从中路走。走中路的话，陈英雄最大的武器，头球就发挥不了作用了……

　　对了，陈英雄！

　　那个该死的混蛋在哪儿呢？

　　一想到陈英雄的名字，巴塞罗那的中后卫就连忙四处去找。

　　他没在自己的身边看到陈英雄。

　　再进一步，他甚至在禁区里都没有看到陈英雄！

　　突然冷汗就爬上了他的额头。

　　在自己的禁区里，他没有找到陈英雄，这还不能说明问题吗？

　　这说明问题很严重啊！

　　自己身为中后卫，竟然跟丢了自己的防守目标！

　　慌乱中，他将视线投向了禁区外面。

　　禁区前沿，罚球弧顶地带，没有！

　　他再往右边瞥，依然没有！

　　左边……

　　他看到了陈英雄。

　　就在大禁区角上，在巴塞罗那防线的最外面。

　　至于他什么时候出现在那儿的，根本没人知道。

　　而且看样子，巴塞罗那的球员也没有第一时间注意到他……

　　皮奎心里头一紧，一个不好的预感浮上心头。

　　他张开嘴巴想要提醒自己的队友。

　　就在这个时候。

　　格策传球了。

　　没有传给其他任何人，足球直接落到了陈英雄的脚下。

　　这个时候，其他那些巴塞罗那球员们才意识到陈英雄原来已经不在禁区里了……

　　但是他是什么时候到这里来的呢？

　　不少人心中疑惑。

　　这个时候倒也顾不上探寻这个问题的答案了。

　　一群人一窝蜂的冲向了陈英雄。

　　中后卫、边后卫、后腰、边锋……从四个方向扑向了他。

　　其中右边后卫阿尔维斯卡在陈英雄要往前的路线上，只要陈英雄把足球趟过去，就会自投罗网。

　　而皮奎早在他发现陈英雄的时候就冲了上来，打算封堵陈英雄的射门角度，另外也打算和阿尔维斯一起封堵陈英雄的突破。

　　可是陈英雄没有往前带球，他停下足球之后，直接原地抡起了左腿。

　　紧跟着一脚射门！

　　左脚就像是鞭子的末梢一样，迅速地抽中了足球。

　　嘭的一声。

　　足球贴着草皮飞快地钻向球门的……近角！

　　陈英雄选择了一个谁都没有想到的射门时机，也选择了一个谁都没有想到的射门角度！

　　直接起脚，直奔近角！

　　足球从皮奎和阿尔维斯之间钻了过去。

　　门将巴尔德斯的反应明显慢了一拍——因为他完全没想到陈英雄射的如此突然！

　　他倒地侧扑，却已经为时已晚。

　　足球从他的手边窜了过去。

　　然后擦着门柱，一头扎进了球网……

　　球……球进了！

　　※※※

　　看到足球飞入球门的时候，大家都愣了一下，还有人不相信自己的眼睛，他们瞪大了眼睛，盯着球场，仿佛这样就可以让自己看得更清楚一些。

　　没有几个人想到利物浦在比赛开始这么早就进球了。

　　要知道这个时候十分钟都还不到呢！

　　但是很快安菲尔德球场就响起了巨大的欢呼声，这声音震耳欲聋，席卷天地，那股摄人心魄的扑面而来。

　　“我们领先了！我们领先了！第八分钟，我们领先了巴塞罗那！”利物浦俱乐部的解说员哈里·列维对着话筒兴奋地大吼道。

　　但是他的声音也被随之淹没在了利物浦球迷们的欢呼声中。

　　“利物浦万岁——！！英雄万岁——！！！”


第三百五十三章 幸福来得太突然

　　当陈英雄突然出现在大禁区角上，然后起脚射门的时候，大家还没有反应过来这会是一个进球。

　　毕竟他的射门看起来太仓促了，这个角度也不算多好。

　　哪想到足球就楞是从巴尔德斯和门柱之间的缝隙里钻了过去！

　　巴尔德斯其实把角度封得很不错了，只有那么一丝缝隙，就让陈英雄给抓住了。

　　“妈的！走狗屎运的进球！”

　　有巴塞罗那球迷在反应过来之后不爽地骂道。

　　可就算是走了狗屎运，人家也是进球了。现在骂得再凶，也改变不了自己的球队已经一球落后的事实。

　　整个安菲尔德球场巨大的喧嚣声在提醒着那些三千多名巴塞罗那的球迷们这一点。

　　这个现实，很残酷。

　　※※※

　　进球之后的陈英雄并没有狂奔庆祝，他就站在原地，然后仰天长啸。

　　随后队友们蜂拥而上，将他淹没。

　　十分钟不到就进了球，这个开局确实很好。

　　而且更重要的是，这个进球让利物浦的球员们对于这场比赛大比分击败巴塞罗那，更有信心了！

　　“利物浦进球了！比赛才开始了八分钟！他们就取得了一球领先！在两回合的半决赛中，他们已经占据了先机！”

　　“这个开局对于利物浦来说简直是再好不过了！”

　　“英雄！又是英雄！每次都是英雄！利物浦的球迷们一定已经习惯了他的进球！”

　　“在对巴塞罗那的时候，英雄又进球了！他真是名副其实的巴塞罗那克星！”

　　“左脚！英雄的左脚！你完全想象不出来以前的英雄左脚有多么的差劲！现如今，他的左脚却可以踢出如此刁钻的进球！”

　　※※※

　　利物浦的球员们在庆祝进球，巴塞罗那的球员们则站在原地愣神。

　　他们还有些不太相信，自己的球门就这么轻易便被陈英雄给攻破了。

　　除了他的跑位比较飘忽，突然出现在了一个防守盲点上，这个球陈英雄的表现有什么特殊之处吗？

　　他射门的时候，很多都以为足球会偏出球门，最好的结果也不过是打在边网上，让利物浦球迷们以为球进了，白高兴一场而已。

　　哪想到足球最后竟然进了……

　　皮奎则在大声询问自己的队友：“他是怎么出现在那里的？他是怎么做到的？谁看到了吗？”

　　没有一个人回答他的问题，不是他们不愿意回答，而是他们无法回答，因为他们也不知道陈英雄是在什么时候离开了他们的防守，突然出现在那里的……

　　他们是当局者迷，实际上那些旁观这场比赛的球迷、电视观众，甚至是瓜迪奥拉都看得一清二楚。

　　在利物浦不断传递的时候，陈英雄也没有一直都在禁区中央呆着，那样很容易就被看死了。

　　所以他也在不停地跑。一会儿跑到左边，一会儿跑到右边，一会儿就在中路做出接应的动作来。

　　不过一开始他的跑动范围都很小，就在禁区里。

　　就这么跑来跑去的，没有接到任何传球。巴塞罗那的球员们就习惯了，他们的注意力反倒被拿球的那些利物浦球员，尤其是善于组织进攻的格策吸引了。对于总是在自己身边晃来晃去的陈英雄反而不是那么上心了。

　　就在这个时候，陈英雄突然扯到了左边路来。一开始他还只是在大禁区线上。

　　而与此同时，足球则在利物浦右边路那边，距离陈英雄十万八千里，巴塞罗那的防守重心全都跟着转移到了那边。

　　然后陈英雄跑出了禁区，拉到了变线附近。仿佛是要接应队友们的大范围斜长传。

　　不过依然没有足球传到他这边来，利物浦球员反而把足球传了回去，一副要重新组织进攻的架势。

　　不过他们并没有真的一口气传到后卫线上去，而是在杰拉德这里就停住了。杰拉德继续往前传球。

　　这时，陈英雄则突然从边路来到了大禁区的角上。

　　很快足球就落到了格策脚下。这个时候所有人的注意力都在格策身上，就连电视摄像机的焦点也在格策身上。

　　谁也没注意到陈英雄。

　　格策却偏偏把足球传到了陈英雄的脚下，他甚至都没有抬头去看，仿佛一开始就知道陈英雄会在那儿一样！

　　接下来的事情……大家就都知道了。

　　其实就是陈英雄用飘忽不定的跑位欺骗了巴塞罗那的后防线，然后出其不意地出现在了一个空当。

　　当然了，这个空当也不是什么必进球的好机会。

　　一开始就连瓜迪奥拉都没有放在心上。

　　但是就在这个时候，一个超级巨星的素质就闪现出了令人夺目的光芒！

　　陈英雄楞是在这个不算是机会的位置上，果断起脚射门，并且足球还真的让他给射进了球门！

　　当足球飞入球门的时候，瓜迪奥拉懊恼地拍了一下自己的额头。

　　这样的球都能让他打进去，他真不知道该说什么好。

　　是我们运气太差？

　　瓜迪奥拉在想。这个球并不是一个必进球的机会，竟然就进了，那自然是巴塞罗那运气太差了。

　　他却没有想到，碰上利物浦，恐怕才是巴塞罗那运气差的真正原因吧……

　　※※※

　　陈英雄的进球让整个安菲尔德都陷入了欢乐的海洋。

　　这欢呼声一直持续到了比赛重新开始，都还没有任何要停歇的迹象。

　　利物浦的球迷们也没想到自己的球队能够这么快就去的领先，幸福来的太快，差点冲昏了他们的头。

　　虽然陈英雄在赛前放出豪言说要第一回合就彻底终结悬念，可是不少利物浦球迷毕竟还是理智的，他们觉得这或许是陈英雄的心理战，又或许是在面对强敌时对自己的鼓励。

　　反正没多少人真的相信利物浦可以在第一回合就彻底终结半决赛悬念的。

　　其实他们觉得，在主场能够击败巴塞罗那，还能让对方没有客场进球就是很不错的结果了。这个结果已经可以让他们畅饮一晚上了，他们并不敢奢求太多了。

　　现在看到球队这么快就领先，他们顿时觉得自己的那个期望，应该是可以实现了。

　　所以他们格外兴奋。

　　在巨大的欢呼声中，比赛重新开始。

　　在巨大的欢呼声中，巴塞罗那的进攻无疾而终。

　　在巨大的欢呼声中，利物浦重新掌握控球，然后向巴塞罗那的球门发起了猛烈的攻势。

　　在巨大的欢呼声中，瓜迪奥拉脸色微动，他感觉到了危险。

　　※※※

　　利物浦的攻势如潮，并没有因为取得了一球领先就有所收敛。

　　解说员感到吃惊，很多电视观众和球迷也吃惊。

　　利物浦踢球是什么风格，他们很清楚。

　　开场狂攻，然后取得领先。领先之后就直接缩了回去，等着对方压上来进攻，然后他们再打反击。

　　这一套利物浦非常娴熟，大家也很熟悉。

　　可是今天情况似乎和往常不太一样。

　　利物浦的攻势并没有随着他们进球之后有所放缓，甚至还更加猛烈！

　　就算是坐在电视机前的那些观众们，隔着电视机屏幕和卫星信号，也能够感受到利物浦这股进攻狂潮所卷起的漫天杀气！

　　巴塞罗那的场上球员是感受最深的。

　　尤其是当他们的进攻无疾而终之后，利物浦的反扑远远超出了他们的意料。

　　他们还按照老思维来对付利物浦，以为利物浦会在进球之后就收缩防守，将大片大片的空当留给他们，也把控球权拱手让出，让他们在中前场自由自在，任意驰骋。

　　就在他们这么想，并且打算这么做的时候，他们遭到了利物浦的猛烈打击。

　　利物浦的进攻组合拳劈头盖脸地向他们袭来。

　　他们只能够双手抱头，根本没有办法还击了。

　　“这是利物浦的机会——贝尔传中，英雄的头球！可惜了……稍稍偏出！”

　　“桑切斯突然起脚射门！巴尔德斯做出了一次精彩的扑救！”

　　“格策的直塞球……被挡了出来，杰拉德跟上一脚远射——喔！好险！”

　　“利物浦的进攻越来越猛，甚至有愈演愈烈的趋势……真是令人难以置信，这是我们所熟悉的那个利物浦！今天这支球队看样子是要在主场和巴塞罗那……”

　　解说员说道这里的时候，顿了一下。他被自己脑海中所浮现出来的念头吓住了。

　　利物浦要和巴塞罗那对攻？还是从比赛第一分钟开始就对攻？

　　这……也未免太疯狂了吧？

　　他顿了一下，最终还是将心中的念头说了出来：“……对攻！！”

　　他旁边的嘉宾却说道：“我不同意你的这个说法，约翰……对攻是双方拉开了驾驶，你来我往的进攻。可是目前我们只看到了利物浦在进攻，至于巴塞罗那嘛，还没怎么威胁到利物浦的球门呢！”

　　不过这并不会让解说员约翰觉得好受一点，这个事实更让他难以接受，因为利物浦竟然完全压制住了巴塞罗那，让巴塞罗那连还手之力都没有……我们转播巴塞罗那的比赛也不是十场二十场了，不管是在西甲联赛，还是在欧冠比赛中，巴塞罗那什么时候如此狼狈过啊？

　　利物浦这支球队，难道已经恐怖到这种地步了吗？


第三百五十四章 十五分钟

　　不只是解说员，那些稍稍懂点球的球迷们现在都在考虑这个问题——利物浦能够将巴塞罗那一直压制住，并且这么快取得领先……那么利物浦现在得实力究竟已经到了什么地步呢？

　　利物浦很快就让大家见识到了他们的恐怖实力。

　　在丢球之后，巴塞罗那的表现有些不够稳定，他们似乎还没有从这么快便丢球的打击中回过神来。再加上利物浦的攻势更加迅猛，逼得他们有些手忙脚乱。

　　“我们正处于危险之中！”看台上，有巴塞罗那的球迷惊叫起来。

　　巴塞罗那现在的情况不利到连一个普通的球迷都看得出来了，更不要说是瓜迪奥拉这样的主教练了。

　　他从座位上站了起来，然后走到了场边，脸色凝重地看着比赛场上。

　　情况好像正在超出他的预计范围……

　　※※※

　　在利物浦进球之后的五六分钟内，利物浦又连续获得了好几次射门的机会，给巴塞罗那的球门带来了很大的威胁。

　　巴塞罗那的后防线被利物浦搅得天翻地覆，仿佛随时就可能彻底瘫痪。

　　巴塞罗那的球员竟然一时间有了“苦苦支撑”的样子……

　　然后就在他们丢球之后的第七分钟。

　　利物浦再度杀来。这次是桑切斯在边路突破之后起脚传中。

　　足球高度并不高，不是让陈英雄可以头球的那种球。

　　但是却正好绕过了身材不高的中后卫马斯切拉诺。

　　阿根廷人跳起来也没有能够顶到足球。

　　绕过马斯切拉诺之后，足球下坠，这个高度就更不适合头球了……或许梅西来了还能够用头顶到球？

　　此时本来是在大禁区线上的陈英雄，突然一个加速冲了进去。皮奎则本来就在中间等着解围。

　　陈英雄却突然从他身边绕了过来。

　　然后抢在他出脚解围之前伸了一脚……

　　他的脚尖捅到了足球。

　　接着足球就这样飞进了球门……

　　因为距离太近，陈英雄捅的又突然，不仅是皮奎没反应过来，门将巴尔德斯也没反应过来，他甚至都没有做出扑救的动作来，就扭头目送足球飞入了球门……

　　然后他仰起头，一脸痛苦地向后倒去，直接摔倒在了球门里。

　　二十分钟都还不到，他的球门已经两度失守了……

　　※※※

　　这个球进的倒是没什么稀奇的，顶多就是陈英雄的插上突然了点，以及他的那条腿长了点。

　　但这是巴塞罗那在七分钟内丢掉的第二个球。

　　比赛开始还不到二十分钟，巴塞罗那竟然就两球落后了！

　　这样的情况，还从未发生在他们身上！

　　而当这种情况发生之后，那就说明糟了。

　　安菲尔德球场再度响起了巨大的欢呼声。

　　那三千多名巴塞罗那球迷则一个个目瞪口呆地看着球场，这次进球不难判断，不像陈英雄的第一个球。

　　但是他们比陈英雄进了第一个进球的表情更像是见了鬼一样，不敢相信自己的球队竟然在这么快的时间里连丢两球！

　　这不啻于一道晴天霹雳直接劈在了他们的头顶。

　　他们强大的无敌的巴塞罗那，什么时候受过这样的待遇？

　　他们因为从未见过，所以这一刻当看到这一幕的时候，头脑中竟然都是一片空白，不知道该怎么办才好。继而他们生出了恐惧之心，因为他们发现眼前这个对手，竟然如此恐怖，让他们颤栗不已。

　　他们不愿意承认这一点，可越是不愿意承认，他们心中就越恐惧。

　　到最后，他们简直不知道该怎么办了。

　　他们只能够在高高的看台上，呆呆地看着下面。

　　※※※

　　陈英雄这次进球之后没有原地咆哮了，他张开手臂狂奔至给他传球助攻的桑切斯，然后将他用力抱住。

　　然后队友们冲上来把他们俩围住，接着一群人簇拥着跑向了角旗区。

　　对着摄像机，陈英雄吼道：“还——没——完——！！”

　　“英雄梅开二度！难以置信，利物浦竟然在比赛开始二十分钟都不到的时间里，就两球领先巴塞罗那了！”

　　“我刚才统计了一下，这五个赛季来，还从未有球队能够在开赛十五分钟的时候就两球领先巴塞罗那的，利物浦做到了！”

　　“我完全没想到这场备受瞩目的半决赛会变成这样……巴塞罗那看样子就像是一支升班马一样，在利物浦凶猛又强大的攻势面前，竟然毫无抵抗的能力！丢一个球是运气不好，那么七分钟内再丢一球算什么呢？”

　　解说员的质问没有人可以回答。

　　瓜迪奥拉这个时候在场边显得很是愤怒，不是因为他的球队丢了两个球，而是因为他的球队在面对利物浦的时候，竟然毫无还手之力！

　　他冲着球场上大声咆哮着。

　　只可惜在利物浦球迷们巨大的欢呼声中，他就像是在演一出哑剧，只看到丰富的肢体动作和夸张的嘴型，却什么声音都听不到。

　　瓜迪奥拉很快也意识到这一点，所以他停了下来，转身走了回去，开始和助理教练商量接下来要怎么办。

　　巴塞罗那哪儿出问题了吗？

　　瓜迪奥拉找不到，或者说他没觉得哪儿有问题。唯一要说问题的就是巴塞罗那在利物浦进了第一个球之后，有些慌神，不过这是很正常的啊……这样的情况在巴塞罗那所参加的比赛中也时有发生的。不过他们总是可以顶住对手接下来的一番猛攻，然后熬过去。

　　一旦熬过去了，巴塞罗那就会重新掌控球权，然后爆发出巨大的能量，将那些试图打进第二个球的球队彻底干翻在地！

　　这就是一支强队的底蕴——强队并不等于不会遇到困境，而在于他们能够跨过困境，然后重获新生。

　　可是这一次……似乎利物浦没给他们重获新生的机会啊。

　　丢了两个球意味着什么？

　　这个问题很严重，巴塞罗那接下来的比赛时间中都要不停地追赶这个差距。而他们的后防线还面临着利物浦的打击……

　　瓜迪奥拉觉得脑仁都疼了。

　　这样的情况，他都很少遇到啊……

　　他现在已经可以肯定了，这情况已经超出了他的预计范围，而不是好像！

　　※※※

　　不管瓜迪奥拉是什么想法，马丁·奥尼尔现在很高兴。在进球之后，他就迫不及待地跳了出来，振臂高呼，尽情庆祝。那样子简直不像是一个稳重的主教练，倒更像是一个激动的球迷。

　　他这么激动，是因为他看到了在主场彻底终结悬念的希望。

　　这才十五分钟啊，利物浦就进了两个球……

　　这之后巴塞罗那肯定会压出来进攻，到时候他们身后的空当只会更多，以利物浦的能力，以陈英雄的能力……想到这里，奥尼尔的嘴都笑歪了。

　　※※※

　　最震惊的人莫过于巴塞罗那的球员们了。

　　当陈英雄把足球踢入他们球门的时候，他们全都愣在当场。

　　没想到比赛竟然会发展到这种地步。

　　就在利物浦狂轰滥炸的时候，他们虽然也觉得很危险，可总还是有希望的。不少人还在心中发狠：等这段时间熬过去之后，看我们怎么收拾你们！

　　现在他们心中的誓言怎么听都像是一个笑话了。

　　他们还没来得及收拾人家，就让人家给料理了。

　　十五分钟啊……才十五分钟！自己的球队就丢了两个球！

　　接下来我们应该进攻……可是我们的进攻怎么就攻不上去呢？

　　一定出了什么问题，可具体是什么问题，又出在哪儿？

　　他们不知道。

　　※※※

　　比赛重新开始。

　　不少人都觉得之前利物浦现在应该回收防守了吧？

　　他们在打进第一个球之后继续猛攻，肯定是因为想到巴塞罗那实力强大，如果就只领先一个球便回收的话，在这场比赛剩下的八十几分钟里，会给巴塞罗那太多的机会，会让球队始终处于一个高度紧张的情绪中，这样对他们不利，因为谁也不知道什么时候那根紧绷的弦就绷断了呢？

　　所以他们疯狂进攻，希望进更多的球。

　　现在他们完成了任务，已经领先两个球了。

　　两个球够安全得了吧？

　　现在可以回收了吧？

　　巴塞罗那的球迷们也这么想，只要利物浦回收，巴塞罗那就可以获得跟多的空间，比赛还剩下七十五分钟，以巴塞罗那的实力，围攻七十五分钟总是能够进球的吧？

　　他们现在已经不敢奢求在客场击败利物浦了，只要能够进一个球，同时利用强大的进攻压得利物浦无法进攻，不能继续取得进球。1：2的比分对于他们来说也是一个极好的结果。

　　他们只输一个球，还有一个客场进球。

　　这样一来，回到自己的主场，就可以轻松击败利物浦了。

　　可是很快这些人就发现自己想的真是太美了。

　　因为他们发现利物浦并没有在领先两个球之后有所收敛，他们依然在进攻！

　　攻势一如既往地猛烈！

　　这样子的利物浦，让那些巴塞罗那的球迷们为之变色。

　　难道……两个球还满足不了那群怪物？！

　　他们想起了陈英雄在赛前所说的那番话。

　　难道……他们真的要在第一回合就彻底终结两回合半决赛的悬念？！

　　这个想法令他们不寒而栗。


第三百五十五章 超强的滞空

　　巴塞罗那的球迷们被他们的想法吓住了。

　　利物浦的球迷们也比他们的发现吓住了。

　　因为他们发现利物浦并没有要收敛防守的意思。

　　所以他们和巴塞罗那的球迷们想到了一起去，他们也想到了陈英雄的豪言。

　　难道……是真的？

　　这个年头在利物浦球迷们的念头闪出来，就固定不动了，占据了他们的全部脑海。

　　他们和巴塞罗那球迷们可不一样，他们越想越欣喜，越想就越觉得这事儿很好。

　　在第一回合彻底终结悬念，那就意味着要来一场大胜才行！

　　在主场大比分击败巴塞罗那啊！这可是很多年都看不到的盛况了！

　　自从瓜迪奥拉第一次执教巴塞罗那以来，巴塞罗那就没有在被对手大比分击败了——这个大比分最起码也得是……四个球的差距吧？巴塞罗那确实还未被对手以四球差距击败过。

　　上赛季欧冠决赛，利物浦倒是进了巴塞罗那四个球，不过巴塞罗那也进了两个球，所以分差还是只有两个球。

　　就算是皇家马德里，也没有在这么多次交锋中，以四球的优势赢过巴塞罗那。

　　难道这一次，我们将有幸目睹吗？

　　越想他们越兴奋，兴奋到打起了摆子。

　　到后来他们都无法压抑自己内心的情绪了，那种激动似乎只要他们一张口，就会从喉咙里冲出来一样。

　　所以安菲尔德响起了巨大的呼喊声：“利物浦！再进一个！再进一个！再进一个！”

　　这样的呼喊声连绵不绝，从一处看台迅速扩散到了整片看台，KOP、百年荣耀、安菲尔德路、球场主看台……所有的看台上都想起了这样的呼喊声。很快这喊声就成为了球场内唯一的声音了。

　　正在球场中跑动着接应自己队友的陈英雄，听到了这个声音，他头也不抬，直接将自己的右手举了起来，攥成拳头。

　　他就保持这个姿势，跑了几步。

　　然后看台上的“再进一个”的呼喊声消失了，取而代之的是利物浦球迷足够掀翻顶棚的欢呼声。

　　所有人都知道那个动作意味着什么！

　　他听到了球迷们的呼喊声，然后打算满足他们的愿望。

　　这说明第三个球也会到来！

　　※※※

　　利物浦球迷们的欢呼声让其他巴塞罗那球迷们脸色一变，也让场上的巴塞罗那球员有些心神不宁。

　　他们上一次和利物浦交手的时候，都还不知道这个动作是什么意思。当时在欧冠决赛中，利物浦在丢球之后，球迷们集体高呼陈英雄的名字，然后陈英雄举起了右手，再握成拳头，球迷们就发出了巨大的欢呼声。

　　那个时候巴塞罗那的人还在奇怪利物浦都是一群神经病，丢了球有什么好欢呼的。

　　后来他们才知道这个动作的真正含义。

　　那是陈英雄在和球迷们互动，而每当他做出这个动作的时候，利物浦球队就会士气大振，战斗力翻倍，接着取得进球……

　　在陈英雄这个动作下，他几乎从未失手过。有求必应，而且一定成功。

　　不管对手多么强大，只要他做出了承诺，他就肯定会做到。

　　正因为已经知道了这些，现在巴塞罗那人的脸色就都不怎么好看了。

　　就连主教练瓜迪奥拉也皱起了眉头。

　　在陈英雄做出了那个动作之后，可以很明显地看出来，利物浦的攻势更猛了。

　　这真是该死……

　　按理说利物浦猛攻，他们的身后自然会出现很多空当，只要抓住打一次反击说不定就可以打破目前这个局面。

　　实际上利物浦身后确实有很多空当，可是巴塞罗那的进攻就是打不上去……

　　这让瓜迪奥拉很痛苦。

　　利物浦的攻势太强大了，巴塞罗那只要敢压上去，他们的身后就会首先遭到利物浦毫不留情地打击。

　　再丢一个球的话……这场比赛就彻底没戏了啊！

　　※※※

　　利物浦的攻势变猛了，不过进球并没有再次迅速到来。

　　巴塞罗那的表现也在好转。

　　他们毕竟是当今足坛最强大的三支球队之一。

　　这么点自我调整能力还是有的。

　　他们之前是因为没想到利物浦会在进球之后继续猛攻，再加上丢球之后有些心神不宁，被利物浦抓住了这个机会。不得不说巴塞罗那的运气不是很好。

　　但是在丢了第二个球之后，利物浦依然猛攻，这反而促使了巴塞罗那迅速清醒过来。

　　他们意识到了这场比赛和往常的比赛不一样，他们也认识到了利物浦和以前的利物浦不一样。

　　这场比赛不能够在用平常的思维和方式来对待了。

　　特殊时候就得做特殊的事。

　　想通之后，他们在内心中首先安定下来。

　　两球落后对于巴塞罗那来说也不算是什么末日。

　　只要能够打进一个球，对方的领先优势就变成了一个球，这样对方士气低落，就会给巴塞罗那自己可趁之机。

　　所以首先不能够丢球，其次要进球。

　　他们清楚自己现在想把足球往前送，并不容易，利物浦的压迫式逼抢确实很有效。

　　那么他们可以用另外一种方式来周旋，那就是尽量把足球控在自己脚下。

　　这其实就是瓜迪奥拉赛前布置的战术，只不过之前巴塞罗那球员们因为对利物浦的逼抢缺乏准备，所以根本没有好好执行这个战术。

　　现在他们镇定下来之后，这套战术倒是有执行的可能了。

　　把足球控制在脚下，但并不等于把足球控制在一个人的脚下。

　　巴塞罗那利用他们出色的段距离传球和跑位接应来让足球尽可能多得在自己这边。

　　就算往前传球的机会并不好，但也可以避免让利物浦直接发动进攻。

　　他们就利用这个方法一直和利物浦周旋。

　　场面上总算是取得了一定的平衡，利物浦没有继续进球。

　　看台上的巴塞罗那球迷们也多少恢复了一些信心。

　　有些乐观的人甚至已经开始憧憬着接下来巴塞罗那发起反攻，然后收获进球这样的事情了。

　　※※※

　　第三个进球并没有像第二个进球那样出现，不过利物浦的球迷们也没有着急上火。

　　他们显得很淡定。

　　多年的经验已经告诉他们了，要相信陈英雄。无论如何，一定要相信陈英雄，因为陈英雄是从不会让他们失望的。

　　这么多次，当他们向陈英雄发出呼唤的时候，陈英雄可曾有一次让他们失望过吗？

　　没有，一次都没有。

　　所以也许时间要等的就一些，可陈英雄是一定能够打进第三个球的！

　　他们像往常一样，一边看着比赛，一边期待着为陈英雄欢呼，为利物浦欢呼。

　　※※※

　　要说巴塞罗那一次像样的进攻都没有，那也是不对的。

　　比赛开始快三十分钟了，巴塞罗那的攻势也逐渐上来了。

　　毕竟利物浦再怎么封锁，也不可能真的让巴塞罗那连中场都过不去的嘛。

　　以他们的能力，还是可以发动攻势，并且最终形成射门的。

　　只不过这些射门都还没有能够真正威胁到利物浦的球门。从场面上来看，还是主场作战的利物浦更占据优势。

　　要是换做其他球队的话，能够如此压制巴塞罗那，早就让他们头顶青天，狂喜乱舞了。

　　可这是不能满足利物浦的，尤其是不能满足陈英雄。

　　上半场如果只领先两个球，那根本就不算什么摧毁。

　　经过一个中场休息的时间，相信巴塞罗那肯定会调整过来。而利物浦也不可能一直保持这种高强度的逼抢，这对体力损耗是很大的。一直持续下去，利物浦总有力竭的时候。

　　必须在体力消耗殆尽的时候，解决比赛。

　　所以上半场得尽量多的进球。

　　陈英雄身为球队的中锋，就肩负着进球的重任。

　　巴塞罗那现在开始有攻势了，这或许在巴塞罗那球迷眼中是一个好事，但在陈英雄眼中，这也是好事。

　　因为利物浦有机会打反击了……

　　※※※

　　双方一直僵持到了第三十六分钟的时候，比分还是2：0，主场作战的利物浦领先。

　　第三十七分钟，属于利物浦的机会再度来临。

　　利物浦后场用了三个人断下了梅西的带球，然后迅速把足球交到前面来。

　　足球很快就传到了边路。

　　然后加雷斯·贝尔一脚传中！

　　为了绕过巴塞罗那在边路的封堵，这脚球传的很快，足球就像是一把剃刀一样，划过了巴塞罗那的门前空域。

　　这种高空球，就是专门为陈英雄准备的！

　　在贝尔传中的同时，他就已经高高跃起了，一副要争顶的样子。

　　皮奎一直跟着陈英雄，他的视线也始终锁定在陈英雄身上。这次为了不再犯同样的错误，他对陈英雄寸步不离。

　　至于足球去了哪儿，到了谁脚下，是个什么情况，他根本就不管了。

　　他看到陈英雄起跳，也没看其他地方，就跟着跳了起来。

　　然后当他跳起来之后他才发现……自己跳早了！

　　是的，当他跳起来的时候，足球还没来，而当足球飞过来的时候，他已经开始下坠了……

　　可是自己是跟着陈英雄跳的啊……自己跳早了的话，那陈英雄岂不是更早？好吧，自己没有顶到球就罢了，反正陈英雄你也顶不到！

　　就在他心里冒出这个想法的时候，他却惊讶地发现陈英雄还在那个高度！

　　自己和他之间的位置关系正在逐渐拉远——他在下落，而陈英雄却还在空中！

　　这是怎么回事？

　　惊恐的他瞪大了眼睛。

　　就好像看到了魔鬼一样。

　　他自诩自己的弹跳能力并不弱，可为什么后起跳的他反而先落地？

　　他想不通。

　　这个时候想不通想得通其实都没有意义了。

　　他已经无力阻止陈英雄了。

　　他只能够看着陈英雄就像是直升飞机一样，悬停在空中，然后等到了他要的球……

　　接着他看到陈英雄甩头攻门！

　　身边连个能够干扰他的人都没有，这样的头球对于陈英雄来说简直就和训练中没什么区别。

　　所以，足球第三次飞进了巴塞罗那的球门……


第三百五十六章 惨不忍睹

　　在这个球上，所有人都看得一清二楚，陈英雄先起跳，紧跟着是皮奎。两个人一前一后，时间相隔不长，大约也就是一秒钟的差距而已。

　　但是后起跳的皮奎却最先开始下坠，而陈英雄还在空中。

　　然后球来了，皮奎刚刚落地，陈英雄则还在空中。

　　他用一个标准的狮子甩头的动作，把足球顶向了球门。

　　巴尔德斯虽然做出了扑救的动作，却无能为力。

　　当足球飞入球门的时候，陈英雄都还在空中。

　　“这超强的滞空！！”

　　有解说员惊呼。

　　没错，这就是陈英雄天赋里的能力！

　　“空中飞人”：增加弹跳能力百分之十五，同时增加滞空能力百分之九。

　　陈英雄本来弹跳能力就很不错了，再有这天赋的加成，在空中完爆皮奎，也是顺理成章的事情。

　　落地之后有一个踉跄的皮奎这才反应过来，他刚才败在了陈英雄的滞空能力上……

　　虽然大家或多或少都有些滞空能力，可是陈英雄这滞空能力也好的太夸张了吧？自己后起跳，都开始下坠了，他还在空中。自己已经落地了，他还在空中。足球“姗姗来迟”，他还在空中。足球飞进了球门……他依然在空中！

　　妈的，他是直升飞机不成？

　　这已经不是滞空了，这是悬停好不好啊！

　　※※※

　　“上帝啊——帽子戏法——！！”

　　看着足球飞进球门，解说席上的不少解说员双手抱头，一脸不可思议。

　　在前两次在欧冠决赛中遇到巴塞罗那，陈英雄都完成了帽子戏法。所以陈英雄对阵巴塞罗那的时候完成帽子戏法不稀奇。

　　让大家觉得不可思议的是，陈英雄竟然在上半场就完成了帽子戏法！而利物浦在上半场就三球领先了巴塞罗那！

　　曾经统治欧洲足坛的巴塞罗那，曾几何时被这么对待过啊？

　　这简直就是……屠杀啊！

　　是的，就是屠杀！

　　虽然利物浦只进了三个球，可是考虑到这上半场都还没结束，说这是屠杀也一点都不为过。

　　这个时候，很多人才反应过来，回想起从比赛开始的第一分钟起所发生的种种。

　　利物浦占据上风。

　　巴塞罗那攻势寥寥无几。

　　陈英雄的帽子戏法。

　　这场比赛好像从一开始就和普通的欧冠半决赛不一样啊……

　　看着架势，难道利物浦真的要在第一回合就彻底搞定巴塞罗那？

　　从这个趋势来看，很有可能啊！

　　加泰罗尼亚的解说员现在是解说席上最痛苦的一位。

　　在陈英雄把足球顶进球门之后，他就一直保持一个姿势——双手抱头，胳膊肘支在解说席的桌面上，把头埋着，一言不发。

　　长达几分钟的时间里，他愣是一句话没说。

　　上半场还没结束，自己的球队就三球落后，作为一个经验丰富的解说员，他太清楚这意味着什么了。

　　落后三球，然后完成大逆转的例子不是没有。

　　但是，这可能发生在巴塞罗那和利物浦的身上吗？

　　利物浦可不是什么阿猫阿狗。这场比赛踢到现在，大家都看得出来，就算他再不愿意承认，心里也是清楚的，这支利物浦很强，非常强，真的非常强。

　　巴塞罗那或许可以击败他们，但是绝无法在落后三个球的情况下击败他们。

　　这个事实让最忠实最铁杆的巴塞罗那支持者都会感到沮丧的。

　　※※※

　　确实如此，那些没有办法去现场看比赛的巴塞罗那球迷们都在家中，或者巴塞罗那城市中的小酒馆里通过电视直播收看这场比赛。

　　当贝尔传中的时候，电视机里还有解说员焦急的呼喊声：“这是利物浦的传中球！！英雄在门前！他跳了起来！”

　　这是他所说的最后一句话。

　　随后大家看到陈英雄在空中完爆了他们后防线上唯一有身高的皮奎。

　　这一刻，整个巴塞罗那都陷入了一片死寂。

　　只有电视机里发出来的利物浦球迷们的欢呼声，刺耳的很。

　　这才四十分钟都不到，自己的球队就让人家灌了三个球……面对这样的局面，巴塞罗那球迷们还能说什么呢？

　　他们现在连哭泣的力气恐怕都没有了。

　　这样的结果实在是太出乎他们的意料了。

　　最悲观的人也不会在赛前想到他们会在上半场就三球落后！

　　※※※

　　“英雄——！！”哈里·列维高呼起来，他从座位上站了起来，高举双臂。

　　和他一样的还有球场里千千万万的利物浦球迷们，以及电视机前的那些利物浦球迷。

　　没有一个人还能够坐在自己的座位上。

　　他们已经被巨大的幸福冲昏了，上半场就三球领先巴塞罗那……这场比赛我们赢定了！

　　我们不仅赢定了，我们也许还会来一场大胜！

　　他们跟着解说员一起高呼陈英雄的名字。

　　一时间这个声音成为了利物浦这座城市的最强音。

　　“英雄——！！！”

　　※※※

　　“陈英雄出色的弹跳和滞空能力让他打进了这个进球！这是他本场比赛的第三个进球！”

　　“英雄的进球把巴塞罗那彻底逼上了绝路！在他们身后，就是万丈悬崖！巴塞罗那已经到了最危险的呃时候！”

　　“利物浦又领先了，第三次领先了！这场比赛简直让人意想不到！本来大家以为是势均力敌的一场对决，没想到确实利物浦占据了压倒性的优势！他们完全把巴塞罗那给打爆了！”

　　当陈英雄上演帽子戏法成功，解说员短暂的错愕之后，就集体爆发了。

　　“英雄无敌！英雄无敌！他一个人就击毁了宇宙队！”

　　“难以置信的一场比赛！难以置信的上半场！利物浦只用了三十七分钟，就宣布了本场比赛悬念的终结！”

　　“看看巴塞罗那球员们的目光，他们迷茫、震惊和痛苦……这就是这个上半场给他们的全部感受！我想现在巴塞罗那和英雄的仇恨又翻过了新的一页，上了一个新的台阶……他们是不死不休了！”

　　“面对巴塞罗那的第三个帽子戏法！英雄真不愧是巴塞罗那的克星和天敌！”

　　※※※

　　完成了帽子戏法的陈英雄就站在门前，然后将自己的右拳高高举起，这是他完成了对球迷们的承诺之后的动作。

　　看到他的这个动作，看台上的欢呼声更大了。

　　陈英雄，又一次完美无缺地完成了球迷们交付给他的任务，他继续了自己有求必应，从不让人失望的优良传统！

　　“英雄，我们爱你——！”

　　“我愿意把自己献给你，英雄！”

　　“求求你让我和你上床吧！我愿意为你生孩子！”

　　“啊，英雄！我要把我妈妈介绍给你！”

　　……

　　看台上的球迷们疯狂向陈英雄示爱。

　　安菲尔德球场的看台上已经彻底疯狂了。

　　※※※

　　当陈英雄在禁区里摆造型的时候，他周围的巴塞罗那球员则面无人色。

　　这场比赛远远超出了他们的想象。

　　他们到现在实在是有些接受不了了。

　　按理说，从一个球到两个球，再到丢了三个球，他们的心理承受能力是在一点点提高的才对。可实际上却并不是这样的。

　　当他们丢一个球的时候，他们惊慌失措，当他们丢了两个球，反而重新平静了下来，还重新燃起了希望。

　　可是第三个球的来临，彻底葬送了一切希望。他们就像是被推下了万丈深渊一样。在飞速下坠的过程中，还可以清洗地感受到那种将死的绝望和恐惧。或许还没有等他们的身躯坠落到地上，他们就已经吓死了……

　　现在距离整场比赛的结束还有五十多分钟，可是这些巴塞罗那的球员们却突然失去了斗志。

　　瓜迪奥拉在场下看到陈英雄把足球打进去之后，愤怒地挥了挥手臂。这是他唯一可以用来表达自己情绪的动作了。

　　这个动作中其实还带着些许无奈。

　　是的，无奈。

　　除了愤怒之外，他还很无奈。因为面对这样的局面，他实在是拿不出什么太好的办法来。

　　一个很恐怖的念头浮现在他的脑海。

　　难道利物浦真的可以在第一回合就彻底终结我们进入决赛的希望吗？

　　巴塞罗那阵中最痛苦的人莫过于他们的核心，队长梅西了。

　　如果没有陈英雄，他很有可能凭借自己在巴塞罗那所拿到的荣誉创造一个全新的时代，他将加冕为球王，而他将创下一系列让世界足坛瞠目结舌的纪录和奇迹。他将把自己的名字永远地写在世界足球的历史上，而且还是第一页最醒目的位置。

　　现在这些都成了泡影。因为斜刺里杀出一个陈英雄。

　　陈英雄一直在把梅西当作自己最强的对手，梅西又何尝不是这样呢？

　　虽然心里头不爽，可总是想要击败他，这不就是对手吗？

　　这场比赛，本来是被梅西视作和陈英雄之间的决战。

　　击败陈英雄，进入决赛，这是对陈英雄上赛季欧冠决赛击败自己的最好复仇。

　　哪想到上半场才过去了三十七分钟，自己一个球没进，陈英雄倒是进了三个球，完成了帽子戏法。

　　面对这个他最不愿意输的家伙，他这次却输的惨不忍睹……


第三百五十七章 活着，比什么都重要

　　梅西突然体会到了当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感受了，那个时候自己如日中天，罗纳尔多在后面拼命的追赶。自己连续获得国际足联的金球奖和世界足球先生等奖项，而罗纳尔多呢？则一次次成为自己的最佳陪衬。

　　能够让一个公认实力不输给自己的球员，连续给自己做绿叶，那可真不容易。

　　他觉得自己就这么踢下去，将会成为前无古人后无来者的最伟大球员。

　　那个时候甚至已经有媒体开始计算自己什么时候在多少岁的时候可以追上贝利的一千多个球。

　　已经可以和足坛最伟大的球员之一比肩，足够说明梅西当时的风头有多劲了。

　　可现在呢？

　　他成了陈英雄的绿叶，一次又一次。

　　他拼命努力，想要打破这个宿命，却只是让自己陷入的更深。

　　这种感受，是不是就是当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的感受呢？

　　※※※

　　陈英雄从不会理会失败者的心情。

　　三个球下来，他觉得这场比赛就基本上大势已定了。

　　他不相信巴塞罗那会在下半场掀起什么波澜。如果巴塞罗那敢掀的话，自己就敢再给他们一记重拳。

　　他放下手臂，看了看四周的巴塞罗那球员。就像是一头雄狮在巡视着自己的领地里的子民们。

　　然后他被自己的队友们淹没了。

　　队友们疯狂地涌上来，用力拍打着他的头和肩膀、后背，以及胳膊和胸膛。

　　“太棒了，英雄！你彻底把他们打傻了！”

　　“看来我们真的可以在第一回合就搞定他们啊！”

　　“啊哈哈哈！第二回合我们可以去巴塞罗那度假了！”

　　“真是太爽了，让他们狂，让他们输不起！这次要让他们彻底哑口无言！”

　　大家就这样在巴塞罗那的门前尽情庆祝，欢呼着。

　　在一大群绿色球衣的巴塞罗那球员当中，利物浦这多红花正在怒放。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，利物浦的攻势有所减缓——他们也需要休息，也不可能始终保持高强度的比赛节奏。所以陈英雄的帽子戏法很及时，这个进球彻底让利物浦球员们安了心。否则的话，两个球领先还是不踏实的，他们就必须在上半场比赛结束前拼命进攻，压制住蠢蠢欲动的巴塞罗那。

　　现在嘛……看看对面巴塞罗那球员们迷茫的眼神，就知道他们已经完蛋了。

　　所以他们可以放心大胆的放缓节奏，节省一部分体力。

　　他们放慢了节奏，巴塞罗那也没有压上来进攻。

　　从这里也能够看出来巴塞罗那球员现在有些心不在焉，无心恋战。

　　而瓜迪奥拉也没有在场下大声怒斥这些球员。

　　他现在也在考虑下半场究竟要怎么办呢，实在是没心思管场上的球员们。

　　就这样，一直到上半场比赛结束，比分都还是3：0，主场作战的利物浦领先。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，解说员们纷纷感叹这个上半场太出乎意料了。

　　或许有人想到了利物浦最终可以在主场取得胜利，可是谁想到了利物浦能够在主场这么轻松的取得三球领先呢？

　　“这场比赛虽然只有半场，却出乎了我们所有人的意料……赛前当陈英雄说要在第一回合就彻底解决悬念的时候，我们都还以为他要么是在开玩笑，要么是打心理战……没想到他竟然是来真的！利物浦都是来真的！他们真的要在第一回合就彻底终结两回合比赛的悬念！”

　　解说员感慨道。

　　“不得不说，我们赛前也没有猜到这一点，所以我想瓜迪奥拉也一定不会想到利物浦会来真的。所以全队在备战上准备的不是很充分……”

　　中场休息的时候，各电视台的解说员贺嘉宾都开始讨论一个问题：

　　“在上半场就丢了三个球的情况下，巴塞罗那还能够在回到主场之后挽回局势吗？”

　　大多数人都对此持悲观态度，认为就算这个比分不变化了，巴塞罗那想要在主场挽回局势也很难。

　　就算巴塞罗那能够在自己的主场灌擅长防守的利物浦四个球，可难道利物浦的进攻时做摆设用的嘛？

　　巴塞罗那几乎无法阻止陈英雄在诺坎普进球。而只要利物浦可以在诺坎普进球，巴塞罗那就死定了。

　　这该死的客场进球啊……

　　就算是再支持巴塞罗那的评论员和嘉宾们，这个时候也都愁眉不展，觉得事情很棘手。

　　※※※

　　觉得事情很棘手的可不仅仅只是这些嘉宾们，还有瓜迪奥拉。

　　赛前他信誓旦旦地告诉自己的球员们，陈英雄所谓的“第一回合就彻底结束悬念”的说法只是在和他们打心理战，是希望搅乱他们的心神。

　　可事实却狠狠地抽了他一耳光。

　　他现在可不仅是因为球队遭遇了失败而痛苦，还觉得很难堪。

　　因为自己错了。

　　他可以就此问题向球员们承认错误，这倒也不算太难。

　　难得是道歉完了他该怎么让自己的球员重新鼓气勇气和信心呢？

　　这场比赛，陈英雄的三个进球已经摧毁了这些人的士气。

　　他看得出来。

　　以往都是巴塞罗那摧毁敌人的士气和信心，这让很多人都忽略了一个现实。他们以为巴塞罗那是战无不胜的，是无比强大的，是没有弱点的。可实际上，巴塞罗那虽然名为“宇宙队”，却还是地球上的队伍，他们和其他球队一样，都是由地球人组成的，有七情六欲，会有情绪起伏。

　　既然他们可以在丢球之后短暂的慌神，那么他们为什么就不可以被人摧毁呢？

　　他们一样会自暴自弃，会感到绝望，会灰心丧气。

　　这都是很正常的，是巴塞罗那一直存在的。只是大家都遗忘了而已。

　　瓜迪奥拉很了解他的球队。

　　指望这场比赛逆转利物浦是不现实的。如果他在中场休息的时候强行要求自己的球员们去和利物浦拼命，他相信结果会更糟。在拼命的时候，对方说不定已经把巴塞罗那杀死了。

　　而且这些球员可能压根儿就提不起兴趣来殊死一搏了。

　　瓜迪奥拉思来想去，觉得自己还是应该承认失败，放弃那些不切实际的念头。

　　他开口了。

　　“很抱歉，诸位。因为我们工作上的失误，我们小瞧了对手，所以我们现在遭遇到了这么惨痛的一场失败……我想告诉大家的是，承认失败有些时候也是一种强大的表现。我们现在应该做的是承认失败……但是这不等同于自暴自弃。这场比赛我们已经不可能赢得比赛胜利了，可我们最起码还能够选择尽量输的少一点。丢了三个球，不是世界末日。只要我们在下半场能够不丢球，回到主场，我想我们依然有一线生机，值得我们付出百分之百的努力去追求……”

　　“所以，诸位。下半场我们的要不惜一切代价死守。抛开那些无聊的想法和自尊吧。这个时候，没有什么比活下去更重要的了！只要我们不继续丢球，我们就能够活下去！然后，回到主场……让我们把今天所遭受的所有屈辱都十倍奉还！”

　　说到最后，瓜迪奥拉提高了音量，他被自己的豪情给感染了。

　　是啊，只要能够活下去，就有翻盘的希望……如果在这场比赛里输得太多，那就万事休矣。

　　而为了能够活下去，什么“巴塞罗那的传统就是进攻”“华丽的艺术足球怎么可能去做那种丑陋的死守呢”“停一辆大巴车在我们巴塞罗那的球门前？这种事情我们是从来不屑于去做的”这样的念头，都是绊脚石！

　　都要抛弃掉！

　　在这一刻，那个骄傲的瓜迪奥拉消失了，为了胜利，他也可以不择手段。

　　他已经顾不上去想如果自己真的靠这种死守保住了0：3这个比分，回到主场也成功逆转利物浦，加泰罗尼亚的媒体和球迷们是否会饶了自己这种问题了。

　　陈英雄竟然把他逼到了这个地步……

　　这种事情，说出去恐怕都没几个人相信的。

　　可却实实在在的发生了。

　　不得不说，陈英雄之恐怖，能够让一个骄傲的人放弃理想，哪怕只是暂时的，也很不容易了。

　　※※※

　　不得不说，瓜迪奥拉在队伍中的威望还是很高的，毕竟这些球员有很多都是他一手带出来的，都是在他手下成为了世界级巨星的。

　　所以他的一番话，尤其是最后一句话，还是成功的激起了巴塞罗那球员们的血性。

　　是啊，只要能够熬过这场比赛，留的一条命回去。

　　等他们回了诺坎普，休养生息一番，再在诺坎普和利物浦决一死战，他们一定会把今天这场比赛所遭受的一切都加倍奉还！

　　他们始终相信这场比赛之所以变成这样，是因为他们被利物浦打了一个措手不及，有些轻敌。

　　这绝对不是两支球队正常实力的对比展现。

　　等下半场他们真正认真起来的时候，利物浦就别想再进一球了！

　　首先，得活下去。

　　活着回到巴塞罗那。

　　下半场，利物浦的混帐们，别想在我们身上再进一个球了！


第三百五十八章 彻底摧毁

　　尽管巴塞罗那的球员们在中场休息的时候多少恢复了一些信心和斗志，并且叫嚣着要在下半场给利物浦好看，还要在回到诺坎普的时候给利物浦颜色瞧瞧。

　　可这都是他们的想法，而不是现实。

　　现实，是很残酷的。

　　下半场比赛开始之后，巴塞罗那摆出了一副死守的架势来。但是这个变化并没有让人觉得意外，因为巴塞罗那如果继续和利物浦对攻的话，只怕会死得更惨。

　　他们只是觉得有些悲哀——堂堂巴塞罗那，为了能够少输几个球，竟然也不得不抛下面子和自尊……

　　但是抛下面子和自尊就可以带走他们想要的结果了吗？

　　痴心妄想！

　　下半场利物浦的攻势丝毫不减，对巴塞罗那的球门发起了猛烈的攻势。

　　就算巴塞罗那死守，也守不住这么猛烈的进攻。

　　因为利物浦绝不接受这个结果，三个球就想让他们心满意足？图样图森破！

　　※※※

　　在利物浦一波高过一波的攻势下，巴塞罗那的球门在第六十分钟再次失守。

　　这次不是陈英雄进的球了，但是陈英雄助攻的——他在禁区里头球摆渡给了插上的桑切斯。桑切斯横扫一脚，将足球凌空抽进了球门。

　　“4：0！！4：0！！”

　　“桑切斯——GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！利物浦在自己的主场四球领先巴塞罗那了！简直不可思议！”

　　“上帝啊！这可能是我见过最疯狂的一场比赛了！”

　　“堂堂欧洲霸主巴塞罗那，竟然在安菲尔德球场被利物浦打得毫无还手之力！他们的城门已经四度失守！”

　　“这是自从瓜迪奥拉执教巴塞罗那之后，最惨痛的失败！就连穆里尼奥的皇家马德里都没有能够给他们带来这样的比分……”

　　“这支利物浦简直就是不可战胜的，他们是无敌战舰！”

　　解说席上再度沸腾。

　　这场比赛让很多现场直播比赛的解说员感到此生无憾了——能够在看到宇宙队被打得这么狼狈，确实算是无憾了。

　　※※※

　　桑切斯和陈英雄在拥抱庆祝进球，看台上的利物浦球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　而客队教练席上的瓜迪奥拉则干脆闭上了眼睛——他都不忍心去看自己球员们呆滞的目光和迷茫的表情了……

　　这场比赛给球队的打击实在是太大了。他们赛前穿着华丽的盛装，精心打扮，带着十足的信心，迈着优雅的步子来到了安菲尔德。现在华丽的衣服被撕成了破布条，浑身上下全都是污泥和伤痕，完全看不出丝毫精心打扮的模样。信心全无，步履踉跄。

　　这就是如今的巴塞罗那。

　　那个曾经高高在上，认为全世界就他们最优秀的巴塞罗那，如今却只能够在泥塘中挣扎。

　　但更可怕的是，他们就算这样子，也没有让敌人同情而手下留情。

　　相反，在取得了第四个进球之后，利物浦的攻势丝毫未见，依然压着巴塞罗那的半场狂轰滥炸。

　　利物浦士气如虹，每一次进攻，可能都会造成进球。

　　利物浦的球迷们已经确信自己的球队会在这一回合的比赛就结束两回合半决赛的悬念了，现在他们所需要做的就是不停唱歌，为这场比赛助兴！

　　歌声笼罩着安菲尔德球场。

　　也像阴影一样笼罩着每一个巴塞罗那球迷们的心。

　　※※※

　　接下来的比赛彻底进入了利物浦的轨道。

　　他们变着花样攻击巴塞罗那的球门。

　　而巴塞罗那球员则闭门不出，也不管别人是怎么看待他们的，只要不丢球就行了。

　　就算是这样，他们也依然没有能够阻止陈英雄的进球。

　　第七十一分钟，陈英雄完成了他本场比赛的大四喜。

　　他是利用一个直接任意球得分的。

　　一脚标志性的落叶球，巴尔德斯虽然竭尽全力，却依然无法阻止足球进门。

　　利物浦5：0领先巴塞罗那！

　　进球之后的陈英雄做出了一个让巴塞罗那球迷们倍感羞辱和气愤的庆祝动作——他举起右手，不过这次没有攥成拳头，而是举起了一个巴掌，五根手指头分开来，非常清晰。

　　这个动作巴塞罗那的球迷们一定不会陌生。就在他们当年主场5：0击败皇家马德里的时候，在巴塞罗那打进第五个进球后，皮奎就曾经做出过这个动作。这个动作后来还成了巴塞罗那球迷们嘲笑死敌皇家马德里的标准手势。

　　没想到，如今被陈英雄用在了他们自己身上。这可真是天道好轮回，报应不爽啊……

　　陈英雄用这个手势在刺激巴塞罗那的球迷，在彰显他们利物浦的武功。

　　这一巴掌就好像狠狠地抽在了巴塞罗那球迷和球员的脸上。

　　每个人的脸色都很不好看。

　　可是不好看又能怎么样呢？

　　不服气？冲出去用进球还击？只怕会死的更惨。

　　没有什么比这个更让他们感到屈辱的了。

　　他们无能为力，只能被动挨打，被揍了还要被对方羞辱！

　　巴塞罗那什么时候遭到过这样的对待？

　　既然没有，那么今天利物浦就让他们见识见识！

　　※※※

　　打进了第五个球的利物浦还是丝毫要放缓进攻节奏，回收防守的意思都没有。

　　看着他们如狼似虎地扑向巴塞罗那的球门，不少巴塞罗那的球迷们选择了……提前离场。

　　他们就算提前离开球场，也不可能提前回家。但他们可以选择不继续看自己的球队遭受这种羞辱。

　　球迷们可以提前退场，球员们可不行。

　　所以巴塞罗那的球员们还得在球场上忍受痛苦和屈辱。

　　这对他们来说简直就是煎熬！

　　第八十五分钟的时候，本场比赛的第六个球到来。进球的又是陈英雄！

　　他在对巴塞罗那的比赛中史无前例的打进了五个进球！

　　自从巴塞罗那建队以来，还从来没有一个人能够做到这个地步！

　　“简直难以置信……难以置信……上帝啊！”

　　面对陈英雄这么神勇的表现，解说员们都有些不知道该说什么了。

　　就算是在有想象力的人，也没想到陈英雄可以在对巴塞罗那的比赛中独中五元！

　　所以他们完全没有任何思想准备。原本他们觉得陈英雄大四喜，就已经很了不起啦，哪想到陈英雄竟然不满足……进了五个球！

　　梅西曾经在欧冠中打进过五个球，不过那个时候他的对手是毫无斗志的勒沃库森。

　　和陈英雄的这五个球含金量完全不一样。

　　陈英雄的这五个球难度先要比他的大得多！

　　※※※

　　这个球彻底摧毁了巴塞罗那。在利物浦球员们尽情庆祝的时候，他们就站在原地，面无表情，既没有愤怒，也没有屈辱，只有麻木。

　　这个夜晚恐怕会在他们的一生中都留下深刻的印迹。

　　瓜迪奥拉站在场边看着这一幕。

　　他突然想到了自己之前所想的。

　　他以为利物浦要和他们对攻，他还嘲笑利物浦自不量力。

　　现在看来，他可错的离谱。

　　这哪里是对攻？

　　是分明是利物浦压着巴塞罗那在狂轰滥炸！

　　对攻可是要两支球队势均力敌，你来我往，那才算数的。

　　这场比赛中巴塞罗那可有什么像样的攻势吗？

　　他突然觉得好累。

　　然后他转身走了回去，不再看场上那些迷茫麻木的球员们。

　　※※※

　　“6：0的比分彻底杀死了这场比赛的悬念……也杀死了第二回合的悬念……我想英雄又一次说到做到了。他真的终结了两回合的悬念！第二回合的半决赛失去了意义，巴塞罗那绝对不可能在自己的主场翻盘。要想晋级，他们最少得进六个球，还得祈祷利物浦不进球……可是这对于陈英雄来说可能吗？”

　　“这场比赛创造了巴塞罗那建队以来在欧战中的最大比分失利！巴塞罗那自从参加了欧冠和联盟杯、优胜者杯以来，还从未在一场比赛中输掉六个球……利物浦创造了历史！”

　　“强大的巴塞罗那在利物浦面前就像是毫无抵抗能力的婴儿……我们何曾看到过巴塞罗那如此软弱的时候？从来没有！”

　　解说员们纷纷宣判了巴塞罗那的死刑。

　　其实不用他们宣判，巴塞罗那自己都已经提前投降了。

　　在被进了六个球之后，瓜迪奥拉开始换人。他一口气换下了三名主力球员。

　　他是不打算在这场比赛中有什么作为了。换人也只是不想浪费了这三个名额而已，没有任何作用。

　　实际上在场上的其他球员也都是这样的心思，他们根本就不跑，也不去抢了。

　　他们只希望比赛早点结束，免得他们继续在这上面丢人现眼……

　　这场比赛的伤停补时本来是有三分钟的。

　　但是都这样了，伤停补时时间长短也毫无意义了。

　　所以当比赛时间进行到九十分钟整的时候，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音。

　　巴塞罗那的球员们就像是听到了命令一样，哨音一响，他们调头就往场下走，一秒钟都不愿意在球场上多呆了。

　　而看台上响起的利物浦球迷们的歌声和欢呼声，是那么的刺耳。

　　他们连头都没有抬一下。

　　瓜迪奥拉也匆匆和马丁·奥尼尔握手之后，就进入了通道。

　　没有人在乎这些失败者，利物浦球迷们甚至连嘲笑他们都顾不上，现在他们只想为自己的球队唱歌和欢呼。

　　球迷们的歌声在安菲尔德球场的上空飘荡，这场面就好像他们已经赢得了欧冠冠军一样。


第三百五十九章 仓皇

　　比赛结束之后，在新闻发布会的现场聚集了大量的记者，大家大家都在议论者刚刚结束的那场比赛，整个新闻发布会现场充斥着各种声音。

　　这场比赛对于大家来说实在是太不可思议了，巴塞罗那竟然在比赛中被灌了六个球。而且更重要的是，巴塞罗那在比赛中没有表现出任何反击的能力。他们只能够双手抱头蹲在地上，然后被利物浦一顿胖揍。

　　他们在比赛中表现的是如此不堪，很多记者都没有想到。

　　现在，这些记者没有满腹的问题，想要问一问巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉。

　　大家都想搞明白为什么巴塞罗那在客场的表现如此不堪，他们想知道巴塞罗那的赛前备战是怎么做，他们还想问一问瓜迪奥拉为什么在比赛中没有作出有效的调整。

　　说的这么惨，肯定需要有一个人站出来负责。这个人，他们已经找好了。

　　非巴塞罗那主教练瓜迪奥拉莫属。

　　这倒不是媒体们非要找一个替罪羊。

　　实在是瓜迪奥拉的表现太差劲了。这场比赛巴塞罗那完全被利物浦的战术克制住了。进攻上不去，只能靠梅西一个人的突破。防守呢，又防不住陈英雄。

　　在连续丢球之后，也没有做出有效的换人，更没有什么有效的调整。他就只是呆呆地站在场边，一动也不动。简直就像是蜡像馆里的蜡像。

　　就这个表现根本别指望赢球。

　　他们已经准备好了要在新闻发布会上，对瓜迪奥拉展开狂轰滥炸。

　　在比赛失败之后，责问主教练是媒体的传统。

　　瓜迪奥拉并没有给他们这样的机会，他压根儿没有来参加新闻发布会！

　　不只是他，连他的助手比拉诺瓦也没来。

　　巴塞罗那这边一个人都没来。

　　他们直接乘坐大巴车离开了球场。

　　给所有人留下了一个匆匆而去的仓皇背影。

　　但是瓜迪奥拉过得了初一，过不了十五。

　　不要以为不接受采访，就可以逃过这一劫了。

　　媒体们的口诛笔伐可不会饶了他。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔随后出现在了新闻发布会上。

　　他表示了自己对这场比赛的满意，或者说满意到不能再满意了。

　　有记者问他这场比赛的结果是否意味着第二回合半决赛失去了悬念。

　　一向小心谨慎的利物浦主教练马丁·奥尼尔却难得地“狂妄”了一回。

　　“我不想触怒任何人，不过事实就是如此。第二回合的半决赛已经失去了意义，我们将肯定晋级决赛！”

　　他说这番话的时候声音都比平时高了不少。

　　一股豪情充斥着胸膛。

　　老子的执教生涯里，能够有这么一场比赛……这辈子都值了！

　　※※※

　　巴塞罗那队连夜飞回了巴塞罗那。

　　对于瓜迪奥拉来说，他有很多事情要处理。

　　就算他逃过了记者们的堵截，可他还要面对俱乐部高层的问责。

　　他还要给广大球迷们一个交代。

　　此外他还要考虑到这场比赛会给球队带来的影响——在安菲尔德的客队更衣室里，他已经看到了那些球员失魂落魄的样子。作为他们的主教练，这样的情况他从未在这批球员们身上看到过。

　　看来这场比赛对它们的打击非常沉重。

　　这会给他们接下来的比赛造成什么影响呢？

　　三天之后就是和皇家马德里的国家德比，这是关系到联赛冠军归属的比赛。

　　虽然之前他曾经想要放弃这场比赛。

　　可是现在他改变了主意。

　　欧冠决赛肯定是没指望了，巴塞罗那不可能在主场翻盘。

　　巴塞罗那现在很有可能面临着一个赛季两手空空的结局。

　　这是绝对不能接受的。

　　既然冠军联赛没指望了，那么巴塞罗那自然要把精力都放到联赛中去了。

　　就算他们拿不到欧冠冠军了，最起码要拿一个联赛冠军嘛……毕竟现在球队还领先皇家马德里两分。

　　只要周末的国家德比在客场不输球，就可以了。

　　两分的优势，足够巴塞罗那拿到冠军了。

　　所以现在最重要的是安抚球员，让他们快点恢复士气和信心。

　　在飞机上的瓜迪奥拉一言不发，心中想着要如何让球员们迅速从大比分失利的阴影中走出来。

　　其他的球员们也一样一言不发，这架飞机就像是没有载人一样。

　　所有人都搞不明白，为什么他们会在客场遭遇这么一场惨痛的失败。

　　他们的表现不好，可是为什么会不好？

　　那个陈英雄难道就真的那么厉害？

　　可就算他厉害，我们也有和他不相上下的，梅西，为什么最后我们会输得这么惨？

　　也不能说梅西这场比赛的状态不好，他在这场比赛中的表现很努力，巴塞罗那的攻势基本上都是靠他的盘带和突破来发起的。

　　难道是……梅西也不如陈英雄了？

　　这个念头在巴塞罗那的球员们脑海中闪现出来的时候，很多人都为之一震。

　　他们不敢相信这是真的。

　　一定是胡思乱想瞎想出来的……

　　对的，一定是这样！

　　一群人在内心里自我催眠。

　　这也是没办法的事情。巴塞罗那的核心现在就是梅西，如果梅西出了问题，那就等于巴塞罗那出了问题。

　　以前的巴塞罗那核心是哈维，就算梅西状态不好，只要有哈维也乱不了。

　　现在不行了，哈维已经退役，伊涅斯塔又不能替代哈维。

　　再加上梅西更加全面，在传球助攻方面能力的进步，他在巴塞罗那阵中的地位也就越发重要了。

　　如今的巴塞罗那已经彻底离不开梅西了。如果梅西有个什么三长两短的话……

　　后果不堪设想！

　　※※※

　　以前的梅西在输掉重要比赛之后，会在更衣室里痛哭，那个时候他还像是一个小孩子一样。

　　但是现在他已经成熟很多了。

　　他会在输掉比赛之后安慰自己的队友，就像上赛季的欧冠决赛一样。

　　他看起来像是一个真正的队长了。

　　但是这场比赛，他没有这么做。

　　比赛的终场哨音一响起来，他就低着头径直走向了场边，在更衣室里他一句话都没说，然后一直到上了飞机，他还是沉默不语。

　　没有人赶去打扰他，因为大家都知道他的心里一定很难受，这个时候他需要的是安静，而不是喋喋不休的安慰。

　　所以梅西获得了一个安静的空间。

　　他坐在飞机的座位上，低着头，也不知道是睡着了，还是在沉思。

　　没有人看到，梅西的双拳一直攥得紧紧的，攥得指节都发白了。

　　他低着头，紧紧咬住下嘴唇，都快咬出血了。

　　他很愤怒，不是因为输了比赛，也不是因为输得这么惨。而是因为在自己的球队正在面临屠杀的时候，他却没有挺身而出，拯救全队，成为巴塞罗那的英雄。

　　反倒是让那个家伙出尽了风头，自己沦为了陪衬。

　　他是在愤怒自己的无能。

　　这笔帐，他记在了心头，有朝一日，一定要报回来！

　　※※※

　　当巴塞罗那所乘坐的飞机抵达巴塞罗那机场的时候，媒体上早就翻天了。

　　不管是电视媒体，还是网络媒体，都在第一时间跟进报道了这场比赛。

　　有人惊呼“宇宙队的末日来临了！”

　　有人不断询问“巴塞罗那为什么会输得这么惨？”

　　“……我仿佛听到了一个王朝轰然倒下的回响，我们似乎正在见证一个新时代的来临。这场比赛是一场标志性的比赛，就像是滑铁卢之于拿破仑，葛底斯堡之于美国，诺曼的之于整个欧洲！瓜迪奥拉统领的巴塞罗那，一直以来都是强大和无敌的象征，就算他们在上赛季欧冠决赛中输给了利物浦，也没有影响到人们对它们的信任，绝大多数人还是认为巴塞罗那才是当今足坛最强大的球队……可是在今天晚上之后，一切都将改变。巴塞罗那被从神坛中拉了下来，摔进了泥泞的水塘中……而利物浦则通过这场比赛向世人们展示了他们强大的实力。我想通过这场比赛，当今足坛最强大的球队应该易主了……”

　　“利物浦成功上位，巴塞罗那则被他们拉下马来！利物浦已经在英格兰国内将老派豪门曼联拉了下来。现在在欧洲，他们又向之前的王者巴塞罗那发起了总攻！看来欧洲足坛的格局要发生巨变了……”

　　电视上的节目主持人口沫横飞纷纷发表着自己的意见和感慨。

　　在网络上有很多的网民都在讨论这场比赛。

　　推特上有关这场比赛的词条都刷爆了。

　　利物浦的球迷们在疯狂的表达着自己的兴奋情绪，他们给利物浦俱乐部唱赞歌，给陈英雄唱赞歌。

　　无数的利物浦球迷宣布因为陈英雄，他们爱上了中国这个国家。

　　而巴塞罗那的球迷们则既沮丧又愤怒。

　　他们中明智的人呢，就干脆不上网，免得心伤。

　　有些人则愤怒的在网上和利物浦球迷开战。

　　无数其他球队的球迷则在靠热闹，唯恐天下不乱地嘲讽巴塞罗那。

　　这些年，巴塞罗那太强大了，再加上他们崛起的过程中还伴随着不少争议，有关他们受到裁判照顾的传闻从来就没断过，还有就是他们自身的原因了，比如上赛季的欧冠决赛之后他们的表现……有很多人看他们不顺眼。

　　现在看到巴塞罗那倒霉，这可真是人民群众喜闻乐见啊……


第三百六十章 余波

　　尽管英格兰的媒体们之前并不打算大肆宣传陈英雄的伟大成绩。

　　可是在这场比赛之后，他们暂时都把自己的这个想法抛到了一边。

　　先不说他们是否还能够在如此兴奋的情况下记得自己之前的承诺。就算他们记得，如今形势逼人，他们不报道也不行。

　　要知道，陈英雄可是在和巴塞罗那的比赛中进了五个球啊！

　　从来没有球员能够在对阵巴塞罗那的时候，独中五元的。

　　陈英雄却做到了。

　　而且还是在欧冠半决赛这么重要的比赛中。

　　那就更了不起了。

　　这么出色的表现，就算他们不报道，全世界也都看得到，而且会形成一股讨论热潮，尤其是在网络上。

　　这是他们所控制不了的舆论阵地。

　　如今网络时代，网络的力量越来越大。

　　要是不想失去读者的话，他们就必须大肆报道陈英雄的丰功伟绩。

　　这是一个让他们觉得很沮丧的现实。

　　从当天晚上到第二天，各大传统媒体都开始了铺天盖地地提及陈英雄的表现，给他拼命唱赞歌，将他们所能想到的全部赞美的词汇都用在了陈英雄的身上，就这还要表现出意犹未尽的模样来。

　　于是就这样，媒体们之间种自然形成的“无视陈英雄”同盟，就这么土崩瓦解了。

　　陈英雄得到了真正的英雄级待遇。

　　他指着摄像机一脸理所当然地说：“我说过了要在第一回合结束半决赛的，我说到做到！”

　　说完他点了点摄像机镜头，转身走掉了。

　　这嚣张的一幕，随着网络和电视媒体的传播，迅速传遍全球。

　　只是这一次，就算有人说他嚣张，也得在后面加上一句：“不过人家有嚣张的本钱！”

　　是啊，陈英雄已经用自己的实际表现证明了他的能力，这样的一个人，就算嚣张跋扈那又怎么样呢？

　　人家有资本啊！

　　这世界，强者为尊。人家实力强，为什么不能嚣张跋扈？只要有能力，嚣张跋扈也是性格的闪光点，专家们逆向分析，说不定还会宣布这样的性格正是陈英雄能够获得成功的决定性因素呢。

　　还有很多人专门喜欢嚣张的陈英雄。

　　这从这几日网络上的留言评论就可以看得出来了。

　　就跟装逼一样，你有能力那是装逼，你没能力那是傻逼。

　　陈英雄要不是有这么强大的实力和出色的成绩支撑，就他这性格估计早就被人骂成猪头了。

　　所以说性格极端的人，要么成为天才，要么成为疯子。

　　※※※

　　进了五个球的陈英雄再次成了焦点人物。

　　尽管他已经习惯了这样的待遇，不过这一次和以往有些不同。

　　在训练场外，来梅尔伍德训练基地看训练的球迷们更多了，他们可不只是来看利物浦的，这些人中有很多是专门为了看陈英雄来的。甚至有远在中国的球迷们乘坐飞机来利物浦，就为了看一眼陈英雄训练，在训练结束之后和他合张影，要个签名。

　　此外还有很多记者们追逐着他。

　　在打完半决赛之后，马丁·奥尼尔也将训练对外解禁了，封闭训练的命令取消。

　　记者们蜂拥而入。这次他们不是来探寻利物浦的训练内容了，他们对此毫无兴趣。

　　他们是来采访陈英雄的。

　　训练一结束，陈英雄就被记者和球迷们所组成的人群包围了起来，寸步难行。

　　大家想听听他在大比分击败巴塞罗那的比赛中独中五元，有什么感想。

　　陈英雄的回答霸气十足。

　　“没什么感想，这是我早就预料到的事情。”

　　一定会有人在内心深处大骂他装逼。

　　可这次陈英雄说的是真心话。

　　他从一开始打算第一回合就解决掉巴塞罗那的时候，便做好了这样的打算。利物浦要大胜的话，怎么能够少得了自己的进球呢？自己进球肯定不少，那么一场比赛进五个又有什么好吃惊的呢？

　　所以这是陈英雄早就预料到的事情。

　　只是他这么平淡的回答落在别人眼中，那就成了装逼。

　　燕雀安知鸿鹄事？

　　陈英雄也懒得和他们解释，排开记者，开始满足球迷们的要求。

　　※※※

　　利物浦和陈英雄风光无限，巴塞罗那这边日子就不好过了。

　　第二天许多巴塞罗那球迷们就冲到了他们的训练基地里，举着横幅抗议球队耻辱性地输掉了半决赛。

　　不少球迷在训练场边怒斥那些在比赛中表现不好的巴塞罗那球员。

　　而在媒体上，更是有一场针对瓜迪奥拉的风暴。

　　这些记者准备了很多问题，他们没机会在赛后新闻发布会上提问，那就把问题都写在报纸上，来向瓜迪奥拉发问。

　　除了应付这些来自于球迷和媒体的问责，瓜迪奥拉还面临着来自俱乐部高层的压力。

　　这场史无前例的大溃败震惊了整个巴塞罗那城，也令整个巴塞罗那俱乐部高层震动。

　　巴塞罗那在客场输的毫无还手之力，那丢盔弃甲的样子，通过电视转播，迅速传遍了全世界。

　　让每一个巴塞罗那人都觉得脸上无光。

　　以前他们通过无数场胜利和无数个冠军，塑造起来的那个光辉灿烂的宇宙队的高大形象，就在昨天晚上轰然倒塌。

　　巴塞罗那的形象是最重要的，这是一个豪门的脸面。

　　而昨天，他们连脸都输掉了。

　　巴塞罗那俱乐部高层能不愤怒吗？

　　第二天，俱乐部主席罗塞尔就打电话让瓜迪奥拉去他的办公室报到。

　　他要听听瓜迪奥拉的解释。

　　在和罗塞尔对话的时候，瓜迪奥拉承认了自己备战上的失误。因为他没想到陈英雄和利物浦是玩儿真的。

　　不过他也觉得自己很委屈。

　　因为这事儿换成谁，谁都不会相信对方竟然会玩儿真的。

　　当初陈英雄说这番话的时候，那些媒体不都说陈英雄要么是疯了，要么就是在故弄玄虚，玩儿心理战。

　　可是现在，说这些话的媒体都调过头来批评他瓜迪奥拉赛前没有重视对手，掉以轻心，对利物浦的求胜决心估计不足……

　　这可真是，欲加之罪何患无辞！

　　有些责任他确实不会推，可是他也不能够把本来不属于自己的错误揽到身上去。

　　最重要的是，他不希望让这场比赛的失利成为他下课的导火索。

　　他确实没打算在巴塞罗那干一辈子，他想要去其他球队证明自己不是只能够利用巴塞罗那的体系和球星们拿冠军的人。可他绝对不接受以这样一个失败者的身份离开球队，而且还是一个被钉在了俱乐部历史耻辱柱上的失败者。

　　所以他要向主席先生表明自己的态度，获得主席先生的理解。

　　免得被直接扫地出门……

　　这场比赛的耻辱，他已经记下来。就算自己要离开巴塞罗那，在他走之前，这仇也是一定要报的！

　　听了他的解释之后，罗塞尔也陷入了长考。

　　瓜迪奥拉说的没错，这事儿……也不能都怨他。毕竟比赛前谁也没想到陈英雄是说真的，别说瓜迪奥拉不相信了，就算他自己都不相信。

　　昨天看比赛的时候，当利物浦进了两个球之后，他都还以为这是一场正常的欧冠半决赛，巴塞罗那就算赢不了，能够进一个客场进球，都算是很好的结果。

　　哪想到，最后比赛完全脱离了每个人的预期，本着一个很诡异的角度就去了。

　　当时有那么一瞬间，他真的很像比赛一结束就宣布瓜迪奥拉的辞职决定。

　　让巴塞罗那当着全世界的面被如此羞辱，必须有人付出代价。既然没办法找对手的麻烦，那就只好找自己人的麻烦了。

　　但是经过了一个晚上，他逐渐冷静了下来，身为巴塞罗那这种豪门的俱乐部主席，冲动是不能够当饭吃的。

　　必须要考虑的更全面。

　　他考虑的就是如果自己把瓜迪奥拉赶走了之后，那么巴塞罗那还能够找到一个如此适合球队的主教练吗？

　　比拉诺瓦已经用实际行动证明了他不配做巴塞罗那的主教练，只能做一个不错的助理教练。

　　放眼整个世界足坛呢？都没有合适的人选，或许有些人的才华不在瓜迪奥拉之下，可是他们却未必适合巴塞罗那。

　　巴塞罗那的体系是独特的，这是巴塞罗那人为之骄傲的地方。可同时也成了阻碍他们和世界足坛融合的绊脚石。

　　有些人倒是出自巴塞罗那的体系，可是他们自身实力有限。

　　在有了瓜迪奥拉的宇宙队的巨大成功之后，巴塞罗那不管是俱乐部高层，还是普通球迷，胃口都被吊了起来。他们已经不能够接受以前那种为了一个联赛冠军都要苦苦挣扎的日子了。

　　所以，如果来的主教练不能够像瓜迪奥拉那么成功的话，走人肯定就是最终结局。

　　真是由俭入奢易由奢入俭难啊……

　　想来想去，罗塞尔觉得还是得留下瓜迪奥拉。

　　最起码要给他一个证明这场失败只是一个意外。

　　只是，他和瓜迪奥拉之间的关系一定不会像之前那么融洽了。

　　等他想要把瓜迪奥拉赶出门的时候，这场比赛倒是会成为一个不错的理由……

　　※※※

　　当瓜迪奥拉从罗塞尔的办公室里走出来的时候，并没有松一口气的感觉。

　　他的眉头依然皱起。

　　对他来说，继续留下来需要更大的勇气，因为他要承受更多的压力，受到更多的非议和责难。

　　但是他必须留下来，顶着这巨大的压力，留下来重新证明自己。

　　卧薪尝胆，总有一天要把这口气狠狠地吐在利物浦和陈英雄的脸上！


第三百六十一章 恶心人

　　巴塞罗那和瓜迪奥拉的命运，与陈英雄无关。

　　打完那场欧冠半决赛，利物浦就投入到了联赛当中去。

　　联赛中他们现在还有最后一个目标，那就是争取以赛季不败的成绩夺冠。

　　因此马丁·奥尼尔没有用全预备队阵容，他只用了一半。

　　一半预备队外加一半一线队球员。

　　这一半一线队球员当中还有很多是替补球员。

　　欧冠半决赛悬念仅失，让马丁·奥尼尔在欧冠赛场上的压力也小了很多，他也可以放心大胆的进行轮换，让主力球员休息了。

　　对于卡尔顿·科尔来说这是一个好消息。

　　因为他连续两场联赛获得了出场的机会。

　　上一场联赛他是替补出场，这一次，他首发了。

　　通过跟随预备队打联赛杯和足总杯的比赛，卡尔顿·科尔已经为人所熟知。

　　他也成为了英格兰媒体关注的对象。

　　“天才”“超新星”“英格兰足球的希望”这样的帽子已经戴在了他的头上。

　　很多利物浦球迷也喜欢这个纯粹的利物浦球员。

　　虽然目前利物浦一线队中有很多世界知名的球星，诸如陈英雄、苏亚雷斯、格策、因勒、贝尔和桑切斯……

　　可是他们有一个共同点，那就是他们都不是出自利物浦青训体系的球员，他们不是纯粹的利物浦球员，不是一个真正的KOPER。

　　利物浦球迷们对这一点是很看重的。

　　自杰拉德之后，利物浦再也没有培养出一个能够真正在一线队站稳脚跟，并且拥有世界级声望的球员了。

　　在拿到了足够多的冠军之后，利物浦的球迷们不满足于只是拿冠军了，他们也希望看到一个纯粹的KOPER出现在利物浦预备队中，他们不希望利物浦的血统被稀释掉。

　　卡尔顿·科尔的横空出世，让人们看到了希望。

　　他们自然将自己的全部情感都投入到了卡尔顿·科尔身上。

　　有人担心马丁·奥尼尔这个并不了解利物浦传统的主教练，会抛弃预备队球员。

　　还有人担心卡尔顿·科尔会收到比利物浦更出色的合同，然后就会离开球队。

　　虽然说俱乐部已经再给科尔准备一份新合同了。

　　可是这事情在没有最终敲定之前，谁敢确定什么呢？世界足坛可不乏出尔反尔的事情。之前说已经在和俱乐部续约了，结果一个月之后大家发现球员转会了。

　　现在这场比赛卡尔顿·科尔能够首发，多少给了球迷们一些心理安慰——看样子奥尼尔也很看好科尔，这样一来，只要双方不会在个人待遇上纠缠太多，说不定就可以签约了。

　　正是怀着这样的感情，利物浦球迷们在卡尔顿·科尔出场的时候，给他的欢呼声是全队第二高的，仅次于队长陈英雄——这场比赛杰拉德轮换休息，没有出场，所以队长袖标的戴在了陈英雄胳膊上。如果杰拉德出场的话，卡尔顿·科尔能够得到的欢呼声将是第三高——利物浦现在气势之盛，就算是球迷们也是如此。明明是在客场，可是响起的欢呼声却都是利物浦球迷们的。他们只有三千人，却发出了三万人这个等级的呼喊。

　　球迷们希望用这样的方式来告诉科尔，他们有多爱他，希望他能够最终选择留在利物浦，而不是去其他那些豪门球队。

　　已经有多家欧洲豪门俱乐部表达了对科尔德兴趣。

　　听着震耳欲聋的呼喊声，卡尔顿·科尔心潮澎湃。

　　实际上他和俱乐部的续约谈判进行的很顺利，已经接近尾声了，不出意外的话，下个星期他就可以在为期五年的新合同上落笔签名了。

　　一想到以后每个星期自己都能够享受到这样的欢呼声，他就兴奋得不能自已。

　　※※※

　　尽管利物浦是用的一半预备队一半一线队替补的阵容出战的，这场比赛也进行的很轻松。

　　利物浦的对手朴茨茅斯实力不强，面对实力比他们强大的利物浦，他们也无心恋战——就算利物浦排出这么一套阵容来，也不是他们可以对付的。

　　最终利物浦在客场反客为主，以4：1的比分击败了主队朴茨茅斯。

　　卡尔顿·科尔完成了两次助攻。

　　两次都是给陈英雄的，他直接帮助陈英雄梅开二度。

　　因为在预备队已经训练过了，在联赛杯和足总杯中多次配合，所以卡尔顿·科尔在一线队中，最熟悉的就是陈英雄了。

　　给陈英雄送上助攻就像是在预备队踢球一样，对他来说轻车熟路。

　　上一场比赛替补出场，没有什么突出的表现，没有进球也没有助攻，表现中规中矩。

　　这第二场比赛他首发出场，就完成了两次助攻。

　　卡尔顿·科尔的表现所有人都看在眼里，是一场比赛比一场比赛好啊。

　　很多人都开始憧憬着科尔什么时候能够打进他职业生涯代表利物浦一线队的第一个进球了。有博彩公司还专门给这个开出了赔率。从赔率上大家也可以看得出来，博彩公司也是比较看好他能够在本赛季结束前就打进自己的第一个一线队进球。

　　除了卡尔顿·科尔德精彩表现之外，陈英雄的梅开二度也很重要。

　　这两个进球让他本赛季的联赛进球数达到了六十三个，超越了上赛季的六十二个进球，他刷新了自己的纪录。

　　打破别人的纪录，创造一个属于自己的纪录，然后不断刷新这个纪录，对于陈英雄来说已经算是家常便饭了。

　　而他本赛季在各项赛事中的总进球数也达到了一百三十一个，将自己上赛季的一百零五球的纪录大幅度提高。

　　媒体们纷纷或惊呼或哀叹：“英雄的每一步都在创造新历史，他的对手不是梅西，也不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是……他自己！在向着世界足坛的巅峰挺进的道路上，只有他一个人……”

　　※※※

　　结束了联赛之后，周中还有欧冠半决赛。

　　不过这场比赛已经让大家都提不起兴趣了。

　　最直观的表现就是媒体们对这场比赛的报道力度在下降。

　　这就说明球迷观众读者们对这场比赛兴趣缺缺，所以媒体才不愿意浪费大量资源来报道这场比赛。

　　所以赛前的媒体上风平浪静的。

　　就连加泰罗尼亚的媒体都不说“这场比赛是瓜迪奥拉能否抱住帅位”这种蠢话了。

　　谁都知道这场比赛瓜迪奥拉不可能翻盘。

　　想当初2009—2010赛季的欧冠半决赛，巴塞罗那碰上了穆里尼奥率领的国际米兰。

　　那场比赛第一回合，巴塞罗那也是先打客场，这对于他们来说，应该算是一个很好的赛程安排。

　　结果第一场比赛，巴塞罗那在客场输了个1：3。

　　这个比分都足够把巴塞罗那推上绝境了。

　　当他们回到巴塞罗那的时候，加泰罗尼亚的媒体打出了“行动起来，保卫巴塞罗那！”这样热血沸腾的口号。

　　号召球迷们去球场，利用各种手段向国际米兰施压，支持巴塞罗那。让巴塞罗那完成这场大逆转。

　　虽然最终他们还是被淘汰出局。

　　可最起码1：3的比分都还能让大家觉得有逆转的可能，还能有斗志来呼吁大家参与其中。

　　现在这个0：6的比分就实在是太打击人了。加泰罗尼亚媒体没有一家说什么要保卫诺坎普，要完成大逆转。

　　这根本不可能。

　　想都别想，最好就不要垂死挣扎，认命算了。

　　整个巴塞罗那都认命了。

　　在比赛前没有一个人跳出来说他们会击败利物浦，闯进决赛。不管是球员还是教练员，这次都沉默了。

　　在刚刚过去的一个星期，对他们来说，实在是黑暗。

　　他们不仅仅在周中的欧冠半决赛以0：6的大比分惨败给利物浦，直接被淘汰出局。

　　在周末的联赛中，他们还在客场1：3输给了皇家马德里。

　　从领先两分到落后一分，他们被皇家马德里在联赛的最后冲刺阶段反超了！

　　接下来只要皇家马德里不犯错，本赛季的西甲冠军，他们就赢定了！

　　而且皇家马德里还有希望进入欧冠决赛。他们有机会成为本赛季的双冠王。

　　死敌过的如此滋润，巴塞罗那上下怎么能好受得了呢？

　　他们都如此凄惨了，陈英雄还要在他们的伤口上撒盐。

　　在随队抵达巴塞罗那的时候，他在机场接受了记者们的采访。他说道：“我是一个职业球员，我是讲体育道德的。所以就算这场比赛已经没有了悬念，我依然会全力以赴。很多人都把‘公平竞赛’挂在嘴边，可我觉得他们都没有真正理解公平竞赛的含义。公平竞赛绝对不是看着你倒霉了，我就手下留情。公平竞赛应该是不管对手如何，都要全力以赴，拿出自己的最佳状态。这样才是公平精神！任何消极比赛都不是公平竞赛！我们是提前晋级决赛了，这没错。但是为了亿万收看这场比赛的电视观众，为了数万名掏钱买票在诺坎普现场看比赛的球迷们，我们有必要有责任为他们奉献出一场精彩的比赛！这样才对得起足球运动，才有助于足球运动在全球的发展和推广！”

　　他说这话的时候，一脸正气凛然。如果不知道他底细的人一定会被他所感动的。

　　可是在场的记者没有一个人是傻子，大家都知道他说这话是什么意思——不就是变着花样找千般借口万般理由，要继续羞辱巴塞罗那吗？

　　瞧他那些借口啊，什么“为了亿万电视观众”“为了掏钱买票的现场球迷”“对得起足球运动”“有助于足球运动的发展和推广”……

　　都是狗屁！

　　诺坎普的球迷们有百分之九十的人都巴不得他去死，恨不得比赛一开始利物浦就往自己球门里踢，踢十个八个的。怎么可能会希望看到利物浦全力以赴呢？

　　另外足球运动已经是世界第一大运动了，不需要靠他和这一场比赛在全球范围内推广和传播了。他以为足球是羽毛球那种影响力微弱的运动啊？

　　妈的，没有这么恶心人的啊！


第三百六十二章 你们连降级队都不如！

　　陈英雄在机场的那番话，不仅是让巴塞罗那的球迷们气得吐血，也让欧足联尴尬不已。

　　普拉蒂尼喜欢巴塞罗那，这在欧洲足坛早都不是什么秘密了。随着他开始权力竞选国际足联的主席，说不定到时候巴塞罗那在全世界都很吃得开。

　　搞不好这支巴塞罗那真的会创造出一个超越梦一队和梦二队这些前辈们的新时代。

　　但是利物浦和陈英雄横空出世，打碎了他们的美梦。

　　如果说搞一个欧足联最不希望看到谁上位的投票的话，那么利物浦和陈英雄一定高票当选。

　　一想到本赛季可能还会在决赛中为利物浦颁奖，普拉蒂尼就悲愤不已。

　　或许他拼命竞选国际足联主席，还有一层原因就是想早日逃离这个位置，摆脱这份尴尬？

　　而陈英雄在机场冠冕堂皇的那番话，在心里有鬼的人听来怎么都觉得像是在骂他们。

　　这就是欧足联觉得不爽和尴尬的原因。

　　陈英雄如此曲解公平竞赛的含意，就是在打他们的脸。

　　因为在普拉蒂尼的带领下，欧足联越来越没有公平可言了。

　　普拉蒂尼也是没想到利物浦会在主场爆发出那么强大的战斗力来。当初陈英雄说自己要在第一回合就彻底终结半决赛的悬念，他和很多人一样，是当笑话看的。

　　现在好了，巴塞罗那和他自己都成了笑话。

　　早知道他肯定会做出一些安排了避免这种事情发生。

　　虽然不至于像当初巴塞罗那在斯坦福桥打切尔西那样明目张胆嘛，最起码可以让利物浦少赢几个球。

　　这样一来，回到主场的巴塞罗那还有翻盘的希望。

　　也不至于像现在这样，彻底玩儿完。

　　就连巴塞罗那球员们自己都不相信他们可以赢得决赛的门票。

　　他错失了最好的机会，现在也就没了再出手的机会和必要了。他总不可能让巴塞罗那在主场连追七个球，完成史上最不可思议的逆转吧？

　　如果他真这么做了，他敢打赌不光自己竞选国际足联没戏，他在政坛上的道路也就此终结了。

　　虽然他确实很喜欢很喜欢巴塞罗那，可也犯不着为了他们牺牲自己的政治生命啊……

　　被利物浦抽了一耳光的这笔帐，他只能够暂且记下来，然后看下个赛季有没有机会讨回来。下个赛季不行，那就下下个赛季。这口恶气总是要出的！

　　※※※

　　利物浦和巴塞罗那之间的第二回合比赛已经没什么意义了。

　　这从看台上稀稀拉拉的人群就看得出来。

　　这场比赛因为巴塞罗那输定了，再加上对巴塞罗那在第一回合惨败的不满，有很多巴塞罗那的球迷们为了表示抗议，都没有来现场看球。

　　能够容纳八万多人的诺坎普球场只坐了大约四万多人，有一半看台都是空荡荡的。

　　在百年豪门巴塞罗那俱乐部的历史上，何曾出现过这样的情况啊？

　　这简直就是莫大的耻辱！

　　是比被利物浦灌了六个球更大的耻辱。

　　毕竟那只是来自对手的伤害，而现在这空荡荡的看台，是来自自己球迷的伤害，伤得更深，痛的更甚！

　　这一幕随着电视直播，迅速传播世界，他们又一次沦为了笑柄。

　　连续遭遇这种打击，让巴塞罗那的球员们在球场上也表现得毫无斗志。

　　最终，利物浦在客场3：1击败了巴塞罗那，以9：1的总比分淘汰对方，晋级决赛。

　　而巴塞罗那唯一的一个入球由梅西打进，按理说这是一个挽回面子的入球。可是在梅西进球之后，看台上只有嘘声和白手绢，而没有任何欢呼与掌声。

　　就连梅西都没有心情庆祝，他双手抱头，捂着耳朵，低着头就往回跑。似乎不愿意听到刺耳的嘘声，也不愿意看那些愤怒的球迷手中挥舞的白手绢。

　　他的对手陈英雄则在这场比赛中梅开二度。

　　陈英雄真是巴塞罗那的天然克星，他随便做什么都能够把巴塞罗那球迷们气个半死。

　　在他打进自己的第一个进球之后，他直接越过了广告牌，跑到了一处空荡荡的看台上，然后一屁股坐在了第一排座位上，开始给自己鼓掌，做出欢呼庆祝的动作来。

　　在他身后和左右，是大片大片空无一人的看台。他一个人在这背景中显得格外突兀和显眼。

　　他的这个庆祝动作被巴塞罗那球迷们认为是对他们的挑衅和侮辱。

　　所以他们将巨大的嘘声献给了陈英雄，还有其他看台的球迷们想要过来揍他。

　　但是在他们赶过来之前，陈英雄就已经回到了球场。

　　等着他的是主裁判递上来的一张黄牌。

　　陈英雄知道这是主裁判故意找茬，规则里说了不许攀爬铁丝网庆祝，也不许脱衣庆祝，可没说不许在坐在看台座位上庆祝进球啊？

　　这张黄牌就是裁判等着恶心自己呢。

　　可惜，他们没有成功恶心到自己。

　　自己现在的心情爽的不——得了！

　　※※※

　　在比赛结束之后，陈英雄主动在混合区接受记者们的采访。

　　这一幕可不常见。

　　以前都是记者们求着陈英雄接受采访，还得看他心情好坏。如果他心情不好，说一句话甚至一句话不说，转身就走，记者们还拿他没辙。

　　今天太阳打西边出来了，陈英雄竟然主动停下来，接受记者们的采访。

　　但是大家很快就明白了这世界上从来都没有天上掉馅饼这样的好事。

　　陈英雄可不是来满足记者们采访愿望的，他是来吐槽的！

　　“我今天很吃惊，一进场我以为自己来错了地方……”陈英雄开始面对镜头侃侃而谈。

　　“老实说，这么空荡荡的球场，我都很少看到。我想就算是在我的祖国中国的职业赛场也好几年没有看到这么空荡荡的球场了……我只知道这是什么原因造成的，但是我对巴塞罗那球迷很失望，非常失望……”他一脸痛心状，但是旁边看他表演的记者们已经开始恶心。当然，来自利物浦的记者们则在努力憋笑，生怕破坏了气氛，让陈英雄演不下去。

　　“在英格兰，就算球队降级了，球迷们也会蜂拥而至，不会让球场有空座位，他们也不会在主场嘘自己的球队，他们只会鼓掌，用这种方式表达他们对球队的爱。我喜欢这样的球迷。我认为这样的球迷和球队关系才是正常的。可是在诺坎普，我看到了什么？我看到的是耻辱！”他突然提高了音量，将那些反应不一的记者们震住了，大家都重新将注意力集中在他的身上。

　　“是耻辱！是天大的耻辱！是奇耻大辱！堂堂豪门巴塞罗那，他们的球迷们在球队最需要他们的时候，竟然选择做了逃兵！可耻！可恶！可恨！”陈英雄一句狠过一句，声音也一句高过一句。

　　“不管遇到什么问题，不管出现了什么情况，这都不是球迷们抛弃自己球队的理由！就算是世界末日，球迷们也应该和自己的球队永远站在一起！我为巴塞罗那队感到悲哀……我为瓜迪奥拉感到悲哀，他们为球迷们带回了这么多冠军，踢着最漂亮的足球，让巴塞罗那成为了世界足坛最具观赏性的球队，和最强大的球队……可是呢？换回来的是什么？是养刁了一群白眼狼的胃口！一场失败算什么？一场大比分的失败又算什么？丢掉了参加决赛的资格还算什么？屁都不算！我们利物浦二十二年没有英超冠军，五六年没有一个冠军入账，利物浦的球迷们可曾做过逃兵吗？”

　　本来利物浦的记者们是看陈英雄恶心巴塞罗那的，他们心中憋着笑，就像是看笑话。可现在听到陈英雄这么说，他们情不自禁的挺起了胸膛，一脸骄傲自豪的神色。他们觉得自己在巴塞罗那的记者同行以及球迷们面前，还确实是有资格感到骄傲的。

　　“没有，利物浦球迷没有！他们依然支持他们的球队，就像队歌所唱的那样，利物浦球队和球迷，不管面对什么样子的暴风雨和黑暗，都永远不会独行！可是看看你们，看看巴塞罗那，悲哀啊！那么多冠军都没有换来球迷们对自己球队无条件的支持。只能够共富贵，却不能够同甘苦的球迷，要来有什么用？我承认巴塞罗那第二回合的比赛表现的也不好，可是看看这空荡荡的看台，就算是换做我，也没斗志和兴趣拼命的。所以我认为巴塞罗那的球迷们是巴塞罗那走到这个地步的罪魁祸首。你们不愿意接受失败，却不知道输不起的人是没资格赢得！你们还好意思在球场上打着横幅责问球队为什么输球，我认为你们应该先问问你们自己，这支球队凭什么为你们赢球！你们的所作所为让巴塞罗那队徽蒙尘，让巴塞罗那的传统蒙羞！我知道你们要为什么问题，击败这样的球队我一点多不兴奋，因为不值得我高兴。这支巴塞罗那，连一支英格兰的降级球队都不如！”

　　说完，他转身走掉了，他的那番话让在场的记者们目瞪口呆。

　　所有人都知道他这是在故意恶心巴塞罗那的球迷们，因为那些球迷不停歇地嘘了他九十分钟。

　　只是……为什么就连那些身为巴塞罗那最铁杆支持者的记者们，此时此刻也会在心里头想陈英雄说的对呢？

　　而且他们想到这一点之后，就更愤怒了，对陈英雄更不满了。

　　或许就是因为陈英雄说到了点子上，说到了他们最致命的软肋上。不痛不痒的辱骂大家可以当陈英雄是一条疯狗，不去理会他，自然也就没什么影响。

　　可他句句如刀，都戳在了巴塞罗那人的伤口上，一刀一刀，将还未结痂的伤疤戳开，挑开皮肤，翻起里面腥臭化脓的血肉。

　　让巴塞罗那人痛得发狂，也怒得发疯。

　　他说的如此直白，如此准确，我们他妈的想反驳都无话可说……输了比赛还要被他这么教训，真不甘心啊！


第三百六十三章 开启新时代

　　陈英雄在赛后说的那番话让很多人都目瞪口呆。

　　在人们的印象中，陈英雄就是一个只会进球的粗人。他的进球数很多，他的成就确实很高，他有很多冠军，可这些都掩饰不了他受教育程度低，言行举止粗鲁，没什么素质的本质。

　　再加上他还不知道收敛，喜欢四处张扬挑事，所以很多人都瞧不起他，也讨厌他。

　　谁也不相信他能够说出这么有道理的话来。

　　其实道理很简单，球迷是要支持球队的，球迷和球队是一体的，一荣俱荣一损俱损。

　　但是从陈英雄嘴巴里说出来本身就让人很惊讶了，更不要说他还讲得很有水平。

　　深入浅出，各种例子举得准确生动，让人一听就明白，用词直白，可却直指人心，浅显易懂。

　　这真的是那个五大三粗的陈英雄吗？

　　最重要的是他说得很对啊！

　　让人一点错都挑不出来！

　　巴塞罗那球迷们的做法确实让很多媒体和中立球迷都觉得太过分了——偌大的一个诺坎普，有一半看台是空的！巴塞罗那球迷们就算再怎么不满他们的球队，也不能这么做啊！他们这么做了之后，还指望巴塞罗那的球员有斗志？见鬼去吧！

　　就算是在巴塞罗那球迷内部，在听到陈英雄的这番话之后，也产生了分歧和矛盾。

　　“混账！那个中国人这是故意恶心我们的！说什么教训我们……他凭什么？别以为我们都是傻子，看不出来他的意思！不就是赢了我们，还要把输球的责任推给我们吗？他在放屁！”

　　“可是……我觉得他说的对啊。我们这次做得确实有些过分了啊……不管怎么说，我们应该和自己的球队站在一起的……如果我们能够像2010年的那场半决赛一样，在主场无条件的支持我们的球队，也许两回合的比分不会这么大，不会输得这么惨……我们确实是报复了球队，可也让我们自己和球队一起成了全世界的笑柄吧？”

　　“狗屁！就算他说的对，可是他有什么资格来教训我们？这种事情全世界都说得，就他陈英雄说不得！反正老子就是看他不爽！你们要是觉得他说的对，那你们去追随他啊！做那个该死的中国佬的走狗去！”

　　“诶，你这人怎么说话的呢？我们也只是表达一下自己的态度。难不成连自己的意见都不能说了？什么时候起只有你们说的对，而反对你们的就都是他的走狗？输了球谁都不高兴，可是你不要把气撒在自己人身上！”

　　……

　　类似这样的对话，这几天在巴塞罗那球迷团体中发生过无数次了。

　　不管陈英雄的真实目的是什么，巴塞罗那球迷确实因为他的话而分裂了。

　　一个人，不仅可以击败一支球队，还能够让一支球队的球迷因为他陷入混乱。这世界上，恐怕就只有陈英雄能够做到了……

　　真不愧是足坛的大杀器！

　　盯上谁，谁倒霉。

　　※※※

　　瓜迪奥拉现在对陈英雄的感情很复杂。

　　一方面自然是仇恨，因为他淘汰了自己球队，给了自己莫大的屈辱。

　　另外一方面他却得感谢陈英雄。因为陈英雄说出了他想说可是不方便说也不敢说的话。球迷们这次做得确实过分了，实际上他提前两天就知道了球迷们会这么做。但是当时他正处在风口浪尖中，夹着尾巴低调做事才是对的，根本不敢在这个时候跳出去挑衅所有的球迷。

　　所以他只能够忍。

　　忍得何其辛苦啊……

　　就在这个时候，陈英雄却站了出来。

　　然后仗义执言——不对，用“仗义执言”来形容是不对的。

　　他肯定是没安好心的，可不管怎么说，他说的话就是瓜迪奥拉想说的话。

　　而且他说的方式比瓜迪奥拉想用的方式更直接，更有力。

　　也更……解气。

　　虽然不愿意承认，可这就是瓜迪奥拉的真实想法。

　　陈英雄帮他出了这口恶气。

　　但是……让一个死敌解救了，多少有点尴尬……

　　※※※

　　利物浦全队回到利物浦之后，就投入了……对欧冠决赛的备战。

　　虽然欧冠决赛还比较遥远，可是利物浦因为国内联赛提前夺冠，足总杯决赛和他们一线队也没关系，自然就可以全心全意地备战欧冠决赛了。

　　当天晚上，另外一场欧冠半决赛结束。

　　皇家马德里在客场1：1和尤文图斯打成了平局，以总比分3：2淘汰了尤文图斯，闯入了决赛。

　　欧洲足坛最强大的三支球队中的两支在决赛中相遇了。

　　这是符合球迷们期待的一场巅峰对决。

　　但是在经历了巴塞罗那的事情之后，大家现在都不敢那么乐观了。

　　本来巴塞罗那和利物浦在半决赛中的相遇，也被认为是巅峰对决，哪想到那场比赛直接成了一边倒。巴塞罗那毫无抵抗能力，被利物浦在主场大屠杀。

　　现在利物浦风头正劲，欧洲各大博彩公司都紧急调整了两支球队的夺冠赔率。

　　大家明显看好利物浦，而同样是夺冠热门的皇家马德里则远不如利物浦。

　　形势对利物浦太有利了——大比分淘汰了巴塞罗那，让利物浦全队士气高昂，信心十足。

　　提前四轮联赛夺冠，让利物浦一线队可以获得更多的休息和备战的时间，而皇家马德里只领先巴塞罗那一分，在剩下的联赛中依然马虎不得，必须拼到最后一轮。

　　虽然还有足总杯决赛的任务，可是这场比赛是交给预备队来打的，所以利物浦一线队不用分心，可以专心致志备战。

　　这三大有利条件，足够确保利物浦在欧冠争夺中占据上风了。

　　已经有一个声音冒出来了，说就算是穆里尼奥的皇家马德里也不会是利物浦的对手。

　　不出意外的话，利物浦将成为欧冠改制以来，第一支卫冕欧冠冠军的球队。

　　当然，利物浦主教练马丁·奥尼尔一如既往的谨慎，在回答记者的相关问题时，他表现的很慎重，也很冷静，并没有被利物浦大比分淘汰巴塞罗那的胜利冲昏头脑。

　　“皇家马德里是一支很强大的球队，欧冠决赛也是一场全新的比赛。我们在半决赛中的胜利不能说明任何问题。足球比赛是没有逻辑可言的。有很多球队都有过先赢后输的情况，我不认为我们可以幸免。所以和巴塞罗那的比赛已经成为了过去，我不会回头看。我会像备战半决赛那样备战决赛。”

　　※※※

　　周末的联赛是倒数第二轮，马丁·奥尼尔有意识地增加了预备队球员的比重，让更多的预备队球员可以参与其中。

　　毕竟，利物浦预备队也是有任务的，他们要备战足总杯决赛。

　　训练中的备战已经在足总杯半决赛结束之后便展开了，这几场联赛就相当于是他们在足总杯决赛前的热身赛一样。

　　卡尔顿·科尔继续获得了首发。

　　他充分体现了什么叫做“一场比赛一个台阶”。这场比赛他的表现比上一场比赛更出色，他也更积极，跑动范围更大，过人很果断也很有信心。

　　他在边路尽情戏耍着富勒姆的后卫们，然后把足球送进了禁区，传给陈英雄。

　　他在给陈英雄送上了一次助攻之后，也终于收获了他在利物浦一线队中的第一个进球。

　　那是一次漂亮的个人表演，利用速度和技巧摆脱了富勒姆的防守球员之后，他迅速切入禁区，然后在陈英雄吸引了绝大部分富勒姆的防守球员注意力之后，果断起脚射门。

　　打了富勒姆的门将一个措手不及。

　　足球从近角飞进了球门！

　　进球之后的科尔很激动，他冲向了KOP看台，然后冲着看台上的球迷们指了指胸前的利物浦对手，低头深情一吻。

　　他的动作感染了利物浦的球迷们，他们向这位自己青训营培养出来的天才送上了欢呼。

　　不少人在欢呼的同时甚至还溢出了眼泪，他们不仅仅是在向这个天才欢呼了，他们还是在向一个光辉灿烂的未来欢呼。

　　在经历了暗无天日的几年无冠时光之后，利物浦终于迎来了光明。一切都在阳光下逐渐变得好起来。

　　俱乐部更换了新主席，新主席舍得花钱，而且新总经理很有眼光。然后他们联手带来了陈英雄，为球队找到了未来的支柱。接着又找来了一个很有水平的主教练马丁·奥尼尔。越来越多的球星们加盟了球队，他们增强了球队的实力，让球队有能力打两套阵容了。然后球队开始收获冠军，从联赛杯开始，到梦寐以求的联赛冠军，再到包揽一个赛季的所有冠军……现如今，他们大比分击败了巴塞罗那，彻底终结了对方的时代。我们的青训营中也终于开花结果，有了属于自己的天才球员，他的表现一场比赛好过一场比赛，先是代表一线队出场，然后是代表一线队首发出场。先有了助攻，如今又有了进球。所有人都可以看得到，那小子的光辉未来，一条充满了鲜花和荣耀的大道就在他的脚下……

　　现在，是时候开启属于我们利物浦的时代了！


第三百六十四章 英超乱象

　　利物浦和富勒姆的比赛最终以一场惊人的6：0结束了。

　　自从提前四轮夺冠之后的比赛里，利物浦基本上都是大比分取胜。

　　第三十五轮，主场6：0狂胜维冈竞技。

　　第三十六轮，客场4：1横扫朴茨茅斯。

　　现在第三十七轮，又在客场6：0屠杀了富勒姆，陈英雄上演帽子戏法，新星卡尔顿·科尔收获了一个进球一个助攻，表现堪称完美。

　　全都是最少进四个球以上，还有两场比赛都进了六个球。

　　虽然马丁·奥尼尔上的都是预备队球员和一线队替补。

　　可是这些人的斗志比起一线队的主力来说，完全是有过之无不及的。

　　因为这些球员更看重这个比赛机会，更重视，也更有动力——卡尔顿·科尔已经用实际行动向大家指明了一条道路，只要你努力，你就可以成为下一个卡尔顿·科尔。

　　这些比赛就是最好的机会。

　　好不容易有这样的机会，自然是要全力以赴，拼了命地展现一个最好的自己。

　　这样一来，他们的对手可就倒了血霉了。

　　再加上利物浦的对手们实力都不强……都十点维冈竞技、朴茨茅斯和富勒姆这样的对手，在利物浦面前，根本就是打酱油的。就算他们有目标，有奋斗的动力，在遇到利物浦的时候，这些都成了浮云。

　　所以频频出现大比分也就不意外了。

　　※※※

　　结束了这场比赛之后，联赛就只剩下一场了。

　　打完联赛，便是足总杯决赛。

　　足总杯决赛之后就是欧冠决赛。

　　还剩下三场比赛，利物浦的这个赛季就结束了。

　　他们还剩下两个冠军。

　　只要拿到手，就将创造纪录——单赛季七个冠军，以及连续两个赛季成为三冠王！

　　在此之前，还从未有球队可以实现这个伟业。

　　利物浦即将做到。

　　每个人都在扳着指头数日子。

　　联赛最后一轮的日子一天天临近。

　　利物浦的球迷们这一个星期什么事情都没干，做什么都心不在焉的。

　　就等着周末的那场联赛。

　　利物浦能否以联赛不败的纪录夺冠，就全看这最后一场比赛了。

　　实际上已经没有悬念了，不过不少利物浦球迷或许是担心太乐观会败人品。

　　所以越是到现在，就越是小心谨慎了——他们也跟着马丁·奥尼尔学，以低调攒人品。

　　如果有人在他们面前提到赛季不败夺冠这档子事儿，他们就会摇着头，唉声叹气地说：“唉，这事儿啊……很不好说呢！查尔顿也是一个强敌啊！所以最后结果究竟是什么现在还不知道呢。千万不能轻敌，千万不能轻敌……”

　　只要看到利物浦球迷们如此这番作态，其他人就会忍不住在心里狠狠地啐上一口：“妈的！虚伪！”

　　确实虚伪，联赛最后一轮，利物浦的对手是查尔顿，这绝对算不上是什么强队。

　　利物浦要收拾他们是很轻松的。

　　就连查尔顿自己，都默认了这个事实。他们在比赛前没有任何过激行为，低调的就像是打酱油的。

　　这场比赛的结果在其他人眼中，根本就没什么悬念。或许就只有利物浦的球迷自己要装腔作势一番。

　　※※※

　　从主场6：0击败了巴塞罗那之后，陈英雄就一直跟着利物浦预备队在训练。如今的利物浦预备队得到了暂时的“扩军”，除了陈英雄的加盟之外，还有利物浦一线队的一些替补球员。他们也和预备队一起训练。

　　这么做的主要目的是为了让利物浦预备队更好的备战足总杯决赛。

　　实际上最后四轮联赛让预备队出场，也是为了让他们备战足总杯决赛。

　　这都快成了利物浦的传统了。

　　只要利物浦能够在联赛中提前夺冠，利物浦预备队就有机会代表一线队参加联赛，为足总杯决赛调整状态，积累经验。

　　如今的利物浦球员们训练很努力，在联赛杯和足总杯中参加比赛也累积了足够的经验。

　　他们所展现出来的精神面貌也让马丁·奥尼尔都为之刮目相看。

　　他开始在一线队的训练中经常提及预备队，夸奖预备队球员们的表现。

　　以此来给一线队的球星们施压，向他们表明自己的态度——不要以为自己现在在一线队，就真的一直都在一线队了。如果有谁表现不好，训练不努力，状态下滑的话，他就等着去预备队报道吧。另外预备队当中表现出色的球员也随时都有可能出现在一线队当中，威胁一线队球员的地位。就像卡尔顿·科尔那样。

　　竞争已经不仅仅局限在一线队，或者预备队当中了。

　　而是直接普及到了整个利物浦俱乐部当中。

　　在这样的情况下，不管是预备队的，还是一线队的，都没有谁再敢偷懒，或者是自恃一线队主力身份，就可以享受特权，耍大牌。

　　谁不行就下去，自然会有人顶上来。如果不小心丢掉了自己的位置，鬼知道什么时候才抢得回来。

　　因此每一个人都拼了命的训练何必死，生怕犯错。

　　很多人都认为利物浦一线队的成绩如此出色，是因为球队内的那些明星们。可实际上，这里面也有预备队很大的功劳，甚至可以说是“军功章有我的一半也有你的一半”。

　　如果不是预备队球员们表现出色，怎么可能刺激利物浦一线队拼命往前冲呢？

　　就算是那些成名已久的明星们，也不敢有丝毫怠慢。

　　这就让他们在比赛中总是尽量将最好的自己表现出来。

　　一个人这样，两个人这样，三个人这样……一整支球队都这样。

　　你说这球队的成绩怎么可能不好呢？

　　※※※

　　转眼间，联赛最后一轮比赛来临。

　　本赛季的联赛最后一轮，争冠悬念已经没了，悬念主要集中在欧冠资格和保级上。

　　尤其是欧冠资格。争夺的是如火如荼。

　　博阿斯的曼城放弃了足总杯，也输掉了和利物浦的比赛。但并没有掉队，因为他的竞争对手表现的也不够稳定。

　　曼城、纽卡斯尔、阿森纳三支球队为了一个欧冠名额展开了殊死搏杀。

　　曼城已经压过了纽卡斯尔联队，成为了联赛第五，距离联赛第四也就一步之遥，如果他们可以在最后一轮比赛中取得胜利，而同时阿森纳输球，他们就将以一分的优势获得联赛第四，拿到下赛季的欧冠参赛资格，哪怕只是资格赛的资格。对于曼城来说，这也是一个成功。

　　联赛第二曼联和第三切尔西之间也存在谁做第二谁做第三的悬念。不过这个悬念就小多了，不管谁第三谁第二，都是欧冠正赛的资格。只有联赛第四才得去打资格赛。

　　此外，由于利物浦已经获得了联赛冠军，所以同时作为联赛杯冠军的他们，也就没有资格参加下赛季的欧联杯。而联赛杯的亚军，是不能够像足总杯那样，可以替代联赛杯冠军参加欧联杯的。利物浦空出来的这个欧联杯名额将转移到联赛中来。由联赛第六名替补利物浦参加下赛季的欧联杯，如果联赛第六名已经获得了欧联杯参赛资格，则此替补名额给联赛第七名。

　　联赛第六名现在变成了纽卡斯尔联队。纽卡斯尔联队的目标也在欧冠。此外他们还闯进了足总杯的半决赛。足总杯的规则和联赛杯不一样，足总杯的冠军可以参加欧联杯，可是如果他们还同时获得了下赛季的欧冠参赛资格，那么这个欧联杯资格就自动交给亚军。

　　这样一来，不管怎么说，纽卡斯尔联队都已经拿到了下赛季的欧联杯参赛资格。欧战名额是确保了的。

　　联赛第六名和第七名的分差过大，达到了四分，这样一来，第六名纽卡斯尔联队就算是提前获得了下赛季的欧战资格。

　　因为他们已经有了欧联杯资格，所以从联赛杯那里留下来的名额也就不能够给他们，而是要让第七名增补。

　　于是联赛第七的争夺也变得白热化起来。

　　在过去几轮联赛，从第七名到第十名的四支球队围绕着这一个欧联杯的名额也展开了残酷的厮杀。

　　这个名额是几大豪门看不上的，是利物浦不要的，但是对于那些排名中游的英超球队来说，却非常有吸引力。

　　能够获得下赛季的欧战资格，就可以多出一部分收入。虽然和欧冠比起来，这部分奖金数目很小，可是对于排名中游的球队来说，这已经是一笔“巨款”了。

　　值得他们为此打得头破血流。

　　这个赛季的英超，虽然冠军归属已定，却依然悬念迭起。

　　在王朝更替的这个特殊时期，英超联赛呈现出前所未有的乱象。

　　也许下个赛季就不会出现这样的问题了，到时候随着弗格森的退休，曼联的时代彻底结束，英超将进入利物浦王朝。

　　没有人知道以后会怎么样，所以他们绝对想不到，以后的英超稳定的令人绝望……

　　这都是因为陈英雄的那个伟大目标。

　　对于英超来说，利物浦王朝或许是最黑暗的一段岁月。

　　但是对于利物浦球迷们来说，那就是最光辉灿烂的日子。


第三百六十五章 这个世界太疯狂

　　五月十三日，下午四点，2015—2016赛季英超联赛的最后一轮同时开战。有许许多多的悬念在其他赛场上展开。

　　唯独在安菲尔德，这场比赛悬念不大。

　　有谁看好查尔顿可以在客场击败利物浦的吗？

　　有谁觉得利物浦可能在最后一轮联赛输给查尔顿这样的鱼腩球队吗？

　　完全没有，一个人都没有。

　　不出意外的话，利物浦将俱乐部历史上第二次以不败战绩夺冠。他们上一次做到这一点还是在1893—1894赛季，一个多世纪以前！那个赛季利物浦二十八场比赛取得了二十二胜六平零负的出色成绩。

　　其实“不出意外”这句话都可以直接删除了，没人会觉得这场比赛会有什么意外。博尔顿就算是巴塞罗那附体那又怎么样？没看到利物浦刚刚在主场6：0痛击了巴塞罗那吗？

　　安菲尔德座无虚席，球迷们穿着利物浦各个年代的球衣，聚集在球场里，等待见证这伟大的一刻。

　　面对如此关键的一场比赛，马丁·奥尼尔也没有什么特殊对待。他依然派上了一半预备队球员外加一半一线队替补所组成的阵容。

　　练兵的意思毫不掩饰。

　　反正利物浦夺冠的庆典已经举行过了，一线队的球星们不需要再在自己的球迷面前享受欢呼。

　　上一场比赛，利物浦就创造了一个新纪录——他们以一百零七分的积分成为了英格兰足球历史上单赛季积分最高的球队。之前的纪录是由桑德兰在英甲联赛（如今的英冠）所保持的一百零五分。不过第二级别联赛的成绩绝对没有顶级联赛更有说服力，含金量也不足。

　　不过另外一个纪录他们很有可能是无法在这个赛季中突破了。

　　那就是单赛季进球纪录。此前的纪录属于阿斯顿维拉，他们在1930—31赛季创造的，单赛季总进球数为一百二十六个。

　　而利物浦现在三十七轮联赛战罢，打进了一百一十八个，尽管这个成绩已经很出色了，可是在只剩下一场联赛的时候，还差十个球……这希望实在是有些渺茫了。

　　利物浦就算再厉害，也很难在比赛中灌查尔顿十个球！除非查尔顿对利物浦的进攻完全不设防。

　　但这可能吗？

　　查尔顿也是要脸面的嘛，再屌丝也不能够屌丝到这个地步。要不然以后他们还怎么在这圈子里混下去啊？

　　虽说利物浦不大可能完成这个任务了，大家却还是相信利物浦只要想的话，他们下个赛季也许就能够破了这纪录。

　　关键就是在于他们想不想而已。他们想的话，从赛季一开始就准备的话，以他们的实力和状态来说，破纪录并不难。

　　说不定都不用等到赛季结束。

　　这些人都没有想到的是，利物浦这场比赛的任务目标还真的就是要尽量破纪录。

　　如果要破纪录，他们得进十一个球。

　　这实在是太难了。

　　不过马丁·奥尼尔对他的球员们说：“努力朝着这个目标努力，最后的结果一定不会差到哪儿去！”

　　就这样，从比赛开始的第一分钟，利物浦就向查尔顿的球门发起了进攻。

　　人们又看到了那支在主场六球横扫巴塞罗那的利物浦。

　　当然他并没有因为要破纪录，就让利物浦的全部主力都悉数登场。由此也可以看得出来马丁·奥尼尔自己对于球队能否破纪录不是很有信心，这个举动纯粹是为了自己问心无愧，尽力就好了。

　　奥尼尔是这么一个想法。利物浦的场上球员们又是另外一个想法。

　　摆在这支由预备队和一线队替补组成的球队面前的是，是一个天大的机会。

　　先不去管完成这个任务的难度有多大，最起码这个机会是属于他们的。

　　如果他们可以成功，这群预备队的生瓜蛋子和一线队的替补们，就将把他们的名字永远铭刻在俱乐部的历史上。

　　这太有诱惑力了！

　　所以当比赛开始之后，利物浦便向着查尔顿发起了猛烈的攻势。

　　在陈英雄的带领下进球很快出现。

　　第七分钟，陈英雄用头球为利物浦首开纪录。

　　进球之后，安菲尔德球场唤声震天，可是场上的利物浦球员们却一个都没有庆祝。进球的陈英雄从空中落地之后，直接猫腰冲进了球门，然后捡起地上的足球，抄在怀里，转身跑向了中圈。

　　他的这个动作让看台上的球迷们愣了一下，随后发出了更大的欢呼。

　　球迷们也希望利物浦可以创造纪录。就算真的很难，但最起码这支球队要努力，要敢去拼，而不是给自己找诸多理由，就是不动。

　　有些时候，球迷们更看重的不是结果，而是过程。

　　利物浦球队的表现，让他们很开心。

　　所以他们不遗余力地给球队加油。

　　※※※

　　在陈英雄进球之后，利物浦继续发起进攻，攻势丝毫未停。

　　而利物浦的进球也确实是一个接一个的到来了。

　　查尔顿一开始还像模像样的抵抗一下，但是在强大的利物浦，以及想进球都想疯了的利物浦球员们面前，他们的抵抗毫无意义。

　　所以最后查尔顿也想开了。

　　这种生活就他妈像是一场强奸，如果自己不能够反抗，那所幸享受吧！

　　然后他们就岔开了大腿。

　　上半场利物浦就进了五个球。

　　其中陈英雄进了两个。

　　这样的成绩让利物浦球迷们看到了希望。

　　下半场再进五个就能够追平历史记录了，然后伤停补时再整进去一个那就是新纪录了！

　　大家带着这样的憧憬期待着下半场比赛的开始。

　　结果下半场，利物浦与虽然攻势未减，运气却没有上半场那么好了。

　　上半场利物浦的进攻几乎是弹无虚发，只要能够形成射门，十有八九都是进球。

　　似乎利物浦怎么打怎么有。

　　可是下半场不一样了。

　　利物浦的攻势依然很猛，攻入对方禁区里的次数也很多，射门更是不少。

　　进球的脚步却放慢了。

　　有些射门在上半场那就是必进球的机会，可是到了下半场，要么是滑门而出，要么就是中柱弹出。后来连查尔顿的门将都上帝附体了，表现格外神勇。还扑出了一个陈英雄的世界波射门。

　　下半场开始了十五分钟，利物浦才收获了下半场的第一个进球。而这个时候距离全场比赛结束只有三十分钟了。要知道上半场利物浦可是在第七分钟就进了球的啊！

　　※※※

　　利物浦的第七个进球在全场比赛的第七十七分钟到来。进球间隔的时间越来越长了。

　　而留给利物浦的时间也越来越少。

　　还有十三分钟，比赛就将进入伤停补时，而利物浦距离原纪录还有三个球，距离新纪录还差四个球。

　　这些进球都要在剩下的十几分钟时间里打进去，几乎是不可能的。那意味着利物浦三四分钟就要有一个进球。

　　而利物浦球员们的体能也在下降，没有体力，再好的状态也体现不出来。

　　※※※

　　就在大家都以为利物浦没戏的时候，在比赛的最后十分钟，陈英雄和利物浦又突然爆发起来。

　　到伤停补时之前，陈英雄再度梅开二度，连进两球！

　　让比赛的比分变成了9：0，距离十个球仅差一个球了！

　　安菲尔德球场中这个时候陷入了一片疯狂气氛中，除了“再进一个球”的呼喊声之外，什么都没有。

　　利物浦预备队和教练席上的球员、教练们也都站起身，走到场边来，紧张的注视着场内的情况。

　　这个时候马丁·奥尼尔在心里头想：如果从一开始自己就主力尽出的话，是不是我们早就破纪录了呢？

　　但是世上没有后悔药，这个时候说那些已经没用了。他只能够和身边的人一样，给自己的球队加油祈祷。

　　而查尔顿也感觉到了压力，他们全线退守，所有人都缩在禁区里，半步都不出去。如果利物浦远射，那就用身体除了手的部位堵抢眼。

　　被强奸的他们还是有羞耻心的，不愿意就这样成为利物浦成就新纪录的最后一块垫脚石。

　　场上的气氛越来越火爆激烈起来。

　　查尔顿开始拖延比赛时间，只要一有身体接触，他们的球员就捂着脸倒在地上，或者在没有任何拼抢的情况下，捂着小腿肚子摔倒在地，示意自己抽筋了。

　　面对查尔顿这样的行为，安菲尔德球场看台上响起了刺耳的嘘声。

　　不过查尔顿球员们才不在乎呢。

　　利物浦球员则越打越急。就连陈英雄都因为和对方的球员发生争执吃到了一张黄牌——这在他自己成熟之后，已经很少遇到这样的情况了。

　　※※※

　　伤停补时裁判给了四分钟，这引起了双方球迷的不满——查尔顿球迷认为补时太长，而利物浦球迷们则认为补时太短。

　　可不管他们怎么想，这就是利物浦最后的机会。

　　利物浦发了疯一样全线压上，就连门将都压到了中圈来，随时准备跑进去参与进攻。

　　就算破不了记录，追平记录也是好的啊，最起码要把自己的名字写在这个纪录上！

　　伤停补时的四分十七秒，陈英雄一脚转身抽射，打在了横梁上，弹出了底线。

　　卡尔顿·科尔几乎使用百米冲刺的速度跑向了角旗区，准备罚角球。可是主裁判的哨音却响了起来。

　　三声哨响，比赛结束！

　　查尔顿的球员们相拥庆祝，利物浦的球员们则低着头沮丧不已。

　　这一幕再配上现场大屏幕上的比分，真是让人觉得诡异。

　　丢了九个球的欣喜若狂，赢了九个球的却如丧考妣——这个世界太疯狂了！


第三百六十六章 史上最伟大的冠军

　　2015—2016赛季的英超联赛最后一轮有很多悬念，有争夺欧冠名额的，有争夺欧联杯名额的，还有关于降级名额的悬念。

　　可是最后大家视线的焦点却还是落在了利物浦身上。

　　那场本来毫无悬念的比赛，却因为利物浦和查尔顿的疯狂表现，而变得悬念丛生。吸引了无数人的目光。

　　利物浦和单赛季进球最多的纪录还有十个球的差距，这个差距是足够大的。让很多人都以为这场比赛不管是从最终结果还是进球数上都不会存在悬念。

　　哪想到这支利物浦二队竟然真的差一点就成功了！

　　他们在比赛中疯狂地进了九个球！

　　显然马丁·奥尼尔低估了他的球员们对于创造这个新纪录的渴望。如果他一开始就派上全主力阵容，那么最终的结果会不会让利物浦人如愿以偿呢？

　　现在去讨论这个问题其实都没有意义了。

　　比赛不可能重头再来，利物浦也毕竟没有能够打破阿斯顿维拉的纪录——这个结果也符合大多数人的预料。

　　因此可以想象，如果利物浦真的破了纪录，那么该有多少人会被他们吓得心脏病发作？

　　他们终归是没有，这让很多人都松了口气。

　　晚间的电视节目上，男主持人笑着说：“疯狂的利物浦人终于停下了他们肆虐的脚步。这场比赛让我们看到了利物浦也有失败的时候——并不是所有他们想要做到的事情，他们就一定可以做到的！”

　　然后画面切到了比赛结束之后，在比赛中进了五个球，却依然没有能够帮助球队打进更多球的陈英雄在混合区面对记者们的镜头说道：“没有能够完成属于我们的新纪录，这感觉很糟糕。但利物浦不会放弃，下个赛季我们会卷土重来的，我向你们保证！”

　　主持人又出现在了电视屏幕中，他点点头：“好的，我们拭目以待，英雄！”

　　※※※

　　这个赛季的英超联赛就这么落下了大幕。

　　曼城还是没有能够抢到欧冠资格，因为他们在最后一轮输给了同城死敌曼联。

　　老帅弗格森的最后一场比赛，曼联上下万众一心，爆发出了超强的战斗力。就算是在客场，也压制住了曼城。然后最终以1：0的比分击败了曼城。为弗格森的执教生涯画上了一个圆满的句号。

　　曼联也靠这场胜利守住了他们的联赛第二。

　　如果没有异军突起的利物浦，弗格森的红魔王朝还将持续下去，他们还会是联赛冠军，在英格兰足坛，不会有他们的对手。

　　可是如今，一切都变了。如此出色的曼联也只能够拿一个联赛第二。

　　同时随着弗格森的退休，曼联的未来何去何从，也让人担忧。

　　或许在未来一段时间里，利物浦再也不会有任何对手了。英格兰将成为他们的后花园，他们想怎么折腾就怎么折腾。而曼联，则只能够等待下一个弗格森来，将该死的利物浦从那王座上拉下来。

　　那么这个人会是谁呢？

　　已经有传言说曼联俱乐部正在暗中联系皇家马德里的主帅穆里尼奥。而且目前来看，最有资格接班弗格森的，恐怕也就只有穆里尼奥了……

　　只是这些都和利物浦没什么关系。

　　利物浦拿到了本赛季的冠军，他们成为了英格兰足球顶级联赛历史上又一支连续三个赛季获得联赛冠军的球队。

　　除此之外他们还创造了一系列令人瞠目结舌的成绩，就算他们没有能够打破阿斯顿维拉的单赛季最多进球纪录，也无损于他们的风采。

　　他们留给后人的，是只能让他们仰望的高大背影。

　　三十八轮联赛三十六声两平零负，创造了不败夺冠赛季的最好成绩——就算大家都是以不败战绩夺冠的，也还是要分出一个高下的，你的平局太多，那你的赛季不败就没有平局少的含金量足。

　　单赛季最高连胜纪录属于他们，十六场。

　　单赛季获胜场次最多的纪录属于他们，三十六场。

　　单赛季积分最高的纪录属于他们，一百一十分。

　　单赛季净胜球最多的纪录属于他们，一百零八个球。

　　此外，他们总共进了一百二十七个进球，这样的成绩也让人咂舌。

　　单赛季净胜四球的比赛多达十场，恐怖的攻击力冠绝欧洲足坛。

　　此外球队的最佳射手陈英雄更是在本赛季打出了一系列让人想都不敢想的成绩。

　　这个赛季他再度突破了自己上赛季才创下的六十二球联赛进球纪录。这个赛季他进了恐怖的七十一个球！

　　单赛季联赛进球七十一个！这样的成绩，就算是放到世界足坛，也都是最强的！

　　赛季结束之后，媒体们都纷纷宣布，陈英雄创下的一系列记录，只能由他来破了，而其他人是休想染指的。

　　对于利物浦来说，这个刚刚结束的赛季是无比辉煌的。

　　他们甚至不能够想象还能再怎么辉煌了。

　　英格兰足球历史上，乃至世界足坛历史上，从未有一支球队可以拥有这样的成绩。

　　面对如此辉煌的成绩，就算是利物浦的死敌，就算是再怎么敌视利物浦的人，这个时候也不得不脱帽致敬。因为利物浦完成了他们连想都不敢想的伟业，更不要说做了。

　　《利物浦回声报》在第二天就登出了这么一个标题：“向史上最伟大的冠军致敬！”

　　※※※

　　比赛第二天，英超球队依然要照常集合。

　　不过其他球队都是宣布放假，而利物浦则是正常训练。

　　“按理说在赛季结束之后，我应该给你们放一天假，最起码是一天的。但是没有。因为我相信你们现在不需要休息。联赛最后四轮，大部分都是预备队球员打得，你们中的很多人都获得了足够的休息时间。我们没有时间休息，因为欧冠决赛就在眼前了。那是本赛季的最后一场比赛。这场比赛打不好，我们这一个赛季的努力就全都白费了。”

　　马丁·奥尼尔站在场上，对周围的球员们说道。

　　没有人对刚刚结束了联赛最后一场比赛，就继续训练表示不满。

　　他们士气正高昂，恨不得马上就开始比赛。

　　不过这次站在一线队训练场上的人可不仅仅只是一一线队，还有预备队。

　　一线队要备战欧冠决赛，预备队也要备战足总杯决赛。

　　这是关系到两个冠军的比赛，马虎不得。

　　让预备队和一线队一起训练，才有竞争。

　　现在预备队的训练可要比一线队刻苦多了，预备队的球员们在训练中是真敢拚命的。有他们在旁边，一线队的那群球星们谁也不敢摆谱托大。

　　同时，两支球队在一起，还可以经常进行对抗比赛，以赛代练。这样做可以互相提高。

　　虽然杀进了足总杯和欧冠的决赛，让他们的假期会比其他球员少，再加上今年夏天还有巴西世界杯，那些国脚们的假期就更紧张了。

　　可是没有一个人不满，从他们跃跃欲试的表情中，甚至可以看出来他们内心的渴望。

　　他们正乐在其中！

　　※※※

　　足总杯决赛在欧冠决赛之前。

　　这段时间在利物浦内部的训练中，利物浦一线队扮演的都是埃弗顿的角色，他们模仿着埃弗顿的战术，在比赛中尽情蹂躏着利物浦预备队。

　　虽然预备队输得多，赢得少。

　　不过他们心中却是火热的，充满了希望和乐观精神。

　　因为他们知道，埃弗顿远不如利物浦一线队的实力，他们就是在和利物浦一线队交战，而不是在和埃弗顿队作战。

　　别看他们在和一线队比赛中输多胜少，只要他们一直按照这个标准和强度训练做准备的话，当他们在决赛中，碰上了实力远不如利物浦一线队的埃弗顿的时候，他们就可以应付的游刃有余了。

　　每一个预备队球员心中都有这么一个想法：埃弗顿怎么能够和我们一线队相提并论呢？

　　就算没有英雄，我们一线队也比他们强百倍！

　　要是埃弗顿知道一群预备队的人都敢这么小瞧他们的话，只怕一定会怒火中烧，誓要在决赛中将他们赶尽杀绝！

　　现在嘛……埃弗顿在决赛开始前表现得很冷静，也很低调。

　　本赛季埃弗顿的最终排名是第八，如果利物浦没有拿到联赛杯冠军，如果埃弗顿自己没有闯入足总杯决赛的话，这个排名会让他们这个赛季竹篮打水一场空。

　　现在则不同了，在足总杯决赛之前，他们就已经拿到了下赛季的欧联杯参赛资格。

　　虽然不如欧冠。可是对于埃弗顿队这样的中游球队来说，能够保证每年都有资格参加欧洲赛事，就已经是莫大的成功了。不管是竞技还是经济上的。

　　不过这并不是埃弗顿队低调的理由。

　　他们并非不重视这场决赛。要知道足总杯决赛和欧战资格无关，和荣誉有关。

　　这个冠军奖杯，才是大家梦寐以求的。

　　本赛季利物浦向大家展示了他们强大的统治力。但总有些人想要火中取栗，挖利物浦的墙角。

　　埃弗顿就是其中之一。


第三百六十七章 心理战的最高境界

　　埃弗顿队如此低调主要是因为主教练莫耶斯不想再让他的球队被陈英雄那个贱人拖入到了无休无止的口水战中去。

　　要知道，这可是在足总杯决赛中的默西塞德郡德比啊……虽然说最近几年默西塞德郡德比已经名存实亡，可好歹还有一个名声在的嘛。

　　同城德比总归是要有点口水仗的。更不要说上一场德比发生了那么具有争议的一幕——主裁判詹姆斯的种种争议性判罚让利物浦最终在主场被埃弗顿逼平，那件事情闹得沸沸扬扬的。

　　余波一支延续到了现在。

　　其实莫耶斯心里清楚，那场比赛埃弗顿是受到了主裁判的照顾。这是无可辩驳的。不过他嘴巴上不愿意承认而已。

　　那场比赛之后，他是保持沉默的，没有评价主裁判，也没有评价利物浦那边愤怒的反应。不管媒体怎么挑逗他，他都闭口不言，让媒体觉得他很无趣。

　　这种低调的风格一直延续到了这场足总杯决赛前。

　　他低调的原因还在于上一场德比，他就是不想给人机会拿那场比赛来说事，所以他主动避而不谈，主动保持沉默。打口水仗，埃弗顿是肯定打不赢利物浦的。

　　首先，在互相吐口水的过程中，埃弗顿队这边是绝对没有人能够和尖牙利齿的陈英雄匹敌的。和陈英雄打口水仗的下场，十有八九是被陈英雄给彻底KO，沦为别人的笑柄，灰头土脸的，损失自己这边的士气。

　　其次，互相吐口水也会影响到埃弗顿队这边的备战。他们可不像利物浦有两套阵容，预备队准备足总杯决赛，一线队打欧冠决赛。而且还提前四轮夺冠，拥有四场热身赛，以及一个月的备战时间。他们的联赛最后一轮，都还在和托特纳姆热刺争夺联赛第七呢。本来经过一个漫长的赛季，全队就已经筋疲力尽了。如果不趁着这个机会好好休养生息一下，而是将精力都放到了和陈英雄吵架中，那可就太不明智了。

　　最后，低调的目的是为了不引起利物浦的注意，让利物浦的不重视他们，不把他们放在眼里。这样一来，埃弗顿队说不定还能有点希望。利物浦预备队实力很强，以前是因为有一个陈英雄，现在陈英雄依然厉害，甚至更厉害，又冒出来了一个卡尔顿·科尔。从他在利物浦一线队这几场比赛中的表现，傻子都看得出来一个天才新星正在崛起。这样一支利物浦几乎是没有弱点的，那就只能够希望在度过了一个辉煌无比的赛季之后，利物浦预备队会生出一些骄纵心来，会产生轻敌的情绪——本来利物浦在对阵埃弗顿的时候，就占据巨大的心理优势，因为过去十场比赛他们九胜一平，保持不败——这是埃弗顿队唯一的可趁之机了。

　　总之，和利物浦打口水仗，对于埃弗顿队来说真是一点意义都没有。就算他们逞口舌之利，赢了陈英雄，那又怎么样呢？难道他们就可以拿到冠军了吗？足球比赛，归根结底是脚下运动，你嘴巴说的天花乱坠，也改变不了最后要靠脚来决出胜负这一事实。

　　口水战这种东西，对于埃弗顿队来说一无是处，自然就不要打了。

　　尽管不打算主动招惹陈英雄，莫耶斯还是很担心。

　　他担心陈英雄会主动找上门来。

　　谁都知道陈英雄是一个贱人，你不理他，可人家要理你，你能怎么办？他可没少这么惹事。

　　曾经有媒体统计过，有百分之五十的口水战是因为对方主动攻击陈英雄和利物浦。可这意味着还有百分之五十是陈英雄主动惹事啊……

　　更何况还有那场备受争议的默西塞德郡德比呢，这简直就是最佳借口。利物浦一直都对这场比赛耿耿于怀。

　　莫耶斯就怕陈英雄哪壶不开提哪壶，偏要在这场比赛之前翻这笔旧账。

　　按理说，以利物浦的实力，不玩任何阴谋诡计，堂堂正正地和埃弗顿队比赛，埃弗顿队都没有太大的获胜把握。可陈英雄真的是一个贱人啊，他特别享受击败了对方，还要羞辱对方的那种感觉。

　　因此莫耶斯怕陈英雄在这场比赛之前挑起双方的口水战，在球场上击败了埃弗顿队不算，还要在嘴巴上狠狠地羞辱他们。

　　他知道陈英雄绝对做得出来这么没品的事情。

　　他低调着，担心着。

　　面对那些记者们跑过来向他提出的诸如“和利物浦预备队的足总杯决赛来临之际，请问你对联赛中那场德比战有什么要说的吗”这类愚蠢的问题时，莫耶斯恨不得给这位记者一个过肩摔，然后再来个十字绕颈。

　　你们这是生怕陈英雄那个贱人没有借口开喷是吧？！

　　他拒绝回答一切有关足总杯决赛的问题。

　　任何问题，哪怕是很正常的问题，他都拒绝回答。

　　一切以“无可奉告”来搪塞。

　　他以为这样做就算是低调了。

　　殊不知这种反常的行为反而是又一种高调。

　　就像弗格森当初一反常态地夸奖陈英雄一样，结果被陈英雄和利物浦一眼看穿，反而到了大霉，吃了大亏。

　　埃弗顿是利物浦的同城死敌，怎么可以在如此重要的比赛之前保持沉默呢？按照很多人的想法，就算埃弗顿踢不赢利物浦，最起码也要在嘴巴上骂赢利物浦……

　　但面对很反常的莫耶斯，利物浦这次什么反应都没有。

　　陈英雄也什么反应都没有。

　　一样有记者跑去找陈英雄，话里话外都带着挑拨的意思。想让他谈一谈和埃弗顿队之间的恩怨情仇，比如那场1：1平的默西塞德郡德比啊。或者让他谈一谈本场足总杯决赛的主裁判，同时也是那场1：1的主裁判的詹姆斯，陈英雄是什么看法……

　　可是陈英雄却充耳不闻。回答的中规中矩，并且惜字如金。

　　“埃弗顿队？他们是我们决赛中的对手，就这么简单。”

　　“主裁判詹姆斯？我从不评论裁判，那是你们媒体的事情。”

　　所有人都觉得奇怪——这可不是陈英雄应有的表现啊……难不成他失恋了？被卡布列拉给甩了？

　　记者们充分发挥了他们刨根问底的游戏传统，打破沙锅问到底，非要问问陈英雄为什么如此低调。

　　陈英雄被他们折腾的没办法了，两手一摊：“谁规定比赛前就一定要互相吐口水，打口水仗的？老老实实比赛不好吗？大家都把目光集中在比赛本身，而不是那些无聊的口水仗不是挺好的吗？”

　　听到他这个回答，在场的记者们面面相觑，都从对方的眼神中看出了震惊！

　　完了，一定有什么大事要发生了！

　　这完全不是陈英雄的风格啊！事遇反常必有妖！

　　一定有什么问题！

　　可是什么问题呢？

　　不知道！

　　虽然目前不知道，可这并不妨碍我们下这么一个结论——利物浦一定在酝酿着什么针对足总杯决赛的大动作！

　　※※※

　　这么想的人可不仅仅只是最喜欢阴谋论的记者们，还有埃弗顿队主教练莫耶斯。

　　陈英雄竟然低调了！他竟然嘴下留德了！

　　这简直太不可思议了！

　　太反常了！

　　一定是有问题的！

　　但是什么问题呢？

　　这必须好好想想，说不定是关系到我们埃弗顿在决赛中表现的……

　　也许是我遗漏了什么？忘记了什么？

　　那是什么呢？

　　该死！到底是什么呢！

　　于是莫耶斯就这样陷入了思维的死胡同，只知道低着头往前冲，就算撞到了墙，也不回头不停下。

　　人真是矛盾的生物。

　　当陈英雄高调挑衅的时候，莫耶斯担心的要死，希望陈英雄这次可以口下留情，不要跳起什么口水战来。

　　可是当陈英雄真的口下留情，没有挑起口水战的时候，他自己又坐不住了，总觉得这里面透着一股浓浓的阴谋味道。

　　所谓叶公好龙，不过如此。

　　莫耶斯一直在担心自己有什么破绽让利物浦抓住了，所以这几天一直都在思考这个问题，其他的事情反而都不在乎了。

　　这样一来，埃弗顿队的备战还是受到了影响——主教练都心不在焉的，你还指望球员们的信念多么坚定呢？

　　莫耶斯却完全没有意识到这一点。

　　他一直在担心陈英雄利用口水战来影响到自己的球队，和他打什么心理战。

　　却不知道，如今的他已经陷入了这种心理战中。但这不是陈英雄发起的，而是他自己造成的。

　　是他太过疑神疑鬼，自己吓自己。

　　当局者迷。

　　陷入泥沼的莫耶斯兀自不觉，依然在朝着泥沼深处慢慢走去。

　　不得不说，陈英雄名声在外，他的名气实在是太大了。以至于他自己什么都不用说，对手们就会根据他的反应自动脑补出很可怕的后续，然后把自己吓得够呛。

　　这才是真正的心理战大师啊……无招胜有招！

　　只是如果陈英雄知道了莫耶斯的这番反应之后，一定会哭笑不得就是了。

　　他就只是想要和埃弗顿队打一场纯粹的决赛而已啊……在认识了那个埃弗顿的球迷杜加尔之后，他对埃弗顿的那种敌意要减轻许多了。而那场1：1的比赛，他对埃弗顿意见不大，他的怒火都针对的是主裁判詹姆斯。

　　惜字如金只是不想被那群媒体贱人们利用而已。

　　只能够他利用别人，绝对不能让别人反过来利用他。这是原则问题！

　　※※※

　　在英格兰各大媒体的办公大楼里，无数编辑、记者们正在痛苦的挠头和大发脾气。

　　“妈的！莫耶斯和陈英雄都是没卵的娘娘腔！这么重要的足总杯决赛，他们怎么可以什么都不说呢？！他们怎么可以！他们应该像两个纯爷们儿那样，向彼此对方发起挑战，像两条疯狗一样，撕咬对方！不死不休！这才对啊！”

　　“这样下去，我们还有屁的东西可以写啊……噱头越来越少，难道要让我们做那种毫无水平的平铺直叙式的报道吗？妈的！这种报道有谁想要写，又有谁想要看啊！”

　　“噱头！噱头！噱头！新闻最重要的是什么？不是时效性！不是真实性！是轰动性！要有噱头啊！现在他们两边这么搞，让我们怎么办？难道我们预留的一整版就只是为了写上一句话‘无可奉告’吗！”


第三百六十八章 我们的欧冠决赛

　　记者和编辑们气急败坏的咆哮声不去管他，因为这毫无意义。最终大家的视线还是要落回到足球比赛本身上的。

　　不可能赛前炒作的很嗨，最后大家都不看比赛了，只看媒体们互相炒作就完了。

　　足总杯决赛一天天的临近，众人的视线也随之转移到了比赛本身。

　　媒体们发现不管他们用什么手段，都撬不开比赛双方的嘴巴之后，他们也只好炒冷饭了，那就是重新翻起主裁判詹姆斯和利物浦、埃弗顿这两支球队的爱恨情仇。

　　那场备受争议的比赛在几个月之后重新让媒体们翻了起来，媒体们不断提醒读者和球迷们，这个主裁判的特殊之处，以及他和这两支球队的关系。通过这些来告诉大家，这场比赛非同寻常，有很多值得大家关注的焦点。

　　在媒体们的疯狂炒作下，就连足总都坐不住了，不得不出面再次辟谣，表示安排詹姆斯做本场比赛的主裁判是早就决定好的，和利物浦以及埃弗顿没关系。况且那个时候，谁也想不到利物浦和埃弗顿能够出现足总杯决赛中，这实在是太巧合了……他们希望有些媒体不要无聊的进行这种炒作。

　　媒体们如此的炒作，除了引来了足总的警告之外，没有任何收获。不管是利物浦还是埃弗顿，对这个裁判问题都避而不谈。

　　无奈之下，媒体只好回归正途，但也是最无聊的一条路。

　　他们老老实实向球迷们介绍双方最近的状态，分析两支球队的交战史……这些内容确实很无趣。

　　不过必须要做。细心的人也许就可以从中看出哪支球队的胜率更高。

　　利物浦预备队方面，没有任何伤病问题，全队士气高涨，再加上陈英雄和卡尔顿·科尔，这支球队的实力足够强大，这一点从过去的联赛杯和足总杯比赛中就已经可以看得出来了。

　　再加上他们休息的时间久，备战的时间长。

　　唯一的问题在于休息的时间太久了，备战的时间太长了，也许会让球员们失去脚感和状态。

　　虽然马丁·奥尼尔让一些预备队的球员们参加了最后四轮英超联赛。可毕竟不是所有利物浦预备队球员都有份。总是有一半的人是没有这个机会的。

　　埃弗顿这边的优势是他们是一线队，比赛经验肯定会比利物浦预备队更丰富。

　　问题则是他们刚刚结束了一个漫长又紧张的赛季，全队都很疲惫。来不及进行休息，做任何调整，就要马上踢决赛。这对球员们的体能和意志力都是一个严峻的考验。

　　※※※

　　因为双方谁也没有主动挑起事端，所以足总杯决赛就在一种风平浪静的气氛中到来了。

　　这让很多记者们都很失望。

　　本来在他们看来，这是一场充满了噱头的比赛。尤其是詹姆斯作为这场比赛的主裁判，更是让本场比赛充满了无限可能。

　　媒体们其实很想看到陈英雄在赛前猛烈抨击詹姆斯的，这样比赛还没开始，气氛就已经推上了高潮。

　　哪想到陈英雄根本不上当。

　　他闭口不言。

　　可是媒体们不相信陈英雄真的对那个詹姆斯一点意见都没有。

　　好吧，你个小狐狸。你不愿意在赛前让人抓住把柄，但你总会在比赛中露出你的尾巴的！

　　就让我们拭目以待吧！

　　※※※

　　五月二十日，下午四点，足总杯决赛日。

　　温布利大球场座无虚席，被利物浦和埃弗顿的球迷们占满了。

　　球场里人声鼎沸，利物浦球迷和埃弗顿的球迷们趁着比赛还没开始的时候正在拉歌。这是英格兰球迷们给自己球队加油的传统方式。

　　两支球队本来就是同城死敌，两支球队的球迷关系可想而知，他们用歌声来作为武器攻击对方，格外来劲。一时间歌声响彻温布利大球场的上空，久久回荡着。

　　而这个时候，在更衣室里，两支球队正在为出场做着最后的准备。

　　在埃弗顿的更衣室里，莫耶斯一脸正色地叮嘱球员们，最后需要注意的事项。

　　不过他的眉宇间还是掩饰不住担忧。

　　比赛还有十分钟就开始了。可是他还是没有找到自己的破绽，以及利物浦方面的阴谋。

　　按理说，都这份儿上了还没找着的话，就应该死心了。

　　可是对于莫耶斯这个聪明人来说，绝对不能够就此放弃。他越是搞不懂，他就越是想要搞清楚，一定要搞个水落石出。

　　他总是相信自己的智慧。过于相信，最后就是这样——聪明反被聪明误。

　　尽管他在球员们面前已经很努力地在掩饰了，但是那眉宇间的忧色还是被所有人都看得清清楚楚。

　　球员在足球场上是单纯的生物——他们只需要遵照主教练的指示做就行了。不需要考虑太多，反正凡事有主教练呢。主教练让他们往东，他们就往东。所以他们不用思考太多其他的事情。

　　于是他们不明白自己的主教练在担心什么。

　　他们没有从陈英雄的低调中看出什么问题。

　　但是他们从莫耶斯的神色中看出了问题。

　　主教练这是怎么了呢？

　　他在担心什么？担心我们赢不了比赛？

　　虽然说利物浦预备队实力确实不弱，可是也不至于担心到这种地步吧？

　　我们埃弗顿全力以赴，难道不能和他们一战？我们以前赢不了利物浦，那是因为利物浦是一线队，现在我们面前的对手是预备队啊！预备队再厉害能有一线队厉害吗？我们再不济，也不至于连预备队都对付不了吧？

　　人总是容易想歪，尤其是先入为主之后。

　　越想，埃弗顿的球员们就越觉得应该是这样的——主教练对于球队能否击败利物浦预备队感到担心，又担心说出来影响士气，所以他在媒体前特别低调。他不能说，所以他就只能暗自担心，这种担心就体现在了他的一些细节中。

　　之前他在训练中就有些心不在焉了。肯定就是因为这个原因！

　　一想到自己的主教练竟然担心他们无法赢球担心到这个地步，很多埃弗顿的球员们就觉得很悲哀和不爽——不管怎么说，我们是你的球员嘢！这支球队是你自己带出来的啊！在足总杯决赛这么重要的比赛之前，你就不能够给点信心，相信自己的球队吗？利物浦预备队有什么可怕的？不就是一支预备队吗？就把你吓成了这个样子！难道十场同城德比输了九场对你的打击就那么大？

　　感觉没有得到主教练信任的埃弗顿球员们很受伤。有人不满，想要在比赛中证明自己有能力，证明主教练的担心是多余的。有人不满，觉得既然主教练都不相信我们了，我们干嘛还傻乎乎的拼命呢？反正输掉比赛也是理所当然的。还有人顿觉丧气，失去了主教练的信任，也就失去了动力。

　　一时间，在埃弗顿的球员们当中数股暗流涌动。

　　只可惜莫耶斯的心思还在“利物浦究竟是从哪儿发现了我们的问题呢？”“我们究竟有什么问题没注意都被利物浦抓住了呢？”这上面，完全没有注意到自己球员们脸上所表现出来的神色。

　　因为没心思，所以他的战前动员，也说得不痛不痒的。这一幕被埃弗顿的球员们看在眼里，更让他们坚定了自己的想法——现在多不是猜测，而是最终定论了。

　　他们的主帅，不信任他们！

　　※※※

　　与此同时，在利物浦的更衣室里，情况就简单多了。

　　马丁·奥尼尔挥着大手鼓舞预备队的士气和斗志。

　　“伙计们，你们一个赛季的努力是为了什么？不就是为了这一天吗？我知道，欧冠决赛是属于一线队的，你们当中的很多人都将无法参加欧冠决赛。”

　　何止是许多人啊……根本就是只有一个人能够参加欧冠决赛，那个人是陈英雄。其他人都不行，哪怕是最近崛起速度向他在球场上带球突破速度那么快的卡尔顿·科尔也没资格代表一线队参加欧冠决赛。首先他压根儿就没有被注册进球队参加欧冠的二十五人名单中，其次就算他在名单里，以他的实力，目前也别想代表利物浦一线队参加欧冠决赛。

　　大家都很清楚自己的情况，所以当马丁·奥尼尔实话实说的时候，利物浦预备队上下没有一个人感到不舒服的。

　　“可是，现在你们有一个机会，这场足总杯决赛，其实就是你们的欧冠决赛！把它当作欧冠决赛那样来踢吧！”

　　再没有说其他的话，就这么简单，但已足够。效果已经达到。

　　利物浦预备队的球员们被鼓舞起了斗志。

　　老板说的没错！这就是我们的欧冠决赛！

　　预备队，也有预备队可以追求的荣光！

　　※※※

　　就这样，两支球队带着截然不同的心情通过球员通道，踏上了温布利大球场的草皮。

　　看台上，双方球迷们山呼海啸，将气氛推至高潮。

　　听着这震耳欲聋的呼喊声，利物浦的球迷们举头四望，心潮澎湃。

　　我们都在电视机里看过欧冠决赛。

　　在欧冠决赛中，参赛双方出场的时候，也不过如此嘛。

　　温布利也是举办过欧冠决赛的球场。

　　这样的感觉，这样的气氛，还有这样的球场……

　　这可不就是我们的欧冠决赛吗！

　　在球迷们的呼喊声中，他们昂首挺胸。

　　这一幕让旁边的埃弗顿球员们都觉得诧异——怎么就从通道里走出来这么短短的一路上，旁边那群预备队球员的精神面貌就又上了一层楼呢？

　　※※※

　　正在注视着这些预备队球员的人当中还有提前出场，站在教练席前的埃弗顿主教练莫耶斯。

　　当他看到那些预备队球员们纷纷昂首挺胸，信心满满的走上球场的时候，眉头皱得更紧了。

　　他在心里不断重复。

　　没错了！没错！他们一定有什么秘密武器！他们一定是发现了什么问题！他们胸有成竹，让他们如此肆无忌惮的原因肯定就是我们出了什么问题……可是见鬼！我们究竟他妈的出了什么问题呢？！

　　谁来告诉我啊！

　　我们究竟有什么问题让利物浦预备队如此有恃无恐！

　　他在心中怒吼。

　　没有人可以回答他的问题。

　　因为根本没有这样的问题啊，没有问题，又哪来答案呢？

　　莫耶斯陷入了一种莫名其妙的焦躁情绪中。

　　在他看来，利物浦预备队球员们脸上出现的自信笑容，也是一种阴谋即将得逞的诡笑。尤其是领头的陈英雄，那已经不是诡笑了，而是对自己的嘲笑！他在嘲笑自己的无能！


第三百六十九章 判罚尺度

　　比赛开始之后，莫耶斯的那种焦躁心理更严重了。

　　他总是担心自己的问题会成为利物浦的突破口，这种情绪一直影响着他，让他无暇他顾。

　　他担心球队会先丢球，也许五分钟内，也许十分钟内，也许十五分钟内。

　　而他对此毫无办法。

　　不过他担心的事情其实并没有发生。

　　足总杯决赛已经开始了二十分钟，比分还是0：0，双方打成了平手。

　　不是说埃弗顿的表现有多么顽强，也不是说利物浦的进攻有多羸弱。

　　造成这一个平局的原因是因为……主裁判的判罚尺度。

　　本场比赛的主裁判詹姆斯就是本赛季引起了巨大争议的那位裁判，他在默西塞德郡德比执法的时候，做出了多次明显偏向于埃弗顿的判罚。

　　后来足总决定让他执法足总杯决赛的决定时，还引起了一番争议的。

　　不过足总的理由也让人无可挑剔。詹姆森作为英格兰年轻一代主裁判的翘楚，自然是有资格之法足总杯的，尽管他在默西塞德郡德比中犯了错误，可也受到了停止执法赛季余下联赛的处罚，这就足够了。总不能要求足总将这位他们重点培养的主裁判终身禁赛吧？

　　谁的看得出来，足总让詹姆斯执法足总杯决赛是要安慰，或者说是补偿这位被他们停赛到赛季结束的年轻裁判。

　　有媒体说他们这是故意针对利物浦的，足总也有话要说。

　　“我们在做出这个决定的时候，足总杯半决赛还没开始，我们并不知道利物浦能够最终杀入足总杯决赛。所以一切怀疑足总是针对利物浦俱乐部的说法都是不合理的！”

　　从字面上来理解，足总说的一点问题都没有。他们不是可以预知未来的先知，所以在当时他们并不知道利物浦是否可以闯入决赛，因此说他们针对利物浦，这是不对的。

　　就算利物浦预备队再强大，足球也是圆的，谁知道到时候会发生什么事情呢？

　　万一利物浦被淘汰出局了呢？

　　这个几率再小，那也是存在的，哪怕只有百分之零点零零一，那也不能够视而不见。

　　所以足总的这番解释很完美，就算大家心里都知道是怎么回事，也没办法指责他们。

　　这场比赛詹姆斯的判罚尺度很宽松。

　　宽松的执法尺度保证了比赛的流畅进行，按理说这应该是好事。

　　可是具体问题要具体分析。

　　并不是所有情况下都宽松执法好的。

　　比如埃弗顿球员们的动作很大的时候……

　　这次詹姆斯倒是没有明显偏向于某一支球队。他不像上一场比赛那样做出很多有利于埃弗顿的判罚，以及做出很多不利于利物浦的判罚。

　　这一次，不管是利物浦侵犯埃弗顿，还是埃弗顿侵犯利物浦，詹姆斯的判罚尺度都很宽松，能不吹都不吹，让比赛得以顺畅进行。

　　看起来这是一种公平。

　　可是看过比赛的人，只要智商不是负数，就都知道这里面有很大的问题。

　　因为埃弗顿是处于守势的，他们防守的时候多，需要大动作犯规的时候也多。

　　因此实际上这种宽松的判罚尺度对埃弗顿更有利，利物浦享受的机会比较少。

　　这样一来，利物浦的进攻屡屡被埃弗顿的粗鲁防守打断，主裁判詹姆斯却毫无表示。

　　当然了，利物浦球员们也可以用粗鲁的动作反抢回去。

　　只是毕竟还是埃弗顿更占便宜。

　　一开始大家都没发现。

　　埃弗顿的球员对卡尔顿·科尔有一次背后的铲断，将科尔连人带球铲翻在地。当时球场看台上一片惊呼，就连解说员都高呼：“这是犯规！应该吃牌的动作！”

　　那位犯规的埃弗顿球员在犯规之后也吓到了，身为一个职业球员他可是再清楚不过这个动作意味着什么了。

　　所以他连忙跳起来为自己辩解，表示自己铲到的是足球，不是故意犯规的。

　　其实这个辩解很牵强，谁都看得出来他刚才那一脚有多狠。

　　问题是詹姆斯就真的信他的辩解！

　　他虽然吹了犯规，却并没有出示黄牌或者红牌，他只是口头警告了这位球员几句。

　　如果说这是本场比赛的第一次判罚，还不能说明问题的话，那么接下来，当解说员都说是犯规的动作他每吹犯规，解说员纷纷表示应该给牌的犯规他只是口头警告的时候，大家这才恍然大悟。

　　这场比赛詹姆斯的判罚尺度很宽，非常宽。

　　当然了，詹姆斯也不是所有的判罚都这么宽，有些时候他该出牌还是要出牌的。但那只是偶尔为之的，并不影响他的总体判罚尺度。要不然大家也不会认为詹姆斯本场比赛的判罚很宽松了。

　　要知道就算是演戏也是需要演技的嘛，要是太赤裸裸的话，总会给别人留下太多借口。

　　这东西就像是一层窗户纸，谁都知道，但就是不好捅破。

　　大家都知道詹姆斯这场比赛判罚尺度如此宽松的原因，但他只要做一些掩饰，那么大家也不好说破。

　　但有人可不管那么多。

　　※※※

　　陈英雄现在很不爽。

　　他知道那个詹姆斯这么做是为了什么，还不就是为了鼓励埃弗顿用更大的动作来防守利物浦的进攻吗？

　　看看现在，他的目的达到了。埃弗顿的球员在他的默许甚至是鼓励下，防守动作越来越大。

　　而利物浦的球员们则因为害怕受伤，而开始在进攻中缩手缩脚的。

　　比赛的主动权就这样慢慢从利物浦这边转移到了埃弗顿那边。

　　埃弗顿就是死守，面对这样的死守，利物浦竟然有些没办法。

　　这都二十多分钟了，利物浦竟然没办法攻破埃弗顿的球门。

　　而造成这一切的原因是那个让他很不爽的主裁判。

　　陈英雄很后悔上一次自己没有将这个丫挺的直接操翻在地。

　　不过现在他还有机会。

　　他甚至觉得目前利物浦最大的敌人都不是埃弗顿，而是那个该死的主裁判詹姆斯。

　　他在等待着一个绝好的机会。

　　※※※

　　二十多分钟过去了，埃弗顿竟然还没有丢球。

　　莫耶斯那颗焦躁不安的心终于慢慢平复了下来。

　　不管自己这边有什么他不知道的破绽，利物浦到现在都还没进球，那就说明自己的球队是安全的。

　　当然，他也知道利物浦之所以还没进球的主要原因是什么。

　　不过这是自己的球队获利，所以他也不好说什么，就当没看见算了。就像上次那样。

　　由于利物浦对于各种冠军的垄断，现在莫耶斯觉得只要能够把冠军拿到手就行，他才不管是通过什么手段呢。面对一贯强势的利物浦，莫耶斯也会产生这种想法了。

　　感觉到安心的他重新坐回了教练席。

　　这是比赛开始之后他第一次坐下来。

　　※※※

　　三十分钟眼看就要过去了，利物浦在埃弗顿球员粗鲁的防守下，缺乏办法，所以比分还是0：0。

　　陈英雄等了几分钟，也没有等到机会。他决定主动出击了。

　　趁着一次死球的机会，他找到了后防线上的队友，让他给门将斯特拉捎句话。

　　“下次开大脚或者门球的时候，把足球朝主裁判詹姆斯的头上踢！”

　　那个传话的球员愣了一下。

　　陈英雄也没时间向他解释，就只是拍了拍他的肩膀：“就这么对他说！”

　　他在预备队中有着绝对的权威，所以这位球员倒也没有问为什么，就很听话的跑了回去。

　　很快门将斯特拉就从他口中听到了陈英雄的话。

　　他也不是很理解陈英雄为什么要让他这么做。

　　不过出于对陈英雄的绝对信任，他决定遵照执行。

　　踢球门球或者开大脚，要求门将指哪儿打哪儿，这是门将的基本能力。一个连球门球或者大脚都开不好的门将绝对不是合格的门将。

　　就算是预备队的门将，也是有这种能力的。

　　所以陈英雄的要求对于斯特拉来说倒是不难。

　　要想知道英雄为什么要让他这么做，很简单，把球踢过去就行了。

　　※※※

　　埃弗顿倒也不是完全没有进攻的机会，只是和利物浦的比起来很少罢了。但总归是有的。

　　三分钟之后，他们又一次射门，不过射偏了。

　　利物浦获得了一个球门球。

　　斯特拉摆好足球，然后抬头观察前面，他首先当然是找主裁判了。

　　主裁判一身明黄色的衣服，在红色和蓝色的球衣中很显眼。

　　当他找到主裁判詹姆斯之后，他发现了在詹姆斯附近的陈英雄。

　　难道是以斯特拉做传球的标志，以此来策动进攻？

　　可是主裁判的位置有什么玄机，他完全猜不出来。

　　算了，想这么多也没用。只要把足球踢出去就只要结果了。这么想着，斯特拉把足球踢了过去。

　　接下来他期待着发生什么。

　　结果什么都没有发生。

　　他把足球开了出去，主裁判詹姆斯看见足球朝他飞来，便让开了，最后陈英雄顶到了足球。

　　结果什么都没有发生。

　　陈英雄把足球摆给了队友，然后转身往前跑，做出接应状。

　　一切正常，正常的不能再正常了。

　　门将斯特拉站在大禁区里，疑惑地看着陈英雄。

　　到现在他还是搞不懂陈英雄为什么要让他这么做。


第三百七十章 故意的意外

　　本来陈英雄打算这第一次就成功的，哪想到那个詹姆斯躲开了。

　　虽说主裁判躲让足球这是必须得，可陈英雄现在就是觉得詹姆斯是在和自己做对。

　　上半场时间所剩无几，而埃弗顿联队的进攻本来就少，能够最终形成射门，让斯特拉开门球的机会就更少了，陈英雄有些不爽。

　　他不爽并不是因为晚点弄下去詹姆斯的话，球队就赢不了球了。

　　他不爽完全是因为不想再在球场上多看到詹姆斯一分钟了。

　　所以他想上半场就把这个该死的裁判弄下去。

　　现在看来，只靠他和斯特拉是不行的。

　　所以他趁着又一次死球的机会，拉住了几个队友，让他们往回传球。

　　把足球尽量交给门将斯特拉和中后卫。

　　同时他又告诉中后卫们，有机会就直接大脚往前开，目标是主裁判詹姆斯。

　　这些队友们和门将斯特拉一样，对陈英雄的话是一头雾水的。

　　不过因为陈英雄在球队内部巨大的威望，所以就算大家都不懂他的意思，也没有人反对或者质疑。

　　大家都只是去执行。

　　反正陈英雄说的总有他的道理。

　　大家只需要遵照执行就可以。

　　※※※

　　解说员很快就发现了场面上的改变。因为利物浦的攻势不如之前猛烈了。

　　“利物浦的进攻有些无以为继……不过这也正常，他们的猛烈攻势本来就只是比赛开始之后，最长三十分钟……”

　　“利物浦放慢了节奏，他们开始更多的回传了。我想他们意识到了一味强攻，只会让埃弗顿联队收缩的更紧。现在他们开始更多的回传，则是希望将埃弗顿联队吸引出来。但我要是莫耶斯，我就绝对不会上当的。因为熟悉利物浦的人都知道他们最喜欢做的事情是什么了！”

　　……

　　摄像机镜头对准了坐在场边教练席上的利物浦主教练马丁·奥尼尔。

　　不过奥尼尔坐在那儿纹丝不动，丝毫没有要站起来去场边指挥比赛的意思。

　　这不是他的命令，他在场下看得很清楚，在陈英雄找了几个球员之后，利物浦的表现就变成这样了。

　　但他倒是同意球队的这种自我调整。

　　因为上半场眼看着就要结束了，他担心的就是利物浦急于求成，想在上半场结束前打进一球，取得领先。却因为压得太靠上，反被对方打反击。

　　现在看到球队还有这样的意识他也放心了。

　　※※※

　　主教练认为利物浦的变化是避免在上半场比赛临近结束的时候丢球，解说员则认为是为了进球。

　　谁都没有猜到利物浦的真正目的。

　　足球更多的从后场传到了前场来，而且都是高空球。

　　这本来就是利物浦预备队的特色，毕竟他们可没有格策这样的组织球员，所以他们在发动进攻的时候，是非常简单的，就是从后场直接大脚踢到前场，或者走边路，靠一两个球员的速度和配合，把足球送到前场去。

　　凡是看利物浦预备队打足总杯和联赛杯的人应该对此都很熟悉了。

　　所以依然没有引起任何怀疑。

　　只是有些人或许会觉得奇怪——为什么那个主裁判詹姆斯每次都好巧不巧地站在利物浦大脚传球的落点附近呢？

　　利物浦的球迷们咬牙切齿地骂詹姆斯这是故意干扰利物浦的进攻。

　　埃弗顿联队球迷乐见其成，先不管这么做是否可以真的干扰到利物浦的进攻，只要一切能够让死敌不爽的事情，他们都举双手欢迎和拥护。

　　詹姆斯自己都觉得奇怪，自己不管怎么跑，足球怎么都往自己所在的地方踢呢？

　　不过他也没多想。

　　或者说他没有时间多想。

　　上半场就快结束了。

　　他对自己上半场的表现还是挺满意的，打着执法尺度宽松的借口，实际上让埃弗顿队受益。这种事情只要自己不承认，不说破，谁能说他什么吗？就算真的告到裁判委员会那里去，自己顶多是被批评几句，绝对不会被禁赛到赛季结束。

　　以他跟那些人的关系，一定是不会让他太吃亏的。这次还让他执法足总杯决赛就是很好的证明。

　　一想到这里，他就对利物浦很不爽。如果不是利物浦，他怎么可能会沦落到如今的地步呢？一个正在冉冉上升的裁判界新星，就因为一场比赛的失误，就遭到了如此沉重的判罚和打击。谁受得了？

　　他决定给利物浦一点颜色瞧瞧。他们不是在争夺什么七冠王吗？好啊，那我就给你们一个永远都无法弥补的缺憾——詹姆斯是不会相信利物浦还有机会再来一次本赛季的疯狂表现。

　　※※※

　　“比赛已经进行到了第四十一分钟，距离上半场结束越来越近，利物浦的进攻正在放缓，看样子这个上半场应该是以0：0这样的比分结束了……这可真是不容易，有利物浦的比赛，可是很少能够在上半场还没进球的……”

　　解说员正这么说着呢，足球被传到了斯特拉的脚下。

　　足球在利物浦门将脚下，埃弗顿队的球员们也不敢上来逼抢，看样子他们是真的以为利物浦这么做是在引蛇出洞。

　　不过利物浦的目标根本不在他们身上。

　　斯特拉抬头看了看，主裁判詹姆斯在球场的右边，他还在躲避自己的大脚传球啊……

　　同时，他也在詹姆斯的身后看到了陈英雄。

　　他还是不知道陈英雄要做什么，但队长的话……照做就行！

　　斯特拉将足球大脚开了出去。

　　不过这次他没有踢好，足球并没有笔直的朝着主裁判詹姆斯所在的地方飞过去。一开始是这样的，可是因为足球有旋转，所以自身的方向发生了偏转，它旋转着飞向了中路。

　　巧合的是，詹姆斯之前看到足球再次向他飞来，觉得很邪门的他向中路移动，打算躲开足球。

　　可是这下正好他的行进方向和足球的飞行方向重合了。

　　当陈英雄看到这一幕的时候，在詹姆斯的身后笑了起来。

　　天助我也！

　　他仰着头，冲向了足球。

　　一副要争顶的架势。

　　詹姆斯侧着跑向中路，他并没有看自己周围，尤其是身后的情况。

　　当他觉得自己已经跑到安全范围内的时候，他重新抬头看了一下天上。

　　然后他惊讶地发现足球竟然就在自己上方不远！

　　这他妈是……

　　他心中的粗口还没来得及说完，就突然感到自己好像被卡车撞了一下。

　　紧跟着他的眼角一黑，有个什么东西横空而来，再之后就是一阵剧痛。

　　※※※

　　“上帝啊……”在解说席上看到这一幕的解说员们纷纷发出了惊呼。

　　不仅是他们，看台上也响起了巨大的惊呼声。

　　还有电视机前的观众们，也瞪大了眼睛。

　　在画面中，足球朝着主裁判詹姆斯飞了过来，而在他的身后，陈英雄正在高速冲刺接近中，他昂着头，盯着足球，完全不没有去看周围的情况。

　　与此同时，詹姆斯也在后退着避让足球。

　　接着，大家看到陈英雄在冲刺中高高跃起。

　　他跳的如此之高，令人咂舌——有一个最好的参照物，那就是他前方的主裁判詹姆斯。

　　詹姆斯身高一米七五，这不是一个很高的身高。

　　但是当陈英雄跳起来，蜷起来的膝盖都能够快到詹姆斯的后脑勺的时候，就可以看得出来陈英雄跳得有多高了……

　　不过等等……

　　很多人突然反应过来——按照陈英雄和詹姆斯两个人的行动轨迹来看，这膝盖是直接顶到詹姆斯的头啊！

　　果然，一秒钟都不到的时间之后，陈英雄和詹姆斯来了一次非常激烈的撞击，他的膝盖直接撞到了詹姆斯的后脑勺！

　　后退中的詹姆斯直接飞了起来，然后脸朝草皮扑了下去。

　　他连声惨叫都没发出来。

　　陈英雄接着往前飞，整个人都从前扑的詹姆斯头顶上方飞过去，然后成功顶中了足球，他甩头，把足球摆渡给了附近的队友。

　　除了那个撞击，这就是一次非常正常的头球摆渡。

　　但如今所有人的注意力都不在这上面，而在已经摔倒在地的主裁判詹姆斯身上！

　　他趴在草皮上，双手捂住了头，在他的手指缝里，有殷虹的鲜血正在渗出！

　　※※※

　　“真他妈见鬼！”主席台上有足总官员看到这一幕，忍不住从座位上站了起来，然后嘴巴里发出了怒骂声。

　　但随后他们才意识到了自己的失态，周遭的其他人都在惊讶地看向他们，他们连忙悻悻地坐了下来。

　　但是一个个的脸色都极端难看。

　　他们脑子里瞬间就同时冒出了一个想法——这个王八蛋肯定是故意的！

　　之所以有如此高度统一的看法，是因为他们的心里有鬼……

　　安排詹姆斯做本场比赛的主裁判，真的不是针对利物浦的？屁！最希望利物浦进决赛的就是他们了！

　　至于为什么希望嘛，他们心里清楚得很。

　　※※※

　　所有人都长大了嘴巴，目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　利物浦预备队的门将特斯拉和他的队友也在其中。不过他们心里的想法却和其他人不太一样。

　　在陈英雄撞翻詹姆斯的时候，他们瞬间就明白了英雄要他们把足球朝着主裁判传的意思——原来报仇还可以这么做！


第三百七十一章 英雄的复仇

　　当陈英雄将詹姆斯撞翻在地的时候，很多人都愣住了。

　　在球场上发生球员相撞是很常见的，尤其是在争顶头球的时候，因为双方都只是看着足球，而根本没有注意到彼此的位置，所以发生这种冲突的几率最高。

　　同样，这种冲撞所带来的后果也往往很严重。因为他们都是全力起跳和争顶，然后他们都在空中，冲撞会给他们带来一次伤害，从空中失去平衡跌落在地又会给他们带来二次伤害。

　　这一幕大家看得都很多了。

　　可是一个球员在争抢头球的时候和主裁判相撞……这一幕说实话真的很少见。

　　就算是和主裁判在地面上相撞的机会都不多，要知道主裁判的跑位也是一门学问的，身为一个主裁判是必须掌握的。所以平时裁判本身就很少会出现在足球的运行路线上。

　　没想到詹姆斯竟然犯了这么一个低级的错误——詹姆斯其实是在躲避足球，这是正确的。可是因为是足球先飞，詹姆斯再动。这一幕看来就好像是詹姆斯专门本着足球而去的。如果不是他身上那身明黄色的主裁判球衣的话，一定会让人以为这是在和陈英雄争顶的埃弗顿球员。

　　所以大家自然就会认为是詹姆斯的跑位出现了失误，而且这个失误对于他这种裁判界的年轻翘楚来说，还非常低级……

　　就算是在主席台上有些失态的足总官员们，也在愤怒之后冷静下来，他们虽然心里直觉觉得陈英雄是故意的，可真的找不出任何证据来。难道陈英雄可以控制詹姆斯的跑位，让他正好跑到足球的落点上？

　　那陈英雄就不应该来踢球，而应该去做宗教领袖了。

　　※※※

　　当陈英雄撞上詹姆斯的时候，很多人都忍不住闭上了眼睛。因为这撞击实在是太激烈了。

　　不过也因此，很多人没有看清楚究竟是怎么撞上去的。

　　还好电视很快就给出了重放的慢镜头。

　　镜头中陈英雄尽力跃起，为了增加自己的弹跳高度，他还将双腿蜷了起来。这样一来，他的膝盖自然就对准了詹姆斯的后脑勺。

　　不过陈英雄的膝盖并没有真的直接顶上去，否则现在詹姆斯就不是趴在地上双手捂头那么简单了。以陈英雄的重量，以及他的弹跳能力和之前的冲刺速度来看，要是这一下顶结识了，詹姆斯十有八九直接昏厥，醒来之后还能不能保持住记忆都是一件难事了。

　　陈英雄的膝盖在快接触到詹姆斯的后脑勺时，稍稍偏了一下。就这么一个细微的动作，让膝盖和詹姆斯的后脑勺擦肩而过。

　　很险地避开了詹姆斯的后脑勺之后，却还是没有办法完全避开詹姆斯。所以他的膝盖直接挂到了詹姆斯的眼眶，血也正式从那个地方流出来的。

　　然后他的双腿击中了詹姆斯的后背，把他猛地往前撞出去。

　　这一切都发生在电光火石之间，如果不借助摄像机的重放，也许很多人都看不清楚究竟发生了什么。

　　看完这段重放之后，解说员都纷纷感叹詹姆斯好运气。

　　要是陈英雄的膝盖撞结实了，詹姆斯能不能活下来都还不好说呢……

　　一想到这个最糟糕的结果差一点点就成了现实，很多人的后背都瞬间出了一身冷汗。

　　踢场比赛踢死个人，那可真的就严重了……

　　※※※

　　虽然没有响起哨音，可是足球还是被利物浦的球员踢了出去。

　　对方球员倒在地上，可以不理会。可是主裁判都这样了，不理会实在是说不过去。

　　利物浦预备队的球员们大部分还是比较善良的，所以接到了陈英雄摆渡的利物浦球员，第一时间就把足球踢了出去。

　　陈英雄落地之后，回头看了一眼已经趴在地上的主裁判詹姆斯，脸上出现了惊恐的表情，然后他蹦了起来，向场下挥舞着手臂，示意担架上来！

　　看他这副样子，完全让人想不到他其实是故意的。他所表现出来的是一个因为意外而惊惶的普通球员而已。

　　只有陈英雄知道，他这么做是因为不想给某些人留下把柄，要知道，阴人也是要讲究演技的。詹姆斯第一次就是因为演技太差，所以被禁赛到赛季结束。这场比赛他意识到了这一点，所以演技上有所进步。但还是太拙劣了，让人一眼就看出来了。

　　自己可不能够像詹姆斯那么傻逼。他知道因为利物浦所获得的巨大的成功，已经引起了很多人的不满。树大招风那是不可避免的，却不能够自己给敌人留下“罪证”，那可就太傻了。

　　有些人处心积虑地想要削弱利物浦，只是他们一直缺乏借口而已。

　　利物浦不像曼联，曼联自从英超成立之后，就迅速成为了霸主，经过二十多年的经营，英格兰足坛上下都是曼联的势力。在英格兰，是有这么一个共识的——曼联受到的照顾确实要比其他球队多。不如出了名的英格兰主裁判韦伯，就是曼联的支持者。

　　利物浦堕落多年，根基都烂完了，自然没有什么能力来和曼联比了。

　　看不惯曼联的人扳不倒曼联，可是还能够对利物浦下手得嘛。

　　※※※

　　看到陈英雄这个样子，那些还在愣神的人才恍然大悟，埃弗顿的队医第一时间冲了上去。

　　利物浦的队医毕竟也是利物浦的支持者，对于詹姆斯有一种很深的厌恶感，所以这反应速度自然就慢了一些。

　　其实在最初的惊讶之后，他们在看到陈英雄撞飞了詹姆斯之后，都觉得很解气！

　　所以他们才不会屁颠屁颠地跑去救治詹姆斯呢。反正如今医疗手段如此丰富发达，詹姆斯肯定死不了就是了。

　　埃弗顿的队医上来之后，迅速检查了詹姆斯的伤势。

　　他的左眼眼眶被挂出来了一道口子，鲜血从中冒出。与此同时他还有短暂的休克现象。

　　不过在队医的处理下，已经醒来了。

　　醒来之后，他精神恍惚，注意力不能集中，视线也很模糊。

　　这都是不是什么好消息。

　　因为这意味着他将无法继续执法本场比赛……

　　在埃弗顿队医给詹姆斯做检查的时候，陈英雄也一直都关心地蹲在旁边，守候着他，关注着结果。

　　在听到这个结果之后，他深深低下了头。

　　在外人看来，陈英雄这小子还算挺有良心的，撞上了裁判之后，还如此愧疚。实际上和他没关系啊……这只是一次意外，谁也不想遇到的意外而已。

　　没有人知道，低下头的陈英雄正在咧嘴笑。

　　费了这么大功夫，如果不能够把你丫赶下去，我就不叫英雄了！

　　然后他起身，走出了人群。

　　这个时候，他脸上的表情已经恢复了正常。

　　没有人知道他的内心是多么的欢喜和欣慰。

　　得罪了我的人，总归是要受到报应的。不信尽管回头看，看看老子这么多年来，究竟饶过了谁！

　　※※※

　　詹姆斯满脸是血的样子有些吓人。让人看到了都以为自己不是在看一场足球比赛，而是在看中东战乱的新闻画面。

　　他被担架抬着下了场，他脸色苍白，躺在担架上，一动也不动。

　　就算埃弗顿队医没有说任何话，大家也都知道詹姆斯十有八九是不可能继续执法这场比赛了……

　　主席台上的那几位足总的官员这次总算是记住了，没有再在众目睽睽之下表现的太失态，否则就会引起很多人的猜测。

　　他们坐在各自的座位上，内心却在疯狂的咒骂着陈英雄。

　　各种恶毒的词汇被加在了陈英雄的头上，毫无收敛。

　　因为陈英雄的这一撞，撞碎了他们最期待的未来……

　　要不是实在是缺乏证据，他们几乎就要真的认为陈英雄是故意得了。

　　只是看看他在撞翻詹姆斯之后的表现，是那么的关切和焦急……也不想是装出来的。

　　他们糊涂了。

　　※※※

　　躺在场边的詹姆斯总算是清醒了过来，他还没忘记自己的使命。他挣扎着想要回到球场去执法比赛。

　　这一幕落到了众人的眼中。

　　解说员也感慨：“詹姆斯真是一个认真敬业的主裁判啊！都伤成这样了，还想要重返球场！这真是让人钦佩！”

　　被埃弗顿的队医阻止住了的詹姆斯却在心里疯狂地怒吼：“你们拦我做什么！你们知不知道只有我在球场上，你们才能够赢球啊！你们这群蠢货！难道你们都忘记了那场1：1平了吗？！”

　　埃弗顿的队医听不到詹姆斯心中的怒吼，所以他恪尽职守，不让詹姆斯重返球场执法比赛。以詹姆斯目前的身体状况，也确实是没办法继续执法比赛了。

　　而詹姆斯呢，又不能够把心中的想法直接说出来，那样的话他可就真的完蛋了……

　　不得不说，他现在的脑子确实是清醒的。

　　埃弗顿方面的队医坚持不让詹姆斯重新上场。

　　第四官员过来查看了一下詹姆斯的情况之后，也同意了埃弗顿队医的处理结果。

　　他必须尽快做出决定。

　　主裁判受伤缺席又不像是球员们受伤，少一个球员，比赛还能够继续进行。少个主裁判，这比赛怎么踢啊？

　　所以自从他受伤之后，比赛就停止了，所有人都在等着最终结果。要么詹姆斯重新回到球场，要么让人顶替。

　　最终第四官员作出了决定——自己替补詹姆斯上场执法比赛。

　　詹姆斯对这个决定出离愤怒，可是他还没有办法对自己的裁判搭档说，因为这确实不是什么光彩的事情。

　　他只能用实际行动来证明自己能行。

　　所以他挣扎着从担架上爬起来。

　　“我可以，我没有任何问题，我感觉很好！只要做一个简单的止血处理就可以了。不信你瞧……”说完，他尝试着跑给他们看，以证明自己的身体没有问题。

　　可才刚刚跑了两步，他就朝左边偏去，然后一头栽倒在地！

　　引得周围的人又是一阵惊呼。

　　得，什么都不用说了，詹姆斯是真的无法继续执法本场比赛了……


第三百七十二章 闹剧

　　詹姆斯最终还是被第四官员给换了下去。他坐在场边，让埃弗顿的队医给他处理眼眶的伤口。

　　那里因为很靠近眼睛，所以用药要非常小心，同时被治疗的人还得配合，不能够摇头晃脑的。

　　但詹姆斯哪顾得了这么多呢？

　　他就这么被换下来了，心里非常不爽。因为他失去了复仇的机会。

　　虽然没有任何证据，可是气疯了的詹姆斯就是认准了这是陈英雄干的。这绝对不是什么意外，陈英雄就是故意的！

　　不得不说，他的想法是非常正确的。

　　可是这有什么用呢？

　　他人已经在下面了……

　　气得发疯的詹姆斯一想到这一点，就无法抑制自己胸中的愤怒，他咬牙切齿地甩了一下头。

　　在他眼睛还能够正常视物时所以看到的最后一个画面是一个喷雾器的喷嘴正对着他的眼睛，然后一片白茫茫的雾气突然出现，紧跟着他感到自己的眼睛一阵刺痛。

　　他惨叫一声，仰面朝天栽了下去……

　　然后他捂着眼睛哀嚎阵阵，引得周围看台上的人都纷纷为之侧目。

　　而埃弗顿的队医则很无辜地向边上的人解释着：“不是我……不是我……是他自己突然凑上来的……”

　　有人实在是看不下去了，推了他一把：“别说废话了，赶紧给他洗眼睛吧！”

　　这位队医才猛然醒悟过来，手忙脚乱地给詹姆斯处理眼睛……

　　这一幕通过电视直播的镜头，被传到了全世界。

　　而坐在主席台上的足总官员们也通过电视屏幕看到詹姆斯的衰样。

　　本来他们还想着等中场休息的时候去裁判休息室里看看情况，说不定詹姆斯经过十五分钟的休息，就可以重新登场执法比赛了呢？

　　他们心中确实是存在这么一个希望的。

　　但是现在这希望彻底破灭了。如果说之前他们还在抱怨陈英雄的话，那么现在他们真的无话可说了。

　　詹姆斯竟然自己搞伤自己！他是一头猪吗？

　　他们中有人突然叹了口气。

　　想靠这么一个蠢货搞定陈英雄和利物浦，似乎是奢望啊……

　　“这真是一场闹剧！”终于有人忍不住了，低下头，用很低的声音嘟囔了这么一句。

　　※※※

　　这却是一场闹剧。自从詹姆斯受伤之后，大家的注意力就都被他吸引到了，现在看到他自己突然凑到了喷雾器的喷嘴前，然后捂着眼睛躺在地上痛苦的翻滚……

　　很多人都觉得特别无语。

　　就算是那些本来同情詹姆斯，在为他担心的人，也突然生出一种“我竟然会担心这个蠢货”的想法来。

　　也许这种想法特别没有同情心，可这确实是很多人的真实想法。

　　一个年轻有为的裁判翘楚形象就这样崩塌了。

　　当大家将注意力从这场闹剧中转移到球场上和比赛中来的时候，才惊讶地发现上半场的伤停补时竟然多达……六分钟！

　　而这还都是因为詹姆斯。

　　因为他的受伤，上半场的伤停补时破天荒地给了这么久。

　　目前比赛正进行到第四十九分钟，伤停补时的第四分钟。

　　利物浦发起了一次进攻。

　　依然是从后场直接起球，足球很快就传到了陈英雄这边，他高高跃起，头球摆渡。

　　卡尔顿·科尔接到了球。

　　这位被利物浦球迷们寄予厚望的天才边锋利用自己的速度甩开了埃弗顿的后卫，然后下底传中。

　　在他突破的时候，陈英雄已经插入禁区。

　　现在他高高跃起。

　　门前已经没有人可以和他相抗衡了。

　　自己费尽心思把詹姆斯搞下去，是为了什么？

　　可不只是为了报仇而已。

　　还要赢得这场比赛，要胜利，要进球！

　　※※※

　　“英雄狮子甩头——！！”

　　伴随这解说员的大吼声，足球飞入了球门！

　　毫无悬念可言，就在上半场行将结束的时候，陈英雄为利物浦先拔头筹，利物浦终于拿到了他们最想要拿到的领先优势！

　　“英雄！英雄！英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！在伤停补时的第四分钟，利物浦拿到了他们本场比赛的第一个进球！”

　　“就在詹姆斯主裁判受伤下场之后没过多久，利物浦就扭转了之前的劣势，他们主动发起了进攻，向着埃弗顿的球门发起了猛攻。在一系列令人窒息的攻势之后，他们终于拿到了比赛的主动权——他们领先了！”

　　“埃弗顿的球员们以为他们可以带着一个令人骄傲的平局回到更衣室去，但是陈英雄在最后时刻站出来告诉他们这个想法是多么的愚蠢！没有球队可以在面对利物浦的时候上半场不丢球的！埃弗顿差一点做到了，可是他们最终还是失败了！这对于埃弗顿来说，一定是一个非常沉重的打击！因为眼看着上半场就要结束了，他们却丢球了……”

　　※※※

　　刚刚被埃弗顿的队医给“抢救”回来的詹姆斯，还坐在场边接受治疗，就看到陈英雄跳起来把足球打进去的那一幕。

　　如果不是他的受伤，如果不是他非要坚持上场，就不会耽误那么多的时间，自然也就不会给上半场补时六分钟，那么陈英雄也就没有机会在第四十九分钟的时候打进这个球了。

　　要知道一般来说，上半场都是只补时一分钟的，更多的时候干脆不补，最多最多也就是补个三分钟算很了不起了。

　　五六分钟的更是极其罕见……

　　而陈英雄恰好就在第四分钟，将近五分钟的时候进了球。

　　不得不说，正是詹姆斯给了陈英雄这个机会……

　　一想到这里，詹姆斯就觉得喉头苦涩。他一激动再次甩了一下头，于是之前被喷了的眼睛又再次被喷中……

　　他第二次捂着眼惨叫着倒了下去。

　　只是这一次他已经不是主角了，没有人在意他和关注他。更多的人视线都在球场上，集中在球场上那个正张开双臂奔跑的人身上！

　　※※※

　　陈英雄张开双臂奔跑到了角旗区，然后一个鱼跃俯冲，在地上滑行。他身后跟着的队友们也有样学样，和他一起在草皮上滑翔。

　　这是陈英雄在用头进球之后最多的庆祝动作。

　　然后大家就这样在地上抱作一团。

　　利物浦的球迷们在看台上欢呼雀跃。

　　而埃弗顿的球迷们则一片死寂，全都沉默了。

　　在双方的教练席上也是如此。

　　马丁·奥尼尔带领着手下，从教练席上一跃而出，疯狂地振臂高呼，庆祝进球。能够在上半场取得领先，这极大的振奋了己方的信心，同时也给予对手沉重一击——你们想要带着一个平局进入中场休息？没门儿！

　　就在隔壁，是埃弗顿死寂的替补席和教练席。

　　莫耶斯又想到了他之前的那个担心。

　　在他看来，自己的担心变成了现实，可他还是不知道对方是怎么做到的……

　　他越发焦躁起来。

　　上半场眼看就要结束了，自己的球队却落后了。

　　下半场要怎么扳平比分呢？

　　他真是一点办法都没有。

　　※※※

　　在陈英雄进球之后没多久，上半场比赛结束了。

　　利物浦拿到了一个球，他们在比赛中取得了领先。

　　这是他们想要的结果，尽管领先的进球数少了点。不过总归是领先。而只要领先，利物浦就由一百种办法来对付埃弗顿，让对方痛不欲生。

　　他们也不担心这个时候进球，然后马上进入中场休息，会让他们的状态被打断。

　　利物浦的球迷们在球员们下场的时候，还在欢呼，在唱歌。虽然只领先一个球，可现在他们仿佛已经看到了胜利女神的微笑。

　　※※※

　　中场休息只有十五分钟，对于有些人来说格外漫长，比如那些期待着胜利的利物浦球迷们。他们恨不得马上就开始下半场的比赛，再马上结束全场比赛，然后利物浦获得了冠军。这样利物浦本赛季就拿到了六个冠军，只差一个就是七冠王了！

　　对于另外一些人来说，则极其短暂。

　　比如埃弗顿的主帅莫耶斯。他知道中场休息是自己的最后机会。

　　所以他绞尽脑汁在考虑自己究竟应该怎么做才可以堵住那个漏洞。

　　可他连漏洞究竟什么都不知道。

　　他想破了头也想不出来应该怎么办。

　　可怜的莫耶斯现在就觉得中场休息给十五分钟的时间，简直是太短暂了！太不合理，太不科学了！

　　十五分钟的时间转瞬即逝，而他还是没有找出对策来。

　　他沮丧的神情，谁都看得见。

　　于是埃弗顿球员们更加坚信主教练是对他们失去了信心。

　　尽管现在才落后一个球，可是在主教练眼中，他们就好像已经落后了十个球一样。

　　这样的想法冲击着埃弗顿球员们的斗志，最终将他们的信心全部掏空。

　　然后，他们就这样带着浓浓的自我怀疑，和破罐子破摔的情绪，重新回到了球场。

　　※※※

　　埃弗顿球员是最后出来的，他们让利物浦球员们在球场上等待了三分钟。

　　不过这可不是肯佩斯当初在阿根廷世界杯决赛上用的那一招——用故意晚几分钟出场来消磨对手荷兰队的士气和信心，令他们状态全无。

　　当年的阿根廷可是斗志昂扬的，如今这支垂头丧气的埃弗顿能够与之相提并论吗？

　　完全不行！

　　这些埃弗顿的球员们从低着头走出通道的那一刻起，就已经注定了他们失败的命运。


第三百七十三章 第六个冠军

　　足总杯的下半场对于埃弗顿的球迷们来说，简直就是折磨。

　　按理说只落后一个球，并不是什么太糟糕的情况。

　　他们还期待着球队可以在下半场奋发，扳平比分，让双方重新回到同一起跑线上来呢。

　　哪想到下半场比赛都开始十几分钟了，埃弗顿的球员们丝毫没有表现出来要和利物浦拼命的意思。他们的进攻绵软无力，他们的防守心不在焉。

　　这样的表现十几分钟都还没有丢球，简直就是人间奇迹。

　　不过埃弗顿的好运气到此为止了。

　　在下半场第二十分钟的时候，他们进球了。

　　进球的人还是陈英雄。

　　这次不是头球，而是一脚远射了。

　　这下利物浦都2：0领先了，比赛也就此彻底失去了悬念。

　　领先两个球倒是不多，可是以埃弗顿目前的情况，就算落后一个球他们都没有能力扳回来，更不要说落后两个球了。

　　利物浦完全占据了主动。

　　那么导致这一切发生的原因是什么呢？

　　有心人如果仔细回想的话，就会发现是从主裁判詹姆斯受伤下场开始的。

　　换了一个裁判之后，判罚尺度较之之前更严，但是对于利物浦来说，这正是他们想要的。之前的判罚尺度太宽松，纵容了埃弗顿的粗野防守。

　　如今在更严格的执法下，埃弗顿有所收敛，利物浦也如鱼得水了。

　　这样一来，双方的实力差距，以及士气上巨大的差距就都体现出来了。

　　最终，利物浦彻底占据主动，也就不是什么意外的事情了。

　　※※※

　　在丢了第二个球之后，埃弗顿的士气彻底崩溃。

　　他们甚至都无法阻止有效的防守了。

　　而莫耶斯这个时候也顾不上去想究竟是什么漏洞了。因为就算他想明白了也毫无意义，因为他的球队已经丢了两个球。这个时候应该考虑的是如何重振士气，争取扳平比分。

　　但这是奢望。尤其是在球队士气低落的情况下。

　　他频繁换人，在场边不断高声呼喝，也依然没有改变现状。

　　反倒是让利物浦进了更多的球。

　　陈英雄完成了帽子戏法，卡尔顿·科尔也有一球入账。

　　最终当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，比赛的胜利已经不足以让利物浦球迷们欣喜若狂了。因为他们早就知道了最终的结果，利物浦球迷的庆祝从几十分钟之前就开始了。

　　当比赛真正结束的时候，他们反而冷静了下来。

　　埃弗顿的球迷们则在比赛结束之前就陆续离开了球场。他们可不想留在这里看自己的球队被同城死敌利物浦屠杀，然后还要在看台上为冠军利物浦鼓掌。以他们对利物浦的仇恨来说，让他们留下来吐利物浦球员一脸口水，他们很乐意，要让他们为利物浦的冠军鼓掌，门儿都没有！

　　再加上对自己球队缺乏斗志的不满，所以他们最终都离开了球场。

　　等到颁奖典礼的时候，能够容纳九万人的温布利大球场看台上已经空了快一半了——埃弗顿球迷们的撤退速度倒是够快的。

　　※※※

　　陈英雄身为队长，代表全队从英国王储查尔斯手中接过了足总杯的奖杯。

　　然后他高高举起。

　　球场顶棚上喷出了红色的纸屑，现场的利物浦球迷们发出山呼海啸的欢呼声。

　　“恭喜利物浦！贺喜利物浦！他们拿到了本赛季的第六个冠军！现在距离他们本赛季的第七个冠军只剩下一场比赛了！”

　　“简直是让人难以置信的一个赛季！利物浦在上赛季包揽了四个冠军之后，本赛季又拿到了六个冠军！他们的成功让人无法想像——就在一个赛季前，陈英雄说要包揽全部冠军的时候，可是还有很多人笑话他白日做梦呢！”

　　“在足总杯决赛中，重现默西塞德郡德比，这本来是一件很值得期待的事情。最起码埃弗顿这次的对手不是强大的利物浦一线队，而是利物浦预备队。但是埃弗顿的表现再一次让我们失望了。他们用实际行动告诉了我们，为什么如今默西塞德郡德比已经变成了这个世界上最无趣的同城德比了！”

　　“看看这场比赛，埃弗顿连利物浦预备队都输得这么惨。可以想象，当初他们能够在客场1：1逼平利物浦一线队，要是没有鬼才奇怪了呢！如果詹姆斯不是因为一次意外而受伤下场的话，我觉得这场比赛的最终结果还真不好说……”

　　在解说员的感慨中，利物浦预备队的球员们蜂拥而上，将陈英雄和冠军奖杯簇拥宰了中间。

　　他们每个人都伸出手，争相触摸冠军奖杯，感受那种沁人心脾的触感和微凉，只有这个时候，很多人才觉得真实——我们真的拿到了足总杯的冠军！

　　※※※

　　当天晚上的各大电视台，足总杯决赛就是他们重点关注的。

　　尤其是利物浦再次捧起冠军奖杯。

　　“……赛季前，当陈英雄说要包揽本赛季所有冠军的时候，很多人都认为他在说胡话。可是看看这个赛季利物浦的表现，一个接一个冠军拿的让人眼花缭乱。我们这些旁观者也从最初的惊讶到如今的麻木……我想利物浦的球迷们恐怕感受比我们更深。这从他们的庆祝就可以看得出来了……现在他们的庆祝规模已经小了许多了……”

　　“有利物浦球迷接受采访的时候表示他们没有大规模庆祝并不是因为麻木了，而是因为冠军太多，他们有些庆祝不过来，所以他们打算在拿到欧冠冠军之后，再合起来进行一次足够大的庆祝……”

　　在听到来自利物浦的记者所介绍的情况之后，这位新闻播报员愣了一下，然后脸上露出了无奈地笑容。

　　“看样子利物浦球迷们对自己球队的信心很足啊……”

　　这家电视台的节目只是今天晚上英格兰各大媒体的一个缩影。

　　所有人都在讨论利物浦，不仅仅只是讨论这一个足总杯冠军，他们更多的时候实在讨论利物浦这个赛季疯狂的表现。

　　只要是利物浦参加的比赛，最后冠军都属于他们。

　　利物浦如此的成功，肯定是有原因的，那么具体原因是什么呢？

　　至于傻子都看得出来的“因为他们有陈英雄”这样的理由专家名宿们都不屑讨论了。他们开始另辟跷径，比如从主教练马丁·奥尼尔着手，分析奥尼尔其实是有真才实学，对于利物浦来说攻陷很大。也分析利物浦俱乐部的管理水平，总经理尼昂当初从达格利什手中夺走了引援的权力，让很多媒体和名宿大骂他破坏了英格兰足球的传统，可是如今，在辉煌的成绩面前，这些人也不得不低下他们的头，承认尼昂对球队乃至俱乐部的掌控是非常成功的。

　　除了这些，自然还有低调但是舍得掏钱的老板陈醒了。当初他以华人身份入住利物浦俱乐部还是惹出了一些风波的。利物浦可是一个排华情绪很严重的城市。

　　不过如今嘛，已经听不到任何杂音了。随着陈英雄的成功，利物浦从排华情绪最严重的城市变成了最喜欢中国的城市……

　　分析完这些因素之后，大家开始讨论其他球队有没有可能完成利物浦这样的成就。

　　然后经过一番激辩，他们最终得出一个结论。

　　就算把他们认为的所有有利条件都加到其他球队身上，也不可能。

　　因为一个有钱慷慨还不对球队指手画脚的老板不止一个，世界足坛有，而且不少。一个擅长经营管理，购买球员眼光不错，有恪守自己职责范围的总经理，这个也不止尼昂一个。一个有水平也低调的主教练也不止一个，世界足坛有，并且不少。一群出色的球员这世界足坛就更不缺了。忠诚铁杆热情的球迷，那就更多了，哪支球队都不缺的。

　　可是……陈英雄却只有一个。

　　所以其他球队将无法复制利物浦的成功，除非他们拥有以上所有条件，还加一个陈英雄。

　　这真是一个让人沮丧的现实。

　　然后这个现实又催生出了一个新问题：“难道利物浦的强势就这么无法阻止了吗？”

　　英国人喜欢争论，这个问题的出现让他们感到兴奋，因为这可以让他们吵上很长一段时间了。

　　于是大家又开始兴致勃勃地讨论起这个问题来。

　　※※※

　　陈英雄从不看英国的这种辩论节目，因为他认为这是在浪费生命。

　　拿到足总杯冠军的当天预备队的球员们不顾一切地疯狂庆祝，每个几乎都喝高了，他们拿足总杯的奖杯装酒，然后每个人都直接对着奖杯豪饮。

　　对于利物浦预备队的球员们来说，足总杯冠军绝对要比联赛杯冠军重要得多。

　　他们本赛季就打了两个杯赛，都拿到了冠军，他们如此高兴情有可原。

　　但是陈英雄并没有他们那么兴奋。

　　拿到足总杯冠军固然可喜，可是陈英雄本赛季的目标还没有完成，他只是完成了一个阶段性的任务。总任务并没有完成，所以这并不值得过于高兴，乃至于得意忘形。

　　欧冠决赛，才是本赛季最大的考验。

　　皇家马德里是目前欧洲足坛唯一能够和巴塞罗那和利物浦相提并论的强队，他们阵容强胜，另外还有穆里尼奥这样的名帅统领。他们本赛季已经拿到了西甲联赛的冠军，现在正朝着俱乐部历史上的第十一欧冠冠军前进。

　　这支球队目前士气正旺，绝对算是利物浦在欧冠决赛中的强敌。

　　不过这并没有让陈英雄感到头疼，相反，这个对手让陈英雄斗志昂扬。

　　他从来都是那种遇强越强的人，对手越强，只会让他更强。

　　能够和皇家马德里会师决赛，这是他最希望的结果。

　　因为只有击败了皇家马德里，捧得了冠军，这样的欧冠决赛才有意义。

　　才算是欧洲最顶级的巅峰对决！


第三百七十四章 唯一可以击败利物浦的方法

　　英格兰足总杯结束了，英格兰的联赛也结束了，整个欧洲大陆，主要联赛都结束了。

　　整个欧洲足坛……不，是整个世界足坛，目光都已经聚焦在了欧洲冠军联赛的决赛上。

　　虽然今年有巴西世界杯。可是欧冠决赛的光芒，依然是掩饰不住的。

　　就算最怀旧的球迷们，也不得不承认如今欧冠不论是从质量上还是从商业价值上都已经追上了世界杯。唯一不如世界杯的地方只有政治意义。毕竟欧冠世俱乐部之间的比赛，而世界杯是国家与国家之间的对抗。只要牵涉到国家，那就肯定会与政治有关。

　　“足球让政治走开”这只是一个美好的口号而已，实际上永远都不可能。

　　世界杯能够有如此巨大的影响力，正是和他们的政治意义分不开的。

　　国家与国家的争斗，可不仅仅只是体现在战场上。

　　而欧冠呢，更加纯粹一点。

　　足球是唯一的主题。

　　在世界杯到来之前，欧冠决赛就是欧洲足坛的盛事，甚至也是世界足坛的。

　　大家都将目光集中在了参加欧冠决赛的两支球队身上。

　　皇家马德里和利物浦。

　　这是当今足坛水平最高的两支球队——巴塞罗那被淘汰了，就不提了。

　　各大博彩公司纷纷给这场决赛开出了赔率，从赔率上来看，博彩公司们普遍更看好利物浦。

　　毕竟本赛季这支球队的表现令人信服。

　　他们已经拿到了六个冠军，这个赛季简直势不可挡。

　　就连巴塞罗那这样的球队都最终败在了利物浦脚下，而且还败得那么惨。

　　利物浦在主场6：0狂胜巴塞罗那的那场半决赛，令人印象深刻。也让很多人改变了之前的看法，之前他们认为如果利物浦能够进入决赛的话，碰上的是皇家马德里，那么这就是一场势均力敌的比赛。

　　可是在半决赛的第一回合一结束，众人就纷纷改变了看法。他们觉得以利物浦的实力，全力以赴的话，击败皇家马德里简直轻而易举。

　　博彩公司也正是在这场比赛结束之后，修改了他们有关四支球队最终夺冠的赔率。

　　皇家马德里虽然在西甲联赛中击败了巴塞罗那，获得了联赛冠军，不过他们的表现是正常的，他们击败巴塞罗那的比分也是正常的。如果利物浦也是以正常的比分击败了巴塞罗那，那么最终两支球队的夺冠赔率会差不多。但谁让利物浦的表现实在是太逆天了呢？简直跟开了外挂一样。

　　面对这么恐怖的利物浦，皇家马德里就算表现得再好，也不如对方。

　　实际上在皇家马德里内部，也是如此的。

　　利物浦本赛季在欧洲赛场和英格兰赛场都风头正劲，要说利物浦不足为惧，那是睁着眼睛说瞎话。

　　穆里尼奥确实是被人称呼为“狂人”，他的风格也都透着一股子狂妄。可他不是傻逼，所以他不会在面对强敌的时候，视而不见，表示利物浦没什么威胁。

　　这种自欺欺人的把戏对于击败对手毫无用处。

　　实际上从利物浦闯入欧冠决赛的那一刻起，穆里尼奥就启动了针对利物浦的研究和调查工作。

　　他倒是不担心自己的球队能够闯过半决赛这一关，他自信皇家马德里必定会出现在欧冠决赛的舞台上。这就是他狂的体现了。

　　但是在备战上，他不仅不狂，他还非常小心仔细。

　　派出球探常驻利物浦，跟踪利物浦的每一场比赛，观察他们球员的状态。

　　不过收效并不大，因为淘汰了巴塞罗那之后，利物浦就派出了一半一线队替补，一半预备队球员的模式来踢接下来的比赛。

　　所以这种跟踪观察，所能够观察到的人也有限的很，收集到的资料参考意义也不大。

　　不过好在如今电视资讯很发达，网络就更发达了。因此穆里尼奥可以比较容易地收集到利物浦过往的比赛录像。

　　自从拥有了陈英雄之后，利物浦和皇家马德里交手过三次。一次是在欧洲超级杯，那年利物浦刚刚获得了欧联杯的冠军，他们在欧洲超级杯中遇到了那一年的欧冠冠军皇家马德里。最终利物浦在点球决战中击败了皇家马德里，拿到了欧洲超级杯。陈英雄在那场比赛中梅开二度。

　　另外两次都是在欧冠中。就是他们拿到欧洲超级杯的那个赛季的欧冠四分之一决赛，利物浦碰上了皇家马德里，依靠陈英雄的出色发挥，以及佩佩的失误，利物浦将卫冕冠军皇家马德里淘汰出局。

　　那场比赛之后，佩佩的个人命运也发生了翻天覆地的变化。他背负了巨大的压力，然后从皇家马德里转会到了利物浦。

　　今年的欧冠决赛，是佩佩在离开皇家马德里之后，第一次和老东家见面。

　　只有这三次交手的纪录，而且还都是很久之前的了。这三次交手中，皇家马德里没有占到丝毫的便宜，两负一平。

　　所以皇家马德里的主教练穆里尼奥对利物浦这个对手是非常重视的。

　　他的态度也放的很正。

　　非常非常的正。

　　因为他一开始就把利物浦摆在了强队的位置上，而将皇家马德里当作了挑战者。

　　他考虑的是如何不输给利物浦，而不是如何击败利物浦。

　　其实是一样的，只要不输给利物浦，他就有办法击败利物浦。

　　他的办法很简单，只是大多数人都想不到而已。

　　其实有人在穆里尼奥之前想到过，穆里尼奥的这个办法也是参考自对方的。

　　他在观看了本赛季利物浦海量的比赛之后才找出来的。

　　当时他在看托特纳姆热刺和利物浦的联赛杯半决赛第二回合。他发现第一回合热刺在主场和利物浦预备队打成了2：2平。

　　然后去客场的时候，热刺选择的是死守保平。

　　曾经在英超执教过多年的穆里尼奥很了解联赛杯的规则。

　　联赛杯不像欧冠，是没有客场进球这个说法的。

　　也就是说就算热刺这场比赛中一球不进，只要不丢球，就有机会将比赛拖入到了加时赛，然后……是点球。

　　对了，这就是热刺的打算。

　　热刺很明显是想用点球决战来抵消掉陈英雄一个人的能力。

　　毕竟陈英雄再厉害，也就只是一个人，他这一个人在常规比赛中一个进球就可以决定最终的胜负。可以说他一个进球也许顶两个，甚至是三个进球。可是在点球决战中，陈英雄的一个进球就等于一个，不可能他进了球之后，算两个或者三个。因此他就算能够把足球踢进球门，也没什么意义，只要他的队友们表现不佳，比赛打胜利自然会属于热刺。

　　穆里尼奥在想明白托特纳姆热刺为什么这么做之后，他发现这倒真的是一个对付利物浦的好办法。

　　尤其是非常适合自己的皇家马德里。

　　因为穆里尼奥是一个骨子里喜欢防守的教练。

　　他的皇家马德里，面对弱队的时候会踢得很奔放，因为他知道弱队无法真正对自己的胜利构成威胁。所以他不介意用对弱队时的进攻来讨好挑剔的皇家马德里球迷。

　　但当他遇到真正可以威胁到他的强队时，他就会选择比较保守的策略。首先稳固防守，然后伺机反击。

　　虽然说这样的比赛一样很好看。可核心还是防守。

　　所以如果要死守保平的话，这事儿瓜迪奥拉的巴塞罗那做不来，可是穆里尼奥的皇家马德里很得心应手。

　　实际上在上次交手的时候，穆里尼奥就曾经这么做过。

　　在皇家马德里第一回合做客利物浦主场的时候，穆里尼奥的皇家马德里就立足防守，伺机反击。

　　那场比赛双方打得都小心翼翼。因为彼此都知道对方的擅长防守反击。

　　虽然很沉闷，可是皇家马德里并没有改变战术。

　　马丁·奥尼尔也由此知道了穆里尼奥对这支球队的掌控程度。

　　※※※

　　穆里尼奥的策略就是把比赛直接拖入点球决战。

　　虽然这样从场面上来说不好看，甚至会很难看。但是没什么比冠军更重要的。

　　他帮助皇家马德里拿到了一个欧冠冠军，他现在还想拿第二个。

　　他历来都是这样的一个人，为了胜利和冠军，选择最适合的方式。如果进攻可以获得冠军，他就坚持进攻，就像当初在切尔西那样，两翼齐飞的足球非常好看。如果防守可以拿到冠军，他就果断停一辆大巴车在球门前，就像当年率领国际米兰拿到欧冠冠军一样。

　　如今这个点球决战，也是分析来分析去，认为唯一一个可以击败利物浦的办法。

　　他的理由和热刺的理由是一样的，陈英雄具有在常规比赛中以一己之力决定比赛胜负的能力。可如果比赛进入了点球决战，他的这个优势就被抹平了。

　　他进一个球，也不影响其他人。

　　到时候两支球队比拼的可就不是陈英雄了，而是双方的点球手和门将的能力。

　　在这方面，穆里尼奥有自信。

　　皇家马德里阵中有出色的点球手。同时还有当前世界头号门将卡西利亚斯。

　　这就是穆里尼奥最大的依仗。

　　再加上有心算无心。利物浦顶多会在比赛前一天进行一下点球训练。

　　而他的皇家马德里呢？则会在比赛前一个星期每天都进行点球特训！

　　到时候有准备的皇家马德里在点球决战中遇到毫无准备的利物浦，皇马的球员必定士气爆棚，信心满满。

　　点球决战比的是什么？比的不就是心理吗？

　　心理是什么？

　　心理就是信心和士气。

　　只要能够将比赛拖入点球决战，穆里尼奥就有信心击败利物浦，终结他们本赛季的不败神话。

　　至于怎么把比赛拖入点球决战……那正是穆里尼奥最擅长的事情。


第三百七十五章 大家都是MT

　　穆里尼奥在研究如何击败利物浦，马丁·奥尼尔也在研究皇家马德里。

　　他并不知道穆里尼奥的战术。

　　但是他绝对不认为穆里尼奥会在决赛中和利物浦对攻。以他对穆里尼奥的了解，这个人是典型的功利主义者。

　　在处理问题的时候，他只会选择最有利于自己的方式。

　　那么十有八九皇家马德里会选择防守反击。

　　马丁·奥尼尔想起了当初利物浦和皇家马德里的交锋。

　　皇家马德里选择的战术是防守反击。

　　奥尼尔认为在这次的决赛中，穆里尼奥十有八九还会选择这套战术。

　　既然确定皇家马德里的战术是防守反击，那么奥尼尔就针对这个战术考虑自己这边的对策。

　　皇家马德里防守反击的话，利物浦是否就要压上进攻呢？

　　显然不行。

　　穆里尼奥是功利的，马丁·奥尼尔则是小心谨慎的。

　　他知道穆里尼奥选择防守反击是为什么，就是希望利物浦压上进攻，然后身后出现了空当，让对方打反击。皇马的反击可是很厉害的，一次反击就能进球。

　　既然明知道对方要怎么做，自己还选择压上进攻那就是主动找死了。

　　所以谨慎的马丁·奥尼尔给利物浦选择的战术和皇马一样，也是防守反击。

　　主要是稳固防守，在有条件的情况下进行反击。

　　两支球队都是以防守为主，以反击为辅。

　　这样的比赛当然不会好看到哪儿去。

　　只是在冠军面前，场面算个鸟？

　　马丁·奥尼尔虽然不算功利，可是也绝对不是那种愚蠢的理想主义者。

　　现代足球，防守赢得冠军，进攻赢得观众。这是真理。

　　他不认为自己可以与之对抗。

　　其实这个战术的确定，早在足总杯决赛之前就定下来了，所以利物浦的训练一直都是遵照着这个战术来进行的。

　　※※※

　　双方的训练越来越深入，对媒体和球迷开放的时间也越来越少。

　　不用看日历，所有人就都知道了——欧冠决赛离他们越来越近了。

　　有关这场比赛的宣传片更是早在一个星期前就出炉了，除了官方的宣传片之外，还有很多电视台自制的，以及球迷网友自制的。

　　在他们的宣传片里，双方的交锋简直就跟好莱坞大片一样。

　　球迷、媒体的热情如此之高，如果让他们知道两位主教练心中的打算，只怕会一口血喷出来。

　　不过双方球员和主教练是一点负罪感都没有的。

　　除了预告片、宣传片之外，媒体们还关注两支球队的口水战。

　　在弗格森退休之后，穆里尼奥只怕就是最擅长做这个事情的主教练了。

　　这场决赛，他自然也不会放过施展他口才的绝好机会。

　　事情的开端是有记者在采访他的时候提到了他率队和利物浦交手三次，一次都没有赢球，这是否会让球员们在和利物浦比赛的时候产生心理阴影。

　　穆里尼奥在新闻发布会上勃然大怒。

　　怒斥那个记者不懂足球。

　　“……过去的成绩什么问题也无法说明！我不认为那是什么阴影。倒是如果你们媒体不断炒作这件事情，才可能给我们带来一些麻烦。你们不就是麻烦制造机吗？”

　　随后他开始指责在自己执教皇马的岁月里，媒体们给他制造了多少麻烦。

　　然后他将所有媒体都骂了一个遍之后，他起身离开了新闻发布会现场，就这样结束了每周三的皇马队内例行新闻发布会。

　　一群记者面面相觑，没想到穆里尼奥的反应如此激烈。

　　就算他们的问题确实苛刻了一些……可也不至于让穆里尼奥如此失态啊，对所有媒体破口大骂。要知道提问的可只是一家媒体，还有很多媒体是站在利物浦和穆里尼奥这一边的，但是这次他们躺着都中枪了。

　　※※※

　　穆里尼奥新闻发布会怒而离席的事情很快就传遍了整个欧洲足坛。

　　媒体们疯狂的炒作这件事情。因为这是欧冠决赛前最大的新闻了。

　　他们在炒作的同时，也猛烈批评穆里尼奥目中无人。

　　“如果不是我们媒体，哪有他穆里尼奥的今天？”

　　“没有我们，他也顶多就是一个普通成功的主教练而已。能够拿冠军的主教练那么多，凭什么他是世界第一高薪？还不是因为我们在推他吗？现在好了，他功成名就，忘恩负义了！”

　　诸多媒体义愤填膺地批评穆里尼奥，但是他们是否真的是这么想的，那可就不好说了。

　　他们这么做，无非就是想把事情再炒大点而已。

　　陈英雄也注意到了对手的情况。

　　他对穆里尼奥神经质的做法只是撇了撇嘴。

　　他知道穆里尼奥这是要做什么，因为他们都是同一类人。穆里尼奥做的其实也就是陈英雄经常做的。

　　穆里尼奥可不是真的忘恩负义什么得，也不是突然脑子抽风了得罪媒体。

　　他只是希望在欧冠决赛前，将所有的注意力都吸引到自己身上。这样一来，他的球员所要承受的压力就要小得多。

　　而承受压力，本来就是主教练的本职工作，只不过穆里尼奥比一般的主教练所能承受的压力要更多一些而已。

　　陈英雄也是如此，他之所以不断挑起口水战，是因为想要把压力转嫁到自己身上。

　　穆里尼奥如此倾情演出，都把压力揽到了自己身上。

　　陈英雄怎么能够甘居人后呢？

　　他也出场了。

　　陈英雄没有评价穆里尼奥的表现，他在媒体们面前甚至一句话都没说，就将媒体的注意力都吸引到了他的身上。

　　在距离比赛开始还有一个星期的时候，陈英雄去了一家纹身店。

　　这家店就是上次他在胳膊上纹冠军杯的那家，他算是“老顾客”了。再加上他本人大名鼎鼎，纹身店的老板怎么可能不知道陈英雄来这里是做什么的呢。

　　当然是纹身的。

　　只不过纹身也是有讲究的。

　　他提出的要求让纹身店的老板很吃惊，愣在那儿半天没吭声。

　　陈英雄见对方不吭声，就追问道：“怎么了？不会是觉得难度太大吧？”

　　纹身店老板这才反应过来，然后连忙摇头：“不不，纹一个冠军杯这有什么难得。我只是……你这是在祝福自己好运吗，英雄？”

　　陈英雄耸肩摊手：“不，这是获胜感言。”

　　这位本身就是利物浦球迷的纹身店老板听到陈英雄这么说之后，瞬间就激动了。

　　因为他知道陈英雄从不食言！

　　所以这一次，他真的可以开始期待着利物浦卫冕欧冠冠军了！

　　这位纹身店的老板怀着十足的干劲，以最虔诚的心态将一尊新的欧冠奖杯纹在了陈英雄的胳膊上。

　　这样他就有三个欧冠奖杯的纹身了。

　　每个奖杯下面都有当时获得冠军的赛季时间。

　　第一尊奖杯下纹着2010—2011。第二尊是2014—2015。这新纹上去的第三座奖杯下面是2015—2016。

　　※※※

　　一天之后，陈英雄将袖子卷到肩膀上，在训练场挥汗如雨的照片出现在了很多报纸的版面上。

　　摄影者并不是想告诉大家利物浦的头牌球星在训练中有多刻苦。

　　而是想要告诉大家注意看陈英雄的胳膊上。

　　为了方便读者们一目了然，在这幅照片旁边还配了一幅小照片。

　　照片中是陈英雄同样一条胳膊，焦点则是胳膊上的纹身。

　　在小照片中，纹身上有两座欧洲冠军杯。

　　而在最新的照片中，大家可以很清楚地看到，陈英雄的胳膊上多了一座冠军杯的奖杯，而且这座奖杯下面的数字还清楚地告诉了大家，这是那一座欧冠奖杯。

　　就是本赛季的！

　　“看来英雄对于本赛季的欧冠冠军，是势在必得了！”

　　“英雄用纹身宣告了他对这场比赛的态度！”

　　“陈英雄迫不及待地将他个人的第三座冠军杯纹在了身上。如果最终没有成功，我想知道的是，陈英雄是否要去洗掉这个纹身？”

　　……

　　媒体们对他的这个纹身的意图进行了各种猜测和评论，有人表示这是一种自信，也有人表示这是狂妄，陈英雄这种做法是对决赛对手的不尊重。哪有比赛还没开始，就提前宣布比赛胜利的？

　　不管是夸奖陈英雄的，还是批评陈英雄的，大家讨论的话题人物都是陈英雄。至于陈英雄的队友们，倒没什么人关注了。

　　自始至终，他没有说一句话，就是一个纹身，便让媒体们帮他把自己想说的话都说完了，而且还将目光都集中在了自己的身上。

　　这样一来，他的目的就达到了。

　　球队可以在一个比较宽松的环境中备战，不受干扰。

　　这从媒体们采访都找陈英雄就可以看得出来了。各种刁钻古怪的问题被砸向了陈英雄。

　　这些问题让其他的利物浦球员都觉得难以回答。

　　但陈英雄却应付自如。要是真的碰上了难以应付的问题，陈英雄干脆就耍赖了。

　　反正是媒体求着他接受采访，又不是他求着媒体来采访自己。

　　陈英雄有资格在媒体们面前摆架子，而媒体们没资格挑三拣四。

　　就在这样的环境下，利物浦“安静”的备战。

　　欧冠决赛离他们越来越近了。


第三百七十六章 笑柄

　　欧冠决赛对于利物浦球迷们已经不陌生了，他们上赛季才感受过的。

　　对于他们来说，那真是一次美妙的体验。他们在遥远的俄罗斯，却受到了最热烈的欢迎。

　　圣彼得堡泽尼特的球迷们配合他们将俄罗斯天然气竞技场营造成了安菲尔德。

　　不过这次，他们可就没有这样的好运了。

　　本赛季的欧冠决赛举办地在意大利的米兰，米兰双雄的主场梅阿查圣西罗球场将作为决赛的球场。

　　按理说都是在意大利，那不勒斯球迷们可以很方便的来米兰给陈英雄加油才对。

　　但事实并非如此。

　　欧足联很明显地吸取了上个赛季欧冠决赛的经验教训，他们这次给中立球迷预留的球票非常非常少。

　　一般来说欧冠决赛都会分配给两支参赛球队的球迷们固定的门票数量，然后剩下的门票除了分给赞助商之外，就是公开售卖的，以方便中立球迷。

　　但是这一次欧足联稍稍调整了一下门票的分配规则，就让那不勒斯球迷们前来给陈英雄加油的愿望落空了。

　　梅阿查圣西罗球场可以容纳八万五千多人。欧足联给参赛双方球迷分配的球票多达两万五千张。

　　每支球队都能够有两万五千名球迷来米兰为球队加油助威。

　　这就是五万张球票出去了。

　　剩下的三万五千张球票分给了赞助商两万八千张，对此欧足联给出的解释是这是一场罕见的巅峰对决，赞助商们对这场比赛反应热烈，热情高涨。为了尽可能满足赞助商们的要求，所以他们特别多预留了一部分门票。

　　这个解释倒也没什么太大的问题。虽然说欧足联这是赤裸裸的讨好赞助商们。可是当今世界，没钱寸步难行，足球更是高度商业化了，讨好给钱的大爷倒也情有可原。哪怕是为此损失了一部分票房收入，但是讨好了赞助商，到后面都会从赞助费里收回本来的。

　　就这样，留给中立球迷的球票只剩下不足七千张——还有些座位是不售票的，主要是出于安全考虑，不能够让这座球场真正坐满，否则一旦出现紧急情况，想要疏散的时候，就会因为球场里没有足够的富裕空间，而发生拥挤的情况。

　　这七千张门票是针对全世界发售的，也就是说不仅仅只是意大利本地的球迷们可以买，全世界的球迷都可以通过网络和电话进行订购。

　　那不勒斯球迷们绝对不可能把这六千多张门票包圆了。

　　这样一来在看台上就不会出现上赛季那种支持利物浦的球迷远多于支持巴塞罗那的球迷的现象了。

　　利物浦也就无法再次把决赛场地搞成他们的主场。

　　可见欧足联为了遏制利物浦，已经到了什么地步。

　　但是利物浦并不是那种离了主场优势，就活不下去的球队。

　　所以欧足联的做法注定了就是无用功。

　　※※※

　　在距离比赛开始还有三天的时候，皇家马德里提前抵达了决赛举办地米兰，然后利用穆里尼奥和国际米兰俱乐部的良好关系，皇家马德里获得了使用国际米兰训练基地各种设施的权限。

　　而利物浦则没有得到这样的待遇。

　　本来利物浦也是打算联络米兰城一家俱乐部的，看能不能租用他们的训练场，哪怕给钱都行。

　　但是他们遭到了米兰城两家俱乐部的拒绝。

　　国际米兰拒绝他们是因为皇家马德里已经和国际米兰说好了，以他们和穆里尼奥的关系，自然不可能帮助穆里尼奥的敌人。

　　而AC米兰拒绝他们的请求，原则就更简单了。

　　因为陈英雄。

　　AC米兰对陈英雄可是非常讨厌的，或者说……在整个意大利足坛，除了那不勒斯，其他的球队对陈英雄都非常讨厌。

　　陈英雄在意大利足坛，是没有朋友的。

　　所以AC米兰就这样拒绝了利物浦。

　　身为一个意大利人，尼昂马上就明白了这是为什么。

　　所以他也不再考虑去意大利找个训练场备战欧冠的事情了。

　　做人还是要有骨气的，既然对方讨厌自己，自己何必还要腆着脸凑上去呢？

　　再说了，意大利距离英格兰也不远，不像上赛季在遥远的俄罗斯，也没什么必要非要提前几天去集训。

　　我们利物浦，就算是赛前一天才赶过去适应一下场地，也能够拿到冠军！

　　尼昂认为作为一支要称霸欧洲的球队，就得有这样的自信。

　　于是利物浦不再寻找其他球队的训练基地了，而是就在自己的梅尔伍德训练基地做最后的备战。

　　实际上这么做的效果比跑去米兰找其他球队的训练基地来训练，效果更好。因为大家熟悉梅尔伍德的一切，他们不需要重新适应一个全新的训练基地。

　　※※※

　　本来被AC米兰拒绝的消息陈英雄是不知道的，因为这件事情只是在尼昂这个等级，只有尼昂和对方的联络人知道。

　　但不知道是出于什么原因，也许是AC米兰对陈英雄的恨，也许是想看陈英雄和利物浦的笑话。

　　总之，这件事情被媒体给捅了出来。

　　然后利物浦就成了全欧洲的笑柄！

　　主动联系对方俱乐部，想获得对方的允许借用他们的训练基地，这本来是很正常的事情。一般被问到了，都会答应的。毕竟谁也不知道自己是不是也有找别人借训练基地的那一天，与人方便就等于于己方便嘛。

　　因此被人拒绝是很难遇到，也不可想象的事情。

　　哪想到利物浦就真的被AC米兰拒绝了。

　　对于利物浦来说这是奇耻大辱，但是对于那些讨厌利物浦的人来说，这可真是“喜闻乐见”。

　　利物浦这个赛季如此强势，大家都希望看到他们倒霉，不过在球场上看到他们倒霉的几率很低，那么在球场下看到他们吃瘪也是一件大快人心的好事啊。

　　所以这么一件本来是小事的，但是让媒体们别有用心的这么一炒作，就突然变成了很了不得的大事了。

　　大家纷纷嘲笑利物浦的人缘糟糕。

　　“身为一个英格兰的百年豪门，竟然会遇到这样的事情……我不想说这是AC米兰俱乐部的无礼，我只想说利物浦应该好好审视一下他们自己了！是什么让他们走到了如今这一步？”

　　“利物浦被AC米兰拒绝这事儿这两天持续发酵，各方人士都站出来发表意见了，有人支持AC米兰，有人同情利物浦。我要说的是，AC米兰是我见过最有绅士风度的球队之一，当他们做出这个决定的时候，一定是有原因的……原因是什么呢？原因就是陈英雄。是的，这个中国人就是英伦百年豪门的毒瘤！他四处挑衅，树敌无数！这样的一个人，简直就是职业球员的耻辱！而利物浦竟然这样的人渣做了球队的核心。当他们做出这个决定的时候起，他们就应该知道今天迟早会到来！”

　　“AC米兰应该对陈英雄恨之入骨，不管是在那不勒斯，还是在利物浦，他都多次坏了AC米兰的好事儿……所以我想AC米兰拒绝利物浦的请求是非常正常的。倒是利物浦的总经理尼昂难道脑子抽风了吗？竟然会去找AC米兰？”

　　……

　　虽然也有为利物浦鸣不平的声音，但是在巨大的嘲笑声浪中，这些声音根本微不足道。

　　欧冠决赛前，本来大家都觉得没什么好噱头了。哪想到临到比赛开始前了，冒出来这么一件事情。

　　这可真很是“大事”了。

　　大家纷纷投入了巨大的热情去关注。不管是媒体还是球迷们。

　　在网络上更是如此，利物浦的支持者和其它球队的球迷们炒作一团，闹得不可开交。

　　同样，还有大量记者涌向了利物浦的训练基地外，想要采访一下利物浦的球员们，看他们对这件事情怎么看。

　　还能怎么看呢？

　　利物浦俱乐部上下都被这突如其来的事情搞的焦头烂额了。

　　最开始当媒体们纷纷将电话打进尼昂办公室的时候，他被搞了一个措手不及——他还不知道外面正在流传这个消息呢。

　　然后当他从记者们口中知道这件事情之后，直接摔了电话。

　　他勃然大怒，紧接着一个电话就打给了AC米兰，质问对方为什么要把这个事情泄漏出去。

　　对方则表现很无辜，声称自己绝对没有故意外泄，一定是无所不能的媒体使了什么卑鄙手段偷偷挖了出去……

　　总之就是将责任退了个一干二净。

　　但是尼昂怎么能够不知道真相是什么呢，他现在只能够后悔自己当初就不应该去找AC米兰。

　　遇人不淑啊！

　　很显然所有人现在都在看利物浦的笑话。

　　可是他能够怎么做呢？他一口否认？不，这只能让别人笑得更大声。因为利物浦连承认的勇气都没有，这是多么的虚弱啊。

　　但是承认了的话，那不是让更多的人都有借口嘲笑利物浦了吗？

　　他现在甚至在想着是不是西班牙那边专门用来干扰利物浦备战的啊……要不然怎么消息最开始是从西班牙的媒体那边传出来的呢？

　　这个总是能够将一切都尽在掌握的俱乐部经理，第一次感觉到了头疼……


第三百七十七章 要强硬

　　就在尼昂觉得头疼的时候，他接到了一个电话，是陈英雄打来的。

　　“路娘，这究竟是怎么回事啊？”全俱乐部只有两个人敢称呼尼昂的这个绰号，一个是俱乐部主席陈醒，一个就是陈英雄了。

　　对于陈英雄在这个时候打来电话，尼昂觉得很意外。

　　他看了看表：“你训练结束了？”

　　“嗯，刚刚结束的。我在回更衣室的路上被堵住了，那些记者们就跟发了疯一样的，问我对什么AC米兰拒绝我们使用他们的训练基地的事情怎么看……我说这是怎么回事啊？我们真的找什么AC米兰借用他们的训练基地啊？”

　　借用训练基地这种事情，陈英雄是了解的，不过他没想到俱乐部竟然会去找AC米兰。

　　所以他跑来向尼昂求证一下。

　　如果其他人来问这个问题，尼昂肯定会把电话挂了。但是陈英雄的问题，他不能够挂，他只是觉得很尴尬。

　　尴尬归尴尬，还是得给陈英雄解释清楚了。

　　毕竟陈英雄是自己人，真正的自己人。

　　可不是因为他是利物浦的球员才算自己人的。

　　于是他把这事儿前因后果都说给了陈英雄听。

　　不过他并没有告诉自己对AC米兰是这事儿泄密者的猜测。

　　不过陈英雄在听完之后脱口而出：“我靠，这肯定是意大利人干的啊！”

　　尼昂心情瞬间好了起来。

　　发表完自己的感慨，陈英雄又问尼昂：“那你打算怎么办？”

　　“这事儿自然只能是承认了……不过我打算谴责AC米兰的做法，他们这么做太不地道了，这种做法是对足坛潜规则的公然践踏！”

　　尼昂越说越怒，这事儿利物浦完全是躺着中枪，被人嘲笑，而AC米兰这个始作俑者却置身事外了。

　　他觉得不爽。

　　没想到陈英雄却否定了他的这个打算。

　　“承认了就是，但不要指责AC米兰。”

　　尼昂觉得奇怪：“咦？这是为什么？”

　　“指责AC米兰，就表明我们怕了他们啊。只有虚弱的人才会用这种向别人告状的做法来博取同情……”

　　“喂，英雄，我可不是为了博取同情……”尼昂辩解道。

　　“我知道我知道。但是这不妨碍别人认为我们是在博取同情啊。想想吧，路娘。小的时候如果你被人揍了，你会选择怎么做？”陈英雄问道。

　　“告老师啊。”尼昂的回答很快，语气理所当然。

　　陈英雄无语了。“你还真娘……”

　　“难道你不是吗？”

　　“我们这种坏孩子和优等生是不一样的啦。我的话，就直接揍回去啊！”

　　“问题我打不过……”

　　“打不过也要打！要表明自己的态度，要不然别人以为你好欺负啊。他们会不断的找你麻烦。所以你只要拿出拼命的气势来，他们就怕了。所以一定要打回去！”陈英雄一样说的理所当然。

　　“AC米兰这么搞，是希望我们成为欧洲足坛的笑柄——他们已经做到了。如果我们再很委屈的指责这都是因为他们泄密造成的，我们就会成为大笑柄。我们要态度强硬一点，狠狠地抽那些等着看我们笑话的人的耳光！”

　　尼昂可不是傻瓜，听到陈英雄这么说之后，他也恍然大悟。

　　在欧冠决赛开始之前，这么重要的日子里。如果真按照他自己的打算来，只怕会引起更多媒体的嘲讽，而这对于球队的士气将是一个极其沉重的打击。

　　但如果按照陈英雄说得来，态度强硬的回应这件事情，表示出丝毫不畏惧嘲笑的姿态来。那么媒体们就无法继续借题发挥下去。同时，对于球队的士气也是一个极大的振奋——球员们受到了嘲笑，不可能一点脾气都没有的。这个时候俱乐部站出来以强硬的姿态回击，会引起球员们的共鸣，这样他们在决赛中就会更卖力了……

　　真是妙招！

　　※※※

　　利物浦俱乐部很快就在官方网站上发表了一份声明。

　　声明中承认了他们曾经找AC米兰俱乐部商量借用训练场并且被拒绝的事情。这种直接承认的态度倒是让很多媒体都觉得意外。他们原本以为利物浦俱乐部方面会勃然大怒，否认这件事情。毕竟这件事情在利物浦俱乐部承认之前都只是一个传闻而已，AC米兰方面也没有正面承认。

　　只要利物浦死咬着不松口，不承认，那就没有人可以拿来说事。

　　可事情真的会这么发展下去吗？

　　当然不会了。

　　按照媒体们的预测，利物浦俱乐部十有八九都会否认这件事情，然后呢，媒体们就有理由大肆嘲笑利物浦了。这次他们嘲笑的理由可就不是什么利物浦被AC米兰拒绝了，而是利物浦是一群没卵蛋的娘们儿。

　　这可要比嘲笑利物浦被AC米兰拒绝更恶毒。

　　如果他们真的这么干了，利物浦的士气一定会一落千丈，并且利物浦的备战也会陷入到无休止地口水仗当中去，而将精力消耗殆尽。

　　这绝对不是利物浦想要看到的。

　　但是现在利物浦竟然非常干脆的坦承了这件事情。

　　这出乎了媒体们的预料，倒是让那些做足了功课的记者们不知道该怎么办了。

　　而且利物浦的回应还不只是这么简单的。

　　利物浦的公开声明只是承认了这件事情。

　　但并没有表现出强硬的态度来。

　　当然了，太强硬的东西，利物浦现在也拿不出来。

　　不过有人可以。

　　陈英雄就是利物浦俱乐部最尖锐凶残的那把刀。

　　※※※

　　就在利物浦俱乐部发表了公开声明之后，陈英雄就在接受采访的时候面对一大群记者口出狂言。

　　“……我知道这件事情，我很奇怪的是你们的反应。被拒绝是一件很好笑的事情吗？我倒觉得拒绝别人是一件更可笑的事情。你们在此之前见过一家像AC米兰这样的豪门，如此对待一个利物浦这样的豪门球队吗？”

　　陈英雄问的记者们面面相觑。

　　他问到了核心。

　　利物浦被AC米兰拒绝，为什么要嘲笑利物浦呢？

　　实际上应该笑话的是AC米兰啊……毕竟这种事情，大家都会选择同意的，所以利物浦去询问AC米兰的时候，也不知道AC米兰就会拒绝。但是AC米兰却拒绝了，这坏了规矩。

　　“我不认为这有什么丢人的。”陈英雄继续说。“丢人的是嘲笑我们的人，以及把这件事情公之于众的人。我知道他们这么做是为了什么。他们希望利用这样的事情给我们的备战制造麻烦，让我们分心……”

　　“你是在说皇家马德里吗，英雄？”

　　有记者打断了他的话，举手提问道。

　　陈英雄耸耸肩：“我没说，但是我知道这消息最先是从西班牙传出来的。另外AC米兰说他们没有向记者们透露这个消息……有些人有胆子做，却没胆承认，我认为他们才应该被嘲笑。”

　　他赤裸裸地将炮口对向了AC米兰。

　　虽然这场决赛没有AC米兰的事情，可是因为这件事情，利物浦和AC米兰两支球队的梁子算是彻底结下了。陈英雄这番话就等于是和AC米兰彻底撕破了脸。

　　只是陈英雄根本也不在乎这个。撕破脸就撕破脸呗。

　　AC米兰作为这件事情的始作俑者，必须受到报应。有些话从俱乐部的层面不好说，可是从球员个人角度，就很好说了。因此陈英雄一定要把利物浦从幕后拉到台前来，把他们一起拉下水。

　　“我想告诉他们的是，别白费劲了！以你们微末的力量，是无法阻止我们利物浦成功登顶的！”

　　记者中间发出一阵轰鸣——这正是他们所希望听到的！

　　陈英雄果然不负众望！

　　接受采访一次，不仅将攻击了皇家马德里，还击中了AC米兰！

　　一个人同时得罪两大豪门，真不愧是陈英雄！

　　只不过利物浦俱乐部会让他这么由着性子蛮干吗？

　　一天之后，利物浦俱乐部官方发表了第二份声明，比第一份简短，非常简短，但措辞更加强硬。

　　“我们利物浦俱乐部坚决支持自己的球员，无论何种情况，利物浦俱乐部都是一个球员最坚强的后盾！”

　　※※※

　　陈英雄和利物浦的回应将AC米兰搞的灰头土脸的，尤其是陈英雄的那番话。

　　点出了问题的核心来——利物浦向AC米兰申请借用他们的训练场这是很正常的，毕竟国际米兰的训练基地已经被皇家马德里借用了。按照足坛的潜规则，被答应也是十拿九稳的。可是AC米兰偏偏拒绝了。

　　从这一点来看，AC米兰就做得不怎么地道了。

　　其次，这事儿还让AC米兰给泄漏出来了，闹得满城风雨。别说AC米兰不承认这种话，这事情既然如此低调和隐秘，除了利物浦和AC米兰，自然不会有第三者知道。利物浦没事自暴家丑，到处宣扬自己被拒绝这种很没面子的事情做什么？所以只有可能是看陈英雄不爽，连带着也看利物浦不爽的AC米兰踢爆的。

　　这事儿其实大家都清楚，只不过有一层窗户纸，谁都没有捅破。毕竟AC米兰是百年豪门，虽然已经今不如昔，可是在欧洲足坛还是能够说的上话的大家。

　　人家既然不承认，非要说人家做了，那就是当面打脸，一般人不做这种二逼的事情。

　　可陈英雄是一个正宗二逼。

　　正宗二逼自然要做真正二逼的事情。

　　所以他毫不犹豫地拔掉了AC米兰的内裤，将一个赤裸裸毫无遮掩的百年豪门推到了众人面前。

　　不少人在感慨AC米兰这事儿做得不地道的同时，也在感叹陈英雄的强硬和嚣张。

　　一个人，竟然就敢这么将一个百年豪门推出来示众……

　　而且，他还得到了利物浦俱乐部的绝对支持。

　　有些人已经从中闻到了其他的味道。


第三百七十八章 赛前纷扰

　　AC米兰怒斥陈英雄胡说八道，并且信誓旦旦他们绝对没有将这件事情泄露出去。至于究竟是谁说漏了嘴，他们表示利物浦方面也不是没有可能……

　　对此陈英雄耸耸肩，撇嘴道：“做了不敢认，怂货！”

　　AC米兰堂堂意甲豪门，在世界足坛享有崇高的声望，什么时候被一个球员这么羞辱过啊？

　　陈英雄做到了。

　　所以AC米兰俱乐部发了狂的指责陈英雄。

　　但这个时候陈英雄已经不吭声了。

　　他也不用吭声，因为谁都看到了AC米兰在这件事情中的种种失态表现。

　　而且所有人心里都清楚，在这件事情里，AC米兰的屁股不可能干净。

　　陈英雄不理会AC米兰，这让AC米兰更愤怒。但是他们除了对着陈英雄狂吼之外，也没有其他的办法。他们都没资格参加欧冠决赛，自然不可能放出狠话，要在欧冠决赛中让陈英雄吃不了兜着走。

　　所以他们只能够受着陈英雄给他们的气，然后咬牙切齿的希望下个赛季有机会找陈英雄把这仇给报了。

　　※※※

　　除了AC米兰之外，陈英雄还攻击了皇家马德里。因为他说道了这小子最早是从西班牙媒体流出的，这不是什么秘密。只是依然存在那么一层窗户纸。

　　然后陈英雄就给捅破了。

　　他没有直接指责皇家马德里，但这句话已经足够严重了。

　　有很多人猜测是否真的是皇家马德里和AC米兰串通起来，专门为了搞利物浦的。

　　虽然穆里尼奥和AC米兰俱乐部曾经是敌人，因为他执教国际米兰。但是他和AC米兰如今的青训部主管因扎吉是关系不错的朋友，其次皇家马德里在俱乐部层面上和AC米兰的关系也非常好。

　　这种可能是存在的。

　　面对舆论的猜测和质疑，皇家马德里也坐不住了。俱乐部主席弗洛伦蒂诺站出来辟谣。

　　“这种指责完全是没有根据的，皇家马德里市一家非常正派的俱乐部，我们从不做那种有损于自身形象和声誉的事情……”

　　球队主教练穆里尼奥的回复就直接多了：“皇马不屑于用这种下三滥的手段，我们可不是某支宇宙队。”

　　得，巴塞罗那这下躺着也中枪了。

　　穆里尼奥这说的是陈年旧事了。

　　当初那不勒斯第一次闯入欧冠决赛，陈英雄还在阵中，决赛对手正是巴塞罗那。在那场比赛之前，巴塞罗那的媒体爆出了陈英雄要转会利物浦的消息，结果引爆了那不勒斯火药桶，无数愤怒的球迷涌向了那不勒斯的训练基地，找陈英雄要说法。并且在比赛中将最无情的嘘声献给了陈英雄。

　　双方彻底决裂。

　　巴塞罗那的媒体显然是希望利用这样的事情来干扰那不勒斯的备战，以及陈英雄的状态。

　　只不过他们最终偷鸡不成蚀把米。

　　不仅没有干扰到那不勒斯和陈英雄，反而激起了陈英雄的斗志。

　　最终，陈英雄在决赛中上演了帽子戏法，帮助那不勒斯击败了巴塞罗那，获得了俱乐部历史上第一个欧冠冠军。

　　穆里尼奥现在拿这事儿出来说，在面对利物浦的时候，还不忘记嘲讽一下巴塞罗那。他对巴塞罗那才是真的仇恨啊……

　　巴塞罗那媒体对于穆里尼奥的话非常反感，于是他们也不嘲笑淘汰了他们的陈英雄和利物浦了，而是转过头来朝着穆里尼奥一通狂喷，纷纷蔑称一个巴塞罗那的小翻译也赶在我们面前装逼？

　　一看那些加泰罗尼亚的媒体开始闹腾了，马德里的媒体也不甘示弱了。他们讥讽巴塞罗那这个赛季两手空空，联赛冠军没有拿到，欧冠半决赛就被淘汰出局了。他们还大肆嘲笑巴塞罗那在客场输给利物浦0：6这件事情。

　　然后双方媒体开始进入了互喷的高潮中。

　　本来欧洲媒体都在集中嘲讽利物浦，现在让陈英雄这么一嘲讽，火力就被分散了。加泰罗尼亚媒体和马德里媒体开始了互喷，英格兰媒体开始批评AC米兰的做法。其他国家的媒体在看AC米兰的笑话……

　　最终，真正落到利物浦身上的压力，无形中已经小了很多。

　　※※※

　　其实在训练基地的事情被曝光之后，那不勒斯俱乐部倒是向利物浦俱乐部发出了邀请，邀请他们使用那不勒斯的训练基地。虽然米兰在意大利北方，而那不勒斯在意大利南部。不过总是要比从利物浦到米兰更近嘛。

　　不过利物浦俱乐部谢绝了对方的好意，虽然很感谢那不勒斯拔刀相助，不过利物浦俱乐部要向那些等着看笑话的人，向拒绝了他们还拿出来宣扬的AC米兰证明，利物浦就算不提前到比赛举办地进行集训，一样可以获得冠军！

　　这就是陈英雄给尼昂所说的“强硬”。

　　也就是“骨气”。

　　要有骨气。

　　似乎欧冠决赛之前，提前几天赶到决赛举办地去集训、备战、适应场地，似乎已经成为了一种没有明文规定的传统。

　　上赛季的欧冠决赛，巴塞罗那捞不到圣彼得堡的训练基地，甚至宁肯跑去莫斯科，也要提前几天赶过去。

　　所以很多人都认为决赛前就应该这样，不这样就会影响到比赛状态，影响到球队体能。

　　那么利物浦现在就要让人们知道，来得早不如来得巧。我们就在比赛开始前一天才去米兰，一样可以拿冠军！

　　※※※

　　五月二十四日上午，利物浦全队在约翰·列侬国际机场登机，踏上了飞往意大利米兰的征程。

　　两个小时的飞行时间之后，飞机将落在了米兰的玛尔萨彭机场。

　　利物浦在利物浦球迷们的夹道欢迎下，走出了机场。

　　当陈英雄走出来的时候，现场的欢呼声是最大的。

　　在机场，陈英雄又一次接受了记者们的采访。

　　他现在很乐意接受采访，因为球队需要他顶在最前面充当吸引仇恨的MT。

　　面对记者们的镜头，他说道：“我喜欢米兰这座城市。因为在这里，我总有非常愉快的回忆。我也非常喜欢梅阿查球场，因为在那里，我同样拥有很多美好的回忆。梅阿查是我的福地……”

　　有记者打断了他：“你的福地难道不应该是安菲尔德吗？”

　　这位记者本来是打算抓住陈英雄话中的这个漏洞来挑拨他和利物浦球迷关系的。

　　但陈英雄很轻松就化解了他的攻势。

　　他点点头：“安菲尔德也是。”

　　“也是？”那位记者愣住了，没想到陈英雄会做出这样的回答。

　　如果这是一位中国记者，那么他一定就不会有这样愚蠢的反问了。因为在中国可是有“三十六洞天，七十二福地”一说的。所以福地当然不可能只有一个了。

　　“是的，谁规定了福地只能够有一个？只要我曾经赢过球的球场，就都是我的福地！”

　　陈英雄认真的说。

　　而旁边那些支持利物浦和陈英雄的利物浦记者以及中国记者们，都忍不住哈哈大笑起来。

　　在笑声中，这位挑拨离间的记者脸色变得很不好看起来。

　　※※※

　　利物浦抵达了米兰之后，在当天晚上进行了适应场地的训练。马丁·奥尼尔对草皮的状况还比较满意——以前梅阿查圣西罗球场的草皮是出了名的菜地。看起来为了准备欧冠决赛，球场方面还是做过精心布置的。

　　在热身训练之前是赛前新闻发布会。

　　马丁·奥尼尔和穆里尼奥陆续出席，两个人没有碰面。

　　嚣张跋扈的事情让陈英雄去做，马丁·奥尼尔则做老好人，显得低调谨慎。

　　他拒绝回答一切和预测比赛结果有关的问题，他也不评论最近闹得沸沸扬扬的那些事情。

　　他只是表示皇家马德里市一支强大的球队，作为欧冠决赛的对手，是可以让利物浦也认真起来的。

　　而穆里尼奥则对陈英雄很不爽。

　　所以他拒绝回答一切有关陈英雄的问题。

　　“陈英雄？我和他不熟，所以你们别来问我他的问题。”

　　至于利物浦，一向狂妄的穆里尼奥这次却显得很低调，他承认利物浦实力强大，要想击败他们不容易。不过……胜利最终还是会属于皇家马德里。

　　※※※

　　比赛前夜显得风平浪静，没有任何事情发生。不管是AC米兰和利物浦之间的矛盾，还是陈英雄和穆里尼奥之间的情仇，都没有任何最新进展。不仅如此，这些声音都还逐渐弱了下去。

　　因为所有人都知道。决赛就在眼前了。

　　在这种时候，任何非足球的东西都无法吸引人们的注意力。只有足球才是主角。

　　嘴巴上说得再厉害，最后也还得靠脚来解决问题。

　　所以现在说什么都没用了，就看明天晚上的巅峰对决吧。

　　利物浦在遭遇了那么多意外之后，是否还能够像陈英雄自己所说那样，最终登顶？

　　而皇家马德里能否在穆里尼奥的带领下第十一次捧杯，并且结束本赛季利物浦各项赛事不败的神话？

　　这一切都将在第二天晚上的梅阿查圣西罗球场揭晓。

　　现在嘛，暂时将一切争议放到一边去，静静等待变好。

　　抛开无休止地争论，抛下毫无意义的仇恨，暂时忘记那些媒体故意制造出来的噱头。足球，在这一刻，总算是恢复到了它的本来形态。


第三百七十九章 英雄二十八

　　五月二十五日是欧冠决赛日，也是陈英雄的生日。这次真的是很巧。

　　实际上五月二十五日就算不是欧冠决赛日，也是欧冠决赛附近的日子，一般来说每个赛季的欧冠决赛基本上都是五月二十多日进行的。

　　所以之前就曾经有媒体调侃过这一点，他们说陈英雄是为了欧冠决赛而生的男人。

　　这当然只是调侃。

　　可是这调侃却侃到了点子上。

　　陈英雄已经拿到了两个欧冠冠军了，三次打进欧冠决赛，而他只参加过五个赛季的冠军联赛。五个赛季三进决赛两夺冠军，这么看来，他和欧冠决赛确实很有缘。

　　从早上起床之后，就总有队友问候他生日快乐。

　　“生日快乐，英雄！”

　　“生日快乐！”

　　“生日快乐啊，英雄！”

　　大家看到陈英雄的第一件事情就是向他打招呼。

　　实际上在陈英雄不知道的时候，队友们还在秘密谋划着给他做生日蛋糕，到时候再给他一个惊喜。

　　由此可见，他在队内的人缘有多好。

　　外界媒体总是说陈英雄是一个难以接近的人，他的人缘一定很差。可实际上，不管是在圣彼得堡泽尼特，还是在那不勒斯，以及在如今的利物浦，他的人缘都很好。就算是在中国国家队，以他这个后进，在国家队也已经隐隐有老大的风范了。

　　陈英雄豪爽大方，喜欢请客，性格外向活泼。这样的人怎么可能难以接近呢？

　　因此凡是和陈英雄接触过的人都会对媒体的说法嗤之以鼻，他们从陈英雄身上看到了媒体撒谎成性的本质。

　　※※※

　　今天是陈英雄的二十八岁生日。

　　转眼间，他就从当初那个十八岁的愣头青变成了二十八岁的中生代。

　　如今的他无论如何不能够算是新星、小将了。但是他给人的感觉依然是小孩子一样，这或许和他的性格有关。

　　只是在旁人看不到的地方，他其实正在发生着变化，一点点变得成熟起来。

　　二十八岁的陈英雄，无论是身体还是心理，都进入了他职业生涯最美好的时光。他的身体依然，甚至更加强壮，他的心理愈发成熟，他的经验越来越丰富。

　　如今的他在足球场上，就像是一个从来都不会失败的将军。

　　实际情况也是这样的。本赛季利物浦不管是在国内联赛还是国内杯赛，或者是在冠军联赛中，还未尝一场败绩！

　　这样出色的表现，自然和陈英雄的发挥是分不开的。

　　就在这一天，各大媒体也关注着陈英雄的生日。

　　网络媒体依然是反应最快的，他们在一大早就做出了各种专题来给陈英雄庆生——这么做的大多数中国网站。

　　二十八岁是一个职业球员最辉煌的时光，是职业球员的黄金年龄。陈英雄二十八岁了，意味着他会更恐怖。

　　那么二十八岁的陈英雄会给自己送上一个什么样子的生日礼物呢？

　　很多人第一时间就想到了欧冠冠军奖杯。

　　这是最好的生日礼物。

　　如果陈英雄可以带领利物浦在欧冠决赛中击败皇家马德里，捧起冠军奖杯的话，这倒真是一个很有意义的生日。

　　“……英雄用了十年的时间来告诉我们足球传奇是怎么写就的。当他在泽尼特出道的时候，没有人知道他是谁，一个黑头发黄皮肤的东方人，很多人甚至以为他是韩国人，或者是日本人……我至今都还记得他在打进自己的第一个职业生涯联赛入球的时候，所做的庆祝动作……那个嚣张又带着自信的动作，就像他的进球一样，令人印象深刻。他用一个个进球，一次次告诉世人，他是谁。现在所有人都知道他是谁了，他的巨型海报出现在了阿根廷布宜诺斯艾利斯的闹市中心，他的电视广告每晚黄金时段在亿万美国家庭的电视机屏幕上反复播出，印有他名字的利物浦球衣在南非的乡下都可以看到，他成了中国最受欢迎的体育运动员，并且一当就是五年，到现在都还没有出现第二个人可以威胁到他的地位。他参演电影，他出席各种商业活动，他是年收入最高的球员，可这些都没有影响到他在足球场上的表现。仿佛他有分身术一样，场外一个他，场内一个他。……有些球员需要退役之后，我们再来盖棺定论。而陈英雄不需要等到退役，我们就可以说他是这个星球上最传奇的球员了……”

　　以上摘自中国记者钟大俊为陈英雄的自传所写的前言，虽然洋溢着浓浓的主观感情色彩，但不得不承认，他说的都是事实。

　　陈英雄当得起这样的评价，受之无愧。

　　这本由陈英雄口述，钟大俊记录的自传《英雄是怎么炼成的》，这本书的各国语言版都已经卖出去了，采取全都是分成模式。陈英雄和他的经纪人团队对这本自传的销量非常有信心。实际上也确实是如此，在亚马逊、京东等网站上的预订数量已经到了惊人的一百五十万本，这个数字还在不断增加。这本书的全球首印是五百万册，现在看来肯定要加印了。

　　自传将在欧冠决赛之后在全球同步首发。当然，因为时差的缘故，中国、日本、韩国等东亚地区是最开始发售的。到时候陈英雄打完了欧冠决赛，就得马不停蹄地飞回中国，参加一次盛大的签名售书活动。

　　如果到时候他已经赢得了冠军奖杯，那对于这场签售，也是一个巨大的刺激。钟大俊对此倒是毫不怀疑，他已经叮嘱出版商提前做好宣传，并且在各种宣传海报上将欧冠奖杯打出来。

　　他对陈英雄信心十足，认为陈英雄是一定不会在自己的生日里，让这么高的荣誉旁落别家的。

　　※※※

　　中午吃午饭的时候，球队所下榻酒店专门给陈英雄献上了一份生日蛋糕。

　　这不是陈英雄的队友们制作的蛋糕，那个蛋糕他们另有他用，这是酒店的一点心意。以陈英雄目前的人气，在异国他乡也拥有粉丝，简直是再正常不过的事情了。

　　吃生日蛋糕，自然要吹蜡烛许愿了。

　　“许愿！许愿！”

　　在队友们的起哄声中，陈英雄装模作样地许了个愿，然后一口气吹熄了二十八根蜡烛。

　　他没有将自己许的愿告诉大家，也没有人问。因为许愿说出来就不灵了。

　　不过陈英雄可不是因为这个原因，他没对大家说，是因为他压根儿没许愿……

　　所有人都认为他会在许愿的时候祈祷球队获得冠军。可是对于陈英雄来说，这个事情不需要祈祷就可以办到，没有许愿的价值。再说了，夺冠靠的是自己的努力，他向上帝许愿的话，还不如向自己呢。

　　至于其他的事情嘛，他现在也想不出有什么好许愿的。他的事业正在上升期，他和卡布列拉虽然聚少离多，感情却依旧稳固，他是全世界最会赚钱的球员，他的父亲也拥有了自己的事业……他的生活甜得像蜜。要是这个时候中国国家电视台的记者跑来采访他，问他“你幸福吗”，陈英雄肯定会说“幸福！”

　　这么美好的生活，他也想不出还有什么需要许愿的。

　　所以他只是装模作样的许愿，实际上什么都没想。

　　但是他的队友不知道，他们将这个当作了一个好兆头。在陈英雄生日的当天进行欧冠决赛，让陈英雄许了个愿，这意味着我们肯定会获得冠军！

　　※※※

　　下午进行了午休和简单的身体训练之后，就是晚餐。

　　晚餐大家吃的很少，保证了基本的能量供应之后，就不能够再进食了。吃多了可是会跑不动的。

　　有人会问吃得少，比赛体能消耗又大，要是比赛的时候饿了怎么办？

　　因此所有球队都会在中场休息的时候给球员们加餐。具体内容不同球队有不同风格。有些球队的加餐很简单，就只是水果，香蕉是补充热量的最佳水果，补充的快，也容易感觉到饱，不会吃的太多。有些球队则会把自己的更衣室布置的好像美食城，各种各样精美的点心、面食、烤肉和香肠，还有品种繁多的饮料。还有些俱乐部甚至允许自己的球员们吃麦当劳肯德基这种高热量的垃圾食品，可乐这种碳酸饮料也并不严厉禁止。

　　英国人在吃这方面一向没什么天赋，他们自己引以为豪的国民美食薯条和炸鱼，实在是没什么创意，味道也不怎么样。不过在加餐方面，利物浦可是全英格兰最奢华的。因为他们有一个华人老板和一个华人总经理。

　　所以每次比赛之前的那顿饭，利物浦的球员们都会很自觉的不吃多，他们知道在中长休息和比赛之后，有很多好吃但是又不是高热量的美食在等着他们。在赛前吃太多，导致最后什么都吃不下，实在是太不明智了！

　　用过简单的晚餐之后，利物浦的球员们就在各自的房间中休息。这是最后的休息了。

　　然后教练们会打房间里的电话通知他们下楼来集合。

　　一般距离比赛开始还剩下两个多小时的时候，他们就会启程驶往比赛场。

　　在那里，为比赛做最后的准备。

　　热身。

　　然后在更衣室里让主教练调动他们的情绪。

　　最后，出场比赛，将一切胆敢阻拦利物浦的东西，都撕成碎片。


第三百八十章 皇马比不上夜店

　　意大利的梅阿查圣西罗球场，是很多中国球迷心目中的足球圣地。因为在意甲联赛最辉煌的时候，中国的电视台正好开始转播意甲，这是国内第一次转播国外的联赛。所以培养出来了大量忠诚的意甲球迷。

　　那个时候恰好又是萨基的米兰王朝时代，很多意甲球迷直接就是AC米兰的球迷。

　　这座极具特点的球场多次出现在大家的视野中，也因此声名远播。

　　如今，这座球场看起来和那些年轻的现代化球场比起来，显得有些老旧。但风韵依旧。

　　陈英雄开始喜欢上足球的时候，正好赶上了米兰王朝的尾巴，当他开始踢球的时候呢，意甲联赛还是风光无限的，所以他对意甲联赛最为熟悉，同时对这座球场也并不陌生。

　　不过他可不是普通的球迷，会带着朝圣的心情来到这里。

　　早在他效力于那不勒斯的时候，这座声名远播的球场就不知道被他攻陷过多少次了。他心中对这座球场可一点敬畏之心都没有。

　　在他眼中，梅阿查圣西罗球场和任何一座欧洲大陆的普通球场都没什么两样……哦不，不能这么说，这球场可还是他的七十二福地之一呢。

　　当车窗外露出梅阿查圣西罗球场美丽的身影时，陈英雄连头都没扭，看也没看一眼。他正在和苏亚雷斯商量着赢得了欧冠决赛之后，要怎么庆祝自己二十八岁的生日。

　　其实庆祝生日就是一个借口，关键是大家想要出去玩一玩。

　　对此，马丁·奥尼尔这个主教练也没有反对。

　　欧冠决赛结束之后，就意味着赛季的结束。既然赛季都结束了，没有任何比赛了，那自然也就没必要对球员们严加看管了。他们想玩就玩吧，年轻人玩的疯狂一点也可以理解……

　　上赛季欧冠决赛结束之后，不少利物浦的球员当天晚上就跑出去潇洒了，一直到深夜才回来。他们去了什么地方，玩了些什么，马丁·奥尼尔都没有过问。

　　他的这种态度在某些人眼中是对球员们的放纵。但是利物浦的球员却都很喜欢他。也因此马丁·奥尼尔在利物浦的帅位越发稳固——大家都希望这个老好人可以继续做他们的主教练，这样他们的好日子才能够继续过下去。万一奥尼尔走了，来了一个不近人情非常严厉，还喜欢多管闲事的主教练，那可怎么办呢？

　　因此在奥尼尔的手下，利物浦的球星们反倒是相对比较老实的，没什么更衣室内讧，也没什么将帅不和。奥尼尔偶尔板起脸严厉一下，大家一想到他平时的宽松，也都不会产生什么逆反心理。

　　米兰这个地方，陈英雄自然是东道主了。虽然他没在米兰的两支球队效力过，但是他在那不勒斯踢球的时候，带着那不勒斯吃喝玩乐团，可是几乎玩遍了意大利有些名气的夜店和酒吧。

　　米兰作为意大利北方重镇，时尚之都，夜店王国，怎么能够少了陈英雄的身影呢？

　　陈英雄对米兰有哪些出了名的夜店，那是相当门儿清的。

　　从下榻酒店到球场的这一路上，陈英雄就给苏亚雷斯一家一家介绍起来。

　　哪家性价比高啊，哪家的美女多啊，哪家的服务最有特色啊，哪家最奢华啊，哪家最有名气，哪家最有异国情调……

　　这些东西，让陈英雄说起来如数家珍。

　　一开始只是苏亚雷斯一个人说，后来半车人都围在了陈英雄的座位旁，很认真地听陈英雄说他的风流往事，一个个听的眼睛发亮，颇有憧憬之色。

　　陈英雄本来就是一个人来疯，看围观的人多，说的就更大声了，还手舞足蹈的，配上了肢体语言，说的口沫横飞，神采飞扬的。

　　让大巴车前面的一些老球员和教练们听的暗暗摇头。

　　要不是说话的是陈英雄，早就被他们呵斥了。但是换成了陈英雄，就算有人看不过去，也只能够暗自摇头，而不敢说什么。要知道陈英雄可是连主教练马丁·奥尼尔都不敢得罪的人啊。这么一个能够给球队不断带来胜利和冠军的人，全队上下烧香供着都怕伺候不好呢，怎么还敢大声呵斥呢？

　　那些球员倒也机灵的很，见是陈英雄在这里说，他们就敢围上来旁听。要是换个其他人，哪怕是苏亚雷斯，借他们十个胆子，他们也不敢这么赤裸裸。

　　这可是即将开始的欧冠决赛啊！但看看陈英雄，看看那些球员，哪有任何紧张得样子呢？

　　要是让皇家马德里的人看到这一幕，只怕要被气得吐血了——利物浦竟然如此轻视他们！

　　不过马丁·奥尼尔没有摇头，相反他的脸上还带着微笑。

　　萨米·李看他这副样子，便好奇地问他：“你看样子一点都不担心球员们的精神状况，马丁？”

　　奥尼尔笑着点点头：“是的，我不担心。看到他们这个样子，我有什么好担心的呢？如果他们一个个正襟危坐，我觉得我们才应该开始担心了。”

　　“你不担心他们放松过头了吗？”

　　“我对自己的球员有绝对的自信。”奥尼尔的回答让萨米·李问不下去了。

　　萨米·李心里说：“你是对英雄有绝对的自信吧……”

　　吐槽贵吐槽，萨米·李却也是这个心理。他也对陈英雄有绝对的自信。

　　最开始他也是不信的，但是这么多个赛季过去了，他眼看着陈英雄是怎么将一个个看起来很强大，几乎不可战胜的对手斩落马下的。这么辉煌的成绩摆在他面前，也由不得他不相信了。

　　※※※

　　当大巴车驶入圣西罗球场外围的广场上时，那里已经聚集了大量的双方球迷。利物浦球迷身穿红色球衣，皇家马德里的球迷则是清一色的白色。

　　在广场上视觉效果很分明。

　　红色的人潮在利物浦大巴车到来的时候便涌动起来。

　　他们发出的巨大欢呼声打断了陈英雄的滔滔不绝。这个时候再怎么耍大牌也不能不回应球迷们的热情了。

　　他们纷纷回到了自己的座位上，向车窗外的利物浦球迷们挥手致意。

　　不过心里都还有些意犹未尽的感觉，觉得还没听过瘾呢……

　　至于欧冠决赛和皇家马德里，早就被他们甩到了九霄云外咯！

　　※※※

　　进更衣室换球衣、热身这都没什么好说的。

　　不过利物浦的球员们倒是利用这个过程慢慢收了心。将心态从夜夜笙歌的夜店生活中调整到了金戈铁马的决赛场上。

　　陈英雄的调整速度可比他们快多了。

　　他就像是可以一键切换姿态一样。

　　进入球场开始热身的时候，他就已经完成了姿态的切换。

　　热身完毕之后，他跟随球队回到了更衣室。

　　马丁·奥尼尔已经将一切都布置完毕了。

　　看到球员们全部进来了之后，他将门关起来，然后对大家说。

　　“本赛季的最后一场比赛了，伙计们。你们知道这场比赛的分量，在这里我就不多废话了。我说点简单的——这场比赛我们的战术是稳妥的防守反击。当然我们的对手皇家马德里也一定会采取防守反击的。这个时候千万不要急躁，不要去管比赛进行了多久，比分还是多少这种无聊的小事。你们要比他们更有耐心才行。因为这场比赛就是比拼双方耐心的比赛！”

　　※※※

　　与此同时在皇家马德里的更衣室里，穆里尼奥也在说着几乎相同的话。

　　“耐心！耐心！耐心！除了耐心，还是耐心！这就是我对你们唯一的要求！这场比赛，谁更有耐心，谁就将赢得胜利。这不是那种上半场就能够进四个球的比赛！这是沉闷至极的决赛。但是只要我们拿到了冠军，一切场面上的难看都不是问题了！”

　　穆里尼奥用力挥舞着手臂，将自己的战术思想灌输给每一个球员。皇家马德里算是他执教时间最长的一支球队了，他倾注了很多心血，在他的改造和统治下，皇家马德里的球员早就惟他马首是瞻。

　　他说什么，大家就做什么，绝对没二话。

　　再加上利物浦本赛季的强势，有目共睹，就算是皇家马德里的巨星们也生不出任何轻视之意，不敢托大。

　　※※※

　　双方球员在球员通道中碰面了。

　　只有佩佩和皇马阵中自己相熟的朋友们打着招呼，其他的利物浦球员们都没有这么做，他们安静地站在自己的队伍中，目不斜视地看着前方。

　　就是佩佩也没有拉着自己的朋友聊个没完没了。打完招呼之后，他就回到了自己的队伍中，站在了陈英雄的身后，和队友们一样安静了下来。

　　他对自己的队友们感情很深，可这绝对不会代表他会对皇家马德里手下留情。其实从某种意义上来说，佩佩是来复仇的。

　　因为当初皇马欧冠被淘汰之后，将责任都推给了他，让他做了替罪羊，这本身就让他很不爽了。紧接着在面对利物浦追求的时候，佩佩本人一开始是不愿意离开球队的，在这里有自己的朋友，主教练穆里尼奥也很重用他，他想不出自己为什么要离开皇家马德里。

　　可是皇马俱乐部的反应让他失望，甚至绝望。因为皇马俱乐部不仅没有帮他辩解，减轻压力，还传出了要主动抛售他的消息。

　　这让他感到寒心。

　　也最终促使他离开了皇家马德里。

　　如今他和皇家马德里再度重逢，他迫切地想要向高高在上的弗洛伦蒂诺证明，皇家马德里放弃他佩佩是多么严重的错误，以及他离开皇家马德里之后，过的有多成功！

　　自从他来到利物浦之后，利物浦就开始不断拿冠军。后防线上的丢球也越来越少，这可都是他的功劳。

　　这场比赛，之前还有马德里媒体打温情牌——温情脉脉地回忆起佩佩在效力于皇家马德里时的种种优秀表现，并且采访了很多球迷，和名宿，他们纷纷称赞了佩佩的皇马时期的表现。

　　他们想用这样的方式来让佩佩念及旧情，然后在比赛中表现的温柔一些，如果再失常一些就更好了……

　　可惜他们打错了算盘。

　　当初他们猛烈抨击佩佩是玷污了皇马有脸传统和白色球衣的事情，佩佩到现在可都还记得很清楚呢。

　　他们现在想要做什么，佩佩又岂能不知。

　　这简直就是侮辱自己的人格和智商！

　　如果那些自作聪明的马德里媒体知道他们的举动不仅没有博得佩佩对皇马的好感，反而还激怒了他的话，只怕他们死的心都有了……


第三百八十一章 名不副实的巅峰对决

　　当双方球员出场的时候，群星璀璨，现场发出了巨大的欢呼声。不管是利物浦的球迷，还是皇家马德里的球迷，这个时候都顾不上嘘对方，而是在拼命为自己的球队加油。

　　看台上不断闪起闪光灯的光芒，练成了一片，仿佛银河挂在那里。

　　解说员的声音也高了八度，略微激动起来。

　　“看看这出场阵容！真是巨星云集！这两支球队的交手真不愧是欧洲最顶级的交锋！”

　　这话要是让巴塞罗那的球迷们听到了，一定会不屑的撇嘴——没有我们巴塞罗那阵中的梅西、伊涅斯塔、布茨克斯、皮奎等人，算什么顶级交锋！

　　解说员这个时候是不会顾及失败者心情的，如果不爽的话，就自己关电视吧。

　　他继续说着：“皇家马德里和利物浦的交手，备受瞩目，从一个月前大家就开始期盼了。所有人都希望这两支顶级球队能够在接下来的九十分钟内为我们奉献一场精彩的比赛！”

　　这确实是绝大多数人的心声。

　　当比赛刚刚开始的时候，梅阿查圣西罗球场的欢呼声响彻天地，所有人都怀着一种激动的心情在期待。

　　巨星们的每一次拿球，都能够引得看台上的欢呼连连。

　　每一次射门，哪怕射偏了，打了飞机，球迷们也毫不吝啬自己的掌声和欢呼。

　　不过随着比赛时间的流逝，大家逐渐发现情况并不像他们想象的那么美妙。

　　尤其是利物浦这边的表现。

　　当初利物浦和巴塞罗那的比赛看的很多球迷大呼过瘾，特别是那些中立球迷。一向给人以谨慎保守形象的利物浦，竟然在比赛中高举攻势大旗，进攻从比赛的第一分钟一直到最后一分钟都不停歇，打得巴塞罗那别说还手之力了，连招架之功都没有了。

　　然后在自己的主场灌了巴塞罗那六个球。

　　这样的表现让很多人都对他们的决赛充满了期待。他们觉得既然利物浦用强大的进攻可以给搞定巴塞罗那，那么以同样的手段击败皇家马德里，相信也不是什么难事了。

　　哪想到比赛开始十分钟之后，利物浦开始逐渐回收，摆出了一副“老子就是防守反击”的架势。

　　按理说利物浦的比赛基本上都是在比赛开始阶段猛攻，争取早早取得进球。在进球之后才会回收打反击。

　　所以就算再怎么说，大家也可以看到十几分钟到半个小时的猛烈攻势。

　　可现在确实利物浦只装模作样地攻了十分钟就退了回去。

　　这样的表现让人看的奇怪，也看得不过瘾。

　　有些失望的球迷在电视机前大骂利物浦都是一群没卵蛋的娘们儿。拥有陈英雄这么恐怖的人间凶器，竟然打什么防守反击！？

　　不过这些人显然对于皇家马德里不够了解。就算是面对以攻击力强大著称的巴塞罗那，穆里尼奥的皇家马德里如今也已经不处下风了，要不这个赛季皇家马德里为什么可以击败巴塞罗那拿到西甲联赛冠军呢？

　　皇家马德里的防守反击已经基本上进入炉火纯青的境界了。

　　所以单纯靠进攻，是解决不了皇家马德里的。

　　那些让利物浦用进攻解决皇马的人，都是在让利物浦去自杀。

　　因此，利物浦在十分钟的试探之后，发现皇家马德里采取的是他们最擅长的稳守反击的战术之后，就马上果断回收了。

　　※※※

　　皇家马德里也采用了防守反击的战术。因为把防守反击运用的几乎炉火纯青的球队可不只是他们一家，他们在本场比赛中的对手利物浦也是这么一支球队。

　　他们最擅长的就是在比赛开始之后先取得进球，然后收缩防守。有很多时候就算他们只领先一个球，他们都敢将大量的空间和控球权交给对方，因为他们有这样的自信。他们自信自己的防线没那么容易被攻破，他们也自信自己的进攻会很快就攻破对方的球门。

　　皇家马德里并非进攻不力才采取防守反击的。而是如果他们进攻的话，一样会被利物浦抓住机会打身后。

　　皇马一样担心被对方用防守反击杀死。

　　双方都是这个心思，生怕被对方先进球然后打反击，生怕压上之后让对方打字机的反击……怕这怕那的，这比赛哪还能精彩呢？

　　大家兴致勃勃期待的一场比赛，最后却变成了这副模样。

　　也难怪看台上开始响起了嘘声。

　　而面对这些嘘声，利物浦和皇家马德里的双方球员显得都很淡定。

　　他们按照赛前的部署，按部就班的进行着。

　　因为两支球队都是防守反击，以防守为主，进攻为辅。足球大部分都在中后场转悠，很少会打到前场去。就算去了前场，如果机会不好，也会选择回传。再加上投入进攻的兵力不多，所以进攻质量也不高。

　　这样一来，让球迷们热血沸腾的那种精彩场面就少得可怜了。

　　解说员也看出来了这两支球队的打算。

　　“两支参加欧冠决赛的球队，竟然不约而同选择了防守反击……如果不是因为他们两支球队的关系确实不怎么样，我真怀疑他们是不是事前商量好了的！”

　　“这真是让人失望，本来我们期待的是两支优秀球队的巅峰对决。但残酷的现实却给了我们当头一棒！”

　　“这样的比赛，实在是难以被认为是欧洲的巅峰对决……我突然想起来了，利物浦和皇家马德里的三次交手中，又一次就是这样的局面。那还是2013—2014赛季的欧冠四分之一决赛，第一回合在利物浦的主场举行。那场比赛双方打得就像今天这么保守，比赛非常沉闷，最终双方各进一球，以1：1的比分握手言和。没想到在欧冠决赛中，双方更加变本加厉了……”

　　※※※

　　坐在主席台上的欧足联官员们簇拥着普拉蒂尼观看这场比赛。在看到这么沉闷的一场比赛之后，诸位官员的脸色也不怎么好看。

　　普拉蒂尼的脸色也不怎么好看，不过他没说话，只是冷冷的哼了一声。

　　然后他身边的官员们开始纷纷批评利物浦和皇家马德里的做法。

　　“这样的比赛简直就是欧冠决赛历史上的污点啊！”

　　“让他们进入欧冠决赛，真是欧洲足球的耻辱……”

　　“他们竟然在这么重要的比赛中如此对待，等同儿戏！实在是太可恶了！”

　　“巴塞罗那竟然没有能够阻止利物浦，这真是太可惜了……”

　　“不过利物浦既然可以在半决赛中以摧枯拉朽的气势和攻势足球击垮巴塞罗那，为什么就不能够在决赛中也这么做呢……”

　　坐在前面的普拉蒂尼又重重地哼了一声。

　　于是所有的讨论戛然而止。

　　※※※

　　虽然场面总体比较沉闷，但是因为双方都有些才华横溢的球员，所以还是可以创造出一些机会的。

　　而杀机其实就暗藏其中。

　　要是真的以为大家都很保守，防守的时候就可以漫不经心的话，那么绝对会死的很惨。

　　利物浦这边有桑切斯、陈英雄、格策以及加雷斯·贝尔所组成的前场进攻四重奏。

　　而皇马那边则有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、厄齐尔、迪马利亚、本泽马四个人组成的强大攻击阵容。

　　两支球队都拥有如此强大的进攻实力，却偏偏选择了最消极的战术。

　　也难怪不管是球迷还是解说员、欧足联官员都对这个他们非常不满了。

　　不过虽然进攻次数不多，但是双方的进攻质量都还是挺高的。

　　毕竟有这么多天才球员，哪怕只是其中一个人闪次光，那也足够了。

　　在有限的进攻机会中，就更考验射手们把握机会的能力了。

　　所以这反而是陈英雄和罗纳尔多两个人彼此较量的最佳舞台。

　　这边厢罗纳尔多刚刚在禁区外来了一觉颇具威胁的远射，让雷纳手忙脚乱的。

　　紧跟着没多久，陈英雄也是一脚远大三十五米的爆射，一样威胁到了卡西利亚斯的球门。

　　罗纳尔多高高跃起头球攻门，稍稍偏出。

　　陈英雄就来一个狮子甩头，击中立柱外侧。

　　只看这些进攻的话，真的很难想像两支球队的战术是那么保守。

　　不过这样的进攻实在是太少了，所以球迷们的怨念也就更深了。

　　※※※

　　沉闷的比赛会让时间显得很慢，尽管如此，上半场三十分钟的比赛依然过去了。

　　谁都没有进球。

　　比分还是0：0。

　　几位巨星偶尔闪一次光，更多的时候是在中后场进行纠缠和拉锯战。

　　眼看着上半场结束都还没有取得进球，皇家马德里的球迷们有些着急，他们对球队如此保守的战术也越发不满起来。

　　然后看台上第一次响起了整齐划一的嘘声，这是本场比赛的头一遭，是皇家马德里球迷献给皇家马德里的——这嘘声是在皇马控球的时候响起来的，所以肯定是嘘皇马的。

　　利物浦球迷们见状也趁机学雷锋做好事，帮着皇马球迷嘘皇家马德里。

　　一时间，看台上嘘声大作。

　　解说员也义愤填膺地喊道：“听听！听听！这就是民意！这就是民意！皇家马德里的球迷们竟然在嘘自己的球队！这还不能说明问题吗？”


第三百八十二章 冲动

　　这嘘声是如此之大，有那么一瞬间，让皇家马德里的球员以为自己身在诺坎普。

　　不过他们很快明白过来是怎么回事了。

　　皇家马德里的球迷们对他们的表现很不满。

　　尽管穆里尼奥一再提醒球员们要有耐心，要冷静。

　　可是在这铺天盖地的嘘声面前，皇家马德里的球员们还是忍不住了。

　　自己的球迷嘘自己啊！

　　这种事情在欧冠决赛这种重大的场合出现，皇家马德里就成了所有人的笑柄！

　　哪有自己的球迷在如此重要的场合，这么不给球队面子的啊？

　　皇家马德里的球迷们就敢。

　　被自己的球迷们嘘得灰头土脸的，皇家马德里的球员面子上有些挂不住了。

　　然后他们就把穆里尼奥的叮嘱全都抛到了九霄云外。

　　眼看上半场就要结束了，一定要打进一个球，给球队取得领先，也让看台上那些球迷们瞧瞧，我们皇家马德里不是只会做缩头乌龟！

　　顿时，皇马的战术就发生了改变，这是场上球员的自我调整。

　　他们的攻势在一瞬间大盛，仿佛已经没有明火的灰烬突然被鼓风机吹进了氧气一样，呼的一下蹿起来，熊熊燃烧！

　　火势凶猛的能够将距离近的物体都点燃！

　　他们挟着这股气势杀向了利物浦的球门！

　　看到球队的转变，看台上那些皇家马德里的球迷们发出了欢呼，嘘声早就听不到了。

　　可是场边的穆里尼奥在看清楚场上发生了什么之后，却急的从座位上跳了起来。他大步走到场边，然后冲着场内高呼：“你们想找死吗？！”

　　没有人回答他，没有人听得到他的声音。

　　这一刻，皇家马德里的球员们脑子里只有一个想法。

　　那就是……攻破利物浦的城门！取得领先！捍卫我们皇家马德里的荣耀！

　　※※※

　　面对皇家马德里突如其来的猛烈攻势，利物浦却并没有慌乱。这正是他们所希望看到的，面对他们梦寐以求的机会，他们怎么可能慌乱呢？

　　他们迅速收缩防线，拿出他们最拿手的防守反击！

　　皇家马德里的进攻就像是一线滔天巨浪，从远处滚滚而来，呼啸着、轰鸣着，犹如万马奔腾，然后撞上了利物浦这道大坝。

　　双方在三十米区域线上展开了殊死搏斗，皇家马德里拼了命要往里冲，而利物浦则誓死不让。

　　因为节奏突然加快，双方的动作也跟着大了。比赛场面看起来很激烈。

　　球迷们终于爽了。

　　解说员也激动起来，语速跟着提高。整个解说系瞬间成了机关枪射击平台。

　　“厄齐尔带球！厄齐尔！他将足球交给了迪马利亚！迪马利亚漂亮的停球，他试图突破……”

　　“迪马利亚！迪马利亚！看迪马利亚的！他的假动作非常逼真！不过利物浦的防守组织的非常严密。他没有机会，只能再度横传……”

　　“足球交到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下！漂亮的踩单车！”

　　“利物浦的防守非常成功，他们阻止住了皇家马德里的第一波攻势，但是皇家马德里的第二波攻势马上就来！厄齐尔源源不断地策动着进攻，本泽马拉了出来，他在跑位接应对队友，罗纳尔多往里走，他在空档里！！”

　　解说员的声音突然高了八度。

　　只见厄齐尔突然送出一脚直塞球，恰好就在利物浦的后防空当处。

　　只要罗纳尔多往前插上接到了球，那就是直接面对门将的绝好机会！

　　也难怪解说员的声音会突然拔高呢。

　　就在所有人都以为厄齐尔这脚传球一定会送到罗纳尔的脚下的时候。

　　一双穿着红色袜子的长腿伸了过来。

　　截下了这个传球。

　　“是佩佩！”

　　来自英格兰的解说员喜不自禁地大吼道。

　　之前还吊着心得利物浦球迷们长出一口气，然后发出了巨大的欢呼。

　　“佩佩！！！”他们的呼喊声清晰到隔着电视机屏幕都能够听的一清二楚。

　　这个曾经被马德里媒体认为是玷污了皇马俱乐部传统和荣耀的“武僧”，却在最关键的时候扼住了皇家马德里的喉咙。

　　白跑一趟的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回头看球，却看到了自己葡萄牙国家队队友的背影，以及他脚下的球……

　　在皇马队内，他们两个是关系很好的队友。在他离开皇马，转会去利物浦的时候，他还感到惋惜。

　　但是现在可就不是感到惋惜那么简单了……

　　“干得漂亮！佩佩！他曾经在皇家马德里效力多年，和如今皇马场上的这些球员很多都是朋友。他也非常熟悉自己的朋友罗纳尔多的跑位，熟悉厄齐尔的传球风格……所以他出现在了最关键的地方，做出了最关键的一次防守！”

　　※※※

　　佩佩断下了厄齐尔的传球，并没有多做停留，他直接把足球送给了前面的队长杰拉德。

　　再由杰拉德迅速把足球送到前场去。

　　这是利物浦最擅长也是最喜欢的反击！

　　“利物浦的反击……来了！”

　　在解说员的呼喊声中，利物浦的球员数箭齐发，冲向了皇家马德里的球门。

　　看着这一幕，场下穆里尼奥的呼吸都几乎停了。

　　如果这球丢了，他的所有计划就都泡汤了。

　　利物浦一旦领先，哪怕只领先一个球，都足够他们赢得胜利了。穆里尼奥的战术和利物浦的战术是一样的，所以穆里尼奥对这支球队的防守能力再清楚不过。

　　绝对不能够让利物浦把球打进去！

　　※※※

　　足球很快就传到了陈英雄脚下。

　　面对上来防守自己的瓦内拉，陈英雄用身体将他倚在了身后，然后直接起脚远射！

　　其实他距离球门还有些远的，他也可以选择继续带球。

　　不过当他看到卡西利亚斯的站位有些靠前的时候，他改变了决定。他直接起脚远射。

　　这脚球打得有些高，但是用上了他的落叶球技术。

　　按照他的想法，足球是可以绕过卡西利亚斯，然后直坠后脚的。

　　不仅仅是他的想法，看到这脚射门的人也都是一样的想法。

　　但就在这个时候，人们看到了跳在空中的卡西利亚斯高高扬起的手臂击中了足球！

　　足球就这样被他托出了横梁！

　　球没进！

　　※※※

　　“英雄英雄英雄……英雄——漂亮！卡西利亚斯！伊戈尔·卡西利亚斯！精彩的扑救！他又扼杀了一个世界波！”

　　解说席上一片惊呼。

　　“天哪！卡西利亚斯！他的扑救令人拍案叫绝！”

　　“皇家马德里又一次遇到了危急时刻，而他们的队长卡西利亚斯也又一次挽救了他的球队！他才是皇家马德里最不可或缺的那个人！”

　　“一个好的门将顶得上半支球队，这句话在卡西利亚斯身上体现无遗！这么多年来，要不是有他，皇家马德里早就沦为二流球队了！真正的门神！不愧是当今世界足坛的头号门将！”

　　“所有人都在讨论谁可以阻止陈英雄。我认为能够阻止陈英雄的只可能是状态出色的卡西利亚斯！”

　　足球出脚，陈英雄原本以为球肯定进去了，因为他自己对这脚球的力道和弧线掌握都非常满意。却没想到卡西利亚斯横空出世……

　　他无奈地挥了一下拳头，一脸懊恼。

　　而穆里尼奥同样用力挥了一下拳头，脸上却全都是惊喜的神色！

　　就在陈英雄轻松将瓦内拉倚在身后，然后起脚射门的时候，他手脚冰凉，以为自己输定了。

　　哪想到卡西利亚斯拯救了他。

　　一种劫后余生，仿佛重获新生的感觉充满了他的身体。

　　上帝助我！

　　这场比赛我穆里尼奥不该输！

　　※※※

　　被上帝暂时附体的卡西利亚斯在地上翻滚了几圈之后，跳了起来。然后他振臂高呼！

　　跟着他一起呼喊的是看台上的皇家马德里球迷们。

　　这是一次值得他们欢呼的漂亮防守！

　　所有人都被卡西利亚斯的表现感染了，他们也忘记了之前还对皇家马德里只会防守感到不满呢。

　　而利物浦的球迷们则为球队没有能够在这次反击中洞穿对方的球门感到可惜。

　　他们算是看明白了，这场比赛皇家马德里是打定了主意缩起来防守。所以这场比赛中，双方可以直接威胁到对方球门的机会其实很少。浪费一个就少一个，浪费一个就少一个。

　　这次没抓住，鬼知道下次是什么时候去了。

　　所以不管是陈英雄一脸懊恼，看看其他的利物浦球员，都是如此。

　　马丁·奥尼尔最夸张。在利物浦反击的时候，他从座位上探起身来，激动地注视着场上。当陈英雄射门的时候，他已经迫不及待地举起了双臂，从教练席上冲了出去。

　　结果卡西利亚斯把足球扑走了，他刚刚冲出去就趴了下去，双手用力拍在了草皮上。将他的激动和失望表现的淋漓尽致。

　　“皇家马德里和利物浦各错失了一次绝好的机会！看样子利物浦人要比皇家马德里人更失望一些……这次攻防本来可以改变上半场的比分和比赛形势。但是现在，什么都没发生。上半场比赛结束，比分依然是0：0……”


第三百八十三章 耐心！

　　看起来卡西利亚斯的那个扑救应该极大的振奋了皇家马德里球员们的士气，最起码从皇马球迷得表现可以看得出来，听听当时看台上来自皇马球迷们的欢呼声吧。

　　但实际情况却并非如此。

　　卡西利亚斯的这个扑救并没有振奋皇马的士气，只是让皇家马德里球员那颗惊魂未定的心暂时安定下来而已。

　　要不然所有人都难逃一死！

　　所以在中场休息时，当他们面对主教练穆里尼奥的怒骂时，每个人都老老实实地低着头，不敢反驳，也不敢有丝毫的不服气。

　　他们确实是差一点就葬送了球队的一切。

　　点球决战这个策略是穆里尼奥赌上了自己的全部做出来的决定。他绝对不允许有任何闪失。

　　之前皇马大举压上进攻，然后让利物浦打反击的时候，真的是把他吓了个够呛。

　　虽然卡西利亚斯最后挽救了他和球队，但这并没有能够减轻他回过神来的愤怒——如果没有卡西利亚斯的这个扑救呢？如果卡西利亚斯没有扑住呢？这后果简直不堪设想！

　　所以他才格外愤怒。

　　老子的命差点都没了，现在你们都还或者，应该感谢上帝！

　　“耐心！耐心！耐心！除了耐心，还是要耐心！这就是我在比赛前告诉过你们的，可是你们还有几个人记得的？你们早都忘光了！看看你们在上半场快结束时那次拙劣的表现吧！你们他妈的差点把戏给我演砸了！”

　　穆里尼奥爆出了粗口，怒斥他的球员。

　　“看台上的一点点嘘声，就把你们吓成了这个样子？你们是第一次参加职业比赛的毛头小子菜鸟吗？利物浦是什么球队，你们不会不清楚！可是你们怎么就敢大举压上去进攻？现在好了，你们知道这么做的结果了吧？下半场就给我老老实实地打防守反击！不要去管别人的看法！记住你们踢球是为你们自己，为冠军，为荣誉！而不是为了那些旁观者的感受！我保证如果你们拿不到冠军，就算踢得再漂亮也没有用！”

　　“只有冠军才是永恒的！想想球队荣誉室里的那十座欧冠奖杯，想想吧，最早的那个在1956年就拿到了，现在依然在这里，丝毫都没有褪色！这就是冠军的魅力！所以你们给我记住，下半场别在乎那些球迷们的无聊嘘声，他们什么都不懂！”

　　球员们被穆里尼奥骂得狗血淋头。

　　但他们不得不承认穆里尼奥说的是对的。

　　如果不是卡西利亚斯的精彩表现，他们就落后了。而落后之后，比赛将更难打。

　　他们已经从这次攻防中又一次见识了利物浦反击的质量。

　　不可能每次都寄希望于卡西利亚斯如有神助的发挥和虚无缥缈的运气……

　　※※※

　　最后一次进攻时的那个球没进，也成了利物浦在中场休息时的焦点话题。

　　不过和穆里尼奥相反，马丁·奥尼尔并没有大声斥责浪费了机会的陈英雄。

　　相反，他在夸奖陈英雄，在夸奖佩佩，夸奖所有参与到了这次攻防中的每一个人。

　　他知道这个球没进会对球队的士气造成打击，所以这个时候需要做的就是鼓励，并且让他们赶紧忘了这个球。

　　这样球队才会在短时间内振作起来。

　　夸奖就是最好的手段。

　　“比赛的主动权依然掌握在我们的手里。下半场沉住气，这次机会没了，我们总是有下次机会的。倒是皇家马德里，肯定会露出破绽。你们听到了看台上那些他们自己球迷的嘘声了吗？”

　　大家都笑了起来，笑的有些夸张的开心和肆无忌惮。

　　皇马球员们的担心还是有道理的，不用等到赛后，现在他们就因为这件事情成了足坛的笑柄。

　　“我想如果下半场他们继续这么不思进取的话，皇马球迷的嘘声只会更大。我相信皇马在下半场是顶不住这种压力的。他们肯定还会谋划进攻。那个时候，就和之前一样，我们再次截下他们的球，发动反击！”

　　马丁·奥尼尔的分析很有道理，不过如果他知道穆里尼奥从一开始就在想着把比赛拖入点球决战的话，只怕他就不会这么说了……

　　点球决战的话，他就没有必胜的把握了，机会甚至都不是五五开，而是四六开，利物浦四，皇家马德里六。因为利物浦根本没有准备点球加练。就只是在来米兰的前一天的最后一堂训练课上，进行了半个小时都不到的点球训练。

　　※※※

　　十五分钟的中场休息转瞬即逝。下半场比赛开始。

　　因为有了上半场会结束的时候那股疯狂的对攻势头，所以大家都对下半场很是期待。

　　他们相信双方之间的沉闷气氛已经被那一系列快如闪电的对攻打破了，下半场皇家马德里肯定会加强攻势，给利物浦制造更大的压力。

　　而利物浦也会在皇马的压力下，使出真正的本领。

　　反正就是一场精彩好看的对攻大戏，就像上半场结束前的那一两分钟。

　　不过皇家马德里和利物浦这两支球队又一次让大家失望了。

　　下半场比赛开始之后，没有大家梦寐以求的对攻，甚至连要对攻的迹象都没有。

　　利物浦倒是利用开球的机会向皇家马德里的球门发起了一次进攻。

　　但是在禁区前就被拦了下来。

　　然后利物浦就非常干脆地缩了回去。

　　拿球的皇家马德里这边对于进攻也兴趣不大，上去的人不多，办法自然也不多。

　　一群人面面相觑，这和上半场有什么区别？

　　解说员又不满了：“利物浦和皇马的比赛下半场并没有丝毫改善，依然是两支缺乏进取心的球队，谁都不愿意主动压上进攻。因为这意味着将自己的后背率先让给了敌人……”

　　“欧足联应该出台禁止在各种赛事的决赛中消极比赛的规定！凡是裹足不前的球队，一律直接判三球负！”

　　“穆里尼奥和马丁·奥尼尔简直就是欧洲足球的毒瘤！”

　　※※※

　　不仅仅是解说员们重新开始抱怨，看台上的皇家马德里球迷也再次不爽起来。

　　他们的嘘声重新出现在梅阿查圣西罗球场的看台上。

　　一开始只是零星的嘘声，后来则连成了一片，越来越大。

　　当然，其中肯定少不了乐于助人的利物浦球迷们的帮助。

　　不过这次，任你嘘声再猛，场上的皇家马德里球员也不为所动。

　　他们就像是听不到一样，毫无反应。更不会像上半场那样，因为感到难为情，知耻而后勇，冲上去和利物浦拼命。

　　他们依然按照主教练的部署，慢条斯理地和利物浦周旋。

　　利物浦如果不上来的话，他们还很高兴。因为又可以轻松地度过一分钟了。

　　电视转播给了双方主教练一个特写镜头。

　　在现场球迷的嘘声中，穆里尼奥一脸悠然自得的神情。而马丁·奥尼尔也非常平静。

　　对于目前的局面，这两个人都是乐见其成的。

　　※※※

　　皇家马德里甚至比利物浦做得更彻底。

　　他们的进攻完全就是靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人在前面单打独斗了。

　　这样的进攻效果等同于罗纳尔多的个人能力外加运气。

　　罗纳尔多的个人能力没得说，这运气嘛……就很一般了。

　　利物浦的攻势则相对来说更有组织一些。格策在进攻中的作用还是很大的。

　　其实利物浦的这种是正常的防守反击。

　　而皇家马德里已经越来越朝着他们的目标去了，那就是完全不考虑进攻，只考虑防守了。

　　下半场过去了二十分钟，比分依然是0：0，穆里尼奥也懒得继续和利物浦演下去了。比赛时间越来越少，这个时候更加不能丢球，所以对于防守的重视也就更重。

　　在这样的情况下，他们的进攻自然就没什么威胁了。

　　一开始马丁·奥尼尔还觉得皇家马德里的表现还挺不错的，这意味着自己的后防线是安全的。

　　可是很快他就觉得不对劲了。

　　皇家马德里的表现完全不像是要赢下比赛的样子啊！

　　不管怎么说，要赢下比赛还得靠进球。不进球你怎么赢？

　　可是皇家马德里现在就是放弃进攻的样子了。

　　他们怎么可能这么做呢？

　　不赢球，他们来决赛做什么？

　　就算守住一个0：0，又有什么意义呢？

　　想到这里，奥尼尔的脑海中突然闪过了一个念头。

　　点球！

　　守住一个0：0的意义就是把比赛拖入点球大战啊！

　　而为什么穆里尼奥处心积虑要把比赛拖入点球决战呢？

　　马丁·奥尼尔很快就想明白了。

　　因为只有在点球决战中，皇家马德里才有和利物浦公平对话的资格。否则就靠陈英雄这个变态的实力，皇家马德里稍有不慎就会万劫不复。

　　而在点球决战中，陈英雄再厉害，他的进球数也只算一个，而不能够乘以二，或者乘以三……

　　这么一来，就看其他球员的发挥了。

　　而点球这种东西运气成分很大，再加上如果没有精心准备的话……

　　奥尼尔想到这里打了个寒颤。

　　因为他确实没有精心准备点球决战！

　　他只是在启程出发的前一天进行了三十分钟的训练。

　　他相信以陈英雄，以及自己球队的实力，足够在九十分钟里解决皇家马德里。就算出点什么意外，一百二十分钟也够了。压根儿没想过还有点球决战这回事儿！

　　妈的！

　　意识到自己的球队正陷入一个巨大危机的马丁·奥尼尔的后背瞬间就被汗水打湿了。


第三百八十四章 陷阱

　　当马丁·奥尼尔意识到自己的球队正处在一个巨大的危险中的时候，他的后背瞬间就被汗水打湿了。

　　背后传来的凉意让他稍稍冷静了一下。

　　现在最重要的就是冷静，绝对不能够乱了阵脚。哪怕是自己分析出来的东西也不要轻易相信。

　　想明白再做决定。反正现在距离比赛结束还有二十多分钟，距离点球决战都还有五十多分钟，将近一个小时呢。

　　时间还足够。

　　他重新陷入了沉思。

　　自己的推测真的就正确吗？

　　穆里尼奥真的是打算把比赛拖入点球决战吗？

　　可是对于皇家马德里这样的豪门来说，如此不顾形象，只是为了把比赛拖入点球决战，实在是太匪夷所思了一点……

　　听听看台上皇家马德里球迷们的嘘声吧。穆里尼奥真的这么做的话，那可是和所有皇马球迷做对啊……皇马球迷虽然喜欢穆里尼奥，但归根结底他们喜欢的还是漂亮足球，那才是皇马的阵中传统。

　　之前是因为皇家马德里一直被巴塞罗那压制，拿不到冠军。所以他们推崇穆里尼奥，原因无他，就是因为穆里尼奥可以为他们拿到冠军。

　　而穆里尼奥也做到了。

　　但当他亲手结束了巴塞罗那的王朝时，其实也亲手结束了自己和皇马的蜜月期——不管是和俱乐部高层，还是和球迷、媒体的。

　　球迷们对穆里尼奥有了更多更高的要求。如果他做不到，非议就会出现。

　　那些煽风点火的媒体最乐于看到这些故事了。

　　所以马丁·奥尼尔不能够想象穆里尼奥如此和皇马球迷做对的后果。除非他不想在皇家马德里继续待下去了！

　　其次，以皇家马德里那些巨星的脾气和性格，他们是否能够甘心就这么做缩头乌龟，也值得怀疑。虽然说穆里尼奥在这支球队里拥有绝对控制权。可总是有例外的嘛。就像上半场那样的情况，不就是穆里尼奥没控制住的吗？

　　所以穆里尼奥是不是真得打算把比赛往点球决战上拖，马丁·奥尼尔并不能马上确认。

　　他扭头看向了隔壁。

　　穆里尼奥坐在教练席上，一副云淡风轻的表情。仿佛这比赛和他就没关系一样。

　　看到他这个样子，马丁·奥尼尔越发狐疑了。

　　如果他希望利物浦落入他的陷阱，他不是应该表现的更焦急一些，仿佛要在九十分钟拿下这场比赛一样吗？

　　他现在这个样子，分明就是告诉所有人“老子对这场比赛的胜负没抱什么希望”吗？

　　如此明显地破绽，难道是双重陷阱？

　　天生小心谨慎的马丁·奥尼尔难免会想得比较多。

　　在他看来，这件事情还存在一个可能，就是穆里尼奥希望自己以为他们是想要把比赛拖入到点球决战中，这样一来，为了避免比赛滑向点球决战，自己就得让球队进攻进攻再进攻。如此，防线身后就会出现很多空当，正好适合皇家马德里的防守反击。

　　马丁·奥尼尔越想就越觉得这种情况是最有可能的。因为皇家马德里上下都不可能接受一场丑陋比赛的胜利，穆里尼奥对此也很清楚。

　　既然这条路走不通。那么就只剩下一个可能了！

　　马丁·奥尼尔心中有了主意。

　　他坚信皇家马德里精心设计了一个陷阱，利用重重欺骗手段，引诱自己一头栽进去。

　　既然是这样，那么自己就绝对不可能上当了。

　　他走到场边，趁着一次死球的机会，向球队传达了最新指示。

　　要求球队务必要更有耐心，不管对方怎么做，都不要轻易拖入大量兵力进攻。

　　※※※

　　穆里尼奥坐在教练席上看着马丁·奥尼尔走到场边，看着他叫过队长杰拉德耳语几句，然后又看到了利物浦全队的调整。

　　然后他脸上露出了微笑。

　　太小心谨慎的人，往往因为瞻前顾后，前怕狼后怕虎的，而失去最好的机会。

　　而机会是如此宝贵，你失去了一次两次，可能就没有第三次了。

　　比赛正在朝着穆里尼奥所期待的情况发展。

　　※※※

　　双方都打定主意加强防守，这比赛就更没法看了。

　　电视摄像机的镜头甚至开始捕捉看台上那些球迷们都呃表情。

　　这在欧冠决赛的转播史上可是很罕见的一幕啊！

　　在电视镜头中的，有球迷甚至已经打起了呵欠。

　　其实如果可以的话，解说员们也想打呵欠，但是不行，所以他们还得找些话题来给电视观众们解闷，要不然观众们会以为他们家的电视机音箱坏了。

　　场上的比赛很长一段时间没什么值得解说的。

　　在这样的情况下，普拉蒂尼就躺着中枪了。

　　“这可真是讽刺。昨天欧冠决赛开始前，普拉蒂尼还在接受采访的时候表示如今的欧冠联赛已经超越了世界杯，成为了世界头号足球运动……作为样板工程的欧冠决赛，自然是他大力宣传的。可是看看这场比赛……如果这就是欧冠的宣传资料的话，那么所有人都会嘲笑普拉蒂尼的狂妄……”

　　电视转播非常适时地切给了主席台上的普拉蒂尼一个特写镜头。

　　普拉蒂尼的脸色确实不怎么好看。

　　他现在正在心里将陈英雄、穆里尼奥、皇家马德里和利物浦骂了个遍。

　　这场比赛对他雄心勃勃推广自己的欧冠计划确实是一个沉重的打击。他本来打算将欧冠推广为全球最具影响力的足球赛事，以帮助他竞选国际足联主席一职——先为世界杯树立起一个强大的敌人，然后再以帮助世界杯重现昔日荣光为口号竞选国际足联主席。同时欧冠的成功也必将证明他的能力。

　　哪想到就在他雄心勃勃推出这个计划的时候，却碰上了这么一场奇葩的比赛……

　　利物浦和皇家马德里本来是巅峰对决的，这场比赛之前，欧足联官方也不遗余力的进行宣传。尤其是利物浦主场6：0击败巴塞罗那的那场比赛，更是被当作了样板。给了普拉蒂尼很多信心。

　　现在他却很后悔自己竟然会选择相信利物浦这样的球队……

　　这场比赛之后，他的欧冠推广计划和他本人都将成为笑柄！

　　这场比赛的前前后后诞生了这么多笑柄，倒也真是挺不容易的。

　　※※※

　　比赛的时间在双方有意识的放慢节奏下过去的也不慢。很快就到了全场比赛第八十分钟的时候。

　　虽然马丁·奥尼尔认为眼前的皇马表现出来的东西是一个陷阱的伪装。

　　但是心中总有一个念头很不甘心的想要冒出来。

　　这个念头就是——皇家马德里是真的想要拖入点球决战啊！蠢货！

　　随着时间的流逝，这个念头在自己脑海中所发出来的声音也越来越大。

　　到第八十分钟的时候，在他的脑海中这声音几乎快响成了尼亚加拉大瀑布的轰鸣。

　　他再也无法忽视。

　　并且就连他自己都开始怀疑之前的判断了。

　　如果穆里尼奥的皇家马德里真的是在引诱自己的话，那么现在他们还是不愿意攻出来，就是说其实他们自己也真的没打算在九十分钟，或者常规时间中解决战斗。

　　因为很少会有人想着在加时赛解决战斗的。如果比赛被拖入了加时赛，基本上就是奔着点球决战去了。

　　也就是说只要皇家马德里也不想在九十分钟里解决战斗的话，那么就肯定是为了点球决战了！

　　想通了这一点的，马丁·奥尼尔猛地抬起头来。

　　他觉得自己上当了。

　　上了那个狗日的穆里尼奥的当！

　　对方真的是要打点球啊！

　　※※※

　　马丁·奥尼尔本来打算从教练席上窜出去，再向球队传达最新指示的。

　　但是他的屁股才刚刚抬起来，就突然想起来了什么。然后重新放了下去。

　　他可不想让穆里尼奥察觉到他已经看出来了。

　　如果穆里尼奥以为比赛尽在他的掌控，那么就让他怀揣着这美好的愿望继续以为下去吧。

　　自己所要做的是沉住气。

　　首先距离比赛的九十分钟结束还有几分钟到了时间，如果自己让球队就此全力压上的话，太过仓促，时间也不够。还要承担被对方大反击的危险——虽然说对方的安排是点球决战中决出胜负，可如果真的有在常规时间里就解决战斗的大好机会摆在他们面前，他们也没那么冥顽不灵。

　　自己可不能够给他们提供这么一个机会。

　　要知道罗纳尔多、本泽马、厄齐尔等人可都是抓机会的好手。

　　如果因为自己的急躁而让球队在最后关头丢球，将冠军拱手让出，那可就太愚蠢了。

　　自己已经愚蠢过了一次，不能够再愚蠢第二次。

　　所以他考虑清楚之后重新坐在了教练席上，还翘起了二郎腿，一副悠哉悠哉的样子。

　　他这是专门做给穆里尼奥看的，要让穆里尼奥相信他还没从他的陷阱中清醒过来。之前穆里尼奥算计过他，现在轮到他来算计穆里尼奥了！

　　九十分钟打成平局就打成平局吧。

　　既然没有人会想到要在加时赛决出胜负，那么自己就来做这样的人！


第三百八十五章 加时赛

　　这场比赛可不光只是看台和电视机前的球迷们觉得郁闷。

　　比赛场上的陈英雄也觉得很郁闷。

　　他理解主教练要谨慎的想法，可是也不能够谨慎到这个地步啊？之前好歹还算是正常的防守反击。后来杰拉德来传了话之后，球队的进攻就越发保守了。

　　现在眼看着九十分钟的比赛都要结束了，利物浦竟然一个进球都没有。而他自己也没什么像样的机会。

　　本赛季打了这么多场比赛，今天这样的比赛陈英雄还真是第一次见识。

　　他不知道自己的老板究竟是怎么想的，如果在九十分钟比赛结束的时候，这比分还没变，他就打算去找奥尼尔好好问问。

　　另外让他感到奇怪的是皇家马德里的表现。他们根本就不像是皇家马德里，倒像是一支升班马，在面对利物浦的时候会选择采取这种停大巴车在球门前的战术。

　　不过这倒是蛮符合穆里尼奥特色的……

　　总之，这场非典型性的欧冠决赛让陈英雄打得很不爽。

　　既然球队从战术上对他的支持不够，那他就决定自己单干。

　　在比赛都快结束的时候，陈英雄突然出人意料的大活跃起来。

　　他频频利用自己的个人能力给皇家马德里的球门制造威胁。

　　解说员也跟着他小小的激动了一下。

　　只可惜穆里尼奥的皇家马德里在防守方面确实很有一套。陈英雄和他的队友们始终没有能够找到突破口。

　　当主裁判吹响九十分钟比赛结束的哨音时，电子大屏幕上的比分还是0：0。

　　※※※

　　“真是一场让人打瞌睡的比赛。这样的比赛竟然是欧冠决赛，实在是太让人吃惊了……”

　　“对于熬夜看球的中国球迷们来说，这场比赛实在是太让人失望了……双方不仅没有进球，连像样的射门都很少。本场比赛唯一的高潮出现在上半场快结束的时候，利物浦和皇家马德里各有一次颇具威胁的进攻。让中国球迷们失望的另外一个原因就是陈英雄没有进球，他曾经又一次绝好的机会，但是被卡西利亚斯阻止了……现在比赛还有三十分钟的加时赛，大家在和我们一起咬牙熬一熬吧。摊上这么一场决赛，也实在是没办法……双方都想赢，却又首先怕输。”

　　“九十分钟的比赛终于结束了！加时赛三十分钟之后，将进行点球决战……我想我终于来了点精神，我找到了继续看下去的理由和动力。那就是看看一场残酷紧张激烈的点球决战！我相信电视机前的观众你们一定和我一样，都是这么期盼的吧？加时赛什么得，就让它赶紧过去吧！”

　　在解说员们的声音中，双方球员从球场上走下来，聚集在场边。

　　九十分钟比赛结束之后，双方球员是不进入更衣室休息的，而是直接在球场边上进行简单的休息，大约五分钟。

　　这五分钟里，球员们抓紧时间休息，队医理疗师忙着给球员们做腿部肌肉按摩。主教练则开始为加时赛做战术布置。

　　其实没什么好布置的，因为进了加时赛，大家就开始保存体力为点球决战做准备了。

　　陈英雄从球场上走下来，径直走到了主教练马丁·奥尼尔的面前，问道：“老板，究竟是怎么回事啊？比赛怎么会打到加时赛去的？”

　　说实话，不光是陈英雄想不明白，其他的利物浦球员们也想不明白。不过主教练还是有权威的，大家在球场上还得听他的。

　　奥尼尔有一个好处，他从不摆谱。这事儿是他的责任，如果换做其他教练，可能矢口否认不说，还训斥提问的球员一顿都是可能的。但是奥尼尔呢？顶多只是脸色尴尬一下，然后就向大家道歉。

　　“对不起，诸位，是我的错。我以为他们是想主动示弱，吸引我们进攻，然后打我们的反击。没想到他们却是一门心思想要把比赛拖入到点球决战……”

　　听到他这么说，大家都是一惊。

　　点球？

　　很多人本能的开始头疼。

　　点球是很多球员都怕面对的一道题。压力实在是太大了……

　　而且他们本场决赛之前还没有特别针对点球进行过什么特训，可以说是毫无准备。

　　然后他们意识到了问题的严重性。

　　如果让皇家马德里得逞的话，球队的夺冠前景可就真的一片黯淡了。

　　有心算无心，在点球上，真的是太容易算赢了……

　　陈英雄最先反应过来，他也想通了为什么皇家马德里一定要打点球。

　　他说道：“既然这样的话，不让他们去点球决战就好了。反正还有三十分钟，我们全力进攻，一定可以攻下他们的！”

　　“但是全力进攻的话，对方打反击怎么办？皇家马德里可是非常擅长打反击的球队啊……”队长杰拉德提出了疑问。

　　“用我们的进攻彻底压制他们，让他们就算有反击的机会，却打不出来！”陈英雄说的信心十足，斩钉截铁。“就像我们当初对付巴塞罗那那样，巴塞罗那的进攻那么强大的，不也连我们的三十米区域都到不了吗？”

　　“问题是，当初对付巴塞洛安，我们是做了十天的针对性训练，战术安排都是针对着巴塞罗那的进攻做的。但是现在我们并没有受过针对皇家马德里的战术训练，恐怕没有那个能力……”杰拉德继续说着自己的担忧。

　　陈英雄摇头：“特训只是让我们把全力进攻的时间从二十分钟变成九十分钟而已。我们不需要坚持那么久，只要三十分钟……不，十五分钟就够了！只要我们全力进攻十五分钟就够了！”

　　一直在旁边听的马丁·奥尼尔这个时候也站了出来：“英雄说的没错。我们在加时赛做最后一搏，集中全部精力在十五分钟内进攻，争取进最少一个球。不用担心他们的反击，因为我们的攻势足够对他们的反击形成压制。如果这十五分钟时间里，我们不能够破门的话，那就认命了，老老实实收缩防线，等着和他们打点球吧！”

　　主教练都这么说了，那就等于是最终意见。

　　每个人一想到如果失败，就得面临着压力巨大的点球，目光就愈发坚定了。

　　这十五分钟才是本场决赛的真正精华！

　　只许胜，不许败！

　　※※※

　　另外一边，穆里尼奥正在拼命给自己的球员们打气。

　　“你们干的不错，伙计们！利物浦本赛季第一次九十分钟一个球没进，你们做到了！漂亮！现在继续努力，只要再坚持三十分钟，比赛的胜利和冠军奖杯就都属于我们了！这可是皇家马德里俱乐部历史上的第十一座冠军奖杯！欧洲足坛还从未有球队能够做到这一步！你们将成为第一支球队！在这样的荣誉面前，其他的一切都微不足道！加时赛的上半场，我想利物浦会因为保存体力，而攻势不盛，你们可以趁机休息一下，调整调整自己的体能。最关键的是下半场，利物浦一定会大举进攻的，因为他们绝对不会想去点球决战！那是他们最后的疯狂，只要看到他们这么做了，你们就应该放心了，并且坚定信念。因为你们知道了，利物浦怕去打点球，他们为什么怕？因为他们自己都知道，在点球决战中，他们赢不了我们！”

　　穆里尼奥不愧是心理大师，擅长鼓舞士气。

　　在他的这番话下，不少皇家马德里球员疲惫的脸上都重新出现了光彩。

　　※※※

　　“上半场，上半场我们就全力出击！不要留丝毫的余地给自己。把自己逼到绝路上去，然后看看我们自己可以爆发出多大的能量！”陈英雄正在给队友们布置任务。

　　主要的奥尼尔都说完了，最后他主动请缨来说了几句。

　　“在我们进球之前，就把体能用光了怎么办？”有人问。

　　陈英雄杀气腾腾地说：“那我们就去死！不用等到什么点球大战了！”

　　他的样子让所有人为之一凛。

　　然后他率先跑上了球场。

　　三十分钟加时赛的上半场开始了……

　　※※※

　　穆里尼奥站在场边，这个时候，他也无法再保持镇定了。

　　这三十分钟对他来说就像是一个世纪那么漫长。只要能够熬过去，他就讲成为本赛季第一个，也是唯一一个击败利物浦的教练。

　　对他来说，这或许比获得第十一座欧冠冠军更重要。

　　很快他就发现漫长的不是三十分钟，而是……十五分钟！

　　在他视野内所及的范围里，利物浦从加时赛一开始就发起了一浪高过一浪的攻势。

　　这些攻势给他一种似曾相识的感觉。

　　在看利物浦比赛录像的时候，他在利物浦主场6：0击溃巴塞罗那的比赛中看到了如今天这一幕一样的东西。

　　看台上的欢呼声从小到大，很快席卷了全场。

　　他不用抬头去看，就知道这是利物浦球迷们的欢呼声。

　　因为利物浦的球迷和他一样，也看到了相同的东西！

　　他从这狂热的空气中闻到了危险的味道。


第三百八十六章 上帝的使者

　　利物浦的攻势突然猛烈起来，毫无征兆。

　　之前还昏昏欲睡的球迷和电视观众们都被惊醒了。

　　他们愣愣地看着场上攻势如潮的利物浦，愣了一会儿，然后欣喜若狂！

　　这不就是那支6：0狂胜巴塞罗那的利物浦吗？

　　有好戏看了！

　　解说员们也激动。

　　“利物浦的攻势突然猛烈起来！他们的进攻一波接着一波！”

　　“谁说利物浦只会防守反击的？我们一样会进攻！这就是那支6：0击败巴塞罗那的利物浦！”

　　“利物浦的进攻火力全开，皇家马德里能够顶得住吗！”

　　穆里尼奥站在场边，攥着拳头看向场内。

　　他研究过利物浦对巴塞罗那的比赛录像，因为他充分考虑到了利物浦可能会在比赛中采用这种方式。他曾经计算过自己的球队是否可以抵挡得住利物浦的这种进攻。结果是全场比赛都面对这种进攻的话，他也不好说。但是如果时间短暂，还是可以的。

　　现在就算利物浦从加时赛开始就一直进攻的话，到加时赛结束也不过是三十分钟，更何况他们肯定不可能支持到三十分钟。这种进攻是非常非常消耗体力的。所以他们这么攻下去持续不了多久的。

　　按理说他的球队应该可以顶住。

　　可为什么他总是觉得不安全呢？

　　加时赛，加时赛……利物浦这么着急进攻，难道不考虑接下来的半场加时了？他们的体力支撑的了吗？

　　体力，体力……对了，是体力！

　　穆里尼奥终于发觉他担心的原因是什么了。

　　是体力。

　　利物浦的体力所剩无几了，而自己这边的体力也所剩无几了。

　　他赛前计算的时候可没有考虑到体力的因素。如果从全场比赛的第一分钟起，对方就开始这么进攻的话，自己的球队是可以多坚守一些时间的。那是因为球队的体力充沛。

　　防守，尤其是被动防守，是很耗费体力的。

　　可现在是加时赛的上半场。球员们已经经过了九十分钟高强度的比赛。无论是体力还是心理都承受了巨大的压力。

　　他们能否完成防守任务，就得打个问号了。

　　也许在防守的时候，一个动作变形，就可能导致很严重的后果。

　　就像……佩佩那样。

　　他将目光投向了已经身穿利物浦红色球衣的佩佩。

　　上一次利物浦和皇家马德里交手，最终利物浦淘汰了皇家马德里，决定性的一球是陈英雄打进的。防守他的佩佩就是因为在比赛中体力下降，心理压力巨大，导致防守动作变形，脚下打滑，把球门前的巨大空当给陈英雄让了出去，让对方单骑闯入，最终破门得分。

　　以至于后来佩佩成了皇家马德里被淘汰的替罪羊。

　　这样的事情不需要多，只需要来一次，本场比赛的结果就决定了。

　　穆里尼奥决定换人，加强球队在防守上的厚度，给球队的后防线补充新鲜血液。

　　他换下了体力严重不支的厄齐尔，换上了从热刺转会来到球队的后卫理查兹。

　　这真是一个败招，穆里尼奥真应该再好好研究研究陈英雄的性格，以及他和理查兹两个人的恩怨。

　　※※※

　　陈英雄在场上看到理查兹站在场边扭腰甩手的，准备登场。

　　他的眼睛眯了起来。

　　真是好久不见啊。

　　不过你小子不管在哪儿，只要你碰到了我，都是死路一条！

　　理查兹的上场让陈英雄的斗志更加昂扬。

　　比赛继续开始，陈英雄疯狂地向皇家马德里的球门宣泄着对理查兹的不爽。他把这些不爽都转化为了射门时的力量。一脚脚势大力沉的射门，震得卡西利亚斯都开始甩手了。

　　而且他还专门找理查兹。

　　理查兹本身是打右后卫的，他在皇家马德里更多的时候也是以右后卫的身份和阿贝罗亚轮流出场的。不过这场比赛，这次登场，穆里尼奥说的很清楚，让他打中后卫，和拉莫斯、瓦拉内组成三中卫。

　　所以这次陈英雄不用专门跑去右边路和理查兹较量了。他在中路就可以很轻松地找到理查兹。

　　这倒正和理查兹的心意。

　　他正想和陈英雄较量一番呢。

　　当今足坛真的很难找到像理查兹这么蠢的人了，陈英雄如今风头正劲，所有世界级的后卫都拿他没办法，理查兹竟然还想着单挑陈英雄……

　　他的下场必然是极惨的。

　　※※※

　　陈英雄抽空告诉自己的队友们，传中的时候把球往自己的头上传，不管他在哪儿，都把足球传给他。

　　然后他就开始找理查兹单挑去了。

　　一次次跃起，理查兹一开始还仗着自己的体能优势跟着陈英雄。后来逐渐的，他就处于了下风。

　　两个人的身高相差太多，身体也相差太多。陈英雄找理查兹简直就是专拣软柿子捏的行为。

　　于是拉莫斯和瓦拉内经过短暂的休息又上来帮忙。

　　三个人一起夹防陈英雄。

　　能够得到这种待遇的人，世界足坛只有梅西和陈英雄两个人。

　　当梅西遇到这种防守的时候，他会利用自己娴熟的脚下技术和灵活的身法从包围圈中带球杀出一条血路。而陈英雄呢？则是非常直接地用他的身体撞开一条路来！

　　※※※

　　“贝尔又传中了！英雄在门前高高跃起！”随着解说员的惊呼声，皇家马德里的门前犹如火箭升空般窜起几个人，利物浦这边一个，皇家马德里那边三个。

　　但是最后顶到球的人却是利物浦的陈英雄！

　　他撞开了挡在自己身前的理查兹，压住了拉莫斯，隔开了瓦拉内，然后狮子甩头！

　　足球稍稍偏出。

　　惊得看台上的皇马球迷们出了一身冷汗。

　　媒体席上的那些记者们看到这一幕，多纷纷摇头感叹：“真是人间凶器！这么出色的身体素质……皇家马德里三个人都不是他一个人的对手，我觉得这么下去，皇马的后防线迟早会崩溃！”

　　中国记者们更为兴奋：“这才是正常的陈英雄嘛！英雄发飙了，英雄发飙了！”

　　※※※

　　很多皇马球迷从利物浦一波接一波的攻势中暂时喘口气，抬起头来去看比赛时间的时候，他们惊愕的发现加时赛才过去了五六分钟……

　　距离上半场结束还有十分钟的时间。

　　顿时他们感到了一种绝望。

　　这担惊受怕的日子还要持续十分钟！而且下半场还有十五分钟，算上下半场的话，那就是还得在这么刺激的感受中捱过二十五分钟！这还要不要人活了啊？我们没有心脏病，只怕都会被吓出心脏病来啊！

　　上帝啊，谁来救救我们吧！

　　※※※

　　上帝的使者听到了他们虔诚的呼喊声，然后出现在他们面前。

　　加时赛第七分钟，利物浦再次发动攻势，足球依然是走的两个边路，但是这次却不是直接传高球到禁区里了。偶尔也需要变化一下嘛。

　　桑切斯的传球绕过了马塞洛的防守，落到了禁区里。

　　陈英雄和理查兹几乎是同时冲向了落点的。

　　陈英雄的长腿优势让他先一步卡住了位置，然后他身体一横，将理查兹封在了后面。

　　“英雄！”解说员们发出了惊呼。

　　理查兹怎么可能甘心眼睁睁看着陈英雄获得这个机会呢？他不顾一切地冲向了陈英雄。往日的仇恨在他心中化为火焰，熊熊燃烧，成为了推动他往前冲刺的动力。

　　然后他一头撞上了陈英雄！

　　穆里尼奥在场下被吓住了，他忍不住骂道：“这个白痴……”

　　理查兹这要是撞结实了，把陈英雄撞翻在地，那可就是一个点球啊！

　　自己换他上去，是为了加强防守的，可不是为了当卧底的！

　　几乎所有人都认为陈英雄会被理查兹撞翻在地。

　　但这一幕并没有发生。

　　真正发生了的一幕是理查兹撞上了陈英雄。

　　陈英雄纹丝不动，护住了皮球。

　　然后理查兹受到反作用力的作用，仰面朝天向后倒了下去。他的手还在空中胡乱的挥舞着，仿佛徒劳地想要抓住什么东西一样。

　　偷鸡不成蚀把米，他被陈英雄撞倒了！

　　陈英雄在这一刻，在这个地点，在这样的情况下，竟然没有一个皇家马德里的球员在身边！

　　看台上的球迷们还来不及发出惊呼声，就见陈英雄抡起了自己的右腿。

　　他们的惊呼都被陈英雄这个动作堵在了嗓子眼里。

　　“英雄……射门——！！！”

　　伴随着解说员的大喊声，陈英雄的右腿抡下来，抽中了皮球。

　　嘭的一声，足球飞向了球门。

　　在如此近的距离下，球速如此之快，就算卡西利亚斯是世界头号门将，面对这样的射门，也无能为力……他甚至连扑救的动作都还没有做出来，足球就已经呼啸着飞进了身后的球门。

　　所有人都盯着足球，目瞪口呆。

　　没想到进球发生的如此突然，有些人心中的第一想法竟然是“陈英雄一定是犯规了！”

　　主裁判的哨音响了起来，但不是吹陈英雄犯规，而是手指向中圈！

　　这个动作是进球有效的意思！

　　皇家马德里球迷们的祈祷声被上帝的使者听到了，他前来拯救这些可怜的人，经过他的一番搭救，他们现在不用再担惊受怕剩下的十分钟怎么度过，因为之后的比赛时间已经失去了意义——他们死定了！


第三百八十七章 为什么受伤的总是理查兹？

　　“桑切斯在边路带球突破！桑切斯他突破了！漂亮！传中！桑切斯传中了！马塞洛没有顶到，他没有顶到，足球落进了禁区！在禁区里……是英雄！英雄接到了球……啊，理查兹冲了上来，这个防守动作太莽撞了……发生了什么？理查兹自己倒了下去！他去撞陈英雄，他自己却反被撞倒！两者之间的身体差距一目了然！英雄英雄！英雄！英雄——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　南美的解说员从桑切斯开始带球起，嘴巴就没有停过，一张嘴就跟机关枪一样，两片嘴唇上下翻飞，吐沫星子四溅。

　　到最后当陈英雄进了球之后，他一口气吼了十几秒钟的GOL，稍作停顿，又拉长了声音继续吼起来。

　　和他一样的还有很多其他在欧冠决赛解说席上的同行们。只不过他们用个各自不同的方式来诠释这个进球。

　　比赛进行到了九十七分钟，才有了第一个进球，大家憋了一场比赛的激情和怨气，都在这一刻被释放了出来。

　　“英雄，英雄，英雄……英雄射门！球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球进啦！球——进——啦——！！！”

　　“僵局终于被打破，利物浦取得了领先！陈英雄的进球！他终于进球了！所有人从比赛开始的第一分钟起，就在等，等着一刻，如今终于等到了！”

　　“在皇家马德里的门前，陈英雄竟然没有人盯防，皇家马德里的后防线犯了一个致命失误！理查兹是唯一一个反应过来的人，但是他的防守真业余！他毫无悬念的被陈英雄KO！”

　　“英雄肯定不犯规，我们从慢镜头中可以清楚地看到，他的身体没有丝毫动作，不管是理查兹撞上来之前还是撞上来之后，都没有。他就那么叉开腿站着，护住了足球。理查兹的摔倒完全是因为双方在身体力量上的巨大差距导致的，理查兹以为他可以借用冲刺的力量撞翻陈英雄，但是他就没想过，就算让他成功了，这难道不是一个点球吗？”

　　“穆里尼奥的换人是一个败笔，他不应该换上理查兹。难道他不知道理查兹和陈英雄之间的矛盾吗？面对陈英雄，理查兹就会失去理智，变成一个莽夫。要不然他为什么会被曼城俱乐部放弃，然后又被热刺所放弃？皇家马德里以为他们捡了个大便宜。在平时的比赛中，理查兹的表现确实中规中矩。但是在这场关键的比赛中，他的一个关键的失误，却给皇家马德里俱乐部带来了巨大的损失！”

　　※※※

　　足球飞进球门之后，陈英雄扭头确认了一下，然后他在原地脱下了球衣，露出了里面结实的肌肉，以及背后的巨熊纹身。他冲着倒在地上的理查兹，冲着周遭的皇家马德里球员们，咆哮。

　　尤其是理查兹，他是面朝着理查兹咆哮的。

　　那样子仿佛在说：“瞧瞧老子这身肌肉，就你这小身板还想和我拼身体？愚蠢的凡人！”

　　其实理查兹真的不瘦弱，在他这个身高范围内，他算是强壮得了。

　　可是这种相对的强壮在绝对的强壮面前，还是不够看……

　　理查兹仰面朝天倒在地上，愣愣地看着在他面前尽情炫耀自己肌肉的陈英雄，没有任何反应。

　　其实在他后背接触到草皮的那一瞬间，他的脑子就清醒了过来，他意识到自己犯了个什么错，一个大错！

　　他的这个莽撞行为并没有阻止陈英雄进球，反而还让自己成为了这个丢球的罪魁祸首！

　　本来这个球如果真丢了，也不是他的责任，或者说不是他一个人的责任。因为那个时候，在禁区里对陈英雄的防守竟然出现了一个真空，拉莫斯和瓦拉内都没有在陈英雄的身边，他们甚至连反应都没有反应过来，只是将注意力放在桑切斯身上了。

　　自己算是反应快的。

　　可是这反应快却把黑锅自己一个人扛了。

　　他要是反应慢点，和拉莫斯、瓦拉内一样的话，就算陈英雄进了球，也不是他一个人的责任，而是所有三个中后卫责任。

　　现在嘛……

　　再加上他那个完全是犯规的防守动作，如果真的让他成功了，也是一个点球。球队依然难逃一死。

　　没成功他也没好处，因为这让他成了大家的笑柄——他全力一击竟然没有撼动陈英雄分毫，自己反而在反作用力下摔倒在地。

　　这简直太滑稽了。

　　他已经可以想象的出来，以后人们会怎么评价这一幕。自然是大肆夸奖陈英雄的身体素质，而自己则成了这件事情最有力的证明。是陈英雄这朵大红花下最绿的绿叶……

　　妈的！

　　一想到这一点，理查兹就难受万分，比他的失误导致了球队丢球更让他难受。

　　为什么受伤的总是我？！

　　※※※

　　陈英雄因为脱衣庆祝而吃到了一张黄牌。

　　不过现在谁还关心这个呢？

　　在陈英雄进球之后，利物浦的球员们纷纷从中后场赶了上来，冲入皇家马德里的禁区，然后将陈英雄团团围住。

　　看台上的利物浦球迷们也唱起了为陈英雄所写的那首歌。

　　“所有人都要接受这个现实，英雄无敌已经成为现实！向世界上最最强大的英雄充满敬意与畏惧地深深鞠躬吧！”

　　“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！！！”

　　歌声响彻梅阿查圣西罗球场的上空，再通过发达的电视转播卫星信号，将利物浦球迷们心中的喜悦传遍四海。

　　马丁·奥尼尔再也不装了，他难以抑制自己内心的狂喜，从教练席上冲了出来，和他一起的还有助理教练克拉克和萨米·李，以及其他的工作人员，当然替补席上那边就更不用说了。

　　他们振臂高呼，他们相拥庆祝。

　　他们大笑，他们狂吼，他们老泪纵横！

　　这场比赛是如此艰难，所以当这个进球出现的时候，每个人都格外激动。

　　这可不是普通的进球，这个进球为利物浦打开了胜利之门！

　　最擅长防守反击的利物浦在领先之后会怎么做，这还用说吗？无数球队都死在了利物浦这一个球的领先优势下！

　　他们，仿佛已经触碰到了欧洲冠军杯！

　　※※※

　　利物浦人在狂欢，皇家马德里人则一片死寂。

　　穆里尼奥在场边看到陈英雄把足球打进球门的时候，愤怒的他回身一拳砸在了教练席的顶棚上，然后觉得还不够解气，他又一脚踹在了椅子上。

　　做完这些，他还在摊开双手，大声喝骂着。

　　“这个蠢货！蠢货！蠢货！！”

　　其实他平时还是挺器重理查兹的，毕竟理查兹是有真材实料的。

　　在右后卫这个位置上，皇家马德里也确实需要他。佩佩离开球队之后，拉莫斯被彻底固定在了中后卫的位置上。右后卫只有一个阿贝罗亚，理查兹的能力比阿贝罗亚更高，自然也就获得了不少的机会。

　　但是如今穆里尼奥却连骂了三声蠢货，可见他有多愤怒了。

　　自己辛辛苦苦制订的战术，经过了九十多分钟的比赛，眼看着就要成功了，哪想到却因为一个球员的莽撞行为，而功亏一篑！

　　他能不愤怒吗？

　　他最担心的就是利物浦进球。

　　利物浦领先之后，皇家马德里就只能够压出去进攻，争取扳平比分，否则的话就直接等死了。

　　而他们压上去进攻，后防线身后一定会出现空当，以利物浦的防守反击能力，抓住这样的机会不是什么难事。

　　到时候进攻也是死，不进攻也是死，你说皇家马德里该怎么办？

　　有那么一瞬间，穆里尼奥有种无力感，新生放弃。但只是一瞬间的事情，他使劲咬牙甩了甩头，将这个念头甩出了脑海。

　　不管怎么说，比赛还没有结束，还有二十多分钟的比赛。这二十多分钟，足够进个球。

　　只要不放弃。

　　如果放弃了的话，就算还剩九十分钟，也于事无补。

　　他开始思考如何在这剩下的时间里进球。他已经换下了组织核心厄齐尔。不过他也用不着组织核心了。都这份儿上了，什么组织都没有一顿乱拳有效。

　　利物浦的攻势如此凶猛，能够在主场六球大胜巴塞罗那，是他们的战术有多丰富多彩，有多精妙吗？是他们的进攻组织的令人叹为观止吗？

　　不不不，都不是。

　　其实利物浦的进攻技术含量很低的，主要是因为他们的进攻够简单，所以可以在段时间里形成多批次的进攻，给人一种“一浪接一浪，一浪高过一浪”的感觉。再这样的高压下，防守一边难免就会犯错。

　　说白了，就是乱拳打死老师傅。

　　穆里尼奥也打算乱拳打死利物浦。

　　在最初的愤怒之后，他很快就恢复了冷静。

　　然后他叫住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将自己的要求说给他听，再让他传达给其他的队友。

　　穆里尼奥的决定让罗纳尔多很开心。要知道对这场比赛感到郁闷的可不仅仅只是一个陈英雄，罗纳尔多也是一样的。

　　现在，他有机会向陈英雄复仇了！


第三百八十八章 乱拳

　　穆里尼奥不打算等到加时赛下半场再反击。利物浦这攻势持续下去，谁知道他们在上半场结束前还能进多少球呢？

　　他以己度人，他认为如果自己是利物浦主教练的话，在进了一个球之后，肯定不会马上就缩回去打防守反击的，而是会趁势掩杀，争取在上半场结束之前多进球，哪怕都能够多进一个球，都等于巩固了自己的胜利。这样就算加时赛下半场让对方扳回来一个球也不担心了。

　　他相信马丁·奥尼尔也会这么打算的。

　　所以他如果他继续死守的话，只会让球队士气更加低落，同时让利物浦更加猖狂。

　　为了给利物浦迎头痛击，皇家马德里必须主动出击。

　　利物浦方面也就绝对想不到皇家马德里刚刚丢了球就能够马上展开反扑，到时候说不定还会因此而手忙脚乱，不知道该怎么办。这都是皇家马德里的机会啊。

　　罗纳尔多双眼带着炙热的光，将穆里尼奥的最新指示告诉了他的队友们。

　　当比赛重新开始的时候，皇家马德里也随着发生了肉眼可见的变化。

　　他们没有匆匆结束这次进攻就退守，而是积极进攻。马塞洛这样喜欢进攻的边后卫也压了上来。而在此之前，马塞洛是被严格禁止越过中线的。

　　皇家马德里的攻势一上来，利物浦后防线马上就感到了压力。

　　毕竟他们也拼了九十多分钟，体力下降很严重。

　　马丁·奥尼尔也看到了这一点，所以他赶紧换人。用阿格换下了格策。

　　但这并不代表利物浦会顺势缩回去打防守反击。

　　穆里尼奥猜对了，利物浦在打进一个球之后，还想继续进球。所以他们的攻势是不会停下来的，除非主裁判鸣哨结束加时赛的上半场。

　　接下来，双方开始为电视机前的观众们，以及现场的球迷们，奉献了一场精彩的对攻战！

　　其实战术含量很低的，更多的是靠球员们的个人能力，但是气势惊人啊，所以给人的感觉就是打得很热闹。

　　看的他们大呼过赢。

　　※※※

　　“要是早点这么打……这才是真正巅峰对决啊！”

　　“皇家马德里也是的，非要被进了球之后才着急。早知如此，何必当初呢？”

　　“本来我以为加时赛没什么好期待的，还不如直接打点球决战。现在看来我错了，而且错的离谱！双方在加时赛反而掀起了进攻狂潮，让这场比赛一下子变得好看起来……而这一切都是因为陈英雄为利物浦打破了场上的僵局！”

　　在这种疯狂的对攻中，时间总是走的特别快。

　　加时赛上半场很快就结束了。当主裁判吹响上半场结束的哨音时，球迷观众们甚至还有些不爽——因为如此精彩的比赛愣是被这煞风景的哨音给打断了！

　　加时赛上下半场之间是没有所谓中场休息的，双方球员直接交换场地，就再次开始。

　　不过实际情况是所有球队在打加时赛的时候，都会利用这交换场地的时间进行休息。他们会故意走得很慢，不管是真的没体力了，还是假装的，反正谁也不会一路小跑着去交换场地，他们会慢腾腾地走，甚至还会偏离目标，直接走到场边找教练们要水来喝。而双方的主教练都会抓紧这最后时间，站在指挥区域的最边缘，冲着前来喝水的球员大胜吩咐着什么。

　　这么折腾下来，就算再不休息，这个交换场地也需要话费两三分钟的时间。

　　对于球员们来说，这就是宝贵的休息时间。

　　本场比赛也不例外。

　　虽然球迷们恨不得下半场加时赛马上开始，可是双方球员是真的没劲了，他们都慢悠悠地在球场上走着，借此机会恢复体力。

　　他们都知道，接下来的十五分钟，将是狂风暴雨的十五分钟，必须要有足够的体力来支撑身体。否则谁的体力先不支，谁就先崩溃。

　　兵败如山倒，到时候领先一个球也根本不算什么。

　　※※※

　　利用换边短暂休息了一下的双方球员们终于站在了各自的位置上，加时赛下半场即将开始。

　　主裁判一声哨响，罗纳尔多将足球踢给了伊瓜因，然后自己一路冲向前。

　　在他身后，皇家马德里的进攻号角吹响了。

　　上半场是利物浦围着皇家马德里的球门狂轰滥炸，并且最终取得了一个进球。

　　下半场轮到皇家马德里来轰炸利物浦了。

　　这都不需要观察，提前就能够知道。

　　利物浦的体能不足以支持三十分钟的狂轰滥炸，下半场他们肯定会休息。而皇家马德里已经落后一球了，保存体力也毫无意义，自然会将剩下的全部力量都宣泄出来，投入到进攻中去，务必力求在下半场扳平比分。

　　这十五分钟的比赛就是最后的决战。

　　双方的主教练都站在了场边，焦急地看向场内。这个时候，他们什么忙都帮不上。只能靠球员自己。

　　皇家马德里的攻势如潮，有点上半场利物浦的那个意思。

　　而利物浦则顺势收缩回去，打起了防守反击。

　　在抵挡皇家马德里潮水般进攻的同时，他们也在观察，只要让他们发现漏洞，陈英雄这把凶残的攻城锤就会趁势出击，将对方轰个粉碎。

　　※※※

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在下半场表现得特别积极。

　　不过他也太积极了一点，只要足球在他脚下，其他人就别想接到他的传球。他肯定是一路带球向前，然后突然起脚远射。

　　虽然说他的远射水平确实很不错，有好几脚看起来都像是要进了一样。但毕竟没进不是吗？

　　罗纳尔多一次次挥霍着机会，而时间就在他的挥霍中悄然流逝。

　　皇家马德里的球员们也越来越急躁。一开始伊瓜因、迪马利亚等人还会把足球传给罗纳尔多，后面一看时间所剩无几，干脆就自己来了。

　　每个人都想做那个以一己之力拯救球队，力挽狂澜的英雄。

　　可惜他们球衣背后的名字不是“HERO”。

　　倒是利物浦这边打皇家马德里的防守反击打得很舒服。虽然机会不多，但只要出现一次，就可以直接威胁到皇家马德里的球门。

　　如果不是卡西利亚斯的发挥超常的话，这场比赛的悬念早就结束了。

　　也不至于拖到全场比赛的第一百一十五分钟，皇家马德里的球员还在垂死挣扎。

　　但一个门将再怎么厉害，也不可能帮助球队改变这个比分。这就是门将最悲哀的地方——在进攻上的贡献太小了。

　　不仅如此，他还得面临着巨大的心理压力。每一次利物浦打反击的时候，卡西利亚斯都很紧张，生怕丢球。因为丢了球，皇马就彻底完蛋了。

　　如今皇家马德里的阵形越打越靠上，中后卫都快压过中线了。一旦让利物浦打反击的话，在卡西利亚斯身前能够帮他分担压力的人恐怕都找不出两个来。

　　但他还不能够要求队友们回防。

　　这个时候，只能够进攻。

　　他所能做的就是以一己之力阻挡利物浦的反击，力保球门不失，让其他人可以全心全意地围攻利物浦的球门。也许在自己丢球之前，可以先进球，那么形势就会得到逆转，到时候全队都会瞬间收缩回来，重新筑起坚固的城墙，将利物浦的攻势挡在门外。

　　然后拖到点球决战。

　　那个时候，就真是他做英雄了。

　　但在此之前，那个球衣背后印有“HERO”的家伙，才是最有可能成为英雄的人……

　　只要他在一次反击中再入一球，皇家马德里就万事休矣！

　　※※※

　　皇家马德里又一次攻了上来。这次罗纳尔多的带球撞上了佩佩。

　　虽然两个人在皇马和葡萄牙国家队都是非常要好的朋友。可是现在不是讲兄弟情义的时候。

　　佩佩毫不犹豫地上前一步，伸脚捅掉了罗纳尔多的球。

　　佩佩是当今足坛唯一一个可以在一对一中拦下梅西的人，拦下罗纳尔多，自然也不成问题。

　　拦陈英雄不行。因为陈英雄的身体太强壮了，他根本无视你的防守，直接用身体撞开来，身体不如陈英雄的佩佩就只能够眼睁睁看着，毫无办法。这一点在利物浦的训练中已经得到了证实。

　　捅掉了罗纳尔多的球，佩佩并没有就此止步，他上前两步，绕过了罗纳尔多，然后自己带球杀向了前场！

　　佩佩的这个举动出乎所有人的意料，不仅仅是皇家马德里，就连利物浦这边都没有想到。

　　随后皇马的人反应过来——中后卫带球杀上来，他身后肯定有空档！

　　一群人冲向了佩佩。

　　而利物浦的球员们也醒悟到这一点，自己必须去接应佩佩！

　　距离最近的杰拉德靠向了葡萄牙中后卫。

　　佩佩在对方围上来之前，把足球传了出去，传到了杰拉德的脚下。可是他并没有因此而停步，他继续往前冲，杀出了皇家马德里的包围圈。

　　接着他做出了朝杰拉德要求的手势。

　　杰拉德想也没想，看到他突破了，便把足球穿了回来。

　　二过一！

　　不，是二过三！这一个撞墙配合，就让他甩开了三名皇马的球员！

　　佩佩接到球之后，继续往前奔。

　　这个时候很多惊愕的人才突然想起来，佩佩虽然是葡萄牙国脚，可他是一个巴西人，他从小在巴西长大，在巴西接受足球训练，感受着巴西足球的风格，他就算踢中后卫，也是巴西中后卫的踢法！他往前直线助攻的能力非常强！这一点，和当年的前辈卢西奥颇为相似！

　　他这是要直捣黄龙！


第三百八十九章 武僧复仇记

　　佩佩突然发了疯，带球杀出，出乎了所有人的意料。

　　在反应过来之后，皇马的球员对他围追堵截——对于佩佩的助攻能力，他们比那些观众们要更清楚，所以不敢怠慢。

　　而利物浦的球员们则冲过来接应他。

　　一时间，在球场上，佩佩竟然成了核心。

　　攻防两边都围绕着他展开了激烈的争夺。

　　“快拦住他啊！”

　　看台上的皇家马德里球迷们发出了惊惶的呼喊声。

　　而利物浦球迷们则在为佩佩加油助威，他们高声呼喊着佩佩的名字。

　　其实三十三岁的佩佩因为年龄的原因，已经很少这么插上助攻了，因为他的体能和速度都在下降，这么上去进攻如果没成功的话，他就回不来了。

　　就连马丁·奥尼尔平时也不鼓励佩佩进攻的。

　　以他小心谨慎的性格，有这个要求倒也正常。

　　不过这一次，佩佩自作主张了。

　　而他的自作主张就为利物浦打破了僵局！

　　本来不是一次反击机会的，反而被他生生制造了出来！

　　他这次，上去了，就没打算再回来！

　　接到杰拉德传球的佩佩继续带球，他利用巴西球员特有的细腻脚法晃开了赫迪拉，从他这个晃动来看，完全看不出来他是一个中后卫！

　　佩佩晃过赫迪拉之后，皇家马德里的整条后防线就直接暴露在了佩佩的身前。

　　皇马已经到了非常危险的地步。

　　拉莫斯和瓦拉内同时冲向了自己曾经在后防线上的搭档。就算是犯规，也要让佩佩留在这里！

　　就在这个时候，一直低头带球的佩佩突然抬起头来看了一眼，然后他传球了！

　　用外脚背的脚尖把足球拨开，捅向自己的右侧前方。

　　做完这个动作之后，他的眼前出现了拉莫斯满是汗水的脸。

　　两个人都以勇猛著称，所以谁也没有避让。这两个当年皇家马德里配合默契，令无数前锋闻风丧胆的中后卫搭档，就这么猛烈的撞在了一起！

　　然后一起倒下……

　　而足球呢，已经让佩佩传到了陈英雄的脚下！

　　※※※

　　“陈英雄！他接到了球！佩佩漂亮的传球！”

　　“佩佩的突然插上打乱了皇家马德里的后防线部署，现在拉莫斯和佩佩撞在了一起，瓦拉内来不及回防，在陈英雄面前的只有理查兹一个人……为什么又是理查兹？”就算是在如此紧张得气氛中，这位解说员错愕的声音和语气，还是让电视机前的观众们忍不住爆笑起来。

　　是啊。为什么又是理查兹在单独防守陈英雄呢？

　　理查兹也很悲愤——为什么又他妈是我啊？！

　　不过悲愤归悲愤，这次理查兹没有脑袋发热。

　　他很冷静的降低了重心，盯着陈英雄以及他脚下的足球。

　　他打定主意了，自己绝对不出脚，任务就是拖延时间，让瓦拉内以及其他的队友们回来和他一起堵截陈英雄。

　　这次，一定不会再让自己背黑锅了！

　　我要成为拯救球队的英雄！

　　※※※

　　降低了重心，低着头的理查兹没有看到陈英雄脸上的笑容。

　　那是一种逗小孩子玩的笑容。

　　他左脚跨了出去，绕过了足球，并没有触球。

　　理查兹不为所动：这种低级的假动作也想骗过我？

　　然后陈英雄的右脚抡了上来。

　　理查兹依然不为所动，只是小步后退，这一定还是一次绕跨……

　　他心里的这个想法还没说完，眼睛就瞪大了。

　　因为陈英雄的右脚结结实实地踢中了足球！

　　嘭的一声，触球的声音在他耳旁炸响。

　　足球瞬间就消失在了他的视野里，等他回头去看的时候，只看到空中的足球，以及……空中的卡西利亚斯。

　　※※※

　　在距离球门还有三十五米的地方，陈英雄没有助跑，直接轰出了一脚远射。

　　足球高高飞起，划过长空，飞向了球门。

　　卡西利亚斯腾身跃起，在空中舒展开自己的身体，尽量伸长手臂，够向足球。

　　这一幕突然好像第四十五分钟，利物浦的那次反击未遂。陈英雄也是这么一脚远射，卡西利亚斯也是这么一个空中动作，然后他将足球托出了横梁，拯救了球队。

　　那么这一次，圣伊戈尔·卡西利亚斯还能够再次拯救球队吗？

　　※※※

　　卡西利亚斯在空中，尽量将头仰起，看着空中的足球，以及自己的手。

　　再高一点，再高一点，再高一点……

　　他在心中这么呐喊着。

　　再高一点他就可以触到足球了，他距离自己第二次成为球队的英雄，只差一个指尖的距离！

　　就在这个时候，足球从他的手指尖前划了过去……

　　他没有碰到足球，连皮都没蹭到！

　　※※※

　　“噢噢噢噢！！！落叶球！落叶球！”在解说员的惊呼声中，足球高高飞起，然后在抵达最高点的时候开始下坠，绕过了卡西利亚斯的十指关，向他身后的球门坠了下去！

　　所有人的视线都被这颗小小的足球吸引了。

　　心跳都仿佛停止了一样。

　　全场一片死寂，只是因为没有人还在乎声音了。

　　足球坠了下去，接近了横梁。

　　决定命运的一刻到来。

　　如果击中横梁弹出，皇家马德里就逃过一劫，他们还有五分钟的时间来改变自己的命运。

　　如果没击中，而飞出球门的话，也一样。

　　最怕的就是没击中横梁，也没有飞出球门，而是直接飞了进去……这才是最致命的！

　　答案瞬间揭晓。

　　足球擦过横梁，坠入了球门……

　　当足球坠入球门的时候，所有声音都同时回来了。

　　利物浦球迷们的欢呼声，皇家马德里球迷绝望的呼喊声。还有其他各种各样的声音。

　　※※※

　　“球……球进啦！球进啦！这次是真的进球了！”

　　解说员大声呼喊起来。

　　“佩佩的突然插上彻底搅乱了皇家马德里的防守！他为陈英雄送上了一脚绝妙的助攻！一次典型的中后卫式进攻！三十三岁的佩佩已经是个老将了，但是他在这次进攻中表现的仿佛才二十三岁！两个赛季前他被皇家马德里扫地出门，罪名是玷污了皇马纯白色的球衣……现在他完成了最棒的复仇！在半场比赛中，他在防守端多次救险，表现出色。如今又在进攻端上给了前东家致命一击！”

　　“利物浦两球领先了皇家马德里！这是绝杀！是彻底锁定胜局的一个球！又是来自陈英雄！”

　　“这球进的漂亮！和上半场最后那脚射门一模一样，但是结果完全不同！卡西利亚斯这次没有再上帝附体！他竭尽全力，可依然没有能够阻止陈英雄！世界头号门将也是有天敌的！”

　　“皇家马德里输得如此之惨，虽然他们只丢了两个球，可是他们一个球没进，就这样让利物浦给绝杀了。憋屈，实在是太憋屈了！”

　　“我可以宣布比赛结束了！女士们，先生们！这场比赛结束了！两球领先的利物浦不可能在五分钟内让皇家马德里翻盘，绝对不可能，否则他们就不是利物浦了！”

　　解说员的声音通过电波传遍了全世界。

　　这个时候，每一个角落都在充斥着这样宣布利物浦胜利的声音。

　　虽然距离比赛结束还有五分钟，可是这已经没什么意义了。

　　这五分钟是真正的垃圾时间。

　　就算是最铁杆的皇家马德里球迷，这个时候都绝望了。

　　※※※

　　穆里尼奥站在场边，神色木然。

　　丢第一个球的时候他很愤怒，非常愤怒。但是丢第二个球的时候，他却已经麻木了。

　　其实这个时候愤怒也没用了。

　　所以他便不愤怒了。

　　这场比赛的失败让他很清楚自己将不可能在皇家马德里继续执教下去了。因为那些挑剔的球迷和董事会成员是不会允许球队在欧冠决赛中，如此拙劣的表现的。

　　不过反正他也没打算继续执教。

　　他早就计划好到了，这个赛季结束，便离开皇家马德里。

　　反正他在皇马为球队赢得了第十座欧冠奖杯，这已经足够了。

　　谁也不能说他的皇马之旅是不成功的。

　　至于下一步去哪儿嘛，他还没想好。

　　反正先在家休息休息，到时候看看哪家俱乐部的诚意最高。

　　※※※

　　马丁·奥尼尔和他的同事们在疯狂的庆祝，陈英雄的这个进球让他们确信自己已经拿到了冠军。

　　这个时候，他们不用再压抑自己的情感了，可以将之全部宣泄出来。也不担心得意忘形，乐极生悲。

　　这最后五分钟，利物浦无论如何都不会让任何悲剧发生的。

　　按理说马丁·奥尼尔这样小心谨慎的人，不应该在比赛还没有结束的时候提前开始庆祝胜利的，这实在是太不小心谨慎了。

　　可是奥尼尔就这么做了，因为他再也无法抑制自己内心的激动。

　　七个冠军啊！这是第七个冠军啊！

　　一个赛季中的第七个冠军啊！

　　欧洲足坛历史上的第一个七冠王！

　　竟然由我所率领得球队做到了！

　　我们已经永载史册！

　　※※※

　　两支球队的教练席一静一动，对比分明。

　　在上面的主席台，也在发生着同样的事情。

　　坐在一起观看比赛的双方俱乐部主席在之前都还保持着矜持。就算是陈英雄进了第一个球，陈醒也多没有多么兴奋。

　　但是现在他终于抑制不住了，他和经理尼昂两个人从座位上一跃而起，然后振臂欢呼。

　　心中最后的一块石头落了下来。

　　这个赛季，简直就像是做梦一样！

　　在兴奋的利物浦俱乐部主席旁边的，是脸色不那么好看的皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯。

　　这个球让他感觉很痛苦。

　　因为给陈英雄送上助攻的人是佩佩，是那个他亲自赶走的“屠夫”……

　　穆里尼奥当初匆匆赶回来阻止他，那咆哮突然又在他的耳边回荡起来：“总有一天，你会为你今天的这个决定后悔的，总有一天，你会后悔的，主席先生！”

　　这一天，来了。


第三百九十章 利物浦的辉煌未来

　　接下来的五分钟时间，对于皇家马德里球迷们来说是煎熬，对于皇家马德里球员们来说，也是如此。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在拼命地寻求着机会。

　　只可惜他的队友们已经泄气了，经过了一百一十五分钟的奔跑，以及所承受的巨大压力，他们现在都跑不动了。本来还有一股精神支撑着他们的，可是在陈英雄打进第二个球之后，这股精神支柱也被抽离了他们的身体。

　　现在的他们大多数人都行尸走肉，在场上站着，但是心已经不在哪里了。

　　只有罗纳尔多一个人不愿意放弃。

　　从这个角度来看，他和陈英雄还真的是挺像的。只可惜他不是主角……

　　穆里尼奥也没有再做任何调整，尽管他的手中还握有一个换人名额。

　　这个时候做什么调整都是枉然。

　　与此同时，在隔壁的利物浦替补席，替补球员们已经从座位上站了起来，他们站在场边，一起为球队加油。

　　然后准备在比赛结束的时候，第一时间冲上球场，和大家一起庆祝胜利。

　　看台上响起了利物浦球迷们的歌声。

　　“你永远不会独行”的歌声在这一刻竟然有点宗教唱诗班的味道了。

　　一百多分钟的苦苦守候，不离不弃——利物浦的足球同样很沉闷，但是利物浦的球迷们就没有像皇家马德里的球迷那样向自己的球队送上嘘声——所付出的一切代价，如今都收到了回报。

　　对于中立球迷们来说，虽然这场比赛的前九十分钟相当沉闷，十分丑陋。不过好在这最后三十分钟的加时赛出人意料的精彩。他们开始庆幸当初自己没有直接关掉电视机，守得云开雾散，终于看到了美丽的星空……

　　这场欧冠决赛的最后三十分钟，总算是有点全欧洲巅峰对决的样子了。

　　※※※

　　比赛的最后五分钟，利物浦全线回收，皇家马德里的进攻充满了绝望。

　　重点已经不在比赛本身了。

　　就连解说员们都将解说内容从比赛转移到了这场胜利对利物浦，以及对欧洲足坛的意义上来。

　　因为这毕竟是欧洲足坛历史上第一个七冠王！

　　七个冠军，比当初的巴塞罗那六冠王多了一个，虽然是因为多了一个国内杯赛，但毕竟也是多。

　　这么辉煌的成绩，自然的好好吹捧一番了。

　　解说员不厌其烦地给观众们介绍利物浦这个赛季所获得的那些冠军。

　　从最开始的社区盾杯开始，到如今的欧冠联赛。

　　“每一个冠军背后都有一段故事。没想到利物浦真的将这七个冠军拿到了手，这才是一个更大的故事……”

　　“不知道利物浦凑齐了本赛季的七个冠军之后，能不能召唤出神龙……哈哈！”

　　大家谈兴甚浓，只有在比赛结束的时候，他们的注意力才短暂的回到了球场上。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！一百二十分钟比赛结束，利物浦在加时赛中凭借陈英雄的两个进球，击败了皇家马德里！他们成为了本赛季的欧冠冠军！他们又一次站在了欧洲之巅！”

　　“比赛结束！比赛结束！利物浦成了欧冠改制以来第一支成功卫冕欧冠冠军的球队！进凭此一项成绩，就可以让利物浦永载史册了，但实际情况却远不止如此而已！他们还在本赛季包揽了全部冠军！社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军、世界俱乐部杯冠军、英格兰联赛杯冠军、英格兰足总杯冠军，英格兰超级联赛冠军，以及这最后一个，也是分量最重的一个……欧洲冠军联赛冠军！”

　　“恭喜利物浦，他们取得了前无古人，后无来者的伟大成绩！在上赛季成为了四冠王之后，这个赛季他们再接再厉，又成为了七冠王！如今的利物浦强大的让人绝望！我觉得欧洲从此将开始一段利物浦的王朝了……”

　　※※※

　　当终场哨音吹响的时候，皇家马德里的球员们瘫坐在了草皮上，脸上写满了痛苦和无奈。

　　而利物浦球员则欣喜若狂。

　　场边的替补球员们犹如泄洪一样，冲进了球场。

　　他们这场上的队友拥抱，庆祝胜利。

　　陈英雄则跑到了替补席上，翻出了一面红色的五星红旗，披在自己的身上，这才返身回去，和队友们一起庆祝。

　　尽管利物浦的球衣就是红色的，但是在人群中，这面鲜艳的五星红旗依然非常显眼。

　　他有一次将这面旗帜带到了欧洲足坛的最巅峰。

　　这面旗帜见证了他三次成为欧冠冠军。

　　他打算让这面旗在未来继续见证下去。

　　记者们蜂涌上来，围住了他。

　　话筒伸向了他，他们还没开口呢，就听到陈英雄在指着镜头喊：“去年我说我们要包揽全部冠军，你们都不相信，现在怎么样？你们服不服？服！不！服？！”

　　面对如此狂妄嚣张的陈英雄，有哪个记者敢不开眼地说一句“不服”的？

　　没有。

　　他们只能够低着头，受了。

　　陈英雄教训完了这群记者，很高兴。所以他打算给他们一颗糖吃。

　　先打他们一巴掌，再给一颗糖。

　　他说：“所以，我现在提前一年告诉你们，我们下个赛季还要包揽全部冠军！七个！一个都不少！”

　　听到他这么说，记者们纷纷惊讶地抬起头来，瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　陈英雄撇撇嘴：“不要急着惊讶。我知道这对于你们这些庸碌的凡人来说，有些难以接受。所以我提前一年告诉你们，你们有一年的事情来消化吸收。反正我话在这里摆着的，一年之后让我们见分晓！你们可以在媒体上尽情嘲笑我自不量力，得意忘形，乐极生悲。但是一年之后，我会在同样的时候，问你们服不服！”

　　如此嚣张霸道地说完了，陈英雄推开了记者们，径直走向了正在欢呼的队友们，和他们一起加入了庆祝胜利的队伍。

　　记者们则面面相觑。

　　“你听到了吧，刚才？”

　　“没听错吧？确定没听错吧？他是这么说的，对不对？”

　　“他说了，他说要在下个赛季也包揽全部七个冠军？他是这么说的？”

　　“对对，没错……我们没听错！”

　　“真是……狂妄啊！”

　　“可人家有狂妄的资格。”

　　“这真是一个让人痛苦的现实……”

　　“不，是一个让人讨厌的现实！”

　　※※※

　　比赛结束，全场的利物浦球迷都在欢呼，皇家马德里球迷则痛不欲生。

　　这个时候，普拉蒂尼从座位上站了起来，然后对身边的其他欧足联官员们说：“走吧，准备去颁奖。”

　　说完，他重重叹了口气，率先走了出去。

　　身为欧足联主席，普拉蒂尼却害怕欧冠决赛的颁奖。一个欧足联主席，做到这份儿上……说出去只怕别人都不相信。

　　但这就是事实。就像这个七冠王一样，一年前当陈英雄说出来的时候都没人相信的。可他愣是真的做到了。

　　※※※

　　领奖台搭好之后，穆里尼奥和球员们走上了领奖台，接受银牌。

　　在拿到这枚银牌之后，穆里尼奥随手就交给了场边的一个身穿白色皇马球衣的球迷。

　　然后便站在人群的最外围，神情木然，冷冷地看着那些欢天喜地的利物浦球员们。

　　他们正在鱼贯登上领奖台。

　　如果不是这两个球，他坚信这个时候在那上面的应该是他和皇家马德里的球员。

　　他本想给自己在皇马的执教生涯画上一个最完美的句号。

　　命运却非要让他留下永远的遗憾。

　　※※※

　　就在穆里尼奥出神的时候，利物浦的球员们踏上了领奖台，他们从普拉蒂尼的手中接过了金牌，然后兴奋的展示着。

　　虽然他们中的很多人已经那过了这枚金牌。但是能够卫冕冠军，还是很值得高兴的。因为自从欧冠改制之后，就再也没有球队能够做到了。而他们做到了！

　　轮到陈英雄的时候，他笑嘻嘻地看着普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼的太阳穴青筋直冒，不过表面上他还是没有表现出什么破绽来。他从礼仪小姐那里取下金牌，转过身来，直接把金牌塞到了陈英雄的手里。

　　他已经很清楚这个混蛋的脾气了，他是绝对不会像自己低头的，不管是什么形势。所以为了避免被他羞辱，干脆自己先下手为强好了。

　　陈英雄对于普拉蒂尼这么做，也没什么意外得了。他脸上依然带着那种让人很讨厌的笑容，掂了掂手中金牌的分量，仿佛那不是金牌是金币一样……

　　普拉蒂尼强忍脸上的厌恶神色，连手都没有和陈英雄，转身看向下一个利物浦球员了。

　　不过一想到这些球员都是陈英雄的帮凶，利物浦这整支球队在普拉蒂尼的心中，顿时就变得面目可憎起来。

　　于是他接下来的和每一个利物浦球员握手的时候，都得强忍心中的厌恶之情。

　　这个颁奖典礼，对他来说确实是够辛苦的……

　　※※※

　　最高潮的永远是举起奖杯的那一刻。

　　当杰拉德走上领奖台的时候，利物浦球迷们就发出了低沉的欢呼声。这欢呼声一直不停，持续着。

　　然后当杰拉德从强颜欢笑的普拉蒂尼手中结果这座大耳朵杯的时候，球迷们口中压抑着的欢呼声陡然爆发出来。

　　在这欢呼声中，杰拉德将奖杯高高举起，他的脸上已经热泪盈眶——就算是他再年少轻狂的时候，他也没敢想象利物浦会拥有这么一个辉煌的未来！

　　红色的利物浦球员们聚集过来，簇拥着这尊奖杯。

　　陈英雄披着五星红旗在人群中，笑的很灿烂。


第七卷 英雄不迟暮 第一章 飞踹

　　“各位观众朋友们，欢迎您收看2027—2028赛季英格兰足球超级联赛第三十二轮的一场焦点战役！”

　　电视机中传来了解说员的声音。

　　“在场上交战双方是目前排名联赛第一的利物浦和排名联赛第三的曼城……曼城主场作战，不过情况不妙，他们以1：2的比分落后于利物浦，而且利物浦的攻势依然没有要停歇的样子！”

　　解说员不得不提高了音量，才能保证自己的声音不会淹没在伊蒂哈德球场那巨大的嘘声中。

　　能够让现场这么多曼城球迷发出如此巨大又整齐的嘘声，当然只有一个人了。

　　陈英雄拿到了球。

　　所以嘘声乍起。

　　距离陈英雄第一次在伊蒂哈德球场比赛就上演了大四喜，帮助利物浦4：3击败曼城，已经过去了十七个赛季。

　　曼城的球员们换了一茬又一茬，利物浦的球员也换了一茬又一茬。

　　但是在伊蒂哈德，只有一件事情不曾改变，那就是陈英雄依然是曼城球迷的公敌，在他们最仇视的人当中排名第一。

　　每一年这个排名他从未变过。能够做到这一点，也真是够不容易得。

　　很快大家就知道了为什么陈英雄可以做到这一点……

　　※※※

　　在狂暴的嘘声中，陈英雄并没有迅速把足球传出去，就好像足球是什么烫人的山芋那样，他带着足球，也带着责任。不过他现在是利物浦的队长，他理应负起这样的责任。

　　他带球往前走。速度实在算不上快。

　　当然了，要求一个即将四十岁的人还带球健步如飞，这实在是太强人所难了。

　　是的，陈英雄已经三十九岁了，距离他帮助利物浦卫冕欧冠冠军，已经过去了十二个赛季。

　　如今的他体形和之前变化不大，肌肉也很结实，不过他的身体对抗能力真的已经大不如从前了。那肌肉只是用来看的，他身体内的力量其实正在消退。

　　他的速度自然也没有以前那么快了。

　　但他依然是每个赛季的最佳射手。

　　因为他丰富的经验和出众的机会捕捉能力。

　　三十九岁的陈英雄已经从当年那个靠身体打遍天下无敌手的强力中锋，变成了一个靠经验和意识，以及技术的机会主义者了。

　　但不变的是他的进球能力。

　　依然令人恐怖。

　　从他转会来到利物浦到现在，过去的十六个赛季里，每个赛季都是联赛最佳射手。这已经成为了世界足坛的神话了。

　　同样，从2013—2014赛季到现在为止，过去的十四个赛季里，联赛冠军也都是利物浦的。陈英雄那些进球居功至伟。

　　到目前为止，利物浦已经获得了十四个英超联赛的冠军，追平了死对头曼联，目前正朝着第十五个冠军前进，以彻底超越死对头曼联的成绩。这个赛季最大的目标就是这个。

　　同时利物浦连续十四连冠也成了世界足坛的奇迹。

　　一开始大家还特别惊讶，各种崩溃，现在都已经麻木了。反正不管别人怎么说，怎么看，他们都一个接一个的冠军拿着。这比千言万语都更有力量。所以大家也懒得说了，反正就是每年例行报告一下，联赛冠军是利物浦的。

　　※※※

　　利物浦十四连冠的最大功臣陈英雄在球场上拿球，带球往前走。

　　然后在距离球门三十三米的地方，他被曼城的防守球员撞翻在地。

　　“英雄摔倒了！这是曼城的犯规！”

　　解说员说道。

　　这里虽然用了感叹号，但至少表明他的声音强弱而已。已经不代表感情上的惊讶了。

　　因为最惊讶的时候已经过去了。

　　两个赛季前，陈英雄三十六岁的时候，很少会让对手在球场上撞翻在地的他，开始频频被对方侵犯倒地。一开始不相信陈英雄的身体会如此弱的人们还很惊讶，甚至引发了一场关于陈英雄是否假摔的大争论。

　　但是到后来大家都看出来了，陈英雄确实不是假摔，他是真摔。因为他的身体确实已经大不如从前了。

　　于是，人们都开始逐渐接受了这么一个现实——那个天下无敌的陈英雄，也终于开始老了。

　　虽然三十六岁才开始老，已经比其他球员都要晚的多，但毕竟是老了。

　　然后大家就慢慢开始接受陈英雄也会在球场上被人撞倒在地这一事实了。

　　现如今，陈英雄摔倒也就和其它球员摔倒一样，没什么好大不了的。

　　不过利物浦也因此获得了一个任意球。

　　解说员的语气重新开始兴奋起来。

　　“这是一个任意球机会，也是英雄得分的机会！”

　　任意球和身体素质是不一样的。

　　身体素质会随着年龄的增加而逐渐下滑。可是任意球却并不会。

　　它会始终处于一个高水平上。

　　在陈英雄身体素质一年不如一年的情况下，任意球就是陈英雄的主要得分手段。

　　他已经是当今世界足坛的头号任意球大师。

　　所以在禁区前沿对陈英雄犯规就意味着给陈英雄任意球，而给陈英雄任意球就意味着给陈英雄破门得分的机会。

　　一般来说，就算陈英雄身体再弱，也很少会有球队对他犯规。他们也没那么傻。

　　不过曼城是不一样的。

　　利物浦和曼联的球员，在入队的第一件事情，就是在老球员的带领下培养他们对死敌的仇恨。

　　而曼城的球员有所区别，他们入队的第一件事情就是被老球员告知这支球队的传统。

　　第一条是和曼联不共戴天。

　　第二条是和陈英雄不共戴天。

　　就算有些人对此持怀疑态度，也不要紧。只要和利物浦踢过一场比赛，他们就会坚信不移了。

　　这就是陈英雄的个人魅力。

　　所以曼城球员才不管这么做是否会给陈英雄任意球破门得分的机会呢，一个新球员要想获得曼城球迷的全力支持，有一个最简单又快速的办法，那就像刚才那样，在比赛中对陈英雄狠狠地犯规！

　　※※※

　　陈英雄从地上爬起来，然后平静地从队友手中接过足球，在地上摆放好。

　　他很快就可以踢球了。

　　曼城的球员在犯规之后都没有去找主裁判申辩——这会被曼城球迷认为是没种的行为。所以曼城的球员在对陈英雄犯规之后，都只是恶狠狠地瞪上陈英雄一眼，再退回去。

　　一副老子就是摆明了要收拾你的架势。

　　对于这种幼稚的行为，陈英雄显得很平静。

　　但如果你以为他这是随着年龄的增长，而变得平和了的话，那可就大错特错了！

　　陈英雄摆好足球，退开来，等待主裁判的哨音。

　　哨声响起。

　　他助跑起脚。

　　足球高高越过徒劳的人墙，然后猛然下坠！

　　他标志性的落叶球！

　　曼城的门将纵然飞身扑救，却也依然没有阻止足球飞进他的球门！

　　“球进了！球进了！球进了！漂亮的直接任意球！这是本赛季英雄的第十四个任意球破门！他真不愧是当今足坛的任意球大师！”

　　进球之后的陈英雄一改之前一脸平静的样子，他举起右手，伸出一根手指，冲着曼城的球员，也冲着曼城的球迷们，摇了摇，同时脸上满是不屑的表情！

　　这就是他的庆祝动作。

　　他在告诉曼城人：你们，不行！

　　※※※

　　看台上顿时嘘声大作。而他们之前的嘘声就足够大声得了，现在竟然还能更上一层楼，真的是让人很佩服曼城球迷这种突破自我，挑战极限的能力。

　　曼城球员们的脸色也相当不好看。

　　被对方用这样的方式来嘲讽，谁脸上都挂不住。

　　他们倒宁肯陈英雄冲着他们大声吼叫，撕扯着球衣。这样最起码说明人家把曼城当作一个强敌，能够进球时一件很兴奋和值得高兴的事情。而不是像现在这样，进球感觉就像是家常便饭，只反过来就说明了作为他的对手，曼城实在是不够看！

　　所以永远不要从面部表情上来推测陈英雄是什么心情……

　　※※※

　　进球之后的看台上风起云涌，嘘声就仿佛雷声，好像有什么东西在这嘘声中酝酿着。

　　场上的利物浦球员们则簇拥着他们的队长陈英雄往自己的半场走去。

　　这场比赛利物浦已经3：1领先曼城了。

　　如果不出意外的话——实际上也出不了什么意外——这场比赛利物浦又拿下了。

　　依然保持对第二名阿森纳五分的领先优势。

　　联赛都三十二轮了，利物浦再赢五轮，就可以提前一轮夺冠了。

　　这样一来他们就完成了超越了曼联的十四次英超联赛夺冠的成绩。这可是一个相当了不起的成绩！

　　这在以前是天方夜谭，但是只要有陈英雄，就不是问题。

　　十几年来，有很多东西都变了，唯独这一点没变——只要有陈英雄，一切都不是问题。

　　就在他们说说笑笑地往回走的时候，场边突然传来一阵骚动。

　　待大家扭头看过去的时候，他们看到一个穿着曼城天蓝色球衣的光头球迷冲破了警察的堵截，从广告牌后方一跃而出，然后冲着他们跑了过来！

　　那片看台上顿时响起了巨大的欢呼声。

　　“干得漂亮，保罗！”

　　“冲啊，冲啊！保罗！他们抓不住你的！”

　　“上去给那个该死的混蛋点颜色瞧瞧，我们都支持你！”

　　在曼城球迷们的欢呼声中，那个被称作乔伊的曼城球迷迅速冲上了球场。

　　他的奔跑能力很强，身形也很灵活。警察和球场的工作人员对他进行了围追堵截，但是他都能够甩开他们。

　　从球场边中圈也就那么近的距离，他很快就冲到了陈英雄的面前。

　　他是冲着陈英雄来的。

　　然后他竖起中指冲着陈英雄大喊：“我昨天晚上操了你的儿子！他的屁眼儿都被我操肿了！很紧很爽！哈哈哈哈！到现在都还在不停地往外喷屎呢！我操了你的儿子！他在我的胯下哀求呻吟，真的是太他妈爽了！！啊哈哈哈哈！”

　　骂完之后他转身就跑，从另外一边朝着场下跑去。

　　而警察们也跟着追了上去。

　　看台上的曼城球迷们开始集体为他加油，因为这个小子做了很多人想做却没做到的事情，那就是当面羞辱陈英雄！

　　“干得好，伙计！”

　　“你是我们蓝月亮的骄傲！”

　　“我们为你自豪！！”

　　※※※

　　就在大家都以为这小子要么成功摆脱，要么被数量庞大的警察们摁翻在地的时候，一道红色的身影突然从警察们身边窜了过去。

　　是陈英雄！

　　然后大家惊讶地看着三十九岁的陈英雄跑得就像是十九岁的小伙子，他速度飞快的接近了那个正在大笑着逃窜的曼城球迷。

　　然后他腾身跃起，身体在空中非常舒展，双脚如弹簧般蹬出，狠狠地踹中了这位球迷的后背心。

　　那个正在大笑的球迷再也没有发出笑声，他就像是被重型卡车从后面撞了一样，犹如破布絮般飞了出去……

　　“我的上帝，他做了什么？！”


第二章 麻烦大了

　　当天晚上，英格兰足坛最大的新闻就是在刚刚结束没多久的利物浦对曼城的比赛中，陈英雄突然双腿飞踹曼城球迷。

　　这一幕被数架摄像机镜头拍的一清二楚，各个角度都有，非常清晰。

　　“啧啧，看看，看看，看看这一脚，无论从哪个角度来看，这都是一脚精彩绝伦的飞踹……但是等等，英雄你走错摄影棚了吧？这是足球比赛，可不是你们的中国功夫片！”

　　电视台的主持人刻薄地说道。

　　电视里还配上了李小龙打人时特有的嚎叫声。

　　好像这真的是中国功夫片一样。

　　※※※

　　距离陈英雄惊天一踹已经过去了三个小时。

　　这件事情丝毫没有平息，而是正在酝酿发酵，有愈演愈烈的趋势。

　　被陈英雄踹中的那名曼城球迷——后来得知他叫做“保罗·格鲁尔”——格鲁尔直接就被踹的休克了，然后被紧急送往医院，当时有口吐白沫的现象，新闻中这一幕被反复播放了很多遍，以此来对陈英雄的暴行进行无声的控诉。

　　陈英雄当时就被当值主裁判红牌罚下。

　　但是对他的惩罚不会仅限于此。

　　当值主裁判已经将这一幕写进了比赛报告。

　　不过不用等到比赛报告了，英格兰足总已经对陈英雄提出了控诉，他面对的绝对将是英格兰足球历史上的最大罚单。

　　因为英格兰足总想要弄他陈英雄已经想了很久了，人家的尿检都是抽查，他是每场比赛必查的。不过总是没有抓住什么把柄。如今有这么好的一个机会放在他们面前，他们怎么可能错过呢？

　　另外，曼城俱乐部也对陈英雄的暴行进行了最严厉的谴责。

　　曼城球迷保罗·格鲁尔的家属也反应迅速，人还没到医院呢，就已经对记者们表示一定会向法庭起诉陈英雄的。

　　英格兰各大媒体更是对陈英雄展开了各种口诛笔伐。漫画家们将陈英雄画成了一个头上长角，屁股上有尾巴的恶魔，或者是脑袋后面拖着一条猪尾巴辫子的清朝人。

　　网络上更是炸开了锅，愤怒的曼城球迷将陈英雄的个人主页直接冲瘫痪了，访问不能。

　　那么身处这漩涡中心的陈英雄是什么反应呢？

　　在被提前罚下之后，他就没有再出现在公众面前。倒是利物浦的主教练斯蒂芬·杰拉德在出席新闻发布会的时候，帮陈英雄传了话。

　　“英雄说，那个球迷活该。”

　　这话引得记者们当场一片哗然。

　　“那么请问你身为利物浦主教练，对英雄的所作所为是什么看法呢？”有记者站起来问杰拉德。

　　杰拉德盯着那个记者看了一会儿，然后说：“英雄说那位球迷用最恶毒的话侮辱了他的儿子……作为英雄的前队友，和现在的教练，我相信他。”

　　他的回答再次引得了记者们议论纷纷。

　　另外利物浦俱乐部也在第一时间发表声明，表示对陈英雄的支持。

　　“……我们坚信英雄是一个真正的绅士，他在过去用很多事情证明了这一点。他从不无缘无故的攻击球迷。我们对保罗·克鲁尔的遇袭表示遗憾，但是在这件事情上我们利物浦俱乐部将坚定不移地站在英雄的身后。他不仅仅是球队的队长，是球队的传奇，他还是一个正直的父亲。”

　　这是在还没有和陈英雄通气的情况下，利物浦俱乐部的反应。

　　由此可见如今陈英雄在利物浦俱乐部内的声望和地位了。

　　但这些都不是陈英雄他自己的声音。

　　他自己呢？

　　※※※

　　在比赛结束之后，陈英雄直接被他的女友卡布列拉接回了家。

　　是的，到现在为止，尽管他们之间都有了一个孩子，可他们的关系依然是情侣。

　　本来在得知卡布列拉怀孕之后，陈英雄提出了希望和她结婚。但是被卡布列拉拒绝了。

　　她态度坚决，理由让陈英雄无从辩驳。

　　“还记得你当初找到我时说的话吗？你说想和我好好谈一场恋爱。所以现在就让我们把这场恋爱好好地继续谈下去吧，英雄。”

　　就这样，他们两个人虽然在一起同居多年，一切都像是一对夫妻，甚至还有一个六岁的可爱儿子，但他们就是没有法律上的婚姻关系。

　　已经四十四岁的卡布列拉虽然不如年轻时那么青春美丽，可依然风韵犹存。甚至成熟的她更多添了几分魅力。

　　如今的她已经不是一个保镖了，而成了专心在家相夫教子的老婆兼母亲。

　　与他们同车的还有他们的儿子，六岁的陈永祥。永远吉祥，这是这个名字的含义。

　　卡布列拉本来是开车来利物浦隔壁的曼彻斯特，带着孩子来看他英雄父亲的比赛的。

　　陈永祥拥有极高的足球天赋，最起码他老爸陈英雄在他这个年龄段的时候可没有表现出他这样的天赋来。他现在已经在利物浦的少年队里踢球了，因为年龄太小，他依然在上学，只是每周去三次利物浦的少年队里接受训练。如今他已经是同龄人当中的翘楚了。

　　受爸爸和妈妈脾气的影响，永祥的性格直来直往，大大咧咧，热情豪爽，外向活泼，颇有他爸爸当年的风范。虽然才六岁，但在利物浦少年队中已经当起了老大。

　　在回家的路上，永祥最好奇的就是自己的英雄爸爸为什么要突然飞踹那个球迷。

　　陈英雄自然不愿意把那些恶心的话再对自己的儿子说一遍，他只是表示那个混蛋骂了永祥，所以他就教训了那个混蛋。

　　活泼的儿子马上就说：“那你麻烦大了，爸爸。”

　　陈英雄冲他竖起大拇指，一本正经：“你爸爸就是专门解决各种麻烦的！”

　　“爸爸好棒！”

　　“那是！也不看看你爸爸叫啥！”

　　两爷子在汽车后座闹成了一团。

　　在前面安静开车的卡布列拉从后视镜中看到这一幕，不禁莞尔。

　　※※※

　　在家中等着陈英雄的是他的经纪人德库拉。

　　在陈英雄三十六岁的时候，他再也无法召唤出副本进行训练了，天赋树、任务系统的网站也打不开了。换句话说，他的外挂没了。

　　他无法利用这个训练系统进行自我升级。

　　对此德库拉给出的解释是球员到了三十六岁，就基本上该退役了，所以这天赋系统和训练副本自然也没有存在的必要了。

　　从这些消失的时候开始，陈英雄曾经得到过天赋加强的身体素质开始下滑。这就是他竟然会频频被对方侵犯倒地的原因了。

　　可天赋系统都消失了，德库拉却还在。也让陈英雄意外不已。

　　“你不再需要系统了，可你还需要一个经纪人，英雄。”这是德库拉在面对陈英雄时的回答。

　　德库拉看上去和二十一年前自己看到他的时候没什么太大的变化，只是头发略白了一些，脸上皱纹略多了一些。陈英雄知道年龄对这个人来说是没有意义的，时间对他无效。他想变成什么样子就变成什么样子，他想多少岁就能够多少岁。现在得样子完全是为了打消人们对他长生不老的疑虑才故意做的伪装。

　　卡布列拉和德库拉也已经很熟悉了。她和德库拉打了声招呼，就自己去厨房里准备晚餐了。

　　踢了一场比赛，进了两个球，还踹飞了一个一百多斤的活人，陈英雄也确实该补充点能量了。

　　而永祥在和德库拉叔叔闹了一会儿之后，就被德库拉用一双崭新的耐克英雄系列球鞋打发到了楼上他自己的房间中去。

　　然后客厅中就只剩下了德库拉和陈英雄两个人。

　　“形势对你很不利，英雄。”德库拉开口说道。

　　“我知道。”陈英雄摆了摆手，示意德库拉不要说这种废话，有什么就直接说。

　　“但是你还是有机会的，虽然你无法召唤副本，但我依然可以。我们可以重现当时的情形，然后对他的话进行录音。到时候会成为你在法庭上的有力证据……”德库拉看了一眼厨房的方向之后，压低了声音说道。

　　陈英雄却打断了他的话。

　　“又是这一招，你不觉得读者们都厌倦了吗，德库拉？”

　　“你管他们做什么……”

　　“不，其实最重要的是……我不想再听到那个杂种说的那些话。”陈英雄一脸认真的说。“哪怕半句，都不想听到。”

　　“可这样会让你陷入非常不利的境地。你应该很清楚，有些人是存心要整你，而你给了他们一个最好的机会。”

　　“如果那群杂种以为可以整的倒我，他们仅可以来试试！”陈英雄大马金刀地坐在沙发上。“我养那么多律师可不是为了让他们吃白饭的，打官司让他们去，我就一个要求——绝对不向那个狗杂种道歉！那个狗日的他活该！”

　　德库拉看着这个一脸倔强，犹如一头倔驴的陈英雄，叹了口气。

　　但这么多年一起走过，他也深知陈英雄的脾气了。知道多说无用。

　　况且，谁叫他是陈英雄的经纪人呢？经纪人有些时候还是保姆呢。

　　这个麻烦，既是陈英雄的，也是他的。他得负责帮陈英雄解决掉。

　　否则就是他这个经纪人的失职。

　　※※※

　　在卡布列拉做好晚饭之前，德库拉就离开了陈英雄的家。

　　卡布列拉出来的时候发现德库拉竟然都走了，还有些吃惊：“你没留他在家吃饭吗？”

　　陈英雄心说德库拉这个怪物是不需要吃东西的，嘴巴上却说：“他急着去处理我的事情，没心思吃饭，所以我就让他去了。”

　　“这恐怕是你职业生涯以来最大的麻烦，英雄。”卡布列拉骤起眉头说道。“比你在那不勒斯时挑衅那不勒斯的足球流氓更大的麻烦。”

　　陈英雄搂住了她。

　　“明天你就把永祥送回他爷爷奶奶那里去，我不想让他受到记者们的骚扰。”

　　这确实是一次很大的麻烦，但陈英雄并不打算向麻烦低头。将自己的孩子送回去，他已经做好了和对方决一死战的准备。


第三章 踹得还太轻

　　在晚饭的时候，陈英雄让自己的儿子跟着妈妈回中国玩，去最痛他的爷爷奶奶那里住上一段时间。

　　他说的是“玩”。

　　可是聪明的永祥还是一眼就看穿了爸爸这么做的目的。

　　所以他非常干脆的拒绝了爸爸的要求。

　　“我不去！”才六岁的小孩子却双手抱胸，气鼓鼓的扭头说道，一副小大人的样子。

　　“听话！”陈英雄语气也严厉了很多。在他看来，这种事情可不是耍小孩子脾气的时候。

　　但接下来儿子的话让他吃了一惊。

　　“我要留下来给爸爸你撑腰！”

　　“咦？”陈英雄愣住了。

　　“我知道爸爸现在遇到了大麻烦……”

　　连小孩子都知道这是大麻烦，那这就真的是大麻烦了……

　　“所以我想要留下来给你撑腰。爸爸，我们是一家人对不对？”

　　陈英雄点点头，不明白他的儿子为什么这么问。

　　“既然是一家人，在这种危急的时刻，就更不能分开了！所以你别想抛弃我！”

　　陈英雄看着这个人小鬼大的孩子，脸上的笑容倒是越来越盛。

　　然后他一巴掌拍在了桌子上：“好！那我们就一起对付那群坏人！”

　　“把他们打得稀巴烂！”小永祥举起拳头宣誓。

　　陈英雄和他碰了碰拳头，然后扭头看向自己的女友。

　　卡布列拉笑道：“你也不能抛下我。”

　　※※※

　　第二天，在陈英雄屋外守候了一夜的记者们拍下了陈英雄分别和卡布列拉，自己的儿子道别的场景。

　　儿子让父亲抱着，女友则和自己的男友在亲吻。

　　他们就在家门口当着众多记者们这么做，将这些记者们视为空气。

　　但是记者们都认为这是故意做给他们看的。

　　在陈英雄经历了这么一件事情之后，他的家人想通过这种方式来向外界传递一个信息——他们是和陈英雄站在一起的。

　　不过这件事情，可不是家人支持就能让陈英雄安然度过的……

　　据说英格兰足总已经在酝酿着一场史上最严厉的禁赛处罚了。

　　陈英雄却仿佛根本不知道这件事情一样，开车去梅尔伍德训练基地，继续训练。

　　其实他已经不用训练了，最起码到这个赛季结束，他是无法出场比赛的。

　　记者们的车子随着陈英雄一起开往梅尔伍德。

　　在那里他们发现了训练基地大门外已经聚集了大量的利物浦球迷。

　　他们都穿着陈英雄的球衣，举着陈英雄的海报，很显然，他们是来向陈英雄表示支持的。

　　有记者不爽地哼了一声：“红色巨熊！”

　　这些球迷就是红色巨熊组织的成员。他们是最铁杆的陈英雄球迷，不管发生什么事情，他们总是坚定不移的站在陈英雄的身后。十几年的时间，让红色巨熊的规模扩张了好几倍，如今半个安菲尔德球场看台上，都是红色巨熊的人了。

　　只不过在那些反感陈英雄的媒体们看来，红色巨熊是新时代的足球流氓。他们虽然不打架，但是他们可以用语言暴力来煽动仇恨。

　　他们对陈英雄的盲目支持让人觉得危险，他们甚至怀疑来自红色中国的陈英雄利用他们中国的手段给这些球迷洗了脑——这可真是精神病人思路广了。

　　看到记者们到来，这些球迷们也来劲了，他们开始高呼口号，支持陈英雄，谴责那个侮辱陈英雄儿子的曼城球迷。更有人高呼陈英雄踹的好。

　　※※※

　　在更衣室里，陈英雄被自己的队友围住了。这批队友里，最开始和陈英雄一起并肩作战的人，已经一个都没有了。苏亚雷斯、佩佩、桑切斯、贝尔、斯科特尔、阿格、桑顿……这些人全都退役了。就算是1992年出生的九零后格策如今也退役好几年了。

　　唯一从那个时候还跟着陈英雄的人，是卡尔顿·科尔。那个当初的天才边锋，他果然不负众望，成为了利物浦十年内最出色的边锋。

　　并且面对其他豪门球队的诱惑，他一直留在了这支球队里。

　　当然，留下来的回报也是丰厚的，他获得了别的球员整个职业生涯都拿不到的冠军数量。

　　而就算是那个1997年出生的年轻菜鸟，如今都三十岁，算是利物浦阵中的老将了。他同时也是球队的第二队长。

　　在球队内的地位仅次于陈英雄。

　　队友们纷纷围住了陈英雄，表达对他的支持和关心。

　　更多的则是忧虑。

　　毕竟陈英雄这次确实惹了一个天大的麻烦。禁赛是肯定跑不了的，就是禁赛多久的问题。

　　十几年来，陈英雄已经成为了利物浦的主心骨。他几乎从不缺席比赛，除非吃红牌了。

　　只要有他在，场上的利物浦球员就特别安心。

　　他们还很少体验到在陈英雄缺席的情况下参加比赛的经历。

　　老实说，他们心里没底。

　　联赛眼看就要结束了，他们虽然领先第二名的阿森纳五分，可现在陈英雄被禁赛，很多人顿时就觉得天都塌了。

　　这一点都不夸张。

　　在过去的十七年时间里，陈英雄已经用自己的表现将“你们可以尽情依靠我”这样的思想一点点灌输进了每一个利物浦球员心底里。

　　大家都习惯于依靠陈英雄了，这不是什么丢脸的事情。很多人想依靠还依靠不了呢。

　　他们患上了重度的“英雄依赖症”。不过在过去的十几年时间里，这从来都不是他们担心的问题。因为陈英雄从不让人失望，所以患上这病症也没什么大不了的。

　　现在，他们终于感觉到了英雄依赖症的狰狞面目。

　　陈英雄坐在自己的位置上，冲大家挥挥手：“该干嘛干嘛去，没什么好担心的。”

　　然后主教练杰拉德推开了更衣室的门。他没有看到陈英雄，不过他知道陈英雄在里面——瞧瞧哪儿簇拥着的人最多，陈英雄就一定在哪儿。

　　“英雄！”他隔着人群高喊。

　　听到主教练的声音，之前还围在一起的球员们赶紧散去。

　　陈英雄从座位上站起来，走到了门口。

　　“出来一下。”杰拉德冲他招招手。

　　陈英雄出来之后才发现不是杰拉德一个人找他。

　　站在外面的还有俱乐部的主席陈醒和总经理尼昂。

　　这两个人如今也比以前显得老多了，尤其是尼昂，连年操劳，让他老的特别快，头发已经花白，尽管他才五十多岁。

　　“我们是来向你表示支持的，英雄。”尼昂开口说道。“有什么需要俱乐部帮忙的，尽管提。”

　　陈英雄笑着感谢了他的好意，然后摇头说自己没什么需要麻烦俱乐部的。

　　“我有一个庞大的律师团，打官司有他们，其他的事情我的经纪人都会帮我解决。你们不用为我担心。”

　　陈英雄看着眼前的三个人。虽然他们都说自己会支持自己，可他也从他们的眉眼中看出了深深的担忧。

　　他们在担忧自己。

　　就连和自己最亲密的伙伴都这副表情，看样子这次真他妈是麻烦大了！

　　不过自己后悔吗？

　　他确实后悔，他后悔自己当时只是踹了一脚，没有骑在那个杂种身上暴揍他一顿，然后再把他的蛋蛋捏爆。

　　这样的机会恐怕不会再有第二次了……

　　“有必要的话，我会宣布封闭训练，保证那些记者们一个都进不来……”杰拉德也表态。

　　但是陈英雄不同意这么做。

　　“那样的话也挡住了球迷们。没事，让他们来，他们难道还能吃了我不成？我和记者们打了这么多年的口水仗，难道你们还对我没信心吗？”陈英雄笑着摇头说。

　　陈醒听他这么说，就知道他其实已经有决定了，那么自己这些人说什么都不顶用——他再熟悉不过自己这个小兄弟的脾气了。

　　所以他只是拍了拍陈英雄的肩膀：“不管是什么样子的结果，我们和你一起面对。”

　　“谢谢。”

　　※※※

　　记者们惊讶利物浦俱乐部竟没有宣布封闭训练，以至于他们可以进入训练基地采访。

　　不过这倒是一件好事。

　　在训练结束之后，他们堵住了陈英雄。

　　有记者问：“保罗·格鲁尔在今天早晨的时候醒来了，你是不是松了口气，英雄？”

　　陈英雄一脸疑惑：“保罗·格鲁尔是谁？”

　　周遭的记者们被气的七窍生烟，也不知道他是故意装出来的呢，还是真的不知道格鲁尔是谁。

　　“就是那个被你跳起来，在空中滑行了三米，然后双腿结结实实踹中的曼城球迷。”一个记者没好气地说道。

　　陈英雄吹了声口哨。“伙计，你的形容听起来让我的动作很酷，谢谢了。你们别以为我在装，我是真不知道他叫啥。一条狗冲你们狂吠，然后你们把狗打跑了之后，会有兴趣去了解这条狗叫什么吗？”

　　陈英雄的这个回答让很多记者明白了他的立场——看样子他真的不打算就此事道歉。

　　“他的肋骨断了三根……”

　　“真是遗憾，太可惜了。”鬼知道他是为此事感到遗憾呢，还是因为没有多踹断几根对方的肋骨而遗憾。

　　“英格兰足总正在商讨对你的处罚……”

　　“我再说一遍，那个狗杂种跳进球场肆意侮辱我的儿子，所以我揍他揍得心安理得，他活该！”

　　“他对你说了些什么？”

　　这是大家最关心的问题。

　　杰拉德也说了是对方侮辱了陈英雄的儿子。那么究竟是怎么侮辱的，会让陈英雄如此勃然大怒呢？

　　就像当初在2006年世界杯决赛上，齐达内因为马特拉齐侮辱了他的姐姐和母亲，而冲冠一怒为红颜。可是究竟马特拉齐具体说了什么，不管是马特拉齐还是齐达内，至今都没有给出正面的肯定的回答。这成了足坛的一个谜。

　　陈英雄又给足坛新添了一个谜。

　　“我不愿意向你们重复他的那些话，因为那会让我觉得自己踹他踹得还太轻！”


第四章 禁赛两年？！

　　“今天早些时候，英雄在梅尔伍德接受了记者们的采访，他在采访中没有表示出丝毫的歉意和愧疚。他拒绝向保罗·格鲁尔道歉，并坚持他的观点，认为保罗·格鲁尔用最恶毒的言语侮辱了他的儿子，所以他踹得理所当然……至于保罗·格鲁尔具体说了些什么，英雄拒绝透露……”

　　“保罗·格鲁尔在今天早晨大约八点半的时候，醒了过来。面对陈英雄的指控，他全部予以否认，他表示自己只是冲进去骂了几句陈英雄。因为他对曼城一贯的敌视态度……但是他坚决不承认自己侮辱了陈英雄的儿子……他还表示要对陈英雄的诽谤提出上诉……”

　　“利物浦俱乐部官方再次表达了对陈英雄的支持，他们表示如果足总要对陈英雄禁赛的话，他们将收集一切证据为陈英雄上诉。”

　　“……曼城俱乐部就陈英雄在接受记者采访时的言论表达了最强烈的抗议……”

　　“……我建议给陈英雄去一个新绰号‘杀人凶手’。连续夺冠让他已经自我膨胀到了一个无以复加的地步。我们制作了一个陈英雄职业生涯所惹麻烦的集锦，作为本期特别节目。在这个特别节目里，大家可以看到他制造的那些麻烦，我们也会从他自身性格和所处环境，来为大家分析，他为什么总是麻烦不断……”

　　“本周世界新闻周刊的封面人物是陈英雄，他飞踹敌对球迷的事情，已经迅速传遍了全球，引起舆论一片哗然。现在事情又有了最新进展——他拒绝为这件事情道歉，他甚至还声称打得不够狠！”

　　“陈英雄，一个足球场上的传奇，以及足球场下的……恶棍！是什么让他拥有如此复杂的性格呢？也许来自他童年时期的阴影，也许来自他当初被中国俱乐部扫地出门的挫折……”

　　……

　　陈英雄飞踹球迷一事，让他惹上了大麻烦，却成了媒体们的狂欢盛宴。

　　许多专家、名宿、名记，以及知名评论家，纷纷站出来装模作样的发表观点。仿佛他们很了解陈英雄一样。

　　但也不是所有人都在批评他，还是有人支持他的，比如最了解陈英雄的媒体人钟大俊就在为陈英雄鸣不平。

　　他认为陈英雄绝对不是那种无缘无故就揍一个人的“屠夫”，能够让他反应如此激烈，说明那个曼城球迷做得更加恶劣。所以为什么没有人去谴责那个曼城球迷，却都一窝蜂地批评陈英雄呢？这更多得恐怕来源于那些西方人骨子里对中国人的轻视和偏见。

　　只是他这样的声音在世界舆论大潮中实在是太微不足道了，连个浪花都来不及翻起，就被彻底淹没了。

　　※※※

　　时间还在持续升温发酵。

　　英格兰足总却已经以迅雷不及掩耳盗铃之势做出了最终的处罚决定。

　　他们做出了对陈英雄除以罚款十万英镑，外加禁赛两年的重罚！

　　罚款都是小事，以陈英雄目前的身家，十万英镑甚至还没他一个星期的工资多。

　　最致命的是禁赛。

　　禁赛两年！

　　对于一个两个月后就年满四十岁的人来说，两年之后他即将四十二岁。这样的岁数早就应该退役了。而他和利物浦的合同在一年之后就到期，就算他禁赛期满了，估计也没有球队会接收他了。

　　所以足总的这个决定，简直就是要逼陈英雄直接退役！

　　到这一刻，他们的真实目的终于显现了出来。

　　※※※

　　“……英格兰足总昨天甩出了一枚重磅炸弹。他们宣布对在比赛中飞踹曼城球迷的利物浦球员陈英雄禁赛两年……足总方面给出的理由是陈英雄行为极其恶劣，影响极其恶劣，并且事后态度不端正，毫无悔改之意。因此决定给予两年的禁赛处罚……对此，利物浦俱乐部已经决定提出上诉！”

　　画面一切，换到了利物浦总经理尼昂站在一大群记者中央，义愤填膺发表演说的画面。

　　“两年禁赛？我们利物浦俱乐部对此深表遗憾和愤怒！对此，我们已经决定上诉！这是在谋杀一个伟大职业球员的生命！你们媒体动不动就给陈英雄扣上‘杀人凶手’的帽子，但是在我看来，足总更配这个绰号！”

　　作为俱乐部的总经理，尼昂这番话已经算是足够严厉了。他直接和足总对着干了。

　　“另外，为了表达对陈英雄的支持，俱乐部决定和英雄在现在的合同基础上再续约两年！到2031年！”

　　这话一出来，引得舆论一片哗然。

　　陈英雄的合同本来是在2029年到期，也就是说2028—2029赛季结束之后，陈英雄的合同就结束了。现在俱乐部再和他续约两年，如果他真的履行合同的话，等他履行完了，陈英雄也都四十三岁了。

　　以陈英雄目前的身体状况，四十三岁的他是否还能够保持这样的状态真不好说。

　　利物浦做出这个决定，让很多人都认为并非是利物浦俱乐部认为四十三岁的陈英雄还能在球场上发挥多大的作用，纯粹就是在这个特殊时刻表达对陈英雄的支持和安慰的举动。

　　如果真的是禁赛两年的话，陈英雄确实不如退役算了。就算熬过了禁赛期，他已经四十二岁了，虽说俱乐部会和他续约两年，可是到时候他是否还能够获得出场机会，谁又知道呢？

　　对于陈英雄这么骄傲的人来说，他是否肯接受做替补的命运，也让人很怀疑。

　　无论从哪方面来看，陈英雄都最好就此退役。

　　※※※

　　利物浦俱乐部确实向足总提出了上诉。

　　按理说，在上诉期间，涉及的球员也是有资格继续参加比赛的，直到正式的处罚决定下来为止。

　　不过陈英雄作为重刑犯，自然会让英格兰足总格外忌惮。他们针对陈英雄做出了专门的指示，那就是不管利物浦是否上诉，都要马上对陈英雄执行禁赛。

　　哪怕这两年的禁赛还没确定，可是红牌禁赛是没什么疑问的。

　　而对利物浦的上诉，一向官僚的英格兰足总这次到时雷厉风行。

　　只经过了一天的审议，他们就决定驳回利物浦俱乐部的上诉，维持原判。

　　他们这是铁了心要让陈英雄退役了——他们根本不相信陈英雄还能够在四十三岁的时候保持足够的状态，他们认为陈英雄一定会选择退役的。因为这么一个骄傲的人是绝对不会接受替补命运的。

　　利物浦俱乐部再次表达了对着个决定的遗憾和抗议。

　　不过他们也只能这么说，有些话他们不方便说。

　　有人可以说。

　　就在足总做出这个维持原判的决定之后，陈英雄的经纪人德库拉出现在了众多记者面前。

　　作为陈英雄的代言人，随着陈英雄的成功，德库拉在媒体们当中也拥有极高的知名度。因为他是一个很特殊的经纪人。其他经纪人手下绝对不止一个球员，但德库拉却就是只服务于陈英雄一个人。

　　这么多年来，他只是陈英雄一个人的经纪人，也确实是让很多人感到意外了。

　　德库拉专门召开了一个新闻发布会，来宣布他对足总这个决定的态度。

　　在人前一向是温文尔雅，喜怒不形于色的老绅士德库拉这次却格外愤怒，他敲打着桌子，大声表达自己的不满。

　　“我很失望！我很愤怒！一向自诩公正公平的英格兰足总，竟然做出了这么一个无耻的判罚！”

　　他的第一句都比利物浦俱乐部的官方声明语气强烈多了，用词也更加夸张。

　　“我的球员，是一个真正的绅士，尽管这么多年来一直都遭到英格兰足总的不公正待遇，却从来没有抱怨过。我不想提醒足总他们已经连续十二个赛季每场比赛之后都对英雄的尿样进行检查的事实，我也不想向大家列举每个赛季英雄都是受侵犯最多，但是侵犯球员却吃牌最少这一数据。明眼人都看得出来是怎么回事。英雄一向专注于足球比赛，而没有和英格兰足总打这种口水官司。但是这却给了足总一个错误的信息，让他们以为自己可以肆无忌惮地针对我的球员！禁赛两年的决定是英格兰足球，乃至世界足球历史上最无耻的决定，也是最黑暗的一天！”

　　“这个决定让所有人都看清楚了英格兰足总的真面目，他们如此大费周章，大张旗鼓地处理这件事情，只有一个理由，那就是他们希望英雄赶紧退役！因为他们对利物浦和英雄垄断冠军感到了厌倦！可是足球运动，强者为尊，有实力的人才有说话的资格。利物浦的十四个联赛冠军不偷不抢，没有使用任何阴谋诡计，卑劣手段，也没有得到足总和裁判们的暗中支持，全都是靠自己的实力和努力拿到的。你们有什么资格嫉妒？你们应该从自己身上找找原因——一支支兵强马壮的球队，竟然连一个三十九岁的老家伙都搞不定，这不是英雄的原罪，这是你们所有人的耻辱！”

　　“因为英格兰足总的种种劣迹斑斑的前科，我们对这个专注抹黑英雄十二年的组织毫无信任感，我们不相信他们的决定是公平公正的，所以我们不接受这个处罚决定。既然英格兰足总不接受我们的上诉，那么我们就告到国际体育仲裁法庭！”


第五章 扒了足总的内裤

　　德库拉的新闻发布会就像是在一潭死水中扔下了一枚原子弹。

　　尽管只有十五分钟的新闻发布会上，全都是他一个人在说，不接受任何形式的采访。

　　可是他依然说了太多的内容。

　　尤其是很多以前大家知道或者不知道，但都不敢说的内容。

　　英格兰足总一直都在针对陈英雄这一点，确实是大家心里头都清楚的。只不过因为这样或者那样的原因，大家都心照不宣，没有说破而已。

　　现在却被德库拉一股脑地捅了出来。

　　就那那个药检来说吧，全世界的任何形式的比赛，药检都是抽检的，就是说有几率抽中你，也有可能不抽你检查。

　　这是为了公平。

　　可是每一场英超联赛和国内杯赛之后，陈英雄都会被带去做尿样检测。并且这是没有任何文件说明的，没有任何规定的，但是英格兰足总就是这么做了。

　　每一场比赛都做，一直坚持了十二年。

　　英格兰足总的这份毅力倒真让人佩服。不过更让人佩服的是他们的无聊和偏见。

　　最开始的时候，有媒体为陈英雄鸣不平，认为这是歧视。不能因为一个来自中国的运动员，取得了如此辉煌的成就，就将他列为兴奋剂的重点监察对象。这种做法等于是在告诉全世界，他们怀疑陈英雄服用禁药，陈英雄的成绩存在疑点。这是对陈英雄的侮辱。任何一个职业运动员都不能够接受这样的侮辱。

　　但也有媒体在为足总张目，表示就算查不出来也不能说明陈英雄是清白的，谁知道陈英雄有没有服用先进科技也检查不出来的禁药呢？要说为什么要这么做的话……谁让陈英雄的表现实在是太超常了呢？每年每项赛事的最佳射手是他，他甚至还带领利物浦连续八年拿到了七冠王！只要他和利物浦参加的比赛，那就没悬念，最终的冠军肯定属于利物浦的。

　　如此恐怖的成绩，完全超越了人类的极限，他要么是外星人，要么就是坚持不懈的服用了禁药。如果你们不同意我们把陈英雄送去科研机构解剖，那么你们就得同意我们对他进行连续的尿样检查。

　　这种逻辑很胡搅蛮缠，但却是颇有市场。因为陈英雄和利物浦所取得的成绩实在是太惊人了……

　　最后还是陈英雄终结了媒体上的争论，首先他否认了自己服用了如今的科技水平还差不出来的禁药，并且表示如果真有这东西，中国队早就拿世界杯冠军了，而不用像现在这样，只要能够闯入决赛圈，就举国欢庆了。

　　其次，他表示自己身正不怕影斜，如果足总愿意天天来尝自己的尿，他不介意给他们尿检。

　　这种赤裸裸的歧视能够被允许存在，也真是奇葩一桩了。

　　此外，陈英雄在比赛中受到的侵犯非常多，但是主裁判们却并不怎么吹那些动作是犯规。一开始大家都以为只是巧合，可是后来有心人将这些数据统计起来，才发现了不对劲的地方。

　　再后来有媒体爆料，说英格兰足总曾经对他们的裁判们有一个特殊规定，这个规定不会存在于任何书面文件中，但是每个裁判确实是知道的，那就是专门针对陈英雄的“特别规则”，规则中说明了针对陈英雄的犯规可以酌情轻判或者不判，因为如果一定要遵照真正的规则来执行的话，只怕其他球队就更没办法对付陈英雄和利物浦了。这个规则也算是给其他球队打破利物浦的垄断提供了一点规则上的支持。

　　只可惜其他球队太不争气，就算有裁判的默默纵容，也没有人可以撼动利物浦的霸主地位。

　　这就是为什么德库拉会说这不是陈英雄的问题，这是其他球队的耻辱的原因。

　　你们有裁判帮忙，你们都赢不了，你们还有什么脸和利物浦争夺冠军？难不成你们真的要主裁判每场比赛一开始就把利物浦那边罚下去五个人，然后直接判你们三球胜利才算满意？

　　真是烂泥扶不上墙！

　　※※※

　　德库拉的新闻发布会把这些事情都捅了出来，有些事大家之前就知道的，有些事大家不知道的。

　　现在都说出来了，所有人都看得到，听得到。

　　然后他们一想，还真是这么回事。

　　英格兰足总这十几年来没少做和陈英雄、利物浦做对的事情，虽然美其名曰这是为了确保利物浦不会垄断冠军。可是大家总还是有些精神洁癖的，认为官方机构直接出面干预，未免太过分了点，这将“公平竞赛”的精神置于何处呢？就算利物浦再垄断冠军，也没有证据表明他们的冠军是偷来抢来的。那样的话，你就没有理由直接出手干预。

　　主裁判亲自下场来参加比赛了，这还得了？

　　英格兰足总的所作所为，给足球运动开了一个很危险的先例，这个例子如果成功了，可能就会让其他的足协足总们有了直接动手干预比赛的理由。

　　以后任何国家的足球联合会组织，都可以以某某球队的成绩太过于夸张，好的过分为由，对这支球队进行一些制裁。

　　想当初AC米兰的连续五十八场不败过不过分？过分！

　　里昂的法甲联赛七连冠夸不夸张？夸张！

　　皇家马德里拢络齐达内、菲戈、罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔等超一流巨星的行为是否让足坛人心惶惶，该不该管？该管！

　　卢森博格丹麦联赛十四连冠正不正常？太不正常了！

　　可惜那个时候各足协都没有这个胆子，也没有这个先例做参照。否则世界足坛得那么多佳话只怕早就被权力扫的一干二净了。

　　现在好了，英格兰足总为大家看了一个“好头”，他们做的理直气壮，并且没有受到任何限制。以后你们的国家出现了类似情况的时候，你们也可以这么做了！

　　不需要任何人批准，不需要任何人同意，没有证据，只需要一个“我们怀疑”的理由，就可以挥舞起规则的强权大棒，将你们的眼中钉彻底打死。谁要是质疑你们，你们就可以大义凛然地说自己这是为了反垄断，是为了保护足球的未来，让足球运动更加美丽……

　　反垄断法在这里真是无往不利！

　　那才是赤裸裸的政治干预足球，是强权。

　　这也是自诩民主自由的西方人民最担心的未来。

　　如果让足协足总们成为了足球运动的独裁者，足球这项世界第一大运动会走向何方？

　　媒体们总是善于联想，也善于夸大其词的。

　　这个问题让他们一渲染，顿时就变成了非常了不得的大事了。仿佛这事情搞不好，不仅是利物浦和陈英雄的生死，还关系到了足球这项运动的生死存亡。

　　所以德库拉的这番话一出来，就将舆论扭转了过来。

　　之前媒体上一窝蜂地批评陈英雄，怒斥他是屠夫、杀人凶手什么的。

　　现在在德库拉暗中推波助澜，以及很多唯恐天下不乱的记者们的热情参与下，有一半的舆论开始批评英格兰足总，责问足总所作所为意欲何为，并且出现了不少同情陈英雄的声音。

　　这倒是将足总搞了个灰头土脸的。

　　他们随后发表了一个措辞强硬的声明，表示对德库拉所有指责的愤慨和否认，并且保留上诉德库拉污蔑诽谤他们的法律权利。

　　对此德库拉用出乎意料的强硬态度回应道：“他们恼羞成怒了，他们为什么恼羞成怒？因为我说到了他们的痛处，我说痛他们了，因为我说对了！谢谢足总的回应，你们帮我向大家证实了我所说的每一句话！要打官司我奉陪，我愿意为自己的每一句话负法律责任！”

　　很多年以来，出现在媒体面前的陈英雄经纪人德库拉都是一个说话慢条斯理，但是条理分明，喜怒不形于色的绅士样。因为陈英雄一直都在利物浦效力，所以大家也无法了解到他曾经最开始强硬的那一面。只有那些企业们或许对此有所了解，因为他们要和德库拉谈陈英雄的代言合同。在有关陈英雄的利益方面，德库拉这个吸血鬼真的是寸步不让，非常非常的强硬，宁肯谈崩了也决不让步。最后往往都是那些企业举手投降，答应了德库拉的全部条件。

　　但是这些东西，媒体们是不知道的，足总也不知道。

　　直到如今，在陈英雄职业生涯和个人声誉都遭遇到最大危机的时候，德库拉终于让所有人都见识到了他强硬的一面。

　　很多人就在想，如果德库拉不是只专心服务于陈英雄的话，也许欧洲足坛的足坛大鳄，恐怕就没门德斯什么事儿了……

　　※※※

　　一个新闻发布会就扭转了舆论形式，一次强硬的回应就让所有人多看到了英格兰足总的丑态。

　　德库拉将他的个人手腕展现的淋漓尽致。

　　但这还是不他最大的目标，也不是最大的成就。

　　以上也都不是这次新闻发布会中最重磅的那枚炸弹。

　　对英格兰足总的致命一击，都不是这些扒他们底裤的言论，而是最后一句话。

　　他们将上诉至国际体育仲裁法庭！

　　这才是英格兰足总最怕的。

　　德库拉一个新闻发布会，一句话，为英格兰足总，乃至国际足联，招来了一头凶猛的巨兽——国际奥委会！


第六章 国际足联的死敌

　　国际体育仲裁法庭隶属于国际奥委会。

　　这是大家都知道的一点。

　　虽然说如今的国际体育仲裁法庭上还有一个国际体育仲裁理事会，该协会由社会知名人士和体育界人士共同组成，任务是保障体育仲裁法庭的独立性以及当事人的权利，在行政管理及财政上负责监督国际体育仲裁法庭。另外在人员组成上也减少了国际奥委会制定的人数，而增加了诸如运动员委员会这样的组织指定的人数，以使这个组织具有更广泛的代表性。在财政上，该法庭也开始接受社会的赞助，而不再仅仅依靠国际奥委会。

　　但这只是表面现象，谁都知道，国际体育仲裁法庭是由国际奥委会成立的，不管怎么改革，国际体育仲裁法庭从形式上以及经济上依然隶属于国际奥委会的管理。不管国际体育仲裁法庭怎么自辩，也改变不了这个事实。

　　实际上国际体育仲裁法庭从成立的那一天起，就肩负着一个重要的使命，也是国际奥委会的野心。

　　那就是插手进入各体育单项组织，在各个单项中增加国际奥委会的话语权和影响力。

　　不过直接以国际奥委会的名义插手各单项组织的事务，建立影响力是很愚蠢的行为。因为这将肯定激起那些单项组织的抗议和不满。

　　任何一个单项组织，就算是再小，也是有自己尊严的。独立性就是他们最在乎的。

　　国际奥委会已经是一个庞然大物了，他们担心自己的独立自主能力会被奥委会夺去。所以始终对于奥委会保持着一丝警惕和戒心的。

　　或许太小的单项组织或许愿意加入奥委会大家庭，但是奥委会又看不上他们。

　　奥委会盯上的都是肥肉。

　　比如国际足联。

　　足球作为世界头号运动，在全球范围的影响力非同小可。国际足联举办的世界杯足球赛在地位上一点都不亚于奥运会，甚至比奥运会更有影响力。

　　单项运动能够达到这个地步，已经很恐怖了。

　　因此国际足联一直都不屌国际奥委会的。

　　为了保护自己的利益不受侵犯，国际足联和奥委会一直都是井水不犯河水的——这是比较好的状况，差的时候双方就是水火不容了。

　　为什么奥运会的足球比赛都是二十三岁以下国家队参加的呢？这就是国际足联和奥委会博弈的结果。因为奥运会和世界杯同为这个星球上最盛大的两项体育赛事，其他任何比赛都不能够与这两者相提并论，国际足联一直担心奥运会的足球比赛会影响到世界杯。奥运会和世界杯都是四年一届，他们的时间正好隔开，每两年就轮流一次。如果奥运会都派成年国家队去，两年之后的世界杯地位如何定论？在国际足坛，是奥运会金牌更重要，还是世界杯含金量更足？

　　为了对抗奥运会，国际足联才规定了参加奥运会的国家队必须是二十三岁以下国家队。后来双方多次博弈，国际足联才允许最多三名超龄球员参加奥运会。就算如此，在奥运会中，足球项目的比赛也是不折不扣的鸡肋。

　　为此，国籍奥委会很不爽国际足联的。

　　在兴奋剂问题上也是如此。最初国际足联是不接受国际奥委会关于球员兴奋剂处罚决定的，一直以来两个机构也都是各说各话，各自执行各自的标准。就算是现在，大家表面上看起来合作无间，其实也是有很多小摩擦的。

　　后来双方的冲突进一步加剧。

　　导火索就是国际足联的“黑金丑闻”，因为多名国际足联的执委涉嫌黑金丑闻，国际奥委会越权表示将对三名国际足联的执委进行调查。同时，国际奥委会还将向BBC索要三名国际足联执委的受贿证据。

　　这种直接插手对方家务事的行为，国际奥委会还做的理直气壮。他们的理由是：尽管所有单项联合会都是独立组织，但这些组织只要在奥运会中立项，那么为了保证奥运会的纯洁性，国际奥委会就有权介入调查。

　　国际奥委会时任主席罗格还批评国际足联在面对黑金丑闻的时候，要谦卑一点。

　　这种老大教训小弟的语气，让国际足联很是不爽。

　　双方的冲突越来越大。

　　只不过碍于面子，总算是没有闹翻。

　　但国际奥委会对国际足联的不爽越积累越多。

　　他们一直在等待机会，等待着一个合适的插手机会。

　　上次插手国际足联黑金丑闻，没有收拾住国际足联，让奥委会大感遗憾。

　　就在这个时候，机会来了。

　　陈英雄禁赛风波传出，他的经纪人德库拉更是扬言要把这件事情上诉到国际体育仲裁法庭上去！

　　天赐良机！

　　※※※

　　那么陈英雄的禁赛风波和国际足联又有什么关系呢？

　　这就得从现任国际足联主席普拉蒂尼说起了。那真是一个相当相当相当长的故事。

　　在努力了很久之后，普拉蒂尼终于成功当选国际足联主席。

　　他踏上了一个政客在足球领域所能够达到的最高峰。

　　他梦寐以求，终于不用在欧冠和欧足联金球奖的颁奖典礼上给陈英雄颁奖了。但是他很快就悲哀的发现自己还要在国际足联金球奖上给陈英雄颁奖……

　　陈英雄已经成为了世界足坛唯一的天王级巨星。包揽奖项对他来说简直就是家常便饭。

　　普拉蒂尼并没有随着自己成功，而对陈英雄的仇恨有丝毫减弱。

　　因为陈英雄从来没有停止过对普拉蒂尼的挑衅。

　　熟悉了陈英雄和普拉蒂尼的关系之后，大家就可以理解他的禁赛风波和国际足联有什么关系了。

　　英格兰足总禁赛陈英雄这件事情，国际足联是大力支持的，禁赛两年，那就更支持了。

　　要不是他们不能够直接越过英格兰足总的话，国际足联都恨不得直接敲定这个判罚结果了。

　　但是这不妨碍他们在各种公开场合，表达对英格兰足总的支持。

　　普拉蒂尼等一众政要，排着队地在记者们面前发表自己对这件事情的看法。无一例外都是要求严惩陈英雄，维护足球的纯净，以及职业球员的形象的。

　　在这件事情上国际足联的态度非常明显，他们和英格兰足总是穿一条裤子的。

　　现在普拉蒂尼就恨陈英雄不是在国家队比赛中这么搞的，否则他真敢下命令给陈英雄终身禁赛！

　　国际足联如此热心这件事情，这就给了打算插手国际足联内部事务的国际奥委会一个很好的机会。

　　但这个机会在德库拉宣布他们将上诉国际体育仲裁法庭之前，是不存在的。

　　因为按照规矩，如果当事人一方没有主动向国际体育仲裁法庭提出上诉的话，国际体育仲裁法庭是没有资格插手的。

　　但是一旦有一方提出了诉讼申请，那么国际体育仲裁法庭就可以开始正式启动仲裁程序。

　　这时候，国际奥委会就可以插手了，还插得光明正大！

　　就在德库拉新闻发布会的第二天，国际体育仲裁法庭的新闻发言人在接受记者采访的时候谈到了这件事情。

　　他并没有明确支持谁，只是他说的内容，却让所有人都听得出来他支持谁。

　　“国际体育仲裁法庭一向致力于保护运动员的自身利益，并不惜和那些庞大的体育组织为敌。这是我们的使命和荣誉。只要英雄上诉到国际体育仲裁法庭，那么我们一定会接手的。我们绝对不会放过任何一个坏人，但也绝不冤枉任何一个好人。”

　　他就差直接说：“英雄你来申请仲裁吧！我们肯定帮你打赢这场官司！”

　　※※※

　　国际体育仲裁法庭的发言果然引起了英格兰足总这边的恐慌，或者说是引起了国际足联的恐慌，他们向英格兰足总施加了压力。

　　然后英格兰足总私底下联系了利物浦俱乐部，表示愿意就陈英雄的禁赛期限商量商量。

　　他们本以为自己如此主动去找对方，对方应该顺水推舟，就答应和自己好好谈谈。反正他们要的不就是减少禁赛期限嘛？到时候和他们先拖个半年的，然后在答应给他们减少到一年，其实也还是一年半的禁赛刑期……

　　哪想到他们遭到了利物浦俱乐部的拒绝。

　　他们得到的回答是陈英雄的经纪人已经将这件事情上诉到了国际体育仲裁法庭，所以利物浦俱乐部也爱莫能助了。

　　一天之后，德库拉向世人证明了他不是光说不练的，也向英格兰足总证明了利物浦确实没说谎。

　　因为国际体育仲裁法庭正式宣布接受陈英雄的上诉申请，立案调查。与此同时，他们已经将仲裁申请书及其附件的副本以及法院仲裁员名册送达有关争议的另一方当事人，也就是英格兰足总。

　　尽管国际足联千方百计想要阻止国际奥委会这头庞然巨物进入。可现在为时已晚，国际奥委会已经把手伸了进来。

　　玩火者必自焚。普拉蒂尼打死都想不到，他就只是支持英格兰足总整陈英雄，竟然就给自己招来了这么一个可怕的怪物！

　　他有种老子躺着也中枪的感觉。


第七章 关键是证据

　　当国际体育仲裁法庭宣布接受陈英雄的仲裁申请之后，英格兰足总内部炸开了锅。

　　他们想不到陈英雄还真的有胆量这么做。

　　“妈的！陈英雄这个婊子养的！德库拉这个婊子养的！利物浦这个婊子养的！！他们都是一群婊子养的！！！”

　　除了用怒骂来发泄之外，他们也没有其他的办法了。他们已经接到了国际体育仲裁法庭的来函，现在他们必须在国际体育仲裁法庭书记处规定的期限提交答辩书。

　　而这个时候，国际体育仲裁法庭在确认当事人双方都已经得到了仲裁员的正式通知之后，便着手组织仲裁小组。

　　也就是说，仲裁程序已经正式展开。而且以国际奥委会对国际足联的窥伺，效率肯定更高，也会以最热真的态度来应对。对于英格兰足总来说，这绝对不是一件好事。

　　因为国际体育仲裁法庭背后的国际奥委会，可不好对付。

　　骂归骂，英格兰足总还是得积极准备应诉。

　　作为证据的主要是当时比赛的录像，以及当值主裁判的比赛报告，还有就是受害人保罗·格鲁尔的证词。

　　这些证据可谓铁证如山，英格兰足总在最初的慌乱之后，很快就冷静下来，他们认为在这些证据面前，陈英雄是不可能翻盘的。

　　如果国际体育仲裁法庭非要强行判陈英雄胜诉的话，就会损害国际体育仲裁法庭的公正性和权威性。

　　而这两样正是国际体育仲裁法庭安身立命之本，也是国际奥委会做了婊子还能立牌坊的主要原因。

　　英格兰足总相信国际奥委会虽然很想插手国际足联的事务，可也犯不着为了一个陈英雄就把自己辛辛苦苦建立起来的国际体育仲裁法庭的权威性给牺牲掉。

　　※※※

　　实际上不光是英格兰足总这么看吗，很多媒体也都这么看。

　　除非陈英雄可以拿出更有力的证据来，否则就算是换到了国际体育仲裁法庭，他也难逃一死。

　　证据对他太不利了。

　　他说保罗·格鲁尔辱骂了他的儿子，可是他却拿不出具体的内容，以及任何其他形式的东西来证明他所说的。

　　所以最关键的东西在于证据。

　　“德库拉将这件事情捅到国际体育仲裁法庭，勇气可嘉，但却很愚蠢。这么做之后，他希望英格兰足总如何对待陈英雄呢？这算是和英格兰足总撕破脸了，可是他所在的球队还得在英格兰足总下面踢球……随时可能会被对方抓住新把柄……”

　　“如果德库拉只是利用上诉国际体育仲裁法庭这件事情来要挟英格兰足总的话，那么这件事情其实还有回旋余地。据知情人士透露，就在他这么说之后，英格兰足总曾经接触过利物浦俱乐部，表示对于陈英雄的禁赛刑期，还可以谈一谈。但是那个时候德库拉已经将申请递上去。这就断绝了他和英格兰足总讨价还价的唯一筹码。既然都到这份上了，英格兰足总自然不会和谈任何事情了，大家就法庭上见吧……”

　　※※※

　　“其实这媒体说的对。”德库拉拿着一份报纸对陈英雄说，报纸上所说的观点正是以上那个“筹码说”。

　　“他们难得对了一次。不过我可不会那这个去和他们交换什么东西。”向国际体育仲裁法庭提出仲裁申请是陈英雄的决定，德库拉之前是倾向于和英格兰足总谈条件的。

　　“况且，你觉得一个专注摸黑我十几年的机构，能够给出一个让我满意的答案吗？”

　　“当然。不过这么一来，证据就很重要了。”

　　陈英雄看着德库拉笑：“我知道你有办法的。”

　　是啊，德库拉是谁啊，是根本不存在于这个星球上的东西啊……他什么手段没有啊？

　　德库拉挠了挠头：“还好没让你失望。”

　　“这么说你拿到证据了？”

　　“我拿到了一份他给朋友打电话炫耀的电话录音。”德库拉平静地说。

　　陈英雄脸上的神情却都变了！

　　这个太有利了！他自己说出来比别人说一万句都更有效！

　　“总共六个电话，他分别打给了六个人，炫耀他在那场比赛中的光辉时刻，炫耀他是怎么羞辱你的，他还重复了六遍自己当时所说的话。每个人一遍。”

　　陈英雄笑的很开心：“这个婊子养的小贱人！他死定了！”

　　不过他突然想到了一个问题。

　　“这电话录音的来路正常吗？”

　　“我委托警察帮我要的。”

　　陈英雄用惊讶的眼神看他：“你什么时候在国家暴力机器当中都这么吃得开了？”

　　“利益交换而已。”

　　“你给警察送钱了？”

　　德库拉轻描淡写地说：“我只是告诉他，如果他不帮我，我就把他和自己秘书在七家酒店房间中啪啪啪的录像发给太阳报。我相信小报们一定对一个总督察的桃色新闻感兴趣……”

　　陈英雄听得目瞪口呆。

　　没想到德库拉还有这么一手。他倒不是怀疑德库拉是否有这个能力，实际上德库拉肯定有这个能力。甚至他可以直接拿到那个婊子养的通话记录，但是为了让他拿到这个记录的过程更合法，他绕了一圈。

　　他惊讶的是德库拉竟然能够想到用这个办法……

　　“你真是太卑鄙了，德库拉！”

　　“谢谢夸奖，英雄。”

　　“不客气。”

　　现在陈英雄心情大好。

　　有了这份通话记录，就是最有力的证据了。

　　“此外，我还发现保罗·格鲁尔是一个有前科的球迷，他曾经在三年前的一场比赛中，冲入球场，然后辱骂曼联球员。只不过那次他比较走运，只是被警察带走了而已。另外他还有犯罪前科，曾因为街头斗殴入狱一年半……这些记录都说明了保罗·格鲁尔不是一个什么好东西。相信这些东西也会帮助仲裁法庭做出正确的决定的。”

　　“当然，再好不过！”陈英雄很高兴，这不仅仅还了他一个清白，最重要的是他将可以通过这个减轻自己的禁赛刑期，然后继续为球队做出贡献。

　　他站起身，给了德库拉一个拥抱——此前他从不对德库拉这个非人类做这种动作的。

　　所以德库拉有些吃惊，在陈英雄的拥抱中，他的身体有些僵硬。

　　“谢谢你，德库拉。”

　　就连谢谢，陈英雄也很少对德库拉说。

　　德库拉感受到了陈英雄的心意，然后笑了起来。

　　“在当初我找到你的时候，我只是希望有人可以将我的这个东西发挥到淋漓尽致。你已经做得足够好了，英雄，远超我的想象。哪怕是在系统消失之后，你也依然表现的极其出色。所以说谢谢的也许应该是我。”他对陈英雄说。

　　陈英雄大笑起来：“哈，我们就不要互相吹捧了！”

　　德库拉也跟着哈哈大笑起来。

　　笑完了，德库拉对陈英雄说：“仲裁法庭应该过两天就会通知我们审理的方式了。一般来说有书面审理和口头审理两种，书面审理就是双方都不出庭，仅根据双方提供的书面文件和证明材料就可以进行审理并最终做出裁决。口头就是你去洛桑和英格兰足总的人唱对台戏。”

　　陈英雄毫不犹豫地选择了唱对台戏。

　　“当面击败他们，看着他们失魂落魄、狗急跳墙，然后彻底癫狂，也是一种享受。”

　　反正这个赛季的比赛陈英雄是别指望参加了，他现在有的是时间慢慢陪英格兰足总玩。

　　然后德库拉和陈英雄商量了具体到行程和安排之后，就告辞离去了。

　　卡布列拉带着儿子去了利物浦的少年足球训练营，陈英雄因为要会见德库拉所以一个人留了下来。

　　现在事情已经谈完了，无聊的陈英雄决定打开电视机，他想看看媒体们对他决定上诉至国际体育仲裁法庭这件事情怎么看。

　　打开电视机，开始按着顺序换台，之害发现有在谈论他这件事情的，就停下来看上几分钟。

　　这么一圈看下来，绝大多数的媒体都不对陈英雄的做法持乐观态度。

　　他们的理由都一样，那就是陈英雄缺乏有说服力的证据。如果他拿不出来的话，那么他的举动就是不可饶恕的，会被重判。就算是国际体育仲裁法庭也无能为力。

　　但只要陈英雄能够提出这个证据，那么就可以扳回一局，证明他确实是因为受到了这样的挑衅，才做出了过激的举动。这样一来，憋着劲想要帮他的国际体育仲裁法庭也有了借口，他们可以充分将这件事情考虑进去，然后以此作为给陈英雄减刑的理由。

　　况且到时候，一旦这个证据拿得出来，世界舆论的风向都会转过来有利于他。毕竟祸不及家人，如此肆无忌惮的侮辱一个无辜的孩子，不管怎么说都是被人所不齿的。

　　在舆论的推波助澜下，陈英雄也肯定会得到减刑。

　　可问题是陈英雄能够拿得出证据来吗？

　　电视屏幕上出现了保罗·格鲁尔的照片，电视节目的主持人就在旁边说：“格鲁尔发誓自己绝对没有侮辱陈英雄的儿子，他只是一个普通的人身攻击而已。他表示就算自己骂了陈英雄本人，也不应该断掉三根肋骨，躺在医院病床上动弹不得……”

　　看着屏幕上保罗·格鲁尔的照片，陈英雄笑得很开心。

　　“你个爱显摆的傻逼，挖个坑把自己埋了，也算死得其所！”


第八章 电话录音

　　在陈英雄和英格兰足总扯皮的时候，英超联赛还在进行着。

　　失去了陈英雄的利物浦就像是失去了灵魂一样。

　　在接下来的第三十三轮联赛中输给了托特纳姆热刺。

　　在比赛中，利物浦表现的很差劲，几乎所有人都心不在焉的。

　　显然陈英雄被禁赛的事情对他们造成了很大的影响。

　　很多人还在担心陈英雄是不是真得会被禁赛两年，这自然没有心思放在比赛中咯。

　　尽管主教练杰拉德在场边大吼大叫的，也无济于事。

　　解说员在比赛的最后阶段，利物浦败局已定的时候说：“这场比赛向我们充分表明了英雄对于利物浦的重要性。过去十几年来，‘如何遏制利物浦’其实就是‘如何遏制陈英雄’的问题。但是没有人能够做到。现在英格兰足总帮我们做到了……”

　　他最后还是讥讽了一句足总直接插手。因为德库拉的努力，现在舆论环境对陈英雄有利多了。

　　支持和同情陈英雄的人越来越多。

　　如果舆论就可以决定最终结果的话，陈英雄也不用和足总闹到国际体育仲裁法庭上去了。

　　比赛结束，杰拉德在新闻发布会上面对着最多的问题也是和陈英雄有关的，记者们最关心陈英雄和足总的官司进展，至于这场比赛利物浦输掉了比赛，反而不是特别重要了。

　　面对记者们的问题，杰拉德一律用“我不知道”来回答。

　　他是确实不知道。

　　陈英雄这个时候应该已经启程去瑞士洛桑了，赛前最后一天的训练都没有跟着球队一起的。他怎么可能知道情况呢？

　　陈英雄的事情，杰拉德操心不来的。

　　他现在该操心的是自己球队的成绩。

　　本来在积分榜上领先五分的，结果现在利物浦输掉了比赛，而联赛第二的阿森纳则赢了球。

　　这一来一往，两支球队的积分差距就缩小到了两分。

　　一场比赛阿森纳就可以完成反超。

　　形势对于利物浦来说非常不妙。

　　这个赛季的联赛冠军对于利物浦来说有多重要，杰拉德不是不知道。而且这个排名是陈英雄拼来的，现在交到了自己手上，如果就这样丢掉的话，他又该如何面对陈英雄呢？

　　他现在实在是没心思担心陈英雄了。

　　不管怎么说，联赛还剩下五轮，他必须保住这两分的领先优势。

　　※※※

　　在比赛当天，陈英雄和自己的经纪人德库拉一起去了瑞士洛桑。这个举动意味着国际体育仲裁法庭最终同意了他的请求，进行口头审理。

　　而驳回了英格兰足总要求进行书面审理的申请。

　　双方发生争执是在大家意料之中的。但双方出现了争执，在这种无伤大雅的地方国际体育仲裁法庭会支持谁，也是大家想得到的。

　　但就算这样，人们也不看好陈英雄能够赢得这场官司。因为他压根儿没有拿得出手的有力证据。

　　反观英格兰足总，倒是显得信心满满。

　　四月六日的上午，是国际体育仲裁法庭开庭的日子。

　　这天的一大早，位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭总部门口，便聚集了大量的记者，他们来自世界各地，架起了机器，开着卫星转播车，都是来关注这桩轰动性官司的。

　　陈英雄的禁赛风波从他脚踹曼城球迷的那一刻起，就迅速传遍了世界，如今是网络时代了，什么新闻传播的都很快的。

　　这些日子世界媒体一直在跟进，每一天都有新消息传回各自国内，带给大家有关这件事情的最新进展。

　　大量的记者聚集在这里，以至于国际体育仲裁法庭不得不请求洛桑警方帮助维持秩序，免得那些记者因为争抢好的位置而大打出手……

　　于是警察们也出现在了这里，他们拉起了警戒线，将所有媒体都隔在了马路两边。

　　英格兰足总的车子是第一个来的，他们到来的时候，道路两旁快门的声音就开始密集响了起来。摄像记者们也扛着摄像机挤了过去。

　　不过英格兰足总的代表一句话都没有说，就直接在警察的保护下，钻进了国际体育仲裁法庭的大门。任由记者们在他们的身后追问：“请问你们一贯针对陈英雄，这是真的吗？”

　　没有人回头，也没有人停步，更没有人作答。

　　在英格兰足总的人离去之后，现场的记者才逐渐平息下来。

　　不过他们只平静了五分钟，就有骚动起来，而且这次的骚动要比上次更大。

　　因为陈英雄和他的经纪人德库拉来了。

　　而洛桑的警方按照之前英格兰足总来时的标准来进行防范，他们预计错误。记者们比之前表现得更加疯狂。准备不足的警察们组成的人墙瞬间就被冲垮，记者们一窝蜂地冲了上来，将陈英雄和德库拉团团围住。

　　话筒伸向了他，各种问题也抛向了他。

　　不过大家最感兴趣的还是陈英雄是否找到了足够为他洗脱罪名的证据。

　　之前陈英雄和德库拉一直都对这个问题保持沉默。

　　不过现在没必要了，德库拉开口第一句话就让记者们感到震撼。

　　“我们已经掌握了绝对有力的证据，证明曼城球迷保罗·格鲁尔辱骂了英雄的儿子！”

　　证据！

　　陈英雄他们拿到了证据！

　　可是这证据究竟是什么呢？

　　当时在比赛中，现场一片嘈杂，就算是面对面说话，声音不大都听不清。陈英雄和格鲁尔周围也没有其他人听到格鲁尔的话，否则早就站出来作证了。那个位置在球场中央，附近也没有采集声音的麦克风。

　　所以除了他们两个人之外，是不可能有第三者听到格鲁尔说了什么得。

　　曾经有人提议请唇语专家，可是当时拍摄的角度不好，并不能完全展示格鲁尔的嘴型，所以唇语专家也排不上用场。

　　因此大家都认为这是一个死无对证得到事情。

　　陈英雄不可能找到证据。

　　那么现在他又是怎么找到的呢？

　　“请问是什么样子的证据？”记者们高声问道。

　　“格鲁尔打给他朋友的电话录音！”德库拉简单地回答道，就和陈英雄挤了出去。

　　※※※

　　很快，这条最新进展就被网络媒体和电视媒体发布到了全世界。所有正在关注这件事情的人们第一时间得知了陈英雄掌握了有力证据这个事情。

　　而且人家连具体是什么证据都说出来了，可见这次十有八九是真的了！

　　躺在医院里养伤的保罗·格鲁尔第一时间就得知了这个消息。

　　不过他并不是从电视上或者网络上看到的。

　　而是由记者打电话过来询问他这事情真伪的时候才知道的。

　　他当时就愣住了。

　　不得不说保罗·格鲁尔虽然是一个恶棍，但是他的脑子还算聪明，要不然他也不可能在那么多媒体，全国媒体，全世界媒体面前伪装出一副受害者的样子来了。

　　所以他很快就想这是不是陈英雄在故意施放烟雾弹，好让自己露出破绽？

　　想到这一点，他马上对这件事情进行了否认。

　　态度之坚决，让人都怀疑不起来。

　　格鲁尔清楚，这个时候如果不咬紧牙关的话，可就真的功亏一篑了。

　　现在这样，他虽然被打伤了，可是还能够赢得全国舆论的支持和同情，在曼城球迷当中也有了足够高的人望。他现在连医药费都是曼城俱乐部为他支付的。在曼城人眼中，他俨然就是一个曼城对抗陈英雄的英雄。

　　他可不想有朝一日做了狗熊……

　　※※※

　　当陈英雄和德库拉走进法庭之后，大门就关了起来，记者们都被堵在了外面，谁也不知道里面正在发生什么样子激烈的交锋。

　　英格兰足总的代表和陈英雄在开庭之前是没有见面的，在开庭的时候双方在见到彼此对方。

　　陈英雄可以感受到从英格兰足总代表那边投来的不善的目光。

　　不过他毫不在乎。英格兰足总不爽他也不是一天两天的事情，这种待遇多了也就麻木了。

　　再说了陈英雄连国际足联都敢对着干的，害怕一个区区英格兰足总？

　　面对英格兰足总代表的不善目光，陈英雄挺直了腰杆，他的身高本来就很高，这样一来就显得更高了，然后他用俯视的目光看着对面的足总代表，毫不掩饰他眼中的不屑神情。

　　果然英格兰足总那边的代表见陈英雄竟然这么回应自己，脸色顿时变得不好看起来。

　　看到对方不爽了，陈英雄的脸上这才露出了胜利者的笑容，然后扭过头去，再也不看那边脸都憋黑了的足总代表。

　　这个时候首席仲裁员从后方休息室走了出来，在场的所有人都站了起来，以示尊重，同时首席仲裁员的出席也意味着即将开庭。

　　其实国际体育仲裁法庭的审理程序要比一般意义上的法庭审理程序要简单得多。

　　双方真是都没有用律师。代替律师的是各自指定的仲裁员。

　　而在法庭内地人也很少。两个仲裁员，以及由这两名仲裁员按照一致同意原则依据法院仲裁员名册选定一名首席仲裁员，首席仲裁员负责主持仲裁小组的审理工作。

　　然后就是双方当事人了。

　　英格兰足总这边来了三个人，陈英雄这边就他自己和德库拉两个人。

　　具体的审理程序就是法庭调查和法庭答辩，以及做出最终裁决。

　　程序很简单。

　　最重要最关键的就是各自出示证据。

　　英格兰足总的证据就是比赛录像、主裁判报告、受害人格鲁尔的证词。

　　这些大家都看过很多次了，这说明英格兰足总拿不出新的有说服力的证据。

　　这些证据本身是没什么说服力的，只是因为陈英雄没有能够压过这些证据的证据，才有采信的价值。

　　那么现在就看陈英雄这边有什么证据了。

　　在所有人的注视下，德库拉向首席仲裁员呈上了他们的证据。

　　一盘光碟。

　　面对首席仲裁员询问的目光，德库拉昂首说道：“这里面是保罗·格鲁尔打个他六个朋友的六段电话录音，在录音里，他承认了自己侮辱了陈英雄的儿子，并且还有他当时所说的原话！”

　　不仅是首席仲裁员眼中露出了讶然的神色，就连陈英雄和德库拉隔壁的英格兰足总的代表们都惊住了！


第九章 裁决

　　当德库拉拿出证据的时候，在场的所有人都惊住了。

　　他们之前到并不知道外面发生的一切。

　　所以对于陈英雄竟然可以拿出证据来，深感惊讶。

　　虽然大家都是惊讶，但各自惊讶的含义是不一样的。

　　首席仲裁员的惊讶很短暂，然后他的脸上露出了微笑。

　　这个微笑的意义可就丰富了。

　　在开庭前，由双方的仲裁员选择首席仲裁员的时候，是发生了争执的，那就是双方的仲裁员并没有就谁做首席仲裁员达成一致。

　　按照规则，在这个时候，仲裁法庭的庭长可行使对首席仲裁员的任命权。

　　而仲裁法庭的庭长正式国际奥委会的人。

　　事情发展到这里，那简直就是奥委会瞌睡了，就有人送枕头来。

　　由庭长任命的首席仲裁员，屁股是坐在哪边的不问自明。

　　而国际足联和英格兰足总也知道这一点，但是他们认为英雄拿不出有力的证据，那么就算首席仲裁员是奥委会的人，也只能够捏着鼻子判陈英雄败诉。

　　哪想到这个时候，陈英雄竟然拿出了证据，而且还是电话录音这种格外有力的证据！

　　又是一次瞌睡了就有人送枕头啊……

　　所以首席仲裁员露出了这个微笑。

　　※※※

　　而英格兰足总代表在惊讶之后，脸色就不好看了。

　　电话录音的杀伤力太大了，作为英格兰人他们不可能不知道。

　　在英格兰有很多案子，电话录音都起到了至关重要的作用。警察们经常会在嫌疑人的住所安装电话窃听器，以收集证据。太阳报和世界新闻报这种小报也会雇佣私人侦探安装窃听器，取得各种电话录音，以作为他们爆料的来源。

　　虽然说媒体们获取电话录音是非法的，但是警方就是合法得了。

　　如果这个电话录音真的是有利于陈英雄的话……英格兰足总的代表一个激灵，他马上示意自己的仲裁员代表。

　　对方心领神会，站了起来举手：“抗议！我的委托人质疑这个电话录音的来源是否合法……”

　　面对对方的质疑，德库拉也向自己的仲裁员代表使了个眼色，因为之前在休息室双方就已经就证据问题做过了交流，所以他的仲裁员代表是明白怎么回事的。

　　见对方质疑，他也站了起来：“我的委托人可以再出示一份证明这份电话录音来源完全合法的证明，有曼彻斯特地方警局刑事侦查局犯罪情报处的高级督察迈克尔·查尔斯先生所开具的证明。”

　　陈英雄低着头偷笑，看样这位查尔斯先生就是那个让德库拉抓住了把柄的那个倒霉蛋。他还是第一次知道这个人的名字。德库拉为了确保这份电话录音的来源合理性，真是煞费苦心啊……

　　面对这个回答，足总那边上下都目瞪口呆。

　　他们怎么也想不到陈英雄竟然能够有这样的关系……

　　如果是警方提供的话，那么来源就没有任何问题了。

　　只是如果这是警方提供的话，为什么我们足总一点消息都不知道呢？

　　事情突然发生这样的变化，让英格兰足总的代表有些惶恐。

　　他觉得事情好像正在朝着一个他自己都不知道的位置区域滑落，而他却无能为力。

　　※※※

　　只是看到英格兰足总代表那惊慌失措的样子，首席仲裁员就对这份证据的信心更多了几分。他示意陈英雄的代理仲裁员将证明一并呈上来，进行审查。

　　其实这就是一个过场，就算是伪造的，只要伪造的足够真，他也认为是真的。不过经过他专业的目光，他发现这份证明还确实是真的！

　　之前媒体一直说陈英雄拿不出足够的证据来，看样子这些媒体都在放屁。人家不声不响竟然搞到了这么一个猛料……

　　他抬起头来，看着脸色不太好看的英格尔兰足总代表，然后宣布这份证明真实有效，所以陈英雄方提供的电话录音来源合法，可以作为证据采用。

　　接着他示意操作员播放这盘光碟。

　　音响中很快就传出了保罗·格鲁尔那略带兴奋的声音。

　　“嘿，菲尔！我给你说，我现在可成名了……是的是的！你也看报纸了！哈哈！没错，那就是我！怎么样，你哥们儿我酷吧？酷毙了！我跑过去，那群愚蠢的警察竟然一个都没有抓住我……然后我就冲到那个白痴面前，告诉他我昨天晚上操了他的儿子，那个小家伙的屁眼儿都被我操肿了，不停喷屎，他还在我胯下哀求呻吟……然后他就怒了！啊哈哈哈！”

　　当陈英雄再次听到这段话的时候，他脸上那种胜券在握的笑容消失了，取而代之的是用冰冷的眼神盯着隔壁的足总代表。

　　在录音和他的注视双重作用下，足总代表的脸色越来越白，在现场灯光下，他的额头和脖子上已经亮晶晶一片了——那些全都是汗水。

　　“钢牙，是我，我给你说，我成功了！我让那个白痴被禁赛了两年！你知道我是怎么做到的嘛？我给他说，我干了他的儿子的屁眼儿……”

　　一个接一个的电话录音，总共六个。

　　保罗·格鲁尔打给了他的六个好朋友，在电话中他极尽能事炫耀自己的成绩，他让陈英雄被禁赛了两年，陈英雄就只能够退役，这样他们曼城球迷最痛恨的家伙终于遭到了惩罚。为了增强说服力，他还把自己对陈英雄所说的话对每一个朋友重复了一遍，这就是六遍。

　　每听到一遍，陈英雄的眼神就冷上一分。

　　在这个过程中，他始终盯着足总代表。

　　到最后，西装革履的足总代表在这个四月份的天气里，觉得浑身发冷，忍不住打起了摆子。

　　之前足总一直宣称保罗·格鲁尔只是对陈英雄本人进行了一些普通的辱骂，绝对不至于让陈英雄做出这样的报复行为。他们也否认了陈英雄的说法，声称相信保罗·格鲁尔这个普通的球迷所说的话。因为足总要保护弱势者，而和陈英雄比起来，保罗·格鲁尔显然就是一个弱势者。

　　但现在这份电话录音，就是最有力的证据。证明了保罗·格鲁尔是一个撒谎的无耻败类，而陈英雄则被冤枉了。

　　当陈英雄拿出这份证据的时候，后面德库拉收集的那些小证据其实都已经不用出示了，如此已足够。

　　※※※

　　在陈英雄拿出电话录音之后，现场的形势直接来了一个大逆转，德库拉陆续出示了证明保罗·格鲁尔是一个有前科的败类的证据，让首席仲裁员有了充分的理由否决英格兰足总的两年禁赛处罚。

　　在这样的情况下，英格兰足总方面也不好坚持对陈英雄禁赛两年的惩罚决定了。不过他们绝对也不甘心就只是禁赛个六七场。所以他们表示就算格鲁尔的做法非常恶劣，但是不管怎么说，职业球员殴打球迷，而且还是在电视直播的情况下，众目睽睽，影响也是非常恶劣的。打人是不对的。更何况陈英雄打了人还拒不认错。

　　所以不管怎么说，也是要对他进行长期禁赛的。

　　实际上国际体育仲裁法庭的首席仲裁员也很清楚这一点，要想给陈英雄彻底翻案那是不可能的。就像英格兰足总代表所说的那样，不管怎么说，他是打人了，打人就得接受惩罚。而且他还把对方打得那么惨，要是真的不禁赛，或者说禁赛的场次太少，也说不过去。

　　他们的主要目的是帮助陈英雄将两年的禁赛期取消，重新商量禁赛期限。在他们的压力下，让英格兰足总接受一个对陈英雄更有利的禁赛期限。

　　同时，他们通过这件事情，向国际足联展示了国际奥委会的力量。表明既然我们有能力改判陈英雄的判罚，那么我们也有能力影响到你们的其他事务，所以你们最好给我们老实点！

　　杀鸡给猴看，而英格兰足总就是那只鸡，国际足联则是那群猴子。

　　国际足联或许还能够和国际奥委会掰掰手腕子，英格兰足总可没那个底气和能量。

　　在国际奥委会的步步紧逼下，这场官司的结果已经没有了悬念。

　　最终国际体育仲裁法庭宣布了最终裁决。

　　陈英雄罚款二十万英镑，比之前的十万英镑增加了一倍，不过这对于陈英雄来说，根本就是九牛一毛，不值一提。

　　最重要的是陈英雄的禁赛期限。从两年下调到了九个月。

　　也就是从四月份开始执行，一直到十二月底，陈英雄都将无法参加比赛。

　　同时为了表示法庭的公正公平，不给有心人留下过于明显的把柄，避免他们攻击法庭是故意偏帮陈英雄。他们还对这个禁赛的具体对象做出了新补充规定。之前英格兰足总的禁赛仅限于在英格兰国内的赛事，包括英超联赛、社区盾杯、足总杯和联赛杯。并没有禁止陈英雄参加欧洲赛事和国家队比赛。

　　而国际体育仲裁法庭这次做出的禁赛是全面禁赛。也就是说在这九个月时间里，陈英雄任何比赛都参加不了，英格兰国内的联赛、杯赛、欧冠比赛、国家队比赛……就连热身赛都不行。

　　不过和禁赛两年比起来这根本不算什么，要知道着九个月时间里还有两个半月的休战期，本来就没有比赛的。实际上陈英雄才不过六个月的禁赛期。

　　可以说陈英雄是占了大便宜。

　　陈英雄和德库拉也深知这一点，所以并没有对全面年禁赛提出任何反对意见。

　　除此之外，还罚陈英雄三百个小时的社区服务，作为他打人的惩罚。

　　另外还规定了在禁赛结束之后的一年时间里是观察期，如果在这一年时间里，陈英雄再有类似这样的事情发生，那就将面临着更加严厉的处罚。

　　但这些也都是微不足道的处罚。

　　陈英雄和利物浦只在乎禁赛，其他的都不关心。

　　罚款啊、社区服务啊，都好说，那个观察期的规定也对陈英雄影响不大。那个时候他都四十一二岁了，还能够踢多久呢？

　　※※※

　　面对这个裁决结果，英格兰足总也没话可说。他们倒是有心不答应，可是不答应的话，这体育仲裁法庭是不会饶了他们的。根据规定，裁决一经做出，当事人双方都应该立即接受，并承担履行裁决所规定的义务。如果一方当事人故意拒绝服从裁决，另一方当事人可向违约方国家的法院申请强制执行。

　　到时候陈英雄向英国的法院申请强制执行，足总的面子上可就闹得不好看了。

　　所以他们必须接受这个决定。

　　不愿意也得照做。

　　这次，他们算是失败了，而且败得很惨……


第十章 不见不散

　　当国际体育仲裁法庭的裁决结果出来之后，媒体们一片哗然，没想到陈英雄真的完成了不可思议的大逆转！

　　对于这个结果，他们和利物浦俱乐部的看法是一样的。九个月的全面禁赛根本不算什么，总比被禁赛两年的好。

　　至于其他的处罚内容就完全是附带得了，纯粹是不想让他们为陈英雄脱罪的目的太明显而已。

　　让记者们想不通的是，陈英雄究竟出具了什么证据，让国际体育仲裁法庭做出了如此有利于他的判罚。虽然说大家都知道国际体育仲裁法庭出面就是为了帮陈英雄的，可也得帮的光明正大啊。

　　不能够真的扭曲是非，指鹿为马。

　　一旦他们真的这么做了的话，国际足联倒是不介意抓住这个机会猛烈抨击国际体育仲裁法庭的公正和权威，从而让国际奥委会转而陷入一场危机中。

　　因此陈英雄的证据很关键，得足够有说服力，并且还要是真实得，让仲裁法庭相信他确实是迫不得已，情有可原。另外还得让英格兰足总接受他们的证据，否则的话他们一定不会同意这个裁决结果的。

　　现在他们接受了这个结果，那就说明陈英雄出示的证据足够有力，让他们都无话可说，挑不出问题来。

　　那么究竟是什么证据呢？

　　媒体们对陈英雄的证据更好奇了。

　　※※※

　　就在这个时候，利物浦俱乐部的喉舌《利物浦回声报》的编辑部收到了一个快递包裹。

　　包裹是直接寄给他们的首席记者克里斯·巴斯康比。

　　巴斯康比拆开来之后发现是一枚信封，信封里则是一张光盘和一张纸。

　　纸上写明了这张光盘的内容。

　　只看了一眼，巴斯康比就激动的手都抖了起来。

　　所有记者们都在猜测的证据，如今就在他的手上！尽管这只是一个副本……

　　但也足够珍贵了！因为陈英雄在信中说的很明确——这是除了他自己交给国际体育仲裁法庭之外的第一份！

　　巴斯康比深深感谢陈英雄将这个扬名立万的机会给了利物浦回声报。

　　※※※

　　第二天，利物浦回声报刊登了一个重磅炸弹般的新闻，那就是他们获得了独家发布陈英雄所掌握证据的权力。而这份电话录音呢，将放在利物浦回声报的网站上。

　　任何感兴趣的人都可以去他们网站收听！

　　然后两个小时之后，利物浦回声报的网站被挤瘫痪了……

　　半天时间都无法登录上去。

　　虽然只有两个小时的时间，可是已经有足够多的人听到了这段电话录音，并且下载下来，放到了其他地方，比如自己的个人网站，论坛，以及脸书、推特、微博、网盘……等一切可以分享的地方。

　　就这根滚雪球一样，越滚越大，越来越多的人在传播这个东西，也知道了真相。

　　任何一个正常的人，一个还有良知的人，一个哪怕只是伪装自己还有良知的人，在听到这段录音之后，都会位置愤怒，或者伪装愤怒。

　　陈英雄和曼城球迷一直不对付，这大家都知道的。

　　曼城球迷对陈英雄做什么的话，大家其实都觉得正常，冤有头债有主嘛。你挑衅得罪了曼城球迷，自然也要允许别人挑衅得罪你。

　　可陈英雄的儿子是无辜的，他六岁的儿子可没有得罪过你们曼城球迷，也没有挑衅过你们曼城球迷。你们却用如此恶毒的语言来攻击他，侮辱他，诅咒他，这是什么意思呢？

　　并且，格鲁尔自己也否认了这件事情，说明格鲁尔是知道这么做不对，否则他干嘛要否认？

　　既然你自己知道不对，为什么还要做？

　　你自己都知道不对，我们就更有理由指责你这么做不对了。

　　保罗·格鲁尔在电话里自鸣得意地炫耀自己是如何激怒陈英雄，并且让他被禁赛两年的。

　　这下他不管说什么都没用了，真正铁证如山。

　　他曾经当着无数记者们的面信誓旦旦地表示自己绝对没有侮辱陈英雄的儿子。

　　如今都成了他撒谎成性的最佳证明。

　　格鲁尔所在的医院大门外又被无数记者们堵住了。

　　而格鲁尔却不再像之前那样，频繁露面接受记者们的采访，扮演着曼城球迷心目中的英雄角色。如今他以病情不好需要休息为由，拒绝了一切采访。

　　可是这并不能让他离开风暴中心。

　　有支持陈英雄的球迷们举着指责格鲁尔是一个骗子和恋童癖的标语，在医院外面示威。他们自然成了找不到格鲁尔的媒体们最好的报道对象。

　　一夜之间，保罗·格鲁尔从曼城英雄变成了卑鄙无耻的骗子和恶棍。

　　声名狼藉。

　　但这是必须的，谁让他挑衅了陈英雄，竟然还妄想屁事儿都没有呢？

　　※※※

　　保罗·格鲁尔声名狼藉了，英格兰足总的日子也不好过。

　　因为他们之前是那么的信任格鲁尔，甚至帮他说了很多的好话。最后得到的结果确实被残酷的现实，被格鲁尔狠狠地抽了一耳光！

　　他们说不相信格鲁尔这么一个纯良的球迷会做出肆意侮辱他人孩子的事情来。格鲁尔真的做了，并且事实证明格鲁尔或许是一个球迷，但是绝对不算纯良。

　　足总说球迷都是善良的，那怎么解释足球流氓的存在呢？

　　此外这个结果也坐实了德库拉有关他们之前是专门针对陈英雄的指责。

　　如果不是专门针对陈英雄，为什么会那么快就急匆匆的下了定论，并且不给利物浦上诉的机会？

　　心里头有鬼啊……

　　这个结果出来之后，媒体们对英格兰足总展开了猛烈的抨击和炮轰。

　　一时间，英格兰足总也灰头土脸的。

　　捎带着灰头土脸的还有国际足联。

　　因为在此之前，国际足联旗帜鲜明地站出来支持英格兰足总。让所有人都看到了他们的屁股。

　　如今国际体育仲裁法庭驳回了英格兰足总的决定，那自然也是狠狠抽了国际足联一耳光。

　　国际足联被抽的连话都不敢说了。

　　这个裁决结果出来之后，国际足联没有任何表示。说不定不是不想说话，而是说不出话来——被打肿了脸，只能用手捂着，什么话都说不出来。

　　后来据说普拉蒂尼在听到这个裁决结果之后，在办公室里打碎了一个杯子，因为他不小心把手划破了，才让人知道了这件事情的……

　　※※※

　　利物浦俱乐部方便则第一时间宣布遵守国际体育仲裁法庭的裁决结果。他们当然愿意遵守了……才九个月的禁赛期，他们赚到了！

　　但利物浦也还是要诉苦。

　　毕竟作为球队的核心，陈英雄哪怕只是缺席一场比赛，对利物浦来说都是很严重的事情。更不要说缺席九个月了！

　　这必然会影响都球队的实力。

　　上一场利物浦输给托特纳姆热刺就是最好的证明。

　　哪怕陈英雄已经快四十岁了，有他和没他的利物浦依然是两支球队。

　　其实这两支球队的实力相差并没有这么大，或者说压根儿就没差距。但这么多年来，陈英雄早就不仅仅只是一个特别能进球的中锋了，他对于利物浦的意义更为重要，他是旗帜，是领袖，是精神支柱，是球队的力量源泉。

　　他的缺席，对球队影响重大。

　　如今和联赛第二阿森纳只差两分，这冠军最后能不能保住都还不知道呢。

　　对于利物浦来说，陈英雄禁赛九个月和两年其实都不是什么好结果，只能是在没办法的情况下被迫接受一个相比较来说没那么坏的结果。

　　他们如此迫不及待的接受这个结果，只是不想给英格兰足总或者国际足联有机可趁，先下手为强，表示愿意认罚，把足总和国际足联的嘴巴堵死。

　　※※※

　　当陈英雄和德库拉从瑞士洛桑乘坐飞机回到利物浦的时候，他们在约翰·列侬机场受到了热情的欢迎。

　　数百名利物浦的球迷们穿着支持陈英雄的T恤衫，聚集在机场出口外面。

　　当他们看到陈英雄出现之后，他们高呼：“英雄！我们的英雄！”

　　为陈英雄逆转了英格兰足总而欢呼。

　　陈英雄被这阵仗吓住了，他也没想到在机场外面竟然会有这么多球迷来接他。

　　最初的错愕之后，他想球迷们挥了挥手。

　　现场的欢呼声更大了。

　　然后他们一起唱起了英雄之歌，歌声在机场上空飘荡着，甚至压过了超音速飞机起飞的轰鸣声。

　　如今在利物浦，陈英雄的地位无人能及。之前嘛，在球队内部还有一个杰拉德，再加上陈英雄毕竟是中途加入的，大家总是把他排在杰拉德甚或。他们虽然为陈英雄欢呼，可是他们并没有将自己的全部情感都寄托在一个“外人”身上。

　　后来当杰拉德退役之后，陈英雄则继续留守安菲尔德。并且带领利物浦获得了一个又一个冠军，他在利物浦早就成了神一样的人物。

　　如今利物浦早就从安菲尔德搬到了新球场斯坦利公园球场。而最能够表示陈英雄在球迷们心目中地位的东西，就矗立在斯坦利公园球场外面——一座和真人一比一的青铜雕像，是陈英雄高举右拳回应球迷们呼唤的经典造型。

　　这雕像是球迷们呼吁发起，然后最终由利物浦俱乐部完成的。

　　充分说明了在球迷心目中，陈英雄地位有多高。

　　陈英雄在利物浦已经待了十七个赛季，很多球迷甚至都习惯了每个周末和周中看到陈英雄穿着利物浦的球衣在球场上奔跑、射门、进球、庆祝。

　　如果在陈英雄刚刚加盟球队的时候，你只是一个十六岁的少年，那么如今你也已经是三十三岁的父亲了。如果那个时候你是一个四十岁的中年男人，那现在你已经是快六十岁的老头子了。

　　如此漫长的时间，他职业生涯最黄金的年龄，都留给了利物浦。

　　而且不仅仅只是在这里混资历而已，他还给利物浦球迷们带来了多得超乎他们想象的荣誉。

　　这些表现都让利物浦的球迷们不再把他当作一个外人，而是真正从内心深处接受他、爱他、支持他。

　　在歌声停止之后，陈英雄高高举起了双手，示意大家安静下来，他有话要说。

　　几百人的现场瞬间就鸦雀无声，陈英雄在利物浦的球迷们当中就有这样的影响力和权威。

　　面对这些球迷球迷们，陈英雄再次高高举起了自己的右拳，然后大声喊道：“九个月后，不见不散！”

　　在场众人跟着他一起高呼：“九个月后，不见不散！九个月后，不见不散！！九个月后！不——见——不——散！”

　　这声音直冲云霄，比飞机飞的都要高。


第十一章 功亏一篑

　　陈英雄和英格兰足总的官司打完了，媒体们对他的兴趣也逐渐失去了。他们转而去关注国际足联和国际奥委会的互掐了，不过这和陈英雄可没什么关系了。

　　他正式进入了禁赛期。这个赛季所有的比赛他都别想打了，下个赛季有一半时间他也得在看台上度过了。

　　但这并不代表陈英雄可以比其他队友提前放假，并且享受长达九个月的悠长假期。

　　实际上他的日子和往常没什么区别。

　　依然是跟随球队在训练。

　　也只是在比赛日的时候他会选择区斯坦利公园球场看球或者是在家里看球——这取决于利物浦当场比赛是主场还是客场。

　　只不过他的训练计划就随意的多。他不用跟着球队进行战术训练，他的训练也都以保持身体基本状态为主。

　　毕竟他已经快四十岁了，这个年龄的球员，是经不住太高强度的训练的。

　　而且为了保持状态，他也需要打比赛。

　　被禁赛之后，他主要靠参加队内比赛来达到这个目的。比如和预备队、青年队的比赛啊。

　　同时他也会抽出更多的时间和预备队一起训练比赛。至今利物浦都还保留着这个传统，那就是每年的足总杯和联赛杯都由预备队去打。如今早就没有人质疑利物浦这种做法是对足总杯和联赛杯的轻视了，因为他们已经用一座又一座冠军奖杯证明了他们对待这项赛事的态度。

　　这是利物浦的传统，任何人都无法指摘。

　　最开始一直都是由陈英雄带队。最近两年，陈英雄年纪大了，身体素质下降之后，体能方面也开始出现了问题。所以这个任务交给了一线队中其他球员，有些时候是卡尔顿·科尔，有些时候去其他人，但只能够是从利物浦青年队和预备队被提拔上来的“自己人”，倒不是对转会来的球员有什么偏见。而是因为这些从青训营、预备队一步步走上来的利物浦球员他们才最清楚这么做的意义。因为他们年轻的时候，也是这么被陈英雄给带出来的。凡是能够通过预备队晋级到一线队的球员，那都是自己在联赛杯、足总杯中表现得足够出色的人。

　　所以他们很清楚预备队打联赛杯和足总杯意味着什么。

　　只有这样的人，在回到预备队带领自己的后辈打联赛杯和足总杯的时候，才不会敷衍了事，才会发自内心地去带领这支球队，和他们一起并肩战斗。

　　这些如果要让那些转会而来的球员们了解，实在是有些麻烦。

　　现在陈英雄虽然不能够代表球队参加足总杯和联赛杯，但是和他一起训练，对利物浦预备队的球员们依然是巨大的鼓舞，以及让他们受益匪浅。陈英雄已经是利物浦所有球员的偶像，从少年队开始，一直到一线队，所有人不管是什么位置的，都将他作为了偶像。

　　能够和偶像一起训练比赛，从某种意义上来说比给一名球员奖金都还能更鼓舞他们。而和陈英雄这样高水平的球员一起训练，预备队的年轻人们也提升的非常快。

　　利物浦由此进入了一个良性循环。

　　※※※

　　和英格兰足总打完了官司之后，就轮到了和保罗·格鲁尔打官司——这小子状告陈英雄故意伤人。

　　不过媒体们已经不怎么关注了。格鲁尔打算利用媒体舆论的关注来炒大这件事情，然后让陈英雄下不来台，一个公众人物总不好和自己一个屁民一般见识不是？所以最后可以好好地讹对方一笔。

　　哪想到媒体们不关注，这事儿炒不起来。炒不起来就没什么影响力，影响力低下了，他的那些算盘就打不响。

　　然后他就只能够和陈英雄拼法律手段。

　　可是这东西他一个屁民哪里赢得了陈英雄没事养着玩的那一大群法律精英呢？

　　反正在西方，打个官司拖得时间是很长的。一大群律师引经据典的和他周旋，慢慢拖着。什么时候陈英雄心情高兴了，什么时候再赔他钱。但肯定不会赔太多，想要狮子大开口？那就继续拖！

　　他不介意仗势欺人。

　　对付恶人，自然的恶人来磨。

　　陈英雄可不是什么好人……

　　※※※

　　危机就这么过去了，日子恢复了平静。

　　陈英雄的孩子和女友始终和他在一起，向人们展示了一个团结有爱的家庭形象。

　　这也给陈英雄无形中加分很多。

　　大家都从中看出了陈英雄的深深舔犊之情。那么他为了自己的儿子而怒踹那个曼城的杂碎，自然也就是正常的了。

　　如果平时陈英雄对自己的孩子就不闻不问，不是那种特别关心孩子的人，那么他做出脚踹格鲁尔的举动就缺乏说服力，舆论和大众也不会同情他支持他。他自然也不会获得最终的胜利，让英格兰足总和国际足联都俯首称臣。

　　而通过这件事情，一家三口也加深了感情。毕竟就算平时感情再好，如果一起经历了一个困境并且解决掉之后，还是会不一样的。

　　如果说有什么是陈英雄在禁赛期间最不愿意看到的话。

　　那就是利物浦的成绩了。

　　虽然他不能够参加利物浦的比赛，但是他依然关心利物浦的成绩。

　　在他缺席比赛之后，利物浦的表现显得后继乏力。

　　在他禁赛的第一场，利物浦输给了托特纳姆热刺。

　　后来第二场，利物浦在主场赢了布莱克本，貌似有止住下滑趋势的迹象。

　　但事实证明这只是回光返照。

　　第三十五轮，在最关键的一场联赛中，利物浦在客场1：3输给了阿森纳。

　　卡尔顿·科尔为利物浦打进了唯一入球，他无力阻止利物浦的失败。

　　输掉了这场比赛，让利物浦从联赛第一的位置上跌了下来，第一被阿森纳夺了去。

　　这场比赛对利物浦的士气是一个致命的打击。

　　接下来的比赛中，利物浦的表现起伏不定，有些时候能够赢球，有些比赛却只能打个平手，还有的比赛，干脆就直接输掉了。

　　在联赛第三十八轮之前，利物浦距离阿森纳还有三分。如果他们能够在最后一轮赢球，而阿森纳输球的话，他们还将利用净胜球优势获得冠军。

　　但这个希望很渺茫。已经二十多年没拿到联赛冠军的阿森纳怎么可能放过这个绝好的机会呢？他们只要赢球就可以拿到冠军，而根本不用看利物浦的脸色。

　　利物浦却陷入了巨大的危机中。

　　这场比赛，利物浦必须赢，此外还得看阿森纳的脸色。

　　虽然是客场，陈英雄也带着一家人去球场观看这场比赛，用这样的方式给球队打气。

　　但实际情况是，利物浦在这场比赛中表现的很急躁，同时还有些信心不足。

　　有机会他们把握不住，没机会他们乱把握。

　　结果就是吃吃进不了球。

　　这场比赛平局对于利物浦来说都毫无意义。

　　上半场利物浦没有进球。

　　下半场比赛刚刚开始，利物浦正打算重振旗鼓，杀出一条血路来呢，却遭到了迎头一击——他们让对手纽卡斯尔联队领先了！

　　这个进球成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　对了球之后的利物浦疯狂反扑，但无济于事，反而让纽卡斯尔联队抓住机会，再入一球。

　　两球落后，时间还所剩无几，利物浦本赛季大势已去。

　　解说员很兴奋：“利物浦要输球了！他们即将丢掉自己的本已到手的联赛冠军！如果不是因为陈英雄的一时冲动的话，也许现在他们早就提前夺冠了！在垄断英超联赛冠军长达是十四个赛季之后，他们终于将这项荣誉拱手让出！这绝对是历史性的一刻！利物浦的王朝被终结了！！”

　　坐在VIP包厢中的陈英雄听到解说员的最后一句话时，鼻子里重重的哼了一声。

　　※※※

　　最终，利物浦在客场输给了纽卡斯尔联队，也输掉了冠军。

　　他们连续十五个赛季以来，第一次没有能够拿到联赛冠军。尽管他们在本赛季拿到了足总杯和联赛杯冠军，但这些都无法和联赛冠军相提并论。

　　输掉比赛和冠军的利物浦球员们瘫坐在地上，有些人还抹起了眼泪——虽然已经连续十四个赛季拿到了联赛冠军，可是利物浦的球员们从未失去冠军的渴求。这才是利物浦最可怕的一点。

　　超越曼联的努力一直持续了十五年，在最后一刻功亏一篑。如果不是陈英雄被禁赛的话……这一切本来应该是另外一场结局。

　　陈英雄站在包厢中，听着电视机里传出来的解说员兴奋的呼喊声，看着利物浦的队友们瘫坐在地上抹眼泪，他攥起了拳头。

　　攥紧，松开，再攥紧，再松开。

　　他不甘心，很不甘心。

　　自己死于了阴谋。

　　虽然自己赢得了和英格兰足总之间的战争，可他依然是一个失败者，禁赛九个月和禁赛两年，都会让他眼睁睁看着自己的球队被对手翻盘，在最后时刻失去联赛冠军，然后被解说员这样的人尽情嘲笑。

　　但是阴谋诡计是杀不死真正的英雄的。

　　这笔帐他会记下来的，他从来都不是一个胸怀宽广的人，他睚眦必报。

　　明年一月，自己会带着这九个月积累的无尽杀气和仇恨重生。

　　到时候，所有现在幸灾乐祸的人都会倒霉，今日所遭受的屈辱必须要用他们的鲜血来洗涮，整个英格兰的上空将会重新响彻一个令人恐怖的声音。

　　Im_Back！


第十二章 不续约

　　当利物浦的球员们失魂落魄的回到更衣室的时候，他们惊讶地发现陈英雄在里面。

　　“我以为你们很快就会回来，所以我早早就来这里了。不过看样子这个打击你们有些大，所以我在这里等了很久才看到你们。”看到自己的队友们，陈英雄说道。

　　他说这话的时候有种主教练的味道。但是没有人觉得奇怪，大家都习惯了。有些时候他们在更衣室里甚至都会分不清这主教练究竟是杰拉德呢，还是陈英雄。

　　作为一个全队年纪最大的人，他说话老气横秋的也很正常。要知道以陈英雄这个年龄，都可以在教练界中崭露头角了。

　　杰拉德对于陈英雄这么说自己的球队也没有意见。实际上在日常训练和比赛中，陈英雄确实是相当于半个助理教练了。

　　否则他带领这支球队不会轻松的。

　　队友们不在意陈英雄的说话语气和态度，他们在意的是陈英雄竟然会在更衣室里现身。

　　“我不是来安慰和鼓励你们的。我是来向你们道歉的。因为我的一时冲动，让我们最终丢掉了这个冠军……”

　　听到陈英雄这么说，杰拉德站了出来：“这不是你的责任，英雄。无论胜利还是失败，都应该是全队一起承担。”

　　陈英雄摇摇头：“不，斯蒂芬。这就是我的责任，请让我把全部责任都揽在自己身上吧，因为这样下赛季当我回来的时候，我才会充满了力量。我在这里想对大家说，丢掉一个赛季的冠军无所谓，连续十五冠没有拿到也无所谓，这只是一个小插曲，最终十五个联赛冠军一定会到我们手里的，而且不远，就在下个赛季！下个赛季等我回来，我们一起去拿联赛冠军！”

　　自从被禁赛之后，陈英雄第一次在大家面前展示他的雄心。

　　本来大家都以为被禁赛九个月，一定会消磨掉陈英雄的斗志，毕竟他已经快四十岁了。这么大的年纪，再有九个月无球可踢，身体和精神都很容易懈怠疲惫。

　　俱乐部说要给他再续约两年，在大家看来，更多的只是出于一种表明态度的想法，而未必是真的指望他再踢两年。

　　但是现在来看，他们都错了。陈英雄并没有服输，他依然还是那个永远都对胜利和冠军充满了渴望的陈英雄。

　　这个发现比陈英雄所说的话更振奋球队。

　　一时间，利物浦的主心骨找着了！

　　不少球员脸上沮丧的神情消失了，开始出现了笑容。

　　现在他们对下个赛季充满了期望和动力。

　　※※※

　　等所有球员都冲洗完毕，回到了大巴车上的时候，杰拉德对一直呆在更衣室里，和球员们聊天，开玩笑，活跃气氛的陈英雄说：“谢谢你，英雄。”

　　“说谢谢太见外了，斯蒂夫。我们俩谁跟谁啊！”陈英雄笑道。

　　杰拉德也笑了笑，就不再继续这个话题了，他转而问陈英雄：“你真的打算和俱乐部再续约两年？”

　　陈英雄给了他一个即让他感觉到合理又有些意外的回答。

　　“不。我不会和俱乐部续约了。”

　　合理是因为陈英雄合同下赛季到期，到期之后他已经四十一岁了，任何一个球员在这个岁数早就该退役了，所以合理。让他感到意外是因为从他之前斗志昂扬的杨子来看，他原本以为陈英雄会接受球队的好意，继续带领球队前进。

　　“从很早以前我就说过，我之所以一再和球队续约，坚持到四十岁都还不退役，就只是因为我要帮助利物浦打破曼联在英超的夺冠纪录。十五个冠军，最难的是时间，每年只能够拿一个，所以我必须踢到四十岁。本来以为在我四十岁的时候就可以实现这个目标，然后最后一个赛季我就随便踢踢了，哪想到出了这么一档子事情……但还好我和球队的合同还有一年，所以我还有机会。这个任务完成之后，我就会直接退役。”

　　这一点杰拉德倒是知道的，但是他一直以为那不过是陈英雄希望多踢球的借口而已。

　　他真的是从未见过像陈英雄这样渴望比赛、渴望胜利、渴望冠军的球员。不管拿再多的冠军，这一点特质他也从未改变过。

　　像那种功成名就之后就失去了动力，躺在功劳簿上睡大觉的事情，从来不会发生在陈英雄身上。否则的话，他二十三岁就可以直接退役了。因为二十三岁那年他就拿到了一个职业球员在俱乐部中所能够拿到的所有荣誉。

　　听到陈英雄用非常确定的口吻说出了这样的话，杰拉德叹了口气：“真是可惜。”

　　陈英雄笑了：“一个四十一岁的人要退役了，这有什么好可惜的？”

　　“我以为你会踢到五十岁去的……”

　　“那英格兰足总和普拉蒂尼会直接派杀手过来干掉我吧？”

　　两个人都笑了。

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，杰拉德作为球队的主教练出席，他表示虽然利物浦这个赛季丢掉了联赛冠军，但是球队并不会停下追求冠军的脚步。

　　“下个赛季我们会卷土重来的。”

　　当有记者问他球队最终丢掉本赛季联赛冠军，是否和陈英雄的停赛有关时，他矢口否认。

　　“无论是胜利还是失败，都是全队的事情，和某一个球员没有关系。”

　　第二天各大媒体都重点报道了利物浦丢掉联赛冠军这件事情。

　　绝大多数媒体的语气都是幸灾乐祸的。

　　因为利物浦在这项联赛中垄断冠军已经足够久了，此前连续十四年，他们都是冠军。所有人都审美疲劳了。现在阿森纳击败利物浦，获得了联赛冠军，引起众人的欢呼。作为失败者，利物浦自然要被狠狠地踩了，被狠狠地踩在泥塘里。

　　众人将他们积压了十四年的全部负面情绪，诸如羡慕、嫉妒、恨……等全都发泄了出来。

　　最终形成了对利物浦的冷嘲热讽浪潮，英国人将他们的冷幽默发挥到了极致，各种各样嘲笑利物浦的段子在网上层出不穷。

　　稍微正经点的媒体呢，则开始分析利物浦王朝的覆灭，以及后利物浦王朝时代会是什么样子的一番格局。现在来看，在当今英超，没有任何一支球队有绝对实力统治英超，不像最初的曼联，也不像后来的利物浦。看来未来的英超很有可能是群雄并起的战国时代。

　　不过这对于英超联赛来说，反而是一件好事情。

　　因为竞争更激烈了，而竞争是发展的必然要素。

　　“所有人都对于每个赛季大家争个你死我活，最后利物浦夺冠的游戏感到乏味和厌恶了。那么未来我们将重新看到那个欣欣向荣的英超联赛！利物浦再也无法垄断这项赛事的冠军了，陈英雄这个暴君的独裁被推翻了！欢呼吧，全世界喜欢英超联赛的球迷们，为自由欢呼，为重获新生欢呼吧！”

　　一家媒体兴奋地呼喊着。

　　作为对这种现象的回击，利物浦回声报的记者巴斯康比在专栏中撰文说道：“一支球队的失败，没有得到同情和安慰，反而得到了如此大规模的嘲讽和最恶毒的攻击。利物浦的球迷们不应该感到沮丧和痛苦，甚至是愤怒，而应该感到自豪。因为如果不是我们如此强大，他们怎么能够如此疯狂呢？就像英雄所说的那样，敌人攻击我们越凶猛，说明他们越害怕我们。这是对我们的最高奖赏。冠军可以拿很多个，但是能够让所有人都不得不抛下各种分歧，而联合起来对付我们，这是利物浦的荣耀，这种荣耀在英格兰百年足球历史上，可从来没有过！所以利物浦球迷们，抬起头来，勇敢地面对那些冷嘲热讽。因为我们利物浦所开创的时代，前无古人后无来者，是这些跳梁小丑们无论用什么手段都不能抹煞的，它就在那里，十四连冠，在那里静静地看着因为我们的一次失败而疯狂的小丑们！”

　　不过就算是巴斯康比，他也没有说利物浦的未来会更好之类的，而是选择了过去的荣誉无法抹煞这个角度。

　　显然，他对于利物浦在未来的前景也不是特别乐观，所以在这个话题上他选择了沉默。

　　他的沉默似乎是正确的，而哪些人的狂欢似乎也是有理由的。

　　因为就在联赛结束的两天之后，陈英雄的官方新闻发言人薇拉通过媒体正式宣布，陈英雄将不会和利物浦俱乐部续约两年。他的合同将在明年七月一日到期，到期之日就是他退役之时！

　　阿森纳时隔二十四年重新获得联赛冠军，利物浦十四连冠戛然而止……类似这样劲爆的消息在陈英雄这个声明出来之后，都黯然失色，被迅速扫入了关注的死角。

　　所有媒体的头版头条都替换成了陈英雄的这则声明。他宣布不续约和定下退役日期的新闻，瞬间就成了全世界都关注的焦点话题，在网上的热度甚至超过了中东和平进程、朝鲜半岛局势恶化等世界安全大事。

　　所有人都敏感的意识到了，陈英雄的这个声明出来之后，就意味着一个时代即将落下它的大幕……


第十三章 退役的决定

　　在此之前，陈英雄从未在公开场合说过退役的事情。当他三十二岁的时候，他和俱乐部续约四年，那个时候很多媒体都曾经信誓旦旦地说这是陈英雄最后一份职业合同。因为合同到期之后陈英雄将年满三十六岁，那个时候退役也差不多了。

　　结果在陈英雄三十四岁的时候，他又和俱乐部重新签订了一份为期四年的合同，而之前的那份合同就作废了。陈英雄合同到期将是三十八岁。

　　这次媒体继续信誓旦旦表示陈英雄一定会在合同到期之后退役，完全没有要吸取上次经验教训的意思。

　　他们觉得上次嘛人家合同到期三十六岁，如今三十六岁都不退役，继续打拼的球员也很多，所以陈英雄三十六岁不退役倒也不是什么不可思议的事情。

　　可是这一次就完全不一样了。合同到期，三十八岁了，再过两年那就四十岁了，在这个时候很多球员都会选择退役的，就算不退役的那也是极少数的。而且还得看自己的踢球风格。

　　比如因扎吉就到三十九岁才退役。

　　但是因扎吉是一个不靠身体来踢球的前锋，他进球主要靠嗅觉，他在球场上的跑动范围不大，距离也不长，他也不需要经常带球冲刺，不怎么过人，他就只需要在最关键的时候出现在最关键的地方，然后射门得分。这个对他的身体要求很低，负担不大。

　　因此他可以一直踢到三十九岁。如果不是AC米兰不打算和他续约，他甚至都还能继续踢下去。

　　可是陈英雄不一样啊，他是一个靠身体打天下的球员。年轻时候他的进球都是充满了蛮不讲理的力量感，用身体强行撞开三名防守球员啊，在层层阻拦下飞身头球啊，不断和后卫拼身体拼力量啊……

　　这些是他的法宝，可是这些法宝在他三十八岁的时候还能用吗？

　　所有人都认为不可能了。

　　陈英雄的身体素质必然会随着年龄的增大下降。

　　事实上也是如此，在三十六岁之后，陈英雄的身体素质出现了明显地下滑。

　　这从他在场上因为对手的侵犯而倒地的次数就可以看得出来了。

　　所以媒体们更坚定了陈英雄必将在合同到期的时候退役的想法，甚至还有媒体将认为也许不用等到三十八岁，陈英雄就会提前宣布退役。

　　因为当一个靠身体打天下的球员突然发现有朝一日，他最擅长的能力没有了的时候，他就会失去继续奋斗下去的勇气和力量。

　　但这一次，所有人又错了。

　　在陈英雄三十七岁的时候，利物浦俱乐部再次宣布，他们已经和陈英雄的经纪人德库拉达成了协议，和陈英雄续约三年，将陈英雄合同到期的日子延长到了四十岁！

　　这一次，全球皆惊。

　　当时就有媒体批评利物浦做出了一件很不理智的事情，给一个三十七岁的老家伙三年合同，这简直就是疯狂又冒险的行为。

　　要知道这三年合同可不是阿森纳的那种苛刻合同，利物浦俱乐部依然给了他们的队长全队第一档次的薪水。利物浦在陈英雄身上的投入不可谓不大。

　　媒体们质疑利物浦这么做是否能够收得回本，万一陈英雄频繁受伤的话，他们的钱就全都打了水漂。

　　但是利物浦置若罔闻。

　　他们又一次展示了他们对陈英雄无条件无限制的信任。

　　而他们的信任也收到了回报。

　　一直到这个赛季，陈英雄都是英超联赛的最佳射手，一直到上个赛季，利物浦都因为陈英雄的进球获益，连续获得联赛冠军。

　　陈英雄向全世界证明了他宝刀不老的超级能力。

　　他在全世界球迷和媒体面前来了一个华丽的转身。

　　他从一个依靠身体横冲直闯的重型坦克，转变成了一个靠门前嗅觉的机会主义者。

　　这样，他身体素质的下降就影响不到他的进球了。

　　大家一分析，觉得按照这个趋势，只要利物浦肯继续给陈英雄合同，陈英雄说不定真的还能够踢下去。

　　就在这个时候，陈英雄遇到了禁赛风波。

　　在这个时候，果然利物浦提出了新合同。不过合同期限已经从之前的四年和三年，下降到了两年。

　　也许这是一个信号。

　　但没有人想到陈英雄会这么早就做出退役的决定。他拒绝接受利物浦的新合同，决定在履行完现有合同之后就退役。

　　这个决定作出的如此突然，打了全世界球迷和媒体一个措手不及。

　　之前大家都在想“这次你该退役了吧？”，但是当陈英雄真的宣布退役的时候，第一反应却都是错愕——“这个人真的就要退役了？”他们有些不真实感，仿佛还在梦中一样，或者陈英雄是在逗他们玩。

　　因为发布这消息的是陈英雄的新闻发言人薇拉女士，记者们还心存疑虑。他们必须从陈英雄那里得到他的亲口承认，才敢确定。

　　而有些人也才能够真正放心。

　　于是全世界各地的媒体涌向了利物浦，涌向利物浦俱乐部，涌向了陈英雄的家。

　　※※※

　　其实在薇拉公布消息之前，利物浦俱乐部就已经得到了陈英雄的回答。他拒绝续约，这并非是因为他对利物浦只给他两年合同有什么不满，实际上利物浦俱乐部方面表示续约多久完全看陈英雄的意见，他想两年就两年，向四年也没问题。

　　他拒绝续约完全就是因为没必要再续约了。

　　正如他对杰拉德所说的那样，他之所以不断打破专家们的眼镜，一次次和利物浦续约，拖到四十岁都还不退役，唯一的目的就是为了帮助利物浦超越曼联在英超联赛中的夺冠纪录。

　　曼联的纪录是十四个冠军，利物浦从零开始，一个个追，追到了第十四个，追平了曼联的纪录。然后只要他们再拿一个冠军，就可以超越曼联，成为独一无二的。

　　哪想到最后却因为一次禁赛被毁了。

　　十五连冠既可以打破曼联的纪录，还能够创造一个前无古人后无来者的世界足坛连续夺冠纪录。

　　如今距离破纪录还差一个冠军，陈英雄有自信，下个赛季哪怕自己缺阵半个赛季，也可以带领球队拿到冠军的。

　　这自然就没有必要续约了。

　　本来这个赛季就破了纪录的话，最后一个赛季他就打算随便玩玩了。

　　利物浦俱乐部是有挽留过陈英雄的，但是陈英雄态度很坚决。他的职业生涯从2006年到2029年，长达二十三年，已经很漫长了。

　　他也拿到了所有能拿的冠军，他实在是想不出来自己还有什么必要继续踢下去了。

　　如今的他在个人荣誉上也早就超越了三十六岁退役的梅西，成为了世界足坛历史上各种奖项拿到最多的球员。

　　梅西最悲剧的就是自从陈英雄开始发力之后，他就只能够在西甲联赛拿奖了，欧洲范围内的都没他份儿了……

　　但他依然是陈英雄最重视的对手，也是唯一一个对手。

　　比陈英雄大一岁的梅西退役之后，陈英雄顿时就陷入了“拔剑四顾心茫然”的地步，因为他没对手了。支撑着他继续踢下去的唯一动力就是和曼联的较量。

　　在他的带领下，这十几年来利物浦将曼联全面压制，就算曼联请来了穆里尼奥做球队主教练，也没有办法打破利物浦的垄断，哪怕他们曾经非常接近这个目标，可最后还是利物浦取得了胜利。所以四个赛季之后，穆里尼奥也离开了曼联。

　　从那以后，英超联赛就彻底变成了利物浦的天下。

　　一想到陈英雄确实是拿到了那么多冠军和个人荣誉，并且为利物浦奉献了十七年的岁月，不管是陈醒还是尼昂，也都不好再要求他继续留下来了。

　　他们只能无奈答应了陈英雄的要求。

　　不再和他续约，而是同意让他退役。

　　※※※

　　尼昂面对众多的记者，这些记者都是来问他一个问题的。

　　那就是陈英雄是否真的打算退役。

　　这个问题没什么不能说的，尼昂点头：“我们当然想和他续约，可是我们也尊重他个人的意愿。对他来说，他已经没有什么好追求和奋斗的了，所以他打算在合同到期之后退役。”

　　※※※

　　与此同时，陈英雄也在家门口被记者们堵住了。

　　他们问的问题一样。

　　陈英雄给出的回答和尼昂也没什么区别。

　　因为没什么好追求得了，所以决定退役。

　　他说的不是因为年龄大了而退役，而是没什么好追求的才退役。

　　这可不是无心的举动，这说明了陈英雄自己的自信。那潜台词就是“如果不是没什么好追求得了，我才不会退役呢！”

　　但媒体中还是有人抓住了一个问题。

　　“我记得你曾经说过要打破曼联的英超联赛夺冠纪录。现在你们只是追平而已。你就要宣布退役，这不是还有要追求的目标吗？”

　　陈英雄瞥了这么问的记者一眼。

　　“我不是还有一个赛季合同才到期吗？”

　　“但是下个赛季你有半个赛季被禁赛……”

　　“半个赛季足够了。”陈英雄直接打断了这位记者的话，用霸道地回答道。

　　当他这么说的时候，很多记者们从他身上看到了一种“宝刀不老”的气势。

　　就算是四十岁了，他的那种自信也和年轻时别无二致！

　　让记者们甚至生出了“这个人其实还能够继续踢下去的吧？只要他想，他就可以一直这么踢下去的吧”这样的错觉。

　　一个球员，四十岁了，还能够让人们有这样的感觉，这样的人真的老了吗？


第十四章 英雄的接班人

　　当媒体们确定了陈英雄这次确实是要在合同到期之后退役，这样的新闻瞬间就铺天盖地的密集出现了。

　　而针对这一消息，每个人的反应都是不一样的。

　　利物浦和中国的球迷们，以及全世界其他的英雄球迷们，都是舍不得的。

　　对于粉丝来说，偶像就算踢到五十岁，只要还能够有这样的状态，他们都愿意看下去，会一直支持自己的偶像。

　　陈英雄此前的状态其实是挺好的，但就这样退役了，让他们颇为不舍。

　　这中间还有人认为陈英雄宣称自己没有追求了所以退役只是一个借口，为给英格兰足总留了面子。实际原因就是英格兰足总的禁赛逼得陈英雄不得不选择退役。因为他已经从这个赛季的联赛冠军旁落别家中看出来了，自己就是英格兰足总的眼中钉肉中刺，如果自己不退役的话，就会继续连累利物浦。到时候谁知道英格兰足总会找什么借口给利物浦下绊子呢？

　　所以最好的办法就是他主动退役，让足总放过利物浦。

　　这是多么伟大的爱啊！

　　而陈英雄的做法也衬托出了足总的卑鄙无耻！

　　一时间，无数亲切慰问足总官员全家老小的留言飞向了足总的官方网站，直接导致足总的网站瘫痪了二十四个小时。

　　其实这次足总真的是躺着中枪，陈英雄的退役和他们一点关系都没有。如果陈英雄是因为他们而退役的话，也未免太抬举他们了。

　　可他们确实不冤枉，确实该骂。

　　因为在知道陈英雄决定退役之后，足总差点就弹冠相庆了。

　　这可是他们一直以来都在等待的绝好消息啊！

　　他们当初为什么要对陈英雄禁赛两年呢？不就是希望逼迫陈英雄就此退役吗？如今改成了九个月，但是陈英雄也决定退役，他们还是得到了自己想要的结果，只不过在和结果比他们期望的晚了一年而已。

　　当然了嘴巴上，英格兰足总是不能够让人抓住任何把柄了，尽管他们的司马昭之心已经路人皆知了，可还是要扯一块遮羞布的，哪怕聊胜于无。

　　所以他们在得知陈英雄宣布退役的消息时，马上就做出了回应。就像他们马上就做出了对陈英雄禁赛两年的处罚一样迅速。

　　“陈英雄是一个伟大的球员，他所获得的成就是无数人一辈子也无法企及的，他为英超联赛在全世界的推广做出了突出贡献。我们为如此一个伟大的球员即将退役而感到悲伤和遗憾……”

　　英格兰足总的这个声明，遭到了很多人的鄙视。

　　因为如果说这世界上有人会为陈英雄的退役而欢欣鼓舞的话，那么英格兰足总绝对是其中一个。

　　他们会为陈英雄的退役而感到遗憾和悲伤？

　　骗鬼去吧！

　　鬼都骗不住！

　　其实为陈英雄的退役而感到高兴到人有很多——以陈英雄的性格，他在这个世界上绝对不缺敌人。

　　不过呢，他们比英格兰足总聪明的地方在于他们没有如此迫不及待的跳出来展示自己的下限，把自己那点小心思搞的世人皆知。陈英雄最起码还有一年才退役，现在就开始缅怀他的事迹，这不是太诡异了吗？只能说这是盼着陈英雄退役的人才能够这么做。

　　而等到陈英雄真的要退役了，即将退役了，必然会出现很多的缅怀风潮，到时候他们再出面以缅怀的名义庆祝陈英雄的滚蛋，那样就没那么显眼了。

　　果然足总这番拙劣的表演，就引起了陈英雄的讥讽。

　　“如果那么悲伤和遗憾的话，不如把我九个月的禁赛够解除了？”

　　英格兰足总马上一本正经的做出了回应，他们表示这个禁赛是必须的，而且还是国际体育仲裁法庭作出裁决的，不能够随意变更……等等。

　　等他们解释完了，他们才发现自己已经沦为了众人的笑柄。

　　于是心中对陈英雄的恨就又多了一层。

　　不过现在他们只能够将对陈英雄的恨放在心里，而没有任何办法。他们能有什么办法呢？陈英雄都被禁赛九个月了。他们也不能够因为陈英雄那他们开涮就给人家再加九个月的刑期。

　　※※※

　　陈英雄宣布要退役，其实最头疼的人是负责球队转会事务的尼昂。

　　十几年以来，利物浦没有买过一个中锋，因为陈英雄不需要替补。他每场比赛都能够首发，并且打满全场。与其买一个不知道一个赛季能否出场五次的替补球员，浪费大量的金钱，还不如练习另外一套没有中锋的战术。

　　所以在利物浦阵中，中锋就只有陈英雄一个人。

　　现在陈英雄说他要退役了，虽然是在一年之后，可是留给尼昂的时间却非常紧迫。因为他得去给陈英雄物色一个接班人。

　　当今足坛，好的中锋倒是不少，各个联赛都有一两个拿得出手的。

　　青年才俊中也有佼佼者。

　　最有名的当属在巴西圣保罗俱乐部效力的年仅二十岁的中锋吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索。

　　这位中锋在这刚刚结束的一个赛季之前，还是就连巴西国内都名声不响的无名小卒，在世界足坛更是无人知道。

　　二十岁的他只是圣保罗预备队的替补球员，在预备队都踢不上主力，由此可见他的水平了。

　　可就是这个赛季，他却像是吃了药一样，突然犹如火箭般窜起。首先是在预备队比赛中替补登场屡屡进球。然后被一线队主教练看重提升到了一线队，开始在一线队替补出场，继续进球。

　　他只用了三个月的时间就彻底征服了圣保罗的主教练，然后坐上了一线队主力的位置。

　　从那以后他开始一发不可收拾。

　　上赛季在巴西甲级联赛中，他总共打进了三十五个联赛进球，成为了联赛的最佳射手。另外在南美解放者杯上，他也打进了八个球，获得了最佳射手。

　　在一线队的第一个赛季，就拿到了两个重要赛事的最佳射手。这样的表现自然引起了众多欧洲豪门的兴趣。

　　而巴西和阿根廷媒体也开始热炒这位突然出现的超级天才。

　　为什么巴西和阿根廷的媒体都热炒他呢？

　　因为阿莫鲁索拥有巴西和阿根廷双重国籍——他的爸爸是巴西人，但是他的妈妈则是阿根廷人……他出生在巴西，从小也成长在巴西，接受足球培训都在巴西。

　　如果他不是突然成名的话，这样一个双重国籍的球员没什么了不起的。

　　但因为他的突然成名，巴西国家队和阿根廷国家队都开始了争夺这位天才球员。

　　阿根廷的球王马拉多纳称赞阿莫鲁索拥有超级天赋，一定可以成为下一个球王。

　　而梅西则表示阿莫鲁索是自己的最佳接班人。

　　值得一提的是阿根廷媒体和阿根廷人都称呼阿莫鲁索为“莱昂”，而不是阿莫鲁索这个特别巴西化得名字。

　　巴西这边球王贝利也站出来拉拢阿莫鲁索，称赞他就是身高一米八八的自己。

　　双方足协为了争夺这个球员的所有权，大打出手。阿根廷足协知道阿莫鲁索自小就在巴西生活成长，接受的训练都是巴西式的，他们除了阿莫鲁索的母亲这个优势之外，基本上什么都没有，所以特别设得下血本。比如承诺只要阿莫鲁索愿意加入阿根廷国家队，就赠予他布宜诺斯艾利斯闹市区的一幢别墅，另外再给他三百万美元的奖金，还给他不富裕的父母双亲解决工作问题。

　　这种金元攻势让巴西足协非常反感。巴西足协也不甘示弱，除了拿出金元攻势之外，还动之以情晓之以理，不断提醒阿莫鲁索他是一个纯粹的巴西人，他出生在巴西，生活在巴西，从小踢球都在巴西，不能够因为他的母亲是一个阿根廷人，就把自己看成阿根廷人了。

　　为了争夺这个天才，双方甚至闹上了国际足联。要不是陈英雄的禁赛风波的话，阿莫鲁索在圣保罗的横空出世，肯定就是本年度国际足坛最火热的新闻事件了。

　　最终阿莫斯鲁索选择了巴西国家队，巴西足协赢得了这场胜利，而阿根廷媒体则一片哀嚎，为他们失去了这么一个天才球员而惋惜不已。

　　能够让全体阿根廷媒体如丧考妣，不得不说阿莫鲁索确实有他独到的一面。

　　实际上，虽然马拉多纳表示阿莫鲁索是下一个球王，梅西也表示阿莫鲁索是自己的最佳接班人，甚至球王贝利都说阿莫鲁索是身材高大的自己。

　　可实际上媒体们在说道阿莫鲁索的时候，一开始选择的绰号以及影响最大的绰号都是一个。

　　那就是“英雄二世”。

　　二十岁的吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索身高一米八八，体重八十六公斤，身材强壮有力，非常善于头球。

　　这一点真的和当初刚刚出道的陈英雄非常相似。

　　他在巴甲赛场上的很多进球都是靠自己的身体素质打进去的，蛮不讲理，但是效果出奇的好。

　　所以这个绰号非常恰当的点出了他的特点。

　　但是似乎阿莫鲁索本人对于陈英雄有意见，他不止一次在接受采访的时候表示自己不是陈英雄二世，自己是吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索一世。

　　这么一个球员如今是全世界足坛都炙手可热的年轻新星。

　　欧洲不知多少豪门红着眼睛在盯着他，随时准备出手。

　　利物浦要和这些豪门争，最大的问题不是钱——如今新球场修好之后，利物浦可不差钱了。

　　而是球员本人的意愿。阿莫鲁索似乎并不太喜欢陈英雄。

　　他对于别人称呼他为“英雄二世”都如此反感，更不要说直接来利物浦做陈英雄的接班人了。

　　而阿莫鲁索有实力不愿意来，其他的球员则是不愿意来了之后始终生活在一个已经退役的球员的阴影下，也对来利物浦兴趣缺缺。

　　从来都不愁中锋的利物浦，没想到陈英雄要退役了，却陷入了中锋危机……


第十五章 假期

　　尼昂为了给陈英雄找接班人，满世界的飞，不管是成名已久的，还是不如职业生涯暮年的，或者是那些还未成才的小妖，他都不放过，挨个过去试试运气。

　　堂堂利物浦，拿到了十四个英超联赛冠军，三十二个英格兰顶级联赛冠军，十七个足总杯冠军，十八个联赛杯冠军，三个欧洲联盟杯冠军，一个欧联杯冠军，十四个欧冠冠军，二十六个社区盾杯冠军，十一个世俱杯冠军，十四个欧洲超级杯。

　　拥有这么多令人炫目的荣耀，却竟然连一个够水准的中锋都找不来。

　　这一切都是因为陈英雄的强势。利物浦这十几年的迅速崛起和一统天下，得益于陈英雄。但是也受制于陈英雄，而无法进一步发展了。

　　任何前锋球员，只要一想到他是以“陈英雄接班人”身份加盟利物浦，就会觉得头疼。因为他不可避免要和陈英雄放在一起比较。陈英雄给利物浦带来了这么多冠军荣誉，如果球迷们拿陈英雄的标准要求他的话，那么不管他多么牛逼多时失败的。因为谁也不可能拿到像陈英雄这么多的冠军数量。

　　陈英雄是一座令人叹为观止的高山。所有人都只能够仰视他，至于攀登？连那个想法都没有，更不要说勇气了。

　　而作为陈英雄的继任者，就更凄惨了。因为他只能够活在陈英雄这座高山巨大的投影里。

　　对于这种注定要成为失败者的转会，谁有兴趣？

　　因此尼昂找来找去，都找不到的合适的人选。为这事儿他连觉都睡不好了。

　　至于球队其他的转会工作，他也交给了别人，自己就专攻这个转会项目。

　　※※※

　　尼昂头疼这是他的工作，陈英雄可不用为自己的接班人是谁而头疼。

　　他知道阿莫鲁索这个人，在最开始的时候，他还跑去问过德库拉，这世界上会不会存在第二个拥有自己这种系统的人。

　　德库拉的回答是非常肯定的“绝对没有”。

　　他不知道阿莫鲁索这个此前一支默默无闻的无名小卒为什么对自己好像有很大意见一样。

　　自己以前从不知道他，和他也应该没什么交集。

　　不过这个世界上讨厌他、敌视他的人多了去了，他也管不过来。

　　知道这个人不喜欢自己那就够了。

　　反正自己也不喜欢他。

　　赛季结束之后，他宣布在下个赛季结束的时候退役，然后全世界各地的媒体蜂拥而至。

　　无数媒体记者要采访自己，这耽误了自己一个星期的时间。

　　所以假期开始一个星期之后，他才算真正放假了。

　　如今有了孩子，放假的安排就比较固定了。先带着孩子去一处早就选好的度假胜地玩一圈，这个度假胜地每次都不一样的。玩完之后就带他回中国。虽然他出生在英国，但是他的国籍是中国。作为一个中国孩子，如果连祖国都不了解不熟悉，没去过，那成何体统？

　　所以每年夏天自己都会带孩子回中国小住一段时间。或者就算自己忙不过来了，也要让他跟着爷爷奶奶住上一段时间。

　　所以陈永祥一直生活在英国，可是他的中文很流利，对于中国的一切都非常熟悉和了解，并不是那种长着一副中国人的外表却拥有洋人内心的香蕉人、ABC。

　　这一点陈英雄还是很自豪的。

　　他可不想自己的儿子以后成为满嘴英语，却不会说自己母语，思想、习惯全都是西式的“华人”。

　　今年夏天，一家人的度假目的地是塞班岛。那里距离中国也挺近的，玩完了直接回中国。

　　有记者在塞班岛上拍到了陈英雄和女友、孩子一起度假的照片。照片中陈英雄笑得很开心，丝毫都没有受到禁赛九个月的影响，退役的那种悲伤，在他的脸上也是绝对看不到的。

　　仿佛禁赛九个月就是九个月的悠长假期，而退役就像是下班一样轻松。

　　赤裸着上半身，浑身上下只穿了一条泳裤的陈英雄身上的肌肉非常结实和匀称，让人完全看不出来他已经四十岁了。

　　如果只看照片的话很难想象这个人的身体素质已经开始走下坡路了。

　　※※※

　　在塞班岛度玩家的陈英雄一家回到了中国。

　　回到中国之后，他会重新忙碌起来，因为他要接受很多中国媒体的采访和访问。

　　毕竟他刚刚宣布了退役的消息，中国的媒体们对这件事情非常感兴趣。他现在既然人在中国了，这些事情肯定是跑不了的。

　　主要谈两件事情，一个是禁赛，一个就是退役。

　　这两件都是大事。

　　对于禁赛他有什么想法，做出退役的决定是否内心有所挣扎？

　　球迷们最关心这些了。

　　虽然陈英雄已经退出国家队好多年了，但他在中国球迷心目中的地位依然无人可以撼动。他被禁赛九个月，最愤怒的是中国球迷。他说要退役，最伤心的是中国球迷。

　　哪怕只是为了给这些中国球迷们一个交待，就算他再怎么讨厌媒体，他也不能够拒绝这些记者们的采访请求。因为普通的球迷，只能够通过这种方式来了解他们的偶像。

　　如果一位拒绝采访，就等于是关上了自己和球迷们之间沟通的门。

　　陈英雄在中国带了十五天，两个星期，接受了十场各种采访和录制电视节目，忙得团团转。

　　他向媒体们一遍又一遍重复自己说过的话，并且没有任何不耐烦的情绪。

　　这让媒体们纷纷感慨陈英雄脾气比以前好多了。

　　实际上是陈英雄想到自己退役了，而球迷们最伤心，有些话他总得和大家说清楚。

　　他其实可以继续踢下去的，他的身体没有任何问题。就算他的身体素质在三十六岁之后开始下降，那也是相较于自己以前的变态身体素质，而不是相较于普通人的。

　　和一个四十岁的普通人比起来，他的身体还算是很强壮的。

　　但是他还是要退役，因为他已经没什么好追求得了。

　　当今世界足坛，能够与之抗衡的球员，没有。能够和利物浦相抗衡的球队，没有。这样的球，踢多了也会腻的。从年轻起，陈英雄就一直喜欢挑战那种特别难的事情。但是如今踢球，对于他来说，已经没什么挑战性了。

　　毫无挑战性的事情，自然也就没有做下去的必要了。

　　所以他要退役。

　　当然中国球迷们会感到痛苦。

　　可是他已经为这些人奉献了长达二十二年的职业生涯，也该足够了。

　　天下无不散的宴席，再强大的英雄也有退出历史舞台，离开人们视野的时候。或早或晚而已，或壮丽或黯淡而已。

　　陈英雄的离去已经足够晚了，他的离开也足够壮丽了——他会用利物浦历史上的第十五个英超联赛冠军，来给自己送行。

　　中国国家电视台的访谈节目本来定的调子是伤感，但是不管主持人怎么挑逗、引诱、暗示，陈英雄就不说主持人希望他说的话，不表现出主持人喜欢他表现出的表情来。

　　倒不是陈英雄真的不觉得离别不伤感。

　　而是说他是英雄，英雄怎么能够在普通人面前掉眼泪呢？

　　那也太掉价了吧！

　　或许现在社会习惯了解构英雄，但凡是英雄，哪怕是历史上赫赫有名的英雄，人们也总是要给他们找出弱点和缺点来，比如他们私德不好，或者喜欢美色，又或者内心犹豫。

　　似乎只有这样才是一个真实的人。

　　但陈英雄不喜欢这个，他认为英雄就应该不是人，就应该有只有英雄才能够做到的特质。非要给英雄找很多人性化的东西，那只是妄图将英雄拉到和庸庸碌碌的普罗大众一个等级，这样谁都可以来踩了。

　　或许他的这个想法有些古板。但他自己确实是这么做的。

　　他从不在普通人大众面前流露自己脆弱的情感。所以没有人见过陈英雄哭泣、沮丧、垂头丧气……在人前的那个陈英雄永远都是高昂着头，斗志昂扬，一脸倔强，和全世界为敌的模样。

　　不讨人喜欢，却总能够鼓舞他人的斗志。

　　每当你想要放弃的时候，看看陈英雄，那小子被那么多人讨厌，和全世界为敌，都没有放弃过，而且还赢了！你有什么好放弃的呢？

　　不是人人都可以成为闻名于世，流芳千古的大英雄，但人人都可以不放弃，坚持，最起码可以做自己生活中的英雄，哪怕只是一瞬间。

　　或许这就是有那么多人讨厌陈英雄，却也有很多人喜欢陈英雄的原因。

　　※※※

　　结束了在中国的行程之后，新赛季的赛季前集训也即将开始。

　　卡布列拉和孩子陈永祥继续留在中国玩耍，多陪陪二老。

　　而陈英雄则自己一个人返回了利物浦，准备参加利物浦的季前训练。

　　虽然他依然处于禁赛期，可也还有半个赛季的比赛能打呢，为了这半个赛季，他现在就要做好准备。

　　他只打半个赛季的比赛，可是他要按照对待一整个赛季那样来备战。这样才会万无一失。

　　陈英雄之所以能够在失去了外挂系统之后依然能够保持那么高的进球效率，和他的这种职业素养不无关系。

　　四十岁的他孩子都有了，他自然也不用再去泡什么夜店了。

　　专心致志踢球的老男人一样可怕。


第十六章 利物浦的处境

　　尼昂到新赛季开始了，都没有能够解决陈英雄接班人的问题。

　　并不是说所有的球员都不愿意来利物浦，有些人倒是愿意来，也不介意做陈英雄的接班人。但问题是他们想做，尼昂却看不上他们。

　　陈英雄接班人这资格也不谁都有的。

　　那些实力低下的中锋来了只是玷污利物浦，玷污陈英雄而已。

　　而那些有实力的前锋呢则因为大家都知道的原因和顾虑，而不愿意来利物浦。

　　尼昂就这样陷入了两难境地。

　　这倒是像极了谈恋爱找对象一样——你喜欢的人家不喜欢你，人家喜欢你的你又不喜欢人家。

　　矛盾。

　　没有搞定陈英雄的接班人的尼昂很苦恼，想来想去，觉得根子还在陈英雄这儿，他又跑去找陈英雄，问他能不能够推迟退役的时间，让他有更多的时间去完成这件事情。

　　听完了尼昂的要求，陈英雄就笑了：“为什么一定要给我找接班人，路娘？”

　　“为什么不给你找接班人？”尼昂对陈英雄的问题感到奇怪，他反问道。

　　“你觉得这世界上还能找出第二个陈英雄来吗？”这话陈英雄问的是自信十足，他也有资格这么问。要是随便找个球员出来说这世界上找不到第二个自己，只怕会被人骂自恋臭美。

　　尼昂摇摇头：“当然不能，你是独一无二的，英雄。”

　　陈英雄拍拍手：“那不就结了？你在寻找一个根本就不存在的人，你怎么可能找得到吗？”

　　“我当然知道不可能找到第二个你这样的，但最起码他是来接你班的，也不见得非要有你这么利害嘛……”

　　“那你别打着给我找接班人的旗号啊……这样全世界都知道了，你知道给我做接班人，现在那些前锋压力有多大吗？”

　　“那你说怎么办？”尼昂也没辙了。

　　“别找了。”陈英雄的回答特别简单，却让尼昂把眼睛瞪大了。

　　“不找？不找以后怎么办？”

　　“利物浦又不是缺了我就转不了了，大不了改变战术呗。你看现在没有，球队不也运转良好吗？”

　　“可我们因此丢掉了联赛冠军……”

　　“这可不是接班人的问题了。你就算找到了，我们一样得丢冠军。除非他能够在利物浦呆上十七个赛季，还能够每个赛季都拿最佳射手，赢得无数冠军……这么牛逼的人，你眼前就有一位，而且仅此一位。”

　　尼昂看着他，突然很丧气地低下头去。

　　“你不是要退役了吗？”

　　陈英雄拍拍他的肩膀：“天下无不散的宴席，路娘，你看开点。”

　　“嗨！”尼昂被他拍的真不知道说什么好了。

　　不过利物浦俱乐部确实停止了给陈英雄找接班人的行为。而且为了以后他们方便引援，俱乐部还公开声明他们不会再给陈英雄找接班人了，因为……

　　“这世界上根本就不存在英雄的接班人这种东西。英雄是独一无二的，他前无古人，后无来者。”

　　至此，这事儿才算完。

　　而这个时候，新赛季已经打了三轮，距离夏季转会窗口关闭不过一天时间了。

　　尼昂真的是努力到了最后一刻，才放弃的。

　　※※※

　　新赛季利物浦的开局不怎么好，他们似乎还没从陈英雄禁赛的影响中恢复过来。

　　这里面既有战术的原因，也有心理上的原因。

　　毕竟陈英雄在这支球队里呆了十八年了，一线队最小的球员麦克阿瑟·克里夫十七岁零一百五十三天，在他出生之前，陈英雄就在利物浦了。

　　可见陈英雄在这里已经有多久了。

　　所有人都习惯了他在球队里，不仅仅是球迷和媒体，球员们也都习惯了。

　　这十八个赛季里，利物浦的球员们换了一波又一波，一茬又一茬，每个人来到利物浦的时候，陈英雄就在这里。他们离开利物浦的时候，陈英雄还在这里。

　　他的进球，他给球队带来的那些冠军，他所象征的精神，他胳膊上的队长袖标……

　　陈英雄自己已经成了利物浦俱乐部的一部分，永远不可分离。

　　用十八年养成的习惯，已经不是习惯了，而是传统。

　　传统的力量是巨大的。

　　所以这些人用了一个假期的时间也没有能够适应过来，也实属正常。

　　这是心理上的原因。

　　战术上的原因比较简单。就是因为利物浦没有前锋……

　　因为此前陈英雄一直以来都状态出色，并且很少因伤缺席，所以利物浦基本上是不买前锋的，在苏亚雷斯离开球队之后，就只打单前锋了。

　　名义上是433，其实真正的前锋就他一个，两个边路球员既是边锋也是边前卫，位置很灵活，还要承担更多的防守责任，所以不能算是前锋。

　　这之后，不管利物浦的阵形怎么变，战术怎么变，总有一点不变，那就是陈英雄不需要替补，所以利物浦也不需要第二个前锋。

　　就这样一直到现在，突然陈英雄被长时间禁赛了，然后利物浦没有第二个前锋了。

　　就算从预备队和青年队抽调起来的，也不堪大用——因为陈英雄太强势了，在利物浦踢中锋是绝对没有出路的，不管你在青年队和预备队表现多么出色，一线队也永远不会有你的位置。这就像是在皇家马德里做门将一样，你表现再好，你也动摇不了当时卡西利亚斯的地位，所以皇马培养出了很多优秀的年轻门将，最后都离开了伯纳乌。

　　这种情况在利物浦的前锋们身上也一样。

　　就算是有天赋有能力的，只要成才，都会被利物浦给卖掉。区别只是有天赋的卖的价钱高，没天赋的价钱低而已。

　　久而久之，利物浦在前锋这个位置上的人才就凋零了，最终落到了如今这个局面。当你想从青年队和预备队临时找人来救火，你都找不到……

　　要不怎么说利物浦的崛起因为陈英雄，他们目前所面临的困境也因为陈英雄呢？

　　现在因为陈英雄不能出场，利物浦没有真正的前锋了。杰拉德将卡尔顿·科尔推到了中锋位置上，出道的时候是边锋，如今年龄大了，科尔就逐渐往中路靠了。但也勉强算得上是一个前锋。可他是影子前锋，不是中锋啊。如果顶在最前面，他就什么作用都发挥不出来了。他需要有人在前面顶着给他吸引火力，然后他在后面寻找机会射门得分。

　　比如以前陈英雄就会帮科尔这么进球。

　　可惜陈英雄现在不在了，科尔一个人顶在最前面，就他那小身板，完全扛不住那些中后卫的撞击。

　　三场联赛，利物浦只进了两个球，虽然还没输球，不过三场都是平局也不是什么好成绩。

　　利物浦的球迷们和媒体都开始怀念陈英雄了。

　　每次主场的比赛，哪怕陈英雄被禁赛了，红色巨熊的球迷们也会将陈英雄的巨型海报在看台上展示一番。另外在比赛进行到第九分钟的时候，全场球迷会齐声高呼陈英雄的名字三遍，以示对他的怀念和敬意。

　　媒体们也纷纷表示如果这三场比赛有陈英雄的话，利物浦全都可以赢下来，而且赢得毫无悬念。

　　一个巨星的价值就体现在这里了，让有他和没他的球队愣是完全不同的两支球队。

　　只不过这对于球队本身来说，有些残忍。因为球队变成了球星个人的附庸。但实际上球星是不能够凌驾于球队之上的。

　　※※※

　　利物浦糟糕的表现，让英格兰足总的心情多少好过了一点。

　　这说明他们费尽心思禁止陈英雄参加比赛没有做无用功。利物浦确实因为陈英雄的离去，而陷入了困境。

　　只要持续这么下去，这支垄断英超冠军的球队就会分崩离析。到时候他们会重新成为一支正常的球队——具备夺冠的实力，但是受到各种因素的影响，有些时候他们可以夺冠，有些时候他们只能够打酱油。

　　在足总看来，这是正常的。就算强如弗格森的曼联，在连续夺冠一段时间之后也会被其他球队将冠军抢了去，以至于让他们无法垄断冠军。虽然他们是英超当之无愧的王者，可不是独裁者。

　　之前拥有陈英雄的那支利物浦就是独裁者。

　　其实面对媒体批评他们想杀死利物浦的指责，英格兰足总是很委屈的，他们一直不认为自己是利物浦的仇人或者死敌什么的，想要将利物浦彻底杀死。他们对彻底杀死利物浦没兴趣，他们只是想让利物浦从一个牛逼到突破天际的层次给拉下来，从天上拉落凡间，和其他球队一样，这才是一个公平竞赛的环境嘛。

　　哪想到利物浦人不识好歹，还血口喷人。我们没和他们一般见识，已经足够给他们面子了！

　　为了英格兰足球忍辱负重，我们容易嘛！

　　如今利物浦的境况，终于让足总觉得自己的所作所为是值得的了。

　　接下来，只要利物浦自己熬不住开始内讧，那他们就可以坐看英超风云起了。

　　到时候，才是一个他们所期望的盛世英超！

　　而不是“英超就是二十支球队在一起奋斗一个赛季，最后让利物浦获得冠军的游戏”。


第十七章 儿子的烦恼

　　到了十月底的时候，利物浦打了八场联赛，两胜三平三负，排名第十四位。

　　这样的成绩，对于一支曾经连续十四个赛季获得联赛冠军，上赛季还是联赛亚军的球队来说，简直就是耻辱。

　　如果不是因为主教练是杰拉德的话，他早就被球迷们轰下台了。

　　就算是这样，在利物浦球迷们当中也出现了一些不同的声音。

　　已经有一部分球迷表示就算陈英雄结束了禁赛期，回到球队也只能够打半个赛季，然后就要退役。利物浦是应该认真考虑一下没了陈英雄，球队要怎么办了。

　　这次他只是禁赛九个月，下次他可就是直接退役，永久的离开了。利物浦将不可能再借助陈英雄的力量。

　　到那时，利物浦何去何从？

　　再说了，就算陈英雄结束了禁赛期，回到了球队，他还能够为球队贡献多少力量也值得怀疑。毕竟是九个月没有打过比赛了。虽说他一直在球队内部和打队内对抗赛。

　　但是这样的比赛怎么可能和真刀真枪的比赛相提并论呢？

　　如果只把宝压在陈英雄身上，而不做其他准备的话，这和把所有鸡蛋都放在一个篮子有什么区别？

　　万一陈英雄回来之后状态不好，等他慢慢调整，那都到什么时候去了？

　　那利物浦岂不是又竹篮打水一场空？而等陈英雄退役了，鬼知道利物浦会变成什么样子呢？

　　所以他们希望利物浦上下，不仅仅是球队，还有俱乐部，都应该抛弃幻想，抛弃对陈英雄的依赖，果断选择另外一条路——就当陈英雄在上赛季对曼城的那场比赛之后就已经退役了。

　　一开始持这样观点的人并不多，偶尔才冒出来一个。但是随着利物浦成绩的起伏不定，同意这种观点的人也越来越多。总算是达到了“一部分”这个量级，尽管还只是“一小部分”。

　　但毕竟有了影响力。

　　不再只是一两个人的胡言乱语了。

　　这些人和陈英雄的“门下走狗”红色巨熊发生了冲突。

　　红色巨熊是坚决捍卫陈英雄的，他们将这种论调视为对陈英雄的侮辱和挑衅。一个为俱乐部带来了如此多冠军，贡献了十八年岁月的传奇球员，怎么可以遭受这样的侮辱呢？

　　双方交战的战场主要是在网络上——如今网络发达，网络对现实的影响力也与日俱增，所以在网络上交战，实际上就等同于现实中交战了。

　　红色巨熊的球迷们斥责这些人忘恩负义，享受着陈英雄拼命给他们带来的诸多好处，如今却要将陈英雄扫地出门了。

　　“小众者”——这是他们的自称，以区别于依然痴心等待陈英雄，并且相信陈英雄的大部分利物浦球迷——则辩解他们不是要将陈英雄扫地出门，他们也从未否定过陈英雄给利物浦带来的那么多贡献，他们只是想让大家都冷静一下，认真思考利物浦俱乐部的前途。毕竟陈英雄会退役，但是利物浦一直存在。

　　双方就此展开了激辩，但任何网络论战最后都会演变为吵架，粗野的人生攻击和各种F打头的脏话层出不穷。

　　两派人大有势不两立的架势了。

　　利物浦球队内部还未内讧，利物浦的球迷们已经开始分裂了。

　　这件事情是利物浦球迷当中的大事，陈英雄不可能不知道。

　　因为就连自己的儿子有一天在回家之后都显得闷闷不乐。

　　※※※

　　陈永祥六岁了，目前在上小学，一边上学，一边去利物浦少年队的足球训练营接受训练。

　　在训练营中，他的队友都是陈英雄的“脑残粉”。所以他从未感受到别人对他父亲的敌意。

　　但是在学校中，情况就不一样了。一座小学，既有足球迷，又有非足球迷。既然有利物浦球迷，自然也就有埃弗顿球迷。

　　埃弗顿和利物浦是死敌，埃弗顿和利物浦的球迷之间关系也不怎么样。

　　这一点在小孩子身上显得格外突出——他们不会像成年人那样会掩饰自己的观点和立场，而且他们还会拼命维护自己喜欢的东西，所以更容易发生冲突。

　　陈永祥从学校中回来之后，就一直闷闷不乐。

　　妈妈卡布列拉询问清楚了个中缘由之后，虽然也安慰了自己的儿子，但是显然没什么作用。因为解铃还须系铃人。

　　让陈永祥闷闷不乐的原因和他的爸爸有关。

　　陈英雄训练结束，从球队回到家就发现了这一点。

　　往天他回来之后，第一个扑上来的都不是卡布列拉，而是自己的六岁小儿子陈永祥。

　　但是今天，他没看到永祥。

　　倒是女友站在客厅里看着他，似乎有什么话要对他说。

　　“永祥呢？没回家吗？”他问道。

　　卡布列拉走上来，轻声对他说：“我正打算对你说这件事情呢。他在学校和同学吵架了，心里都憋得慌。”

　　“小孩子吵架不是挺正常的嘛？”陈英雄觉得很奇怪，小孩子哪有不闹矛盾的呢，以前永祥和其他小孩子吵架了，甚至是打架了，也没见像今天这样不见人。

　　“让他闷闷不乐的不是和同学吵架这件事情，而是和你有关。”卡布列拉说道。

　　“和我有关？”陈英雄很惊讶。

　　卡布列拉点点头：“儿子的同学说利物浦靠你是没出路的，这个赛季肯定最后还会两手空空，想要超越曼联得等下辈子去了。然后最近你也知道利物浦的成绩确实不是很好。所以儿子就怀疑他同学说的是不是真的。是不是真的就算你回来了，也无法挽救球队的命运。”

　　陈英雄听完哭笑不得，他双手叉腰，想说点什么又不知道该说啥好。想生气也生气不出来。

　　自己的儿子，竟然也会怀疑爸爸……

　　要知道，爸爸基本上就是儿子人生中的第一个偶像啊。

　　他摸了摸下巴，看样子这个问题真的挺严重的。

　　他不仅仅是指儿子怀疑他，也指目前在利物浦球迷当中的这种思潮。

　　如果蔓延到了球队中去，也许会造成球队的内讧，到时候就算大家表面上看起来一切正常，可内心的想法谁也不知道了。到了场上再表现出来，那可就会造成很严重的后果。如果球队在前半赛季丢分真的太多了，那么自己就算上帝附体也未必有办法。

　　卡布列拉看着自己的男友摸着下巴在那儿苦恼的样子，也不吭声，就只是看着。

　　她相信自己爱的男人，是有能力解决这个问题的。

　　摸了半天下巴的陈英雄啧了一声：“我先去看看儿子。”

　　扔下训练包，他就上了楼。

　　一上楼就看到儿子的卧室门紧闭，外面还挂了一面“请勿打扰”的牌子。

　　看到这面牌子，陈英雄摇了摇头，看来自己的儿子心情还真的不怎么好啊。因为只要他情绪低落的时候，他就会把自己关在屋子里，然后挂出这么一面牌子来让告诉所有人，他不高兴。

　　也不知道他是真的不想让别人来打扰他呢，还是希望大家都来安慰他。

　　反正陈英雄每次都是选择后者。

　　他无视了牌子上的话，然后上前敲了敲门。

　　“儿子，是我。”

　　“你是谁！”

　　永祥的回答让陈英雄哭笑不得，他提高声音：“我是你爸！”

　　“是那个所有利物浦球迷的偶像，给利物浦带来了无数冠军和荣誉，面对困难永不服输，哪怕是和英格兰足总和国际足联对着干也不怕的爸爸吗？”

　　听着这一连串长长的前缀，陈英雄也体会到了儿子的心情。

　　作为被儿子视为偶像的人，在利物浦最需要的时候自己却不能出力。而儿子却还要在学校遭到其他同学的羞辱，他内心的痛苦一定比自己刚才想象的都还要深。

　　“当然是我，还能是谁？难道你还有另外一个爸爸？”想到这里，他很干脆地回答道，并且故作惊讶，就好像自己的儿子问的问题让他很意外一样。

　　里面不吭声了。

　　陈英雄在心里叹了口气，然后继续说道：“儿子你要知道，你爸爸现在遇到了一个很大的困难，这个困难或许是我职业生涯以来最大的，我想你知道这是什么困难，对不对？”

　　里面终于又传来了陈永祥的声音。

　　“我知道，你被英格兰足总禁赛九个月了嘛……”

　　“咳，你知道就好。所以现在是你爸爸和利物浦球队都最艰难的时候，我们需要一起共同度过这道难关。但是我可以向你保证，以你爸爸的名义向你保证——这个赛季我们绝对是联赛冠军！”

　　“你怎么证明呢？”

　　“我没法证明，但是你必须相信你爸爸。你仔细想想，爸爸哪次让你失望，让那些利物浦的球迷失望了？你想想，斯坦利公园球场外面的那尊雕像，你知道那个动作的含义吗？”

　　“我当然知道！”

　　他当然知道，这是他最喜欢的动作之一，在家里，在少年队里，他多次模仿自己父亲的这个招牌动作。

　　“那你还怀疑什么？”

　　里面又不吭声了。

　　“好了，开门，下来吃饭了。你爸爸我的肚子可饿扁了……如果你不让我吃饱饭的话，我就没有力气帮利物浦赢球了……”陈英雄说的很委屈。

　　果然门很快就被打开了，永祥小小的脸蛋出现在陈英雄面前。

　　“我可以让你吃饭，但你要说话算话！”脸上的神情很严肃认真。

　　“要拉勾吗？”陈英雄翘起了小拇指。

　　永祥昂着头从他的身边走了过去，无视了他父亲的请求。

　　“算了，太幼稚了！”他说道。


第十八章 利物浦是你们的利物浦

　　陈英雄虽然成功搞定了自己的儿子，不过他却无法搞定那些球迷。

　　因为他不能够出场比赛，所以他现在说什么都没有意义。只要他没有做，就总会有人持怀疑态度。

　　最重要的是，他必须防止这种情况出现在球队内部。

　　所以第二天训练之前，他单独找到了主教练杰拉德，给他把自己的担心说了说。

　　杰拉德听完之后也皱着眉头点头：“你所说的也是我担心的，英雄。我也听到了外面的传言。那你有什么建议没有？”

　　“我觉得外面那些人的说法有一点是正确的，如果球队只是等着我回来拯救的话，是没前途的。”

　　杰拉德点点头。

　　“所以你得鼓舞起那些人的斗志来。不管用什么方法，反正不能让他们对比赛失去动力。”

　　杰拉德想了一会儿，对陈英雄说：“可以倒是可以，不过……你不能够在场。”

　　陈英雄觉得奇怪：“你有什么话要背着我说的啊？”

　　“不，我只是觉得如果你不在场，效果会更好。”

　　陈英雄翻了个白眼。

　　杰拉德笑着拍了拍他的肩膀：“好了，你就配合我一次吧。”

　　※※※

　　为了球队的利益，陈英雄也就只好配合他了。

　　第二天上午的训练，陈英雄没有参加。

　　这不仅让等候在基地外面的记者球迷们感到意外，同样也让利物浦的球员们觉得很奇怪。

　　没有特殊情况，陈英雄是从不缺席球队训练的，就连迟到都很少有。

　　最近有关他的那些传言很多，他却在这个时候缺席了球队训练，难免会让人产生更多的遐想。

　　记者们在想难道二十三年职业生涯的惯性终于消失了，陈英雄也觉得不参加比赛只参加训练很没劲儿，所以干脆不来了？

　　球员们则感受到了气氛的压抑。

　　在今天得训练中，主教练杰拉德一来就黑着张脸，看谁都不爽的样子。

　　球员们一个个大气不敢出，只能埋头老老实实地训练。

　　一直到训练结束，陈英雄都没有出现在训练场，这更坚定了球员们的想法——队长一定是因为那些球迷们的无端质疑，而感到伤心，所以就不来了。

　　大家心中有些为自己的队长鸣不平，他的表现无可挑剔，他一直以来都是球队的支柱，那些球迷受了他十几年的好处，怎么现在想诋毁就可以诋毁呢？

　　※※※

　　训练结束之后，杰拉德并没有直接解散球队，而是让他们围成一圈，他自己站在中央。

　　他酝酿了一上午的话终于要对大家说了。

　　“我知道你们一定很奇怪，为什么从不缺席训练的英雄今天没来。我相信你们也知道最近在球队外面流传着的那些传言。我们的球迷们突然变得不信任我们的英雄了。那些声音的影响力之大，大家应该已经见识到了。我们的球迷群体正在发生分裂……昨天这件事情终于影响到了英雄。他的儿子在学校被别人指着鼻子骂，骂得是他的父亲，英雄，骂他无能，骂他不能够为球队带来胜利，骂得他需要为球队丢掉上赛季的联赛冠军，以及这个赛季我们糟糕的排名负责！”

　　虽然陈英雄给杰拉德说了自己儿子的遭遇，不过事实真相完全不是这样的。但是如果按照陈英雄所说的来讲呢，杰拉德觉得毫无意义，一点威慑力都没有，自然也无法触动那些球员们。

　　所以杰拉德擅作主张，给改成了现在这样的一个版本。

　　这下可就要比陈永祥之前遭遇到的指责严重多了。

　　但是效果相当好，看看球员们的表情吧，有人愤怒，有人羞愧。

　　上次那个曼城球迷保罗·格鲁尔拿陈英雄的儿子说事，就引得舆论的口诛笔伐。

　　这次他无辜的儿子再次躺着中枪。

　　“但实际上，这些责任都和英雄，以及他可爱的六岁儿子无关！英雄在上赛季被禁赛之前为我们打下了很好的基础，我们曾经一度领先阿森纳五分。冠军不是在英雄手上丢掉的，而是在我们手上！本赛季糟糕的成绩和英雄一分钱关系都没有，是我们的责任！既然是我们的责任，为什么要让一个六岁的孩子，遭受这种无端指责？”

　　杰拉德语气越来越严厉，声音也越来越大，而他周围的球员们，则都低下了头，就算是之前那些感到愤怒的人也如此。

　　“所以今天，英雄没有来训练，他向我请假，因为他要在家陪儿子。他的儿子被指责的不想再去上学，不愿意面临着同学们的这种无端指责。我们可以去呵斥那些指责英雄儿子的人吗？不能！因为他们和英雄的儿子一样，都是孩子，他们不应该为任何事情负任何责任，该负责的是我们！”

　　这里杰拉德倒是没说谎话，陈英雄今天没来训练确实是在家陪儿子，他儿子也确实是因为这件事情暂时不想去上学了。

　　“如果你们想让英雄的儿子在他的同学面前能够挺起胸膛，如果你们不愿意让一个六岁的孩子幼小的心灵再添什么伤痕的话，就给我抬起头来！”

　　杰拉德一声大吼，不少球员条件反射地抬起头了头，他们看到了杰拉德愤怒的表情。

　　“你们都是成年人了！你们赚着普通人一辈子都赚不到的高薪，你们享受着媒体和球迷们的追捧，你们住着豪宅，开着豪车，身边总不缺女人……你们享受到了这么多好处。现在是时候为此付出代价了！拿出你们成年人的担当来，为一个普通的六岁孩子排忧解难！你们难道还指望等着英雄回来之后，再为你们拿冠军吗？你们是利物浦的球员！你们不是英雄身上的寄生虫！利物浦不是英雄一个人的球队，是我们每一个人的。在利物浦遇到困难的时候，我们应该怎么做？”

　　他的每一句话都像是刀子一样，戳在球员们的心窝。

　　卡尔顿·科尔第一个跳了出来，他身为球队的副队长，又是除了陈英雄之外，球队从那个时期走过来的唯一一人。

　　他也早就受不了目前的情况了。球队成绩下滑，球迷们还搞起了内部分裂，媒体上成天对利物浦冷嘲热讽地，说什么“利物浦王朝已经完蛋了”这种蠢话，让他听到就不爽。

　　“我们应该让所有人都知道。就算没有英雄，我们也可以击败对手，取得胜利！”他大声回答道。“因为我们是利物浦！我们是英格兰最伟大的球队！英雄为我们捍卫了这个荣誉十七个赛季，现在轮到我们了，伙计们！我们不是孬种！我们不是只能够沾英雄的光的寄生虫！我们不是队友甲！我们是光荣的利物浦球员！”他站出来大声呼喊。

　　杰拉德在心里笑了。

　　卡尔顿·科尔真是好样的！不愧是利物浦青训营自己培养出来的佼佼者，他对利物浦的感情，或许比在场任何人都深厚。

　　科尔已经将火烧旺了，自己自然要趁热打铁。

　　杰拉德跟着说道：“卡尔顿说的没错！现在是证明你们是这支伟大球队伟大一员的最好机会！我告诉你们，我不奢望你们现在就给从一路杀到联赛第一去！但是，我们最起码不能在英雄回来之前扔给他一个烂摊子！不是每个人都可以成为英雄的，可以具备一个人决定冠军的归属，但是小人物也有小人物的荣耀和尊严！力所能及，拼尽全力！我们是一支球队的基础！没有我们，就没有球队！你们要充分认识到这一点，利物浦不是英雄一个人的利物浦，而是我们全体球员的利物浦！”

　　杰拉德年轻的时候就做利物浦的队长，做英格兰的队长，这种鼓动人心的话他说起来并不生硬。

　　而且这种俱乐部认同感的话，由他这个俱乐部的传奇人物说出来，可要比随便从其他一个什么地方找来的主教练说出来，更容易让人信服。

　　因为杰拉德是从利物浦的青训营一直成长起来，在利物浦效力至退役，然后又进入利物浦的教练组，最终成为了利物浦的主教练，可以说他把自己的一辈子都奉献给了这支球队。再也没有人比他更了解“利物浦”这个名字的意义了，也再也没有人比他更适合从这个角度来教训眼前的球员们。

　　他的这番话说的不少球员都激动的浑身发抖，巴不得马上就开始比赛，然后他们会向主教练，向球迷们证明他们不是孬种，他们也不是英雄的寄生虫。

　　卡尔顿·科尔更是跟着大吼：“伙计们！我们所能做的，就像在球场上那样，拼命防守、传球、控球，在英雄跑到位置之前，我们为他铺好路。最后，把足球传给他！让他完成临门一脚！这前半个赛季，我们为他守住球，后半个赛季，我们看英雄破门得分！”

　　看着这些球员的表现，杰拉德虽依然板着脸，可是心里却笑的很开心。

　　英雄，老伙计，我可没让你失望啊！

　　到时候，你也别让我失望！


第十九章 变化

　　当陈英雄在自家后院陪着儿子踢球玩耍的时候，他并不知道在梅尔伍德训练基地中所发生的一切。

　　第二天他去训练的时候，从停车场开始，他就能够感觉到异样。

　　每个所遇到的球员见到他，都会用非常大声的语气和他打招呼，显得精神十足。

　　这让他觉得莫名其妙。

　　他和这帮人在一起相处很久了，很少能够见到他们这副样子。

　　在更衣室里，那感觉就更明显了。

　　而且大家在见到他的时候，还会说一些奇怪的话。

　　诸如什么“英雄你放心，我们一定会努力的！”“这个赛季的冠军一定属于利物浦！”“我们一定会帮你分担压力的，队长！”

　　这些话虽然说的都对，可是用一种斗志昂扬的精神面貌说出来，陈英雄总还是觉得很怪异。

　　就好像这群人都嗑药了一样，精神处于一种极端亢奋的状态。

　　他搞不清楚这些人是怎么了。难道一天不来，这帮人全都换脑子了？

　　还是杰拉德来了之后为他揭开了谜底。

　　“很抱歉，英雄……”杰拉德一上来就给陈英雄道歉，让陈英雄一头雾水。

　　“你做什么对不起我的事情了，斯蒂夫？”

　　“呃，我利用了你和你的儿子……”随后杰拉德将昨天他的训话和球队发生的一切都告诉了陈英雄。

　　听完之后，陈英雄才明白过来那些球员今天是怎么回事。以及为什么杰拉德一定要让自己不露面，如果自己在场，杰拉德说起来会觉得别扭，球员们听起来也会觉得别扭，有些人面子上抹不开，说不定就想歪了。

　　这倒是一个好办法，从效果看更是如此。

　　所以陈英雄并不介意杰拉德拿自己孩子做引子这件事情。

　　他摆了摆手：“咱们俩谁跟谁啊？我不介意的。倒是这球队的精神面貌，你真的给扭过来了啊？了不起！”他竖起了大拇指。

　　杰拉德笑了笑，并不怎么得意：“具体效果还要看实际比赛的结果。”

　　陈英雄拍了拍他的肩膀：“我相信你！”

　　※※※

　　在下一场联赛之前，是欧冠比赛。

　　利物浦在欧冠中也是当之无愧的霸主，虽然最近五年都没有再拿到冠军了。不过之前他们曾经史无前例的九连冠！如今放在他们荣誉室内的冠军杯个数已经最开始的五个增加到了如今的十四个，他们是欧洲足坛获得欧冠冠军最多的球队，超越了十二个冠军的皇家马德里，成为了欧冠史上最佳球队。

　　只是本赛季利物浦不仅在联赛中遇到了困难，在欧冠中也陷入了困境。

　　以前不管利物浦被分到了什么样子的死亡之组，最终他们都能够杀出重围，并且最终问鼎冠军。那些死亡之组，对于利物浦来说一点死亡的味道都没有，唯一的作用就是衬托他们这个冠军的伟大。

　　但是这次，他们的分组形势并不死亡，利物浦却像陷入了死亡泥沼一般，在小组赛中举步维艰。

　　前两场小组赛一平一负，仅积一分，这样的表现让很多利物浦球迷们深感失望，但也让有些人弹冠相庆。

　　利物浦第三场小组赛的对手是本小组第二档次的球队，也是本来大家认为唯一可以稍稍威胁到利物浦的球队——意大利的罗马。

　　这场比赛，利物浦是在主场作战，这是他们本场比赛可以仰仗的优势。这要是在以前，陈英雄在的时候，不管主场客场，都无所谓，反正利物浦肯定赢，打一个罗马那真是一点悬念都没有。

　　现在嘛，就连利物浦球迷们内心都比较忐忑，不知道如今状态低迷的利物浦能否令他们满意，或者说只要不让他们太失望就行。

　　而意大利媒体则开始鼓吹罗马的小组第一梦。前两场小组赛，罗马取得了全胜，如今积六分排名小组第一，如果能够在客场击败利物浦的话，那么小组第一基本上就拿下了。

　　罗马球迷们也对这客场之旅感到放心和轻松。

　　如今的利物浦根本就不能够让他们产生丝毫畏惧之心。可不像以前，任何和利物浦做对手的球队，在比赛前就基本上丧失了斗志。

　　媒体们关注这场比赛，角度也都是在罗马占优势这边，没有人看好利物浦，哪怕利物浦是主场作战。

　　可现实就是这么残酷——当你以为结果会是这样的时候，最后却得到了一个那样的结果。

　　没有陈英雄的利物浦在主场却打出了一场高水平高质量的比赛。

　　从比赛的第一分钟开始，利物浦就朝着罗马发动了猛烈的攻势。

　　而罗马则还带着老眼光来看待这个对手，结果就是完全被利物浦打了一个措手不及！

　　卡尔顿·科尔为利物浦首开纪录，接下来利物浦的攻势狂潮和进球狂潮就没有停下来过。

　　罗马这边呢，在丢掉第一个球的时候，他们认为是利物浦的运气好。

　　丢掉第二个球的时候，他们觉得今天自己不怎么走运。

　　丢掉第三个球的时候，他们觉得自己今天得运气真是糟糕透了！

　　丢掉第四个球的时候，他们如梦方醒——我们的对手是利物浦啊！

　　然后，就没有然后了。

　　利物浦在主场5：0狂胜罗马，拿到了本赛季欧冠联赛中的第一场胜利。

　　与此同时，这也是他们本赛季最大比分的一场胜利。

　　罗马本来是带着吃大餐的心情来利物浦的，没想到最后他们成了利物浦的盘中餐。

　　当比赛结束，比分再次亮起的时候，很多人都惊呆了。

　　他们不敢相信这是真的。

　　那个一直起伏不定，时好时坏的利物浦就算是在最好的时候，也没有能够打出过如此酣畅淋漓的比赛来啊！

　　这是怎么了？

　　他们在比赛中看到了一个个斗志昂扬的利物浦球员，每个人都变得好陌生。

　　这样一支球队，最终击败罗马并不意外。

　　但是什么导致了利物浦球员发生了这么大变化的呢？

　　要知道就在三天前，他们还显得状态低迷，在比赛中跑动的无精打采的，有些机会也不去抢，就那样眼睁睁放过。

　　短短三天时间里，发生了什么呢？

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上，杰拉德一脸平静地说：“一场比赛不能说明任何问题，我不对此发表任何看法。”

　　记者们看到他这副样子，恨不得上去抽他的巴掌——装！让你再装！

　　杰拉德确实在装，他其实很高兴的，但是为了不让球员们骄傲自满，所以他还得板着脸，说点“其实不过如此”这样的话。

　　为的就是继续鞭策自己的球员们。

　　但实际上他已经心花怒放了，球员们的表现这说明他的话起到了作用的。而他这条路也走对了。

　　接下来就好了，按照这条路一直往前！

　　※※※

　　逐渐的，大家都发现利物浦的表现发生了变化，而且是切切实实的变化。

　　可不像之前，利物浦赢一场球，利物浦的媒体和球迷们就开始欢呼利物浦状态复苏如何如何。

　　结果每次他们欢呼完之后，利物浦都会给他们狠狠的一记耳光，让他们既尴尬又恼怒。

　　要不然利物浦的球迷们为什么会分裂呢？都是让利物浦这种不争气的所作所为给气的……

　　谁总是被自己支持的球队当面打脸，谁都会有怨气的。

　　毕竟不是所有人都是“脑残粉”。

　　所以就算利物浦在主场5：0赢了罗马，他们也没有太高兴。就像杰拉德所说的那样，一场比赛的结果不能够说明任何问题，还得看看之后利物浦的表现怎么样，所谓的“以观后效”。

　　接下来的利物浦的表现开始给了很多人信心。

　　因为利物浦开始连续赢球了。

　　连续三轮联赛都赢得了比赛，球队的排名也从之前当十四名攀升到了第九名，进入了前十之列。

　　而且结果是有运气成分的，可是场面最能说明问题。利物浦在比赛中场面上也占据了优势，重新恢复到了他们那种垄断英超冠军时给人的感觉了。那就是只要是看利物浦的比赛，利物浦球迷们就会觉得心安，因为太安全了，利物浦绝对会赢，从场面到结果，全都赢！

　　如今这几场比赛就是这样的。

　　本来大家都被利物浦的成绩搞的有些神经衰弱了。结果这几场比赛竟然出人意料的看的很放心。哪怕是对方进攻的时候，利物浦的防守也非常坚固，而进攻的时候则反击犀利。

　　于是开始有人在想……这次，利物浦会不会真的要恢复正常，重新振作起来了？

　　但是他们还是不敢说，生怕几场比赛之后利物浦又重新跌回去，然后自己再次被打脸，那滋味可不少受。

　　所以利物浦的球迷们都小心翼翼地看待利物浦的复苏。

　　利物浦连续获胜却没有得到他们以为的欢呼声和掌声，这多少有些打击球队的士气。

　　杰拉德注意到了这一点，他担心的就是球队士气下降。

　　这种时候他就只有继续扮演恶人了，怒斥球员们才踢了几场比赛，竟然就妄想获得欢呼和掌声，也不先想想他们让球迷们伤心和提心吊胆了多久。

　　所以现在的情况是正常的。

　　告诉球员们不要过多在意这方面的事情，当他们自己表现良好之后，并且让球迷们确信他们不是又抽风了，自然就会获得利物浦球迷们发自内心的支持。

　　球员们觉得杰拉德说的也有道理，于是士气下降的危机就这么过去了。

　　不过杰拉德却没有松口气，从这件事情中他看得出来双方现在其实都很脆弱。利物浦球员依然需要信心，而能够带给他们信心的利物浦球迷们这个时候又还在观望。

　　解决问题的最好办法也是唯一办法就是让球队继续赢得胜利。

　　用连续的胜利和出色的表现来挽回球迷们的心。

　　再利用球迷们的支持来给球员们增加信心，从而形成一个良性的循环。

　　然后坚持到陈英雄的回归。


第二十章 重获信任

　　对于杰拉德来说，在获得利物浦球迷们支持之前，是最难熬的一段时期。

　　因为他得不断给球队鼓劲加油。

　　有些时候，他都没词了，也还得说。

　　好在这样的日子并没有持续太久，否则他一定疯掉。

　　在利物浦不管是联赛，还是欧冠，或者是国内杯赛，连续赢了六场之后，利物浦球迷们的热情全部回来了。

　　那些认为利物浦必须要抛弃陈英雄，另寻出路的声音也听不到了。当然了，不知道他们是认为利物浦已经在按照他们所说的那么做了呢，还是利物浦成绩变好之后，他们就无暇顾及这件事情了。

　　当利物浦再次迎来一场主场比赛的时候，利物浦的球员们深切的感受到了利物浦球迷们所迸发出来的那股热情洪流，就像是岩浆一样，瞬间就蒸发了他们。

　　他们感受到了自己体内的血液在跟着这个热情而奔流，在奔流的过程中沸腾了。

　　这是利物浦球迷们给他们的爱，他们的所有努力都是值得的了。

　　现在他们想到了主教练杰拉德的话。

　　当他们表现好之后，自然而然就会获得球迷们无条件的支持！

　　果真如此！

　　利物浦球迷们的热情支持对于利物浦球员们来说，就是能量。他们从入场的时候就开始吸收到源源不断的能量。

　　现在他们充满了电，火力全开，对手又怎么能够挡得住呢？

　　这场比赛，依然没有陈英雄的利物浦在比赛中大开杀戒，以4：1的比分击败了来访的桑德兰。

　　当比赛结束的时候，斯坦利公园球场再次响起了球迷们的合唱，他们在唱利物浦的队歌“你永远不会独行”。

　　虽然每次主场比赛之后，都会有球迷唱着歌，在这几个月来，就数今天得歌声格外嘹亮。

　　几乎所有球迷们都留了下来，没有人提前退场。

　　球迷们从座位上站了起来，挥舞着双臂齐声高唱“你永远不会独行”。

　　那一幕让很多利物浦的球员看着都眼眶泛湿。

　　他们已经好久没享受到这样的待遇了。以前当陈英雄还在球队内的时候，每次主场比赛之后，必然都是一次响彻全场的大合唱。而他们在队长陈英雄的带领下，在这歌声中向球迷们致谢。

　　这是每次主场比赛之后的保留节目。

　　那个时候绝大多数人都没将这个保留节目当回事，对他们来说，这就只是一个走走形式的举动，只是为了向世人表示“我们和球迷关系很好”，仅此而已。

　　所以失去了的东西才会觉得珍贵。

　　直到今天，看到这一幕，亲自感受着体内那股情绪在激荡，这些人才反应过来，这个“保留节目”对于利物浦球员和球迷们来说，究竟意味着什么。

　　这是一种精神的传承，通过参加这样的活动，任何一个利物浦球员都可以从中体会到球迷们对他们的爱，从而产生出身为利物浦球员的自豪感。

　　当初歌声没有任何问题，可是当他们的表现开始出现问题之后，这歌声也发生了变化。现在回想起来，那段日子真不是滋味。

　　从歌声中他们都能够感受到球迷们态度的变化。

　　如今再次听到这嘹亮的歌声，每个人都发自内心的珍惜这一刻。

　　他们仰起头，抬起双臂，向看台上的球迷们鼓掌致意。在心里发誓，一定要让这种感觉在每一次主场比赛之后都出现。

　　※※※

　　陈英雄在贵宾包厢中，也站起来和其它球迷一起，为球队的表现鼓掌。

　　这段时间球队的表现也让他松了口气。

　　利物浦在联赛排名中逐渐攀升，很快就回到了前七名。

　　有了重新争夺冠军的希望。

　　然后球队的表现好了，他的儿子在学校里也没有了烦恼。

　　如果有埃弗顿的球迷敢说什么，他就可以理直气壮的顶回去——你们埃弗顿的排名现在在我们利物浦之下了！

　　现在距离他回归球队也只剩下一个半月的时间了，如果还有人不长眼的话，自己到时候不介意抽这些人的耳光。

　　※※※

　　利物浦的出色表现，在赢回了球迷们的无条件支持之后，也引起了媒体们的主意。

　　这次媒体们都可以确定了利物浦的复苏不是回光返照，也不是什么惊鸿一现。

　　利物浦这个恐怖的巨兽，是真的复苏了！

　　利物浦的球迷们为之欢欣鼓舞，而有些人则开始感到了害怕。

　　利物浦的连胜势头被终结了，他们输掉了一场比赛。

　　在下一轮联赛中，他们输给了切尔西。

　　不过这场比赛的失败，对于如今的利物浦已经影响很小了。

　　要是在一个月前，这场失败可能就会将利物浦球员们好不容易积累起来的信心全都摧毁，也会让利物浦的球迷们继续对自己的球队产生怀疑。

　　但是现在嘛，利物浦的球迷们已经看到了球队的表现，坚定了自己的信念，不会再犹豫了。

　　而利物浦的球员们，也在球迷们的支持中收获了比胜利更多的信心，一场失败是打不垮他们的。

　　他们很快就赢了回来。

　　下一场欧冠比赛利物浦就赢了，赢得非常轻松，毫无悬念，就像陈英雄已经回到了球场上一样。

　　利物浦在用这种实际行动证明他们真的没有受到一场失败的影响。

　　同时这场失败背后的猫腻，其实大家都清楚。不过呢，不是人人都是陈英雄，可以如此二愣得和足总对着干的。

　　所以大家只是心里鄙夷足总的做法，却并不敢说出来。足总或许拿陈英雄没办法，可是拿他们这些普通球员，办法不要太多。

　　他们不能够直接和足总对着干，但是他们可以用另外一种方式来反抗足总，那就是赢得比赛。

　　那场比赛的失败反而激励了利物浦全队上下，让他们更有动力了。因为他要让那些喜欢他们不爽的人不爽。

　　英格兰足总绝对想不到，他们针对利物浦下的绊子，不仅没有绊倒利物浦，反而成为了推动利物浦往前进的动力，让利物浦冲得更快了。

　　接下来的联赛中，利物浦一路高歌猛进，一直到圣诞节前，他们赢了四场比赛，平了两场，只输一场。

　　这样出色的成绩让他们的联赛排名直接进入了前五，已经可以望见下赛季的欧冠参赛资格。

　　利物浦的这种狂飙突进，引起了英超其他球队的警惕。

　　本来陈英雄被禁赛九个月，缺席半个赛季，让很多球队都蠢蠢欲动了，认为也该轮到他们来尝尝联赛冠军的滋味了。

　　就像上赛季的阿森纳一样。

　　不得不说，如果陈英雄真的退役的话，英超联赛还真的可能就此陷入战国时代。

　　因为当今英超足坛，真的没有一个具备统治力的球队。

　　上赛季联赛冠军阿森纳在本赛季排名第三，虽然处于第一集团，但并没有说就一定可以夺冠，或者说在争冠中占据优势。

　　这种局面给了很多球队一种错觉——王侯将相宁有种乎？

　　阿森纳坐的这联赛冠军的宝座，什么我们做不到？

　　只要不是利物浦，谁都可以。

　　所以这上半赛季几支有实力夺冠的球队杀得难解难分。

　　积分差距始终没有拉开。

　　可他们没想到，利物浦的复苏来得如此之快。他们之前的互相残杀反而给了利物浦追上他们的机会。

　　如今眼看着半个赛季就要过去了，利物浦反而从困境中杀了出来，他们的排名一路飙升，如今已经实质威胁到了第一集团。

　　而过了圣诞节，到了新年，陈英雄就结束禁赛期了。

　　和利物浦比起来，这次是一个让所有人都畏惧和颤抖的怪物，恐怖大魔王。

　　有他的利物浦和没他的利物浦绝对是两支球队。

　　可以说，这半年来，其他英超球队一直都在忌惮的不是利物浦，而是陈英雄。利物浦冲到第五名，他们也还能够泰然处之，真正让他们恐慌的是陈英雄即将回归。

　　一想到这个未来，他们就特别后悔自己没有在前半赛季尽量拉开和利物浦的领先优势。

　　但是现在为时已晚。

　　利物浦和排名联赛第一的切尔西相差十五分。

　　按理说，这个分差是可以让切尔西感到安全的。

　　世界足坛还极少又在落后十五分的情况下完成逆转，获得联赛冠军的事例。

　　一般情况下，切尔西也确实可以根本不防范利物浦，倒是应该防范阿森纳、曼联、曼城等球队。

　　但是有了陈英雄，那就不是一般情况了，那是二般情况。

　　二般情况呢，有了陈英雄，一切皆有可能。落后十五分那又怎么样？

　　那些排名前五的球队，每支都是这样的，只要一想到新年一过，陈英雄就将回来，就急得火烧火燎的。

　　陈英雄这还没复出呢，就已经搅得英超一副山雨欲来风满楼的样子。他要真复出了，那又会是什么样子呢？

　　有人开始期待那一天的到来了，但也有人为之惶恐。

　　当大魔王重生的时候，这个世界会陷入怎么样的水深火热之中呢？

　　当然，也不能够排除也许大家会忽然发现大魔王重生之后，成了一个普通人，毫无威胁，人畜无害的可能。

　　但是这种可能真的存在吗？


第二十一章 战前动员大会

　　利物浦成绩好的时候，陈英雄基本上就被人遗忘了。

　　明星靠的就是曝光率，不管是正面的还是负面的。

　　陈英雄九个月没有比赛，就等于九个月在公众面前没有曝光。

　　虽然之前利物浦成绩不好，很多媒体都很怀念陈英雄。可是随着利物浦表现的好转，就没什么人提到他了。

　　甚至还有人觉得利物浦已经摆脱了英雄依赖症，可以不用靠陈英雄，便能够取得不错的成绩了。他们认为只要利物浦继续这么踢下去，下半赛季陈英雄复不复出都不重要了。

　　当然了，这么想的人毕竟是少数的。

　　在圣诞节临近的时候，陈英雄的名字和照片再次大量出现在了各大媒体上。

　　因为他的禁赛期快满了。

　　在这个时候，《利物浦回声报》专门采访了陈英雄，而陈英雄在接受采访的时候也表示“我已经准备好了。”

　　准备好什么？当然是准备好回归了！

　　在利物浦闹市区，耐克竖起了一个巨型广告牌。

　　上面是陈英雄正从黑暗中走出来的样子，下面有一句话：“Hes_Back！”

　　利物浦的球迷们也开始兴致勃勃地讨论陈英雄的回归。

　　按照处罚规定，陈英雄解禁复出之后的第一场比赛应该是在一月十一日，联赛第二十一轮，利物浦主场迎战切尔西。

　　尽管距离那场比赛还有半个多月，门票却已经销售一空。就这在网络上还能够看到有球迷高价求购那场比赛的门票。

　　大家都想见证历史性的一刻。陈英雄复出的第一场比赛，竟然就是王牌对王牌，和联赛第一的直接对话！

　　这个安排实在是让人热血沸腾，简直就像是小说情节一样！强强对话，最能够检验陈英雄的状态了，也更能够体现出陈英雄的强大。

　　这里面最高兴的人或许得数红色巨熊了，他们是陈英雄最忠实的拥趸。他们也对陈英雄充满了信心，这场比赛，他们毫不怀疑自己的偶像。

　　在陈英雄禁赛的九个月里，他们凭借着对陈英雄的忠诚，继续捍卫着陈英雄的荣耀。但总归是九个月没有看到陈英雄的比赛了。这对于陈英雄的球迷们来说，是非常痛苦的一件事情。

　　如今，那痛苦的日子终于要成为过去了。

　　他们就像是最虔诚的信徒一样，在最黑暗的日子里也没忘记向他们心中的神祈祷。在他们日复一日的祈祷中，黑暗终于过去了。

　　他们的神，就要再度降临人间，而他们作为神的信徒，也必将感受到神的光辉！

　　※※※

　　外界对于陈英雄的回归反应很热烈，陈英雄自己倒是淡定的多。

　　从禁赛九个月开始，他就知道这一刻了。

　　而且他也为这一刻准备了如此之久的时间，那种期待的心情早就在这漫长的准备工作中满满消退了，取而代之的是十足的信心。

　　自己回来可不是打酱油的，而是来拿冠军的。

　　倒是自己的儿子比他显得兴奋多了，已经在日历上开始画圈圈，数还有多少天了。

　　儿子这么上心，他也不能让儿子空欢喜一场，所以在家里也表现出很努力，很期待的样子来。

　　“还有二十一天，老爸加油！”儿子在日历上又画了一个圈之后，对站在他身后的陈英雄说。

　　看着儿子充满了斗志的脸，就算再内心在淡定，陈英雄也觉得自己的斗志真的在开始燃烧了。

　　对着儿子，他将自己的右拳高高举起。

　　什么都不用说，儿子就很兴奋地跳下了板凳，然后学着他一起做这个动作。

　　“王者回归，耶耶耶！”

　　看着儿子被他哄的这么开心，陈英雄也很高兴。

　　自从有了孩子之后，陈英雄是彻底的成熟了。

　　夜店不去了，惹是生非的事情也少了很多。在那次脚踹曼城球迷之前，他已经很久没有因为负面消息上新闻头版了。

　　大家都称赞过陈英雄浪子回头。

　　不过他骨子里的桀骜还是存在的，并且在脚踹曼城球迷这件事情中一并爆发出了出来，让人们恍然——这还是那个陈英雄啊！

　　※※※

　　利物浦今年的圣诞节聚餐和往年一样，但气氛却让人觉得似乎要比往年还要欢乐一些。

　　其实往年的圣诞聚餐大家的精神头都不错的，毕竟每年都能拿冠军。可今年，球队并不是因为冠军而充满了斗志。

　　他们是为了另外的事情感到高兴。

　　首先他们在前半个赛季里，虽然经历了各种挫折，可是却增加了球队的凝聚力，他们重新认识到了自己和球队的关系，这让他们如获新生。

　　其次自然就是陈英雄要回来了，大家感到很兴奋。

　　他们前半个赛季忍受各种不利局面，为的不就是当陈英雄回来的时候，他们交给他的不是一个烂摊子吗？现在他们自认做到了，便有发自内心的高兴和自豪。

　　我们没有让队长失望！

　　这是每个人心中的想法。

　　就像老板杰拉德所说的那样，就算是小角色也有小角色的尊严。他们成功捍卫了自己的尊严，不再是寄生虫，也不是可有可无的背景。

　　这半个赛季的成绩和辉煌是属于他们的！

　　※※※

　　圣诞聚餐上，陈英雄必然是主角，他被球员们哄着赶上了台，说几句。

　　“嗨，我真没什么好说的啊……”站在话筒前的陈英雄摊开双手说。

　　“那你唱首歌！”下面的队友们大喊。

　　“还我是说两句好了……”陈英雄连忙说。

　　下面传来一阵笑声。

　　在大家的笑声中，陈英雄重新摆弄了话筒。

　　做好之后，声音也都消失了，大家都仰着头看向他们的队长，眼神中充满了狂热的信任和崇拜。

　　他是这帮人的队长，也是这帮人的偶像。每一个加盟利物浦的外对球员，在新闻发布会上的第一句话都是这么说的：“能够和自己的偶像一起并肩作战，我感到很荣幸。”而不是“能够加盟我从小就喜欢的球队，我感到很荣幸”……

　　在这种狂热目光的注视下，陈英雄清了清嗓子，然后说：

　　“嗯……感谢大家这九个月来的支持，你们的每一点努力我都看在眼里，记在心上。谢谢你们，到现在我们都还有夺冠的希望。我不是神，如果没有你们，其实我什么都不是。很多人都说我陈英雄如何如何厉害，其实我只不过是在利物浦的这十八个赛季里，始终都遇到了你们这样出色的队友。”

　　能够得到陈英雄这么高的赞誉，下面的球员们都很开心。他们用热烈的掌声和口哨来回应陈英雄。

　　“接下来，还剩下半个赛季，这是我和大家在一起共事的时间了。我们距离联赛第一有十五分的差距，让我们一起来玩儿个大的！”

　　陈英雄很快进入了状态，拿出了他身为队长，在球场上，在更衣室里鼓舞士气的感觉。

　　而身为主教练的杰拉德在旁边听到陈英雄这么说之后，却有些恍惚。因为这句话似曾相识。

　　他回忆了一番，想起来了，那还是陈英雄到球队的第二个赛季，同样的场合，他和苏亚雷斯表示要和大家一起玩个大的。结果那个赛季他在欧联杯中打进了一直到现在都无人能超越的三十球纪录，利物浦也因此获得了欧联杯冠军。在球队还没办法获得联赛冠军，也参加不了欧冠的时候，这个冠军给了球迷们莫大的安慰和信心，支撑着他们继续信任球队，给球队加油，并且最终和球队一起迎来了光明。

　　现在他又说要玩儿个大的，杰拉德不禁莞尔——那些还不知情的英超球队们，你们这次是真的要倒霉了！

　　“差十五分又怎么样呢？我们不玩就算了，要玩就要玩出一个任何人都做不到的！逆转这十五分的差距，拿到最终的冠军！我们要让那些以为利物浦王朝已经分崩离析的蠢货们知道他们自己错的有多离谱！我们要让那些等着看我们笑话的白痴们把他们吐出来的口水再舔回去！凡是胆敢阻挡在我们前进道路上的人，不管他们是谁，都统统推倒在地，再毫不留情地碾过去！让他们知道，这英超，依然是我们利物浦的天下！谁他妈也别想染指！”

　　“对！老大说的对！”

　　“队长霸气！”

　　“我们要拿冠军！”

　　陈英雄的话成功煽动起了球员们的情绪，一时间，温馨的圣诞节聚餐变成了杀气腾腾的战前动员大会。

　　※※※

　　陈醒站在旁边，看着大厅中的这一幕，脸上露出了微笑。

　　不过当他扭头去看自己同学尼昂的时候，他发现这位俱乐部的总经理却皱起了眉头。

　　“怎么了，路娘？”

　　“他就是这支球队的魂啊……”一直看着陈英雄的尼昂感叹道。

　　陈醒点点头。“你说的没错，他是这支球队的灵魂、旗帜、领袖。但你为什么看起来闷闷不乐呢？”

　　“还有半个赛季，他就要退役了。他退役了之后，我们去哪儿找这么一个球队之魂呢？”

　　陈醒愣住了。

　　对哦，这可是一个很严重的问题呢。

　　花了一个夏天的功夫，尼昂满世界飞，也没有给球队找到一个陈英雄的继任者。

　　就只是找个在位置上和陈英雄一样，可以做中锋的球员都这么难，更不要说找一个陈英雄这样的球队之魂了。

　　“再劝劝他……”陈醒说道。

　　“没用的，英雄的脾气和性格你是知道的，他是一个很固执的人。除非他自己愿意，否则没有任何人可以改变他的主意。”尼昂摇头。

　　两个人不再继续讨论这个话题，而是沉默着继续看陈英雄带领着队友们高呼“让我们玩儿个大的”，然后一齐无奈地叹了口气。


第二十二章 泼冷水的人是无耻的

　　对于利物浦全队来说，2028年的圣诞节聚餐或许是最重要的一次聚餐，当然这是从后来回头再看的时候，才发现这一点的。

　　在当时大家并没有想那么多，他们只是觉得更有信心和斗志了，至于什么历史意义啊，这东西压根儿想都没想。

　　每一个参加聚餐的人在离开的时候，都感觉到温暖，这是因为他们内心的血液在燃烧的缘故。

　　他们感觉到充满了力量，和信心。

　　圣诞节之后是新年，新年过后就是陈英雄的归期了。

　　一想到英雄即将回归，以及他在圣诞节聚餐中所说的那些话，每个人觉得落后十五分真的不是什么问题。

　　英雄说没问题，那就一定没问题！

　　带着这样的心情，利物浦全队在赛程密集的圣诞节魔鬼赛程里，表现依然很好，他们甚至还拉近了和联赛第一名的积分差距。

　　从之前的十五分缩小到了十三分。

　　虽然只是小小的两分，可也让利物浦上下欢欣鼓舞。

　　因为英雄说的是对的！十五分的差距，真的不算什么！

　　媒体们也注意到了利物浦的出色表现。

　　他们纷纷表示陈英雄的回归对利物浦来说是一个重大利好，所以利物浦的表现比之前更好了。

　　“……如果利物浦是一家上市公司的话，那么就英雄即将回归这一个消息，我估计就可以让他们的股价飙升百分之二百！绝对不夸张！”

　　“最近英格兰足坛，乃至世界足坛，最引人注目的消息就是陈英雄的回归。再有十三天，他就将结束自己长达九个月的禁赛，返回球队了。一个四十岁的老家伙的回归，却依然能够引得全世界媒体的关注，他的影响力可见一斑。”

　　“红地毯已经铺好，鲜花和欢呼的人群都准备好了，斯坦利公园球场被打扫的焕然一新，就只等着国王重新回到他的王座上了！”

　　对于陈英雄的回归大部分媒体都是一片赞誉之声。

　　但是这世界上从来都不缺那种专门拆台倒人胃口的家伙。

　　“虽然现在英雄的回归是一件大事，让利物浦的球迷们欢欣鼓舞。但是作为一个永远冷静客观理智的分析家，我必须要出来泼利物浦球迷们的冷水了。现在利物浦和排名第一的切尔西相差十三分，这是一道巨大的鸿沟。情况并不像利物浦球迷们所想象的那么乐观。切尔西不是只会站着吓唬人的稻草人，利物浦在追赶他们的同时，他们自己也在继续前进。现在是十二分，也许下一场就又变成十五分了呢？况且英雄九个月没有参加任何正式比赛，以他四十一岁的高龄来说，他还能保持多少状态也实在是值得商榷……”

　　“我认为利物浦球迷们的兴奋之情是很可笑的。利物浦作为一支百年豪门，所有人却都将希望寄托在了一个四十一岁的老家伙身上，这难道不是一种莫大的讽刺吗？一支豪门球队，竟然还指望靠行将退役的老朽来拯救，这还是豪门吗？我看陈英雄退役之后，利物浦也可以从豪门队伍中被开除了。”

　　“愿望很美好，现实很残酷。利物浦球迷们最好不要对英雄的回归抱有太高的希望。要知道再伟大的英雄也敌不过时间，英雄总有老去迟暮的时候。我这么讲对利物浦球迷们来说确实很残酷。但是就是现实，这是自然规律。就连那些人类建筑史上的奇迹，也是敌不过时间侵蚀的。实际上从三十六岁开始，陈英雄的身体素质就已经在走下坡路了，如今他已经四十一岁，他能够坚持五年保持状态，本身已经是奇迹了。但是九个月的停赛将对他构成最沉重的打击——九个月没有高水平的比赛让他锻炼，他的状态肯定保持不住。而以他目前的高龄来说，一旦状态出现下滑，那就将是泄洪一般的崩溃。或许他依然还有雄心壮志，可是他的身体已经不能够允许他这么做了。这就是一个英雄人物最悲哀的……”

　　“……当年齐达内在皇家马德里的最后一年，其实还是经常可以打出非常高水准的比赛来，依然是皇家马德里的核心。可为什么他坚持在三十四岁的时候就退役呢？很简单，因为他的身体其实已经跟不上激烈的比赛节奏了。那时候我们经常可以在比赛中看到齐达内双手扶膝，弯腰俯身，大口大口的喘气——这就是他的体能跟不上的表现。齐达内自己也清楚这一点，如果继续踢下去，他巨星的形象就会受到损害。大家在球场上看到的将不再是那个艺术大师齐达内，而是一个跌跌撞撞步履蹒跚的可怜虫。他不愿意让自己在球迷们心目中留下的最后印象是这样的，所以他毅然选择退役……但是陈英雄的选择则非常不明智，他非要强留一年，坚持履行完合同，但是他之前二十三个赛季所建立起来的光辉形象，很有可能将毁于一旦——当那些对他寄予厚望的球迷们发现陈英雄再也无法满足他们的要求时，伤心失望的他们会感到受到了欺骗，从而产生愤怒的心态。这一点其实在早些时候，就已经有所体现了。那个时候利物浦的球迷们为陈英雄是否值得继续信任而产生了分歧，这其实就是对陈英雄的警告……但是可惜，陈英雄并没有理会。所以我们现在只能够眼睁睁看着他一步步滑向深渊。那是所有英雄的坟墓，但不是那种整洁肃穆的墓园，而是一片荒凉的乱坟岗！一代英雄，却最终落得这么一个结局，实在是令人唏嘘。”

　　这人说的好像陈英雄已经被抛尸在了乱坟岗中了一样。

　　※※※

　　所谓好事不出门，坏事传千里。

　　那些称赞陈英雄的报道一百篇的影响力都比不上这些质疑陈英雄的一篇。

　　很快，关于陈英雄是否还有过去状态，关于利物浦继续信任陈英雄是否正确的讨论就在媒体上、网络中展开了。

　　但是这次陈英雄的儿子，再也不会受到影响了。对于陈英雄来说，这就是好事。

　　有记者跑来采访陈英雄，想让他回应这些质疑。

　　而这么做的记者就是在报纸上写陈英雄自掘坟墓，终将进入乱坟岗的那位名记——《每日邮报》的记者纽曼·吉斯。

　　纽曼·吉斯一贯擅长在媒体上发表各种和大众观点格格不入的论调，而且正是因为这个原因，他被认为是有独立思想有良知的批评家，拥有大量的粉丝。

　　但实际上他的那一套说白了就是大众认为不能吃屎，而他却信誓旦旦地表示屎不仅可是吃，而且还很美味。

　　偏偏他的文笔华丽，善用各种华丽的辞藻和修辞手法来掩饰自己的这种本质，普通人只被他的才华和反权威的做派所折服，而看不到其背后的真正内涵。

　　纽曼·吉斯因为他在报纸上对陈英雄的“乱坟岗”言论，被很多利物浦所厌恶。但同时也有一小部分利物浦球迷觉得他说的对——那一小部分球迷正是之前认为利物浦不应该再依赖陈英雄的球迷。

　　能够欺骗到这些球迷，除了球迷们本身有先入为主的判断之外，还有就是纽曼·吉斯的巧妙伪装了——他在文中将自己伪装成了一个为陈英雄着想的人，为陈英雄没有选择急流勇退而痛心疾首，仿佛他才是陈英雄的头号粉丝一样。

　　现在这么一个陈英雄的“头号粉丝”就站在他的“偶像”面前，拿着话筒，用一种悲天悯人的态度询问陈英雄对媒体上对他回归的负面评价怎么看。

　　作为英国的知名评论家、名记、有良心的公共知识分子……纽曼·吉斯经常上各种电视节目，他的形象和照片也出现在很多媒体上。

　　算是一个名人了，陈英雄然不可能不认识他。

　　但他懒得和哪些人废话，在球场上用实际行动证明自己才是王道。不过呢，也不能什么都不说，否则有些人到时候只怕会做起缩头乌龟。

　　他必须要让这些人知道，自己盯上他们了，免得他抽耳光的时候没有了对象。

　　所以他瞪起眼睛盯着纽曼·吉斯，然后用一种缓慢但是清晰的语气说道：“你们在媒体上肆无忌惮地质疑我、摸黑我，现在竟然还敢跑来问我对此怎么看？我觉得你们要么是一群白痴，要么就是胆大妄为！我有什么看法？我的看法就是——你们这是自寻死路！”

　　一股惊人的气势从他的身体内透了出来。

　　名人纽曼·吉斯不管在哪儿都是受欢迎的人物，甚至还是政府的座上宾，因为他的这种反对立场，政府为了展示他们是民主的政府，是听得进反对意见的，所以对纽曼·吉斯也礼遇有加。尽管他们知道纽曼·吉斯的很多话就跟放屁一样，但谁叫他现在是反对声音的标志性人物了呢？

　　他从未想过有人会当着他的面用这样的语言来威胁他、羞辱他。

　　所以他愣在了当场。

　　然后他就听到了周围那些利物浦球迷们的欢呼声。

　　“说得好，英雄！”

　　“这样的白痴，不要搭理他！”

　　“没错，你这是自寻死路，白痴！！”

　　那些狂热的球迷们冲纽曼·吉斯吼道。

　　之前在纽曼·吉斯站出来提问的时候，球迷们就认出他来了，大部分球迷都表现出了愤愤不平的神色。

　　如今看到自己的偶像当面痛斥纽曼·吉斯这个贱人，所有人都觉得很爽。他们心中的那口恶气总算是一吐而光！

　　“还不快滚？”

　　“快滚！滚啊！梅尔伍德不欢迎你！”

　　这些人冲纽曼·吉斯挥舞着拳头。

　　回过神来的纽曼·吉斯有些害怕，在他眼中，狂热的英雄球迷都是足球流氓。激怒他们对自己绝对没有好下场。

　　能够利用为反对而反对成为政府的座上宾，纽曼·吉斯绝对是一个聪明人。

　　而聪明人从不吃眼前亏。

　　纽曼·吉斯在利物浦球迷们的怒吼声中，低着头灰溜溜地挤出了人群，消失掉了。

　　而在他身后，是得胜的利物浦球迷们开怀舒畅的大笑声。

　　笑吧，笑吧，一群蠢货！当你们在比赛中见识到了你们偶像的虚弱之后，看你们还能不能笑得出来！

　　纽曼·吉斯仓皇而逃，还不忘记在心里诅咒利物浦球迷和陈英雄，以展示自己智商上的优越感。


第二十三章 纽曼·吉斯的秘密

　　纽曼·吉斯在梅尔伍德被陈英雄当面抽了耳光这件事很快就出现在了其他媒体上，有人为批评陈英雄太狂妄，也有人嘲笑纽曼·吉斯这是自取其辱。

　　不管态度如何，这件事情是出名了。

　　陈英雄恶狠狠地瞪着纽曼·吉斯说出那句“你们这是自寻死路”，也被数家电视台在晚间黄金时间反复播出。

　　纽曼·吉斯因此被无数人嘲笑，包括在媒体圈子里本来就对他看不顺眼的那些人——虽然纽曼·吉斯是政府的座上宾，但是不爽他的人同样大有人在。

　　现在看到吉斯出糗，大家都很高兴。

　　而纽曼·吉斯被众人嘲笑之后，心中对陈英雄，以及利物浦的不爽则更深了。

　　回去之后没过几天，他就炮制出了第二篇质疑陈英雄复出的文章。

　　在这篇洋洋洒洒六千字的文章中，他延续了自己的一贯风格——尽管他是在批评陈英雄，他也依然把自己打扮成“英雄捍卫者”的样子。

　　对于那些不明真相的群众，真的很容易被他这种样子所欺骗。

　　毕竟不是所有人都能够在面对媒体的时候保持冷静，拥有判断力的。

　　在这篇文章中，纽曼·吉斯表示自己被陈英雄当面呵斥，并没有生气，他一点都没有责怪陈英雄。因为他充分理解陈英雄为什么会这么做——随着他复出日子的临近，他感受到了焦躁。为什么会感受到焦躁呢？因为他对自己的状态都没有信心。

　　因为他一直以来都认为陈英雄不应该再复出了，所以他对于这个结果一点也不意外。他对英雄表示同情，因此也就不责怪陈英雄对他发脾气这件事情了……

　　瞧瞧，说的是多么的冠冕堂皇啊。仿佛他真的是在关心陈英雄，并且非常理解陈英雄一样。如果陈英雄真像他说的那样，只怕应该拉着他的双手，热泪盈眶地说上一句：“理解万岁！”才行。

　　如果对陈英雄不够了解，或者说不够有信心的人，搞不好还真的会上当。

　　而纽曼·吉斯这么做的好处就是他将自己伪装成了自己批评对象的支持者，被他支持的人，出于声誉考虑，都不会真的跑去抨击他的。毕竟谁也不愿意让别人以为自己是一个听不进反对意见，和自己的支持者吵架，从而让粉丝心寒的那种人。

　　但凡事公众人物，都会爱惜自己的羽毛。像这种和纽曼·吉斯较劲，最后不管输赢都会丢掉粉丝，有损自己声誉的事情，没几个明星愿意做的。

　　尤其是政治明星们，他们就算是被纽曼·吉斯指着鼻子骂了，都还要微笑着表示“我虽然不同意你的意见，但是我誓死捍卫你说话的权力”。他们的个人形象更加重要，直接关系到选票。

　　但其实他们心底里估计已经将纽曼·吉斯的十八辈祖宗都反复鞭尸了不知道多少遍了。

　　所以纽曼·吉斯这么做不仅没有为他招到多少麻烦，反而让他在民众当中名声一路飙红，成了有良心的公共知识分子、名记、著名时事评论家……诸多光环加之一身的媒体红人。

　　他就靠这一招捞到了足够多得资本。

　　据说他目前正考虑竞选当地议会的议员。

　　成为以让他破口大骂，公开指责的“政客”，恐怕才是他的目标。

　　按理说这种人不应该和陈英雄有什么交集。可问题是纽曼·吉斯同时也是一个球迷，但他支持的不是利物浦，而是曼城——只不过没多少人知道他是曼城球迷而已。

　　这就可以解释他为什么非要和利物浦、陈英雄对着干了。

　　在其他领域没有碰到克星，反而让他捞够了资本，这让纽曼·吉斯有些自我膨胀了，认为他已经天下无敌。

　　可惜这一次，他真的捞过界了。

　　他去招惹其他的足球明星倒也无所谓，偏偏他好死不死的挑到了陈英雄做自己的对手。

　　※※※

　　陈英雄年轻的时候是一个二愣子，现在四十一岁了，绝大部分时候他看起来是一个顾家的好男人，真正的浪子回头。

　　但其实他骨子里依然保留了年轻时的一些特点。

　　其中最重要的一点就是从不给自己讨厌的人面子。

　　如果纽曼·吉斯只是大肆批评他，倒还罢了，他都不会将对方太当回事儿。

　　这些年骂他什么的都有，他见识多了，一个个去计较呢，也计较不过来。再说了，那些人都是些蝼蚁，连狗都算不上，人最起码真的会和狗一般见识——狗咬了人，人是会打狗的——却不会和蝼蚁一般见识。

　　只是纽曼·吉斯的做法太让陈英雄觉得恶心了。

　　他伪装成自己的粉丝再来批评自己，那作态、那语气都让陈英雄感到恶心。这样的人完全就是抹黑自己的支持者——我陈英雄的支持者就没这么恶心的人！有这么一个恶心的“支持者”，说不定会让人以为自己也很恶心呢。

　　所以陈英雄才对纽曼·吉斯产生了非常强烈的厌恶之情。

　　他在梅尔伍德当面训斥纽曼·吉斯就是出自这种感受。

　　没想到纽曼·吉斯反而顺杆爬，借着这个由头又开始了恶心人的表演。

　　这样的表现，实在是让陈英雄看不下去了。

　　见过下贱的，没见过这么下贱的！

　　就算全世界人民都能忍，老子也不能忍！

　　对付这种总喜欢伪装成好人的人，最好的办法就是揪下他的伪装。

　　他打了个电话给自己的经纪人德库拉，委托他帮自己查一下这个纽曼·吉斯的来历。

　　德库拉做这种事情简直比网络上的人肉所搜引擎都还厉害。

　　只用了一个晚上，他就搞到了纽曼·吉斯的全部资料。

　　然后把电话给陈英雄打了过来。

　　“我想着有一条信息你肯定特别感兴趣：纽曼·吉斯从小就是一个忠实的曼城球迷。”

　　听到这里，陈英雄愣了一下，随后哈哈大笑起来。

　　“不错，不错！”

　　※※※

　　第二天，陈英雄在自己的社交网站上留言：“我就奇怪呢，我原本和纽曼·吉斯先生无冤无仇，为什么这段时间他却疯狂的攻击我呢？他标榜自己是我的支持者，但我实在是难以相信这一点……因为我完全不能够想象一个忠诚的曼城球迷竟然会支持陈英雄！哈哈哈！我太荣幸了，纽曼·吉斯先生，我的个人魅力竟然强大到可以让曼城球迷都拜倒在我的脚下！”

　　在这段话下面，陈英雄发了几张照片，一看就是纽曼·吉斯的私人照。照片中，不同年龄段的他穿着曼城各个时期的球衣，在镜头前笑的阳光灿烂的。

　　很少有人知道纽曼·吉斯是一个曼城球迷，因为纽曼·吉斯有意识的隐瞒了这一点。

　　至于他为什么会隐瞒这一点，那就无从得知了。

　　反正当陈英雄这段话一出来，顿时就引起了大家浓厚的兴趣。

　　在这个新年期间，陈英雄和纽曼·吉斯两个人的交锋，成了媒体们连番关注的对象。

　　这两个人都是拥有颇高社会地位和名气的公众人物，而且他们两个都是在嘴巴上从不饶人的那种类型。这两个人的交锋可谓是强者对决，精彩纷呈。

　　事实也确实如此。谁也没想到陈英雄竟然可以翻出这么大的新闻来。

　　纽曼·吉斯竟然是曼城球迷！

　　那么他说自己是陈英雄的支持者，陈英雄是自己偶像，这就完全站不住脚了。谁都知道陈英雄和曼城球迷之间的关系。“曼城球迷一定要仇视陈英雄”，这已经是定律了。判断一个人究竟是不是曼城球迷，很简单，问他对陈英雄的看法，如果他对陈英雄破口大骂，恨不得直接杀了陈英雄的话，那十有八九是一个曼城球迷。

　　虽然在英格兰足坛，讨厌陈英雄的球迷有很多，可是能够恨到曼城球迷这个等级的，还是只有曼城一家。

　　就连曼联球迷在对陈英雄的恨上，都比不上曼城球迷。因为曼联球迷对陈英雄只是来自曼联和利物浦这两支球队的仇恨，而曼城球迷完全是私人恩怨，这种私人恩怨不会随着时间的增加而变淡，反而会像酒一样，越陈越浓。

　　纽曼·吉斯是曼城球迷，这没什么问题。谁都有选择自己喜欢球队的自由。

　　可是他身为一个曼城球迷，却宣称自己是陈英雄的支持者，并且处处摆出一副为陈英雄考虑的架势来……那就有问题了，还是大问题！

　　纽曼·吉斯费尽心思挖了一个大坑，然后把自己坑进去了。

　　陈英雄发完这段话之后，媒体们迅速跟进，还有记者专门跑去采访纽曼·吉斯，问他是不是曼城球迷。

　　这让纽曼·吉斯非常尴尬。

　　如果他否认自己是曼城球迷的话，首先他要得罪曼城球迷这个庞大的群体。其次，这意味着他将会和自己喜爱了三十多年的球队彻底说再见。这是非常痛苦的。因为他一旦公开否认的话，他就不能够再去现场看曼城的比赛了，哪怕是乔装打扮都不行了。

　　如果他公开承认自己是曼城球迷的话，那么他之前针对陈英雄的话就全都成了放屁。而且不仅如此，有心人还可以将这一点作为突破口，将他精心布置的伪装全都撕下来，告诉大家，他纽曼·吉斯就是一个伪君子！

　　这才是最致命的。

　　陈英雄一段话和几张照片，就把他逼到了这个地步，纽曼·吉斯是真没想到。

　　不过他心中对陈英雄的恨也越发浓了。

　　可陈英雄真不会在乎一只蝼蚁对他的态度。


第二十四章 近了

　　最终纽曼否认了自己是曼城球迷这件事情。他对那些前来采访的记者们说这些照片是个误会，他只是觉得曼城的天蓝色球衣很好看，就在朋友的怂恿下，穿起来照了照片。至于为什么在人生的不同阶段，他都会被朋友们怂恿穿着曼城的球衣照相……那就不得而知了。

　　他还说利物浦现在得主教练杰拉德，以前小时候也曾经穿着埃弗顿的球衣照过相呢，难道他就是埃弗顿的球迷吗？

　　他赌咒发誓自己绝对不是曼城的球迷。

　　他因此而得罪了曼城的球迷。

　　其实明眼人都看得出来他只是在撒谎，在强词夺理。

　　不过他还是要装，为什么呢？因为他就是靠这个发家的。

　　如果不装的话，他怎么能有今天得地位呢？

　　果断否认自己是曼城的球迷，也保住了他的声誉——最起码是一部分的。

　　对于一个政客来说，撒谎成性是优点，所以他撒起谎来一点心理压力都没有。但是伪装出来的东西却要比诚信重要得多。

　　诚信这玩意儿是内部的，一般人看不出来。伪装出来的东西倒是就显示在外面，谁都看得见。该牺牲哪个，维护哪个，对于纽曼·吉斯这样的聪明人来说，再清楚不过了。

　　不过这件事情之后，他倒是停止了和陈英雄的交锋，偃旗息鼓下来。

　　※※※

　　陈英雄也没兴趣继续和纽曼·吉斯打口水仗。

　　这个贱人就认准了自己状态下滑，复出必然失败。

　　那么其实让他丢人现眼的办法很简单，就是赢得比赛，用实际行动来回击纽曼·吉斯的胡言乱语。

　　让所有人都看到，纽曼·吉斯这个贱人错的有多离谱。

　　所以在揭穿了纽曼·吉斯其实是曼城球迷之后，陈英雄也不说话了，而是开始为他的复出做最后都准备。

　　时间越来越近。

　　在和纽曼·吉斯的口水战中，2028年不知不觉就过去了。

　　人类迈进了2029年的时间之河。

　　在这个很多上世纪和本世纪初的科幻小说中经常出现的年代里，人类的生活并没有那些科幻小说所描写的那么梦幻。

　　大家还在开汽车，而不是磁悬浮飞车。人类也并没有全民进入星际时代……

　　倒是在足球运动上，变化有一些。比如如今在球门线上采用鹰眼技术已经不止是一两家联赛的个人行为，而是被写入了国际足联的足球规则章程中的。自从鹰眼技术出现之后，像1966年英格兰世界杯决赛那样的门线悬案就再也没有发生过了。

　　进入二十一世纪二十年代的最后一年，足球界的第一件大事和人有关。

　　陈英雄解禁复出了。

　　被禁赛了九个月，以四十一岁的高龄重新返回球场，陈英雄的每一个动作都是吸引眼球的焦点。

　　一月一日一过，梅尔伍德训练基地多了许多记者。其实陈英雄要付出的消息和具体日期，大家是早就知道的。可就像是有某种神秘的意义一样，一定要等翻了年，大家才会觉得——陈英雄的归期是真的临近了。所以纷纷从世界各地赶到这里来报道陈英雄复出之后的第一场比赛。

　　梅尔伍德训练场上的陈英雄看起来和往常没什么两样，记者们多了，球迷们也多了，但是他丝毫没有受到影响。

　　他的沉稳也影响到了球队。

　　本来对于陈英雄的回归，利物浦内部也是很兴奋的，兴奋到甚至于有些浮躁了。

　　可是在陈英雄的沉稳下，大家也逐渐找回了本心。

　　队长这个当事人都如此淡定，我们这些人也不知道在做什么呢……

　　※※※

　　作为这场盛宴的另外一个主角，切尔西自然也备受瞩目。

　　很少能有一场联赛第五和联赛第一之间的比赛如此受人关注。

　　但是大家都觉得将利物浦视为夺冠热门，也未尝不可。或许这场比赛就是检验利物浦究竟是不是夺冠热门的最好机会。

　　如果他们可以击败切尔西，不仅可以成功将双方的积分缩短，同时还能够证明他们的实力。那他们自然就是夺冠热门。

　　如果他们输给了切尔西，让切尔西重新把积分拉开。这场比赛很有可能也就将利物浦彻底打回原形了，告诉大家四十一岁的陈英雄其实是靠不住的……

　　这场比赛备受瞩目，也正是因为这一点。谁都想看看陈英雄复出的第一场比赛，他的表现如何，他能否让利物浦的实力更上一层楼。

　　这场比赛将说明诸多大家都关心的问题。

　　除了利物浦的球迷，所有人都希望切尔西赢。

　　哪怕是切尔西在联赛中的对头们，比如伦敦德比对手阿森纳，比如夺冠的竞争对手曼联。

　　还有很多这些球队的球迷涌到了切尔西的官方网站给他们留言加油，以及出谋划策。

　　能够让全英超的球队抛弃仇恨和分歧，而团结起来对付一个目标，陈英雄的利物浦也算是创造历史了。

　　面对这种火热的关注，切尔西的主教练克拉克·沃克半开玩笑地说：“这是我生命中不能承受之重……”

　　随后他正色道：“当然，这场比赛我们一定会全力以赴的，因为最渴望胜利的是我们自己，而不是其他人。我很感谢大家对我们的关系，不过我首先要说，我们是为自己而战的！我们现在是联赛第一，领先他们多达十三分，这就是优势。不管利物浦的家伙们承不承认，我们都是第一名。占据心理上优势的应该是我们。”

　　切尔西的胜利还有一个很重要的现实意义，那就是打破陈英雄和利物浦的神话。

　　现在得情况是这样的——陈英雄是否真的有那么厉害谁都不知道，他九个月没有正儿八经的踢过比赛，状态如何要打个问号。可是因为之前十几年陈英雄的积威太盛了，大家打心眼里都畏惧他，反而把他的能力神话了，仿佛全英超联合起来，都不是他的对手一样。

　　这种心理暗示才是最可怕的。所有人都期待着能够有一场比赛让大家打破这种心理暗示，清清楚楚地看到陈英雄也不过如此。

　　只要能够击败利物浦，就可以打破利物浦和陈英雄组合起来就天下无敌的神话，大家就可以重新获得一个全新的心理暗示了——陈英雄不过如此，这利物浦没什么好怕的！

　　※※※

　　新年的第一场比赛是足总杯比赛，这都是英格兰足坛的传统了。

　　这场比赛的时间是一月四日，陈英雄依然在禁赛期里，所以陈英雄没有拿难度相对较低的足总杯比赛做自己热身赛的机会。

　　一般来说，九个月没有参加比赛的球员，都应该选择一些不太难得比赛参加，来逐步恢复状态。比如预备队比赛就是这些球员们重新找回状态的最佳场所。

　　可陈英雄没有这个机会，他没机会参加足总杯，接下来马上就是和切尔西的王者对决。

　　这让很多人都内心忐忑，不知道陈英雄是否真的可以带领利物浦重返巅峰。

　　毕竟切尔西这个赛季的表现也很出色，他们上半赛季在自己的主场以3：1击败了没有陈英雄的利物浦，赢得干净利落。利物浦的那个进球只是最后时刻切尔西松懈之后，让他们打进的无足轻重的球而已。所以实际上两队的差距是三个球，而不是两个球。

　　但是陈英雄能够弥补这三个球的差距吗？

　　※※※

　　利物浦主场迎战切尔西的王者对决，强强对话，不仅仅只是在英格兰范围内备受瞩目，在全世界都是一场丝毫不亚于“西班牙国家德比”这样等级的比赛。

　　全世界上百家电视机构专门只购买这一场比赛的转播权，就是为了将这历史性的一刻带给自己本国的观众。

　　甚至可以说这事本赛季英超联赛最重要的一场比赛。

　　这场比赛也许就是一个赛季的分水岭。

　　切尔西能否拿到联赛冠军，利物浦究竟是一蹶不振还是凤凰涅槃，仿佛就都看这场比赛的。

　　中国国家电视台也专门派出了解说员赶赴现场来为中国的观众解说这场比赛——在陈英雄转会利物浦六个年头之后，中国国家电视台眼看着陈英雄的影响力越来越大，再加上意甲的全面衰落，他们终于咬牙狠心掏出天价转播费，拿下了英超联赛的转播权。虽然花了很多钱，但是他们很快就从广告赞助商手中收回了投资。

　　尝到了甜头的中国国家电视台如今是中国大陆覆盖面最广的英超转播机构，陈英雄的每场比赛，都可以在他们的频道中看到。

　　为了这场比赛，他们准备充分，甚至还专门制作了一个五分钟的预告片，在体育频道中反复播出。搞得大家以为这是英格兰的新国家德比呢。

　　除了现场解说比赛之外，他们还派出了一个摄制组去拍摄陈英雄复出的第一场比赛前后，陈英雄的生活和训练，打算做一个九十分钟的纪录片。

　　为了这场比赛，他们真是下足了血本。不过他们也不亏就是了。因为赛前和中场休息的广告位全都天价卖出，让他们赚了个盆满钵满。

　　这就是陈英雄的魅力。

　　如今声势已经鼓了起来，只待最后时刻来临。

　　全世界都摒住了呼吸，期待着。


第二十五章 斯坦利公园球场外

　　在比赛开始前，媒体一直都在热炒这两支球队的交手。支持切尔西的媒体自然是拼命地找证据来证明陈英雄的状态不明，这场比赛利物浦凶多吉少。

　　而支持利物浦的媒体则不断宣扬陈英雄的厉害之处。反正双方都无视了对方的话，只是闭着眼睛自顾自说话。

　　其实他们的内心深处，都对对方的话是很在乎的。

　　支持切尔西的媒体自然是知道陈英雄厉害之处的，如果陈英雄的状态保持得好的话，切尔西还是在客场作战，这场比赛可就真的是凶多吉少了。

　　而利物浦这边对于陈英雄的状态究竟保持了几分也都没谱。再怎么相信陈英雄，九个月一场正式比赛没打过，也让人犯嘀咕的。

　　说穿了，在比赛之前，任何想法都有市场。

　　而等到比赛前的最后一天时，媒体们却突然都安静了下来。

　　就好像是黎明前的黑暗一样，大家的这种沉默反而将这场比赛衬托的更加重要了。

　　什么话都说完了，接下来就等待比赛来给出审判结果吧。

　　※※※

　　比赛日当天，对于利物浦球迷们来说，这就像是一场盛大的节日。

　　很多人甚至穿起了盛装来斯坦利公园球场看球。

　　他们在接受记者采访的时候表示一定要用自己最棒的一面来参与到这历史性的一刻中来。

　　热情的利物浦球迷从中午吃过午饭就聚集在球场外面了。他们并不急着进场，而是开始了各种自娱自乐的活动。比如互相拉歌，展示他们精心制作的标语和海报招贴画。

　　如果再有马戏团表演，那就更像是游乐场了。

　　从这个场面就可以看得出来，对陈英雄充满了信心的球迷还是比较多的。

　　他们脸上洋溢着欢乐地笑容，仿佛利物浦已经赢了球一样。

　　在斯坦利公园球场的外面，陈英雄的雕像前，利物浦的球迷们发出了整齐划一的呼喊声：“英雄！英雄！英雄！！噢噢噢！英雄——！！”

　　他们引来了不少其他的球迷，以及媒体的关注。

　　一时间，数架摄像机对准了这些兴奋的球迷们。

　　对于媒体们来说，这是一个很好的素材——利物浦的球迷们对陈英雄依然念念不忘，他们就像崇拜神灵一样崇拜陈英雄，满心欢喜地期待陈英雄的回归。

　　但也不是所有人都是这样的，同样在这座雕像的另外一边，出现了另外一群利物浦的球迷们，他们可没有像自己的同伴那样高声呼喊着陈英雄的名字，而是冷眼旁观。

　　甚至还有球迷对自己同伴的做法感到不屑。

　　“真是一群疯子！这样的所作所为和那些迷信非洲巫医的野蛮人有什么区别？”

　　“难道他们忘记了是先有利物浦，而后有陈英雄的嘛！”

　　这些人就是那些一直都担心陈英雄的状态不好会拖累球队的人们。

　　之前眼看着球队在没有陈英雄的情况下，成绩逐渐好转，他们都看到了希望。认为球队这才算是走上了正规，不依靠某一个明星球员，而靠整体的实力，一样可以登顶。

　　但是接下来随着陈英雄归期的临近，他们就重新看到了然他们很不爽的事实——那就是所有人都将注意力转移到了陈英雄身上，而忘记了那些为利物浦浴血奋战的其他球员们。

　　这让他们很是失望。

　　俱乐部怎么能够将宝都压在陈英雄身上呢？

　　他们总是认为陈英雄四十一岁，身体素质下降，九个月没有踢比赛，状态肯定也下降了。

　　利物浦球队和俱乐部却依然将所有的宝都压在陈英雄身上，这让他们很是不满，闻到了危险的味道。

　　他们自认为自己是真正热爱俱乐部的球迷，他们是站在俱乐部的角度考虑问题。像利物浦这样的百年豪门，在历史上有过很多伟大的球员，但是利物浦也从未如此依赖一个人。就算是当初的凯文·基冈，走了也就走了，利物浦转而买来了达格利什，反而成就了一另外一段传奇。

　　这充分说明了利物浦的伟大之处，一支伟大的球队应该不断诞生伟大的球员，但不应该被一个伟大的球员所束缚住，成为球员都附庸。

　　就算英雄再怎么厉害，再怎么伟大，在过去的十七个赛季里给他们带来了再多的荣耀和欢乐，这些都已经成为了过去。

　　应该冷静地接受这个现实，而不是幻想着四十一岁的他还能够向二十七岁的时候那样。这才是真正对球队好的做法。

　　如果陈英雄真的热爱利物浦的话，就应该主动退位，将位置和机会都让给年轻人。你看看他现在，长期霸占利物浦主力中锋的位置，以至于现在利物浦满世界都找不到前锋，而利物浦青年队的优秀前锋们也不得不在成年之后转会离开利物浦，因为继续留在利物浦根本就无法获得机会。

　　他已经严重影响了利物浦的更新换代。

　　但是他却一点自觉都没有，非要霸占着这个位置不放。

　　一个四十一岁的球员，所有冠军都拿到过了，他究竟还有什么是放不下的呢？

　　这些球迷们为陈英雄的堕落感到可耻和痛心，他们眼睁睁看着陈英雄从一个总能够为球队带来冠军的英雄一步步变成了阻碍球队继续进步发展的毒瘤，自己却无能为力。

　　如今他们也都来到了现场观看这场比赛，只是心情复杂。因为一方面他们自然希望利物浦赢球，这样不说联赛冠军嘛，最起码联赛前四的欧冠参赛资格是可以拿到的。但同时他们又觉得只要有陈英雄这个毒瘤在，利物浦想要赢下这场比赛难度就很大。只要利物浦俱乐部继续这么无限制的信任陈英雄一天，那么利物浦俱乐部就朝着万丈深渊下滑一尺。

　　当那些对陈英雄很有信心的球迷们在陈英雄的真人大小雕像面前载歌载舞欢呼庆祝的时候，他们则聚集在一起，冷眼旁观。

　　在欢乐的人群中，出现这么一群人，其实是很显眼的。

　　所以大家很容易就注意到了他们。

　　红色巨熊的球迷们对这些球迷露出了不爽的表情，脸上的厌恶神情一目了然。

　　不过对方也有着同样的表情，他们对那些狂热的陈英雄球迷露出了“不屑”的神情。

　　他们认为狂热的红色巨熊都是一群愚忠的白痴，满脑子除了陈英雄，什么都装不下。这样的人已经没有资格被称为“利物浦球迷”了，他们只是陈英雄的球迷。

　　虽然双方球迷都看对方不爽，不过却并没有直接爆发冲突。毕竟他们还有外敌存在的，不少切尔西球迷也一样提前来到了球场外面，他们可不像因为自己内讧，而让外人看笑话。

　　所以大家都只是不爽地瞪了对方几眼，便收回了目光。

　　那些对陈英雄有信心的球迷们继续他们的庆祝活动，而冷静的利物浦球迷们则觉得眼前这些人所做的一切简直是太无趣了，他们带着不屑的表情离开了。

　　※※※

　　纽曼·吉斯也来到了斯坦利公园球场，不过他可不是以“英雄支持者”的身份来看比赛的，他是以足球评论员的身份来解说这场比赛的。

　　作为这场比赛的话题人物之一，纽曼·吉斯是专门被电视台邀请来担任这场比赛的解说嘉宾的。

　　这也算是他一直努力的收获了。

　　他当然不是来支持陈英雄的，只不过呢，嘴巴上他不能这么说，要不然就和他之前的言行不一致了。为了做陈英雄的高级黑，他将全体曼城球迷都得罪了，也没有其他路可走了。

　　但是呢，他心底里是存着来看陈英雄笑话的心理的。只要陈英雄表现出不好的一面，他就会在解说席上唉声叹息，为陈英雄感到惋惜，然后把他这之前所作出的所有努力都推翻。

　　这些天他也是做了很多功课的。

　　他专门去逛了那些质疑陈英雄的利物浦球迷们的论坛。

　　他认为那些球迷的心态应该是可以借鉴的——他们是利物浦的球迷，但是他们对陈英雄有意见，所以他们的言论从某种立场上来说和自己是一样的。

　　他在浏览了那些球迷们的言论之后，大受启发，对今天这场比赛自己的解说则更加期待了。

　　什么“英雄如今已经城利物浦的救世主变成了阻碍利物浦发展的毒瘤”，这样的话，自己都说不出来啊！

　　果然最了解陈英雄的人只能是利物浦的球迷。

　　不知道陈英雄是否清楚这些球迷对他的评价呢？

　　没关系，不知道也无所谓，这场比赛之后全英格兰就都知道了！

　　因为自己将在这场比赛中将这句话宣扬出去！到时候再经过媒体的渲染和炒作，当天晚上陈英雄就会知道了！

　　到那时，看他拿什么来反驳自己！

　　不过真是可惜，不能当着陈英雄的面说给他听，不能够欣赏到他精彩的表情……

　　纽曼·吉斯正好经过那座陈英雄的雕像，他同样也看到了那群狂热的陈英雄球迷。

　　但他脸上没有露出不屑的表情。

　　相反，他脸上的笑容十分灿烂。

　　那是一种胜利者看失败者的优越感。

　　他觉得自己赢定了。


第二十六章 山呼海啸

　　陈英雄坐在更衣室属于自己的位置上，他已经有九个月没有坐过这个位置了。身后的衣帽钩上挂着他本场比赛的球衣。

　　红色的利物浦主场球衣，大大的九号，以及号码上的名字“HERO”。他当时在俄罗斯时，少年心性，一时兴起弄了这么一个名字，而没有选择使用英雄的汉语拼音“YINGXIONG”，还曾经遭到过国内媒体和球迷的批评，认为陈英雄数祖忘典，不用自己的中文名字，而用什么英语名字，是崇洋媚外。

　　现如今，这样的声音已经变成了笑话，有人再谈起来就只当是一段“趣闻”。

　　而“HERO”这个名字则随着他南征北战，早就响彻全球。

　　“HERO”这个词除了它本身的意义之外，还有了一层新意思，那就是陈英雄。

　　甚至在很多地方，非英语为母语的地方，他们看到“HERO”不会想到这个词本身的含义，而是直接想起利物浦那个嚣张又霸道的九号中锋。

　　这个词，已经被陈英雄赋予了这样的特殊含义。

　　周遭的队友都在换球衣，准备出场比赛。

　　他们已经热身完毕了，接下来就是正式比赛。

　　陈英雄却并没有动弹，他却只是换了裤子和球袜，脱掉了上衣之后就安静地坐在自己的位置上，就好像老僧入定一样。

　　他的队友们都对自己队长的反应感到奇怪，不过并没有人敢去问。

　　陈英雄的权威，已经深植于这些球员的心里。在更衣室里，英雄的话也许比主教练杰拉德的话都更管用。

　　更衣室的门被推开来，主教练杰拉德走了进来。

　　他的到来，让之前还有些喧闹的更衣室顿时安静了下来。

　　大家都知道，比赛就要开始了。

　　杰拉德进来之后扫视了一遍全场，一眼就看到了还没换衣服的陈英雄。

　　不过他也没多说什么，便将视线移开了。

　　陈英雄不需要他说什么，一个身经百战的老将，很清楚自己应该做什么，他的每一个动作都不是毫无意义或者错误的。

　　他现在所应该做的就是别打扰陈英雄。

　　他开始转向其他人。

　　“这是一场我们和联赛第一的比赛。这场比赛是关系到我们本赛季能否拿到冠军的一场比赛。在此之前，我们干的不错，从很靠后的位置上一路追了上来，之前又将积分差距从十五分拉大到了十三分。但是如果这场比赛我们是输掉比赛的话，我们就会输掉整个赛季！还记得圣诞节聚餐的时候，英雄是怎么对你们说的吗？”

　　没有人扭头去看陈英雄，而是齐声回答主教练：“记得！让我们一起玩儿个大的！”

　　“很好！”杰拉德对自己球员们的反应非常满意，他用力点了点头：“现在，用实际行动来证明你们可不是只会喊口号而已！”

　　关于具体怎么打切尔西，杰拉德和教练组在之前通过训练和战术课早就已经告诉给球队了，不用在比赛前占用这宝贵的时间来重复。这时间就是拿给教练们展示他们口才，鼓动人心的。

　　当所有人都跟着杰拉德一起喊了起来之后，陈英雄也从座位上起身。他赤裸着身体，转过身去取衣帽钩上的球衣。他背后的巨熊纹身便露了出来，展示给了所有人。

　　这个纹身也是陈英雄强大的标志。

　　一整面后背的巨熊纹身，让人看一眼就能够感受到那种摄人心叵的威胁。

　　大家都扭头看着他。

　　陈英雄取下了球衣，然后套在了身上，就像是即将出征的骑士给自己披上铠甲一样。

　　众人这才反应过来——对于陈英雄来说，这是一个仪式。

　　一个他回归的仪式。

　　将球衣穿上身，陈英雄又给扎入了短裤里。

　　做完这些，他抬起头来对自己的队友们说：“走吧，伙计们。”

　　说完，他率先走向了更衣室的大门。而其他球员则跟着他鱼贯而出。

　　※※※

　　陈英雄戴着队长袖标站在队伍的最前面，切尔西的球员们则在偷偷打量他。

　　已经九个月没有见到他，不少人都有一种“这个家伙退役了”的感觉，并且觉得如果他真的可以就这么退役的话，那该是一件多么美妙的事情。

　　可是现实是残酷的。

　　当他们再次在通道里看到陈英雄的时候，他们才觉得过去的九个月对于他们来说是多么的梦幻。

　　虽然有媒体始终都在宣称九个月没有参加一场正式比赛，陈英雄的状态究竟怎么样谁也不知道，说不定会很差。但是过去十七个赛季，陈英雄在英超建立起来的那种对对手的心理压迫感，可不是九个月时间就可以打破的。

　　在过去十七个赛季里，有一段时间，只要他们发现对手是利物浦，基本上比赛还没开始踢呢，就失去了斗志。

　　这就是陈英雄带给他们的恐怖滋味。

　　这种心理感受已经成为了惯性。或许当这场比赛他们能够击败陈英雄所率领的利物浦之后，才会捅破这层窗户纸。

　　目前嘛，还是多少会有些不安和畏惧的。

　　于是他们偷偷打量陈英雄，想从陈英雄的身上看出一些端倪，找到陈英雄状态不佳的证明。

　　但是太可惜了，他们什么都看不出来。

　　陈英雄站在队伍的最前列，没有像其他人那样左顾右盼，或者和周围的队友谈笑风声，甚至和对手打着招呼，他就这样站着一动不动，就跟一根标杆一样。

　　他的这个样子反而给了切尔西球员更大的压力。

　　一个沉默的对手，远比一个不断狂吠的对手更有威胁，所谓会咬人的狗不叫，就是这个道理了。

　　陈英雄越是沉默，他在切尔西球员心目中的威胁等级就越高。

　　这种心理压力一直持续到球员们开始入场的时候才稍稍减轻了一些。

　　因为陈英雄动了起来。

　　※※※

　　在双方球员等候在通道中的时候，斯坦利公园球场的现场广播中已经在煽动球迷们的情绪了。

　　而现场的大屏幕上则不停地播放着陈英雄这十七个赛季以来在利物浦的精彩时刻。

　　球迷们的情绪就跟着这些画面和声音不断掀起新高潮。

　　但最终的高潮得落在陈英雄的出场上。

　　当出场那一刻来临的时候，现场的DJ声嘶力竭地高呼起来：“他曾经因为遭人陷害而远离球场九个月！在他离开的日子里，我们每一天都在想念他，无法抑制！九个月漫长的等待我们一起经历了许多风雨，我们曾经痛失冠军，我们也曾经迷惘失落，我们最终奋发向上！如今，我们终于等来了这关键时刻！九个月，漫长的等待，艰苦的守候，如今终于有了它的价值！”

　　这位现场DJ的每一句话都能够煽起现场利物浦球迷们的呼喊声。虽然利物浦球迷当中也有人不看好陈英雄的复出，可是这些人毕竟是少数的，甚至是极少数的，就像他们的自称一样“少数派”。

　　这些人是无法影响到现场气氛的，他们顶多只是在大家都欢呼的时候保持沉默。也不能够做的太过火了，如果他们敢在这个时候发出嘘声，那么他们的做法和敌对球迷有什么区别？这就等于是在和全体利物浦球迷宣战，他们将无法容身于利物浦球迷这个群体中。

　　毕竟他们只是对陈英雄有些意见，可不能因此和利物浦为敌。

　　他们也不认为陈英雄可以代表利物浦。

　　但是现在让他们痛苦的是……在绝大多数人看来，陈英雄就等于利物浦了。

　　他们沉默着，看着那些狂热的利物浦球迷，内心深处涌出了悲伤。

　　和这些人一样的还有纽曼·吉斯，他已经就坐解说系，听着欢呼声，他撇了撇嘴。

　　※※※

　　现场DJ一系列的介绍终于来到了尽头，而利物浦球迷们的呼喊声也到了一个全新的高度。

　　这个时候，现场DJ拉长了声音吼道：“女士们，先生们！！让我们一起欢迎……安菲尔德和斯坦利公园球场的统治者！英格兰足球的王者！利物浦百年历史上最伟大的传奇！所有官僚机构的死对头！曼联的天敌！从不会让我们家失望的……HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！！”

　　斯坦利公园球场的看台上顿时响起了山呼海啸的呼喊声。

　　之前当利物浦球迷们这么做的时候，人们都认为他们的欢呼声分贝已经达到了最高峰。

　　可是现在看来，他们竟然还有余力！

　　如今的呼喊声可比之前要大得多！

　　由此可见利陈英雄在利物浦球迷们的心目中地位究竟有多高了！

　　在这足够引发一次地震和一场海啸的呼喊声中，陈英雄牵着小球童走上了球场。

　　看到他露面，看台上的呼喊声稍稍有些凌乱。这是那些激动的球迷们忍不住尖叫了起来所致的。

　　不过这声音很快就重新稳定了下来。

　　走在队伍最前列的陈英雄突然将他的右拳高高举起！

　　于是那些以为这次利物浦球迷的声音已经攀上了巅峰的人们，就又一次见识到了人类是怎么突破自我极限的——斯坦利公园球场上空的声浪竟然再上一层楼！

　　这次，就算是当面大吼，恐怕也听不到对方在说什么了……

　　“英雄！英雄！英雄！！！”

　　这样的声音持续不断，整齐划一。除此之外，再也没有其他任何声音可以插进来。

　　利物浦的球员们跟着自己的队长走入了球场，他们在这呼唤声中挺胸抬头。虽然这欢呼声不是给他们的，但是能够跟随这么一个队长，他们的心中依然洋溢着十足的自豪感。

　　我们竟然可以和这么了不起的人物并肩作战！

　　我们竟然可以在这么了不起的人物身边一起经历和见证这历史性的一刻！

　　这辈子，值了！


第二十七章 比赛开始

　　给陈英雄的欢呼声还在持续，这声音大的令人窒息。

　　坐在解说席上的诸位解说员在这欢呼声面前都很明智的闭上了嘴，这个时候就算他们想发出什么声音以宣布他们的存在，也只是徒劳。

　　而同样坐在解说席上的解说嘉宾纽曼·吉斯的脸色则非常不好看。

　　在这巨大的声音中，他的脸色苍白，双手紧攥。

　　这让坐在他旁边的解说员有些紧张，他关切地询问道：“纽曼，你没事儿吧？”

　　但是纽曼·吉斯却置若罔闻，像是完全没听到一样。

　　解说员这才如梦方醒地拍了拍脑门，这个时候，就算面对面说话，也是听不到的。

　　于是他拍了拍纽曼·吉斯的肩膀。

　　吉斯如梦方醒一般抬起头来，然后便看到他的搭档正在比划着询问自己，一脸关切。

　　吉斯摇了摇头。他才不会表示自己有什么不适呢，就算真的有，也不会说出来的。因为如果这样的话，他很有可能无法继续解说这场比赛。

　　那样的话，他就失去了一个眼睁睁看着陈英雄出丑，还可以大肆嘲讽他的机会。

　　这样的机会他才不要轻易放过呢。

　　他摇了摇头，挤出一丝笑容，表示自己没事。

　　但是不管怎么看，对方都觉得纽曼·吉斯的脸色不是很好看。

　　他却不知道吉斯脸色不好看的原因真不是因为身体不好，而是因为这斯坦利公园球场里的欢呼声让他很不爽，那震耳欲聋的欢呼声就像是打在他脸上的耳光一样，一下接一下，啪啪啪啪的。

　　自己之前那么诋毁陈英雄，不就是为了让利物浦球迷们相信陈英雄已经不是他们的救世主了。

　　可是现在来看，听听这欢呼声，他的话估计是一点作用都没起。

　　妈的！你们这群石头脑袋！难道你们自己都不觉得把全部希望寄托在一个四十一岁的老家伙身上是一种耻辱吗？！

　　心里对利物浦球迷们恨其不争，吉斯的脸色自然好看不了。

　　另外，这一层高过一层的欢呼声，确实也把他给吓坏了。

　　在这欢呼声中，他觉得自己的心脏都快停止了跳动了。

　　※※※

　　和纽曼·吉斯有一样感受的人不在少数，比如利物浦球迷当中的“少数派”，比如来自世界各国的解说员，比如那些记者们。

　　他们都被利物浦球迷们所爆发出来的能量吓住了。

　　这欢呼声持续了很久才停下来。

　　就算声音都消失了，他们的耳朵里都还嗡嗡作响，耳鸣不已。

　　有位解说员用开玩笑的口吻说出了自己刚才恐怖的感受：“女士们，先生们，欢迎来到斯坦利公园球场，热情的利物浦球迷们是好客的，他们欢迎任何人，当然……心脏病和高血压患者除外！”

　　是啊，要是真有心脏病和高血压的人，在这样的情况下，谁也不敢担保会发生什么事情。

　　之前利物浦球迷们的声势实在是太惊人了。

　　※※※

　　这欢呼声持续的时间太久了，以至于当双方球队全都入场之后，现场的广播还在念其他人的名字。

　　除了陈英雄之外，其他的利物浦球员也都得到了利物浦球迷们的欢呼声，而且这次是所有利物浦球迷的欢呼，那些“少数派”也都在其中，而且他们还格外卖力。

　　他们对于还有那么多球迷为陈英雄欢呼而感到不满，他们希望通过自己的努力，让其他球员的欢呼声超过陈英雄。

　　比如卡尔顿·科尔。

　　对于他们来说这是一件非常简单的数学题——为陈英雄欢呼的球迷等于一，而他们也是一，一加一肯定是大于一的，所以肯定会比陈英雄得到的欢呼声更大。

　　可实际情况并非如此。

　　当欢呼声响起来的时候，所有人都能够马上听出来：好小！

　　其实声音不小。

　　如果没有陈英雄的对比的话，这声音也算得上是“声势浩大”了。

　　只是在刚刚经历了那恐怖的一幕之后，所有人的耳朵里还在嗡嗡作响，这个时候，在听到什么样子的欢呼声，都小了。

　　不是感觉小，是真的小。

　　绝大多数利物浦的球迷们已经将他们的全部能量都释放到了对陈英雄的欢呼声中去，至于其他人，自然就没有力气了。而且其他的利物浦球员怎么能够和陈英雄相提并论呢？就算有力气也得压着。

　　※※※

　　献给利物浦球员们的欢呼声终于结束了，但是不少人都还回味在其中。

　　切尔西球员们的脸色不是很好看。主要是给陈英雄的欢呼声实在是太大了。

　　是个人都知道，噪音是一种污染，可以让人感觉烦躁和各种不适。音量过强还会危害人体的健康，引起人的听力损伤、心脏血管伤害……

　　所以不会有人在噪音中感觉舒适的。

　　当这声音响起的时候，不少切尔西的球员们都感觉到了心脏一紧，胸闷气短，烦躁易怒得情绪随之而来。

　　等这声音消失之后，他们才稍稍感到轻松。

　　不过这种松一口气的感觉并没有持续多久。

　　因为比赛马上就开始了。

　　※※※

　　陈英雄输掉了挑边权，而赢得了开球权，但这正是他所希望得到的。

　　他要把控球权从一开始就掌握在自己这边的脚下，只有这样才能够在比赛一开始就对切尔西形成威胁。

　　他知道现在外面对自己的质疑，也知道利物浦球迷当中依然有人不信任他，认为他应该退位。

　　他倒不是真的贪恋一个什么利物浦的主力位置，而是他还有任务在身。这个任务不完成，他是不会退役的。

　　所以他才留了这么久。但是这些话他不能够对那些利物浦的球迷们说。

　　能够让那些人打消对自己质疑的最好方法，也是唯一方法，就是带领球队取得胜利，一场胜利不够，还需要很多场胜利。

　　可是呢，他时间有限，他可不想等球队取得好几场胜利之后，才改变那些人的看法，让那些质疑他的声音消失。

　　他要在一场比赛里就完成这个任务。

　　那就得来一场酣畅淋漓的大胜，让所有人都无可挑剔，就算他们拿着显微镜也找不出任何毛病来。

　　给支持自己、信任自己的人以信心，让那些质疑自己的人痛苦绝望。

　　这就是陈英雄的风格，这一点二十三年来从未改变过。

　　※※※

　　“比赛即将开始……之前还很喧闹的球场突然安静了下来，他们仿佛在等待着一个什么很重要的仪式一样……”随着解说员的声音，画面切到了看台上。正如他所说的那样，利物浦的球迷们一脸虔诚又期待地看着球场上。

　　纽曼·吉斯在心里哼了一声。

　　现在越是虔诚，到时候失望也就越大。我倒要看看你们到时候会是一副什么表情！

　　就连主裁判都对这场比赛突如其来的安静有些措手不及，他愣了一下，才想起来自己应该做什么。

　　他低头看看表，然后将手举了起来。

　　“嘟——”

　　一声哨响，这场万众期待的比赛开始了！

　　几乎就在主裁判哨音响起的瞬间，陈英雄便把足球轻轻磕了出去。九个月没有参加正式比赛的他现在连半秒钟都不愿意浪费。

　　卡尔顿·科尔接到了他的球之后把足球直接传回到了后场。

　　利物浦的攻势启动了。

　　※※※

　　在这场比赛之前，很多人都想过这场比赛究竟会是什么样子的。是两支球队对攻？还是利物浦狂轰滥炸，然后切尔西稳固防线死守反击？或者是切尔西反客为主，压制了利物浦？

　　其实比赛无外乎就是这么几种可能。

　　但恐怕谁也没有想过这场比赛竟然是这样子的……

　　比赛刚刚开始两分钟，利物浦就获得了一次“绝佳”的机会。

　　之所以要用引号，是因为这本来不是一次绝佳机会的，甚至可能连机会都不算。

　　但是在拥有化腐朽为神奇能力的陈英雄脚下，硬生生变成了“绝佳机会”！

　　当时队友的传球有些远，如果是一般前锋，这球恐怕连追都不会追。

　　但是陈英雄不是一般前锋，他是二般前锋，所以他追了。

　　他不仅追了，他还追上了！

　　大长腿一迈，硬生生将足球勾了回来！

　　紧跟着他不等切尔西的球员们反应过来，换了一条腿，直接凌空抽射！

　　这一连串的动作非常流畅和迅速，虽然切尔西的球员们距离陈英雄并不远，可是却没有一个人扑过来阻止陈英雄。因为他么压根儿就没想到陈英雄会在那样的情况下选择射门！

　　等足球射出去的时候，他们才如梦方醒，却也为时已晚！

　　好在，陈英雄最终射出去的这脚球并没有飞入球门，而是偏出了立柱。

　　而且还是擦着门柱飞出去的，所以才让人觉得利物浦错失了一次绝佳机会！

　　“英雄！哎呀……滑门而出！真是太可惜了！”

　　“比赛才刚刚开始，利物浦就获得了一次绝佳的机会！英雄这脚射门一定惊出了不少切尔西球迷一身冷汗！”

　　※※※

　　其实不光是切尔西的球迷，切尔西的球员们也被陈英雄的这脚射门，吓出了一身冷汗。

　　当足球擦着门柱飞出去的时候，他们甚至以为足球已经进了，身上的寒毛顿时就全部竖了起来。

　　直到看见足球确实是飞出了底线，他们才如释重负地长出口气。

　　要是开场就丢球，这场比赛可就太难打了。

　　现在看来，运气女神应该是站在他们切尔西这一边的。

　　真是这样吗？


第二十八章 尘封已久的武器

　　陈英雄第一脚射门就差点破门，将解说席上的纽曼·吉斯吓得够呛，如果陈英雄第一脚射门就进了球，不正好说明他状态出色吗？那自己可就是被当众打脸了。

　　还好最终足球没有飞进球门。

　　松了口气的纽曼·吉斯复活了过来，他开始以一个评论嘉宾的身份点评陈英雄刚才这一脚了。

　　“看，这种连续起脚，难度确实很大，可对于陈英雄来说，这根本就不是问题。当然，我说的是以前的陈英雄……那个时候的他是最能够创造奇迹的，凡是大家觉得不可能的事情，他一定会完成。这是他的标志。相比起他职业生涯当中那些难度很大的进球，刚才这个机会完全就不值一提。如果是以前的陈英雄，他会很轻松就把足球打进去的。但是现在他却错失了这个机会，虽然只是滑门而出，但没进就是没进。这就是如今的陈英雄状态下滑的标志了！所以我说，他就不应该选择回来，这个决定将成为他职业生涯最大的败笔！”

　　听起来，他真的是在为陈英雄考虑，希望他爱惜羽毛。可实际上他就是在黑陈英雄。陈英雄的过去他无法抹黑，但他可以抹黑陈英雄的现在，并且摧毁他的未来。

　　这就是纽曼·吉斯的打算。

　　但其实他是在强词夺理。因为谁也不能够保证自己在比赛中的每一脚射门都能够进球。就算是颠峰时期的陈英雄也不敢这么保证。一场比赛浪费掉一两次机会，实属正常。更不要说这其实根本就不算是什么机会的，是陈英雄，将这个不是机会的机会变成了绝佳机会。仅从这一点来看，不仅不能说陈英雄状态不再，还得说陈英雄状态依然出色。这才是那个大家都熟悉的陈英雄，一点也没变！

　　纽曼·吉斯不明白这个道理吗？他明白的很。

　　但是他明白却不能这么说，也不能承认这一点。

　　同时他都明白的话，恐怕大家都明白，因此为了能够更具有欺骗性，他才需要用更讲究方式和方法，用来迷惑普通人，让他们觉得自己说得对。

　　说完之后，纽曼·吉斯得意洋洋，觉得自己的第一炮开的很不错。一定会有人在听到他的这番高论之后，对陈英雄的状态感到怀疑。

　　影响力就是这么一点点累积起来的。自己在比赛中不断地这么说，等到了比赛结束之后，自己的言论加起来就足够成为可以淹没陈英雄的狂风暴雨了。

　　到那时，自己只需要静静地欣赏陈英雄和他的走狗们如丧考妣的表情就行了。

　　※※※

　　切尔西利用这次开球门球的机会，发起了一次进攻，但是没有对利物浦的球门形成什么威胁。

　　然后他们就退了回来。

　　接下来轮到利物浦进攻了。

　　这是利物浦本场比赛的第二次进攻。

　　在他们进攻之前，谁也不会想到这次进攻有什么特殊的。

　　倒是不少人还在为陈英雄错失了一次绝佳的机会而感到可惜，以及……愤怒。

　　愤怒的自然就是利物浦球迷当中的“少数派”了。

　　他们虽然没有听到纽曼·吉斯的解说，但是他们的想法和吉斯是一样的。

　　那就是这么一个绝好的机会，都能够浪费掉，充分说明陈英雄的状态已经明显下滑了！而利物浦俱乐部竟然会继续信任这么一个状态下滑的老家伙！

　　这简直就是利物浦俱乐部的耻辱！

　　他们觉得自己已经看到一幕悲剧正在他们的眼前上演了……

　　利物浦这艘战舰就这么被陈英雄给拖下了漩涡！

　　他们能不愤怒吗？

　　他们可都是最爱利物浦俱乐部的球迷。

　　错失这次机会就是铁证！

　　而那些感到可惜的球迷们心中也对陈英雄的状态产生了一丝怀疑。

　　尽管这本来不应该是一次机会的，但是没有发生的事情，谁知道呢？如果陈英雄压根没去追，也没有伸腿的话，那么大家就会骂传球的利物浦球员没传好球。但陈英雄偏偏去追了，而且还追上了，还形成了射门，并且射门颇具威胁。那大家自然就认为这是一次好机会，但是陈英雄没把握住。

　　他为什么没把握住？因为他的状态？

　　自然会有人产生这样的想法。

　　或许现在还只是一丝丝小小的疑惑，并不成气候。可随着时间的推移，如果陈英雄迟迟不能够拿出有说服力的表现来的话，那就另当别论了。

　　这些小小的质疑会汇聚成河，聚沙成塔，最终成为汪洋大海。

　　而这正是纽曼·吉斯所希望看到的。

　　※※※

　　在众人担心、猜疑和愤怒的目光中，利物浦的本场比赛的第二次进攻开始了。

　　非常符合利物浦一贯的特点——防守时稳固，进攻时简单犀利。

　　足球并没有在中后场停留太长时间，而是很快就传到了前场。

　　并且最终落到了陈英雄的脚下。

　　在本场比赛之前，陈英雄也一直都在心里考虑一个问题，那就是究竟用什么样的方式告诉那些球迷们，自己并没有老，才是最好的呢？

　　进球？那是最基本的。如果不进球的话，他就算在比赛中完成了十次助攻，都是白搭。

　　不仅要进球，还要进很多球。

　　而且……要进的漂亮！

　　如今的陈英雄更多的是靠门前抢点，就那么一下，便能够保证进球。或者是任意球。

　　这些进球或许会给人一种印象，那就是陈英雄已经老了，只能靠这种方式来进球。因为这种方式是消耗体力最小的一种方式，同时对身体其他方面的素质要求也没有那么高。所以当他开始频繁采用这种方式进球的时候，就难免会给人留下一种“廉颇老矣”的感觉。

　　因扎吉为什么三十九岁还能够保持良好的状态，频频进球？就和他是抢点型射手不无关系。另外一个很有名的例子就是大罗纳尔多了，年轻的时候她横扫世界足坛，长途奔袭中将他的技术、速度、强壮的特点体现无遗，但是后期他就开始逐渐变成了门前抢点的射手。因为他的身体不行了。

　　陈英雄要回应那些人的质疑，最好的办法就是用其他方式进球，不是任意球，也不是门前抢点，甚至都不能够是远射。

　　所以陈英雄拿到球之后，尽管距离球门还有四十米，他也没有把足球传出去。

　　他打算做一件事情。

　　这件事情他已经很多年没做过了，尤其是当他的得分手段越来越丰富之后，他基本上就将之束之高阁了。

　　因为那个时候的他需要拼进球数量，拼进球效率。而这种方式的进球效率太低下了，所以他不喜欢用这样的方式进球。对他来说，门前抢点、任意球、远射，那都是最好的武器。

　　同时因为他几乎不用，所以利物浦球队的战术自然也就不考虑这个了，他们的进攻战术都是围绕着陈英雄的头球抢点能力来的，陈英雄在战术中也很少后撤，都是顶在禁区里。

　　这样距离球门是近了，但是这样一来也没有了他发挥自己带球能力的余地。

　　是的，没错！

　　陈英雄现在要用的武器就是……单骑闯关！

　　※※※

　　带球连过数人，然后把足球射进球门，这确实不是陈英雄经常向大家展示的得分武器，但是并不代表他不会。

　　任何一个真正熟悉陈英雄的人都知道，陈英雄的带球进球虽然少，却个个都是精品。

　　他不是不会，只是不想而已。

　　现在，他想了。

　　看到陈英雄接到球之后，没有第一时间把足球传出去，切尔西的球员们顿时意识到这是一个抢断陈英雄的大好机会！他们顿时从好几个方向围了上去。

　　解说席上的纽曼·吉斯看到这一幕，瞬间就高潮了，他哎呀一声：“英雄在想什么呢？他应该第一时间把足球传去啊！但是他错失了最好的摆脱机会，现在他即将面临切尔西的围堵！很明显大家可以从中看得出来，英雄在接球之后的一系列反应都要比年轻的时候慢上很多，这说明了他的状态确实是在持续下滑的，之前是身体，现在变成了他的大脑……”

　　他话还没说完，就看到场上处在三个切尔西球员包围圈中的陈英雄上半身晃了一下，然后足球从一名切尔西球员的裆下突然出现！

　　紧跟着，还没等他反应过来呢，陈英雄又从人缝中冲了出来！

　　纽曼·吉斯接下来准备的话戛然而止。

　　“英雄！！！！”就坐在他旁边的利物浦的解说员哈里·列维兴奋地大喊起来。“一个漂亮的过人！”

　　他把纽曼·吉斯吓了一跳，不过纽曼·吉斯可没心思去瞪这个一惊一乍的老头儿。

　　他还没搞清楚陈英雄是怎么摆脱这个包围圈的，陈英雄已经追上了足球，带球杀向切尔西的禁区了！

　　※※※

　　当时包围陈英雄的包围圈中，正面面对陈英雄的那个切尔西球员也只看到陈英雄的上半身晃了一下，接着胯下一凉。再低头时，足球已经消失不见。

　　紧跟着他觉得自己的身边又掠起了一阵风。

　　抬头再看，陈英雄也已经不见了……

　　慌忙回头，只看到陈英雄的背影。

　　他这才意识到，自己被对方穿裆给过了！


第二十九章 伟大的复出还是英雄迟暮？

　　穿裆过人发生在球场的中央，距离看台有些远，所以如果只凭肉眼的话，并不是所有人都看得出来陈英雄这过人是怎么回事，但是这不妨碍他们在这个时候发出震耳欲聋的欢呼。

　　他们只需要看结果就行了，结果就是陈英雄在三个人的包围中突围而出！

　　在欢呼声中，纽曼·吉斯的表情相当难看。

　　在陈英雄过人的时候，他甚至瞥到了他旁边的解说搭档扭头过来看了自己一眼。

　　这一瞥是什么意思，他很清楚。

　　自己正滔滔不绝，口若悬河地说着陈英雄的状态下滑了，反应不行了，人家就用这么一个过人来打自己的脸！

　　虽然没有真的被抽中脸，可他依然感觉到脸颊旁火辣辣的痛。

　　他甚至忍不住去摸了一把自己的脸颊，他马上就意识到了自己这么做不好，所以假装扶了扶自己的眼镜框。

　　他的视线继续盯着场上的陈英雄。

　　※※※

　　陈英雄突破了三名切尔西球员的包围，而且如此轻易，让切尔西的球员们都感觉到很意外。

　　从他突破的身形来看，你很难想像这是一个四十一岁的人了。

　　切尔西球员们的错愕给了陈英雄继续突破的机会。

　　他大步带球往前冲。

　　陈英雄的速度并不快。他年轻那会儿，就不是以速度见长的人，只能说以他的提醒来说，速度不算慢的。到了现在，身体素质下降之后，速度自然也不如从前。

　　所以他的带球很快就让反应过来的切尔西球员追了上来。

　　之前围堵他的三个人中，有一个人追了回来。

　　而且很快就追上了他，还伸手去拉陈英雄的球衣。

　　看到这一幕，纽曼·吉斯就像是获得了新生一样，他重新振奋起来，就连声音也随之变大了。

　　“哎呀，英雄的速度太慢了……他被切尔西给追上了！虽然刚才的过人很漂亮，不过过人这种东西是靠技术的，而英雄四十一岁了，技术早就磨练出来了。所以过人对他来说难度不大……”

　　纽曼·吉斯现在真是佩服自己的急智，这么快就让他找到了理由，这么说，最起码可以挽回一些之前丢掉的面子和分数。

　　同时也能让那些比较白痴的人打消怀疑，继续相信自己。

　　“但是因为速度太慢，所以他很容易就被追上来，可他还继续坚持带球，而没有传球，这说明什么呢？这说明英雄迫切地想要在大家面前证明他没有老，但实际结果确实他真的老了……你们看这个速度，年轻时候的陈英雄使这个速度吗……一旦让对方抓住了他的球衣，我想英雄就将很难摆脱了，他很有可能会被对方重新围起来……”

　　话音未落，只见陈英雄突然一个急停，正好那名切尔西的球员一头撞了上去，撞到了陈英雄的后背上。

　　陈英雄的身体素质确实大不如从前了。但那是和以前的他比的，要是和其它人比，如今的陈英雄恐怕依然算得上是身体素质出色……

　　眼前这一幕就是明证！

　　那位切尔西的球员撞上了陈英雄之后，让纽曼·吉斯期待的一幕并没有发生。

　　陈英雄没有倒，虽然他的身体确实踉跄了一下，可是他没有失去重心！

　　倒是那位切尔西球员在反作用力的影响下，重心一歪，向旁边倒去。

　　与此同时，陈英雄再次把足球趟出去，他又启动了！

　　※※※

　　“漂亮！英雄漂亮！这个过人充分展示了他强壮的身体素质！”

　　纽曼·吉斯身边的那个利物浦解说员又开始嘶吼了。

　　吉斯如果手里有把枪的话，一定会直接崩了他的。

　　因为这个老头子的每一句嘶吼，仿佛都在抽他的脸……

　　自己的搭档同时又看了他一眼。

　　吉斯心里在怒吼：“看什么看啊！好好解说你的比赛啊！这场比赛你才是解说，为什么要让我说这么多啊？！”

　　他倒是忘记了，自己为什么会表现的如此活跃了……

　　※※※

　　陈英雄摆脱了切尔西球员的追赶之后，前面就直接面对切尔西的后卫线了。

　　因为没想到陈英雄会用这样的方式来突破，所以切尔西方面完全没有准备。

　　后来有准备了呢，又准备不足——他们以为自己这边三个人上去围抢他，一定可以把陈英雄连人带球地留下来，就算再不济嘛，球过人不过总是能够做到的。

　　哪想到陈英雄竟然如此轻松就突出重围……

　　这下，准备不足的切尔西就只有后卫线直接面对陈英雄了。

　　切尔西的中后卫阿利克·特纳这个时候也不能够再退了，再退的话，就让人家进禁区了。一旦进了禁区，自己这边有什么手段都不好使了。

　　他只能够硬着头皮迎了上去。

　　面对这位气势汹汹的切尔西中后卫，陈英雄的选择相当简单。

　　直接抡脚做出要远射的动作。

　　谁都知道陈英雄的远射有多厉害，就算是四十岁的他，这远射也是他得分的利器。所以在这一点上，切尔西的后卫们不敢怠慢。

　　看到他抡脚，距离他还远的特纳知道自己已经无法上去断球了，便直接跳起来，转过身去，打算用身体来阻挡陈英雄的远射。

　　这样的防守在陈英雄面前实在是……太业余了！

　　他的右脚落下来把足球直接往左边一扣，就闪开了这位防守动作十分业余的切尔西中后卫。

　　※※※

　　“啊呀，特纳的防守太糟糕了！他竟然这么轻易就让英雄给扣开了！”解说席上一片惊呼。

　　阿利克·特纳是切尔西培养出来的优秀中后卫，也是目前英格兰国家队的后防中坚，这样的错误他可是很少犯的。

　　但现在就这么清清楚楚地出现在了大家面前。

　　他怎么会在这么关键的时候犯这么低级的错误呢？

　　场下的克拉克·沃克都显得很吃惊。

　　其实特纳在飞起来的瞬间，就知道自己错了。对方肯定是要扣球，而自己的这个动作就会显得非常可笑！

　　但他是一个经验丰富的球员，为什么他会在比赛中出现这样的失误？

　　他不明白。

　　但哈里·列维明白。

　　这位利物浦的解说员看到特纳竟然让陈英雄这么轻易就给扣了过去，激动地大喊起来：“阿利克·特纳在面对英雄的时候，被他的强大气势吓得失去了冷静！他竟然做出了如此糟糕的一个防守动作！他将自己的后背全部扔给了英雄，他完全看不到身后的情况……这样的防守，谁能够想到我们竟然可以在特纳身上看到呢？这就是英雄的实力！他哪怕什么都不做，只是站在那里，都可以形成足够的威慑力，让防守他的人感到心惊胆战！！这就是英雄！是那个统治英格兰足坛十七年的英雄！！！”

　　纽曼·吉斯听着身边那个该死的利物浦脑残粉解说员在那里不停地喷粪，心里烦得要死。

　　但是在这个时候，他却什么都说不出来，因为他知道此时此刻，他最好闭嘴……不要去触陈英雄的锋芒。

　　识时务者为俊杰，聪明人要有聪明人的觉悟。

　　※※※

　　陈英雄如此轻易的扣过了特纳，在他的前面，其实已经没什么像样的抵抗力量了。

　　可是他依然没有射门，他左脚趟了一步，又把足球往前趟了出去。

　　然后他杀入了禁区。

　　“英雄！英雄！他进去了！他进了禁区！”这次发出这种兴奋高呼的不是哈里·列维了，而是其他那些解说员们。

　　陈英雄之前一系列令人眼花缭乱的表现已经震住了他们，他们才从这种震撼中回过神来。

　　于是在纽曼·吉斯的周围，给陈英雄呼喊加油的声音此起彼伏，让他更加痛苦了。

　　就连他身边的搭档也在高呼：“英雄突入禁区！切尔西现在危险了！因为带球杀入禁区的不是别人，是陈英雄！！”

　　※※※

　　在解说员们的呼喊声中，另外一名切尔西的中后卫斯特朗·泰勒也杀了过来，他干脆直接放铲了。完全不顾这个动作可能会在禁区里制造什么样子的“惨案”。此时此刻，阻止陈英雄进球的念头，在他的脑海中高过一切！

　　哪怕因此而红牌下场，他也在所不惜！

　　或者说他压根儿就没考虑过后果……

　　能够将切尔西的两大中后卫逼得一个做出错误的防守动作，一个则连拿红牌都不在乎了。四十一岁的陈英雄，雄风犹在！

　　对于这个上来就飞铲自己的泰勒，陈英雄直接抡起左脚，将足球从自己的身体后方扣到了右侧。

　　与此同时他的右脚发力跳起，腾空而过，闪开了泰勒的飞铲。

　　这个动作非常轻巧，一点也不见吃力，很难想像这是一个四十岁的人做出来的动作。

　　当然了，陈英雄的考验还没有结束。

　　他虽然把足球扣过来，躲开了泰勒的防守，却还得面对已经出击的门将亨特·格林。

　　格林已经利用陈英雄跳起来躲避自己队友泰勒的机会，冲着足球倒地扑来！

　　纽曼·吉斯看到这一幕的时候，差一点就高呼出声：“格林加油！”了……

　　还好他忍住了，否则他之前的辛苦表演就全都白费了。

　　※※※

　　格林倒地扑球，陈英雄也落了下来。

　　他的动作让人吃惊——落地的陈英雄完全无视了缓冲，刚刚落地就用右脚一捅，把足球从格林的手边捅开了！

　　格林只差一步就可以扑到足球了，可是他没想到陈英雄的动作比他还快！

　　陈英雄只是落地之后原地将右脚向外一撇，一个脚腕的动作，就准确的捅开了足球！

　　跟着陈英雄左脚发力蹬出，右脚抬起，他从格林的身上迈了过去！

　　虽然角度有些偏，可是在他面前的已经是空门了！

　　斯坦利公园球场的上空的欢呼声越来越响亮，所有人的心都随着这声音被提了起来。

　　他们都在期待着……

　　陈英雄的右脚终于再次踢中了足球，一个姿势不是特别标准的射门，射完门之后，陈英雄的身体整个向后摔去，但姿势已经不重要了，重要的是结果。

　　每个人的眼睛都死死盯着足球，根本没有去管陈英雄。

　　陈英雄的复出和坚持究竟是伟大的新传奇，还是英雄迟暮的垂死挣扎？

　　答案就将在下一秒揭晓！

　　在众目睽睽之下，足球飞入了网窝……


第三十章 这个进球的意义

　　“英雄英雄英雄英雄英雄英雄英雄英雄英雄英雄英雄英雄英雄——英雄！！！！！”

　　伴着这声长嘶，哈里·列维激动的从座位上站了起来，他挥舞着双臂，整个身体都在摇摆晃动。

　　他绝对不是唯一一个这么做的人，在斯坦利公园球场的看台上，所有的利物浦球迷都在这么做。

　　而在解说席上，不少解说员也一样激动。

　　因为这个球如此重要又如此漂亮！

　　“利物浦在开赛两分半的时候，就取得了领先！进球的是……英雄！陈英雄！！！”

　　“经历了九个月的禁赛，英雄复出的第一场比赛，两分半就进了球！这真是了不起的表现！”

　　“伟大的复出！伟大的表演！陈英雄这个进球证明了，伟大的球员是不会被任何艰难险阻所打倒的！禁赛九个月又算得了什么呢？禁赛九个月磨灭不了一个英雄的雄心，也无法让英雄就此沉沦！只要有机会，他就会重新站出来告诉人们，为什么英雄是他，而不是别人！”

　　“还有什么比这个进球更有说服力的呢？所有的质疑都应该在这个男人面前烟消云散，彻底消失！这样的进球我们已经很少在陈英雄身上看到了，但是今天，他向我们展示了他的技巧与身体！这是完美结合的典范！在这个进球面前，还有人敢说陈英雄老了吗？！”

　　“四十一岁，对于任何一个职业球员来说，都可以说是老了，甚至已经没有几个人还能够继续在绿荫场上驰骋纵横了。可是英雄做到了，他在这个年龄的时候，在被禁赛了九个月，一场热身比赛都没有踢过的前提下，复出了，然后给我们交出了这么一份完美的答卷！我们还能够再要求他什么呢？”

　　解说席上的解说员都疯了，他们的大脑高速运转，一个又一个的连珠妙语从他们的嘴巴里喷了出来。

　　但是这里面不包括纽曼·吉斯。

　　在解说席欢腾的人群中，纽曼·吉斯的脸上很难看。

　　他低着头，不愿意让人看到他现在的表情。

　　他用力攥紧了拳头，表情狰狞。

　　面对这么精彩的一个进球，他还能够说什么吗？

　　难道要他昧着良心说陈英雄只是运气好？

　　他倒是不介意昧着良心。

　　可是电视观众们未必愿意相信啊！就算那些人再白痴，也白痴不到这种地步。

　　他不甘心。

　　他不愿意接受这么一个结果。

　　他心想，你陈英雄不可能全场比赛都有这么好的发挥，只要让我抓住一次机会，凭我的三寸不烂之舌，一定可以扳回一些局势的。就算是不能够将他彻底拉下水，好歹也可以让他的复出没那么完美。

　　不惜一切代价，给陈英雄添堵。这就是曼城球迷纽曼·吉斯的想法。

　　虽然他已经得罪了全体曼城球迷，但是他内心深处的信仰无法欺骗的。他确确实实就是曼城的球迷。

　　当他决定否认自己曼城球迷身份的时候，他有一种忍辱负重在秘密战线潜伏的感觉。

　　对他来说，这是荣耀。

　　※※※

　　将足球打进了球门，陈英雄自己也向后摔倒在地。但是他并没有直接就那么倒在地上，而是顺势一个后滚翻，双手一撑，将自己的身体朝后撑了起来。

　　起身之后的陈英雄都没有看球门，就直接转过身去，然后将自己的右拳高高举起！

　　“万岁！英雄！！万岁！英雄！！！”

　　伴随着他的这个动作，看台上发出了巨大的欢呼声。

　　利物浦的球迷们太明白这个动作的含义了。而这个庆祝动作也成了陈英雄的招牌式庆祝，以至于斯坦利公园球场外面的陈英雄雕像，选用的都是这个造型。

　　在上赛季球队痛失联赛冠军的时候，利物浦的球迷们想过“如果英雄在就好了”。在本赛季初利物浦成绩起伏不定的时候，无数利物浦球迷向陈英雄祈祷过，希望他复出之后可以帮助球队走出困境。在如今陈英雄即将复出的时候，他们向陈英雄发出了呼唤，希望陈英雄的复出可以成功。

　　现在，陈英雄回应了他们全部的要求。

　　用这个精彩绝伦的进球！

　　这一刻，他们完全不在乎陈英雄多少岁，也不在乎陈英雄是不是在这个赛季结束之后就要退役了。

　　对于他们来说，如今，此时此刻，只要享受英雄带给他们的欢愉就行了。

　　※※※

　　陈英雄在切尔西的球门前摆pose耍帅，他的队友们则从四面八方蜂拥而上，给了他一个热烈的拥抱。

　　每一个人在拥抱陈英雄的时候都很用力，因为只有这种方式才能够体现出他们内心的激动和兴奋。

　　这就跟人兴奋起来就会用力攥紧拳头是一个道理。

　　他们先是给陈英雄一个用力的拥抱，然后使劲拍打着陈英雄的肩膀和头，大笑着。

　　虽然之前他们的表现很出色，让那些利物浦球迷当中的“少数派”们看到了利物浦未来的希望，可实际上这些“少数派”不知道，利物浦表现如此出色，都是因为陈英雄。归根结底，利物浦还是离不开陈英雄。

　　不管这个事实对利物浦是否是好事，都已经无法改变了。

　　利物浦的球员们在努力提升球队成绩的时候，是怀揣着这么一个动力在努力拼搏的。

　　那就是——我们绝对不能够将一个烂摊子交还给队长！

　　正是因为有这么一股气，所以利物浦上半赛季的后程表现的才如此突出和惊艳，他们的心中有支柱。

　　那就是陈英雄。

　　陈英雄对于如今这支利物浦的意义早就不仅仅是一个很能进球的队长这么简单了。他还是球队的灵魂，是球员们的精神支柱。

　　如今陈英雄用他的实际行动证明了，这支柱并没有要倒下去的意思，依然可以寄予信任。

　　他们顿时松了口气。

　　所以他们才会如此兴奋。

　　※※※

　　当陈英雄利用一连串漂亮的过人，最终把足球打进球门的时候。在切尔西的教练席上，主教练克拉克·沃克感到手脚冰凉。

　　这个进球所蕴含的意义实在是太多了，不仅仅只是利物浦领先了而已。

　　不仅仅是沃克，其他的英超球队主教练最担心的事情终于发生了。

　　被关了九个月的陈英雄状态并未下滑，他凶猛依然。

　　九个月的禁赛并没有磨灭他的斗志，反而让他像是一头饿疯了的猛兽！

　　谁遇到他，谁倒霉！

　　尽管就算输掉这场比赛，切尔西也依然领先利物浦九分。但是克拉克·沃克却生出了一丝恐慌感。他觉得自己对利物浦的这九分领先或许根本就算不上是什么优势。

　　人家既然能够从落后十五分追到落后十二分，那九分算什么？

　　联赛还有半个赛季，这联赛冠军还真的未必就一定属于切尔西了。

　　※※※

　　陈英雄的进球让利物浦球迷当中的“少数派”们陷入了一种深深的矛盾。

　　利物浦取得了领先，他们很高兴，可是陈英雄的表现很出色，他们却不知道是否该高兴了。

　　按理说，陈英雄表现出色，他们作为利物浦球迷是应该感到高兴的。实际上也确实是如此。有一部分“少数派”在看到陈英雄进球之后，也情不自禁地为陈英雄发出了欢呼声。

　　由此可见这些人的群众基础有多么薄弱了。

　　毕竟是在陈英雄禁赛期间才冒出来的球迷团体。很多人都还不适应这个身份。

　　十七年的惯性是很强大的。所以在陈英雄进球之后，很多“少数派”球迷们第一时间振臂高呼。

　　在那些“少数派”中的顽固分子的怒视下，他们才发现问题出在哪儿，逐渐没了声息。

　　只是他们心中的矛盾，依然存在着，并且有扩大的趋势。

　　而那些顽固分子们，其实也深感担忧。

　　陈英雄表现越好，那就说明利物浦越离不开他。越是离不开他，当陈英雄在赛季末退役的时候，利物浦所回面临的问题也就越严重。而失去了陈英雄，也许利物浦又将跌入一个长达几十年的黑暗时代了。

　　这可是“少数派”们最不希望看到的结果了。

　　但是不管他们愿不愿意，这件事情都发生了。

　　他们或许可以用愤怒的眼神来制止自己那些立场不坚定的同伴，却无法阻止那些“多数派”。

　　他们只能够看着绝大多数利物浦的球迷们从座位上跳起来，然后振臂高呼，巨大的欢呼声瞬间便席卷全场。

　　而他们这些少数派在这声浪中，几乎被完全淹没！

　　※※※

　　斯坦利公园球场巨大的欢呼声持续了五分钟之久。

　　到最后还响起了歌声，利物浦球迷们将英雄之歌献给了英雄。

　　这首根据游戏《红色警戒2》的插曲改编的歌，在这十几年里，早就响彻了欧洲大陆，甚至还传播到了全世界。随着利物浦一个冠军接一个冠军，随着陈英雄一个进球接一个进球，这首歌被利物浦的球迷们唱遍欧洲，一年接一年的唱下去，其他人早就对此熟悉的不得了了。

　　谎言重复千遍都还是真理呢，更不要说这首好听的歌了。

　　在歌曲的最后，利物浦的球迷们变唱为吼。

　　八万人一起高呼“万岁！英雄！万岁！万岁！万万岁——！！”，那声势感觉足以震撼天地。

　　这持续不断的欢呼声以此吼声为结尾，大家的注意力总算可以重新回到球场上了。

　　比赛早就重新开始了。

　　利物浦在进球之后，一鼓作气，趁势掩杀，在场面上占据了上风。

　　而切尔西则龟缩在自己的半场，只能尽力防守。

　　本来大家以为是势均力敌的一场巅峰对决，没想到就因为开赛两分钟陈英雄的一个进球，竟然变成了一边倒……

　　英雄的实力，依然是如此逆天！


第三十一章 梅开二度！

　　切尔西守了段时间，并没有丢球，然后他们反应了过来。

　　我们是联赛第一啊，我们是本赛季最有希望获得联赛冠军的球队啊！我们为什么要在一个落后我们十二分之多的球队面前表现的就好像是升班马呢？

　　这不科学。

　　这没道理！

　　明白过来的切尔西不甘心在利物浦面前表现的太弱势，哪怕这是在客场。

　　他们随后发起了进攻，打算给利物浦一点颜色瞧瞧，让他们知道如今已经不是他们利物浦的天下了！

　　自从上赛季丢掉了联赛冠军之后，媒体上成天都在说利物浦王朝的终结，如今是战国时代，群雄并起，任何人都有机会和可能拿到冠军，我们凭什么要怕一个已经走到末路的利物浦呢？

　　切尔西球员们怀揣着这样的想法，不再龟缩防守，而是积极尝试进攻。

　　只是可怜的切尔西才刚刚尝试攻出来，就又被利物浦进了球。

　　或者说，就又被陈英雄进了球……

　　※※※

　　“卡尔顿·科尔突然拉到边路，然后起脚传中！中路跟进的陈英雄——头球！！！”

　　伴随着解说员的大吼声，足球被陈英雄空中狠狠地砸中，然后飞向了球门。

　　这头球距离太近，切尔西的门将达伦·沃德反应不及，没有做出任何扑救动作，只是扭头看着足球飞入网窝……

　　“漂亮！英雄招牌式的头球抢点！他梅开二度！”

　　“难以置信！英雄在十分钟里梅开二度！比赛才开始了十三分钟，利物浦就已经两球领先切尔西了！这真是让人看的目瞪口呆！联赛第一的切尔西，丢球最少的防线，在陈英雄面前竟然形同虚设！当他们想要压上进攻的时候，他们的后防线马上就丢球了！”

　　“英格兰国家队的两个中后卫，在陈英雄面前就跟刚出道的小孩子一样，缺乏经验和自信。英雄跳起来的时候，不管是特纳，还是泰勒，都拦不住他。在空中，就算已经四十岁了，英雄依然是王者！”

　　解说员一个个都很激动。因为陈英雄的表现完全超出了他们的预料。让他们都没有想到。就算对陈英雄最乐观的解说员，恐怕都不敢想象陈英雄会有这样的表现。十分钟内就完成了梅开二度的表演。接下来的比赛里，他显然还有很大的可能完成帽子戏法……

　　一时间，有些解说员双手抱头。

　　上帝啊！

　　他还是人吗？

　　他真的不是您老人家在人间的化身吗？

　　这应该是一个行将四十一岁的老家伙的表现吗？这正常吗？这合理吗？这科学吗？！

　　“是谁说英雄状态下滑的？是谁说利物浦不应该继续信任一个四十一岁的老家伙的？是谁说英雄应该选择急流勇退，在被禁赛的时候就直接退役的？”哈里·列维当然知道是谁说的，因为那个人就坐在自己旁边。因此他说这话的时候，故意提高了音量，几乎是声嘶力竭地在吼。他相信就算戴着隔音的耳机，旁边的纽曼·吉斯也听得到自己的话。

　　他就是要说给这个贱人听！

　　“他或许已经忘记了，曾经那些质疑过英雄、嘲笑过英雄，批评过英雄的人，最后他们的脸都被英雄给抽肿了！”

　　纽曼·吉斯的脸虽然还没有被抽肿，但是哈里·列维认为被抽肿那是迟早的事情。

　　比赛才开始了十三分钟，陈英雄就已经梅开二度了。那么这场比赛英雄的状态还会差吗？我们只要期待他的精彩表现就够了。

　　※※※

　　纽曼·吉斯现在很憋屈。陈英雄表现如此之好，完全就是在抽他的耳光，而且不仅仅是用进球在抽，他的接球、传球、带球、护球等动作都在抽，因为他每一个动作都完美无缺。

　　如果这样的表现还能说是状态下滑的话，那么全世界恐怕就没有一个球员敢说他状态好了。

　　面对表现如此出色的陈英雄，脸都快被抽肿的纽曼·吉斯有心不说话了。因为他现在每说一句话，紧接着就会被陈英雄抽一耳光。准的很，就像是陈英雄听得到他说话一样。

　　可是他身为比赛的解说嘉宾，不可能真的一句话不说，这样的话比赛解说就变成了解说员一个人的独角戏了，先不说观众们怎么想，解说员只怕第一个就会对纽曼·吉斯表示怀疑。

　　所以他还得继续强撑着说下去。现在摆在他面前的是两条路，改口赞扬陈英雄，或者是继续批评陈英雄。

　　但是第二条路是死路，完全走不通的。他如果继续批评陈英雄的话，那么他的意图就会被所有人看得一清二楚。在陈英雄这样的表现面前，他也没什么理由好批评陈英雄的。

　　所以实际上他只能够选择第一条路。

　　那就是承认自己之前看走了眼，判断出现了失误。陈英雄并没有因为禁赛九个月而状态下滑，他依然是值得利物浦信赖的伟大球员。

　　这符合他之前竖立起来的“陈英雄支持者”的形象——不管有多人相信这一点，他自己首先不能够动摇，前后矛盾可是做骗子的大忌。

　　但是呢，让他表扬陈英雄，他内心深处又有无法抑制的恶心和厌恶。

　　仿佛每说一句话就会让他想吐那样。

　　但今天好像每件事情都在和他做对一样，他不愿意多说话，偏偏自己的搭档解说员还总是不停找自己说话，仿佛是为了突出自己一样。

　　其实这是解说员的好心，心想纽曼·吉斯第一次作为嘉宾解说足球比赛。自己应该对带带他，让他尽可能快的进入状态，迅速熟悉起来。所以他总是有事没事就问上一句：“纽曼，你怎么看？”

　　这个时候纽曼·吉斯就在心里咆哮怒吼：“看你妈逼看你妹！”

　　他也只能够在心里喊，不可能真的说出来。在心里骂完了，他还得面带微笑地回答对方的问题。

　　这就让他更憋屈了……

　　现在纽曼·吉斯觉得自己当初答应做这场比赛的解说嘉宾真是蠢到家了，完完全全的失策！

　　※※※

　　当陈英雄打进第二个球的时候，看台上的欢呼声更为响亮。因为这里面有许多“少数派”球迷们的呐喊声了。

　　这次不管“少数派”的顽固分子眼神有多么凶神恶煞，也阻止不了他们的同伴为陈英雄欢呼了。

　　有很多“少数派”只是担心陈英雄复出之后状态下滑，会影响到利物浦。但现在看起来，陈英雄的状态一点问题都没有，不仅不会拖利物浦的后腿，还会让利物浦受益匪浅。

　　那么他们担心的问题不存在了，他们为什么还要做什么“少数派”呢？

　　他们只需要为利物浦，为陈英雄欢呼就行了，就像以前那样。

　　所以这一次，有很多“少数派”的成员，直接就倒戈了。

　　只剩下那些顽固分子，心里头烦闷不已，越发觉得利物浦的未来暗淡无光了……

　　※※※

　　切尔西方面，完全没想到他们的反击竟然会给自己招致灭顶之灾。当陈英雄梅开二度的时候，他们都有些没反应过来。有些人以为自己还在做梦，有些人以为主裁判一定会找个什么理由把这球给吹出来。

　　可是没有。

　　他们听到的哨音是进球有效的意思。

　　开场才十三分钟，他们就两球落后了。

　　先不要说他们的对手是拥有陈英雄的利物浦，就算是把这个比分和时间放到任何一场比赛中去，对于切尔西来说，都算是十分严峻的情况了。

　　要别人的地盘上，落后两球再反超，难度非常大。

　　本赛季切尔西在落后两球的情况下，最终取得胜利的比赛有两次。

　　这个表现已经足够出色了。

　　可他们没有面对过陈英雄。

　　熟悉陈英雄，熟悉英超的人都还知道另外一个数据，那就是拥有陈英雄的利物浦从未在领先两个球的情况下让人翻盘过！

　　这不是一个赛季两个赛季的事情，这是十七个赛季的纪录！

　　在这个恐怖的纪录面前，切尔西本赛季的两次逆转算什么呢？

　　克拉克·沃克站在场边，紧攥双拳。

　　他感受到了前所未有的危机。

　　这场比赛，他的球队看样子是凶多就少了！

　　※※※

　　陈英雄表现这么出色，最高兴的人莫过于利物浦主教练杰拉德了。

　　看到陈英雄如此出色的状态，杰拉德现在对于本赛季拿下联赛冠军是更有信心了。

　　陈英雄没有让他失望，这么出色的状态足够帮助利物浦横扫英格兰了！

　　他想到了圣诞聚餐上陈英雄说的话。

　　这小子对自己还真有自信！

　　要知道那个时候很多人都很忐忑的，毕竟九个月没有正儿八经的踢过一场比赛呢，状态这东西就算是球员本人也说不清楚德。

　　但是他从未怀疑过自己。

　　九个月的禁赛对他来说就像是长达九个月的备战一样，让他可以更从容的准备比赛，储存体力，调整状态。

　　要是换做别人，禁赛九个月之后恢复过来的状态怎么样，恐怕本人心里都没底。

　　陈英雄却敢喊出要玩儿个大的口号。

　　利物浦拥有这么一个了不起的球员长达十八个赛季，真是利物浦的幸运啊……


第三十二章 人墙

　　陈英雄的梅开二度极大的刺激了利物浦的斗志和士气。

　　利物浦的球员们看着陈英雄的目光都和以前不一样了，以前他们是把陈英雄当自己的偶像来看待的，陈英雄在他们心目中是利物浦俱乐部的象征，是利物浦百年历史上最伟大的球员。

　　但是如今，他们不把陈英雄当偶像了，他们觉得陈英雄完全就是神！他们看向陈英雄的目光充满了顶礼膜拜的狂热。

　　他们为自己能够和如此伟大的一个球员并肩作战而感到荣幸与……激动。

　　这种想法是精神上的兴奋剂，让每一个利物浦球员都跟磕了药一样猛。

　　切尔西再次被压了回去。

　　这次不管他们是否甘心成为配角，他们都是配角了。

　　是陈英雄复出这场大戏中的最佳配角、反派。他们存在的唯一意义就是衬托主角的伟大和牛逼。

　　而切尔西的球员们也有这个自觉了。

　　他们不再想自己是联赛第一，不是什么升班马，所以不应该被利物浦压着打这种无聊的想法了。他们认命了，龟缩就龟缩吧，总比被对方在主场来一场大屠杀好……

　　接下来的比赛就这样彻底成了一边倒。

　　※※※

　　上半场结束前利物浦再入一球，这次不是陈英雄进得球了，而是卡尔顿·科尔。

　　说老实话，当解说员们看到进球的人不是陈英雄的时候，竟然都松了口气。

　　因为陈英雄如果复出的第一场比赛就完成帽子戏法的话，也太逆天了，他们都不知道该说些什么好了。

　　卡尔顿·科尔德这个球一进，本场比赛也彻底失去了悬念了。

　　还剩下四十五分钟，就切尔西现在这样子，是绝对不可能完成逆转的，他们连扳平都做不到！

　　切尔西已经完全让利物浦给打散了，军心涣散，毫无斗志。

　　这样一支球队，不继续丢球就谢天谢地了，根本别想什么扳平逆转这种美事。

　　※※※

　　中场休息的时候，各大电视台都对这场比赛的上半场进行了分析和点评。

　　陈英雄自然是大家讨论的焦点。

　　谁都没有想到他的状态竟然如此之好。

　　还好纽曼·吉斯来现场做解说了，没办法参加演播室里的大讨论，否则他的脸色会更难看的。

　　就算之前也对陈英雄的状态持怀疑态度的人，这个时候也都不得不在强大的事实面前低下他们的头颅，承认他们的失败，承认陈英雄确实出乎他们的意料。

　　而那些之前就很看好陈英雄的专家们则欣喜若狂，但同时还要表示一下陈英雄的表现也完全超出了他们的意料，让他们感到很意外。

　　总之，就是一片赞誉之声。仿佛又回到了陈英雄被禁赛之前的样子。

　　“足总当初一定觉得九个月的禁赛，可以让陈英雄就此沉沦，虽然不见得可以逼得他直接退役，也可以让他状态下滑，最终选择退役，从而达到他们的目的……但是他们绝对想不到陈英雄复出之后的第一场比赛就如此惊艳！”

　　自从陈英雄的经纪人德库拉将那层窗户纸捅破之后，现在媒体们也公开讨论起足总和陈英雄的恩怨了，而不用担心任何事情。就连国际足联如此明显的偏帮英格兰足总，都没有办法收拾住陈英雄，他们媒体就更不怕了。

　　反正他们也没少给英格兰足总和国际足联找麻烦。

　　“陈英雄简直就是一个怪物！那种神话传说中永远不老的怪物！看完了他上半场的表现集锦之后，如果不告诉你这是一个四十岁的老将，你能够想到吗？简直令人难以置信！一个四十岁的人了，在球场上和一群二十多岁的年轻小伙子拼，还如此生龙活虎的！这就是陈英雄！足坛的不老传说！”

　　然后大家纷纷开始猜测陈英雄下半场还能够进几个球。

　　说两个的人最多，说一个的人次之。

　　看来经过上半场之后，大家对陈英雄都很有信心。就算以前没有信心的人，也都被陈英雄的表现所征服。

　　他们也熟悉陈英雄的脾气，如果状态正好，他是绝对不会中途收手的，一定会拼到最后一秒钟，为了尽可能地多进球。

　　要不让他职业生涯的一千六百八十七个正式比赛入球是怎么来的？

　　不就是靠这种永不满足的进球欲望吗？

　　※※※

　　嘉宾们全都拜倒在了陈英雄的脚下，而与此同时，在“少数派”当中也正发生着分裂。

　　很多“少数派”的球迷们在中场休息的时候，就纷纷提出了退出组织的意愿——不是申请，他们不需要得到谁的同意，他们想走就走，走的毫无心理压力。

　　这导致“少数派”发生了争吵，争吵的最终结果就是更多的球迷离开了组织。而只有那些最顽固的人留了下来。本来“少数派”人就少，现在这么一折腾，那人就更少了，少得可怜。

　　剩下那些顽固分子看着眼前这局面，气得直跺脚。

　　“你们这是在害了利物浦！！”他们冲着那些纷纷离开的球迷们高呼。“你们是利物浦堕落的帮凶！！”

　　“什么叫做堕落？利物浦以前拿那么多冠军，没见你们跳出来放一个屁。如今我们只不过是一个赛季没有拿到联赛冠军，你们就迫不及待地跳出来反对了。哪支球队能够常胜不败的？利物浦这个样子我们以经很满意了，我们不奢望利物浦可以永远拿到冠军，如果有朝一日利物浦拿不到冠军了，这也不是堕落！你们更不能因为这个就编织罪名给利物浦俱乐部历史上最伟大的球员扣帽子，说他是利物浦堕落的原因！”

　　有一名正准备离开的利物浦球迷听到这个人如此喊道，终于忍不住回身反驳。

　　“当你们在指责他的时候，看看他为你们做了什么？九个月的禁赛都没有让他的状态有所下滑，他努力为了复出做着准备！而你们却在这里污蔑他！我以前真是脑子糊涂了，竟然会才相信你们的鬼话！你们这样的人，根本不配成为利物浦的球迷！”

　　怒斥完对方，他转身走掉了。

　　留下一群人面面相觑。

　　※※※

　　下半场比赛刚刚开始，看台上就响起了《英雄之歌》，在雄壮的歌声中，利物浦在陈英雄的带领下，向切尔西发起了猛烈的攻势。

　　他们一点也没有因为自己已经三球领先就收缩防线，满足与此了。

　　这才是利物浦最让人恐怖的一点，同时也是利物浦能够在过去十几年间，一直垄断英超联赛冠军的原因。

　　他们对进球的渴望是永不满足的，能够3：0赢得比赛绝对不1：0，能够5：0赢得比赛绝对不接受3：0。

　　这样一来，很多球队都慑于利物浦这种赶尽杀绝的作风，而没有抵抗的心思。

　　现如今，轮到了联赛第一的切尔西。

　　作为联赛第一，切尔西却被利物浦如此屠杀，实在是让人有些看不过去。

　　但竞技体育就是这么残酷，作为追赶者，利物浦自然是要全力以赴的，否则一不小心，就可能翻船。况且现在多积累一些净胜球，也许到最后决定冠军归属，起到关键作用的就是这一个两个净胜球呢？

　　第五十二分钟的时候，利物浦获得了一个任意球，陈英雄毫无疑问地站在了足球前面。

　　利物浦的球迷们已经开始欢呼，而切尔西球员则如临大敌，除了门将之外，几乎所有人都参与到了排人墙的工作中了。

　　他们甚至排出了两面人墙，近角一面，远角一面，封堵近角的人墙有六个人，封堵远角的人墙有四个人。

　　再加上一个门将，切尔西的所有人都在防守陈英雄的这个任意球。

　　这一幕让观众们大感惊奇——此前他们从未见过有球队在面对陈英雄的任意球时这么做过，显然这是切尔西开发出来的专门针对陈英雄任意球的新战术。

　　其实两段人墙这个防守战术在很早之前就曾经出现过，后来逐渐被淘汰了。

　　没想到如今又被切尔西给捡了起来，而且用做了对付陈英雄的武器。

　　“可以看得出来，克拉克·沃克为了在客场遏制陈英雄，还是狠下了一番功夫的。但是看看这个比分，他所下的那些功夫已经失去了意义。就算是这个颇有创意的任意球人墙组合，也已经只能成为大家茶余饭后的谈资了。”

　　解说员摇头说道。

　　就算这个人墙战术挡住了陈英雄的任意球，那又怎么样呢？

　　切尔西还是三球落后，并且依然有可能在接下来的比赛中继续丢球。这个任意球防守战术完全起不到激励切尔西球员斗志的作用。

　　更何况，这个战术能不能防住陈英雄的任意球，目前来说还不清楚呢……

　　※※※

　　陈英雄站在足球前，看着切尔西的这个特殊的人墙组合。

　　在两段人墙中间有一个缺口。按理说这个缺口应该是两段人墙的弱点，罚球球员可以直接把足球从这里踢过去，不会有任何阻碍。

　　但是切尔西怎么可能会犯这样低级的错误呢？

　　在人墙缺口的延长线处，站着的是门将达伦·沃德。

　　如果有人打算直接把足球踢过缺口的话，那么足球最终一定会飞到达伦·沃德的怀里。

　　他等于是把这个缺口给填上了。

　　而且最重要的是，门将站在这里，人墙就不会阻挡他的视线，他可以给更快做出反应。

　　真是这样吗？

　　陈英雄看着这人墙和缺口处的门将，笑了。


第三十三章 国王

　　主裁判见人墙都已排好，双方都准备就绪，他退开，然后吹响了嘴中的哨子。

　　哨音响起，陈英雄开始助跑。

　　几步之后，他来到了足球后，紧跟着他抡起右腿，发力抽中了足球。

　　只从他这个动作上来看，大家就能够猜到这球的力量有多大。

　　这一定是陈英雄招牌式的落叶球！

　　不管是防近角还是远角的人墙，在这个时候都高高跃起，尽量伸长脖子，希望可以增加人墙的高度，把陈英雄的球给拦下来。

　　哪怕能够增加一厘米的高度，也可以。

　　与此同时，达伦·沃德眼睛死死盯着足球，一眨也不眨。他只要确认足球是飞向近角还是远角，就马上做出扑救动作，腾空而去。

　　但是他没有看到足球飞起来。

　　所以他的身体愣了一下，僵在了原地。

　　足球没有飞起来，而是直接贴着草皮飞快地往前窜！

　　陈英雄并没有踢他最擅长的落叶球，而是一记地滚球！

　　足球紧贴着草皮，从负责防守近角的人墙下方钻了过去！

　　直奔近角！

　　当门将达伦·沃德看到足球没有飞起来的时候，愣了一下。随后他看到足球从人墙的下方钻了过来，就像是从地底下冒出来的一样。

　　他大惊失色，再飞身去扑。

　　英国的科学家曾经做过一个计算，最终得出的结论是，当足球贴着草皮往前冲的时候，速度要快于门将倒地扑救时身体重心往下移的速度。

　　换句话说，地滚球是门将最讨厌扑也最难扑的球。尤其是这地滚球还是奔着死角去的……

　　达伦·沃德飞起来，再落地，足球却早就已经钻进了球门……

　　“球进啦！！！！帽子戏法！帽子戏法！！帽子戏法！！！”

　　“联赛第一，强大的切尔西在陈英雄面前，简直不堪一击！”

　　解说席上再次疯狂。

　　※※※

　　完成了帽子戏法的陈英雄，并没有停下他追求进球的脚步，因为时间还多得很。

　　接下来的比赛里，他比之前更积极，跑动更多，射门也更多。

　　于是切尔西就倒大霉了，想要从斯坦利公园球场有面子的离开，显然是不可能的了。

　　陈英雄在第六十七分钟和第七十九分钟，分别又进两球，将他本场比赛的进球数提升到了五个。同时这也是他本赛季的五个联赛入球。

　　而陈英雄的大爆发让也利物浦毫无悬念，轻轻松松地击败了切尔西。

　　最后的比分是利物浦7：0大胜切尔西。

　　“比赛结束，利物浦在主场七球大胜。看看这个比分，如果你没有看这场比赛，你一定会以为这个比分使我们导播打错了。其实没有，这个比分虽然让人吃惊，却是真实的。而且只要你看了这场比赛，你就不会对这个比分有什么惊讶了……”

　　“自从英超联赛建立以来，切尔西还从未在联赛中净负七球过！别说净负七球了，他们甚至都没有在一场比赛中丢过七个球这么多的！比赛前切尔西球迷以为这将是切尔西历史上最光辉灿烂的一天，他们讲击败拥有陈英雄的利物浦，将对方彻底从对联赛冠军的争夺中踹下去。但是现在，这却成为了他们历史上最黑暗的一天！”

　　“有陈英雄的利物浦和没有陈英雄的利物浦是两支球队，而有陈英雄的英超联赛和没有陈英雄的英超联赛也是两种完全不同的联赛。在没有陈英雄的英超联赛里，切尔西和阿森纳都可以称王称霸，但是在有陈英雄的联赛中，只有利物浦才是永恒的王者！这场比赛就是最好的证明！联赛第一，丢球最少的切尔西在这一场比赛中就丢掉了七个球！而这是他们本赛季到目前为止丢球数的将近二分之一！陈英雄的进球数则是切尔西本赛季所丢球的三分之一！因此我们可以说切尔西完全是被陈英雄一个人打垮的！”

　　※※※

　　比赛刚刚结束，切尔西的球员们就低着头，迅速离开了球场。

　　而切尔西的主教练克拉克·沃克也匆匆和杰拉德握了握手，走进了通道内。

　　从球员到教练，甚至是队医，谁都不愿意继续在这球场上多呆哪怕一秒钟的时间。

　　斯坦利公园球场从此成了切尔西的梦魇，是切尔西球迷们永远的伤心地。

　　没有人关心切尔西如何如何，这个时候，这里的主角只有一个人。

　　斯坦利公园球场的看台上人数并没有明显减少，比赛虽然结束了，绝大多数利物浦的球迷们却并没有离场，他们全都从座位上站了起来，鼓掌欢呼吹口哨。

　　在场中，陈英雄周边一个其他的人都没有，就算是扛着摄像机的记者，也都很自觉的在离他十米之外的地方。

　　他们就像是凸出主角的配角一样，很自觉的退到了聚光灯外，让主角一个人独自接受万众欢呼和掌声。

　　这是一个伟大的球员理应享有的荣誉。

　　“这要是晚上就好了……所有的灯光全都熄灭，突然一束聚光灯的光束从天而降，将他笼罩其中，然后跟随着他一起移动，他走到哪儿，哪儿就是光明的。看台上的球迷们则将自己的欢呼和掌声都献给他……这一幕幻如梦幻！”解说员感慨道。

　　陈英雄就这样一个人走着绕场一周，所到之处，绝没有能够老老实实站在自己座位前的球迷，他们全都涌了下来，尽量往前，冲陈英雄伸出双手，发出了震耳欲聋的欢呼。

　　陈英雄这么一路走下来，斯坦利公园球场的看台上就像是海浪一般，跟着他涌动起伏。

　　场面蔚为壮观。

　　唯一可惜的，就像是这位主持人说的那样，不是在晚上，否则视觉效果恐怕更佳。

　　陈英雄走得并不快，他一路走，一路向看台上那些疯狂的球迷们挥手致意，挥挥手，又做出高举右拳的姿势。

　　而当这个时候，看台上的球迷们就跟着他一起做这个姿势。

　　一时间看台上手臂如枪，森森如林。

　　“他就是一个巡查自己领地的国王一样……优雅从容。而他的子民们则狂热的拥戴着他们的国王。这种关系可以击破一切阴谋诡计！哪怕是在王座空缺的这九个月时间里，子民们对他们国王的爱也从未消退！”

　　记者们围着陈英雄，但谁也不敢上来，只是远远地，从各个角度拍他。

　　在陈英雄和记者们的身后，则是利物浦的其他球员们。他们跟随着陈英雄，就像是护卫们跟随自己的国王一样，主次相当分明。

　　其实这才是本场比赛的重头戏。

　　利物浦的球迷们用这样的方式来欢迎他们国王的回归。

　　终于陈英雄在欢呼声中结束了自己的绕场一周，当他走到通道口的时候。

　　全场再次响起了《英雄之歌》。

　　在歌声中，陈英雄没有再做停留，直接走进了通道口。

　　这又不是退役，没必要搞得那么依依不舍的。

　　他还要和大家相处半个赛季呢，这半个赛季每个周末球迷们都可以看到他的比赛，都可以选择来现场和他近距离接触。

　　只不过在那些利物浦的球迷们心中，只怕这半个赛季就太短暂了。一想到半个赛季结束之后，他们就将再也看不到陈英雄的比赛，看台上的很多人就突然生出一种不愿意离去的情愫。

　　有人甚至以为自己穿越了时空，来到了半个赛季之后。

　　到那时陈英雄真的退役了，他在斯坦利公园球场的最后一场比赛，相信也就是这样的场面吧……

　　※※※

　　陈英雄进了球员通道，就让记者给追上了，大家将他堵在了混合区，一定要让陈英雄说两句。

　　这场比赛他的表现实在是太惊人了，第二天……不，当天晚上，他就会成为全媒体讨论的焦点人物。

　　陈英雄也不客气，他一上来就炮轰了那个让他恶心至极的纽曼·吉斯：“纽曼·吉斯信誓旦旦说我状态下滑。不知道他今天来了没有啊……”他抬起头来在人群中寻找着。

　　“别找了，英雄。比赛一结束他就离开了！”有记者回答道。

　　陈英雄笑了起来：“跑得真够快的！我还想问问他一场比赛进五个球，这状态得下滑到什么地步才能够做到呢……”

　　记者们中有人笑了起来——讨厌纽曼·吉斯这个人的人是哪儿都有的。

　　“英雄，你们在主场重创了切尔西，这是否意味着本赛季你们依然还有希望争夺联赛冠军……”

　　“废话，我们本来就是要争夺联赛冠军的。而且不光是联赛冠军，我还要拿本赛季的最佳射手！”

　　陈英雄掷地有声。

　　但是没有人觉得不可思议。虽然陈英雄比他的竞争对手们少了本个赛季，可是以陈英雄的实力，半个赛季拿最佳射手，也不是什么了不起的事情。

　　现在排名联赛射手榜第一的是效力于曼联的路易斯·纳乔，半个赛季也不过才进了十八个球。对于一般球员来说已经算是很了不起的成绩了，当时亲曼联的媒体还对纳乔进行了大肆的报道，认为这名二十二岁的年轻射手，将正式进入巨星行列。

　　但这是在没有陈英雄的情况下。如果陈英雄回来了，那么纳乔恐怕就只能够做配角了。

　　十八个球的差距看上去很多，可一场比赛陈英雄就将这个差距缩短到了十三个球。

　　也许只需要几场比赛，陈英雄就能够追上纳乔了。

　　陈英雄自从出道以来，除了第一个赛季之外，每个赛季都是所在联赛的最佳射手，从未例外。就算是上赛季他被禁赛了九个月，也依然是最佳射手。

　　而本赛季是他职业生涯的最后一个赛季，他肯定是要继续保持这个纪录的，绝对不会允许自己晚节不保。

　　他有足够的动力，也有足够的实力，所以看样子纳乔想要打破陈英雄在最佳射手上的垄断，希望很渺茫。

　　“复出之后的第一场比赛，表现如此出色，那么请问你有什么话想对大家说的。”

　　陈英雄指指摄像机。

　　“雄出没，诸位小心！”


第三十四章 雄出没小心

　　“熊出没，人注意”这句话大家都已经很久都没有在听到过了，因为陈英雄的大名在世界足坛已经是无人不知，无人不晓了，不需要靠这样的方式来宣传他。

　　所以他都很少用展示自己后背纹身的方式来庆祝进球。

　　因为他也不需要通过这种方式来告诉全世界陈英雄是谁了。

　　但是现在看来，经过九个月的禁赛，这世界上似乎有些人已经忘记了他的存在，他们开始蠢蠢欲动。

　　这个时候，就需要重新提醒陈英雄的存在了。

　　但别人来说这话总归是有些没有说服力的。

　　在这场比赛之后，陈英雄自己来说，就绝对不会有人怀疑了。

　　事实如此。陈英雄指着镜头说：“雄出没，诸位小心”的这一幕，出现在了各大电视台和网络上。

　　“这就是英雄的回归宣言！五个进球，一场大胜，以及这么一句话！”

　　“英雄向整个英超发出了他的战书，这是必须接受的挑战。其它十九支球队确实要小心了……”

　　“在本场比赛之前，切尔西的优势相当明显，而在本场比赛之后，所有人都觉得切尔西已经完蛋了……我想这就是陈英雄的威力了！我们形容一个巨星，习惯用‘他可以改变比赛的结果’来形容这名球员。但是对于陈英雄，我觉得我们最好用‘他一个人就能够改变联赛的最终结果’来形容。”

　　“切尔西在斯坦利公园球场中遭遇了英超成立以来他们最惨痛的一场失败。据说切尔西的主教练克拉克·沃克在比赛结束之后曾经向老板阿布拉莫维奇递交了一份辞职信。但是他的辞职请求被俄罗斯富豪拒绝了。我觉得阿布拉莫维奇做出了一个正确的决定。本赛季切尔西在克拉克·沃克的率领下，进步是有目共睹的，这成绩也是摆在众人眼前的。英超乱象中切尔西能够异军突起，杀出重围，是非常了不起的，克拉克·沃克功不可没。输给利物浦，哪怕是惨败也不应该抹煞他的功劳。毕竟任何球队在面对陈英雄所在的利物浦时，恐怕也讨不了好。因此和利物浦的比赛要单独列出去，不能够作为评定的标准，没有任何参考价值……现在切尔西虽然输了一场比赛，可他们依然还是联赛第一。如果阿布拉莫维奇想要拿联赛冠军，就必须留下有水平的克拉克·沃克！”

　　“陈英雄用五个进球宣告了他的回归，这是最有力的回归宣言了！他甚至多不用再多说拿最后一句话，所有人就都会小心起来的……看样子，博彩公司应该考虑调整利物浦的联赛夺冠赔率了。他们将从中游球队一跃成为夺冠的大热门！”

　　“我真的很想说一场比赛的胜负不能够说明太多问题，可是事实并非如此。如果只是一场普通的胜利，我还可以说。但是在看过了这场令人瞠目结舌的比赛之后，我无法做出这么一个结论。这场比赛充分地展示了陈英雄的实力，以及拥有了陈英雄的利物浦的实力。陈英雄最可怕的地方不在于他很能进球，更在于他可以带动周围的队友与他一起拼命。这才是利物浦之所以在过去十五个赛季里拿到了十四个联赛冠军的原因！”

　　……

　　各大媒体纷纷对刚刚结束的这场比赛发表评论。

　　虽然切尔西遭遇了英超史上最惨痛的失败，可是并没有多少人嘲笑他们，哪怕是他们的敌人，也没有出言嘲讽。

　　因为在更为强大的并且一致的敌人面前，内讧不是什么好事情。哪些球队只要一想到他们日后也会遇到利物浦和陈英雄，顿时就没了嘲笑切尔西的心情。

　　这个时候你嘲笑切尔西，那只会成为被大家鄙夷的对象，日后当你也遇到了和切尔西一样的情况时，绝对不会有人同情你，只会更加大声的嘲笑你。

　　在面对利物浦的时候，英超其他球队又一次生出了“唇亡齿寒”的感觉来。

　　但这其实才是过去十几个赛季来英超的常态。

　　※※※

　　和其他球队的噤若寒喧不同，当天晚上，利物浦这座城市有一半都陷入了狂欢。

　　每一家利物浦球迷们聚集的酒馆中，都是兴奋的利物浦球迷们，就算是还未开始喝酒的人看上去的都像是醉醺醺的样子。

　　他们如此兴奋，就算没饮酒，也已经提前醉了。因为陈英雄今天下午的表现让他们欣喜若狂。

　　对陈英雄最乐观的球迷也没敢做这样的梦——陈英雄复出的第一场比赛就独中五元，帮助球队以7：0的悬殊比分击败了联赛领头羊切尔西！

　　他们谈起陈英雄今天下午的表现，就滔滔不绝，有无数的崇拜之情要抒发出来。

　　大大小小的酒馆里，一时间就都是一个话题了。

　　而下午的比赛视频，和陈英雄的集锦，到晚上就出现在了网络上的各大视频网站中，不论是点击还是评论，都在成倍增长。

　　世界各地的球迷，都被陈英雄疯狂的表现吓住了，无数惊叹的留言充斥屏幕。

　　一个四十岁的老将，都快四十一岁了，在被禁赛了九个月，一场正式比赛都没踢过的情况下，第一场比赛就在面对全英超防守最好的切尔西时，进了五个球！

　　这么出色的表现，真的让人怀疑他是否是外星人。

　　当然了，这场比赛之后，陈英雄按照惯例又被英格兰足总叫去做尿检了。

　　这是足总唯一能够恶心到陈英雄的地方了。

　　也因为这个，这十几年来，陈英雄感冒了连药都不敢吃的，生怕足总从中随便找个什么东西就说这是最新的兴奋剂成分。

　　尿检的结果自然是陈英雄是清白的。

　　这就更让人觉得恐怖了。一个老家伙，纯靠自己的身体素质，完成了这样的表演。要知道单场比赛独中五元，这就算是正值当打之年的球星都是很难做到的。

　　在陈英雄四十岁的时候，他依然是世界头号球星。之前还有媒体认为这是其他那些球星的耻辱。现在没人说这话了，因为大家都知道，和谁比都行，就是不要和陈英雄比，因为他根本就是非人类！

　　※※※

　　当全世界都在惊呼陈英雄这个非人类又复活了的时候，非人类正在和自己的女友和孩子一起共度美妙的夜晚。

　　赢下比赛之后，他总算是可以轻松一下了，对于四十岁的陈英雄来说，赛后的轻松可不再是去夜店和队友们尽情放纵，而是和自己的家人在一起，享受温馨安静的私人时光。

　　在一起吃饭的时候，陈英雄的儿子陈永祥显得特别高兴，他一直手舞足蹈的，喋喋不休谈论自己爸爸在比赛中的表现。

　　陈英雄的出色表现给他的儿子吃了一颗定心丸。现在他的儿对于自己的父亲要带领利物浦拿到联赛冠军，更有信心了，再无怀疑。

　　更重要的是，他明天在学校见到那些曾经嘲讽过他父亲的同学时，就可以挺胸抬头了。

　　“我的爸爸是大英雄！”这话说出去多爽啊！

　　陈英雄绝对不会在自己的儿子面前谦虚地说什么“一般般”“还好”“其实没有你说的那么好啦”这样的话。

　　儿子竖起大拇指夸他是顶天立地的大英雄，陈英雄就真的昂首挺胸，仿佛自己真的顶天立地了一样。

　　而卡布列拉则在旁边面带笑容地看着这父子俩。

　　曾经是一位干练矫健的女保镖，如今她只想做一个好母亲，和好女友。

　　这样的生活，才是她最想要的。

　　※※※

　　利物浦与切尔西比赛的余波还在持续发酵，不过陈英雄已经不把这些放在心上了。

　　第二天，球队放假一天，第三天恢复训练，他就像平常一样，早早就来到训练基地训练了。

　　对他来说，打败一个切尔西没什么好骄傲的。他的对手可是整个英超联赛的其他十九支球队。

　　赢了切尔西不过是十九分之一而已。

　　除此之外他还要继续蝉联最佳射手。

　　所以这完全没什么好庆祝和高兴的。

　　等到了赛季结束的时候，他再决定自己是否应该高兴吧。

　　本来利物浦的球员们觉得7：0赢了切尔西，这联赛冠军十拿九稳了，心中就有些骄傲了。他们已久谈论着和切尔西的比赛，对球队赢得比赛而沾沾自喜。

　　可是当他们陆续走出更衣室的时候，才发现陈英雄竟然已经在训练场上了！

　　大家面面相觑，有些意外。

　　陈英雄并不会提前来到训练基地进行训练，也很少会加练。所以他还能够保持如此出色的状态和创下那么多后人无法超越的纪录，早就让队友们觉得很不可思议了。

　　如今，他们竟然看到了陈英雄提前出现在了训练场上！

　　看到了队友们的陈英雄停下了自己的热身，然后对一群人说：“看什么？还不快热身？你们以为赢了一个切尔西就可以高枕无忧了？别高兴的太早！这个赛季才刚刚开始呢！我说了我们这个赛季要拿冠军的，你们别以为口号只是喊喊而已！”

　　发现本场比赛最大的功臣，老队长陈英雄竟然一丝懈怠和得意多没有，其他的队友们顿时就绝了得意的心态。

　　在陈英雄面前，他们还真没资格得意洋洋……

　　看老队长这架势，这是要拼命啊！

　　不过拼命就拼命呗，反正跟着队长，队长指向哪儿，我们就打到哪儿！

　　用半个赛季的时间来拿联赛冠军，帮助队长获得最佳射手。我们利物浦从不走寻常路，这次也要走出一个前无古人，后无来者的通天之路！


第三十五章 一月最佳

　　在随后的比赛中，利物浦用实际行动证明了，他们和切尔西的比赛绝对不是偶然，也不是什么运气。切尔西绝不是最后一个牺牲者。

　　一月十五日，联赛第二十二轮，利物浦在客场4：1击败了斯托克城。又是一场大比分的胜利。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，将他个人本赛季的联赛进球数提升到了七个。

　　当然，年轻的纳乔也不会允许自己到嘴边的肥肉再被抢了去。所以他也很努力，再加上曼联全队都支持他抢联赛最佳射手。就算抢不赢利物浦的联赛冠军，抢走陈英雄垄断了十八个赛季之久的最佳射手荣誉，也是一件好事。最起码可以让陈英雄的职业生涯留下这么一个永远的污点。

　　以曼联和利物浦的关系，这种事情他们肯定会不遗余力地去做。

　　本来纳乔不是曼联的头号点球手，如今他也开始站在了点球点前，据说他还专门进行了点球方面的特训，以提升他的点球命中率。

　　在这样的情况下，二十二轮联赛过后，纳乔的进球数上升到了二十三个。两轮联赛就进了三个球，这样的表现算是非常出色了，但是在陈英雄的追赶下，依然显得还不够好。最起码，目前纳乔并没有展露笑颜的资格和心情。

　　※※※

　　第二十三轮，利物浦又是一个客场，他们的对手是狼队。面对这支实力并不算太强的球队，利物浦并没有手下留情。

　　在陈英雄的带领下，利物浦最终以3：0的比分搞定了狼。

　　陈英雄在比赛中上演了帽子戏法，这样一来他的进球数提升到了十个，达到了两位数。

　　三场比赛进了十个球，这种事情发生在任何一个其他球员身上，都足够引起轰动，让这位球员瞬间成为一流球星，哪怕他之前默默无闻。可是发生在陈英雄身上，媒体们的普遍反应是——这太正常了！

　　四十岁又怎么了？陈英雄就有这个能力！

　　所以有关于他三场比赛进了十个球的报道反而不是那么多。

　　大家更关注另外一件事情——切尔西的堕落。

　　和利物浦的比赛，是切尔西本赛季的分水岭。

　　之前他们一路高歌猛进，只输了一场球。在积分榜上高举榜首。

　　而在大比分输给利物浦之后，切尔西就像是被打掉了魂一样，失去了动力和斗志，表现的不堪入目。在和利物浦的比赛之后，他们又连续输了两场比赛，已经是三连败了。

　　从切尔西的比赛中可以很清楚的看出来，切尔西的球员们已经没有斗志和方向了，他们在球场上表现的形同梦游。

　　利物浦完全把他们的胆子打没了。

　　在这样的情况下，切尔西主教练克拉克·沃克再度提出辞呈，这次阿布拉莫维奇没有再挽留，而是很干脆的同意了他的辞职要求。没有媒体为他鸣不平，尽管切尔西目前的局面并不是他一手造成的，但总要有一个人为这样的情况负责。

　　其实沃克的辞职并非是因为他觉得自己需要为切尔西的困境负责，而纯粹是因为他敏锐的察觉到如今的切尔西已经不可能再拿到联赛冠军了，因为这支球队已经彻底被打趴下了，再也爬不起来。自己就算在这里也只是浪费时间，相反还可能给自己的执教生涯留下污点，所以他干脆主动辞职，还能够给别人留下一个“有担当”的印象。

　　这烂摊子谁爱接谁接去吧！

　　切尔西因为连续失败，已经从联赛第一跌了下来，现在排名联赛第一的是上赛季的联赛冠军阿森纳。

　　一支上半赛季威风八面的球队，就因为惨败给了利物浦，便一落千丈。

　　这么巨大的反差，不得不让人感慨利物浦和陈英雄的强大——他们就这么轻描淡写地搞定了一个对手。

　　“……这支拥有陈英雄的利物浦，就好像是冠军的试金石。只有能够安然度过他们这一关的球队，才有资格争夺冠军。像切尔西这样的，输给利物浦就斗志全无的球队，是没有办法在激烈的冠军争夺战中笑到最后的。上半赛季他们的成功只是因为压力太小，等到了赛季末段，大家都在为争夺冠军而冲刺的是时候，以切尔西的心理素质，迟早会崩溃的……”

　　切尔西的陨落让很多其他球队都感到心惊，尤其是那些同样打算争夺冠军的球队，他们还没有和利物浦交手呢。

　　接下来在和半个赛季，利物浦将会挨个和他们交手。

　　包括那些排名在利物浦之上的几支球队。

　　这也是为什么利物浦对自己能够拿到联赛冠军，显得很有信心的原因。

　　因为这些比赛可都是价值六分的，并且影响绝不仅限于一场比赛。这种直接交手除了可以击败对方，拿到三分之外，还能够摧毁对方的士气。看看切尔西吧，那可就是前车之鉴。

　　※※※

　　整个一月份，利物浦打了四场联赛，他们取得了全部四场比赛的胜利。

　　凭借这个表现，利物浦当选一月份最佳球队，而杰拉德当选一月份最佳主教练，同时禁赛九个月复出的陈英雄则当选一月份最佳球员。

　　这么多荣誉说明了一件事情——陈英雄的复出是多么的成功啊！

　　一月份之后，媒体上再也没有质疑陈英雄状态下滑的声音了。

　　而那个纽曼·吉斯则再也没有谈论过陈英雄了。就好像他压根儿就不是什么陈英雄的支持者那样——他确实也不是陈英雄的支持者。他现在不能够为陈英雄的成功复出而叫好，自然最好的做法就是闭嘴了。

　　也许随着时间的过去，人们会逐渐忘记他之前的言论和表现。等到了那个时候，他再跳出来就没有人会说他什么了。

　　但这只是奢望。

　　因为这段时间里，依然不断有媒体找上门来，希望他点评点评陈英雄的表现。

　　每次利物浦的比赛，陈英雄表现出色，进了很多个球之后，纽曼·吉斯都会接到很多媒体记者打来的电话，询问他这个陈英雄的支持者，对陈英雄的表现是怎么看的。

　　不只如此，陈英雄也会不断提醒大家，不要忘记了那个纽曼·吉斯。

　　在比赛中进了球，他会掀起球衣，露出里面写了字的T恤询问纽曼·吉斯：“纽曼·吉斯先生，这状态下滑了吧？”

　　比赛结束之后，他在接受记者们采访的时候第一句话就是：“纽曼·吉斯来了没有？”

　　在得到否定的回答之后，他让记者们帮他带话：“好吧，帮我问问纽曼·吉斯先生，我这样的状态又下滑多少了？”

　　然后记者们当中就会发出一阵哄笑声。

　　可以说纽曼·吉斯每次比赛之后接到的电话，都有陈英雄的一份功劳。

　　在这样的情况下，纽曼·吉斯想要让大家都把他以及他所说过的话忘掉，看样子是很难得。

　　而且他还不能够对陈英雄的讥讽和挑衅做出任何回应，因为他现在一心一意装孙子，只要他一开口，那他之前就白装了，这气也白受了。

　　他现在只能够忍辱吞声，彻底装下去，期待着有朝一日，陈英雄都没兴趣理会他了，别人就更不会想起他这糗事了，那才是他复出之时。

　　但是纽曼·吉斯显然低估了陈英雄小心眼的程度。

　　他以为装一个月的孙子，就能够让陈英雄对他失去兴趣？

　　真是痴心妄想！

　　陈英雄这人最擅长的除了进球，就是记仇。

　　当初纽曼·吉斯一副“我都是为你考虑”的姿态把陈英雄恶心的要死。那么现在他不把纽曼·吉斯恶心死不罢休。

　　他的噩梦远没有结束，才刚刚开始。

　　※※※

　　在一月底，陈英雄被颁发了当月最佳球员的奖杯。

　　他拿着奖杯对采访自己的记者们说：“当月最佳，我已经拿过很多次了。不过这次对我来说格外有意义。因为很多人之前都说我已经不行了。一个四十岁的老家伙在被禁赛了九个月之后，怎么可能还有状态呢？”

　　陈英雄晃了晃手中的奖杯，笑的很得意：“这只是开始。马修斯可以在四十一岁的时候拿到欧洲金球奖，我想我也可以！”

　　陈英雄说的“马修斯”是“斯坦利·马修斯”，欧洲金球奖的首届得主。

　　而当时他获得欧洲金球奖的时候，已经四十一岁了。是英格兰足坛，乃至欧洲足坛的传奇人物。他退役的事后则已经五十岁了。

　　所以陈英雄四十岁还在踢球，倒也不算是前无古人的事情。

　　但是如今的职业联赛早就比斯坦利·马修斯那个时代的足球比赛激烈和残酷多了。如今的职业球员从十八岁开始，就得不断拼命压榨自己的身体，过早的透支和过多的比赛毁掉了他们的身体，因此很多球员在三十二岁之后就开始不可抑止的下滑了。

　　平心而论，陈英雄的四十岁继续踢球可要比斯坦利·马修斯的四十岁踢球难度大得多。

　　但是获奖嘛……

　　自从普拉蒂尼重新搞了一个欧足联金球奖和国际足联的金球奖相抗衡之后，这个代表欧洲足坛最高荣誉的奖项就是每年的八月底颁发，陈英雄说要像斯坦利·马修斯那样拿欧洲金球奖，难度是很大的。

　　欧足联金球奖的评选标准是在刚刚结束的一个赛季里球员的表现，这样一来陈英雄就有一个天然弱势，那就是陈英雄的前半个赛季是处于禁赛状态，一场比赛没踢。他等于要用半个赛季的表现去和那些踢了完整一个赛季的球员比。

　　这难度可想而知。

　　要不是欧足联金球奖的评委们都是媒体的权威记者和专家，很多人都会觉得陈英雄根本就没戏。

　　现在嘛，只要他后半程表现得特别惊才绝艳，特别优秀，才可能有机会获得欧足联的金球奖。

　　其实陈英雄已经连续拿了十几年的欧足联金球奖了。按理说，这个奖项对他来说就跟大白菜一样，应该没什么吸引力了。

　　可是在经历了九个月的禁赛期之后，再拿一个欧洲金球奖，会显得特别有意义。

　　这是陈英雄证明他根本没老的一个好办法。

　　记者们听到陈英雄这么说之后，都兴奋起来。

　　他们知道，永远不会让他们失望的陈英雄又为他们提供了一个可以炒作很久的噱头！


第三十六章 欧足联金球奖

　　陈英雄确实为媒体们提供了一个很好的噱头，也是一个很大的噱头。

　　如果他真的能够当选今年的欧足联金球奖，那么他就可以复制斯坦利·马修斯的传奇。

　　成为第二个四十一岁拿到欧洲金球奖的球员。

　　而每个人心里都清楚，在当今足坛，陈英雄能够做到这个成绩的话，会比斯坦利·马修斯更了不起！

　　要知道马修斯那个时代，球员一个赛季所踢的比赛并不多，除了国内联赛就是国内杯赛，还没多少欧洲赛事，不像现在的球员，一个赛季要踢六十场比赛。

　　所以斯坦利·马修斯能够踢到五十岁，和当时比赛不够激烈密集有很大的关系。

　　但是如今……

　　有了这样的背景对比之后，就可以知道陈英雄说出这样的话是多么的狂妄了。

　　就算他一月份的状态很好，可他半个赛季就可以击败人家一整个赛季吗？

　　要知道就算陈英雄再厉害，当今足坛也并不是陈英雄一个人的天下。

　　在西甲，在意甲，都是有巨星的。尤其是西甲巴塞罗那的当家球星克莱顿·奎克，出道之后曾被称为“梅西二世”，身材与梅西相仿，踢球风格也十分相似。这几年，在利物浦没有取得欧冠冠军的空白期，他带领巴塞罗那拿到过一次欧冠冠军。在西甲，他所率领的巴塞罗那至今已经完成了联赛两连冠，这个赛季如果还能够拿到冠军的话，那就完成了联赛的三连冠，算是一个开创了一个王朝。

　　而且他还相当年轻，今年才二十四岁。在陈英雄退役之后，大家都认为欧洲足坛，乃至世界足坛就是克莱顿·奎克和吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索两个人得天下了。谁能够成为世界第一，是那个时候人们最关心的话题。

　　但是现在，阿莫鲁索还没有登陆欧洲，这欧洲足坛风头最劲的人就是克莱顿·奎克了。

　　他在这个赛季的表现也很出色，目前巴塞罗那在联赛中领先死敌皇家马德里多达八分。

　　按照这个状态发展下去的话，巴塞罗那很有可能连续三个赛季都拿到联赛冠军，重新开创一段王朝。

　　以这样的表现，欧足联金球奖怎么可能不给奎克呢？

　　所以陈英雄要想在四十一岁的高龄依然拿欧足联金球奖的话，就得面临奎克的挑战。

　　而且还是非常严峻的挑战。

　　说老实话，没几个人看好陈英雄能够赢得这场竞争的。

　　尽管陈英雄的状态目前可以说非常出色。但是奎克一样出色，而人家比他还多了半个赛季的出色表现呢，这是能加分的。

　　在两个人发挥都差不多的情况下，陈英雄凭什么去和奎克竞争？

　　就算他能够帮助利物浦拿到联赛冠军，那又怎么样呢？

　　人家奎克还能带领巴塞罗那拿到西甲联赛冠军呢，大家都是顶级联赛的冠军，而且英超和西甲的地位也差不多。凭什么就要给你陈英雄，而不给奎克呢？

　　最重要的就是陈英雄被禁赛九个月，让他缺席了上半赛季的所有比赛，这是致命伤。

　　但陈英雄自己并不这么看。

　　※※※

　　“半个赛季的空白期正好是我的优势。”陈英雄对自己的经纪人德库拉说。“想想吧，人家要一整个赛季才能够做到的事情，我只用了半个赛季就做到了，而且比他做得更好。这金球奖不给我给谁？”

　　德库拉却不是来和他谈论这件最近人人皆知的事情的，他是来找陈英雄谈商业开发这件事情的。

　　四十岁的陈英雄还有不菲的商业价值，这会让人觉得不可思议，这就是现实。

　　在禁赛之前，陈英雄一直都是世界足坛年收入排行榜上的冠军，连续十几年都是如此。光是耐克每年给他的代言费就抵得上绝大部分球员一年的总代言费了。

　　但是禁赛九个月让他的收入下滑。有些赞助商第一时间取消了陈英雄的合同，因为他们认为陈英雄脚踹曼城球迷的事情会连累他们的品牌形象。当然虽然后来他们的做法被人嘲笑是昏招，可是对陈英雄的影响已经造成——这件事情让陈英雄去年一年的代言费锐减了百分之二十，这还只是去年的影响而已，真正要受到大影响的是今年。因为去年的代言费其实已经给出去了，今年那些之前撤销的合同的影响才会陆续出现。

　　今年估计会让陈英雄的收入减少百分之四十之多。

　　当然了，陈英雄现在踢球已经不是为了赚钱了，否则他在利物浦的年薪不会那么低。

　　这其实是一个面子问题。

　　大家可以从收入高低中分辨出谁才是当今世界第一高手。

　　陈英雄之前一直垄断这个位置，而他自己的表现和荣誉也确实是和这个身份挺配的。

　　如今他的收入下跌之后，自然会有人认为他已经不再是世界第一球星了，再加上九个月的禁赛，这么想的人就会更多。

　　未来是属于奎克的。这小子如今的年收入正好排名第二。如果陈英雄今年真的损失百分之四十的收入，此消彼长之下，奎克就能够坐上世界足坛第一高收入的宝座了。

　　这件事情太具有象征意义了。

　　通过这件看似和足球无关的事情中，大家都可以看到一个时代的终结，一个旧传奇正在被一个新传奇所替代的过程。

　　但是在陈英雄一月份复出之后，那些找陈英雄签新合同的企业突然多了起来。

　　他们希望可以获得陈英雄的代言，为此他们愿意支付高昂的代言费。

　　所以那些之前还在为奎克欢呼的人们都傻眼了——看样子陈英雄还没那么容易就交出自己年收入最高的荣耀桂冠。

　　象征意义顿时都变成了奎克球迷们的集体意淫。

　　※※※

　　陈英雄自然知道奎克支持者们的想法，因为这些人之前曾经赤裸裸地将他们的想法说出来过。

　　当初自己被禁赛九个月的时候，兴高采烈的可不仅仅只是利物浦在英超联赛中的那些对手，还包括巴塞罗那的支持者们。因为陈英雄的存在，让巴塞罗那沉沦了好多年。如今陈英雄被禁赛了，他们也好像看到了巴塞罗那在欧洲重新崛起的希望。

　　所以那段时间他们特别得意，特别猖狂，完全无视了陈英雄，赤裸裸的宣传着陈英雄和利物浦的落魄，声称这意味着巴塞罗那可以崛起了。为此他们不断给自己的论点寻找证据，那些赞助商纷纷抛弃陈英雄，自然就是他们找到的最有力的证据。看着赞助商抛下陈英雄，唯恐避之不及的样子，他们就觉得很爽——陈英雄啊陈英雄，你绝对想不到你个混蛋也会有这样一天吧？！

　　陈英雄对这些撸瑟们的洋洋自得不屑一顾，也没把对方的崛起论放在眼里。

　　他们以为自己少赚点钱就是奎克翻身的先兆，真是幼稚。

　　因为双方巨大的年龄差距，或许在自己退役之后，这欧洲足坛老大的位置确实会交给奎克来坐。但是最起码在自己退役之前，不管是奎克，还是其他什么人，都别想打他陈英雄的主意！

　　没有人可以击败他，除非他自己退出。

　　争夺欧洲金球奖也是出于这个目的。他当然知道形势对自己很不利，可正因为这件事情充满了难度，他才愿意尝试。没难度陈英雄是不做的。

　　如果能够击败奎克，拿到大家都以为是对方势在必得的欧足联金球奖，那无疑是自己退役的最好礼物。就算他离开了，也要留下一个足够所有人仰望的高大背影，让后人心生敬仰，而绝对爬不上去。

　　对于奎克那小子，他也是很了解的，毕竟双方做了这么几年的对手了。

　　这小子确实很有天赋，能够被人称为是“梅西二世”的人并不多，不像当初的马拉多纳二世那么泛滥成灾。而能够被称为“梅西二世”当中还能够最终踢出来，并且看上去真的就像是梅西的人就更少了，只有他一个。

　　可归根结底，二世就是二世，自己连这小子的模版梅西一世都压制的死死呢，还怕一个山寨的吗？

　　比他年轻又怎么样？陈英雄从来都不认为自己老了，就不如那些生龙活虎的年轻人了。在他看来，那些足坛的年轻人们要想功成名就的唯一办法就是老老实实等着自己退役！

　　半个赛季足够他横扫欧洲了。

　　这次他不仅仅要帮助利物浦拿到历史上的第十五个英超联赛冠军，第三十三个顶级联赛冠军，他还要帮助利物浦拿到俱乐部历史上的第十五个欧冠冠军。

　　他相信，只要自己做到了，就一定可以拿到欧足联的金球奖。在那些专家权威中，自己的表现和年龄配合起来，有压倒性的优势。毛都没长齐的奎克拿什么和自己争？

　　那些权威们应该知道谁的难度比较大，谁的成就比较高，谁理应获奖。

　　他要让所有等着看他英雄迟暮，然后让后浪拍死在沙滩上的那些人全都把自己吐出来的痰再给舔回去！

　　英雄迟暮这件事情，是不可能发生在他身上的。


第三十七章 欧冠

　　陈英雄的欧足联金球奖目标引起了轩然大波。

　　大家没想到一个四十岁的老家伙了竟然还有这样的雄心壮志。

　　当然了，媒体上更多的是不看好他的声音。

　　毕竟他年纪太大了，而竞争对手又如此生猛。

　　要是说没有什么像样的竞争对手那倒也罢了，说不定出于同情，评委们会把票投给陈英雄呢。

　　可现在不一样。

　　已经有几位有投票权的媒体专家公开表示他们不会将票投给陈英雄。因为陈英雄的年纪太大了，而他不可能再有什么可以拿到金球奖的表现。

　　一个国内联赛冠军的冠军是远远不够的，否则的话还怎么保证金球奖的重要性和权威性？

　　没有一个人能想、敢想陈英雄会窥伺欧冠冠军。

　　只有利物浦队内的人知道。

　　因为陈英雄告诉了他们。

　　※※※

　　“各位，本赛季我希望我们不仅可以拿到联赛冠军，还拿到欧冠冠军！”

　　陈英雄在更衣室的闭门会议中对自己的队友们说。

　　更衣室的闭门会议每隔段时间，就会举行。主要是最近球队内部的事情，包括解决某几个球员之间的矛盾纠纷，商量去哪儿吃饭啊，要么就是讨论最近的战术是否适合球队，如果球队连续输球，也需要开会来商量对策，做批评与自我批评。

　　这种会议没有任何教练员参加，只有球员。而陈英雄作为球队的队长和老大，当之无愧做主持人。

　　一般来说，有什么球队内部的事情，最后讨论来讨论区，最后做决定拍板的人都是陈英雄。

　　陈英雄有这个威信，他说了算，大家都信服。

　　就算是两个人在训练的时候发生了争执，打了起来，时候陈英雄出面请两个人吃饭，这两个人不管是利物浦的老球员，还是刚来球队的新人，都不能不去。一般这顿饭吃下来，两个人就和好如初了。

　　正因为利物浦有这么一个领袖，所以这么多年来，利物浦的更衣室里从没有什么乱七八糟的新闻传出去过。这让很多媒体都觉得很乏味，但是却让利物浦的球迷们很开心。

　　一个团结的更衣室就是战斗力的保证。正因为有了这么一个更衣室环境，利物浦才可以连续十四个赛季拿到联赛冠军。

　　现在陈英雄召开这个会议是因为欧冠淘汰赛马上就要来了，他觉得有必要统一一下球队的认识和目标，免得打起来之后大家心不齐。有人想要往前走，有人打算原地踏步。

　　因此他将自己的目标说了出来。

　　在听到他的目标之后，队友们面面相觑。

　　利物浦已经六个赛季没有拿到过欧冠冠军了。

　　这和陈英雄身体素质的下滑有直接关系。

　　陈英雄不再是那个全能无敌的陈英雄了，打英超联赛他还能应付自如，但是到了更激烈，水平更高的欧冠赛事中，他就有些力不从心了。

　　另外还和全队缺乏进取心有关。在连续拿到了九个赛季的欧冠冠军之后，再不会满足的球员也已经满足了。想当初利物浦连续获得欧冠冠军的时候，每个赛季的欧冠刚刚开始，媒体们就断言这个赛季肯定还是利物浦获得冠军。当一件事情变成了理所当然的结果之后，再有动力的人也会逐渐失去动力。

　　之前就算有些缺乏动力，最起码还有一个无敌的陈英雄在，陈英雄可以带着他们冲击冠军，那他们就顺便拿个冠军。

　　但是当陈英雄再也无法带领他们拿到欧冠冠军之后，他们也有了松懈的借口——看陈英雄都不行了，我们更是不行……

　　于是，利物浦连续六个赛季无缘欧冠冠军。

　　有两个赛季他们止步于四强，有一个赛季止步于八强。还有一个赛季他们进入了决赛却最终饮恨，另外两个赛季他们甚至止步于十六强。

　　对于一支能够连续九个赛季拿到欧冠冠军的超级豪门，是无法容忍这样成绩的，虽然这种成绩对于以前的利物浦来说，或许算得上是一个很好的成绩了。

　　所以在上个赛季之前，利物浦开始分批清洗当时队中的那批球员，但凡是没有进取心，对冠军缺乏饥饿感的球员，都被清洗掉了。留下来的则都是对球队还有用处，自己也有冠军渴望的球员们。

　　他们换掉了一大批功成名就失去了动力的球员，哪怕这些球员再怎么正在当打之年，再怎么经验丰富，实力出众，都不要。

　　这些人没有了动力，也不过是一群拿着高薪混吃等死的废物。

　　所以利物浦果断痛下杀手，趁着这些人还能够在转会市场上卖得起价钱的时候，狠赚了一笔。

　　然后利用这笔钱重新购入新球员，或者从青年队、预备队中提拔，如今这支利物浦大部分都是年轻但是富有潜力的球员。唯一的问题是缺乏经验，他们的经验都来自于陈英雄，陈英雄就是他们的精神支柱和力量源泉。这或许就是上赛季他们在陈英雄被禁赛之后，表现不堪，最终丢掉联赛冠军的原因之一。

　　因为这支球队太年轻了。

　　但年轻也有好处，那就是很容易被鼓舞起士气，所以这个赛季陈英雄喊出一句“让我们玩儿个大的”就能够让全队士气如虹，跟着一起创造了一月份辉煌的战绩。

　　这支球队里有超过百分之七十的人都是没有获得过欧冠冠军的球员，他们对欧冠充满了渴望，也有动力，差的就是经验和能力了。

　　虽然利物浦垄断了欧冠九年之久，但这依然是欧洲足坛最顶尖的荣誉，任何球队和球员都渴望获得欧冠冠军。

　　这从前几个赛季欧冠的竞争激烈程度就可见一斑。

　　在欧洲足坛结束了利物浦时代之后，正式进入了战国时代的。数支有实力夺冠的球队杀得你死我活的，就为了那个欧冠冠军。

　　因此在利物浦这些从未夺过欧冠冠军的球员们心目中，欧冠依然十分具有吸引力。有些球员当初转会来到球队的时候，甚至就是冲着欧冠冠军来的，哪想到他们没赶上一个好时候，利物浦的欧冠王朝已经谢幕。

　　现在还能够继续留在球队内的那部分球员，甚至都觉得利物浦不可能再拿到欧冠冠军了。

　　因为陈英雄老了，而球队又太年轻，竞争力上比不过其他的球队，也是正常的。

　　如果想要拿欧冠，他们就只有转会离开。

　　可是在这支球队效力多年，是人都有感情的。况且利物浦更衣室的气氛是非常好的，有陈英雄这么一个队长在，大家都像是一个大家庭一样。

　　所以就算是拿不到欧冠冠军，他们也不愿意离开球队。

　　当然，这样的人很少，在球队中只有三四个。

　　就算是这三四个人，在听到陈英雄的目标之后都被吓住了。

　　他们没想到已经四十岁的队长，还有这样的想法。

　　然后他们纷纷低下了头，因为他们想到了自己，一个二个才二十八九岁，或者是三十岁出头的人，竟然都失去了这样的动力。他们连一个四十岁的老家伙都比不上……

　　他们因此而羞愧。

　　从这一点九可以看得出来利物浦内部和外面的区别了。

　　如果是外面那些人，媒体也好，球迷们也好，在听到陈英雄说要夺得欧冠冠军的时候，一定都是不可思议的表情，随后第一反应就是陈英雄绝对不可能完成这个任务。

　　而利物浦球队内部的人，则从来不会怀疑自己的队长能不能实现，他们只会被陈英雄所体现出来的斗志映得自惭形秽。

　　作为和陈英雄接触时间最长，最亲密的战友们，他们太清楚自己队长的实力了。

　　禁赛九个月的他回来第一场比赛都能够独中五球，破的还是联赛防守最好的切尔西的球门，那还有什么是他不可以做到的呢？

　　※※※

　　在陈英雄提出这个目标之后，球队内没有人反驳他，也没有人提出意见。

　　在关系到球队赛季目标的时候，大家都习惯于听队长的。因为他们都知道队长和俱乐部主席、总经理，以及主教练，关系好的可以穿一条裤子，只要他说了，那么俱乐部从上到下就肯定会支持他。

　　俱乐部的大佬们都支持他，自己出来反对这不是找死吗？

　　反正具体怎么实现这个目标有主教练，以及队长负责，他们完全不用操心，只需要照做便是。

　　陈英雄自然也不希望自己球队的内部有那种反对的声音。

　　他不是来和大家商量“这个赛季我们再拿个欧冠冠军？”的，他是直接来告诉大家结果的。

　　他们只需要按照自己所希望得那么做就行了。

　　陈英雄对大家的反应非常满意。

　　然后他开始告诉大家要做到这一步需要怎么办——他当然不可能从战术和战略的角度来告诉自己的球员们，这个他也不专业。这工作自有教练来做。

　　他所要做的就是给球队鼓舞士气，以身作则，让每一个人都不敢偷奸耍滑。

　　欧冠冠军或许很难，但是陈英雄有必胜的信念，他就得把自己这信念传递到每一个人的心里去，让他们和自己一样。只有这样，才能够让这支球队真的具备夺取欧冠冠军的可能。

　　一支球队，不管实力如何，有一样东西是最重要，也是必须具备的，那就是士气、信念。

　　在陈英雄看来，连续六个赛季拿不到欧冠冠军，利物浦这支球队曾经融入血液中的欧冠基因正在消退，他要帮助大家把这个基因找回来。

　　把对欧冠的那种渴望找回来。

　　只有那样，夺取欧冠才不是一句空话口号，而是实际的目标。


第三十八章 团结一心

　　陈英雄先给自己的队友们说了自己本赛季的目标，接着才去找主教练杰拉德和俱乐部的高层。

　　这是因为他打算想看看队友们的反应，如果队友们对自己的提议不感兴趣，或者说直接反对的话，那自己恐怕就得重新调整一下策略了。

　　他如果想要完成任务，实现目标，首先要依靠的是球队的力量，而不是他一个人。

　　所以他先得知道球队的意见。

　　球队的意见统一了，他才能够去给主教练以及高层说。

　　否则球队内部都意见不统一呢，他跑去和球队高层说，这不是制造分裂吗？

　　杰拉德作为一个主教练，要考虑的问题会比球员多，他不会因为陈英雄说了之后就盲目的点头同意。

　　他首先要考虑自己的球队能不能够做到，这才是最重要的。对于球员们来说，有决心就意味着可以成功。

　　而对于主教练来说，有决心是远远不够的，还得要有正确和行之有效的计划。

　　主教练不能够靠理想走遍天下。

　　所以在听到陈英雄这么说之后，他的第一反应不是质疑，也不是同意，而是问陈英雄：“把握多少？”

　　陈英雄拍了拍胸脯：“只要把士气鼓起来，球队这边的问题你就不用操心了。”他有说这话的底气，杰拉德也相信他所说的话。

　　那么他所要考虑的事情就是球队这边的战术了。

　　“双线作战啊……”杰拉德喃喃道。“我们的战略肯定都在联赛这上面，现在你突然说要在欧冠上拿冠军……我有些措手不及啊，英雄。”

　　陈英雄笑的很无耻：“反正我只负责在场上努力，场下的事情都交给你了，斯蒂芬！”

　　杰拉德无奈的翻了个白眼。和陈英雄认识十八年了，他对陈英雄很了解，两个人的关系早就不是单纯的主教练和球员之间的关系了，说是朋有更恰当一些。

　　既然是朋友，就没那么多讲究。

　　“你这可是再给我出难题啊，英雄。”

　　“怕什么，再难的题，有我和你一起做。”陈英雄拍拍胸脯。“再说了，难道你就不想拿个欧冠冠军吗？你正式执教一线队三个赛季了，难道你真的不想拿欧冠冠军？要知道我们已经有六个赛季没有拿到过欧冠冠军了，想想吧，当你率队重新站在欧洲之巅的时候，你就是一代名帅了！”陈英雄就像是诱人堕落的恶魔一样，一点点诱惑着利物浦的年轻主帅。

　　“好了好了，你就别引诱我了……”杰拉德怎么能够不知道陈英雄的想法呢？“我试试吧，但是我可不保证成功啊！”

　　陈英雄拍了拍他的肩膀：“好兄弟！”

　　※※※

　　搞定了杰拉德之后，他再和杰拉德一起去见尼昂。

　　其实以他和尼昂的私人关系，他完全可以直接去找尼昂的，而不需要和杰拉德一起。

　　不过为了表示他对杰拉德的尊重，为了表示他对自己这个朋友的重视，他并没有这么做。

　　尼昂对陈英雄的信任更深，他甚至都没有表示任何的犹豫，在听说陈英雄的雄心壮志之后，就直接点头表示同意了。他表态俱乐部会不惜一切代价的支持球队，只要需求，都可以提出来，俱乐部一定满足。

　　他还对陈英雄的计划大加赞赏。

　　这固然可以说明他和陈英雄的私交更好，不过同时也是因为他所处的位置和杰拉德不一样。杰拉德是主教练，要怎么拿欧冠冠军，具体的办法得杰拉德来拿，尼昂是不负责的。所以他自然可以不用考虑那么多具体的事情，只需要点头大加赞赏就可以了。

　　尼昂同意了，就等于利物浦俱乐部同意了这件事情。现在陈醒大部分时候已经不在俱乐部了，他得回去接手自己家族的生意。所以尼昂如今负责全权打理俱乐部事务，尼昂现在是俱乐部的头号负责人了。

　　陈醒那边，只需要给他打个电话就可以了。

　　尼昂给陈醒打了个电话，将陈英雄的目标说了一遍，陈醒自然就没有任何意见。

　　“告诉陈英雄，要人给人，要钱给钱。”

　　尼昂笑了：“老陈，冬季转会期都结束了。”

　　陈醒也才反应过来，随后笑了。

　　“总之，告诉英雄，我百分之百支持他！如果真的拿到了欧冠冠军，我一定给他办一个史上最盛大的告别仪式！”

　　作为利物浦的老板，虽然这些年他已经逐渐淡出了俱乐部事务，可是名义上他还是利物浦俱乐部的老板和主席。

　　对于利物浦的成绩他是始终关注的。

　　陈英雄说要拿欧冠冠军，这其实正和他意。利物浦连续六个赛季无缘欧冠冠军，这对于利物浦来说，是一场灾难。之前利物浦成绩太好了，招惹了无数人的嫉妒，如今趁着利物浦不如意的时候，他们对利物浦可没少冷嘲热讽。虽然利物浦在英格兰国内依然是超级强队，可是他们选择性的无视了这一点。

　　作为利物浦的老板，在上流社会的聚会中，陈醒也没少遭到这样指桑骂槐的嘲讽。

　　所以他心中是憋了一肚子气的。只是呢，之前他再生气也没办法，这不是一两个赛季的问题，他认为也不可能再短期内解决。而陈英雄又即将退役，在他退役之后，利物浦就更不知道会等到什么时候去了。所以他是没什么妄想的。

　　哪想到如今陈英雄主动提出了这么一个想法，他顿时大喜过望，自然是有什么要求都满足了。

　　※※※

　　陈醒同意，尼昂同意，杰拉德也只能同意，再加上利物浦全队都支持，利物浦本赛季的目标得到了修正。不仅仅要第十五个英超冠军，还要拿第十五个欧冠冠军！

　　只是这目标除了利物浦人自己清楚之外，外界并没有人知道这件事情。

　　所以没有人知道本赛季利物浦和陈英雄都野心勃勃，绝不只是他们所表现出来的那样。

　　为了备战欧冠，利物浦教练组调整了球队的训练计划——之前是打算直接放弃欧冠的，或者说听之任之，能够打到多远就打到多远，走一步算一步。

　　现在球队训练必须重新调整，重心调整了之后，具体训练计划也要跟着调整。

　　最起码得在两条战线上齐头并进了。

　　二月中旬就是欧冠淘汰赛重燃战火的日子了。

　　在那之前，利物浦得准备好。

　　因为在小组赛中只拿到了第二名，利物浦本赛季十六强的对手是H组的小组第一国际米兰。

　　这可不是一个好对付的对手，如果陈英雄没有复出的话，就靠那支利物浦，被淘汰是妥妥的。

　　如今的国际米兰可不是十几年前那支连欧冠都打不上，只能够去打欧联杯，还被利物浦在决赛中给干掉的国际米兰了。

　　经过十几年的发展和调整之后，如今的国际米兰重新恢复了他们的荣光，成为了意甲足坛最具威胁的球队之一。

　　他们是意甲联赛冠军的常客，他们同样也是欧冠八强，乃至四强的常客。

　　这支球队在过去六个赛季中也曾经获得过一次欧冠冠军。

　　在利物浦连续九连冠之后，六个赛季时间里，诞生了六个欧冠冠军，没有一支球队能够卫冕，他们集体向大家展示了想要卫冕欧冠有多难，以及利物浦能够卫冕八次是多么的伟大。

　　现如今，这支伟大的球队得面临着一个重要的转折点，他们将二次启航。

　　※※※

　　对于利物浦的球迷们来说，利物浦欧冠八分之一决赛就碰上国际米兰，不是一件好事，这让利物浦往前走的难度大大增加。

　　但是陈英雄的看法却和球迷们完全相反。

　　他正在更衣室里给大家“洗脑”：“我很高兴我们的对手是国际米兰。因为只有当你在如此重要的比赛中击败了一支如此强大的球队，人们才会承认你们的能力。现在就是这样。只要我们击败国际米兰，那些质疑我们、嘲笑我们的声音就会小上很多！他们总是崇拜强者的，而只要我们是强者，我们就可以让他们跪在我们的面前舔我们的脚趾头！”

　　不得不说，他在利物浦内部的权威几乎是无限的。

　　他这么说，利物浦的球员们也就真的认为这是一个好签，他们不再为淘汰赛第一轮就碰上强敌国际米兰而感到担心了。

　　相反，他们开始跃跃欲试，期待着和国际米兰的相遇。

　　他们要用这样的行动来回应那些嘲笑他们，质疑他们在欧冠上糟糕表现的人们。

　　对于那些嘲笑，他们和俱乐部的主席陈醒一样，一直都憋着一口气的。

　　在国内联赛拿再多冠军，也无法抵消外面那些人对他们欧冠成绩的讥讽。

　　他们确实需要在欧冠中重新证明自己。

　　六年无冠对于利物浦这样的球队来说，是不能够容忍的，这当然不是好事。可是对于如今这支利物浦的球员们来说，却未必是一件坏事。因为这让他们充满了饥饿感，他们渴望胜利和冠军的心理或许会在关键时刻爆发，成为决定胜负的力量。

　　他们不用背负沉重的压力，只要一场比赛接一场比赛赢下去就行了。

　　赢到最后，自然就赢得了冠军！


第三十九章 对手国际米兰

　　利物浦没有对外公布他们的新计划，不过精明的媒体还是找到了一些蛛丝马迹，因为他们嗅到了不寻常的味道。

　　在欧冠的比赛开始之前还有两场联赛，这两场联赛利物浦都取得了最终胜利。一场是利物浦在客场2：0击败布莱克本。另外一场比赛是默西塞德郡德比，利物浦在主场1：0小胜埃弗顿。

　　利物浦在客场击败布莱克本很正常，不正常的是进球数太少了。面对切尔西这样的球队，他们都能够进七个，对布莱克本竟然才只进了两个，就算是布莱克本的主场，也不至于这样。顿时那些被利物浦狂虐过的球队心理不平衡了……

　　如果说两球小胜布莱克本只是让那些曾经被利物浦虐过的球队感到不爽的话，那么接下来的比赛就让很多人都觉得意外了。

　　第二场比赛是默西塞德郡德比。其实默西塞德郡德比名存实亡十几年了，就算在陈英雄被禁赛的九个月时间里，埃弗顿也没有在自己的主场击败过利物浦，双方的实力差距是非常巨大的。埃弗顿已经彻底沦为了利物浦的陪衬。

　　但结果这场比赛利物浦只赢了一个球，让很多人大跌眼镜。他们原本以为利物浦会很轻松的大胜对方。

　　没想到这场比赛杰拉德搞起了轮换，绝大多数主力球员没上场，所以利物浦只在主场赢了一个球。

　　这实在是让很多人都感到意外。

　　以埃弗顿和利物浦的实力差距，又是在利物浦的主场，利物浦不赢四个五个球的，简直不能够叫做赢。

　　可利物浦就真的只赢了一个球。

　　陈英雄打进了本场比赛的唯一一个入球，如果不是他的话，说不定利物浦都还赢不了。

　　这一定是哪儿出了问题。

　　很多人注意到了杰拉德的轮换。

　　在上半赛季，球队同样面临着国内联赛和欧冠小组赛的双线作战，当时，杰拉德都没有用轮换。因为他知道如果用轮换的话，结果可能是双线惨败。所以他咬着牙的坚持用一套主力阵容。

　　哪想到下半赛季了，他却突然搞起了轮换。

　　其实轮换也不是不可以，就像上半赛季那样不轮换也是让大家很意外的。

　　可利物浦轮换的话，大家都认为应该是放弃欧冠，确保国内联赛。毕竟现在利物浦和陈英雄最大的心愿是什么，谁都知道。他们本赛季对这个联赛冠军非常看重。如果真的要二选一的话，他们应该果断放弃欧冠，而选择国内联赛才对。

　　怎么会像现在这样，在国内联赛中轮换，而把主力留到欧冠上去呢？

　　难道他们打算放弃国内联赛了？

　　就算他们现在还落后着呢，也不是放弃国内联赛的理由啊。毕竟他们落后的并不多，经过他们的追赶，目前只落后第一名的阿森纳八分了。从利物浦在一月份之后的表现来看，他们的状态很好，势头也很好，这八分的差距对他们来说根本就不算是什么事儿。

　　没道理放弃国内联赛啊。

　　如果说他们是觉得国内联赛大局已定，他们肯定可以拿到联赛冠军，却也未免太自信了吧？不管怎么说也还落后八分呢……现在就觉得随随便便能够拿到联赛冠军的话，只怕最后是要吃大亏的！

　　所以看到他们的表现之后，大家都有些搞不懂。

　　※※※

　　国际米兰的主教练斯特拉马乔尼在研究最近利物浦的比赛，利物浦最近两场比赛的奇怪表现自然也引起了他的注意。

　　他也奇怪杰拉德的轮换，按理说利物浦本赛季的重心应该是放在国内联赛中的。

　　关于利物浦和曼联的恩怨，世人皆知了。

　　难道利物浦想在欧冠中主力尽出？为此他们只能够在国内联赛中进行轮换？

　　这个解释貌似合理，却完全说不通，因为……他们为什么要这么做？

　　利物浦本赛季的目标就是联赛冠军，也同时也是陈英雄退役前最大的心愿。陈英雄他职业生涯已经拿到过十个欧冠冠军了，是历史上拿到欧冠冠军最多的球员。欧冠冠军对于他来说应该没有什么吸引力了吧？

　　那么利物浦为什么要专门为了欧冠进行轮换呢？

　　斯特拉马乔尼百思不得其解。

　　虽然不明白，但是他还是得准备。就以利物浦会在欧冠比赛中主力尽出为前提备战。

　　斯特拉马乔尼是“二进宫”了，这是他第二次执教国际米兰。之前执教过三个赛季，取得过一个联赛冠军和一次意大利杯赛冠军，但是在欧冠上寸步难行。那个时候正是利物浦彻底垄断欧冠冠军的时候，别说是国际米兰了，其他欧洲豪门谁也别想从利物浦手中抢走这项荣誉。

　　后来合同到期之后，国际米兰没有和斯特拉马乔尼续约。斯特拉马乔尼正好也打算去其他地方再历练一下，于是他就离开了国际米兰。

　　在外面转悠了一圈，先后执教过罗马和佛罗伦萨、桑普多利亚等球队之后，如今他又重新被国际米兰请了回去。

　　在他的带领下，国际米兰重新崛起。他第二次执教国际米兰已经四个赛季了，这四个赛季里他为国际米兰拿到了两个联赛冠军和三个意大利杯赛冠军，此外还有两个意大利超级杯冠军，当然最重要的是在他的带领下，国际米兰重新获得了欧冠冠军，尽管只有一次，也足够让斯特拉马乔尼踏入欧洲名帅的行列了。

　　因为表现出色，国际米兰又和他续约了三个赛季。

　　可以说，他是目前欧洲足坛主教练当中的中坚力量代表。

　　穆里尼奥已经老了，而斯特拉马乔尼则很有可能替代他的位置。

　　斯特拉马乔尼的成功是有道理的，面对不够明朗的形势，他依然小心谨慎，做出了最认真的准备。

　　他虽然已经拿到了很多冠军，但是他依然很谦逊。

　　※※※

　　欧冠八分之一决赛即将开始。

　　双方的媒体也开始了炒作。

　　这场比赛最大的看点就是陈英雄在九个月之后重回欧冠舞台，他能够带给大家什么样的表现呢？在国内联赛的赛场上，他已经用实际行动回应了质疑。那么在欧冠赛场上，他还能如此吗？

　　毕竟欧冠不是英超，欧冠淘汰赛阶段的比赛可要比英超联赛的水平高多了。

　　他能够在英超做的很出色，不代表他可以在欧冠上做的一样出色。

　　人们带着这种怀疑看待这场比赛也是正常的。

　　意大利媒体就分为了两派，一派是质疑陈英雄在欧冠中的发挥。他们说的有理有据的，让人不得不信。

　　他们列举了最近六个赛季利物浦都没有夺得欧冠冠军的例子，来说明陈英雄也不是万能的。利物浦丢掉联赛冠军是因为陈英雄被禁赛了九个月，这说得过去。因为在陈英雄没被禁赛的时候，利物浦一直都是联赛冠军，傻子都看得出来陈英雄对于利物浦拿联赛冠军是多么的重要。

　　可是在陈英雄没被禁赛的时候，利物浦也已经五个赛季都没有拿到欧冠冠军了。这就说明就算陈英雄在，利物浦也不见得就能够在欧冠比赛中赢球。陈英雄在英超或许还有统治力，可是在欧冠，他的力量很明显的削弱了。

　　这正好也说明了欧冠比英超难度更高，水平也更高。

　　因此陈英雄复出之后也没什么好怕的。

　　他当初都没办法帮助利物浦再夺欧冠冠军，如今被禁赛了九个月，还年近四十一岁，以他的身体和实力来说，都更不可能了。

　　所以国际米兰不用担心，面对拥有陈英雄的利物浦，他们完全可以击败对方。

　　这派媒体的观点是接受度最高的，很多人都觉得他们说的对。

　　因为这六个赛季来，他们都看到了利物浦的表现。陈英雄再也无法凭借自己一人之力帮助利物浦扭转形势，这是大家眼睁睁看着发生的变化。

　　他们不相信禁赛了九个月之后，陈英雄反而还变得更厉害了……

　　另外还有一派观点是认为陈英雄的复出对于利物浦上下来说，是一件重大利好，他未必能够给球队带来什么直接的实力增强，但是他可以提升球队的士气，这从他复出之后利物浦的比赛就可以看得出来了。球队士气提升之后的利物浦是很可怕的。固然，如今的利物浦不再能够垄断冠军了，他们已经六个赛季没有再拿到冠军。可尽管如此，他们依然是有力争夺者，或者说是具备搅局的能力。

　　而且另外一派人很明显没搞清楚一个问题——就算利物浦拿不到冠军，可人家总还能进入八强、四强甚至是决赛的。这可是八分之一决赛啊，在过去的六个赛季中，利物浦只有两次止步于实力强，剩下四次全都闯过了八分之一决赛这一关。

　　这难道还不能说明问题吗？

　　对于利物浦能不能够拿到欧冠冠军，这根本是不需要国际米兰操心的。就算人家没拿到冠军，可只要人家能够击败你国际米兰，将你淘汰出局，就行了。利物浦最终走到哪儿再停下来那是人家自己的事情，而你们国际米兰会在八分之一决赛就止步不前。

　　不管利物浦和陈英雄怎么样，人家最起码是有这个实力的。

　　支持这派观点的人不多，因为绝大多数人坚信国际米兰的实力，是要比利物浦强的。在他们看来，利物浦不仅拿不到冠军，也绝对无法在八分之一决赛上击败国际米兰！


第四十章 利物浦的经典战术

　　对于意大利媒体这边的言论，英格兰媒体也是分成了两派。

　　一派人认同意大利媒体的说法，认为利物浦目前依然算得上是欧冠强队，可是想要夺冠是不可能的，碰上了国际米兰肯定会有一番恶战，但是他们并不看好利物浦能够晋级。因为和阵容成熟的国际米兰比起来，利物浦显得太年轻，缺乏经验。

　　这支国际米兰中有十八名球员是拿过那次欧冠冠军的球员，年龄结构合理，经验丰富，被斯特拉马乔尼调教了几年之后，技战术打法也更为成熟。

　　与之相比，如今这支利物浦真的是没有一点优势可言。

　　而另外一派英格兰的媒体则持反对意见，这派媒体很少，主要都是亲利物浦的媒体。

　　他们自然不能够说不看好自己支持的球队了。

　　他们的理由也实在是牵强的很……他们把宝都压在了陈英雄身上。认为只要陈英雄状态好，就可以带领利物浦从一场胜利走向下一场胜利。

　　但是这样的理由未免太无厘头了一点。

　　也太唯心了。

　　他们说陈英雄有能力带领利物浦取得胜利，难道陈英雄就真的可以带领利物浦取得胜利了？

　　那岂不是他们说什么便是什么？

　　这完全不可信。

　　※※※

　　在媒体的争吵声中，陈英雄和利物浦俱乐部没有发出任何声音。

　　就好像他们根本听不到一样。但他们怎么可能听不到呢？现在媒体咨询如此发达，只有他们不愿意听的，绝对没有他们听不到的。

　　所以只可能是他们听到了却不愿意回答。

　　为什么不愿意回答？

　　因为被对方说中了，不知道该怎么回答吧……

　　是的，是的，事情的真相一定就是这样的！

　　大家心里都这么猜测着。

　　要知道陈英雄可是一个很喜欢挑事的人，他突然沉默就已经够让人觉得奇怪的了。

　　一定是没有底气才沉默的，他怕现在说了大话，到时候完成不了被当众打脸！

　　啊哈，谁都知道陈英雄喜欢口出狂言，他现在不吭声，说明他终于也有害怕的时候了！

　　于是支持国际米兰的媒体和球迷们都心情愉悦的跟随球队来到了利物浦，准备见证一场酣畅淋漓的大胜。

　　※※※

　　直到比赛开始前两个小时，陈英雄依然保持了沉默。尽管当时有很多记者疯狂的叫着他的名字，想让他回答。

　　可他就是充耳不闻，挎着自己的背包跟着队友们走进了更衣室。

　　陈英雄可不是真怂了，而是觉得这种事情自己说的再多都没用，还是先用实际行动来证明自己比较好。

　　等自己证明过之后，他想怎么收拾那群孙子都可以。

　　所以现在那些人叫得越是大声和猖狂，他们最后就死得越惨。

　　反正最终丢脸的不会是自己，陈英雄特别淡定。

　　※※※

　　斯特拉马乔尼在比赛前两个小时就拿到了利物浦的首发名单，不出他所料，名单中全都是利物浦的主力球员，他们排出了自己所能排出的最强阵容。

　　果然是为了欧冠在轮换！

　　斯特拉马乔尼现在得庆幸自己准备的足够充分，否则自己现在面对利物浦的最强阵容，一定会有些手忙脚乱的。

　　但是现在嘛……斯特拉马乔尼认为利物浦已经失去了先机，自然也就没了胜算。

　　自己准备的很充分，利物浦没有空子可钻。

　　他坚信自己球队的整体实力是在利物浦之上的——为什么那些意大利媒体的看法能够得到绝大多数人的认可，就是因为这是最常见的观点，是最深入人心的。

　　斯特拉马乔尼自然也不能免俗，他也是绝大多数人当中的一员。

　　可是比赛开始之后没多久，他就发现了情况不对劲。

　　国际米兰没有表现出明显高于利物浦的实力，反倒是利物浦压制住了国际米兰。

　　从比赛一开始，利物浦就冲着国际米兰的球门发起了猛烈的攻势。

　　这种猛烈的攻势让看台上的很多利物浦球迷既熟悉又陌生。

　　熟悉是因为比赛开始这段时间猛攻是以前那支利物浦的标志。陌生则是因为利物浦已经很久没有用过这样的战术了。

　　自从马丁·奥尼尔带着满仓荣誉离开利物浦之后，利物浦就改变了战术打法，虽然采取其他的战术打法利物浦依然取得了成功。

　　可是给人印象最深的依然是马丁·奥尼尔时期的利物浦。

　　那种比赛一开始就向对方球门发起狂轰滥炸的汹汹气势，才是一个王朝的最佳形象广告。人们谈起利物浦，就都会说起马丁·奥尼尔的利物浦。

　　如今人们竟然又从这支利物浦身上看到了那种令人窒息的攻势和威压。

　　其实这就是杰拉德和教练组努力的结果。在陈英雄说了要拿本赛季欧冠冠军之后，他们就开始研究究竟要怎么才能做到在两条战线上都有突出表现。

　　研究来研究去，他们决定借鉴马丁·奥尼尔的经典战术。

　　但是，针对目前利物浦的现状和陈英雄的情况，做出一些调整。

　　比如不像之前的那套战术那样特别依赖利陈英雄的身体了。

　　利物浦的攻势更多是整体上的进攻，而以前的利物浦更多的是靠陈英雄一个人。如今陈英雄的角色从以前那个无所不能的前场全能变成了一个纯粹的抢点型射手。所以他对七对中后场的依赖更高。

　　可是这不是问题，调整战术就是了。再说了，利物浦球员的实力不差的，他们和国际米兰比起来，唯一的差别就是经验了。

　　但是经验这东西呢，是说不清楚的。要论经验的丰富性，整个国际米兰加起来都不如陈英雄一个人。

　　利物浦的年轻球员们没有经验，不要紧，陈英雄有。他会将自己的经验毫无保留地传授给这些年轻球员。

　　这段时间利物浦的战术课基本上就是让陈英雄来上的，他将自己的经验分享给了他的队友们。

　　如此一来，两队之间的差距就被拉近了。

　　更何况，这还是在利物浦的主场呢？

　　利物浦为什么不能够在这里压制国际米兰呢？

　　为了尽可能多得给陈英雄传球，尽可能地发挥陈英雄的抢点准确的特点，利物浦的进攻套路很简洁，总是尽可能快的通过中场，然后就把足球都传到禁区里，让陈英雄去抢点。

　　面对这种不再中场和你纠缠的打法，国际米兰就显得准备不足了。

　　因为斯特拉马乔尼参考的是上半赛季利物浦的战术。那个时候利物浦打得还比较繁琐，哪像现在这样如此简单明了？

　　实际上当斯特拉马乔尼看到利物浦这个战术打法的时候也皱起了眉头，他从中嗅到了让他很危险的味道。现在唯一能够安慰他的就是他料定利物浦一定是临时改用这种战术，肯定还不够熟练，所以自己配合的时候会出现很多问题……

　　不过他只看了几分钟的比赛，眉头就皱得更紧了。

　　因为他并没有看到利物浦球员之间配合不够默契的情况出现，相反，他觉得这套战术对于利物浦球员们来说驾轻就熟……

　　难道这东西真的成了利物浦的基因，已经融入了他们的历史中去了吗？

　　他并不知道，为了能够让球员们尽快熟悉这套阵容，杰拉德教练组下了多大的功夫。制作训练计划，加班加点地进行修改，结合当今这支利物浦的特点做出修改和调整。

　　这才让球员们比较容易上手。

　　※※※

　　在利物浦的这种冲击下，国际米兰的防线很快就被冲垮了。

　　第十六分钟，卡尔顿·科尔在前场拿球之后边路传中，尝试找陈英雄。

　　不过足球被国际米兰的后卫给解围了出来。

　　解围出来的足球又重新落到了卡尔顿·科尔的脚下。

　　他再次直接起脚传中！

　　足球这次绕开了国际米兰的防守，在空中划出了一道弧线，然后飞向了球门前。

　　禁区里的陈英雄以一个非常灵活和具有想象力的跑位甩开了防守他的国际米兰中后卫，在正确的时间出现在了正确的地点，接下来对他来说就太简单了……

　　他甚至都没有起跳，直接在往前跑的时候，顺势头球冲顶！

　　足球就被他笔直地撞进了球门！

　　“英雄……英雄！！！”

　　现场的解说员愣了一下，才反应过来陈英雄是真的进了球，而不是击中了边网什么得。

　　这是陈英雄在本赛季欧冠比赛中的第一个进球！

　　“英雄！漂亮的头球冲顶！他的选位非常准确！”

　　“英雄真是人越来越精，都快成人精了！这个球其实本身不好看，也没什么特殊的地方。但陈英雄就是能够将这样平淡无奇的机会转化为进球……”

　　“依靠陈英雄的进球，利物浦在主场1：0领先国际米兰！他们的开局不错，而国际米兰则面临着非常严峻的形势了！”

　　※※※

　　看着陈英雄出现在了一个国际米兰防守的空白区域，斯特拉马乔尼就将心提到了嗓子眼。

　　他最担心的事情就是这个。

　　他只能够祈祷上帝让陈英雄把足球顶偏，或者顶得太正，被国际米兰的门将给直接抱住。

　　但是可惜，上帝是陈英雄的球迷。

　　他所希望的事情一件都没有发生。

　　足球直接飞进了他球队的球门。

　　对于国际米兰来说，这真是糟糕透顶的开局了！


第四十一章 伟大的道理

　　当陈英雄将足球顶进国际米兰的球门的时候，很多国际米兰的球迷们脑子还没转过来，他们以为这不过就是利物浦一次普通的进攻而已。

　　可随后他们集体死机了。

　　利物浦竟然就这么轻轻松松的领先了！

　　这简直太不可思议了！

　　就这么一次普普通通的进攻，利物浦他们竟然就领先了？

　　这运气也太好了吧？

　　是的，一定是走了狗屎运！要不然没法解释这个问题！

　　这些国际米兰的球迷从内心深处无法接受利物浦实力其实比国际米兰高这一现实，所以他们拼命给自己找理由。

　　可就算利物浦真的是走了狗屎运，人家现在都是领先的一方。

　　他们的球迷可以无视这一点，国际米兰球队自己却必须正视这一点，否则这场比赛他们就输定了。

　　首先要重视、正视这个现实的人是国际米兰的主教练斯特拉马乔尼。

　　看到丢球，他就从教练席上跳了起来。然后一转身，他又坐了回去。作为一个当今名帅，基本的素质要有。他很快冷静了下来。

　　球已经丢了，现在不管怎么愤怒，或者破口大骂都不管用。

　　身为一个教练，现在应该考虑的是如何扳平比分。

　　落后之后肯定要进攻，而进攻之后呢？

　　如果我们可以在最短的时间里扳平比分，那是最理想的结果。

　　如果不能呢？

　　斯特拉马乔尼是从那个“红色恐怖”时代过来的，比起现在很多三十多岁，以及四十岁出头的年轻教练来说，他对那个时候的利物浦可以印象深刻。

　　他想到了利物浦的之所以要在比赛开始就猛攻的原因，他也想到了一旦利物浦进攻得手之后，会怎么办。

　　然后他打了个寒颤。

　　他第一次对这支利物浦感到了恐惧。

　　因为这支利物浦有些东西让他想到了从前。

　　不管他多么努力，都不能够带领国际米兰在欧冠中取得冠军，就因为那个时候的欧洲足坛只有一个颜色——红色，利物浦的红色。

　　那支利物浦给他留下了深刻的印象。

　　一旦让他们取得了领先，那对于任何球队来说都是噩梦……

　　没想到在马丁·奥尼尔离开利物浦八年之后，这一幕又重新出现在了他眼前。

　　这勾起了他很不好的回忆。

　　※※※

　　斯特拉马乔尼对于过去那支利物浦印象深刻，可是国际米兰的球员们显然缺乏这样的认知。虽然有一部分球员开始步入职业足坛的那会儿，正好是利物浦红透半边天的时候。可那时候他们还年轻，如今他们正值当打之年，或者已经老去，时间足够让他们忘记那时候的见闻。

　　十年、八年的，他们中很多人就忘记了当初那支利物浦究竟是什么样子的了。

　　或许他们还记得，可是他们不会第一时间响起。而是深埋在了心底。

　　在落后之后，他们的第一反应就是……进攻！

　　用猛烈的进攻，荡平利物浦！

　　在意大利国内，这只国际米兰并不算是特别擅长进攻的球队，他们更均衡一点。

　　但是这个时候，经验丰富的国际米兰球员们觉得他们完全可以在进攻上压制住利物浦。

　　这其实和经验无关，这完全是出自国际米兰球员们的优越感。

　　这种优越感其实很可笑。

　　一支二十年来只拿了两次欧冠冠军的球队竟然会瞧不起一支二十年来拿了九次欧冠冠军的球队。

　　但事实就是如此，这支国际米兰在面对利物浦的时候，觉得这支利物浦是没有拿到过欧冠冠军的，而他们才没拿多久，所以他们在面对这支利物浦的时候，就有那种自然而然的优越感。

　　正是这种优越感，让他们在被利物浦进球之后，便勃然大怒，怒不可遏的想要第一时间扳平比分，给利物浦点颜色瞧瞧。

　　他们的反应是如此之快，以至于主教练斯特拉马乔尼这边还没来得及做出任何调整，他们已经像是被激怒的蜂群，倾巢而出了。

　　※※※

　　利物浦最喜欢的就是这样的对手，你稍稍挑逗他一下，他就激动的跟高潮了一样。

　　这样的球队往往都是不清楚自己定位的。他们总觉得自己实力超群，能够很快将比分扳回同一起跑线上。

　　可这种对自己实力的盲目自信，最容易导致严重后果。

　　现在就是活生生的一个例子。

　　国际米兰利用开球的机会向利物浦的球门发起了猛烈的攻势，他们也一度将利物浦压得抬不起头来。

　　看台上的国际米兰球迷们高声唱着歌来激励球员。

　　在歌声中，国际米兰攻得更来劲了。

　　他们眼神中放射出狂热的光芒。

　　利物浦的球门在他们眼中就像是一个慢慢张开大腿的美女，诱惑的他们热血涌上了头，失去了理智和冷静，眼中除了那两腿之间的桃花源，就再也没有其他东西了。男人都会在这个时候不管不顾，先发泄了自己的欲望再说，哪怕明知道那是温柔陷阱，也无所谓了。

　　他们的这种狂热状态没有持续多久。

　　利物浦给了他们迎头一击。

　　※※※

　　在利物浦领先之后，斯坦利公园球场的气氛很狂热。

　　解说员们也纷纷夸赞利物浦和陈英雄的表现。

　　但他们心中都有这么一个想法：“四十岁的陈英雄能够做到这一点，真的是太不容易了！这个开局对于利物浦来说已经算是梦幻了！”

　　他们认为这么想的人一定很多，如果他们说出来，就会引起大家的共鸣。

　　但现实远不是这样。

　　在利物浦取得一球领先之后很快，四分钟，第二十分钟，利物浦再进一球！

　　进球的人依然是……

　　“英雄——英雄！英雄！英雄！英雄英雄英雄英雄！！！天哪，简直不可思议！”解说员在像机关枪一样吼完了陈英雄的名字之后，双手抱头。

　　这不是表演，不是装出来的，也不是夸张。这是这位解说员的真实心情和下意识的动作。

　　不仅仅是他，所有人都这样，就算是电视机前的那些中立球迷，也是如此。

　　谁没有想到，陈英雄依然生猛如斯！

　　在四分钟之内他梅开二度！

　　这次不是门前抢点了，而是一脚直接任意球，同样是他最擅长的得分方式。足球高高飞起，越过了人墙，然后在抵达了最高点之后猛然下坠，绕过门将的十指关，坠入他身后的球门。

　　“又是英雄！又是英雄！我仿佛回到了之前的岁月，我们解说员的工作就是每场比赛不停地呼喊陈英雄的名字，因为他就是主角，是当之无愧的！我们已经九个月没有提及他的名字了。所以他用这样的方式提醒着我们——熊出没，人注意！”

　　“这是英雄禁赛复出之后的第一场欧冠比赛，虽然只进行了二十分钟，但是我要说……这真是一场伟大的复出！太出色了！太了不起了！一个四十岁的老家伙，只用了四分钟就让他成为了主角，任何人，不管他有多么优秀，在英雄面前，他都只能够做配角！”

　　“在四分钟内梅开二度本来就已经很困难了，在一想想完成这个的人已经四十岁，快四十一岁了，那就更让人觉得不可思议了。有多少人在四十岁的时候还能保持这样的状态？要知道这可是欧冠八分之一决赛！是当今世界足坛水平最高的赛事！”

　　众多解说员从座位上站了起来，一脸震惊，两只手抬起来又放下去，放下去又挥起来，本来打算抱头，有在胸口不断挥舞着，不知道该放在哪儿了。

　　而给他们带来巨大冲击的人则在球场上表现的非常淡定，他只是举起了双手，神情并不兴奋，就仿佛四分钟内梅开二度对他来说是很简单的事情，不用太激动太兴奋。

　　※※※

　　看台上山呼海啸，喊得全都是陈英雄的名字。

　　曾经在利物浦球迷群体中还颇有些影响力的“少数派”已经彻底销声匿迹了。或许那些铁杆分子依然会坚持他们对陈英雄以及利物浦的看法，但是现如今，已经没有人对他们的那一套感兴趣了。

　　所以斯坦利公园球场的看台上再无他们的立足之地，他们走到哪儿都是不受欢迎的人物。

　　如今看着陈英雄这天神下凡一般的表现，那些脱离了“少数派”的球迷们更是庆幸自己当初果断的和“少数派”一刀两断，否则现在得自己哪还有脸发出这样的欢呼声呢？

　　在雷霆般的欢呼声和掌声中，利物浦的其他球员疯狂的扑向了陈英雄，他们将陈英雄团团围住，从外面再也看不到他的身影了。

　　陈英雄很淡定，可是他的队友们无法淡定。

　　开场二十分钟就领先了强大到国际米兰，也许就连利物浦球员自己都没有想到开场会有这么顺利！

　　利物浦俱乐部的官方解说员哈里·列维看着这一幕动情地说道：“瞧见了没有？这个人能够成为利物浦球迷们投票选出的俱乐部百年历史上最伟大的球员，是有道理的！当你对他寄予希望的时候，他不会让你失望。当你不抱希望的时候，他会让你看到希望！这就是他的能力，比进球更了不起的能力！这就是为什么他才叫‘HERO’，而别人不是的原因！”


第四十二章 给国际米兰上的一课

　　当陈英雄将足球第二次打进球门的时候，不少利物浦的老球迷们热泪盈眶。

　　他们并非是看到了什么光明的未来，而是因为这一幕让他们想到了从前。那个时候利物浦横扫天下，包揽了所有的了冠军。当时便是这样的，比赛开始阶段利物浦就能够取得进球，而不光是国际米兰还是巴塞罗那，再强大的球队都是利物浦的背景。

　　但是这一幕已经过去多年没有看到。

　　真没想到在陈英雄职业生涯的最后一个赛季，他们反而又看到了。

　　这样的英雄，应该退役吗？

　　看台上的球迷们很快都产生了这么一个想法。

　　一个能够在欧冠八分之一决赛，对阵国际米兰的时候，于四分钟内梅开二度的人，哪怕他年近四十一，又岂是该退役的人？这世界上不乏那些坐在替补席上拿着高额工资混日子的球星，他们才是最应该退役的人，而陈英雄绝对不是。

　　不光是球迷们有这样的想法，就连解说员们也都纷纷感慨。

　　“看看英雄的表现，我要说他是四十岁的老家伙，你们相信吗？我要说他这个赛季就会退役，你们相信吗？可事实就是如此……一个状态如此出色的球员，却要在这个赛季结束之后退役……”

　　“很多人喜欢说只有时间才能战胜他，但是我要说，这句话在英雄身上不适用！就算是时间……就算是时间都无法战胜眼前的这个男人！他退役是因为他想退役，而不是他老了！”

　　“四十岁的陈英雄给国际米兰的毛头小子们好好地上了一课！在赛前，国际米兰竟然以为他们可以轻易击败利物浦，而且还是在斯坦利公园球场！不知道他们从球场外面进来的时候，有没有看到就在客队大门旁的那尊雕像。我想利物浦俱乐部专门将陈英雄的雕像放在那里是有含义的，因为这会提醒那些客队们，他们是在哪儿和谁作战！”

　　“虽然只有四分钟，但是在和四分钟再次像我们证明了一个颠覆不破的真理，那就是只要有陈英雄在，利物浦这艘宇宙战舰就永远都不会沉没！”

　　就算平时再怎么看不惯陈英雄，在他惊人的表现面前，这些人也得低下头，俯首称臣。

　　足球运动是崇尚强者的运动，这里的人都喜欢崇拜强者。陈英雄就是这么一个强者，以四十岁的高龄，没有任何阴谋诡计，没有任何下三滥的手段，就是堂堂正正的在球场上击败了一个强敌。这样的表现值得所有人为他喝彩，崇拜他。

　　很快，看台上响起了《英雄之歌》。

　　这首歌诞生已经有十几年时间了，随着利物浦南征北战的步伐，这首歌也被传唱至全世界，很多不是利物浦的球迷们都很熟悉这首歌了。

　　只要这首歌响起来，他们就知道那个恐怖的陈英雄发威了，而作为他们的对手，除了跪下来低着头瑟瑟发抖，其他什么也做不了。

　　在历年来利物浦俱乐部委托音像公司发行的球迷歌曲唱片专辑中，这首歌都是作为主打歌和利物浦的队歌并存的。

　　如今这首歌再度响起，这是利物浦球迷们在用这样的方式来表达着对陈英雄的支持和眷恋。

　　这首歌过了这个赛季，就再也不会被人在球场上唱响了。

　　因为值得他们这么做的人已经不在了。

　　或许是有这样的感情，这次利物浦的球迷们唱得格外大声。

　　歌声中，陈英雄和他的队友们结束了庆祝，慢慢跑回了自己的半场。

　　在歌声中，他举起了右拳。

　　就像是得到了乐队指挥的示意一样，看台上的歌声猛然再上一层楼，犹如狂风暴雨席卷了整个球场。

　　令在球场中的国际米兰球迷们为之变色。

　　他们这才意识到自己在和一个什么样的对手比赛。

　　九个月的时间并不长，但他们竟然都忘记了这一点……

　　是的，这支利物浦或许还是无法获得欧冠冠军，可是总不至于连八强都进不去吧？在八分之一决赛碰上了陈英雄所率领的利物浦，算他们的倒霉！

　　※※※

　　客队教练席上的斯特拉马乔尼这次没有愤怒，他只是站在场边，没有其他表示。

　　其实在他发现场上球员的做法之后，他就有这个心理准备了，想要大声呵斥他们，阻止他们这么做不可能，因为斯坦利公园球场的噪音太大了，就算是面对面说话都未必听得清楚，不要说让他用嗓子去吼了。他是人类，不是机器，他没办法一个人和七万多利物浦球迷相抗衡。

　　当进球真的发生之后，他的想法竟然是……“这帮混蛋应该知道英雄的厉害了，接下来他们应该老实点了吧？”

　　他有一种解脱感，他甚至谢谢利物浦和陈英雄帮他教训了这群尾巴翘到天上去的人。

　　他想，经过这场比赛之后，这帮人估计再也不敢小看任何人了。

　　至于这场比赛本身，斯特拉马乔尼已经不怎么上心了。

　　就算最后输掉了比赛，那也是很正常的，他所要考虑的是如何将输掉这场比赛的利益最大化。

　　让球队以后避免在反抗这样的错误。只有走过了这一关的球队，才能够真正成为霸主。

　　反正陈英雄这个赛季就退役了，他退役之后的利物浦肯定不会有现在这么厉害，到时候如果国际米兰准备的好，就可以趁势而起，成为欧洲足坛的新王者。

　　就以这场比赛作为起点吧！

　　※※※

　　陈英雄在四分钟内梅开二度，让利物浦在比赛才开始二十分钟就取得了两球领先。这场比赛已经彻底落入了利物浦的节奏。

　　接下来的比赛里，利物浦不再继续大举进攻，而是稳守反击。

　　让国际米兰压上来，前场就留陈英雄一个人。他年纪大了，速度不如以前快，体能也不比从前，但是只要他在球场上，那依然是巨大的威胁。

　　而国际米兰也再也不敢小看他，就算他没拿钱，身边也随时都有两个中后卫寸步不离。

　　这也导致国际米兰的进攻无法全线压上，投入进攻的兵力也不多。

　　给了利物浦喘息的机会，时不时的打出一个反击来威胁一下国际米兰的球门。

　　而慑于利物浦的反击威胁，国际米兰也不敢真的不顾一切的反扑，他们只能够收缩防线，退回来防守，倒是让利物浦的反击再也进不了球了。

　　双方就这么一直僵持着，直到上半场比赛结束，比分都没有再变过。

　　※※※

　　回到中场休息的斯特拉马乔尼没有将球员们骂个狗血淋头，他知道这个时候骂已经不解决问题了。

　　事情已经发生了，那么自己要做的就是如何正确引导，避免球员的士气一落千丈。

　　但是教训还是要给他们的。

　　“怎么样，被一个四十岁的老家伙教训感觉如何？”

　　球员们纷纷将头低了下去，不敢抬头看他们的教练。

　　这事儿确实使他们的错。

　　“你们不要有什么不服气的，也不要觉得委屈。我告诉你们，这是正常的！你们以为陈英雄是什么人物？他能够带领利物浦垄断欧冠冠军长达九年靠的可不是运气！别看他现在已经四十岁了，可是他的经验和技术都已臻化境！你们和他比还嫩着呢！但是这场比赛对于你们来说是件好事。永远不要低估任何一个对手，哪怕是看起来毫无威胁的对手。我希望这场比赛的那四分钟能够给你们一些启发，这将成为你们职业生涯中宝贵的财富！不要把目光只放在这一场比赛上，你们要看长远一点，这场比赛将会影响你们的一生！你们只不过才拿了一次欧冠冠军，就得意忘形了。可你们知道利物浦是怎么创造欧冠九连冠的吗？他们的就算拿再夺冠军，也始终保持着谨慎谦逊的态度，认真对待每一个对手，甚至小心谨慎的过了份，为此媒体们没有少嘲笑他们，可是他们从未因此而有过改变，他们依然如此，所以不管是多么强大的对手，在他们面前所能够感觉到的只有绝望！绝对没有任何一丝机会！这才是一个真正的强队所应有的风范！”

　　斯特拉马乔尼说到这里就想到了那个马丁·奥尼尔，他在位的时候被无数人嘲笑是一个胆小鬼，是没卵蛋的懦夫。可是当他离开了利物浦之后，大家才发现他的伟大之处。

　　谦逊是一种美德。认真对待每一个对手是职业素质的体现。绝不骄傲轻敌。

　　这些话大家都会说，可是真正做到的人没几个。

　　马丁·奥尼尔却都做到了，并且坚持了这么多年。

　　他就像是利物浦这辆极速狂飙的赛车的冷却剂，没有他的话，发动机早就因为过热而爆缸了。正因为有了他，利物浦才可以如此狂野的在欧洲大陆纵横驰骋，而不用担心出什么意外。

　　有人说陈英雄是利物浦欧冠九连冠的最大功臣。

　　可斯特拉马乔尼站在一个主教练的角度来看，他觉得马丁·奥尼尔或许才是最重要但是却最容易被人忽视的那个人。

　　他的光环不如瓜迪奥拉、穆里尼奥等当时的名帅耀眼，可他却是世界足坛历史上冠军数量最多的主教练，他是体育历史与数据统计协会评选出来的历史教练积分排行榜上位列第一的人物。

　　斯坦利公园球场外并没有马丁·奥尼尔的塑像，可是在球场的主队球迷入口处，那扇大门却被命名为“马丁·奥尼尔门”。

　　他已与利物浦俱乐部历史上那些传奇的功勋教练并列，供后人瞻仰了。


第四十三章 欧冠冠军与最佳射手

　　斯特拉马乔尼在中场休息的时候将自己的球员们好好地教训了一番，十五分钟的时间里他不停地给大家讲保持谦逊和认真对待每一个对手是多么的重要，他就拿这场比赛他们的对手利物浦来做例子。

　　形象又生动，而且球员们都有切身体会。

　　等十五分钟中场休息结束之后，国际米兰的球员们再次踏上球场，他们这才猛然发现，自己的主教练在中场休息里竟然都没有讲一句有关下半场他们要怎么办的话！

　　他们有些茫然——难道主教练是要放弃这场比赛了吗？

　　想到这一点，有些人有点不服气。不就是落后两个球吗？难道我们还不能扳回来？

　　不过很快他们就像到了主教练在中场休息时说的话，他们看到了陈英雄。

　　扳回来？

　　恐怕很难啊……

　　在这个男人面前说这话，简直太可笑了！

　　算了算了，我们只要能够捞到一个客场进球就不错了。主要工作还是防止继续丢球吧！

　　只要能够以1：2的比分结束比赛，对于国际米兰来说就算是一次成功的客场之旅了。

　　想到这里，那些不服气的国际米兰球员再也没有不服气的想法了。

　　在陈英雄面前，他们还真的没这个资格。

　　※※※

　　国际米兰希望能够在下半场不丢球，同时还进一个球，然后以1：2的比分输掉比赛。

　　他们觉得自己的要求已经足够低了。

　　可是残酷的现实给了他们当头一棒。

　　或者说残酷的陈英雄给了他们当头一棒。

　　他在下半场开始才五分钟，就完成了自己本场比赛的帽子戏法！一个招牌式的头球！四十岁的他依然是禁区里跳的最高的那个人！

　　“英雄！英雄！梅开二度就足够让人感到惊讶了！没想到他竟然完成了帽子戏法！”

　　“简直难以置信！不可思议！究竟什么才是四十岁的陈英雄的极限？我想这个问题是没有答案的！”

　　“帽子！帽子！帽子！帽子——！帽子戏法！伟大的英雄！了不起的英雄！我完全看不出来四十岁的陈英雄和三十岁的他有什么区别……”

　　“上帝啊！他还是人吗？他还是人吗？！我想这场比赛一定会非常受人关注的！而但凡看过这场比赛的人，恐怕都要在心里将利物浦重新换个位置了。而赛后有关利物浦的夺冠赔率肯定会出现很大的调整！”

　　※※※

　　国际米兰的球员们都快崩溃了。

　　他们没想到那个老家伙有如此厉害。

　　竟然能够在和他们的比赛中上演帽子戏法！

　　他真的四十岁吗？

　　他真的不是只有二十岁吗？

　　陈英雄的妖孽已经完全超出了普通人的认知。面对这么一个妖孽的对手，国际米兰失去了全部抵抗的心思。

　　第七十分钟的时候，他们又被利物浦进了一个球，这次进球的人终于不是陈英雄了，而是卡尔顿·科尔。

　　这让很多旁观的中立者松了一口气——这球要还是陈英雄进的，他们就觉得一定是世界出问题了，他们完全不能够接受这个设定。

　　完成帽子戏法已经很恐怖了，再来一个大四喜……还要不要人活了？

　　就在卡尔顿·科尔进球之后，陈英雄被换了下来。

　　他举手向看台上的球迷们挥手致意，看台上则响起了山呼海啸般的欢呼，所有的利物浦球迷都从座位上站了起来，用掌声为陈英雄送行。

　　而国际米兰的球员们呢，他们看着陈英雄被换下场才恍然：这个人真的已经四十岁了！

　　因为以前的陈英雄可是从来都不会被换下场的。他会打满利物浦一个赛季的全部比赛的全部时间，一秒钟都不缺席，所以他被人认为是钢铁战士一般的人物。

　　可是现在他却被提前换下了场。

　　这说明他的体力已经大不如从前了。

　　三天前他还打了一场默西塞德郡德比，这场比赛是非常激烈的，体力消耗也要远胜于平常的那些比赛。他打满了全场。不是杰拉德不愿意让他提前下场休息，而是当时的形势不允许他这么做。

　　当时利物浦依靠陈英雄的一个进球保持领先，可是一球领先并不能让埃弗顿认输，相反激起了他们的斗志，所以接下来的比赛利物浦一直都在苦苦支撑。在当时的那种情况下，陈英雄必须在场上，他在球场上就会对埃弗顿形成威慑，让埃弗顿不敢全线压上。尽管陈英雄在欧冠中的名气没那么大了，但是在自己的一亩三分地英超联赛中，他还是最具统治力的球员。

　　也正因为没有换下陈英雄，利物浦才最终赢得了比赛。

　　打完这场激烈的同城德比之后，紧跟着就是欧冠比赛了。

　　三天之内打两场重量级的比赛，陈英雄的体能确实让人担心。

　　杰拉德将他提前换下，一方面是为了让他得到全场球迷的欢呼，这欢呼将只献给他一个人。

　　另外一方面，自然就是要让他获得充分的休息时间。

　　※※※

　　陈英雄下场，这场比赛也就基本上结束了。

　　国际米兰早就无心恋战，而利物浦也是如此。第一回合四球领先，已经基本上可以保证他们晋级八强了。

　　现在球队是双线作战，不能够将所有能量都在一条战线上全部用完。球员们自己也要学会调整。

　　杰拉德也开始频繁换人，迅速用光了三个换人名额。尽量让更多的球员都能够获得休息的时间和出场锻炼的机会。

　　最终比赛以4：0的比分结束。

　　比赛已结束，陈英雄还没从替补席上站起来呢，就被守候多时的记者们涌上来给围住了。

　　在本场比赛中完成了帽子戏法，陈英雄在欧冠中的复出堪称完美。

　　他是媒体们关注的焦点也很正常。

　　而面对这些热情的记者们，陈英雄也没有让他们失望，不负众望的爆出了猛料。

　　“这个赛季的欧冠最佳射手，我还要拿！”

　　※※※

　　陈英雄上一次只打了半个赛季的欧冠，就拿到了欧冠最佳射手，还是十八个赛季之前的2010—2011赛季。

　　那个时候陈英雄才二十三岁。

　　他还在那不勒斯，被禁赛了八场欧冠比赛，缺席了全部六场小组赛之后，他在八分之一决赛开始上路，然后带领那不勒斯一路杀进了欧冠决赛，并且击败了强大的巴塞罗那，为那不勒斯捧回了俱乐部历史上第一座欧冠奖杯。他也以十三球的成绩力压梅西，拿到了最佳射手。

　　那是欧冠历史上永恒的经典。

　　没想到如今陈英雄竟然打算复刻这段经典。

　　同样是缺席了前半个赛季的所有比赛，同样是在欧冠八分之一决赛开始起步。

　　第一场比赛就进了三个球……看上去还真的是有希望的。

　　这次没有人像十八年前那样一惊一乍的，或者嘲笑陈英雄不自量力，还需要他当时的主教练马扎里来力挺他。

　　经过了这么多年，所有人都知道陈英雄是有这个能力的。

　　他说要拿最佳射手，那么他是不是能够拿到没什么好争议的，大家只要看他怎么做到的就行了。

　　利物浦确实有长达六个赛季的时间没有获得欧冠冠军了，但是球队的成绩是一码事，个人成绩又是一码事。

　　就算利物浦因为这样那样的原因拿不到欧冠冠军，陈英雄也从来没有让欧冠最佳射手这一荣誉旁落过！

　　就算有两个赛季，利物浦在八分之一决赛就被淘汰出局，陈英雄也依然是那两个赛季的欧冠最佳射手。

　　他的进球能力可见一斑。

　　既然他能够只用六场小组赛外加两场八分之一决赛就奠定他的最佳射手地位。

　　那为什么他就不能用半个赛季的淘汰赛阶段比赛来拿到最佳射手呢？

　　更让大家感兴趣的不是陈英雄本身，而是这句话背后的含义。

　　要想拿到最佳射手，在淘汰赛阶段只打一两场比赛是肯定不行的，打四场比赛也很不保险。

　　如果陈英雄真的要想拿到最佳射手的话，那么他就得带领球队最起码杀进四强，这都还不见得可以确保他拿到最佳射手。

　　最好是利物浦进入决赛……

　　所以陈英雄这句话背后的意义就是利物浦的野心，他们竟然打算又一次闯入欧冠决赛！

　　而进入了欧冠决赛，利物浦的目标难道就只是帮助陈英雄拿到最佳射手吗？

　　显然不是，他们真正的目标恐怕是……欧冠冠军！

　　利物浦想要拿冠军！

　　他们不甘心再第七年无缘冠军了！

　　这只曾经垄断了欧冠，连续九个赛季捧起奖杯的巨无霸在沉睡了六年之后，难道终于要重新醒过来了吗？

　　不对……也许这只是回光返照？作为陈英雄退役之前的最后一个赛季，利物浦或许想用这样的方式来给他们历史上最伟大的球员送行。

　　所以就算利物浦这个赛季能够拿到欧冠冠军，这也很可能是他们的最后一个欧冠冠军了。在陈英雄退役之后，利物浦必将分崩离析，再加上卡尔顿·科尔其实也老了，球队的一号和二号人物相继离开球队，这支球队将陷入一个漫长的轮回中。等他们再次苏醒，鬼知道都是什么时候了。

　　但不管以后怎么样，这个赛季利物浦的强势一定会让很多人产生一种错觉，那就是当年那支利物浦又回来了！

　　这对他们都是莫大的威胁。

　　利物浦已经露出了自己的獠牙，其他的欧洲豪门们绝对不可能坐以待毙。

　　这个赛季的欧冠，将更加好看！

　　媒体们一只要一想到这么一个未来，就顿时集体高潮了……


第四十四章 斯特拉马乔尼的小心思

　　陈英雄的最佳射手宣言，确实让媒体们兴奋了一段时间。

　　正如媒体们所想的那样，陈英雄宣布自己要做最佳射手，那就意味着利物浦这个赛季最起码要杀进欧冠决赛。这都进了决赛了，难道还是冲着亚军去的嘛？所以利物浦这个赛季的目标肯定就是欧冠冠军了！

　　这个发现让很多球队都感到震惊。

　　连续六个赛季都没有拿到欧冠冠军，利物浦早就被人认为是彻底堕落了。虽然他们曾经创造过九连冠的伟大成绩，但那都是属于过去的。人类总是健忘的，过去的事情就过去了，谁也不会没事就想起来。

　　以前辉煌，现在堕落的例子太多了。

　　如果不出意外，随着陈英雄的退役，利物浦的彻底沉沦将不是肯定发生的。

　　所以很多人已经没把利物浦当作欧洲赛场上的劲敌了。

　　现在有陈英雄，他们还能算得上是强队。可陈英雄已经宣布他将在这个赛季结束之后退役，失去了主心骨的利物浦将会面临什么样子的局面，大家都是足球圈子里的内行人，简直再清楚不过了。

　　这种事情在很多球队身上都发生过，有些球队沉沦了几个赛季，有些球队干脆沉沦到降级了。

　　而利物浦的情况特殊，陈英雄在利物浦效力了十八个赛季，给利物浦带来了无数冠军荣耀，他早就不仅仅只是一个利物浦的球员那么简单了。很多时候，他甚至就是利物浦本身，而他退役之后，带给利物浦的影响绝对不是几个赛就可以消除的。虽然利物浦是百年豪门，有豪门底蕴，但是陈英雄已经超越了豪门的意义。

　　这才是陈英雄最厉害的一点，他生生改变了一支豪门的气质。

　　这十八年来，他就是利物浦，利物浦就是他，根本分不出彼此来了。

　　欧洲豪门虽然觉得震惊，不过同时心里也放心了。利物浦本赛季要在欧冠上谋求冠军，这说明陈英雄是真的要退役了。

　　在他走之前，给他准备这么一份礼物，合情合理。

　　之前大家总有些担心的。虽然陈英雄说了他要退役，可这些年来实在是被陈英雄给欺负怕了，他没有真的退役，很多人还是不敢松口气的，生怕坏了人品。

　　要是陈英雄最后关头反悔那可就糗大了。

　　所以这些球队一直都是在如履薄冰，战战兢兢地等待着赛季的结束。

　　不能说这些豪门球队都没有豪门风范了。实在是陈英雄积威太盛。他率领利物浦纵横欧洲足坛十余年，杀遍天下无敌手。当年那支号称宇宙队的巴塞罗那，都能够被陈英雄带领利物浦狂灌六个球，那场比赛的影响深远，巴塞罗那只要见到利物浦，表现就会比平常还差。

　　利物浦已经在他们的心中留下了永远的心理阴影。

　　这种阴影一直持续到了现在。

　　五个赛季之前，利物浦和巴塞罗那在欧冠八分之一决赛中相遇，当时利物浦刚刚在上一个赛季的决赛痛失欧冠冠军，陈英雄也已经三十五岁高龄。巴塞罗那认为当年被陈英雄的利物浦灌了六个球是耻辱，打算在这个时候将这仇给报了，把面子找回来。

　　所以在遇到利物浦的时候，巴塞罗那上下士气高涨，口出狂言，说什么如今的利物浦早就没有威胁了，竟然会在欧冠决赛中输给实力并不怎么强大的尤文图斯——对于巴塞罗那媒体来说，尤文图斯的那个冠军确实没什么说服力，因为尤文图斯的足球踢得非常沉闷和谨慎，一点也不符合巴塞罗那人的审美观。而但凡不符合他们审美观的球队，就算赢了比赛，也会被他们痛批为“不是一个公平的结果”。

　　加泰罗尼亚媒体开始拼命宣传当年的那场惨败，给这场复仇之战铺垫气氛，号称要将当初受到的屈辱十倍奉还。

　　面对巴塞罗那的步步紧逼，陈英雄只说了一句话：“我真没想到竟然会有人将自己当初的丑事拿出来反复地说，搞的世人皆知，好像生怕当今年轻一代球迷都还不知道他们当初的这段悲惨往事一样……”

　　然后在八分之一决赛的两回合比赛中，陈英雄轻描淡写的总共进了五个球，将巴塞罗那轰成了齑粉，连点渣都不剩下。

　　然后在赛后，他还抱歉的表示没有赢巴塞罗那一个60：0，实在是太不好意思了，没有能够实现巴塞罗那要求十倍被虐的愿望。

　　虽然在当时将巴塞罗那上下气得吐血，可是利物浦和陈英雄的恐怖形象就此深植于巴塞罗那的内心深处。

　　让他们充分认识到了就算陈英雄已经三十五岁了，也不是他们惹得起的人物。

　　从那之后，不管他们心里对陈英雄有多不爽，他们都夹着尾巴，低调的过日子，就等着陈英雄退役之后，再去找利物浦将这两笔血债给清偿了。

　　他们是没办法击败陈英雄的，但是他们坚信时间可以击败陈英雄。没见这些年来陈英雄的身体一年不如一年了吗？他们从那个时候起坚信陈英雄在不远的未来一定会退役的。

　　上赛季才结束的时候，当他们听说陈英雄拒绝续约，下个赛季打完就退役的时候，不知道多少巴塞罗那的球迷们头顶晴天，狂喜乱舞。

　　这个该死的克星终于要滚蛋了！

　　不过他们没敢表现出来，他们知道陈英雄的脾气，他们生怕自己表现出来之后，引起陈英雄的主意，然后陈英雄专门和人作对的脾气犯起来之后宣布不退役了……那可就出大事了！

　　所以这个赛季巴塞罗那特别老实，特别低调。

　　不仅如此，当初英格兰足总迫不及待的公开“缅怀”陈英雄的时候，欧洲足坛一群人跟他急，不知道在心里骂了多少次“英格兰足总是傻逼”这样的话了。

　　现在大家看到利物浦打算争夺欧冠冠军，再为自己的冠军梦想感到担心的同时，却也在对未来充满了希望。

　　陈英雄那个老变态终于要滚蛋了，以后的足坛还不是我们的天下？

　　那么我们要满足利物浦的最后一个心愿吗？

　　鬼才满足呢！

　　陈英雄都拿了十个欧冠冠军了，他是历史上获得欧冠冠军最多的球员，一个人就快顶得上皇家马德里一支球队的欧冠数量了。

　　他在乎这一个欧冠冠军吗？

　　肯定不在乎啊。

　　倒是这欧冠最佳射手，他会很在乎。因为从他第一次参加欧冠联赛以来，不管他所在的球队最终成绩如何，他都肯定是最佳射手。

　　他似乎特别在乎这个。

　　就算是这过去的六个赛季里利物浦从未拿到过冠军，他也依然是最佳射手。

　　他的职业生涯基本上就是由各种最佳射手组成的。

　　他肯定不希望自己职业生涯的最后一个赛季，丢掉这么一个荣誉。

　　最佳射手这荣誉其他球队都不怎么在乎的，个人荣誉总归是没有集体荣誉来的重要的。

　　如果陈英雄要，那就给他，我们不和他争。

　　不过呢，这欧冠冠军，你们利物浦和陈英雄谁都别想要了。

　　我们要欧冠冠军，你要最佳射手，各取所需，这不是挺好的吗？

　　※※※

　　各豪门在最初的震惊之后，分析了几天，消化掉了这其中的那些东西，都安下心来。

　　虽然利物浦在第一场比赛就4：0大胜国际米兰，可是这并非是因为利物浦的实力有多么强大，而是因为国际米兰太过于轻敌了。

　　看看赛前那些支持国际米兰的意大利媒体说的都是些什么话吧。

　　尾巴都翘到天上去了，不输球才怪呢！

　　怎么说利物浦也都还算是豪门，你把人家直接当升班马了，能不倒霉吗？

　　※※※

　　斯特拉马乔尼如何不知道其他欧洲豪门的心思呢？在利物浦纵横欧洲的时候，这些豪门就结成了统一战线，在利物浦沉沦之后，他们又毫不留情地互相厮杀，所以斯特拉马乔尼对这些豪门的心思都很了解。

　　他知道这些豪门是怎么看待自己的这场失败的。

　　他也不想多做解释，他甚至还希望这些豪门跟着自己一起倒霉。

　　一种“既然你们都嘲笑老子，那么好！老子过得不舒服，你们也别想过的舒服，一个都别跑！”的感受从斯特拉马乔尼的内心深处涌了出来。

　　所以在赛后的新闻发布会上他压根儿不停利物浦的真实实力，他只是承认自己的球队轻敌了。

　　言外之意就是如果不轻敌的话，在客场击败利物浦也应该不是什么难事。

　　这其实就是斯特拉马乔尼想要让其他那些豪门球队知道的。

　　他突然很希望利物浦真的可以一路杀进决赛，将那些自我感觉良好的豪门球队全都干翻在地。

　　在亲身体验了一把四十岁陈英雄的力量之后，斯特拉马乔尼现在对陈英雄是心服口服。

　　这支利物浦有陈英雄的话，再次问鼎欧冠冠军也不是什么不可能的事情。

　　反正他的球队被利物浦四球重创之后，是不用再奢望什么欧冠冠军了。拿一个赛季在欧冠上的失败换取未来的辉煌，斯特拉马乔尼觉得很划算。

　　现在他就可以安心看好戏了。希望到时候陈英雄和他的利物浦，不会让他失望。


第四十五章 欧冠八强

　　没人知道斯特拉马乔尼的小心思和算盘。

　　他们也不会去关心国际米兰的死活，对于他们来说，国际米兰这样强大的球队却意外的输给了利物浦，这反而是一件好事。因为他们夺冠的路上又少了一个强敌。

　　至于陈英雄在这场比赛中上演了帽子戏法，那又怎么样呢？

　　那是他一个人的荣耀和成绩，与利物浦无关。因为他要拿欧冠最佳射手。

　　而且他似乎也不能够确定利物浦是否可以闯入决赛，所以得在头几场比赛尽可能的拿到更多的进球。

　　利物浦还是陈英雄一个人的球队，其他人根本不值一提。卡尔顿·科尔也老了，他可不是陈英雄，能够踢到四十岁。

　　陈英雄状态不好，利物浦的表现就会大打折扣。

　　而陈英雄已经四十岁了，他这么生猛的状态还能够保持多久呢？

　　第一场比赛他的状态确实很不错，完成了帽子戏法。这一定是因为他之前积攒了太多的怒气，都发泄了在了这一场比赛中。

　　这一场比赛之后，他很快就会无以为继的。

　　毕竟他老了，随着赛程越来越密集，他体力不支的情况还能有什么像样的表现，就很值得怀疑了。

　　这些人也注意到了一个细节。那就是在利物浦的比赛中，陈英雄第七十多分钟就被换下了场。

　　这是一个很让人惊喜的变化。

　　之前陈英雄才打了一场联赛的，这场比赛中途被换下，说明他的体力不行了。

　　那么以后比赛会更密集，到那时，陈英雄的体力还能够支撑得住吗？

　　这答案几乎是没有疑问的，谁都知道。

　　所以他们根本就不怕。

　　※※※

　　在下一回合的欧冠比赛之前，还有两场联赛。

　　杰拉德的利物浦继续执行轮换，不过陈英雄依然首发。

　　但是首发之后只打了半场比赛他就被换下来。

　　在他被换下之前，利物浦上半场就三球领先对手了。

　　陈英雄在比赛中梅开二度。

　　不过谁都看得出来杰拉德换人是什么意思。这就是为了让陈英雄消耗的体力少一点，再少一点。

　　这让那些觉得体力会影响到陈英雄状态的人更坚定自己的想法了。

　　联赛第二十八轮，利物浦再赢一场，陈英雄在比赛中打进一球。

　　自从陈英雄复出之后，他已经打进了十六个进球。

　　而利物浦也取得了连胜。

　　他们和联赛第一阿森纳的积分也逐渐缩小到了六分，联赛排名上升到了第四名。已经进入到了欧冠资格里。

　　看到如今的利物浦真的让人很难相信这支球队曾经一路徘徊在降级区边缘。

　　不过大家也注意到了一个现象，那就是陈英雄的进球开始变少了。

　　当他刚刚复出的时候，他三场比赛就进了十个球。

　　而最近几轮联赛他的进球数都不多。

　　最近五轮联赛，他两次梅开二度，另外三场都只进了一个球。一场比赛只进一个球，对于陈英雄来说，就可以算得上是状态不佳了。

　　要知道以前他可都是两个球、三个球、四个球的进。

　　在联赛最佳射手的争夺上，曼联的纳乔现在进了二十七个球。

　　领先陈英雄十一个球。

　　这是纳乔职业生涯以来进球最多的一个赛季。在陈英雄的追赶下，他也小宇宙爆发了。

　　陈英雄的进球速度放慢了，而他的竞争对手又小宇宙爆发。搞不好这个赛季在联赛中的最佳射手都不见得会是陈英雄的。

　　那些反对者们可算是找到了救命稻草，纷纷宣布陈英雄复出之后就靠那口气充到了现在，如今那口气已经泄了，他的表现自然而然就开始一场不如一场了。

　　在联赛中是这样，在欧冠中肯定更是这样。

　　但是在利物浦球迷内部，少数派已经不可能再死灰复燃了。

　　他们是最了解陈英雄的人，经过了一番波折，如今他们也是最信任陈英雄的人。

　　五场比赛进球少了？

　　两场梅开二度，三场各入一球，这就是七个球了。平均每场比赛进一个多，这还算状态不好？

　　媒体们完全就是睁着眼睛说瞎话！他们是嫉妒！他们根本就忽略了英雄的年龄，一个四十岁的老家伙还能够五场比赛进七个球，不管放到哪儿去说，都不应该被认为是状态有问题。

　　所以利物浦球迷阵营内部对那些说瞎话的媒体同仇敌忾。

　　※※※

　　对于媒体上的那些声音，陈英雄没有做出任何回应。

　　对于还落后纳乔十一个球的事实，他也完全不担心。

　　联赛还有十轮，按他的进球率，超越纳乔他很有信心。

　　他的进球少不是因为他的状态下滑了，而是因为他的出场时间少了。最近两场联赛虽然他都是首发，但他都只打了五十几分钟。

　　这是为了留出更多的体力在欧冠中。

　　现在他的体能确实不行，但和年龄关系不大。之前说过了，四十岁的陈英雄身体素质下降那是和自己之前比的，和其他人比起来，他的身体素质依然不错。

　　这个赛季他的体能不行的原因在于他之前有九个月没有比赛，因为缺乏规律的比赛来锻炼和积累，所以他的体能储备出了问题。

　　关键是节奏没找到。

　　他相信如果自己能够从联赛的第一场比赛就开始打的话，到现在根本不用这么休息。

　　接下来的欧冠八分之一决赛第二回合，陈英雄打满了全场。

　　在梅阿查球场，陈英雄率领的利物浦以2：2的比分和国际米兰打成了平手。

　　平局的原因是杰拉德在这场比赛中轮换掉了一半主力。

　　陈英雄在比赛中包揽了全队的两个进球，让他在欧冠中的进球增加到了五个，在欧冠射手榜上的排名，从十名开外一跃跳到了第五。

　　虽然没有在客场击败国际米兰，但是利物浦依然凭借6：2的比分淘汰了对手，晋级八强。

　　而斯特拉马乔尼则对球队的表现很满意。虽然没有能够上演逆转的奇迹，可是球队在第二回合中表现出来的东西让他很欣喜，他看到了这支球队下个赛季卷土重来的希望。

　　当然了，出于他那点阴暗的小心思，他在赛后的新闻发布会上口是心非地表示自己对于没有能够完成逆转十分遗憾。他认为自己的球队实力更强，按理说是应该能够晋级的。但是球队在第一回合骄傲轻敌的表现种下了苦果……他旧事重提，就是希望别人认为利物浦的实力没有国际米兰强，能够晋级是因为自己第一回合轻敌了，如果你们不轻敌的话，还是可以击败他们的。

　　但实际上呢？

　　斯特拉马乔尼通过这第二回合的比赛更确认了一件事情，那就是那些豪门们就算是不轻敌，也会输给利物浦！

　　轮换了一半主力的利物浦在客场依然能够逼平全主力的国际米兰，这就可以说明利物浦靠的绝不仅仅只是一个陈英雄。要知道这支国际米兰的士气其实是很高涨的。因为他在赛前告诉球员们，就算输掉了这个赛季的欧冠，也要为以后开创一个光明未来。所以知耻而后勇的国际米兰踢得很认真也很拼命。

　　没想到这样，利物浦都能够逼平他们，他们的整体实力可见一斑。

　　斯特拉马乔尼现在更期待那些豪门们在遇到利物浦之后，见鬼的表情了。

　　※※※

　　晋级八强对于利物浦来说并不值得大肆庆祝。

　　因为就算是在利物浦拿不到冠军的六个赛季里，他们也只有两次没有能够晋级八强。

　　以他们的实力，他们是八强的常客，这是很正常的。

　　所以在结束了意大利的比赛之后，利物浦就很低调的回到了英格兰国内，继续训练。

　　没有人大肆宣扬自己的成绩。

　　利物浦的球员们很清楚他们本赛季的使命，他们要在两条战线上都取得冠军。但是别人都不知道，这让他们有一种自豪感，一想到当他们做到之后，全世界惊讶的眼神，他们就特别有动力。

　　这是一种“你们都瞧不起我们，那就等着被我们打脸”的豪情。

　　全部八支八强球队出炉之后，欧足联进行了分组抽签。

　　利物浦被和曼联抽到了一起，英格兰国家德比将在欧冠上上演。

　　这也是陈英雄和纳乔这两个各自球队的头号射手之间的直接对话。

　　虽然纳乔在英超联赛中领先陈英雄十一个球，不过在欧冠中他可就没办法领先这么多球了，他本赛季欧冠中只进了六个球，只领先陈英雄一个球。

　　就在陈英雄的上面，是即将被陈英雄爆菊的对象。

　　在英超联赛中，纳乔是陈英雄要最终打败的目标。在欧冠中，他成了陈英雄的短期目标。

　　利物浦和曼联在欧冠中并不经常碰面，在陈英雄转会来了之后，不算这一次的，两支球队在欧冠中只相遇过两次，一次和这次一样是在四分之一决赛，一次是在半决赛。

　　不过对于曼联来说，这两次相遇都是悲剧。因为那个时候正好是利物浦如日中天的时候，他们不仅在国内联赛中压制住了曼联，在欧冠中的这两次相遇也残酷镇压了曼联的反叛。

　　曼联根本没有还手之力，两次都被利物浦干净利落的淘汰出局。

　　在利物浦不再继续垄断欧冠冠军的六个赛季里，曼联也曾经拿到过一次欧冠冠军，充分体现了他们的豪门底蕴。

　　这次两支球队的相遇，让人充满了期待。

　　而陈英雄和纳乔这两个一老一少的优秀射手之间的较量也让人觉得很有看头。


第四十六章 最受人关注的比赛

　　欧冠八强的对阵出来之后，英格兰媒体一片沸腾。

　　这不是欢欣鼓舞的沸腾，而是愤怒的沸腾。

　　虽然利物浦和曼联在英格兰国内是死敌。可不管怎么说这两支球队都是能够代表英格兰足球的最强球队，英格兰足球在欧洲赛场上的尊严和荣耀只能够靠他们来捍卫。其他不管是阿森纳还是切尔西，或者是什么曼城、热刺的，总是感觉差点。

　　这几支球队缺乏大量的欧冠冠军来做底蕴。

　　能够为英格兰足球争夺欧冠荣誉的球队就只有曼联和利物浦，如今欧足联却让这两支球队提前相遇了。

　　这简直就是对英格兰足球的谋杀！

　　英格兰的媒体纷纷抨击欧足联对英格兰足球的偏见二十几年如一日，从未改变过，简直就是欧洲足坛的耻辱！

　　可是不管媒体们怎么抨击，都无法改变抽签结果。

　　利物浦还是要和曼联提前相遇。

　　除了英格兰媒体，其他所有国家的媒体和球迷都很高兴。

　　谁都希望在欧冠中看到强强对话，因为只有这样的比赛才有悬念，才精彩。像那种强队和鱼腩之间的比赛有什么看头？

　　※※※

　　利物浦和曼联之间的比赛备受瞩目，但是也得等到三月底才能够看到。

　　近在眼前最吸引人注意的是一场联赛。

　　联赛第二十九轮，利物浦客场挑战曼城。

　　这才是最吸引人眼球的一场比赛。

　　在过去十八个赛季里，每一场利物浦和曼城之间的比赛，不管是联赛还是国内杯赛，都有足够多得噱头刺激着人们的眼球。

　　利物浦和曼城之间的恩怨说上三天三夜也说不完。

　　这一切都是因为一个叫做陈英雄的球员。

　　在他来之前，利物浦和曼城只是普通的竞争对手关系。而当他来了之后，利物浦和曼城迅速上升为了死敌关系。

　　不得不说，陈英雄确实有化腐朽为神奇，化平庸为神奇的能力。

　　曼城球迷憎恨陈英雄是世人皆知的，谁都知道。

　　双方的仇恨关系在去年四月份的一场联赛中达到了最高潮。

　　当时一个名为“保罗·格鲁尔”的曼城球迷跳下看台去侮辱陈英雄的儿子，被陈英雄从背后双脚踹翻在地，断了几根肋骨。

　　而陈英雄也因此被英格兰足总禁赛九个月。

　　这件事情沸沸扬扬，还闹到了国际奥委会。

　　陈英雄在这件事情里坚持不道歉不认错的原则，让他风头出尽。也将他和曼城球迷的仇恨推到了新高峰。

　　也正因为这件事情，才有了今天陈英雄和利物浦要拼命追赶，拿到这个赛季的联赛冠军这一回事。

　　否则他们上赛季就完成任务了，这个赛季纯耍。

　　而且因为曼城，他们联赛的十五连冠也泡汤了。

　　曼城仇恨利物浦，利物浦同样也仇恨曼城。

　　双方之间的仇恨甚至超越了利物浦和曼联的那种仇恨。

　　有了这么多仇恨的积累，此次双方重逢，必然会有一场绝世好戏。

　　※※※

　　战役的第一枪是由曼城球迷打响的。

　　他们花钱买下了曼彻斯特市内几家报纸的广告版面，刊登了全版的大幅广告。

　　广告背景图片是陈英雄飞踹曼城球迷保罗·格鲁尔的剪影，图片上用加粗的黑体字写着：“团结起来，让我们一起对抗杀人凶手！”

　　接下来的小字则历数陈英雄历年来对曼城的罪行，满满一版全都是。连陈英雄进了球导致曼城被淘汰出局这样的事情都在上面，真可谓“罄竹难书”。

　　曼城球迷将陈英雄称为杀人凶手，揪着去年的事情不放。

　　他们这样的做法自然引起了利物浦球迷们的不满。

　　因为这件事情从后来的发展来看，分明是那个保罗·格鲁尔不是东西，陈英雄发怒也是有原因的。可曼城球迷们这么说，到好像是陈英雄故意滋事了，保罗·格鲁尔这个人渣一点责任都没有。

　　利物浦球迷们的回应是花钱在电视台打广告，他们专门制作了一个曼城和陈英雄恩怨的视频集锦，在视频里他们突出了曼城的坏形象，通过剪辑将陈英雄描述成了一个遭到了各种不公正待遇和歧视，然后奋起反击的受害者。

　　当然，这都是宣传口径而已。

　　信不得的。

　　实际上，在陈英雄和曼城之间的恩怨中，没有谁是真正纯粹的受害者，谁都有责任。

　　所以这事儿压根儿就不存在谁对谁错，只是因为立场不同而已。如果当初陈英雄转会去的是曼城，而不是利物浦，也许现在双方的立场都要颠倒过来了。

　　双方球迷一出手都是大手笔。曼城球迷刊登整版的广告。而利物浦球迷则买下电视台的广告时段来播放这段视频。

　　这种等级的球迷争斗在其他球队的球迷身上很少见，可是在利物浦和曼城球迷身上则屡见不鲜。

　　这两支球队每年最少两次的相遇，都成了英格兰足坛的一件盛事了。

　　因为足够热闹，而且谁都可以参与其中，这是开放性的。

　　双方球迷们先将这场比赛的气氛炒了起来，然后记者们闻风出动，他们纷纷扑向了两支球队的训练场，采访那些焦点人物。

　　陈英雄自然是焦点中的焦点。

　　在停车场的外面，他被记者们里三层外三层地给围了起来。

　　上赛季因为脚踹曼城球迷而被禁赛九个月，大家都想听听他对此还有什么看法。

　　陈英雄呢也一改在对阵国际米兰之前的低调和沉默，对记者们的问题来者不拒，侃侃而谈。

　　而记者们也不客气，一上来就是火药味十足的质问，将气氛炒了起来。

　　“请问英雄，上赛季因为你的一时冲动，导致被禁赛九个月，从而让球队痛失联赛冠军，你是否感到过后悔？”

　　这是一个文字游戏，如果陈英雄说后悔，那么他一定是指球队痛失联赛冠军这事儿。可是记者们却可以理解成陈英雄后悔脚踹曼城球迷。

　　对此陈英雄心里清楚，他才不上当呢。

　　“我的队友们都支持我，我从不后悔这件事情。如果再有一次机会摆在我面前，我想我可不会只是踹他一脚就完了，我会骑在他身上，把他打得连他妈妈都认不出来！”

　　“但是你恐怕没有这样的机会了，英雄。保罗·格鲁尔在三年内被禁止进入球场观看曼城和利物浦的比赛……”

　　“那真是太可惜了。”陈英雄耸耸肩，一脸遗憾。

　　“在出了那么大一件事情之后，此番重回伊蒂哈德球场，面对曼城球迷的怒火，这是否会给你造成压力？”

　　“压力？难道以前的曼城球迷对待我都是如春风般温暖吗？我已经说过无数次了，曼城球迷们到时候嘘我嘘得越凶，我的状态就越好。他们一直都是我的力量源泉，是我状态出色的重要原因。所以我一点都不担心他们的嘘声，我还怕他们不嘘我呢！这么多年利物浦能够始终压制曼城，我首先要感谢的就是曼城的球迷们，是他们鼓舞我战斗，他们在我眼中都是最可爱的人！”

　　有亲利物浦和支持陈英雄的记者们听到这里都发出了笑声。他们对陈英雄再了解不过了，这人在说反话呢。看他脸上那得意洋洋的表情吧！他就是这个意思！

　　在笑声中，突然有一个声音问道：“虽然保罗·格鲁尔被禁止观看曼城和利物浦的比赛，不可能来到现场。可是还有数万名曼城的球迷到时候会在现场看比赛。如果他们都效仿保罗·格鲁尔，跳下球场来冲到你跟前侮辱你的儿子，请问你还会那么做吗？”

　　笑声戛然而止。

　　记者们都扭头看向声音发出来的方向，是一个身材矮小的记者，他站在人群里就像是不存在一样，实在是太缺乏存在感了。

　　可是这个问题让他成为了所有而你关注的焦点。

　　虽然成了受众人瞩目的对象，这位瘦小的记者也并没有挺胸抬头得意洋洋地，他只是一脸平静地看着陈英雄。

　　而陈英雄也在看着他。

　　脸上的笑容早就消失的无影无踪了。

　　所有人都记得当初国际奥委会下辖的国际体育仲裁法庭的判决结果。

　　在那份判决结果里有一个补充条款，规定了陈英雄在禁赛结束之后的一年时间里是观察期，如果在这观察期里陈英雄再有类似这样的事情发生，那就将面临更加严厉的处罚。

　　至于有多严厉，国际体育仲裁法庭没有说。可谁都知道，这次绝对不是禁赛九个月就可以搞定的了。到那时，英格兰足总将有充足的理由来随意蹂躏陈英雄，他们想禁赛陈英雄两年就禁赛两年，想禁赛三年也没问题。

　　因为陈英雄有前科，是累犯。连续犯案说明他根本无法控制自己的情绪，不管有多么站得住脚的理由，都必须严惩不贷。

　　这就是所有笑声消失的原因。

　　以曼城球迷对陈英雄的仇恨，他们真的可能做出这种事情来！用飞蛾扑火的决心冲向陈英雄，用世界上最恶毒最不要脸最下贱的语言来攻击陈英雄的软肋——他的儿子，然后激怒陈英雄，让陈英雄失去理智，再一脚踹在球迷的身上。

　　大仇就得报了。

　　陈英雄再次被禁赛，而利物浦会因为连续两次遭遇这样的打击而彻底崩溃。从此以后，利物浦将再也无法对曼城，也无法对其他英超球队构成什么威胁了。

　　甚至再想深一点。

　　英格兰足总说不定就在等着这么一个机会出现呢……

　　瞌睡了就有人送枕头上来，这真是太好了！

　　有人打了个寒颤。

　　※※※

　　陈英雄最终也没有回答这个问题，他沉默着排开众人，然后走进了停车场，开着他的新款悍马H9离开了梅尔伍德训练基地。

　　而留下的记者们，支持陈英雄的一脸愁云惨雾。看热闹的记者们则双眼放光，仿佛被他们找到了什么最好的噱头一样。

　　至于那个提问的记者，当众人反应过来再去找的时候，再也看不到他的身影了。


第四十七章 妈妈不让我骂脏话

　　到了晚上，这件事情就搞的全英格兰都知道了。

　　媒体们就像是闻到了血腥味的鲨鱼群，疯狂的追逐着这个消息。

　　所有的媒体都在第一时间报道了在梅尔伍德训练基地停车场外发生的交锋。

　　那位神秘记者的问题也成了大家关注和讨论的焦点。

　　电视台的访谈节目反应最快，当天晚上就搞了一期讨论的现场直播。邀请诸位嘉宾来讨论这件事情的可行性，以及道德上是否存在问题等等。

　　在支持利物浦的球迷们看来这些媒体面目可憎，用心险恶，他们根本就是在手把手教曼城的球迷们比赛中应该怎么做。

　　为什么没有人手把手教利物浦应该怎么预防这件事情呢？

　　因为站在利物浦的角度，这件事情是真的没办法预防发生的。

　　要想阻止这件事情发生，只有从曼城俱乐部着手。毕竟这场比赛是在曼城主场进行的，只有曼城主场提高安保级别，增派警力，严防死守看台的每一个角落，尽量不让一个图谋不轨的曼城球迷从看台上冲出来才可能阻止这件事情的发生。

　　可首先考虑到曼城俱乐部和利物浦俱乐部，以及和陈英雄之间糟糕透顶的关系，曼城俱乐部绝对不可能全心全意去阻止这件事情，说不定他们还乐见其成呢。

　　其次，从实际操作来看，这个办法的可行性也很低。他们没有那么多的警力能够做到严防死守看台的每一个角落。这里是英国，可不是中国，中国的话可以请大量的武警来围成一个密不透风的圈子，将看台和球场区域彻底隔绝开。在英国这办法行不通。

　　所以这个难题是无解的。

　　只要曼城球迷想做，曼城俱乐部顶多是装模作样地拦一下，其实内心不知道给这些曼城球迷加多少次油呢。

　　关键就是曼城球迷们想不想做呢？

　　这个问题简直就是废话。

　　曼城球迷怎么可能不做？！

　　就算曼城球迷一开始没想到，现在他们也都知道了，并且还被无良媒体给教会了！

　　媒体们教他们不要一个人单枪匹马闯阵，这样很容易被保安和警察们拦住。

　　最好的办法就是约定一个时间，同时从好几个地方冲上球场，这样可以分散现场安保和警察的兵力，让他们顾得了这边，顾不了那边。就算其他人都被擒获了，只要最终有一个人成功的冲到陈英雄面前，那曼城就赢定了。

　　陈英雄的反应根本就不在他们的考虑范围内。通过去年的事情，所有人都知道了陈英雄的儿子就是他的致命弱点，骂他的话，他只会将之当作动力。可是骂他的儿子，那他瞬间就会狂暴化，失去理智。

　　他绝对不可能在这种情况下还忍辱负重的。要不然他也不会在当时脚踹保罗·格鲁尔了。而且还声称有机会的话，他还会这么做。

　　所以只要曼城球迷发出了挑衅，陈英雄就一定会做出他们喜闻乐见的反应来。

　　到时候……倒霉的只有利物浦球队和利物浦的球迷。

　　※※※

　　当电视机上那些嘉宾们滔滔不绝说着曼城球迷要怎么做才能够躲过警察们的追捕，成功抵达陈英雄面前的时候，陈英雄的儿子陈永祥终于忍不住大骂起来：“混蛋！他们都是不要脸的婊子养的！！狗屎！”

　　“陈永祥！”妈妈卡布列拉高声打断了他的粗口。

　　陈永祥马上就明白了他犯错了。

　　永祥在家中不怕自己的爸爸陈英雄，尽管全英超其他十九支球队都怕他的爸爸，但是在永祥面前，陈英雄就像是他的大朋友一样，父子俩的关系很融洽。永祥怕的是妈妈。美丽的妈妈是职业保镖出身，收拾他轻轻松松，一旦把脸板起来，他就大气都不敢出一口了。

　　所以被妈妈呵斥之后，永祥倒是不敢继续骂了，却有些不服气的嘟嘟囔囔：“是那些人太坏了！他们根本就是存心的，故意的！为什么没有人出来收拾他们呢？”

　　卡布列拉回答不上自己儿子的疑问，也只能够搂搂儿子，轻声安慰道：“别担心，宝贝。你爸爸会有办法的……”

　　可实际上他的爸爸真有办法吗？

　　卡布列拉也一点信心都没有，她忧虑地瞥向楼上，那里的书房门紧闭着，陈英雄正在里面给自己的经纪人打电话，已经打了很久了，都还没有下来。

　　卡布列拉在为陈英雄感到担心，这是他们确立恋爱关系之后，她第一次有这样的感觉，就算是去年陈英雄面临着被禁赛两年的处罚时，她都没有担心过自己的男朋友。

　　可想而知，这次的事态有多严重。

　　※※※

　　陈英雄在书房里给德库拉打电话。

　　之所以要单独在书房里打电话，并不完全是因为这件事情很严重，而是因为他有些话不方便让自己的女友孩子听到……

　　“真的没办法吗？”

　　他问。

　　“恐怕这次是这样了，英雄。”德库拉回答道。

　　“可你不是神通广大……”

　　“我可不是神，英雄，我也不可能使用超自然的手段来阻止那些狂热的曼城球迷。他们那么多人，我一个个去对付，我恐怕等我对付完了，比赛也踢完了。”

　　“真见鬼！”陈英雄骂道。“这事儿我们也没办法向足总申诉……”

　　“当然不能，他们可是等着这么一个机会的。”

　　“真是一群狗娘养的！”陈英雄除了骂骂足总之外，也没有其他什么可说的了。

　　这让他很泄气。

　　他第一次面对着他无法解决的问题，这种感觉很不好，非常不好。

　　以前的他不管面对什么问题，都自信自己可以解决，而实际上他确实也都解决了。

　　球迷们呼唤他的名字，然后他出面解决问题，这让他感觉良好。

　　现如今，他却生出了无力感。

　　“我讨厌这种感觉，德库拉。”

　　“我知道，英雄。”他压根儿不提让陈英雄努力克制这话，以他对陈英雄的了解，他知道这话说了也是白说，就算现在陈英系答应忍了。到了比赛中恐怕也是另外一回事了。再说了，那群曼城球迷就是存心要让陈英雄失去理智的，他们总是有手段让陈英雄爆发的。

　　说不定他们还会准备很多道具来激怒陈英雄呢……

　　面对一群存心挑衅的混蛋，却要求被挑衅的人冷静克制，这是非常没有道理的事情。

　　所以两个人绞尽脑汁想的都是如何阻止这种情况的出现，只有当这件事情不曾发生，才可能避免那种无解的局面。

　　只要挑衅发生，德库拉敢肯定最严重的后果一定会发生。

　　英格兰足总已经高高举起了他们的屠刀，就等着陈英雄将脖子主动凑上去呢。

　　但是两个人商量了半天，连德库拉的能力都算上了，也依然无法破这个局。

　　陈英雄觉得很丧气。

　　这电话继续打下去已经没必要了。

　　他挂了电话，一个人在书房里发呆。

　　不过他并没有待多久，想到自己的女友和孩子都还在外面，他就不能一直将自己关在书房里，那只会加重他们的担心。

　　他不希望自己的家人为自己而担心，他不希望这件事情连累到家人。

　　这是他一直避免的。

　　可是那群无耻的曼城球迷似乎最乐于这么做。

　　他起身攥起拳头走出了书房。

　　※※※

　　卡布列拉正在安慰自己的儿子，看到陈英雄出来之后，她站起身来看向他。

　　她没有说话，但是眼神中的关切很明显。

　　接着陈永祥也站了起来，看着自己的爸爸问道：“爸爸，德库拉叔叔有什么办法吗？”

　　“他说没问题！”陈英雄脸上露出笑容，竖起了大拇指。

　　他原本希望能够让自己的儿子放心，没想到得到的确实儿子的质疑：“爸爸，你骗人。”

　　“我骗什么了？”陈英雄很意外。

　　“你笑得太假了！”永祥指着自己父亲的脸说。

　　陈英雄摸了摸自己的脸颊，然后问卡布列拉：“真那么假吗？”

　　“假的不能再假了。”卡布列拉柔声说道。

　　陈英雄走过来坐在沙发上，女友和孩子也跟着坐下来。

　　“好吧，儿子。”陈英雄用手摸着永祥的头说。“你老爸我这次是真的遇到的大麻烦了，比一年前的那次还麻烦的麻烦。”

　　“其实爸爸你不用在意他们说什么，反正他们也只是嘴巴上说说而已，又不是真的对我做了什么……”做儿子的反过来安慰起他的父亲来了。

　　当初保罗·格鲁尔侮辱了他儿子之后，陈英雄从未对永祥说过那个人讲了什么，他觉得这些话不适合让一个六岁的小孩子听。

　　可是英国该死的言论自由和过于发达的媒体，让这些话被传的世人皆知，所以他的儿子自然也就知道了。

　　不要以为现在得小孩子不知道什么叫做“鸡奸”，他们的脑袋瓜子可要比二十年前的小孩子懂得更多。

　　所以他没有傻乎乎的跑回家问自己的爸爸鸡奸是什么意思，而是直接和用这话嘲笑他的同学打了一架。从小被自己的妈妈和爸爸训练出来的陈永祥打架也是好手，他完胜那个小混球。

　　事后知道了这件事情的陈英雄不仅没有骂他，反而将儿子好好地夸奖和犒劳了一番。

　　然后他直接给学校校长打电话施加压力，要求那个混球当着众人的面给自己的儿子赔礼道歉。

　　所以陈英雄是很清楚自己的儿子对于那些话会有什么反应。

　　所以在听到儿子这么说之后，他才不领情呢，他撇撇嘴：“你嘴巴上这么说，你敢说你真的不生气吗？”

　　永祥还是很老实的，他愣了一下然后低下头：“妈妈不让我骂脏话。”

　　陈英雄被他的样子逗笑了，这次是真笑。他拍了拍儿子的肩膀：“所以你就别操心了。你的同学嘲笑了你，你尽管打回去。我这边的事情，你也别管，有我呢！”

　　“难道你也要打回去吗，爸爸？”陈永祥惊讶地看着爸爸，他也很清楚如果自己的爸爸再打人会是什么下场。

　　“怕什么！”陈英雄一咬牙。“打了再说！”


第四十八章 保镖

　　第二天的时候，陈英雄抱着必死的决心去了梅尔伍德的训练场。

　　在大门处，他看到了很多提前到来的利物浦球迷们，他们拉着横幅支持陈英雄，怒斥曼城的小人行径，当然也有不少人在骂对面的记者——记者们同样也来得很早。早起的鸟儿有虫吃，他们是想来捞到一些独家新闻的，不过到目前为止，独家新闻没捞到，倒是被同样早起的利物浦球迷们骂得狗血淋头。

　　球迷们不用担心他们骂错人。因为那些支持陈英雄的记者们在他们这一边呢……

　　昨天的事情经过那些媒体的发酵之后，搞的世人皆知。这群媒体好像生怕曼城球迷们不知道怎么做一样，那种“为了新闻噱头，可以牺牲一切，甚至是一个无辜孩子”的嘴脸让不少人感到恶心。

　　现在利物浦的球迷们已经确信，曼城的球迷们肯定会在比赛的时候做出这样的事情来。

　　虽然曼城俱乐部第一时间发表声明，表示俱乐部绝不支持这样的行为，并且会严防死守，不让一个曼城球迷跑入球场里。

　　可是谁都知道这是在演戏。

　　以曼城俱乐部对陈英雄的恨，他们不帮着曼城球迷冲入球场就很不错了，还指望他们阻拦？门儿都没有！

　　到时候就算他们阻拦不力，让曼城球迷冲关成功，闯到了陈英雄面前，然后发生了那种事情。陈英雄肯定会被重罚，而曼城俱乐部付出的代价却非常细微。首先他们可以将主要责任都推给少部分狂热的极端的球迷，表示这些球迷都不是真正的曼城球迷。可大家心里清楚这里面的猫腻。其次呢，他们会得到英格兰足总象征性的惩罚，顶多就是下一场主场比赛禁止主队球迷入场啊，然后罚点钱。对于曼城俱乐部来说，他们缺啥都不缺钱，禁止球迷们观看比赛一场，对曼城也构不成什么伤筋动骨的威胁。

　　倒是利物浦真正会因为这件事情元气大伤。

　　他们只用付出极小的代价就可以将一生的死敌陈英雄和利物浦踹入地狱，这简直太划算了！

　　这十八年的冲突，让利物浦的球迷们绝对不相信曼城俱乐部的操守和道德。

　　可他们也没办法阻止这件事情的发生，他们只能够跑来骂媒体，骂曼城俱乐部和曼城球迷。

　　这才是最让利物浦球迷们愤怒的事情。

　　他们只能够眼睁睁看着一出悲剧正上演，却无能为力。

　　※※※

　　在大门口，陈英雄特意刹住车，然后下来向利物浦的球迷们挥手致谢。

　　他的出现让现场的局面一度失控，还好利物浦俱乐部和利物浦警方都早有准备，派出了大量的警察到现场来维持秩序。

　　在他们的勉力维持下，疯狂的利物浦球迷们最终还是没有能能够冲破他们的防线。

　　其实球迷们也不知道该说什么，他们只能够不停高呼陈英雄的名字，用这样的方式来表示他们始终和陈英雄在一起。

　　陈英雄看着这些可爱又狂热的球迷，露出了一丝笑容，然后重新钻进汽车。

　　驶入了梅尔伍德训练基地。

　　至于另外一边的记者们，他连一线目光都没有投过去。

　　他懒得理会这些无耻的媒体。

　　如果不是他们推波助澜，事情怎么会发展到这个地步？

　　※※※

　　当陈英雄到更衣室的时候，他才发现所有的队友们都来了。

　　他以为自己算是来得早的了，没想到他竟然是全队最后一个到的。

　　他诧异的问了一下：“我迟到了吗？”

　　其实这是玩笑话，他从进入更衣室的刹那，就觉得气氛有些不对。他知道队友们看过来的眼神是什么意思，他也知道队友们都在担心他。但他是队长，他是英雄，他或许可以在自己的家人面前表现出苦恼和软弱的一面。但是在自己的队伍里，他绝对不会允许自己展现出哪怕丝毫怯懦。

　　不管面对的是多么严峻的形势，就算是世界末日，他这个做队长的也要永远拿出最强硬的一面。

　　他更不可能让自己的情绪影响到全队。

　　所以他开了个玩笑，希望可以活跃一下气氛，同时告诉自己的队友们，他还没被击倒。

　　不过没有人回应他的玩笑话。

　　大家依然沉默着看向他。

　　陈英雄摊开手：“你们在干什么？”

　　副队长卡尔顿·科尔站了出来，他转过身去，背对陈英雄，面朝自己的队友们，他大声说道：“还记得你们之前说的吧？”

　　众队友齐声回答：“记得！！”

　　“好！现在证明给老大看！”

　　陈英雄看着这群人高声呼喝，有些莫名其妙：“我说你们究竟是想干什么？”

　　卡尔顿·科尔转过身来，看着陈英雄。

　　当初自己还在预备队的时候，眼前的这个人就是他的偶像。他从未想过这么一个自己遥不可及的偶像会在一场比赛之后当着那么多记者的面表扬自己的表现，也就是从那一刻起，自己正式走上了舞台。

　　如果没有陈英雄的这一句话，他不知道还要努力多久才能够出头，也许一辈子都出不了头，像当时的其他预备队队友那样，黯然离开利物浦。

　　陈英雄提携了他，这份恩情让他永生难忘。

　　在他的职业生涯中，这个男人一直帮助自己，像对待自己的兄弟一样对待自己。

　　卡尔顿·科尔觉得老大为他做了这么多，他却没为老大做什么，这让他一直都很愧疚。

　　但是今天，有了这么一个机会。

　　“老大，你为我们做了那么多，现在请允许我们为你做一件事情！”

　　他说道。

　　陈英雄一头雾水：“你们也为我做了很多啊……”

　　他指的是足球场上的事情。没有这些人为他传球，为他跑位牵扯对方的防守，没有这些人在后面拼命防守，就他一个人又有什么用呢？足球，毕竟还是集体运动。

　　科尔继续说：“你放心，老大。我们不会让那些渣滓靠近你一步的！”

　　陈英雄终于明白了对方的意思，他有些吃惊地指了指大家：“你们……”

　　大家纷纷站了起来。

　　科尔说道：“我们商量过了，要想阻止这件事情的发生，就只有不让那些混蛋们靠近你。既然曼城主场的那些保安们不见得会有作为，那我们来做你的保安！”

　　“是的，队副说得对，老大。我们来做你的保安！”

　　“我们绝对不会让你被那些该死的混球靠近的！”

　　“老大不能打那些混蛋，但是我可以！就算我被禁赛九个月，对于球队也没有损失。所以这种危险的事情就让我去做吧！”

　　面对这些热情的队友们，陈英雄很想说一句“谢谢”。

　　但是话到嘴边却成了“胡闹”。

　　不过眼角的笑意确实掩藏不住的。

　　大家看到陈英雄这样子，也就知道老大是赞同他们了。

　　“没办法啊，老大。我们不想让你受委屈，但是也不想再丢一个联赛冠军，所以我们只能这么做了。”卡尔顿·科尔嬉皮笑脸地说道。

　　更衣室里的气氛变得轻松起来。

　　最大的一件事情解决了，大家的心情也跟着好转了。

　　※※※

　　本来杰拉德以为遇到这事儿之后，自己球队的士气一定会跌至谷底，他昨天想了一晚上，连觉都没有睡好。一边帮陈英雄想办法，看有没有可能让陈英雄逃过这一劫，另外一边他还在考虑怎么才能够在目前重新鼓舞起球队的士气。

　　没想到来到梅尔伍德，开始一天训练的时候，他发现球队的士气出人意料的好。

　　仿佛他们压根儿不知道昨天晚上的事情一样。

　　但怎么可能？

　　一定是发生了什么事情。

　　身为主教练，杰拉德不好意思直接当着所有人的面询问这个问题。

　　他只有一直揣着这份好奇心等到了训练结束。

　　然后他拉住了陈英雄。

　　首先，自然是安慰陈英雄，告诉他不要受到这件事情的影响，俱乐部一定会站在他背后的。

　　不过陈英雄的反应让他吃惊。

　　陈英雄摊开手：“斯蒂芬，解决了。”

　　“解决了？什么解决了？”

　　“你担心的事情，我担心的事情，被他们解决了。”陈英雄指了指正走向更衣室的队友们。

　　杰拉德知道陈英雄指的是什么事情了。

　　可这是怎么搞的呢？

　　那帮小子们怎么做到的呢？

　　于是陈英雄将今天上午在更衣室里的一幕幕说给了杰拉德听。

　　“就这样，他们决定做我的保镖，不让一个曼城球迷靠近我。”

　　听完陈英雄的讲述，杰拉德张大了嘴巴，一脸不可思议。

　　陈英雄又说道：“但老实说，斯蒂芬，这种被一群人保护，围在中央，只能看着队友去冒险的感觉真不好。”

　　杰拉德猛地惊醒过来。球员们的这个主意很好，但是听陈英雄说，他似乎并不想接受队友们的保护？这倒挺符合他性格的。

　　他是陈英雄啊，从来都是他冲锋陷阵在前，什么时候缩在自己队友身后过呢？

　　不过陈英雄没有说出杰拉德担心的话。

　　他捏着拳头说：“所以我要让该死的曼城付出极其惨重的代价！”

　　杰拉德感受到了陈英雄身上散发出来的杀气，他都忍不住打了个寒颤。

　　不过他倒是不担心陈英雄的状态，也不担心这场比赛了。

　　他知道，如果曼城不能够把陈英雄弄下去，那么他们就死定了，而且还会死的很惨！


第四十九章 得意的和焦急的

　　其实不需要媒体的推波助澜和大肆宣传，曼城的球迷们就已经想到了这个主意。

　　因为这个主意太好想了。

　　当初的处罚上说了陈英雄在观察期内再犯就要接受更严厉的重罚。

　　在知道这个处罚结果的时候，曼城的球迷当中就有人想到了这一点。

　　一开始他们只是在网络上讨论这个，并没有谁想要真的去做。

　　在他们看来，九个月的禁赛足够摧毁陈英雄了。他再次复出也不过是强弩之末，不会对曼城构成什么威胁。

　　那段时间，新赛季里利物浦的排名远在曼城后面。

　　当时曼城球迷是很喜欢纽曼·吉斯的。因为吉斯说的话都是他们想听的，甚至还有人在猜测纽曼·吉斯是不是一个曼城球迷——只是后来纽曼·吉斯公开否认自己不是曼城球迷，才激怒了这群人。

　　但纽曼·吉斯的文章还是给了曼城球迷信心，他们坚信陈英雄就算付出之后，表现也会大打折扣，状态更是远不如从前。

　　可随着陈英雄的复出，一切都发生了变化。

　　利物浦的表现实在是太生猛了，而陈英雄的表现则更加生猛。

　　陈英雄复出的头三场比赛就进了十个球，在将纽曼·吉斯的脸都抽肿了的同时，也彻底击碎了曼城球迷心中的侥幸。

　　利物浦依然是曼城的威胁，陈英雄也依然猖狂。

　　然后就在上一轮联赛，利物浦终于触碰到了曼城的逆鳞——他们在联赛积分榜上升到了第四名，而原来的第四名正是曼城！

　　这可很是新仇旧恨凑一起了。

　　曼城球迷认识到只要利物浦有陈英雄一天，他们曼城就一天都没有出头之日。

　　不管是出于对陈英雄的私人恩怨，还是为曼城的利益考虑，陈英雄都必须去死。

　　之前网络上都讨论被人重新翻了出来，他们很快就有了这么一个大胆的想法。

　　让人去做导火索，点燃陈英雄这个炸药桶。然后，所有人就可以就等着看好戏了。

　　只不过他们还没有太成熟的具体计划，这一点媒体帮他们完成了。

　　昨天晚上的电视节目里甚至弄了一个球场的俯瞰图大沙盘，主持人、嘉宾就围着这沙盘给观众们推演，曼城的球迷要怎么做才可以躲过球场保安和警察的围追堵截。

　　还有人专门计算，曼城的球迷需要几秒钟的时间冲到陈英雄跟前。

　　只要看了那期节目的人，都有了一个很清晰的计划。他们的计划堪称完美。

　　所以利物浦球迷和陈英雄不爽那些媒体也是有道理的。

　　这些媒体确实没几个好鸟！

　　※※※

　　虽然比赛还没有开始，但是这几天是曼城球迷们最高兴的。

　　那些亲利物浦的媒体这几天发了很多文章来抨击曼城球迷的行径。

　　曼城球迷团体没有一个理会他们的，倒是从这些色厉内荏的文章中，让他们看到了利物浦方面的惊惶和软弱。

　　他们怕了！

　　他们为什么会怕？因为他们没办法解决这个问题！

　　所以他们不断强调身为球迷的道德素养。

　　可是道德和我们有个屁的关系！

　　我们就是要把该死的陈英雄彻底整死！这就是他得罪我们曼城的下场！

　　他们寄希望于我们主动示不做，这怎么可能？

　　多么好的机会啊，过了这村可就没这店了！

　　陈英雄那个胆小鬼在这个赛季结束之后就退役了，如果此时不做，就没有机会了。

　　他们一定要给陈英雄的职业生涯留下一个抹不去的大污点！

　　一个职业球员因为被连续两次长时间禁赛，而退役，这是多么耻辱的事情啊！

　　我们就要让陈英雄将这耻辱背负一辈子！

　　而陈英雄也没有针对这件事情出来发表任何看法，这更是让曼城球迷们得意不已。

　　当时在梅尔伍德训练基地停车场外的那段采访录像，是曼城球迷们这几天最喜欢看的视频，在网上疯狂传播，他们反复观看。

　　之前陈英雄得意洋洋，猖狂至极，在听到那位记者问出最后一个问题之后，脸上的笑容退的一干二净，比落潮还快。这让曼城球迷们看的很爽——你陈英雄也有这样精彩的表现！

　　自那天之后，陈英雄在媒体们面前一直保持沉默。

　　曼城的球迷们从这种沉默中看到了他们希望看到的东西。

　　陈英雄是一个死硬分子，就算平时沉默一点，但是在面对曼城的时候，他都会控制不住自己的嘴，大肆抨击曼城。这也是为什么曼城球迷那么讨厌他的原因之一。

　　但是他却沉默了，这说明他怕了，他不知道该怎么办了。

　　这真是一个好消息。

　　曼城球迷终于能够让陈英雄这个人低头了！

　　这简直是胜过曼城拿到联赛冠军的大喜事！

　　这几日，曼城球迷的网络社区里和曼城球迷们聚集的酒馆里，洋溢着欢乐轻松的气氛。

　　※※※

　　与之形成鲜明对比的是利物浦的球迷们。

　　这些日子他们为陈英雄操碎了心，却依然没有找到解决的办法。

　　而且他们也注意到了记者们跑去采访陈英雄，陈英雄却都沉默着不予回答，然后低着头排开众人离开。

　　陈英雄的沉默让球迷们感到心痛。他们知道自己的偶像为什么会沉默，因为这件事情对于陈英雄来说确实是太难办了。

　　于是这就更让球迷们痛苦了。自己的偶像如此难过，他们却不能够为他分担忧愁，为他解决问题，他们只能够看着比赛日期一天天临近。

　　他们突然希望伊蒂哈德的球场在比赛前一天晚上发生了爆炸事件，然后这场比赛被迫推迟到中立场地。

　　可是这样也解决不了问题。

　　除非能够确保一个曼城球迷都不入场，否则他们总是会冲入球场的。

　　这个现实太让人沮丧了。

　　他们只能借酒浇愁。

　　于是这些天那些利物浦球迷们聚集的酒馆里各种酒精饮品的销量看涨，街头的醉汉也多了不少。这让利物浦的警察们压力很大。

　　一个球员的命运竟然能够牵动这么多，陈英雄的影响力可见一斑。

　　※※※

　　不管是高兴还是痛苦，时间总是顽固的前行，不以个人意识为转移。

　　比赛日终于来临了。

　　三月八日的晚上八点，第二十九轮联赛的最后一场比赛即将鸣哨开球。

　　伊蒂哈德球场座无虚席。

　　本来能够容纳的球迷只有四万七千多人，后来经过扩建，伊蒂哈德球场的容量扩容到了五万五千人。

　　今天，这五万五千个坐席全部坐满了，一个剩的都没有。球场方面并没有按照惯例空下一些座位以保证安全，而是尽量将所有的座位都排满了。

　　这是想尽可能容纳更多的球迷，制造更狂热的主场气氛。

　　他们做到了。

　　放眼望去，整个球场的看台上都飘满了各种针对利物浦和陈英雄的标语、横幅。绝对没有一句好话。

　　还有各式各样的漫画和海报，也都是些侮辱陈英雄的内容。

　　图片比文字更直观，视觉效果也更显著。

　　各种不堪入目的画面真让人怀疑等到了比赛直播的时候，现场直播会不会给看台上镜头，如果给了要不要打个码……

　　所以看到这一幕利物浦的球迷们更不相信曼城俱乐部会履行他们的承诺了。

　　这场比赛尽管还没开始，可是大家都看得出来，正在朝着曼城人希望的那个方向发展。

　　“这群不要脸的曼彻斯特佬！”

　　有利物浦球迷一拳砸在了自己的座位上，仿佛只有破坏曼城主场的设施，才能够稍稍消减他们的心头恨。

　　※※※

　　当双方球员出场热身的时候，看台上就响起了铺天盖地的嘘声。

　　这嘘声甚至压过了给主队加油的欢呼声。

　　如今的伊蒂哈德，主题只有一个，那就是“嘘陈英雄”！

　　只要能够嘘他，不给自己的球队加油也无所谓！或者说在那些曼城球迷们看来，嘘陈英雄，就是给自己的球队加油了。

　　巨大的嘘声中，陈英雄镇定自若地热身。

　　这一幕他见多了，只要是来伊蒂哈德比赛，就是这个结果。所以他早就习惯了。

　　而利物浦的球员们倒是显得很紧张，在热身的时候也密切关注着看台，生怕有曼城球迷冲下来，了而他们没有察觉。

　　这样反而让他们无法认真热身备战了。

　　要是这么热身结束的话，利物浦的球员究竟是否有热身都让人怀疑。热身不好在比赛中是非常容易受伤的。

　　就在这个时候，陈英雄以队长的身份提醒自己的队友们：“别管看台上的那些家伙了！他们是不会在这个时候冲进球场的。”

　　大家惊讶于陈英雄的淡定和判断。

　　“很简单，因为这个时候比赛还没开始，他们现在冲下来被我揍了也是白揍！”

　　陈英雄冷笑一声。

　　周遭的队友们在最初的错愕之后也跟着大笑起来。

　　笑声中陈英雄挥挥手：“所以好好热身，不要因为这个事情把热身耽误了。我们还要在客场赢他们的！”

　　大家纷纷收敛心神，全身心投入热身中去了。

　　看台上那些中国记者和利物浦记者们看到这一幕之后都忍不住叹道：“一句话就让有些骚动不安的球队重新恢复了镇定，难怪那些对手会这么害怕陈英雄呢……有他的利物浦和没他的利物浦就是两支球队！”

　　利物浦全队顶着铺天盖地的嘘声，完成了热身。

　　当双方球员离开球场，回到更衣室之后，这嘘声才停下来。

　　不过这只是暴风雨前最后的宁静而已。

　　所有人都知道，接下来，将是一场狂怒的风暴！

　　而陈英雄这个风暴中心的人，能否安然度过这一劫呢？


第五十章 来了！

　　利物浦的赛前动员没什么好说的，如果大家抛开那些场外因素的话，利物浦稳赢曼城。毫无悬念，因为利物浦每次打曼城都特别来劲，不用动员，就像曼城每次打利物浦也特别来劲一样。

　　这次需要说的和战术无关。

　　卡尔顿·科尔这个副队长在更衣室里咆哮：“记得你们说过的话！记得你们做出的承诺！这场那个比赛我们的任务是什么？！”

　　“保卫老大！！”

　　队员们齐声吼道。

　　在这慷慨激昂的一幕中，陈英雄面无表情。

　　杰拉德扭头在看他，他知道陈英雄绝没有他所表现出来得那么平静。

　　让队友们用这样的方式保护，他认为这是耻辱。更是他只能接受这种耻辱，因为他拿不出其他任何行之有效的办法来。

　　这种耻辱的情绪需要宣泄而出，一会儿比赛中陈英雄的状态可想而知。

　　※※※

　　与此同时，在曼城的更衣室里。气氛稍稍有些诡异。

　　曼城的球员们对于这几天发生的事情也很清楚，他们的想法和大家一样，那就是曼城球迷几乎肯定会做出这样的事情来。

　　而一旦陈英雄因为殴打球迷被罚下场，利物浦就会崩溃。到时候他们就会在主场轻松取得胜利。

　　不过自己球队的胜利是靠一群球迷敢死队获得的，这些球员多少有些别扭。

　　作为这场焦点之战的一方，他们甚至都不是主角了。利物浦那边的主角依然是陈英雄，可是曼城这边的主角换成了曼城球迷。

　　看媒体们的口气，仿佛如果不是曼城球迷捣乱的话，利物浦可以很轻松地击败曼城。

　　我们曼城什么时候沦落到这种田地了？

　　但不管他们心里愿不愿意接受，这已经成为了现实。

　　所以他们特别纠结。一方面，如果不依靠球迷们的卑鄙招数，他们肯定输。另外一方面，靠这种东西取胜，总会给他们一种侧面印证他们无能的感觉。

　　他们倒是不在乎用什么手段赢下利物浦的，可是这种胜利的结果是证明了曼城球员自己的无能，还是让他们有些不舒服的。

　　曼城的主帅立顿·安德森和球员们是一个想法，不过他不能够表现出来，因为他知道曼城的规矩。

　　在这里，仇恨陈英雄是“普世价值”。谁要是不这么做，谁就在曼城呆不下去。

　　说起来当初他刚刚来到球队执教的时候，对这种现象非常惊讶。一支球队的凝聚力竟然建立在仇恨一个球员身上。如果是仇恨一支球队这很正常，可是仇恨一个人……当这个人退役之后，曼城要何去何从呢？就此分崩离析吗？

　　他曾经想要尝试着扭转球员们这种扭曲的思想。不过他的熟人一本正经的警告他不要这么做。

　　还好他听了朋友的话，否则他现在也不可能拿着教练界的高薪过日子了。

　　曼城的目标已经从最初的拿到联赛冠军、进入欧冠，变成了打倒陈英雄。

　　他觉得这很可悲，不过为了钱，他决定置之不理。

　　这帮人爱怎么折腾就怎么折腾吧！

　　这场比赛也不用他动员什么。只要是和陈英雄比赛，曼城的球员们来劲的很！

　　※※※

　　当双方球员等待出场的时候，他们站在通道内，通道就充满了火药味。

　　每一个曼城球员都用凶狠的眼光看着陈英雄。

　　而利物浦的球员们则迅速进入了保镖的角色状态，谁瞪老大，他们就用同样恶狠狠的目光瞪回去。

　　双方就这么不甘示弱的互相瞪着。比赛还没开始，两队之间的较量已经无声无息地展开了。

　　陈英雄站在队伍的最前面，对背后发生的一切都视而不见，他连头都没转，就是看着通道外的球场和看台。

　　谁也不知道他在想什么。

　　曼城的球员们看着陈英雄这个样子，就在心里想，他一定是怕了，所以才这么沉默。

　　想不到吧，你也有害怕的这一天？

　　这就是得罪了我们曼城的下场！

　　※※※

　　从双方球员出场开始，伊蒂哈德球场上空的嘘声就没有停止过，而且还有越来越大的趋势。现场的广播根本没办法向球迷们介绍双方的首发名单。因为他的任何声音都被淹没在了巨大的嘘声中。

　　解说员们声嘶力竭的喊了几嗓子之后，也很明智的闭上了嘴。

　　这个时候说什么都听不到，不如不说。

　　这是曼城球迷在“欢迎”陈英雄，要给他一个下马威。

　　等这几分钟过去，就恢复正常了。

　　在这么大的嘘声中，每一个利物浦球迷的脸色都不好看。

　　甚至有些心理素质差的人都开始捂着胸口觉得心脏很难受了。

　　他们完全无法想像处在嘘声风暴正中心的陈英雄是什么感觉。他还要在这样的情况下比赛……要知道在听到这铺天盖地的嘘声之后，很多球迷的腿都软了。而陈英雄不仅要在这样的压力环境下比赛，还要表现出色，这需要多么强大的一颗心脏啊……

　　利物浦球迷们如此崇拜和尊敬陈英雄，也是有这方面原因的。

　　嘘声持续了大约五分钟，在现场广播念完了两队的所有首发名单之后，终于结束了。

　　曼城球员们也没有得到曼城球迷的欢呼，不过他们也习惯了，这么多年来，每次碰到主场打利物浦的比赛，基本上都是这样的，曼城球迷们只顾着将嘘声送给陈英雄，却完全不管不顾自己的球队了。

　　※※※

　　比赛前的那些东西没什么值得大家关注的，所有人都迫不及待的希望比赛尽快开始。

　　双方也没什么友谊需要展示的。

　　很快陈英雄和卡尔顿·科尔就站在了中圈里，准备开球了。

　　紧接着主裁判一声哨响！

　　这场特殊的比赛就此开始了。

　　※※※

　　虽然这是一场很激烈的对抗，是两支死敌之间的碰撞。可是所有人的心思都不在比赛本身上。

　　从比赛开始的第一分钟起，每个人的眼睛就盯在了看台上。

　　赛前媒体们把那件事情炒作的沸沸扬扬的，他们想看看曼城的球迷们会不会真的这么做。

　　比赛开始五分钟，一切都风平浪静。

　　仿佛曼城球迷们已经改邪归正了一样。

　　虽然曼城球迷没有冲入球场，可是影响也已经造成了。

　　因为始终担心有球迷会冲入球场，要充当陈英雄保镖的利物浦其他球员们都心不在焉的，没有将心思放在比赛上。

　　这就导致他们的发挥不如平常。

　　曼城倒是利用这一点展开了猛烈的攻势，在场面上占据了上风。

　　多次进攻都能威胁到利物浦的球门。引得看台上的曼城球迷不时发出欢呼。

　　看上去这就像是一场普通的比赛一样，大家所担心，或者所期待的那些东西并没有要发生的迹象。

　　也许曼城球迷们良心发现了？

　　利物浦球迷们心里这么想着，稍稍松了口气。

　　说实话这事儿唯一的解决办法就是期待曼城球迷自己不做。只是之前大家分析觉得这种可能性太小了。

　　没想到如今可能性最小的事情反而发生了。

　　利物浦球迷们心想：看来曼城球迷也不都是混蛋嘛，他们还是有点良知的……

　　然后收拾心情，开始准备为利物浦球队的胜负担心，而不再是担忧陈英雄这个人了。

　　现在利物浦场面上不占上风。要是最终输掉了这场比赛，那可是所有利物浦球迷都接受不了的。

　　他们正准备为利物浦加油呢，看台上却异变陡生！

　　在他们对面那片曼城铁杆球迷聚集的看台上，突然发生了一阵骚动，然后就看到一个人从广告牌后的看台上跳了出来，冲向了球场！

　　※※※

　　“来了！！”唯恐天下不乱的记者们高呼起来。

　　“来了！”解说员也同样在高呼，他们的语气怎么听都有着一丝兴奋的感觉在里面。这是这场比赛的戏肉所在，终于来了，他们能不兴奋吗？现如今一场普通的比赛看起来有什么意思？就是要看这些意外！

　　虽然比赛才开始了五六分钟，可是每个人都觉得他们等待的时间已经够久了……

　　只见那名曼城的球迷跃出看台，冲向了球场，但是他跑在半路上就被严阵以待的警察们给拦了下来……两三名警察从不同的方向扑了上来，将这名球迷按倒在地。

　　但那名球迷显然不愿意接受这么快就失败的命运，被按在地上的他在拼命挣扎，还大喊大叫的，可是这些疯狂的反应只能给他吸引更多的警察赶过来收拾他，众多警察将他牢牢按在地上，他再也挣扎不动了。

　　好像就到此结束了。

　　不少人松了口气——看样子这场比赛的曼彻斯特警方还是挺给力的，他们并没有真的放纵不管。

　　这么看来，这场比赛还是可以正常进行的。

　　但就在大家都松了一口气的下一秒钟，惊呼声再起！

　　就在第一名曼城球迷冲下去被捕获的旁边看台上，又有一名曼城球迷冲了下来！

　　虽然他就挨着警察最集中的区域，可是因为所有警察的注意力都在那名被抓住的曼城球迷身上，竟然无一个人注意到这个突然冒出来的球迷，当他出现之后，警察们甚至连头都没扭过来，他就很轻松的突破了警察们组成的防线……然后冲到了球场上！

　　所有人的心都提到了嗓子眼上！


第五十一章 飞铲和红牌

　　伊蒂哈德球场是典型的英格兰球场。

　　典型的英格兰球场就是所谓四面看台紧挨着比赛区域，中间只有一层广告牌隔档。看台和球场距离之近以至于连单独给教练席和替补席划出一个区域来都做不到，所以大部分英格兰球场的教练席、替补席都在看台上。最有名的就是老特拉福德球场。

　　实际上伊蒂哈德球场原来叫做曼彻斯特城市体育场。

　　从球场到体育场，名称上的不同，也代表着球场功能和设计构造上的不同。

　　作为英联邦运动会的主赛场，曼彻斯特城市体育场是有跑道的，这就推远了看台和球场区域之间的距离。

　　在英联邦运动会结束之后，这座体育场进行了改造，取消了看台和球场只见的跑道，将看台推到了球场边缘，变成了一个专业的足球场。

　　这样的改变，让球迷们可以在最近的距离观赏到比赛，也会给球迷们一种真正身临其境的感觉。

　　同时英格兰的球员们也喜欢在这样的球场中比赛，因为这能够让他们感觉到自己和球迷们在一起，他们喜欢这种感觉。

　　可现在，这都成了致命的因素。

　　那名冲出重围的曼城球迷一跨步就杀进了球场。

　　然后他奔着球场中央的陈英雄就跑了过去！

　　这个时候大家才意识到原来第一个曼城球迷只是佯攻，他负责吸引警察们的注意力，为自己的同伴制造空当！

　　而这一切正是那些电视台的访谈节目中详细讨论过的战术！

　　“那群该死的婊子！”有愤怒的利物浦球迷大骂起来。

　　只是这个时候，骂得再大声又有什么用呢？

　　更何况“婊子们”还都听不到……

　　※※※

　　这场比赛杰拉德对陈英雄的活动区域有严格限制，他宁肯牺牲一部分陈英雄的战术作用，也不愿意让陈英雄拉到边路去，过于靠近看台是一件很危险的事情，因为曼城的球迷们不需要什么动作，很容易就能够接触到他。

　　所以这场比赛陈英雄只能够在球场的中央区域活动。

　　这样当曼城球迷想要接近陈英雄的话，他首先就得穿越半座球场，这其中就会和陈英雄的“保镖们”正面相遇。

　　现在，杰拉德的安排起到了作用。

　　最靠近那名球迷的利物浦边前卫霍伊尔·爱德华多一开始也没想到曼城球迷会这么快就冲出第二个来，而且如此轻松点突破了警察们的封锁。

　　等他反应过来的时候，对方已经从自己前方冲了过去！

　　这是他的防区啊！

　　如果让那个该死的混蛋从自己这里跑掉，然后杀到老大面前，自己就成了利物浦的罪人！

　　霍伊尔·爱德华多今年二十六岁，也是出自利物浦的青训营。当初还在预备队的时候，是陈英雄带着他们打联赛杯和足总杯的，他能够进入一线队，也正是因为在联赛杯和足总杯中表现出色。

　　因此英雄对他来说就是他职业生涯道路上的提携者和领路人，陈英雄于他是有大恩的。

　　就算不是为了球队，只是为了陈英雄，他也不会允许对方就这么跑掉！

　　他瞬间启动，然后追向了那个曼城的球迷！

　　※※※

　　利物浦遵循英格兰足球的传统，有一点就是非常重视边路，对边路球员的要求中有一点是很重要的，那就是速度。边路球员一定要有速度，因为有了速度才能够突破对方的防线，给陈英雄送出漂亮的传中球，让他发挥自己的头球优势。

　　所以霍伊尔·爱德华多的速度很快。

　　尽管这样，因为启动晚了，他觉得自己要想彻底追上对方，还是有风险的，而且对方还会变向，作为一个追赶者，这难度就更大了。

　　他不愿意将对方放进去太多。

　　为了确保万无一失，他只有一个选择！

　　眼看双方的差距在缩短中，然后缩短到了一个合适的距离。霍伊尔·爱德华多猛地前窜，然后做出了一个标准的飞铲动作！

　　他的鞋钉就这样结结实实地踩在了奔跑中的曼城球迷脚后跟上。

　　然后对方一个踉跄，一头栽倒在地！

　　与此同时霍伊尔·爱德华多就跟屁股上安了弹簧一样，从地上二次跃起，有如猛虎扑食般扑了上去，将这名曼城球迷牢牢压在了身下！

　　那名被压住的球迷甚至都没有像自己的同伴那样拼命挣扎和嘶吼。

　　因为他愣住了。

　　他还没搞明白自己跑得好好的怎么突然就失去了平衡栽倒在地的……

　　※※※

　　和这位曼城球迷一样还没搞明白的人还有很多，有利物浦球迷，也有曼城球迷，还有媒体记者和解说员。

　　所有人都愣住了。

　　就连主裁判都愣住了，他的哨音迟迟没想起来，比赛还在继续。不过这个时候大家都没心思在比赛中了，足球被利物浦的球员直接踢出了边线，每个人都扭头看着在地上两个人。

　　球员们拦下那些闯入球场的不速之客这一幕大家很常见，可是球员用这样的方式拦下对方，可就很不常见了。

　　“发生了什么……”解说员们结结巴巴，一时之间也不知道该怎么说。

　　就在这个时候，反应过来的警察们终于跑了上来，爱德华多依然死死地压在对方身上，生怕自己起身之后让这个狡猾的混蛋逃脱了。

　　直到警察们按住了这名不速之客的手脚，他才从地上爬起来。

　　终于没有让对方接近老大。

　　爱德华多满心欢喜。

　　他是全队第一个这么做的人，他很自豪。

　　反应过来的队友们也纷纷上来拍打他和拥抱他，与他一起庆祝这次成功的防守。

　　不过他们的好心情并没有持续太久。

　　因为主裁判的哨音终于响起，他跑到了利物浦球员们面前，勾手示意爱德华多出来。

　　大家以为这是要口头警告一下爱德华多。

　　他们觉得这是没道理的，爱德华多帮忙维持了比赛的秩序，就算是口头警告都不应该。

　　但他们也没打算和主裁判发生冲突，所以爱德华多从人群中站了出来。

　　谁知道等待他的竟然是一张……红牌！

　　主裁判高高扬起的手臂上攥着一张红牌！就像是变戏法一样，之前还有人专门注意了他的手，发现那里什么都没有。他是什么时候从哪儿掏出来的？

　　※※※

　　“红牌？！天哪！竟然是红牌！！”

　　解说员也惊呆了。

　　就算那些唯恐天下不乱的记者们也没想到最后竟然是这么一个结果。

　　利物浦的球员们在看到这一幕之后都愣住了，随后他们愤怒了。

　　一群人冲向了主裁判，冲他大声咆哮：“凭什么给红牌？他违反什么规则了？”

　　本场比赛的当值主裁判沃纳·罗德尼被迎着一群愤怒的利物浦球员，脸上的神情有些惊惶，不过他还是在努力保持自己身为一个主裁判的权威。

　　他向这群球员解释道：“他攻击了球迷！”

　　“攻击个屁啊！这是侵入球场的球迷！他们破坏了正常的比赛秩序！”

　　“你眼睛瞎了吗，不是应该追究球迷的责任吗？”

　　“球迷有责任……”主裁判罗德尼还在继续解释，“但那是比赛结束之后的事情。现在这是另外一码事……”

　　“你是存心的，对不对？你就是存心的！别以为我们都是傻瓜！”

　　“为什么要给红牌？没有道理！收回去！”

　　愤怒的利物浦球员虽然没有用手，却在不断用身体冲撞着这名裁判。

　　可怜的罗德尼只能够在一群愤怒的大汉中不断后退。

　　然后他想起来自己还有杀手锏！

　　他掏出了黄牌，向冲在最前面的利物浦球员出示了一张、两张、三张黄牌！

　　然后他大喊：“你们再闹下去，下次就是红颜色的了！”

　　“去你……”

　　已经吃到一张黄牌的卡尔顿·科尔没有能够将这句粗口骂出来，因为他的嘴巴被人捂住了。

　　然后陈英雄的声音在他耳旁响了起来：“别围攻裁判，小心给他们把柄！”

　　他扭头吃惊地看着自己的队长。

　　其实在这种红牌出现之后，他最担心的就是陈英雄。他甚至陈英雄的脾气，这种情况下他肯定会火冒三丈，第一个跳出来维护自己队友的利益，哪怕为此吃牌也在所不惜。所以他才能够得到这么多队友们发自内心的爱戴。这也一直都是他努力的目标。

　　可是现在得陈英雄是吃不起牌的，说不定对方给这张红牌就是为了吸引陈英雄，激起他的怒火，然后……

　　为了不让陈英雄冲过来，他便表现的特别愤怒和活跃，冲在最前面，目的就是为了不让陈英雄上来搀和。

　　他以为陈英雄应该是很愤怒的，说不定这个时候正有两名队友在拼命拉着他，不让他加入战团呢。

　　哪想到这一回头，看到得到却是陈英雄岁愤怒但克制的表情。

　　而且说出这番话的竟然是他，也让卡尔顿·科尔大感意外。

　　但他也因此松了口气。

　　最起码，老大没有给这个该死的裁判机会！

　　陈英雄手一扒拉，就把科尔拉到了后面去，然后他就像是在游泳一样，一个个将自己身前的那些愤怒的队友们拉到身后去，并且不断重复着：“不要给对方一点点机会”这样的话。

　　最后他来到了主裁判和爱德华多跟前。

　　他拍了拍爱德华多：“对不起，霍伊尔。只能委屈你了。但你的牺牲不是毫无意义的。”

　　他说的很平静。

　　突遭打击的爱德华多尽管眼眶都红了，但是在自己的老大面前，他依然咬着嘴唇，用力点了点头。

　　他相信老大不是冷漠无情，尽管老大没有暗示过他，但他就是相信，发自内心的相信。因为老大在过去从未让他们失望过，所以他相信这一次也不例外！

　　在向陈英雄点头之后，他忍着眼泪和委屈，非常干脆地转身走向了场边。

　　然后陈英雄也转身走掉了，谁都没有看主裁判一眼。

　　罗德尼就跟空气一样，呆立在那边。

　　其实科尔猜的对，罗德尼红牌罚下霍伊尔·爱德华多，不是因为要罚下一名利物浦球员，他的目的就是要激怒陈英雄，只要陈英雄冲上来敢对自己有一句不敬的话，一个粗口，自己就可以再次扬起手中的红牌了。

　　这是足总私底下给他的任务。

　　他其实只是足总的枪而已。但是要想被足总重点培养，他就不得不做去第二个詹姆斯。

　　詹姆斯虽然得罪了利物浦和陈英雄，却成了英格兰主裁判中的头牌，还执法过欧洲杯和世界杯决赛这样的赛事。他刚刚才退休。

　　自己则要成为他的接班人。

　　他有时候也想，为什么每个英格兰的头牌主裁判，都得和陈英雄做对呢……

　　但他也只是想想，因为这是无解的。

　　其实他是不愿意真的一口气将多名利物浦球员都罚下去的，因为这做的太过分了，让自己很难逃过舆论的追责，而压力过大则会让足总暂时冻结自己——他们倒是不敢放弃自己，因为自己知道他们的龃龉心思。

　　陈英雄的出面帮他解决了这个问题，他自己也松了口气。

　　只是被陈英雄和那个人爱德华多赤裸裸无视的感觉多少还是有点让他不爽。

　　他盯着陈英雄的背影。

　　你最好不要有什么把柄落在我的手上，陈英雄！


第五十二章 愤怒一击！

　　“英雄上去了！英雄上去了！”

　　当陈英雄从战团外加入其中的时候，解说员们都兴奋地大喊道。

　　因为谁都知道陈英雄的脾气和特点。这种事情怎么能够少得了他呢？

　　陈英雄职业生涯中吃到的黄牌主要是因为脱衣庆祝，但是红牌则大部分都是因为凑热闹……

　　只要陈英雄控制不住自己的情绪，那大家就都有好戏看了。

　　但是出乎他们的意料，陈英雄面对这种不公正的判罚，竟然出奇的冷静！

　　他上去不是火上浇油的，而是去拉开队友们，让他们冷静下来的！

　　一群等着看好戏的解说员都傻眼了。

　　然后陈英雄不知道对吃到红牌的霍伊尔·爱德华多说了什么，对方点了点头，就转身离开了。

　　要知道之前主裁判罗德尼不知道对爱德华多做了多少次让他下场的动作，爱德华多就是赖着不走。

　　陈英雄的话比权威还管用，利物浦老大的风范展现无遗。

　　※※※

　　爱德华多带着委屈和眼泪下了场，看台上的利物浦球迷们不干了，虽然他们人少，但是他们也有发表自己意见和看法的权力。

　　所以他们疯狂地嘘主裁判。

　　他们高呼：“这是蓄意谋杀！这是蓄意谋杀！”

　　然后他们愤怒的抗议声就被曼城球迷们的欢呼声给压下去了。

　　虽然没有能够把陈英雄弄下去，但是让利物浦开赛几分钟就少了一个人，也算是有收获的。

　　最重要的是曼城球迷们绝不相信针对陈英雄的行动会到此结束。从他们掌握的信息来看，这次曼城球迷是势在必得，一定要把陈英雄给弄下去。

　　这次没成功，还会有下次！

　　※※※

　　比赛从一个界外球重新开始。

　　之前是利物浦球员将足球踢出边线的，所以将由曼城球员们来掷界外球。

　　一般来说，像这种情况，掷界外球的一方应该将组起掷还给踢出界的一方，以示友好，这也是基本的体育道德。

　　但是这种道德准则并不适合用在利物浦和曼城身上。

　　如果有曼城的球员受伤倒在地上，不管是真伤还是假伤，利物浦的球员都会选择直接无视的，他们会继续带球进攻，要么射门得分，要么被破坏。

　　而曼城遇到这样的情况之后，也会做出相同的选择。

　　谁也不会向裁判抗议，哪边的球迷也不会对此事发出嘘声，这是理所当然的——你们球员的死活，与我们何干？

　　这次的界外球也一样，曼城球员没有将足球扔还给利物浦球员，而利物浦球员也没有举手向裁判要，比赛就这样直接开始了。

　　※※※

　　陈英雄之前的冷静让很多人都觉得奇怪，想不通。以陈英雄这样的性格，就算他四十岁了，在面对曼城的时候都也会表现的非常具有攻击性。

　　这从他赛前的那些言论就可以看得出来。

　　他在其他比赛中保持冷静大家都觉得很正常，但他在这场比赛中保持冷静，大家就觉得不正常了。

　　他不应该也不可能如此冷静。

　　但他就是冷静了，这是为什么呢？

　　其实陈英雄不是冷静，他只是在克制，他的内心非常愤怒，有一团怒火正在熊熊燃烧。

　　然后他要把这团怒火化为源源不断的动力。

　　他说过要让曼城后悔惹上自己的。

　　其实在主裁判罗德尼向爱德华多出示红牌的时候，陈英雄是非常愤怒的，他甚至恨不得上去给这个可恶的家伙一拳！但他忍住了。

　　因为他知道自己的队友如爱德华多这样的，拼命保护自己，甚至不惜吃到一张红牌是什么。就是希望自己能够留在球场上。

　　只要他能够留在球场上，他就可以狠狠地教训曼城的杂种。

　　所以不管他愿不愿意，他都必须忍。

　　他独自一人在旁边攥了好几次拳头，才终于忍住。

　　可是他无法一直忍下去，他需要一个情绪上的宣泄口。

　　他瞄准了曼城。

　　※※※

　　“罗德尼的判罚毫无根据和道理！这根本就是胡吹！”利物浦的解说员哈里·列维还在愤愤不平。“之前并没有任何资料表示罗德尼对利物浦有成见，作为年轻裁判中的翘楚，他之前执法过利物浦的比赛都很正常，他突然转变让人生疑，但是我想问题不在罗德尼这里，而在……”

　　他还有满腔的愤怒没有宣泄出来，还有很多话没说完，就被现场传来的巨大嘘声打断了。

　　足球落到了陈英雄脚下。

　　曼城球迷们发出了震耳欲聋的嘘声。

　　陈英雄没有直接远射，而是作势要射门，然后将足球传给了上来接应自己的卡尔顿·科尔。

　　卡尔顿·科尔在之前和主裁判的冲突中吃到了一张黄牌，曼城球员都看在眼里，记在了心上。他们非常清楚该如何激怒一个人，然后让他吃到第二张黄牌滚蛋。

　　于是曼城的后腰威廉·克里斯从后面杀了上来，他的目标不是要断下足球，而是给科尔一点颜色瞧瞧，以便激怒他。

　　一次两次，不断这么做，就可以成功挑拨起科尔的怒火。甚至不需要太多次就行了。这场比赛那些利物浦的球员情绪全都不正常，过于亢奋和愤怒，只要一丁点的小火星或不定就可以引起一场惊天动地的大爆炸！

　　克里斯很善于察颜阅色，他从刚才主教练罗德尼给爱德华多红牌的事情中看得出来，这场比赛中主裁判是站在他们这边的。

　　他知道足总讨厌陈英雄，说不定这就是足总故意安排的……

　　也就是说自己无论做了什么，只要能够最终干掉陈英雄，足总那边都不会追究他的……就算他动作大一点，这位当值主裁判估计也会假装没看见！

　　想到这里，克里斯一个箭步冲上去，膝盖结结实实顶在了卡尔顿·科尔的大腿下面。

　　然后科尔腿一软就往前趴去。

　　但是在他失去重心之前，他已经将足球传了出去。

　　足球被他传到了自己的身侧，然后他自己摔倒在地。

　　一般来说，这种球主裁判都应该吹守方犯规的。

　　可这是利物浦和曼城的比赛，双方球员谁都不会管对方的死活。所以主裁判罗德尼也就没有鸣哨，而且他还装模作样的双手平举，做了一个进攻有利比赛继续的手势。

　　但是他很快就后悔自己的这个决定了。

　　威廉·克里斯撞翻了科尔之后，双手高举，以示无辜。

　　他身后的队友却没有这个闲情逸致，他们第一时间冲向了足球。

　　因为他们看到了陈英雄也在向足球跑去！

　　※※※

　　其实陈英雄在把足球传给科尔之后，就跟着往前插了，他本来想和科尔打一个二过一配合的。

　　哪想到科尔摔倒了，但好在他把足球传了出来。

　　所以他看到这一幕，就马上提速向足球冲了过去。

　　果然不出他所料，在威廉·克里斯身后的曼城球员们也跟着冲了上来。

　　双方以足球为最终目标展开了激烈的争夺。

　　陈英雄在这一刻爆发出了惊人的速度来，四十岁的他跑得比二三十岁的小伙子快得多！愤怒在此刻推动他的身体超越了自己的年龄限制，完成了一次爆发！

　　他三步就冲到了足球跟前，而且他这个节奏把握的非常精准，当他的左脚迈过去的时候，右脚正好抡起来，就跟跑步的动作一样，他顺势就可以把右脚抽下来。而不停下来再抡脚……

　　抢在所有人面前，他的右脚狠狠击中了足球。

　　嘭！

　　很奇怪，现场如此嘈杂，但是这声闷响，在场的所有人都听到了，仿佛陈英雄是在他们的耳边踢中足球的一样。

　　※※※

　　被陈英雄结结实实踢中的足球呼地飞向了球门。

　　当它从上来封堵的两名曼城球员之间钻过去的时候，那凌厉的风势甚至让他们情不自禁地闭上了眼，就这样他们还觉得脸颊隐隐作痛，仿佛被刀割了一般。

　　曼城的门将卡特·坎贝尔其实在陈英雄抡脚的时候就已经做出了扑救动作，绝对不能等足球被踢出来之后，看足球飞向哪个方向再做动作，那就完了！

　　防陈英雄的远射，基本上只能够靠猜。

　　可是陈英雄的这一脚依然远远超出了坎贝尔的估计。

　　他就算提前起跳，也没有赶得上足球……

　　足球几乎是一眨眼时间就从禁区外到了他的眼前。

　　然后再一眨眼，足球从他的身侧飞进了球门。

　　当足球把球网都冲起来的时候，他才做出了一个完整的扑救动作，前后对比让他看起来像是故意慢了几拍的滑稽表演。可他知道自己不是，他已经尽全力提前扑救了，没想到最终还是这个结果……

　　※※※

　　“球……球进啦！球进啦！球进啦！！！！”

　　解说席上终于为进球而爆发出了惊呼。

　　“快的让人难以置信的一球！这是英雄尽全力的一脚！彻底击穿了曼城的防线！”

　　“世界波！！这绝对是世界波！”

　　“卡特·坎贝尔就像是傻子一样！在英雄的这脚远射面前，他比蜗牛都还慢！”

　　“啊，电脑给出了数据统计……英雄刚才这一脚的速度达到了惊人的两百四十公里每小时！闪电般的速度！太可怕了！我想这世界上不会有人能够扑得住这脚球的！”

　　“这脚射门的时速打破了陈英雄自己的纪录，成为了他职业生涯以来时速最快的一个进球！你相信吗？这是一个四十岁老家伙踢出来的！真应该拉他去解剖，看看他的身体究竟是什么构造！”

　　只有哈里·列维知道这是为什么：“这是英雄愤怒的一击！他将利物浦在之前所受到的不公正待遇都灌注到了这一脚射门中！任何阴谋诡计都无法击败这支伟大的球队！！！”

　　他已经声嘶力竭了！

　　任何一个利物浦的支持者在经历过刚才的那一幕之后，再看到陈英雄的这脚进球，简直不能够再解气了！

　　不管是电视机前的还是现场为数不多的，他们全都从座位上一跃而起，挥舞着拳头不顾一切地嘶吼着：“就是这样！英雄！！干得漂亮！”


第五十三章 除了你，谁都可以牺牲

　　当陈英雄以能够把足球都踢爆的气势将足球射入曼城球门之后，伊蒂哈德球场陷入了一个非常短暂的安静期。当然很快嘘声就恢复了。但还是可以看得出来陈英雄的这脚射门给曼城球迷们带来了什么样的震撼。

　　他们被吓住了！

　　哪怕只是一瞬间的事情，他们也确确实实是被陈英雄给吓住了！

　　所以随后的嘘声更加大声和疯狂。因为曼城的球迷们也意识到了这一点，所以他们感到羞耻，随后勃然大怒，然后发出了更上一层楼的嘘声。但实际上这些都只是为了掩盖他们内心的虚弱和那种惊悸。

　　十八年了，陈英雄这个人已经用一个个进球和一场场队曼城的胜利，将他的名字深植于这些曼城球迷的内心。或许这些人自己都没有意识到，他们在无比仇恨陈英雄的同时，其实也在无比畏惧陈英雄。

　　也许有人意识到了，只是他们绝对不会承认这一点的。

　　※※※

　　震耳欲聋的嘘声中，利物浦的球员们在尽情庆祝这个进球。

　　陈英雄在使劲挥舞着拳头，然后撕扯球衣，仰天大吼。

　　他的情绪全都在这一声长嘶中被宣泄了出来。

　　就仿佛是蒸汽机发出的啸叫那样。

　　宣泄之后，是更为澎湃的动力。

　　在和队友们相拥庆祝进球的时候，陈英雄对他们每一个人大喊：“一个球不够，两个球也不够！能进多少球就进多少球！我们用足球的办法来解决他们！让他们知道，就算他们全都涌入球场，也阻止不了他们失败的悲惨命运！！”

　　※※※

　　然后比赛重新开始，利物浦全队就跟发了疯一样进攻。如果说之前他们的攻势给人的印象就是海浪一样，那么这次就曼城的球员们感觉已经不是海浪，而是海啸了！

　　还是有十级大地震引起的海啸！

　　那一个浪头打下来仿佛就能够将一座城市彻底摧毁！

　　三分钟之后，利物浦就进了第二个球，进球的依然是陈英雄。

　　还是远射，依然是用尽全力的一脚。卡特·坎贝尔再次向大家表演了他慢几拍的滑稽戏。

　　可没有人觉得滑稽。

　　进球之后的陈英雄继续挑衅曼城球迷，他双手放在耳边，示意那些曼城球迷们嘘得更大声一些。

　　※※※

　　比赛重新开始的两分钟之后，又有一名曼城球迷跳入了球场，不过这次他被严阵以待的警察们给按住了。

　　但是紧跟着就又有曼城球迷冲出来，而且这次一次就出来了两个！

　　警察们就算有准备，也只想到了会有一个人，哪能想到会是两个人呢？他们抓住了一个，却漏掉了一个。

　　漏网之鱼跑上了球场，就不顾一切地冲着陈英雄奔来。

　　但是他没有能够跑到目的地。因为他被两名利物浦的球员一包夹，给拦了下来。

　　这次利物浦球员没有使用什么犯规动作，就是利用身体和精准的卡位，将对方给拦了下来，然后一人抓一个，就这样按住了对方，死都不放手，就等着警察们跑过来。

　　实际上在他们去拦曼城球迷的时候，是要冒风险的。因为谁也不知道主裁判罗德尼又会用什么借口将他们给罚下去。

　　可是他们并没有因为畏惧下场而有所畏缩。

　　他们已经做出了决定。就算他们因为被罚下四人而输掉了比赛，最起码老大保住了。只要保住了老大，输掉一场比赛也无所谓，我们一样可以拿到联赛冠军！

　　可以说利物浦的球员们都已经有了必死的觉悟，他们是抱着输掉这场比赛的决心来到这座充满了敌意的伊蒂哈德球场的。

　　不过这一次罗德尼没有给利物浦球员们出示红牌，不仅没有，连黄牌和口头警告都没有。

　　罗德尼不傻，利物浦球员们想得到的，他自然也想得到。

　　如果他让比赛早早就因为利物浦人数不够而终止的话，陈英雄就安全了，这绝对不是他想要看到的。

　　所以他比任何人都希望这场比赛继续下去，然后打完九十分钟。

　　这样就还有机会。

　　他之前给霍伊尔·爱德华多出示红牌也不是想要罚下几个利物浦球员，而是希望激怒陈英雄。

　　但是这一招没成功，没成功的话就不能继续这么试探了。陈英雄是打定主意要装乌龟的，这一招行不通。

　　※※※

　　有曼城球迷对罗德尼这次竟然没有罚下利物浦的球员感到不满，他们发出了嘘声。但是这次嘘声响的参差不齐，响应他们的人并不多。

　　显然，曼城球迷里的聪明人还是很多的。他们也知道不能够这么不断罚下利物浦的球员。

　　或许罗德尼可以再罚下一个利物浦球员，让利物浦在人数上的劣势扩大一些，给曼城赢得这场比赛创造机会。

　　可利物浦人也聪明，他们是两个一起来的，你要么就把这两个人都罚下去，要么就一个人都不罚。否则你怎么解释自己只罚下一个人，却对另外一个人无动于衷的做法呢？

　　罗德尼可不愿意做出这么白痴的判罚来，他可不愿意给自己的教练生涯留下无可挽回的污点。

　　其实这场比赛本身已经是污点了，但不能让这污点再扩大了。

　　※※※

　　这几次有曼城球迷试图闯入球场都是在一处看台上发生的，这片看台是曼城极端球迷们聚集的区域。

　　所以警方针对这一点调派了警力，从其他地方抽调了一些警察过来，对这片看台严防死守。甚至还有手持盾牌和警棍的防暴警察组成的盾墙。要想闯过这一人多高的盾墙，以曼城球迷的身手可不容易做到。

　　一时间看台上风平浪静了。

　　总算没有曼城的球迷们再闯入球场了。

　　但是利物浦不会因此就对曼城脚下留情。

　　陈英雄说了要血洗伊蒂哈德，那就是要血洗。才进了两个球怎么够呢？

　　第二十分钟陈英雄完成了帽子戏法。

　　第二十八分钟，他完成了大四喜。

　　第三十五分钟，卡尔顿·科尔为利物浦打进了本场比赛的第五个进球。

　　上半场还没结束，利物浦就疯狂的轰进了五个球。

　　这场比赛的胜负悬念已经彻底失去。

　　面对利物浦如此恐怖的表现，就算是曼城球迷们也被吓住了。

　　虽然利物浦和曼城是死敌，可是双方之间太大的比分并没有出现过多少次。最高的比分就是利物浦在客场5：0击败曼城，那还是十几年前的事情了。当时陈英雄因为要赶着回家给老爸过生日，与主教练马丁·奥尼尔打了个赌，所以曼城就倒霉了。

　　但是这一次上半场利物浦就灌了五个球进去，在看他们的架势，好像并不满足于此。也就是说后面的比赛中还会有进球发生。

　　那么利物浦最终会进多少球呢？

　　曼城的球迷们都不敢想。

　　在回过神来之后，他们的反应更加疯狂了，嘘声大到让很多解说员都觉得在这里解说比赛是一种折磨，他们的心脏随时都会骤停……

　　已经有解说员在认真考虑以后再有利物浦和曼城的比赛，尤其是在曼城主场进行的比赛，是否要申请不来解说……

　　※※※

　　对于曼城球迷们来说，唯一的安慰就是上半场结束前，利物浦没有继续进球。

　　但是这并不能让狂暴的曼城球迷们平静下来。

　　看台上已经群情激愤了。如果不是防暴警察在严防死守的话，只怕那些极端球迷们已经跟下饺子一样跳入球场了。

　　就算是这样，当上半场结束的哨音刚刚吹响之后，看台上也发生了一阵骚动。

　　杰拉德在场边冲着场上的球员们使劲挥手，让他们赶紧下来，回到更衣室去，只有那里才是安全的。

　　只要留在球场上，就存在着各种各样的风险。

　　陈英雄跟着自己的队友们快步走下球场。

　　在他刚刚走下场的时候，球队里的体能教练杰罗姆·亚当斯就靠了过来。

　　他也不说话，就只是挨着陈英雄，陪着他一起往通道口走去。看到陈英雄在看他，他就冲陈英雄笑了笑。但依然什么都不说。

　　就在这个时候，一阵惊呼。一名光着身子的曼城球迷从外面冲了过来！

　　因为谁也没想到这名曼城球迷竟然会选择在这个地方对付陈英雄。而那些警察们都集中在了对面的看台，所以这里的警力少得可怜。倒是有不少工作人员，可是这些人全都被吓住了。

　　眼看着对方已经冲到了陈英雄的面前，正打算高呼什么的时候。

　　一直陪在陈英雄身边的体能教练杰罗姆·亚当斯突然以迅雷不及掩耳之势扑了过去，然后一个干净利落的肘击，直接砸到了对方球迷的脸上！

　　瞬间，那个光着上半身的曼城球迷就满脸桃花开了。

　　他的动作快准狠，就跟专门练过的一样！让对方根本反应不过来！

　　看到血花，现场又响起了一阵尖叫。

　　陈英雄也愣住了，不是因为见了血，而是被杰罗姆·亚当斯的狠辣吓住了。

　　不过他很快就被后面上来的杰拉德给推开了，杰拉德一路推着他往前走，同时在他耳边低语：“除了你，利物浦没有谁是不可以牺牲的，英雄！这是你职业生涯的最后一个赛季，绝对不能以那种方式结束！”

　　陈英雄回头去看体能教练，他已经被周遭反应过来的工作人员们拉住了。至于那名被砸中了面门的曼城球迷，拥挤的人群中已经看不到他的身影了。

　　也许被直接砸倒在地上了吧。

　　杰罗姆·亚当斯站在那里，老老实实的没有反抗。等待着他的也许是长期禁赛，也许是高额罚单。

　　但是他的脸上没有丝毫惶恐，而是依然带着微笑。

　　就仿佛他做了一件很了不起很有成就的事情一样，那是满足的微笑。

　　陈英雄攥起了拳头。


第五十四章 两位数

　　最开始利物浦的中场休息简直就是利物浦球员们怒斥曼城卑鄙无耻不要脸的批判大会。

　　但陈英雄进去之后，气氛随之发生了变化。

　　他一拳砸烂了伊蒂哈德客队更衣室的柜子。

　　木质挡板被他一拳打裂。

　　看到陈英雄进来之后就气势汹汹地挥拳击向柜子，大家就停止了队曼城的声讨。

　　打完之后，更衣室里竟然陷入了一阵死寂。

　　陈英雄转过身来对自己的队友们说：“为了这场比赛我们付出了如此沉重的代价，五个球就能够补偿了吗？”他双眼通红。

　　体能教练杰罗姆·亚当斯给他造成了很大的触动，他知道队员们会帮助自己，但那是因为自己使他们的老大，是他们的队长，自己之前也为他们比赛中出过头。

　　可是教练员也如此牺牲自己，就为了保全他。

　　他体会到了利物浦全队上下对他的殷切希望——不管怎么说，他都不能够失去冷静，被阴谋诡计赶出球场。只要他留在球场上，那就是希望。

　　他很清楚自己该怎么做。

　　他伸出了两根手指头。

　　“两位数，伙计们！”陈英雄提高了音量说道：“这场比赛我们要进他们两位数的球！不这样，不足以抵消我们的心头之恨！”

　　其实这样也不见得就可以，但总聊胜于无。

　　两位数的进球数是一个态度，告诉曼城利物浦不是那么好惹得。

　　※※※

　　利物浦的更衣室里充满了杀气。

　　在曼城的更衣室里则一片沉寂。

　　包括主教练立顿·安德森在内，没有人吭声，也没有人说话。就算他们再怎么仇视陈英雄和利物浦，这个时候也不知道该说些什么了。

　　他们之前的感觉没错，这场比赛曼城队已经不是主角了，主角是曼城的球迷们，他们喧宾夺主，让人觉得这场比赛其实是陈英雄和曼城球迷之间的较量。

　　这个事实真的很打击曼城的球员们。之前那么多场曼城和利物浦的比赛，就算最终输掉了，他们也依然会在下一次斗志昂扬的核利物浦厮杀，因为他们才是主角。可现在他们觉得这种仇恨和他们都没关系了。他们失去了存在的价值和意义，他们开始恍惚了。

　　所以这个中场休息的十五分钟就在这种恍惚中过去了。

　　曼城完全没有进行战术上的安排，也没有必要这么做。

　　因为他们在上半场就五球落后了，这场比赛不管怎么垂死挣扎，都改变不了他们死路一条的结局。要什么样子的调整才能够改变这个结果呢？

　　所以大家也都不费事了。

　　出去等死……不，是看戏吧。反正这场比赛他们只是路人甲，做不了主角就做观众。

　　※※※

　　中场休息的时候，在更衣室外面发生了很多事情。

　　首先自然是利物浦的体能教练杰罗姆·亚当斯肘击曼城的球迷。

　　这引起了一阵骚动。

　　随后就是曼城球迷们在看台上高呼要让利物浦和陈英雄血债血还。

　　以至于曼彻斯特警方不得不临时再增派经历，他们甚至还从周边地区抽调了一部分警力过来。还好英格兰的地盘都不算大，否则等那些警察们赶来，比赛都结束一个小时了……

　　在中场休息的时候，伊蒂哈德球场的现场广播里不断重复播放着“告曼城球迷书”，呼吁曼城球迷们保持冷静，不要做出过激的行动，给自己以及球队抹黑。

　　显然曼城俱乐部也意识到了问题的严重性，但是现在亡羊再补牢已经晚了。因为曼城球迷们的怒火已经被彻底点绕了。

　　跟随球队来到现场的三百多名利物浦球迷们在防暴警察们的重重保护下，外面就是愤怒的曼城球迷的叫骂声。

　　场面一度让人以为曼城球迷要拆了伊蒂哈德球场。

　　这是明面上看得到的，明面上看不到的事情还有很多。

　　比如曼城的极端球迷们正在秘密的转移阵地。

　　防暴警察们在原来的地方严防死守，那么他们就换个地方。然后分散开来。

　　他们的行动得到了其他曼城球迷的支持和帮助。

　　※※※

　　当十五分钟的中场休息结束之后，看起来一切恢复了正常。

　　在现场广播一次次的公告中，曼城球迷们的情绪有所缓和。杰罗姆·亚当斯被曼彻斯特警方带走接受调查了，因为他涉嫌蓄意伤人。

　　但是很多人都知道，曼城球迷不可能就这么按下怒火的。

　　果然下半场比赛刚刚开始，就有曼城球迷冲入了球场。

　　当然他被利物浦的球员给拦了下来，然后交给了警察。

　　不过没过几分钟，又有曼城球迷跳了出来，这次他直接被警察给按住了。

　　每次有曼城球迷冲出看台，就会得到看台上那些曼城球迷们的欢呼声。

　　所以可以看的很明显，这绝对不是某些极端球迷的个人行为，这是得到了全体曼城球迷支持和赞赏的行为。也就是说这场比赛之后，要秋后算账，算的可不是曼城极端球迷的账，算的将是全体曼城球迷的账。

　　几分钟内有两名曼城球迷跳下看台，这让利物浦的球员们很愤怒，他们向主裁判施加压力，告诉他不能够这么无视曼城主场的糟糕情况，否则比赛都无法正常的进行下去了。

　　当然了，主裁判罗德尼对此理所当然的无视了。

　　利物浦的球员们也没指望自己几句申诉就可以让主裁判站在他们这边，他们只不过是在表达自己的态度，然后就等着比赛之后算总帐了。

　　※※※

　　场边的曼城球迷跟下饺子一样，疯狂的往下跳。

　　场上的陈英雄等利物浦球员也没有闲着。

　　他们的进球盛宴依然在继续。

　　曼城球队已经麻木了。

　　就在下半场两次球迷闯入事件之间，陈英雄就进了他本场比赛的第五个球。利物浦6：0领先曼城。

　　然后在第二个球迷闯入未遂的一分钟之后，就像是专门针对这次闯入事件的报复一样，利物浦又进了一个球。

　　这次进球的依然是陈英雄。

　　进球之后的陈英雄继续挑衅曼城球迷，他双手摊开，向曼城球迷撇嘴摇头。

　　他今天就跟上帝附体了一样，怎么打怎么有，不管是远射，还是禁区里抢点。

　　解说员都麻木了。

　　对于这场特殊的比赛，他们都不知道该怎么解说了。一边是疯狂的球迷，一边则是疯狂的陈英雄。

　　这两边就跟扛上了一样。

　　※※※

　　陈英雄的进球依然没有能够阻止疯狂的曼城球迷。

　　接下来甚至从四个方向同时下来了四个曼城球迷。

　　其中有三个被警察拦住了，还有一个漏网之鱼则被利物浦球员们按住了。

　　论奔跑能力和身体素质，这些极端球迷也许可以赢得过大腹便便的警察，但是在经过职业训练的利物浦球员们面前，完全没有胜算。不管是变向还是急停加速，他们都完败于利物浦球员。

　　终于有人看不下去了。

　　解说员席上有人开始愤怒的抨击曼城球迷这种卑劣和干扰比赛正常秩序的行为。

　　不过他们在批评曼城球迷的同时，倒也忘记了最开始他们是怀着怎么样的一种期待心情在等待第一个曼城球迷跳下来的……

　　但不管怎么说，现在这成了舆论风潮。

　　解说席上的解说员队这样的闹剧感到了厌倦。

　　其实不仅仅是他们，就连那些电视机前的球迷们也是如此的。他们本来也是揣着看热闹的心情来期待曼城球迷和陈英雄之间的大战。

　　可如今曼城球迷这种不顾一起的做法已经激起了他们的反感。

　　他们无法理解曼城球迷队陈英雄的仇恨，真的有那么深吗？

　　在他们想来，顶多有两个曼城球迷们下来骚扰陈英雄，就算是很狂热了。

　　哪想到……竟然前赴后继，不计其数！

　　现在都同时四个人了，那么下次是不是同时十六个人？再下次是两百五十六个人，接下来是六万五千五百三十六人……全场球迷都涌下来？

　　那这究竟还是一场比赛吗？

　　“这真是英超联赛的耻辱！为了遏制陈英雄，某些人已经完全扭曲了！”

　　※※※

　　尽管在舆论上已经倾向于支持利物浦和同情陈英雄了。

　　不过陈英雄并不会因此放下他的屠刀，手下留情。

　　该进的球他一个都不会少。

　　五十八分钟，陈英雄打进了他本场比赛的第七个球。

　　进球之后的他总算是没有做出继续挑衅曼城球迷的举动。而是钻进了球门里，然后捡起了足球，转身跑回中圈。

　　七个球都并没有能够让他满足，这场比赛他是真的奔着两位数的进球去的！

　　与此同时更多的防暴警察手持盾牌进入了球场，他们一个挨一个围成一圈，将球场和看台完全隔离开来。

　　这样一来曼城的极端球迷球迷们不管是从那个地方突破，都得面临着全副武装的防暴警察。

　　虽然都还是有不怕死的人往里冲，但是他们全都被防暴警察给拦了下来。

　　或许这些警察们之前确实没想过要认真对付曼城的球迷。但是事情都已经发展到这一地步了，如果还是不断有球迷突破他们的防线闯入球场，那就是他们的问题了，他们不仅丢人现眼，他们的上司还会面临着秋后算账。谁也不愿意为了这事儿把自己的官帽丢了啊。

　　终于没有曼城球迷再闯入球场了。

　　利物浦全队也可以将他们的全部精力都投入到比赛中来，全力爆发的利物浦，将是这支毫无斗志的曼城所无法阻挡的！


第五十五章 一场没有伤停补时的比赛

　　当曼城的球迷们无法再随意闯入球场之后，大家的注意力才从这场闹剧转移到比赛本身。

　　这个人很多人才突然意识到他们即将看到的一场可能超越诸多英格兰顶级联赛历史纪录的比赛。

　　在英格兰足球超级联赛的历史纪录中，最大的单场比赛胜利是九个球，来自于曼联，他们曾经在主场9：0狂胜伊普斯维奇。

　　另外最大的客场比赛胜利也是曼联创造的，他们曾在1999年的二月六日，在城市球场8：1击败了诺丁汉森林。

　　这两场比赛就是英格兰足球历史上单场比分最悬殊的主客场纪录。

　　而现在利物浦已经在客场8：0领先曼城了。他们已经首先打破了这个最大客场胜利的纪录。

　　接下来只要再进一球，他们就将追平曼联的最大主场获胜记录。

　　此外还有个人进球纪录。

　　在英格兰足球的历史上，单场比赛进球最多的球员是一位名叫乔伊·佩恩的卢顿球员。他在1936年四月十三日卢顿对布里斯托尔的比赛中，独中十球。

　　这项纪录一直都没有被打破。

　　就算是在陈英雄最巅峰的士气，他也没有一场比赛打进过十个球。

　　但是现在才五十八分钟，他就已经进了七个球……

　　之前大家的注意力都在球迷身上，当他们的注意力转回比赛本身的时候，都被这一幕吓住了。

　　他们没想到陈英雄竟然如此霸道，也没想到曼城竟然如此羸弱。

　　两支球队一直都是死敌，让人们总是觉得两支球队会旗鼓相当，尤其是在曼城的主场，曼城更是有战斗力加成的。

　　哪想到这支赛前看起来异常强大的曼城，却如此不堪一击，比纸糊的都还弱。

　　“这才五十八分钟啊，利物浦就已经8：0领先了，而陈英雄更是进了七个球……那么当这场比赛结束的时候，我们会看到一个什么样子的结果呢？”

　　解说员们发出了这样的感叹。

　　只有哈里·列维在兴奋的呼喊着：“就是这样！利物浦！就是这样！我们要让那群曼城的杂种见识见识利物浦的厉害！这就是得罪了利物浦和英雄的下场！等待他们的只有一个结局，那就是……他们会连渣都剩不下来！”

　　※※※

　　哈里·列维说对了。

　　当比赛重新开始，利物浦的球员们都将注意力重新投入比赛中，他们的攻势更加迅猛，一浪高过一浪。

　　面对这样的利物浦，曼城是一点招架之功都没有。

　　于是利物浦的进球一个接一个的到来。

　　第六十一分钟，在陈英雄进球的三分钟之后，卡尔顿·科尔梅开二度，利物浦9：0领先曼城。他们追平了曼联创造的英超时代最大比分获胜纪录。

　　不过这并不能够让利物浦停下脚步。

　　他们要用一个接一个的进球向那些白痴曼城球迷们表明立场，同时也是他们的警告：但凡和我们利物浦做对的，都是这个下场！

　　他们要将这场比赛打成英超历史上的经典，同时也将曼城永远的顶在历史的耻辱柱上。

　　这就是曼城球迷们如此胡来的结果——他们亲手将自己支持的球队送到了历史的耻辱柱，并且永远都下不来。

　　他们是真的爱自己的球队吗？不，他们是在害自己的球队！

　　打着爱的旗号却做着有损自己球队的事情，他们其实是一粉顶十黑的代表。

　　※※※

　　六十七分钟，陈英雄打进了他本场比赛的第八个球，距离乔伊·佩恩的纪录还差两球。

　　第七十三分钟，陈英雄打进了他本场比赛的第九个进球，距离乔伊·佩恩的纪录还差一个球了。

　　仅仅一分钟之后，陈英雄在中场截下了曼城球员们的传球之后，看到门将心不在焉，了而且站位还很靠前，便直接起脚远射。

　　足球漂亮地飞入了曼城的球门，陈英雄终于追平了乔伊·佩恩的纪录！

　　但这还没完。

　　五分钟之后，陈英雄用头球顶进了他本场比赛的第十一个球，他打破了乔伊·佩恩的纪录！

　　解说员们都傻了。

　　没想到那么遥远，并且非常难破的纪录，竟然在陈英雄四十岁的时候给破掉了！

　　他们不敢相信自己的眼睛！

　　“这个世界一定是哪儿出了问题……”有解说员无力地喃喃道。

　　※※※

　　伊蒂哈德球场上的嘘声已经小了很多，有几方面的原因。一方面曼城的球迷们的嗓子经过这么久的嘘声和呼喊声之后，大部分都报销了。其实每次曼城主场迎战利物浦的比赛之后，都有很多曼城球迷会陷入好几天说不出话来的境地。

　　不过这次他们坚持的时间没有之前长，因为这次他们更为疯狂，不仅要嘘陈英雄，还要为自己当中那些“勇士们”加油助威。

　　这就导致他们的用嗓过度。

　　第二个原因就是利物浦疯狂的进球也确确实实打击了不少曼城球迷。

　　屠杀他们不是没见识过，陈英雄曾经在他们的主场狂进五球。

　　但是这么疯狂的屠杀，他们还真是第一次见。

　　被少一个人的利物浦进十三个球，球队13：0落后。他们还是无法接受这样的现实……

　　这种打击致使很多曼城球迷为之失声。

　　曼城球迷们真的感觉到了害怕，他们也从之前那种针对陈英雄的狂热仇恨中清醒过来，意识到这场比赛将会给他们的球队带来什么样子的下场——在这场比赛之后，估计很多年，人们只要提起英格兰足球历史上的纪录，就不能不提这场比赛，提到这场比赛曼城就会成为悲剧配角。

　　这个未来让他们感到悲愤，但是又无能为力。

　　※※※

　　曼城球迷怂了，利物浦也完成了本场比赛进球数达到两位数的目标，那么他们的脚步是否就会停下来呢？

　　不！

　　利物浦已经杀红了眼，现在他们根本不考虑其他的，满脑子就是进球进球再进球！

　　至于这么做，会让曼城怎么办，他们才不管呢！还有理智的时候他们都不管曼城死活，如今杀红了眼就更不管了！

　　接下来陈英雄打进了自己本场比赛的第十二个球，刷新了自己刚刚创下的纪录。同时他还在英超射手榜上追平了纳乔。

　　在这场比赛之前，先结束了曼联的比赛，那场比赛中，纳乔打进一球，联赛进球数达到了二十八个。也将他和陈英雄之间的差距拉大到了十二球。

　　在那个时候，这是一个很巨大的差距。

　　可是现在陈英雄也已经进了二十八个球了。

　　“天哪！简直难以置信！不可思议！在本场比赛之前，曼联的射手纳乔在射手榜上还领先陈英雄十二个球，或许对于纳乔自己和纳乔的支持者来说，这是一个比较安全的差距。但是谁能想到，英雄只用了一场比赛就将这巨大的鸿沟填平了！简直是太恐怖了！英雄说他要争夺本赛季英超最佳射手的时候，大家都以为他最起码要在联赛末期的时候才能够实现逆转，哪想到他如此之早，只用了这一场比赛，就追上了纳乔……可怜的纳乔，他一定是世界足坛历史上最悲剧的射手了……在领先对手十二球的情况下，都能够被对方追上来……那么要领先陈英雄多少个球才能够确保拿到联赛最佳射手呢？”

　　没有人能够回答这位歇斯底里的解说员的问题。

　　对于陈英雄如此疯狂的表现，每个人都无语了。

　　很多人此时此刻只有一个想法——他真是四十岁吗？

　　※※※

　　进球之后的陈英雄将足球从球门里捞出来的，旁边的曼城门将卡特·坎贝尔就像是空气一样，根本无动于衷。

　　而看到陈英雄的这个动作之后，就连那些曼城球迷也纷纷为之变色，他们脸上露出了惊恐的神色——这个混蛋还没有满足！他还要继续！

　　上帝啊！曼城的煎熬什么时候才是个头？

　　这一刻，很多人都觉得时间过得如此之慢。

　　甚至还有人希望不管是什么时候了，主裁判现在就吹响全场比赛结束的哨音。

　　他们抬头看了一眼大屏幕，大屏幕上有比赛时间也有现在的比分。

　　所以他们全都在看比赛时间的同时也被旁边的比分晃瞎了眼。尽管他们已经有意识的在心里打马赛克乐……

　　下次安在距离比赛结束还有十分钟。

　　比分是14：0。

　　虽然比赛还没结束，但是绝大多数曼城球迷都可以确认了，这绝对是他们人生中最暗如天日的一天！这绝对是他们所经历过最耻辱的一场比赛！

　　※※※

　　十分钟的比赛对于很多大比分领先对手的球队来说，就意味着纯粹的垃圾时间。没有人会浪费精力在这样的比赛时间里。

　　可利物浦不是一般的球队。

　　他们在这十分钟里依然向曼城发起了狂风暴雨的攻势。

　　就算是杰拉德换了三个人，他们也依然没有改变这一点。

　　陈英雄也不像其他的比赛中那样，被提前换下，保存体力。他打完了全场比赛。

　　杰拉德也知道，在这场比赛里，陈英雄是绝对不可能接受被提前换下的。所以最开始杰拉德还曾经考虑过在球队确立胜势之后，就把陈英雄换下来的，陈英雄不在球场上了，曼城的球迷们自然就没必要不断往球场里冲了。但是这个念头很快就被他抛弃了。因为他知道陈英雄绝不会接受这个决定，如果自己一定要换下来，说不定还会让陈英雄对自己心生不满。

　　对于陈英雄来说，在这场比赛中亲自将曼城折磨致死，就是他的唯一目的。如果这个目的都不满足他的话，实在是说不过去。

　　十分钟的时间，利物浦又进三球，其中陈英雄一球，卡尔顿·科尔一球，还有一球由另外一名利物浦球员斯科特打进。

　　比赛刚刚打完九十分钟，主裁判罗德尼就迫不及待地吹响了全场比赛结束的哨音，没有给任何伤停补时。

　　不仅仅是他，第四官员也没有举起伤停补时的牌子来告诉大家伤停补时有几分钟。

　　因为这场比赛根本就没有伤停补时的必要！


第五十六章 自作孽

　　“比赛结束了！这真是一场疯狂的比赛！”当终场哨音响起的时候，解说席上并没有出现一片惊呼的现象。

　　这句话或许就是解说员能够给出来的最终总结陈词了。

　　在比赛过程中，解说员们的激情已经被消耗殆尽了。

　　赛前谁也想不到比赛会变成这个样子。

　　最终定格在大屏幕记分牌上的比分是17：0。

　　还差三个球，这场比赛就进入二十球大关了。

　　如果只看比分，不看交战双方的话，观众们一定以为这是一场在大洋洲举行的世界杯预选赛，由新西兰对阵某南太平洋岛国。

　　可实际上这却是一场英超比赛。

　　所以很多人在面对这个比分的时候，都不知道该怎么说——这实在是超出了他们的常识范畴。

　　过了好一会儿才有解说员吁了口气：“利物浦和曼城这两支球队的仇恨又进入了新篇章……”

　　也只能这么说了。

　　恐怕这次就算陈英雄退役了，利物浦和曼城之间的仇恨也是不死不休，会一直传递下去了。

　　当今足坛有很多对死敌，可是没几个人看到过这些死敌是怎么成为死敌的。如今他们有这个福气，眼睁睁看着经过十八个赛季的不断纠缠，利物浦和曼城是怎么一步步成为死敌的。

　　他们见证了一对死敌的诞生，他们也见证了历史。

　　※※※

　　比赛结束之后，那些防暴警察们如临大敌。因为他们都知道这场比赛的比分，也清楚这个比分会给曼城球迷们带来什么样的刺激。

　　现在比赛结束了，谁也不敢保证这些曼城球迷会老老实实地呆在看台座位上。

　　因此比赛一结束，就有一队全副武装的防暴警察们冲到了场边，示意利物浦的球员们赶紧离开。

　　利物浦的球员们本来还打算在球场上享受一下在对方的主场如此羞辱死敌的感受的呢，却被那些煞风景的防暴警察们给打断了。

　　但是为了他们的安全考虑，这些防暴警察做的没错。

　　所以他们只好不情不愿地从球场上撤了下来。然后在防暴警察们举起的盾牌防护下，走进了通道。

　　陈英雄也在其中。

　　不过他并不想庆祝这场比赛。

　　他其实也知道，这场比赛未必会让曼城球迷畏惧利物浦，相反只能让他们更加仇恨利物浦。不过除了这个办法，他也没有其他的还击手段了。

　　17：0的比分不仅创造了英超纪录，也创造了英格兰足球顶级联赛的纪录。

　　他却高兴不起来。

　　这场比赛，利物浦付出了太多的代价。

　　现在还有三百多名跟随球队来到这危险客场的球迷们被困在看台上，不知道他们的安危。

　　还有被红牌罚下的霍伊尔·爱德华多，以及被带去了警察局接受询问的体能教练杰罗姆·亚当斯。

　　他想比赛其实还远未结束呢。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，杰拉德匆匆而来，又匆匆而去。

　　他只说了几点。

　　第一，强力谴责和猛烈抨击曼城球迷的所作所为以及曼城俱乐部队球场松散的管理。

　　第二，利物浦俱乐部将把这场比赛的录像上报给足总，并且提出申诉，要求严惩曼城球迷和曼城俱乐部。

　　第三，炮轰本场比赛的当值主裁判沃纳·罗德尼。指责他在比赛中的判罚明显偏袒主队，他们一样将上诉至足总的裁判委员会，要求严惩罗德尼。同时为霍伊尔·爱德华多的红牌提出申诉，要求取消这张莫须有的红牌。

　　第四，利物浦俱乐部将坚决站在体能教练杰罗姆·亚当斯的身后，他的做法只是正当防卫。

　　第五，曼城在自己的主场被灌了十七个球，是他们咎由自取，有什么样子的球队，就有什么样的球迷。反过来有什么样的球迷，就有什么样的球队。他很遗憾没有能够再进三球，他坚信如果第四官员更伤停补时的话，哪怕只有三分钟，他的球队也能够再进三球。

　　第六，那些闯入球场的曼城球迷都是婊子养的狗屎。

　　第七，但凡在赛前炒作了这件事情的记者们也都是婊子养的狗屎。

　　最后爆完了粗口，他在众多目瞪口呆的记者们注视下，起身离开了新闻发布会现场。

　　然后这群记者们等了一会儿，新闻官过来告诉他们新闻发布会到此结束。因为主队的主教练立顿·安德森拒绝出席新闻发布会，所以新闻发布会到此结束。

　　有记者在离开新闻发布会大厅的时候摇头叹气：“闹剧！真是一场闹剧！”

　　他说的不错，这确实是一场闹剧，不过他似乎没有资格批评这一点，因为这场闹剧是谁引发的呢？不正是他们这些为了新闻唯恐天下不乱的记者们吗？

　　要不是他们不亦乐乎地炒作参与，这件事情怎么会发酵到如此地步呢？

　　在他们疯狂的炒作中，曼城球迷们就跟得到了鼓励一样，所以他们在闯入球场的时候一个个义无反顾，被抓住了还高昂着头，冲着记者们围过来的镜头微笑。

　　他们出名了，他们上报纸、电视了，至于其他的影响，他们才不管呢。

　　※※※

　　比赛结束之后的半个小时，在利物浦的官网上就出现了一篇文章，是专门针对曼城俱乐部和曼城球迷的。

　　用“措辞强硬”已经不足以形容这篇文章了。

　　或者直接说是“破口大骂”会比较好一些。

　　利物浦俱乐部在文章中怒斥大骂了曼城俱乐部和曼城的球迷。

　　骂得非常难听，但是骂得很有道理。

　　然后利物浦的总经理尼昂第一时间宣布他们已经启动了上诉程序，将这场比赛的一切都上诉至英格兰足总。

　　而且这次他还搬出了杀手锏——他表示如果英格兰足总不能够给利物浦一个满意的交代，那么他不介意上诉至国际体育仲裁法庭！

　　就好像是提前商量好了的一样，跟着国际奥委会的官方网站也在首页刊登了一篇文章，关注了这场“特殊”的英超比赛。而且文章的措辞很明显是站在了利物浦这边的。

　　国际奥委会的屁股在哪边，大家一目了然。

　　英格兰足总这次真的感受到了巨大的压力。

　　要是再把奥委会给招惹进来，那事情可就大条了。

　　他们倒是完全相信利物浦和陈英雄会这么干，也敢这么干，就像上次那样的事情。

　　而且如今的舆论对他们也很不利。

　　赛前看热闹的媒体们生怕事情不够大，如今发现风向不对，就全都掉转了矛头，猛烈抨击曼城球迷的所作所为，还对曼城俱乐部队对主场的惯例提出了毫不留情地批评。一转身，他们这些扇阴风点鬼火的媒体就化身成了正义的使者。

　　这让足总的人大感恶心，心里不知道把这些媒体的全家问候了多少遍。

　　但现在形势比人强，不管他们多么不情愿，也不得不低头。

　　首先他们自然是不可能让利物浦把这官司打到奥委会下辖的国际体育仲裁法庭的。事情必须在一个可控的范围内。

　　其次，舆论压力下，他们也必须有所表示，否则那么多人可不好糊弄。

　　第三，曼城这次做的确实过分了。实际上在比赛当中，当他们看到下半场曼城球迷跟下饺子一样往球场里冲的时候，他们都被吓住了。他们在当时就意识到了事情的严重性。

　　※※※

　　那边利物浦雷霆震怒，而且这次他们得到了媒体的一致支持。毕竟那些曼城球迷下去是做什么的，大家都很清楚。用这样的阵势，就只是为了侮辱一个无辜的孩子，以激怒陈英雄，这种手段实在是太下作了。

　　一个两个球迷冲下来都还好说。到后面那么疯狂的冲击球场，就让人觉得他们太过分了。

　　凡事都有一个度，曼城球迷对陈英雄的敌意真的有必要让他们这么做吗？一时间媒体上全都是批评曼城的声音，就连之前还教曼城球迷们如何冲破警察防线的节目，也摇身一变，开始展开了对曼城球迷以及曼城俱乐部的大声讨。

　　这边曼城的日子就更不好过了。

　　曼城俱乐部显然也没想到自己的球队们会这么疯狂。他们一开始确实是存着利用球迷来给陈英雄和利物浦添堵的心思的。在他们看来，球迷是很好利用的一群人。

　　而且出了事，还可以把所有责任都往球迷身上推，说这是一群不服管教的极端球迷，他们俱乐部也屡受其害，不堪其扰。将自己扮作弱者，博取同情，把火力全都转移到极端球迷身上。反正足球流氓在英格兰的名声本来就不怎么好，到时候把责任都推出去，相信不管是舆论也好，还是足总那边都拿他们没办法——这一招很多俱乐部都用过，而且屡试不爽。

　　但是这种驱虎吞狼的做法在面对陈英雄的时候却完全失控了。曼城俱乐部没想到这群球迷是如此的疯狂，已经脱离了他们的控制。

　　养了一群恶狗，想靠这群恶狗报复自己的敌人，没想到最后他们却反被自己养的恶狗给咬了。

　　还咬得不轻！

　　这就是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊……


第五十七章 谁才是替罪羊？

　　当然曼城俱乐部还是把大部分责任都推给了极端球迷。

　　他们发表了一份声明，声明中承认自己主场的工作做得不够好，导致球迷们不断冲入球场。

　　但他们的责任就只是这么一点。接下来他们将全部责任都推到了球迷身上。

　　曼城俱乐部宣布对这些极端球迷实施终身禁赛——一辈子不许他们进入现场观看曼城的比赛。这对于那些自认自己是热爱曼城的狂热球迷来说就是世界上最残酷的刑罚了。

　　如此严厉的处罚甚至都让很多媒体感到吃惊。

　　而曼城俱乐部坚持他们不会对这些人特赦，因为这些人玷污了曼城的球衣。

　　实际上，他们不过是想通过这种方法来让足总减轻对他们的处罚——你看我们够有诚意了吧？我们的处理够严厉了吧？所以足总老爷们你们就高抬贵手吧，饶过我们这一次吧！

　　但他们打错了算盘，这未必能够减轻曼城俱乐部索要承受的惩罚。

　　他们不仅不可能减轻自己所受到的惩罚，他们的这个举动还让他们招来了很多媒体的鄙视和攻击——这些极端球迷确实有责任，该受罚。可是曼城俱乐部如此快的抛出这个处罚决定，这简直就是把这些球迷当替罪羊了。

　　靠出卖自己的支持者，来乞求上面的宽恕。

　　这样的做法未免太让人心寒了！

　　亲利物浦的媒体将这个概念大炒特炒，用这个来抨击曼城俱乐部毫无人情味，不是一支值得球迷们毫无保留爱他们的球队。

　　这做法等于釜底抽薪。让曼城俱乐部大为惶恐也大为恼火，他们心里不知道将利物浦的媒体骂了多少遍。

　　但是现在他们顾不上反击利物浦的媒体们，他们自己已经焦头烂额了。

　　确实有曼城的球迷在曼城官网留言批评俱乐部急着将那些球迷推出来送死的行为。在他们看来，那些人都是球迷当中的英雄，他们不仅不应该被拿来当替罪羊，还应该被俱乐部当功臣来对待。

　　有曼城球迷干脆翻出了当初中东人收购曼城的旧事，表示问题的根源就在于这些阿拉伯人根本就不懂英格兰足球的传统文化，所以他们才会做出这种让自己人心寒的事情来。他们号召曼城球迷抵制这些中东人，将这群除了钱什么都没有的白痴赶出曼城！

　　所以这段时间曼城真的是被自己的球迷弄得灰头土脸，他们还不能够真的去和曼城球迷对吵，因为他们已经做了一件让球迷们寒心的事情了，不能再做第二件。

　　他们只能够保持沉默。

　　但如果有曼城俱乐部网络负责人动用查看IP的工具去调查那些发表煽动言论的曼城球迷IP，一定会发现这些人的IP所在地都在利物浦！

　　其实这就是利物浦球迷们披着曼城球迷的马甲来做这种反间计的。

　　利物浦球迷们最乐意得这种时候给曼城俱乐部添乱添堵了。

　　而且如果他们真的煽动成功了，让中东人撤出了曼城，那么这支在过去十几个赛季里总能出现在英超第一集团的球队就将彻底沦为二流，乃至三流球队，甚至干脆降级。

　　有什么把自己的死敌逼降级更爽的事情了吗？

　　利物浦的球迷们所图甚大……

　　这当然是出自利物浦的“红色巨熊”球迷组织了。

　　这次曼城球迷在主场的所作所为，激怒了红色巨熊，他们已经不是要给对方点颜色瞧瞧那么简单了，他们直接就打算帮曼城改朝换代！

　　※※※

　　曼城俱乐部被自己的球迷和“球迷”们折腾的焦头烂额，灰头土脸。

　　尽管如此，他们依然期望自己这种被人诟病的做法可以换来足总的轻判。

　　可惜他们的如意算盘打错了，在这个风口浪尖，有些人注定了是可以被抛弃的。就像他们果断抛弃了那些极端球迷，将他们推出来当替罪羊一样。足总也需要有人出来背黑锅，免得他们被批评“又是一次针对蓄意针对陈英雄的阴谋”。

　　所以这次，曼城就成了替罪羊。

　　他们将球迷当作了可以随便抛弃的替罪羊，没想到他们自己也同样成了替罪羊，可以被随时抛弃。

　　这可真是天道好轮回……

　　英格兰足总拿出了当初给陈英雄禁赛两年的工作效率。

　　利物浦上诉的第二天，他们就做出了判罚决定。

　　他们深知如果在这件事情上体现出丝毫的摇摆不定，可能就会迎来一个庞然巨物。

　　就连国际足联都不愿意和国际奥委会正面冲突，更不要说区区一个地区足协了。

　　所以他们的动作不能不快，同时处罚力度也非常重！

　　首先因为曼城的主场组织工作不力，曼城俱乐部被罚款一百万英镑。

　　罚钱曼城不怕，他们什么都没有，就是有钱。

　　可足总的罚单不可能只是罚钱而已。

　　除了罚钱，还有更狠得——首先对曼城的主场实施禁赛五场。就是说在接下来的五个曼城主场比赛中，他们的球迷一个都不许进入球场观看比赛，只有客队的球迷。

　　这还只是第一步。接下来，在未来五个赛季里，只要曼城在主场迎战利物浦的比赛，曼城的球迷就一个都不允许进入球场观看比赛。这项判罚标准不仅仅适用于联赛，还适用于联赛杯和足总杯。

　　此外曼城俱乐部队那些在比赛中试图冲入球场的那些曼城球迷们终身禁赛，英格兰足总也跟着釜底抽薪，将这些人全部列入了英格兰足球流氓黑名单，他们的名字和详细资料将被发给世界各国的警方，他们将被列为足球流氓而被禁止入境。也就是说他们将不能再去国外看比赛了，不管是跟随曼城俱乐部参加欧战，还是去给英格兰国家队加油助威，他们都不行。

　　不仅如此，曼城俱乐部只有权力禁止他们观看曼城的比赛，而英格兰足总有能力也做得更狠——这些球迷连在英格兰国内看球的资格都被剥夺了！按照足总规定，任何球场将不允许向他们出售球票，他们甚至不允许出现在以球场为中心的一公里范围内。

　　对于狂热喜欢足球的他们来说，这可真是致命的！

　　或许那些一头热血冲入球场的球迷们在当时从未想过自己的一时冲动，会给他们带来这么严重的后果。

　　英格兰的球迷是最喜欢去现场观看比赛的，在电视机前看球时无法让他们有感觉的。

　　现在，他们的余生却只能够和电视机相伴了……

　　足总队这些球迷的处理结果之外，曼彻斯特警方也宣布对这些球迷拘留十五天。

　　但这比起终身禁赛来说，都算是轻的了……

　　以上都是针对球迷和主场的处罚。

　　对于曼城俱乐部来说，似乎还是没什么损失，曼城受到的处罚不大。如果到此为止，那曼城俱乐部真算得上是逃过一劫。

　　可英格兰足总不会就这么轻易放过曼城的。

　　最严厉的来了。

　　因为这场比赛的影响极其恶劣，全世界媒体都在报道这件事情，一时间，让英超联赛的影响乃至英格兰足球的影响都蒙受了巨大的损失，所以英格兰足总对曼城队施行罚扣十分的处罚！

　　这才是重磅炸弹！

　　曼城本来就够悲催的了，这个赛季一直都在第一集团中，结果联赛后期被后发制人的利物浦给挤了下去，挤下去也就算了，他们排名联赛第五也不是完全没有可能再追上来。就算追不上利物浦，总还能追上其他三支球队的嘛。只要能够追上一支，就还有希望参加下赛季的欧冠联赛。

　　但是现在却经历了这么一场糟糕的比赛，对他们的士气将是极大的打击。再加上未来主场联赛还没有球迷，曼城的战斗力和士气更是跌至谷底了。

　　紧接着又被罚掉十分，那距离欧冠资格就更远了。这个赛季基本上就彻底没戏了，算是废了。

　　本赛季曼城完全没有翻身的余地了。

　　这可真是足够严厉的处罚了。

　　至于主裁判罗德尼，足总直接宣布将他禁赛至赛季结束，同时因为他在比赛中出了严重失误，将不推荐他执法今年夏天的世界杯比赛。

　　此外，取消对霍伊尔·爱德华多的红牌禁赛决定，取消对利物浦体能教练杰罗姆·亚当斯的红牌处罚，同时被取消的还有在和罗德尼冲突中利物浦球员们吃到的黄牌。

　　这就意味着爱德华多、亚当斯都可以在下一场比赛中复出，同时那些吃到黄牌的球员们身上的这张黄牌也没了，他们不用担心会因为这一张黄牌而累积停赛了。

　　※※※

　　这个判罚一出来，就引起了亲曼城媒体的不满。

　　他们高呼这就是牺牲曼城，向利物浦卖好！这是赤裸裸的交易！是丑闻！

　　足总心里冷笑：老子就是卖好了，老子就是交易了！有本事你们也有资格让我们卖好啊！

　　一群怂逼，在英格兰足坛，还是我们的天下！

　　别以为任何球队都是利物浦，别以为任何球队都有一个陈英雄！

　　老子告诉你们，除了利物浦和陈英雄，我们谁他妈都不怕！


第五十八章 可怜的人儿

　　曼城俱乐部面对这个出乎他们意料的大罚单，确实也呆住了。

　　有亲曼城的媒体向曼城建议，应该效法利物浦上诉至国际体育仲裁法庭。

　　不过这次曼城俱乐部并没有真的这么做。

　　因为足总私底下和他们做了一个交易。

　　其实英格兰足总确实害怕曼城上诉至国际体育仲裁法庭。

　　这个仲裁法庭可不是只帮助陈英雄和利物浦。

　　任何只要能够给他们制造借口和机会插手足联家事的人，他们都坚定不移地站在这一边。

　　因此只要曼城告，国际体育仲裁法庭就肯定接。

　　为了避免出现这种情况，英格兰足总只能够跑去再和曼城做交易，私底下达成协议。

　　曼城最开始的要求是取消罚分，其他的都认了。

　　但是罚分是肯定不可能撤销的，否则那么多人眼睛都看着，尤其是利物浦和陈英雄虎视眈眈。如果足总出尔反尔，利物浦那边可不好交代。

　　不过罚分的具体形式还可以商量商量。

　　足总决定不在这个赛季对曼城罚扣十分。这样呢，曼城还保留了拿到欧冠资格的希望。

　　接着，将这十分推迟到下赛季罚扣。也就是说下赛季，别的球队都是以零分开始新赛季，而曼城则将以负十分开始。

　　虽然看起来很吓人，实际上呢，有一个赛季的时间，曼城有了更多的回旋余地，不像这个赛季，只剩下九轮联赛了，曼城再被扣十分，基本上就意味着他们提前结束本赛季的欧冠资格争夺了。

　　下赛季曼城有整整三十八轮联赛来追回这十分的差距，也许这十分将导致他们无法拿到联赛冠军，可是那个欧冠资格还是没问题的。毕竟下赛季对于曼城来说有一个重大利好，那就是陈英雄退役了，之前是一个巨大威胁的利物浦将不再有威胁。所有人都认为利物浦在失去了陈英雄之后，肯定会一蹶不振。

　　少了一个劲敌，曼城争夺联赛前四不就更容易了吗？

　　这个调整对于曼城来说，确实是可以接受的。这样他们两个赛季都有希望拿到欧冠资格。

　　尤其是这个赛季。他们努力了一个赛季，一直都在第一集团。哪想到最后关头让利物浦给追了上来。再被足总扣掉十分，双重打击下，曼城肯定只能无奈放弃对欧冠资格的争夺。

　　可是他们真的甘心吗？

　　努力了一个赛季，最后被打下去，谁能够承受？

　　自从中东财团收购曼城以来，一开始他们的目标都是冠军。后来认清了现实，发现在有陈英雄的情况下，曼城就别想冠军了。所以他们的目标降低到了只要能够保证每赛季可以打进欧冠。这就是中东财团的底线。

　　没有完成这个目标的主教练都被俱乐部给解职了。

　　现在听说还能够抱住欧冠资格的一线希望，曼城自然很乐意和足总做这笔交易。

　　他们保证自己不上诉至国际体育仲裁法庭，英格兰足总则给曼城一个上诉到足总的机会，然后他们好趁机调整这个罚分的时间。

　　这样一来，皆大欢喜。

　　※※※

　　达成了协议之后，曼城果然上诉了。

　　而英格兰足总则在装模作样地研究了几天之后，宣布了新的处罚结果。

　　其他的都一样，罚分的时间从本赛季立即执行改到了从下赛季开始。

　　这样一来，曼城就争取到了本赛季的时间，他们还有希望获得欧冠资格。

　　针对这个结果，利物浦俱乐部和陈英雄其实心里都清楚是怎么回事——肯定是曼城和足总达成了某方面的协议。

　　在看到媒体上有建议曼城俱乐部的上诉至国际体育仲裁法庭，陈英雄就知道足总要妥协。

　　果然如此。

　　但他并没有生气，而是笑了。

　　因为他觉得曼城这次是被足总这支老狐狸给坑惨了。

　　而且还连坑两个赛季。

　　这个赛季曼城以为他们还有机会争夺欧冠资格，这本身就是痴心妄想。

　　先不说曼城现在和联赛前四的积分差距，就说这场比赛之后，曼城的士气状况。他们全都被吓破了胆，而且他们还因为这场比赛沦为了全英格兰的笑柄，接下来的比赛任何球队都能够欺负他们，而他们自己则毫无斗志可言。

　　这么一支球队，还妄想在剩下九轮的比赛中争夺欧冠资格？曼城俱乐部的高层得多脑残才能够这么想啊？

　　这个赛季就算足总不扣他们十分，他们其实也没戏了。

　　至于下个赛季……他们本来是可以卷土重来的。因为经过了一个夏天的休养生息，球队上下也会主动淡忘这件事情，他们可以以一种全新的面貌投入新赛季的备战和比赛中来。

　　可是这个十分的扣分被挪到了下个赛季，那就会在下赛季开始之前无时不刻的提醒这曼城上下，他们上赛季有过那么一场耻辱的比赛，而这耻辱的影响还延续到了新赛季！

　　想重新开始？门儿都没有！

　　这十分就像是他们身上一道伤疤，隐隐作痛，提醒着他们这种羞辱是不会随着新赛季的到来而消失的。

　　这种情况会严重打击球队的士气。

　　从而也会影响到球队新赛季的备战。

　　英超其他球队可不是吃素的，曼城都低迷成这样了，还能让他们拿到联赛前四，那就是英超其他球队的耻辱了。

　　所以曼城别指望这两个赛季都还能拿到什么欧冠参赛资格了。

　　他们这次是被英格兰足总坑惨了。

　　他们还以为自己死里逃生了，没想到只是从一处死地逃到了另外一处死地。

　　※※※

　　让英格兰足总松口气的是，当他们公布了最新的处罚结果之后，虽然还有媒体表示质疑，但利物浦方面没有表示反对，这就算是通过了。

　　至于媒体的质疑，足总根本就不管。

　　于是曼城的事情就这么结束了。

　　但是这场比赛所带来的影响并不仅仅局限于曼城的下场。

　　还有很多很多。

　　比如在同一座城市，这场比赛就还给另外一个人带带来了深深的刺激。

　　《可怜的路易斯·纳乔！》

　　这是曼彻斯特一家报纸在比赛结束之后的标题。

　　这个标题道尽了不少纳乔球迷和中立球迷的心声。

　　本来悬念丛生的英格兰联赛最佳射手之争，却在这一场比赛之后就此失去了悬念。

　　之前还领先陈英雄十二个球的纳乔，如今转眼就成了世界上最可怜的人。

　　这本来是陈英雄和曼城的恩怨，但是曼联球员纳乔却躺着中枪。

　　陈英雄在和曼城的比赛中完全暴走，一口气进了十三个球。

　　从落后纳乔十二球，变成了领先纳乔一个球。

　　虽然只领先一个球，可是很多人都觉得纳乔在面对这样的打击之后，已经无法在射手榜上对陈英雄形成威胁了。

　　因为陈英雄这场比赛的表现实在是太惊人了，他充分告诉了纳乔，凡人和神之间的差距。

　　陈英雄可以在一场比赛里完成十三球的大逆转，他纳乔可以在一场比赛里再进十三个球拉开差距吗？

　　只要纳乔一想到自己就算领先了对方，对方也会用一场比赛就搞定，他就会失去动力和斗志。

　　不管纳乔做什么，在陈英雄面前，都是徒劳无功的。

　　这实在是太打击士气了。

　　况且在这场比赛之后，还不断有媒体跑去采访纳乔，专门就问他对陈英雄的表现怎么看。

　　这不就是不断提醒纳乔他的对手是一个很变态很牛逼的怪物吗？

　　这是在进一步摧毁纳乔的信心。

　　所以被陈英雄彻底击毁的不仅仅是曼城，还有曼联的头号射手，未来之星路易斯·纳乔。

　　本赛季的联赛最佳射手之争已经失去悬念，尘埃落定。

　　※※※

　　另外一个郁闷的是纽曼·吉斯。

　　虽然距离陈英雄的复出已经过去了两个月，纽曼·吉斯越来越低调。但是那些媒体依然没有放过他。

　　每次陈英雄进了球之后，都有媒体来骚扰他，非要他谈谈感想。

　　结果纽曼·吉斯直接就爆了，拒绝接受一切采访。

　　但是他不要以为不接电话就可以逃过一劫了。

　　在这场比赛之后，《利物浦回声报》看出了大副标题：“纽曼你怎么看？”

　　引起了新一轮嘲笑纽曼·吉斯的风潮，诸多媒体纷纷跟进。

　　而纽曼·吉斯这个时候只能够缩在自己的壳子里，就当这场比赛压根儿没发生过一样。

　　但是他总不可能真的待在家里不出去工作啊，因此只要他出去抛头露面，敏感的纽曼·吉斯先生就总觉得别人看向他的眼神带着戏谑的意味。

　　这种感觉让他很不舒服。

　　他想这么看自己的人大吼：“看什么看？！看什么看？！有什么好看的？！”

　　但是这对于改变他的名誉一点意义都没有。

　　大家看向他的眼神除了戏谑之外，还有同情和怜悯了。

　　就像在看一个疯子。

　　他们心里在想——可怜的纽曼·吉斯，已经生生被陈英雄逼成了疯子！这真是太可怕了！这就是得罪陈英雄的下场吗？

　　还好纽曼·吉斯不可能看到被人的内心想法，否则他肯定真的变成疯子了……


第五十九章 英超重头戏

　　陈英雄在和曼城的比赛中狂进十三个球，创造了英格兰足球顶级联赛历史上单场比赛进球纪录。

　　这件事情的影响还在持续扩散中。

　　从英格兰传到了欧洲大陆。

　　那些欧冠中豪门球队们，突然就意识到，陈英雄现在得状态如此出色，那么等到了欧冠中，这支利物浦会给他们能带来什么威胁呢？

　　他们很庆幸四分之一决赛是利物浦和曼联两支球队的厮杀。

　　他们很希望曼联可以把利物浦干下去，可是现在希望渺茫。

　　如果在四强遇到了利物浦，又应该怎么办呢？

　　很多球队都开始挠头了。

　　对于他们来说，这确实是一个很难得问题。

　　但是这种感觉他们并不会感到陌生，因为他们之前已经挠头了十几年了。

　　在陈英雄禁赛九个月的时间里，很多人都以为这已经成了不堪回首的往事。

　　哪想到在陈英雄退役之前的最后一个赛季，他们还要重新体验一把这种“红色恐怖”。

　　※※※

　　陈英雄的影响力让整个欧洲都在头疼。

　　而利物浦17：0狂胜曼城的比赛则为他们扫清了不少障碍。

　　在联赛中，很多球队在面对这么一直风头正劲的球队时，都会选择避让了。

　　否则和利物浦死磕，最后结果只会是自己死的更惨，曼城就是活生生血淋淋的例子。

　　现在很多人多相信利物浦可以拿到他们的第十五个英超联赛冠军了。

　　第三十轮，利物浦在主场迎战朴茨茅斯。杰拉德继续轮换，换掉了一半主力，但是这支利物浦依然在主场4：1轻松击败了朴茨茅斯。

　　陈英雄只打了半场比赛，就梅开二度。

　　他在联赛射手榜上的进球数达到了三十一个。

　　而路易斯·纳乔确实是被陈英雄一场比赛狂进十三球的表现吓到了。这一轮联赛，他虽然打满了九十分钟，并且有全队球员的帮助和支持，看他一球未进。

　　他和陈英雄之间的进球数差距已经拉大到了三个球。

　　英超的金靴确实是在逐渐远离他。

　　在解说曼联比赛的时候，解说员不止一次摇头说：“可怜的纳乔，他被吓坏了！”这句话。

　　这句话后来成了利物浦球迷用来嘲笑纳乔和曼联的口头禅。

　　还专门有一个身为利物浦球迷的音乐制作人，制作了一首歌，名字就叫做“可怜的纳乔”，其中副歌部分反复吟唱的那一句就是“可怜的纳乔，他被吓坏了！”

　　在被放到YouTube网站之后，点击迅速飙升。当然评论里是利物浦球迷和曼联球迷之间的互相攻击。

　　曼联球迷骂利物浦只能够依赖一个四十岁的老家伙，简直就是丢了豪门的脸。

　　而利物浦球迷则骂曼联吃不到葡萄说葡萄酸，实际上他们比谁都想依赖一个四十岁的球员，如果他们有的话……

　　其实这些都是在为下一轮联赛热身。

　　下一轮联赛，联赛第三十一轮，曼联主场迎战利物浦。

　　※※※

　　就算是在利物浦最疯狂最辉煌的年代里，曼联最落魄的时候，这两支球队的交锋也依然是英格兰足坛最引人注目的一场比赛——这种引人注目并非是说在全世界范围内，而是仅限于英格兰国内。

　　因为只有英格兰人才真正明白利物浦和曼联这两支球队的交锋意味着什么。

　　这两支球队的交锋无关他们各自的排名，只和历史底蕴有关。

　　或许会有海外的球迷以为现在利物浦最敌视的球队是曼城，但是英格兰人都知道，利物浦永远不会改变自己的态度，他们最仇视的就是曼联。

　　反过来曼联也一样。

　　这场比赛中之前，曼联排名第二，阿森纳排名第一，而利物浦则依靠一波连胜，升到了联赛第三。

　　他们和曼联的积分差距也只有三分而已。

　　如果这场比赛利物浦能够在客场击败曼联，在积分榜上他们就可以追平曼联。当然这并不会改变他们的排名，因为在净胜球上曼联依然是强过利物浦。

　　但这就是一个好得开始了。

　　因为被死敌一直在身后追着，那种滋味可不好受。更不要说这死敌还拥有陈英雄这样的变态。

　　没有谁能够长期承受这样的压力的。

　　不过这一切的前提是他们能够在老特拉福德球场击败曼联。

　　对于利物浦球迷们来说，这没什么悬念。

　　压力都在曼联这边。

　　以利物浦目前的状态，就算是在老特拉福德球场那又怎么样？

　　想当初，利物浦也不止一次攻陷过这座梦剧场了。

　　※※※

　　新闻媒体要感谢利物浦球迷，和YouTube。因为如果不是这件事情的话，他们可能会没有什么好炒作的。

　　本来在利物浦和曼城比赛之前，他们想的是等到了这场德比大战之前，就将两支球队的射手拿出来对比一下。

　　反正这两个人一直都在争夺英超金靴。

　　那个时候虽然陈英雄差了十一个球，可是大家都觉得陈英雄还是有希望的，所以本赛季的英超金靴是有悬念的。他们就打算从这里入手，制作专题。

　　哪想到利物浦和曼城的比赛之后，这个他们策划了很久的专题已经失去了任何意义。

　　现在谁要还是做这个讨论最佳射手归属的话题，一本正经的问“英雄能够在落后十一球的巨大差距面前追上纳乔吗？”，一定会被人认为是白痴的。

　　之前看来很有价值，很值得炒作的话题，就这样成了泡影。

　　陈英雄一场比赛就逆转了纳乔，这还有个屁的悬念啊！

　　接下来我们将再次重温过去十几个赛季里一次次上演的那一幕。

　　那就是陈英雄一骑绝尘，然后将所有竞争对手都甩出十条街去！

　　所有人都只能够在他的屁股后面吃灰，然后眼睁睁看着他捧起英超金靴。

　　这真是无趣。

　　如今好在有那个利物浦球迷的音乐制作人，弄了这么一个音乐视频。

　　引得双方球迷吵得沸沸扬扬的。

　　他们也顺势跟进。

　　当然了，这还是由射手之争引出来的。

　　无良媒体跑去采访纳乔，让他谈谈对这首歌的看法。

　　纳乔能有什么看法？他正在情绪的最低谷呢。

　　所以他拒绝回答记者们的问题。

　　不仅如此，曼联俱乐部方面也禁止记者们问这个问题，否则就取消他们采访曼联的资格。

　　其实不用采访纳乔，所有人都知道纳乔是什么想法。

　　他在上一轮联赛一球未进。

　　已经很好的说明了他的想法——他被打击惨了！

　　※※※

　　就这样，利物浦和曼联的这场比赛越来越近。

　　赛前每一个利物浦球迷都非常乐观。

　　认为曼联不可能给他们制造什么威胁。哪怕是在主场。

　　因为只要曼联敢表现强势，那陈英雄就会坚决镇压。

　　这已经成了这十几年来最无解的事情了——曼联如果雄心勃勃，状态出色，那么他们就会在比赛中面对一个状态更加出色，更有雄心的陈英雄，然后他们会死的很惨。如果他们不想碰上这么一个变态的陈英雄，他们最好就低迷一点，而他们自己低迷了，那不用陈英雄怎么费劲，他们都死定了。

　　反正不管怎么样，曼联都是输球的料。

　　在这十几个赛季里，利物浦也不是说什么比赛都能赢。在英超中他们也会输掉比赛。

　　但是不管输给谁，哪怕是输给升班马、保级队，他们也绝对不会输给曼彻斯特联队。

　　这是利物浦的底线。这么多年来，不管是国内联赛还是国内杯赛，或者是欧冠比赛，利物浦从未输给过曼联。

　　哪怕是在陈英雄被禁赛的时间里，本赛季上半程，利物浦在自己的主场都没有输给过曼联，只是和曼联打成了平局。

　　正因为有这样的交战成绩，所以利物浦球迷们对利物浦有绝对的信心——没有陈英雄我们都没输给过曼联，如今有了一个单场比赛能进十三球的英雄，那更不可能输给曼联了！

　　※※※

　　对于曼联来说，本赛季上半程那场比赛是最悲剧的，因为他们本来以为利物浦没有陈英雄，他们终于可以报仇雪恨，取得一场对利物浦的胜利了。

　　哪想到那场比赛利物浦全队就跟打了鸡血一样，缩在自己的禁区里，死守了九十分钟，守了一个0：0的平局。

　　当时他们或许还没觉得这个结果有什么，心想反正还有回到主场的机会。

　　但是当陈英雄复出的第一场比赛就独中五元，帮助利物浦7：0屠杀了切尔西之后，曼联人的想法就变了。

　　他们现在特别特别后悔当时没有能够咬咬牙拿下利物浦。

　　如今虽然是在主场，曼联也没信心就能够赢下利物浦来。

　　尤其是在这场比赛之前，他们又遭遇了沉重的打击——本来领先陈英雄十二个球，让路易斯·纳乔意气风发的。本赛季曼联能够排名第二，和纳乔的爆发有很大关系。

　　纳乔的进球，就是曼联的保证。

　　这也是曼联能够和利物浦相抗衡的唯一王牌。

　　哪想到陈英雄在对曼城的比赛中彻底爆种了，一场比赛进了十三个球。

　　不仅让将曼城打趴下了，也把纳乔吓坏了。

　　外界的人或许还不够清楚，可是曼联内部的人是看着纳乔的情绪一天天低落下来的。

　　这个天才球员似乎陷入了“自我怀疑然后不进球，因为不进球所以继续自我怀疑，因为继续自我怀疑，所以继续不进球”的恶性循环。

　　这让曼联的主教练索尔克斯亚深感忧虑。


第六十章 成熟的纳乔

　　索尔斯克亚本赛季才接手曼联，接手球队之后他就决定将路易斯·纳乔塑造为球队的核心。

　　因为他看到了纳乔身上的潜质。

　　虽然他还年轻，但是索尔斯克亚相信纳乔是未来曼联可以仰仗十年的前锋。

　　实际上上个赛季纳乔就已经展现出了这方面的苗头来了。

　　不过上赛季他依然缺乏稳定的出场机会，而这个赛季新教练索尔斯克亚给了他连续出场的机会，他也很争气的回报了主教练二十八个联赛入球。

　　媒体们纷纷惊呼纳乔井喷了。只有索尔斯克亚觉得这是理所当然的。

　　本来一切都会按照这个轨迹发展下去，经过一个赛季建立信心的纳乔在下赛季会表现得更好更稳定，然后很快大家就可以看到曼联新国王的诞生了。

　　哪想到就在这个时候，陈英雄却重新强势崛起了。

　　其实一开始索尔斯克亚是很乐意看到陈英雄复苏的，因为他认为陈英雄的复苏有助于提升纳乔的竞争意识。这个赛季前半程纳乔进球疯狂，这太顺利了。所以纳乔已经流露出了一些骄傲自满的意识。

　　这是很危险的信号。

　　所以索尔斯克亚就利用陈英雄的崛起来给纳乔树立竞争意识。

　　尤其是陈英雄复出的第一场比赛就进了五个球，这给了索尔斯克亚最有说服力的证据。他就拿这个来给纳乔讲如果他不努力，他很快就会被陈英雄重新甩下去，难道他甘心将到手的联赛金靴拱手相让吗？

　　陈英雄的来势汹汹，确实激起了少年的斗志。年轻人总是不服输的，哪怕面对的是那个恐怖的陈英雄，但毕竟人家已经四十岁了，难道一个二十二岁的小伙子还赢不了他吗？

　　所以陈英雄在不断进球，纳乔也在不断进球。

　　虽然双方的差距在缩短，可是索尔斯克亚对自己的球员还是充满了信心的。

　　毕竟双方之间的差距本来就很大，只要纳乔能够连续进球，就可以放慢被追上的速度，熬到赛季结束，纳乔哪怕只领先一个球，都是金靴。

　　同时这样拿到的金靴对于纳乔来说也更有意义。因为他会告诉纳乔就算拿了金靴也不要骄傲自满，毕竟你只是险胜。

　　索尔斯克亚都为纳乔规划好了。

　　一切进行的也都很顺利。

　　就在这个时候，利物浦和曼城的比赛来了。

　　然后索尔斯克亚发现自己的计划一夜之间全泡汤了。

　　陈英雄在只用了这一场比赛就从落后纳乔十二个球，变成了领先纳乔一个球。

　　一场比赛进了十三个球！

　　他还是人吗！

　　和这么一个怪物竞争最佳射手，纳乔有什么胜算？

　　他这才发现自己当初的错误所在——给纳乔找这么一个竞争对手，根本就是错误至极！没有人成为陈英雄的对手，不管是在他多少岁的时候。

　　正确的做法应该是主动无视陈英雄，他拿他的最佳射手，然后索尔斯克亚告诉纳乔，在他心中，纳乔就是最佳射手。

　　只有这样才能过避免悲剧的发生。

　　但是现在为时已晚。

　　大错已然铸下。

　　纳乔第二天听到陈英雄在一场比赛中进了十三个球的消息，当时就呆住了。

　　他以为自己耳朵出问题了，或者别人在给他开玩笑。但是很快整个英格兰都传开了。

　　在知道真相的瞬间，他内心深处的勇气顿时就崩塌了。

　　他突然觉得自己不可能在金靴争夺中战胜这个男人。

　　因为他的对手根本就不是人啊！

　　这种低落的情绪一直伴随着他。

　　在利物浦球迷们制作歌曲嘲笑他的时候，达到了高潮。

　　他在训练中的状态都开始下滑了。

　　索尔斯克亚真是心急如焚。

　　作为他手中的王牌，却如此颓废低迷，他能不着急吗？

　　但他还没什么办法。

　　他知道纳乔的性格和脾气，并非不能抗压，也并非不能够和被人竞争。

　　问题的根源不在纳乔身上，而在他的对手身上。

　　对手太强大了，纳乔提不起斗志也是正常的，因为这世界上任何球员和陈英雄正面竞争，都会有这么大压力的。

　　世界足坛上一个敢和陈英雄正面竞争的球员叫做梅西，他一直坚持到了自己退役。可是一直到他退役，他也再也没有赢过陈英雄……

　　这真是太悲哀了！

　　梅西这样的绝世天才都输得那么惨，更不要说纳乔了。纳乔和梅西还差得远呢。

　　但是现在后悔也没用了，关键是要怎么避免纳乔继续向深渊滑落。

　　国内联赛，曼联现在排名第二，利物浦排名第三。以利物浦目前的状态来看，他们的目标肯定是联赛冠军。

　　如果让他们拿到了联赛冠军，他们就将超越曼联，成为英超史上夺冠次数最多的球队。

　　对于曼联人来说，这是一个巨大的打击。

　　索尔斯克亚是一个曼联人，但他和那些狂热的曼联球迷最大的区别就是，他是一个执教曼联的曼联人。

　　所以他不能够只凭着个人喜好来决定球队的战略。

　　有些时候，他必须要放弃一些东西，哪怕是在别人看来很难放弃的。

　　比如这一场比赛。

　　曼联如果想要阻止利物浦夺冠，基本上是没办法的。就算他们在这场比赛中拼命击败了利物浦，能保证其他球队也能够如自己这么拼命一样击败利物浦吗？

　　他是在捍卫自己球队的荣耀，可其他的球队有什么道理要为了捍卫曼联的荣耀而拼死拼活呢？

　　所以就算赢了利物浦，以利物浦目前的状态，其他球队也难挡其锋，最后很有可能还是利物浦成功登顶。

　　这毫无意义。

　　最重要的是如果要在这场比赛中拼尽全力的话，他就必须上纳乔。

　　可是现在纳乔的状况，上去之后，恐怕都是死路一条……

　　他打算暂时把纳乔放到看台上去一场比赛，让他避开和陈英雄的正面较量，这或许有助于他信心的恢复。

　　当然了，这样的做法或许会给那些别有用心的人一些借口，说纳乔是个避战的胆小鬼。

　　这个时候，自己就要把责任都扛起来，将火力都吸引过来。

　　另外还得做好纳乔的思想工作……

　　事情不少。

　　首先，他得去告诉纳乔自己把他排除在了十八人大名单之外的事情。

　　※※※

　　但是让索尔斯克亚没有想到的是，纳乔在听完他的安排之后竟然拒绝了他！

　　年轻的纳乔脸上有着年轻人独有的那种倔强，他说道：“这么多天我也想明白了，老板。我知道我想要击败他很难了，但就算我赢不了，我也不想留给别人一个‘我是胆小鬼’的印象。所以这场比赛我一定要上。不仅仅是这场比赛，接下来的两场欧冠比赛，我也要上！”

　　在最初的惊讶之后，索尔斯克亚突然明白了过来——这个小伙子比他想象的还要坚强呢！这都是意外之喜。

　　他以为纳乔在这几天的打击中已经彻底沉沦了。

　　但是现在似乎是触底反弹了。

　　虽然很高兴，索尔斯克亚却并没有脑子一热就答应纳乔的要求，而是反问他：“如果你让出场，你可能还会遭受一次失败，甚至可能是惨败。你还要出场吗？”

　　纳乔给了一个肯定的回答，他点头说：“我要。”然后他说，“我知道自己不可能战胜英雄。但是我想能够成为英雄的对手，都不是无名之辈。所以哪怕我最终输给了英雄，但对我来说，我或许也已经足够出色了。”

　　索尔斯克亚没想到才二十二岁的纳乔能够有这样的眼界和觉悟。

　　他有些惊讶地看着纳乔。

　　然后他用力点了点头：“你说的没错，路易斯。就算你输给了英雄，你也已经足够出色了！记住你今天的话和想法，然后继续努力下去，我想你一定会成功的！”

　　他不再提什么明天让纳乔上看台的话了。

　　这么一个努力又出色的球员，能够在和陈英雄的较量中没有被打击沉沦，反而还焕发出了新活力，明天的比赛对他来说也绝对不是什么折磨吧？

　　※※※

　　第二天的英格兰国家德比，曼联在自己的主场排出了他们所能排出的最强阵容。索尔斯克亚的做法让曼联球迷们欢呼雀跃。

　　因为他们并不像让死敌击败曼联，然后接近联赛冠军。

　　其实他们并不知道索尔斯克亚一开始的打算。

　　只是现在连一个二十二岁的小伙子都拿出了那么高昂的斗志，他身为主教练，又怎么能够被一个小伙子比下去呢？

　　而且纳乔竟然在昨天的训练结束之后给全队鼓劲。他拿自己现身说法，激励起了全队球员们的士气。

　　这让索尔斯克亚特别欣慰。

　　在他看来，经过这次打击的纳乔已经不仅可以成长为曼联未来十年的前锋，还能成长为曼联未来十年的领袖。

　　就算这个赛季最终冠军属于利物浦，那又怎么样呢？

　　陈英雄这个赛季退役，以后就再也不会有这么变态的一个球员了。

　　而只要曼联有纳乔这样的球员，索尔斯克亚就相信，曼联一定可以卷土重来。利物浦只领先曼联一个冠军，到时候利物浦后劲乏力，而曼联随便发力，就可以再次完成超越。

　　索尔斯克亚只要一想到陈英雄这个赛季踢完了就退役，就觉得未来特别光明。

　　他和曼联，以及纳乔的前途都很光明。


第六十一章 贴地的蛇

　　路易斯·纳乔在赛前一天站出来向全队展露他这些日子的心路历程，确实极大的鼓舞了曼联全队的士气和斗志。

　　本来曼联和利物浦就是死敌。这种死敌关系并不会随着两支球队孰强孰弱而有所减轻。

　　所以这场比赛曼联的士气本来就很高涨。

　　而纳乔则在火上又交了一勺油。

　　这事儿说起来确实是利物浦球迷做的有些过分，他们编着歌曲嘲笑纳乔。但纳乔是无辜的。因为在此之前纳乔并没有针对利物浦和陈英雄的言论。他纯粹是因为和陈英雄成了竞争最佳射手的对手，所以躺着中枪了。

　　因此当纳乔被利物浦球迷们编着歌嘲笑的时候，曼联球队内部是很不爽的。

　　但同时，几乎所有人都和主教练索尔斯克亚一样，认为纳乔将陷入低谷中长期徘徊，出不来。

　　没想到纳乔自己竟然从阴影中走了出来。

　　一个重新振奋起来的纳乔让曼联的球员们感到高兴。同时他们对于利物浦的不满情绪也就更大了。

　　正因为有这样的原因在，曼联球员们的士气更加旺盛了。

　　他们要让利物浦在自己的主场付出代价。

　　而且更重要的是，这个赛季如果让利物浦拿到了联赛冠军，那么利物浦就将超越曼联，成为英超历史上夺冠次数最多的球队。

　　这是曼联所不能容忍的。

　　为了不让这一幕发生，他们必须在自己的主场阻击利物浦。

　　这就是他们这场比赛的目标。

　　所以利物浦在老特拉福德遭遇了曼联顽强的阻击。

　　※※※

　　索尔斯克亚的球员没有在主场就围攻利物浦。以他们两队目前的实力差距，曼联就算是在主场，也未必有这样的能力。

　　索尔斯克亚选择了最稳妥的战术——防守反击。先防守，再反击。

　　保证不丢球是索尔斯克亚这个战术的首要条件。如果不能够保证不丢球，那么他们宁肯不进攻。

　　就算在主场只能逼平利物浦，对于曼联来说都当胜利。

　　面对这样的曼联，利物浦还真是有点头疼。

　　但拥有陈英雄这样变态的球员，利物浦头疼的时间就注定了会比别人少一些。

　　曼联处于守势的，这样一来就在防守中犯规总是要多一些的。

　　而有了犯规就会给利物浦定位球。

　　陈英雄则是一个定位球高手。

　　定位球就是打破僵局的最好手段之一。

　　因为只有在罚任意球的时候，曼联的防守战术全都排不上用场。

　　只能够在人墙上下功夫。

　　可是陈英雄的落叶球是可以绕过人墙的……

　　所以曼联只能够将希望寄托在陈英雄自己的任意球脚感上了。

　　但偏偏他们和利物浦是死敌。

　　陈英雄是大赛型球员，对手越强，比赛越重要，他就越来劲！

　　所以他的脚感根本不用担心！

　　第二十三分钟的时候，利物浦获得了他们本场比赛的第四个任意球。

　　这个任意球的位置相较前三个任意球，算是位置比较差的，很偏，基本上已经算是在边路了。

　　这样的任意球大家往往会选择罚间接的，把足球踢向禁区里，然后让队友们争顶。

　　但是当陈英雄站在门前的时候，所有人就都知道了，这球不存在间接的可能了。

　　当陈英雄摆放好足球，然后退开来准备主罚的时候，老特拉福德的虚声震天。

　　这是曼联球迷们送给陈英雄的礼物。

　　对于这一点，陈英雄早就习以为常了，在过去的十八个赛季里，每次在老特拉福德球场比赛，陈英雄都会面临这样的情况。

　　他充耳不闻，只是盯着球门。

　　因为位置很偏，所以这个任意球和正对球门的任意球看上去有很大的不同。

　　球门的区域很小，而且还被人墙、门将，以及禁区里的其他人挡住了。

　　实际上能够利用的空间很小。

　　甚至要想把足球顺利踢到球门前，都很难。

　　只有两种选择，要么把足球贴着地踢向球门，乱中取胜。要么就是把足球从空中踢向球门。

　　而对于陈英雄来说，他最擅长的就是把足球从空中踢向球门了，因为他的落叶球都是从空中越过人墙的。

　　作为老对手，曼联的人墙和门将也会严加防范的。

　　不过这次陈英雄并不打算施展他的落叶球绝技。

　　主要对于防守方来说太好猜了。

　　如果要让足球绕过人墙，他必须尽量将足球踢得高，踢得高足球最后肯定落到后点，门将在那儿等着就行了。

　　除非自己会传球，否则肯定就是那儿。

　　这种球还没踢出来就被对方猜透了的感觉让陈英雄不爽，因此他要换个方法。

　　※※※

　　“英雄站在了足球前……这球他肯定是不会传的，谁都知道陈英雄只擅长直接任意球，不擅长罚间接任意球。不过在这个角度要把足球打进去可不容易啊……罗宾逊，你怎么看？”

　　“啊，斯蒂夫……我认为英雄肯定会用他最擅长的落叶球啦！让足球高高绕过人墙，然后猛然下坠，直达后点。另外禁区里的利物浦球员们都会奋力冲到门前去干扰莱斯利……”

　　嘉宾煞有介事的预测着陈英雄的这个任意球。

　　不过下一秒钟，陈英雄就让他傻眼了。

　　主裁判一声哨响！

　　陈英雄开始助跑，他的助跑距离并不长，尽管这球距离球门有些远。

　　但是他靠的是小腿摆动所发出的力量，而不是大腿的，就像是鞭子一样抽中了足球。

　　与此同时，人墙高高跃起。

　　不过他们并没有看到足球从他们的他头顶上方飞过。

　　相反，足球就跟一条蛇一样，贴着草皮飞快地冲了过来！

　　然后从他们的脚下窜了过去！

　　“地滚球！”之前的解说员惊呼。

　　而在他旁边的解说嘉宾一声不吭。

　　※※※

　　曼联的门将维仑·莱斯利所有的注意力都在天上，这从他一直仰着头的动作就能够看得出来。

　　当他觉得奇怪，足球怎么没有从天上飞过来呢？

　　当他看到足球的时候，足球已经从人墙脚下的缝隙中钻了过来！

　　就好像贴着地快速前进的蛇！

　　莱斯利慌忙降低重心去扑。

　　但为时已晚！

　　因为他之前为了防陈英雄的球，整个人的站位有些靠后，站在了后点。

　　而陈英雄踢出来的足球穿过了人墙之后，却是奔着近角去的！

　　等他反应过来再扑向近角的时候，早就来不及了！

　　被陈英雄射出来的足球，紧紧贴着草皮，滚进了球门的近角……

　　僵局被打破了！

　　※※※

　　“球……球进了！又是英雄！又是英雄！”

　　“在苦战了二十多分钟之后，英雄为利物浦首开纪录！一脚极富想象力的任意球！在所有人都以为他会踢落叶球的时候，他却出人意料地选择了贴地球！”

　　“所以我说有英雄是一个变态呢？因为有了他，利物浦根本就不用发愁。遇到了打开不局面的时候，英雄总是会挺身而出的！”

　　“这场比赛可能没什么悬念了，英雄再次发威！曼联就算是在自己的主场，恐怕也在劫难逃……我能够理解曼联人想要在主场阻击利物浦的想法……但是双方毕竟是存在实力差距的。这个进球就将双方的实力差距体现的淋漓尽致！就算索尔斯克亚在怎么死守，只要给利物浦定位球的机会，英雄就能够抓住。哪怕支抓住一次机会，都是致命的！现在曼联落后了，他们要怎么打？继续死守？还是压出去进攻？压出去进攻那利物浦的进攻可不是吃素的……总之，曼联现在陷入了两难的境地！而我认为他们输定了！”

　　※※※

　　在客场取得了领先，让跟随球队来到老特拉福德球场到三千名利物浦球迷们很兴奋。

　　他们在为球队的进球欢呼过之后，就开始唱起了最近挺红的那首歌。

　　“嘿，纳乔，你现在感觉如何……可怜的纳乔，他被吓坏了！可怜的纳乔，他真的被吓坏了！”

　　他们一遍又一遍唱着这一句。

　　利物浦球迷们在尽情展示他们的优越感。

　　现场的转播导演也很配合的给了纳乔一个长时间的特写镜头。

　　在画面中，纳乔毫无表情。

　　“纳乔距离联赛金靴越来越远。英雄已经进了他本赛季的第三十二个球，而纳乔的个人进球数则停留在了二十八个上。双方的差距正在一点点拉大……”

　　言语中这位解说员也透着同情的语气。

　　之前纳乔的表现实在是太棒了，可是自从陈英雄在和曼城的比赛中进了十三个球之后，纳乔的进球数就停滞了。

　　看来外界说的对……纳乔是真的被吓坏了……

　　太可惜了，一个冉冉升起的新星就这样被吓破了胆……不知道他什么时候才能够恢复过来，或者永远都恢复不过来了？

　　陈英雄到是没少做这样的事情。在过去十几年间，总有这样那样被媒体们热捧为天才少年的小家伙豪言要推翻陈英雄的残暴统治，但是他们最后都被陈英雄坑杀了。

　　这些天才无一例外，都被陈英雄打击的泯然众人。

　　于是人们不知道究竟是陈英雄太残忍了，还是那些“天才”们本身含金量就不足……

　　那么这一次，纳乔的含金量如何？


第六十二章 纳乔的答卷

　　比赛重新开始之后，在看台上针对纳乔的歌声还没有消失。不过已经渐渐听不到了，因为被曼联球迷们的嘘声掩盖了。

　　当看台上响起利物浦球迷们歌声的时候，索尔斯克亚攥起了拳头，他为路易斯·纳乔捏了把汗。

　　他担心这个进球以及利物浦球迷们的歌声，会给纳乔带来更大的打击。

　　毕竟陈英雄再次用进球证明了他无法撼动的霸主地位。

　　除非他退役，否则真的没有人可以从他手中抢走最佳射手的荣誉。

　　他一直盯着纳乔，想要看看他有没有什么反应。

　　只可惜距离稍远，他看不清楚纳乔脸上的表情。

　　所以他也不知道纳乔这个时候究竟是什么情绪。

　　但是很快他就不担心了。

　　因为当比赛重新开始之后，落后的曼联并没有继续死守，而是向着利物浦的大门发起了猛烈的攻势。

　　他们的选择得到了全场曼联球迷们的支持和欢呼，他们疯狂的为自己的球队加油。

　　而在这些攻势中，纳乔则是最活跃的那个人。

　　路易斯·纳乔不是那种人高马大的中锋，他身材瘦小，但是灵活，速度快，盘带技术细腻，唯一欠缺的就是门前的抢点意识。所以他的进球大多数都是靠自己的个人技术打进的。

　　所以在这种反击中，纳乔的作用其实很大。因为他一个人就可以带球冲击利物浦的防线，而并不怎么需要队友们的支持。所以在曼联的反攻中，他成了急先锋。

　　纳乔和陈英雄是两种风格完全不同的前锋，如果不是这个赛季纳乔的进球数很多，一直占据了联赛射手榜的头名，恐怕这两个人也不会被拿来进行对比了。

　　因为这实在是不公平的。

　　纳乔以前就一直被人誉为天才，不过他的特长并不在进球上。所以现在他的射术依然不精，门前意识也不强。他这个赛季能够进二十八个球，完全是索尔斯克亚要求全队给他喂球喂出来的。

　　实际上他最合适的位置是影锋，或者而前锋，而不是中锋。不过如今曼联没有合适的中锋，纳乔既然这么能进球，也就只能够去拉去打中锋了。曼联倒是这方面的传统。

　　当初弗格森时代，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本来是一个边锋，却在弗格森的战术下，成了单赛季进球破四十的超级射手王。也正是从那之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成了一个狂热追求进球的伪中锋，而不是以前那个纯粹的边锋了。

　　索尔斯克亚显然也从他的恩师那里得到了灵感，之前几个赛季曼联一直受苦于得分能力弱的问题无法解决。

　　索尔斯克亚上任之后就灵机一动，效法弗格森，将原本是边锋的纳乔挪到了中路。本来大家都还认为索尔斯克亚这个做法太大胆和冒险了，万一纳乔去了新位置不适应怎么办？

　　没想到换了位置的纳乔表现的出乎意料得好。他似乎把之前积攒的所有进球感觉都发泄了出来。

　　连连斩获进球。

　　成了联赛的半程最佳射手。

　　索尔斯克亚的决定也成了人们津津乐道的经典。

　　索尔斯克亚也很自豪与自己的决定。

　　树挪死，人挪活。

　　他把纳乔挪了一下位置，结果不仅纳乔表现出色，曼联的表现也非常出色。

　　这坚定了他下赛季继续这么做的打算。

　　但是首先得看纳乔能不能够从这次的打击中真正走出来。

　　尽管他表达了这样的信心，但索尔斯克亚依然有些不确定。有信心的人有很多，但是很多人最后都死了。

　　这不仅和信心有关，还和实力有关。

　　说实话，索尔斯克亚相信自己弟子的实力，不过和陈英雄比起来显然还差了一大截……

　　他不知道在和陈英雄的直接对话中，纳乔能够交出一份什么样的答案来。

　　※※※

　　五分钟之后，纳乔交卷。

　　在密集的禁区里，纳乔利用自己娴熟的个人脚下技术，带球晃开了空当之后，果断起脚射门。

　　足球从利物浦的门将汉密尔顿·彼得斯倒地扑救速度晚了半拍，足球从他的指尖前窜了过去，然后撞到了远端门柱，再弹入了球网……

　　“漂亮！漂亮！漂亮！路易斯·纳乔！路易斯·纳乔！！！纳乔！纳乔——！！！”曼联电视台的解说员都快疯狂了。

　　在陈英雄进球之后，他一度悲观的认为自己的球队又要在主场输球了。

　　哪想到这才五分钟，路易斯·纳乔就靠着自己的个人技术扳平了比分！

　　作为曼联的支持者，他欣喜若狂。

　　与此同时，看台上也响起了曼联球迷们震耳欲聋的欢呼声。

　　只用了五分钟，曼联就扳平了比分，对于他们来说这就是最棒的结果了！

　　在欢呼声之后，曼联球迷们唱起了临时改编的歌曲——不得不佩服英格兰球迷们的临场发挥能力——他们直接将利物浦球迷们的歌曲拿来用了，调子一样，但是歌词换掉了，换成了：“嘿，纳乔，你就是我们的英雄！勇敢地纳乔，漂亮的还击！勇敢地纳乔，漂亮的还击！”

　　曼联球迷们一遍一遍唱着这首歌。

　　来给纳乔打气的同时，也在刺激利物浦的球迷们，刺激陈英雄。

　　进球之后的纳乔就在这歌声中，疯狂的奔跑、嘶吼，然后一头扎进了主教练索尔斯克亚的怀里，再跟着被他的队友们从后面追了上来，三处人汇合在一起，犹如三江汇流一样。

　　索尔斯克亚在人群中仅仅将纳乔拥抱，他兴奋的不得了。

　　因为他知道纳乔将这一关闯了过去！

　　从今往后，就算他成不了第二个陈英雄，但他可以成为一个伟大的路易斯·纳乔了！

　　他衷心得为自己的弟子感到高兴，所以他拥抱的手臂将纳乔箍得死死的。

　　※※※

　　“在沉默了一轮之后，纳乔重新进球了！所有人都认为他被陈英雄的疯狂表现吓傻了，现在看来……没有！勇敢地纳乔向强大的英雄发起了挑战！现在他们两个人的最佳射手之争依然有悬念！英雄只领先纳乔三个球，三个球……一切皆有可能！”

　　“这个球真是典型的‘纳乔式进球’！他在禁区里轻松骗过了利物浦那些笨重的后卫，射的也是死角！作为本赛季最出色的射手之一，如果不是英雄，他已经几乎肯定成为联赛的最佳射手了。但碰上了英雄，也许反而是他的幸运……纳乔在面对英雄的时候爆发出来的能量，让人对他刮目相看！都说英雄是天才们的炼金石。虽然比赛还没结束，但是我现在可以说，纳乔已经通过了考验！”

　　陈英雄看着正在兴奋庆祝进球的曼联球员。纳乔好不容易才从人群中钻了出来，他满脸通红，也不知道是兴奋的还是刚才人太多给憋得。

　　他朝着看台上的那些曼联球迷们挥舞着拳头，结果引起了新一轮欢呼。

　　随后他转过身来，然后发现陈英雄在看他。

　　被发现的陈英雄也并没有避让什么，就那样继续看着他。

　　当他意识到之后，也直视着陈英雄。

　　两个人就这样，在喧闹的人群中对视。

　　两个人对视了几秒钟之后，纳乔转身跑回了自己的半场。

　　而陈英雄则笑了。

　　这倒真是一个有意思的曼联球员。

　　在陈英雄二十几年的职业生涯中，他遇到过很对手，其中步伐那些大牌球星们。但就算是梅西这样的人，也从来都不承认自己是他的对手，而总是在尽量避免谈到自己。他似乎觉得这么做是表达对自己的厌恶，可陈英雄却觉得这是梅西潜意识里在畏惧自己。

　　过了这么多年，终于有一个敢和自己对视自己的对手了。在对视中，他毫不掩饰自己的挑衅之色，而对方竟然也不畏惧地回瞪回来，那真是有意思的紧了。

　　这个路易斯·纳乔到有几分胆色。

　　既然这么难得遇到一个如此出色的对手，不如就放开手脚大干一场，要不然还真对不起这个对手啊！

　　※※※

　　虽然路易斯·纳乔帮助曼联扳平了比分，但这并不意味着曼联就可以重新掌握局势了。毕竟利物浦阵容中有一个变态陈英雄。

　　而当这个老变态打算全力以赴的时候，大家才发现他有多厉害。

　　打曼城的时候，陈英雄全力以赴了，所以他灌了曼城十三个球。

　　如今打曼城的同城死敌曼联，陈英雄也不打算手下留情。

　　曼联的球迷们本来是士气高涨的，憧憬着能够在主场一鼓作气，击败利物浦的。别的球队都靠不住，就只有相信自己了。

　　但哪想到曼联扳平了比分并不是曼联球迷们庆祝的开始，而是噩梦的开始……

　　在上半场比赛结束之前，利物浦靠着卡尔顿·科尔的进球再次取得领先。而给卡尔顿·科尔助攻的人就是陈英雄，他在吸引了曼联的全部防守注意力之后，将足球传给了后插上的卡尔顿·科尔。而科尔一蹴而就。

　　凭借这个球，利物浦领先结束了上半场。

　　曼联球迷们的欢呼声终于减弱了，看来他们似乎也认识到了自己球队和利物浦之间的差距，可不是靠纳乔一个人的一个球就可以弥补的。

　　有些人已经在开始担心下半场了。

　　面对气势汹汹，势在必得的利物浦，曼联就算坐镇主场，又要怎么应对呢？


第六十三章 十几年未曾改变的结果

　　比赛打到这份儿上，索尔斯克亚还想要继续死守也是不可能的了。

　　倒是纳乔的出色状态给了他启示，让他下定决心抛弃既定战术，在中场休息的时候他鼓励大家压出去进攻。

　　因为他从纳乔身上学到了一件事情。

　　这是在自己的主场，不管最终能不能赢，气势不能丢。就算明知道自己的对手是一个很强大的敌人，也要敢于和他们正面对决。只要倾尽全力，哪怕最后输掉了比赛，球队也是进步的，赢得的也许比输掉的都还要多的多。

　　为此，他鼓励球员们在下半场进攻。

　　这毕竟是在自己的主场，总是要求全队死守的话，一定会打击球队士气的。

　　面对死敌利物浦，有些时候胜负或许都不是最重要的，最重要的是你所表现出来的东西。

　　索尔斯克亚这种求仁得仁的心态和做法给了利物浦下半场继续扩大比分的机会。

　　他们是不会对死敌手下留情的。

　　所以下半场开始之后，两支球队打起了对攻战。这让中立球迷看的很过瘾，却让不少曼联球迷大骂索尔斯克亚起来——他们以为索尔斯克亚已经放弃了。但在他们看来，这还不是放弃的时候，虽然球队落后一个球，可毕竟还有四十五分钟，还有机会的。

　　就像上半场纳乔的那个球一样，那么下半场为什么我们就不能够凭借纳乔的个人表演再扳平一次比分呢？

　　现在却这么和利物浦打对攻，这不是诚心要让给利物浦进更多球的机会吗？

　　这些球迷是更重视结果的，对于他们来说，球队展现出来什么不重要的，重要的是结果。曼联被利物浦压制了这么多年，展现得繁花似锦那也没用。赢不了输的在壮烈都是虚的。这些曼联球迷只要胜利。

　　可他们却忘记了，为了击败利物浦，这么多年来，曼联的历届主教练和球员都竭尽全力了，所有的办法都用尽了，最好的结果依然只能够是平局。

　　所以，追求结果已经变得没有意义了。

　　※※※

　　曼联打得这么开放，最高兴的是利物浦。

　　下半场开始十七分钟，陈英雄利用远射梅开二度。

　　比分差距被拉大到了两个球，对于曼联来说，想要在主场击败利物浦，希望已经很渺茫了，想要逼平利物浦，都正在逐渐变得不可能。

　　虽然纳乔一如既往的努力和积极，在前场不断要球，然后带球冲杀。可是利物浦后防线对他严防死守，让他无计可施。

　　这就体现出了曼联现在的窘境了——因为常年和各项荣誉绝缘，曼联的号召力和弗格森时代已经下降了很多，他们空有一个豪门的名号，却招不到足够有实力的球员。

　　这一点颇像陈英雄来之前的利物浦。就算逆转AC米兰，奉献了欧冠五十年历史上最精彩的一场决赛，在很多世界级球星眼中，依然缺乏吸引力，很多人就算来了也想方设法要离开。

　　要不然索尔斯克亚为什么要把纳乔推上锋线去打中锋？还不就是因为没什么人可用了吗？

　　曾经人才济济，群星云集的曼联如今只能够指望纳乔一个人了。

　　这让索尔斯克亚在场边看的十分苦闷。

　　纳乔还都是因为他改了位置，才给改出了光明未来的。之前他在边锋位置上，虽然被成为天才少年，但表现始终不温不火，有时候很好，有些时候又很糟糕，让人无法对他寄予太多的希望。

　　现在纳乔的表现是越来越好了，索尔斯克亚却开始担心起纳乔还能够在曼联待多久的问题了……

　　看来曼联还是要补充实力啊！

　　※※※

　　索尔斯克亚的思绪已经飞到了夏季的转会期，而比赛则还在继续。

　　在第七十三分钟的时候，陈英雄完成了自己本场比赛的帽子戏法，将这场比赛最后的悬念都给打得烟消云散了。

　　曼联球迷们也不聒噪了——他们已经经历过无数次这样的场面了，早就习惯了。反正最后肯定是看着死对头在自己家门口庆祝胜利的。

　　这些年曼联球迷就总是在“从充满希望和斗志再到失望透顶麻木不仁”的循环中过去的。

　　眼看大势已去，已经有不少曼联球迷打算提前退场了。

　　索尔斯克亚在场边看着对面看台上那些正在鱼贯离开球场的球迷们，皱起了眉头。

　　他不能够责怪那些曼联球迷，尽管他们的提前离去打击了球队的士气。

　　但这是因为曼联自己表现不好的缘故。如果是二十年前，有多少曼联球迷会提前离开的呢？几乎每场比赛都饱满，所有人都会声嘶力竭的为球队呐喊加油直到比赛结束。

　　就算罗伊·基恩曾经批评老特拉福德球场VIP包房里的那些人穿着革履西装，品着红酒鳕鱼，根本不是真正的球迷，更不是曼联球迷。但总归是普通球迷更多一些的。

　　那个时候的老特拉福德球场的气氛真是好啊……

　　索尔斯克亚突然很怀念他踢球时候的曼联。

　　虽然他是一个替补，可他真心喜欢那支曼联。

　　自从他答应来曼联执教之后，他就给自己施加了一个巨大的责任——他要带领这只曼联重塑过去的荣光，他要让如今的曼联球迷们也享受到三十年前的快乐。

　　他们不用每场比赛前都充满了期待，然后却在比赛结束之后如此伤心的提前退场。

　　※※※

　　最终索尔斯克亚的曼联也没有能够在自己的主场阻击利物浦，他们输给了利物浦，而利物浦则凭借这场比赛的胜利在积分上追平了曼联，只以净胜球少的劣势排在第三。

　　可是谁都知道，曼联在净胜球方面的优势是靠不住的。

　　因为本来两支球队的净胜球还差二十二个——这还主要是上半赛季利物浦表现不稳定时欠下的债——在利物浦和曼城一场比赛之后，利物浦就追了十七个上来。

　　顿时让曼联跟吃了苍蝇一样。

　　甚至还有曼联球迷跑去曼城的官网骂曼城是存心和曼联做对，要不怎么这么慷慨输了十七个球呢？

　　这自然引起了曼城球迷的不满，本来输给利物浦那么惨就让他们很不爽了，如今同城死敌还跳出来对他们冷嘲热讽——他们认为曼联球迷这是冷嘲热讽——结果就是两队球迷在网上大干了一场。

　　最后谁也没能赢谁。

　　但是因为曼城，利物浦和曼联之间的净胜球差距已经缩小了。

　　这是不争的现实。

　　这场比赛打完之后，利物浦和曼联之间的净胜球差距就只剩下一个了。

　　曼联只领先利物浦一个净胜球。

　　只要利物浦能够超越这一个球，就可以将曼联一脚踹到第三的位置上，而他们取而代之成为第二。

　　这件事情在未来一两轮几乎肯定会发生……

　　很多曼联球迷只要一想到利物浦又将踩着他们爬上冠军王座，就会觉得很不爽。

　　不过他们已经不爽好多年了，也没办法。

　　那些并没有提前离开球场的曼联球迷们为纳乔送上了嘘声。

　　这场比赛他们最满意的人就是纳乔了。

　　虽然纳乔只进了一个球，但是在这场比赛中，他毕竟是曼联阵中唯一做出了有效反抗的球员，而且他这个赛季表现如此出色，自然也深受曼联球迷们的喜爱。

　　大家将掌声都献给他，其他的曼联球员那也是妒忌不得的。

　　掌声中，没有人还顾得上去嘘陈英雄了。

　　陈英雄和他的队友们也得以比较安静的离开。

　　这可是许久享受不到的待遇了。以前他们在老特拉福德球场比赛完了之后，哪次不是在铺天盖地的嘘声中离开的？

　　而这次他们的风头竟然都被那个纳乔抢去了。

　　在离开球场之前，陈英雄又回头看了一眼那个正在接受球迷们欢呼的纳乔。虽然输了球的他情绪不高，不过对于球迷们的欢呼他还是做出了回应的，举止神情都很到位。

　　他看得出来，路易斯·纳乔正在逐渐成长为曼联的领袖。虽然他现在胳膊上并没有戴袖标。

　　可他很清楚，再过一两个赛季，如果索尔斯克亚还在曼联主帅位置上的话，队长袖标肯定就会被戴在纳乔的左臂上。

　　看来自己没有彻底弄死曼联未来的希望，反而还给曼联制造了一个领袖出来啊……

　　这倒真是一个让人头疼的事情，不过头疼的人不会是自己，而是杰拉德了。

　　自己这个赛季踢完就退役，哪还管那么多以后的事情呢？

　　又看了纳乔一眼，陈英雄跟随自己的队友们退进了通道里。将外面的喧嚣都留在了身后。

　　老特拉福德又一次响起了本场比赛才刚刚诞生的《纳乔之歌》：“嘿，纳乔，你就是我们的英雄！……勇敢地纳乔，这真是漂亮的还击！勇敢地纳乔，我们的骄傲！”

　　这些有才的曼联球迷，很快就又在调子一样的情况下改了歌词。

　　而曼联电视台的解说员在看到这一幕之后则激动地说：“干得漂亮，纳乔！你已经彻底征服了我们的心！在英雄退役之后，曼联的崛起就靠你了，纳乔！”


第六十四章 轻取曼联

　　虽然输了比赛，但是那些留下来一直到最后的曼联球迷心情都还好，因为他们从路易斯·纳乔身上看到了希望。

　　陈英雄已经四十岁了，马上就四十一岁，他这个赛季结束就退役。到时候失去了陈英雄的利物浦会变成什么样子，大家心里都清楚——一个人没了主心骨会变成什么样子，那利物浦就会变成什么样子。

　　每个王朝的结束，伴随而来的都是群雄割据，军阀混战的战国时代。

　　曼联要想重新夺回当年的王位，就得做好准备，迅速地占据先机，击败所有对手，最终重新登顶。

　　为此，纳乔的成熟是让所有曼联球迷都很欣慰的事情。

　　在他们看来，纳乔就是陈英雄退役之后英超的第一球星，其他球队都没有能够和纳乔相抗衡的球员。只要熬到了陈英雄退役，那曼联重回巅峰就是指日可待的事情了。

　　索尔斯克亚也是这么期待的。

　　这场比赛纳乔的成熟令他倍感惊喜。

　　他打算在和利物浦的两场欧冠比赛中再好好扳扳手腕子。

　　之前他是因为对纳乔的信心不足，所以在战术上都没有什么特殊的调整。可是这次他要将纳乔的能量发挥到极致，然后再来看看曼联和利物浦之间的实力对比会变成什么样。

　　他现在不担心在这么重要的比赛中对纳乔委以重任会揠苗助长了。

　　因为纳乔已经用他的实际行动证明了他能够承担这样的重任。

　　※※※

　　虽然在客场击败了曼联，不过杰拉德并没有得意忘形的认为自己的球队就一定可以获得联赛冠军了，他也不认为自己的球队在一周之后还能够轻松击败曼联两次。

　　马丁·奥尼尔给这支球队留下的最宝贵的财富，不是那些奖杯，而是谨慎认真的态度。

　　杰拉德在奥尼尔手下呆过过年，自然也继承到了这一点。

　　杰拉德也是一个谨慎认真的人。

　　和曼联的欧冠四分之一决赛，他依然很认真的对待。不仅仅是他自己，他还要求自己的球员们不要因为赢了这场比赛就得意忘形。

　　“联赛是很漫长的，大家坚持到这一步不容易，我可不希望这大好局面因为某些人的轻敌而葬送殆尽。利物浦的那么多冠军是怎么来的？你们应该知道利物浦的冠军传统是什么。我希望你们牢记这一点。”

　　这是在老特拉福德球场的客队更衣室里，杰拉德对自己球员们说的话。比赛刚刚结束，他就板起脸来警告自己的球员们了，小心谨慎可见一斑。

　　打完了曼联的比赛之后，三十二轮利物浦的对手是“黑猫”桑德兰。这不是什么强大的对手。

　　考虑到接下来的两场厮杀恶战，杰拉德果断轮换。

　　但陈英雄依然首发。

　　十多年过去了，这已经成了拥有陈英雄的利物浦的一个传统。

　　不管怎么轮换，陈英雄肯定要首发。哪怕利物浦的实力再强大，就算没有陈英雄，一样可以击败对手。但他还是要首发出场。

　　从主教练的角度来考虑，陈英雄是利物浦的最终保险。如果场上出现了什么意外，比如本来实力强大的利物浦却因为各种乱七八糟的事情没有办法击败对手，那么最起码还有陈英雄在，只要他在，不管遇到什么问题，利物浦一定可以获胜。

　　这就是陈英雄的作用了。

　　首发出场这一点一直都未曾变过，唯一改变的就是他的出场时间。

　　以前陈英雄身体素质好的时候，全队都轮换，就他可以打满所有比赛，而且一整个赛季都这样。

　　现在他的体能下降明显之后，处于保护他的目的，杰拉德也开始减少陈英雄的出场时间了。如果比赛大局已定，利物浦肯定赢下来的话，一般他会在六十分钟到七十五分钟之间把陈英雄换下来，一方面是让他获得充足的休息时间，另外一方面自然也是让陈英雄可以单独享受球迷们的一次欢呼和掌声。

　　反正以陈英雄目前的能力，就算出场时间有所减少，他也可以很完美的完成任务。

　　禁赛九个月并没有消磨掉他的状态，反而还给了他一个休息的机会。让他这个四十岁的老家伙的体能没有出现大问题，进球也接二连三不断出现。

　　对桑德兰的比赛也是这样的。

　　陈英雄出场六十分钟，在比赛中梅开二度。帮助利物浦早早就取得了领先。

　　完成了任务之后，陈英雄被杰拉德换了下来。

　　在出场，这个提前换人最具有意义，因为只有在利物浦的主场，陈英雄才能够得到震耳欲聋的欢呼声。换了任何一个球场，他所能得到的都是铺天盖地的嘘声。

　　最终利物浦在主场4：1击败了没什么斗志的桑德兰。

　　不过这场比赛的胜利并没有帮助他们升上联赛第二。

　　因为曼联在另外一场联赛中3：0击败了博尔顿，在净胜球方面他们依然领先利物浦一个球。

　　纳乔再次有一球入账。

　　两个人的差距在四个球。不过利物浦和曼联净胜球的差距并没有变，还是一个球，曼联力压利物浦。

　　曼联在拼命保证他们对利物浦的这一个净胜球优势。这是他们唯一可以阻止利物浦的方式了。

　　不过这种做法能够持续多久呢？

　　这毕竟会给曼联上下带来巨大的压力。

　　※※※

　　杰拉德不关心曼联的应对，他只关心和曼联的欧冠比赛。

　　利物浦这个赛季的目标还包括重夺失去了六年的欧冠冠军。

　　这是陈英雄提出来的，杰拉德当时还为之咂舌过呢。

　　但现在既然要做了，那就要做好。这个赛季利物浦一定要把失去了六年的欧洲冠军杯重新抢回来！

　　就算只是为了给陈英雄送上一份最好的送别礼物，不为了利物浦的荣光，这个冠军都必须要拿到手！

　　利物浦和曼联是老对手了，并不用特别研究。只需要按照正常备战程序走就行了。

　　如果不是媒体们的炒作，大家或许都不会认为接下来的是一场欧冠比赛，而是一个半星期前那场比赛的重赛……

　　※※※

　　双方交战的第一回合，利物浦在主场迎战曼联，第二回合则是曼联回到主场。

　　从赛程上来说，曼联更有利。

　　不过谁都知道在和利物浦比赛的时候，这种不能够起到决定性作用的因素都是屁话。

　　想当初最有名的一个经典案例，就是巴塞罗那和利物浦的对决，当时巴塞罗那先打客场，后打主场，大家都觉得巴塞罗那这个赛程很有利，巴塞罗那将击败利物浦晋级决赛。

　　而利物浦显然也知道这一点。

　　毕竟在那个时候，这个赛程上的安排还算是大家公认的有利条件之一。

　　结果呢？

　　利物浦在第一回合就灌了巴塞罗那六个球！

　　要知道他们的对手可是巴塞罗那啊！当时的世界第一。

　　利物浦竟然为了能够确保晋级，就在主场灌了巴塞罗那六个球，彻底杀死了比赛的悬念。

　　自从那场比赛之后，大家都知道了，对于利物浦来说，先打主场先打客场没有任何区别。

　　因为他们总是有办法杀死你的。

　　这场比赛也一样如此。

　　索尔斯克亚很清楚这一点，所以第一回合他的战术依然是防守反击，不过这次他给了纳乔更多的权限，全队反击的核心也是他。

　　他就想看看纳乔能够在这场比赛中交出什么样的答卷来。

　　但可惜的是这场比赛纳乔很努力，全队上下都很努力。

　　但是曼联依然无法和利物浦相抗衡。

　　陈英雄在比赛中梅开二度，打进了本场比赛的全部两个进球，帮助利物浦在主场取得了完胜。

　　他在本赛季欧冠中的进球数已经达到了九个，他在本赛季欧冠射手榜的排名也从之前的十名开外上升到了第四名。

　　而排名第一的巴塞罗那射手奎克则是十三个球。两者排名差了四位，进球也差了四个。

　　路易斯·纳乔已经在英超联赛射手榜的争夺中败下阵来，现在大家都在等着奎克也从第一的宝座上被陈英雄给拽下来。

　　陈英雄的表现很精彩，纳乔干脆一个球都没进。

　　并非纳乔状态不好。

　　纳乔的状态很好，表现的也很积极，跑动、盘带、传球都无可挑剔，甚至还多次参与了球队的防守，他其实不是那种体能出色的球员，但这场比赛他完全不惜力的前后飞奔。

　　尽管如此，他依然没有取得进球，而且曼联的表现也并没有因为他的积极发挥而有什么改善。

　　倒是从纳乔身上，索尔斯克亚突然发现了新问题。

　　这场欧冠比赛，曼联在客场输了一个0：2，本身处于一个很危险的境地。

　　他们既可以说是已经失去了晋级的希望，也可以说还有一丝机会。

　　两个球的差距在回答主场之后一切皆有可能。

　　但是索尔斯克亚的注意力焦点并不在这个比分上。

　　这个发现让他有些心慌意乱，如果被证实了，这意味着他之前的努力都很可能付诸东流。

　　但是他必须去证实，因为他要对曼联的未来负责，哪怕否定自己。

　　现在，本赛季曼联能否杀进欧冠半决赛，已经不重要了。

　　他现在要做的事情可能关系到曼联的未来十年，这可比一个赛季的欧冠成绩重要的多。


第六十五章 索尔斯克亚的试验

　　自从结束了第一场欧冠四分之一决赛之后，索尔斯克亚就陷入了沉思。

　　所有人都看得出来，曼联的主教练情绪不高。

　　他们不知道发生了什么。

　　但是又不好问。

　　对于索尔斯克亚来说，他确实遇到了一个大问题。

　　因为经过那场比赛之后，他突然发现自己想错了。

　　以前他一直认为自己的曼联可以依靠纳乔重新夺回失去多年的王座。

　　可是和利物浦的欧冠四分之一决赛的第一回合，却突然将他打醒了。

　　因为从那场比赛中他发现了一个很可怕的问题。

　　那就是路易斯·纳乔并不像他之前所以为的那样的全能和利害。

　　之前他一直是把纳乔当作曼联未来十年可用的锋神在培养的。

　　只是那场比赛中他突然这条路走不通了。

　　在那场比赛里，他的战术是专门围绕着纳乔来设置的，打算充分利用纳乔在个人带球技术和速度。

　　而很显然，利物浦也是早就有所准备，他们的防守很有针对性。所以他们对纳乔的防守很成功。

　　尽管纳乔非常努力，却依然无法取得进球。

　　纳乔在比赛中几乎尝试过了所有进球的方式，可就是无法突破利物浦的防守。

　　当利物浦在门前囤积重兵的时候，当他们的防守动作强硬的时候，纳乔身体弱，身材矮小的缺点就暴露出来了。

　　然后最大的问题出来了，纳乔不是天生射手，他最开始打得都不是前锋，他最擅长的其实也不是射门。

　　这个赛季的成功掩盖不了他本身的缺陷。

　　当然了，索尔斯克亚也可以自欺欺人的表示纳乔还年轻，还有成长的余地和空间。

　　而且不会有人否认这一点的，纳乔确实还年轻，作为打中锋的第一个赛季他的表现也已经很出色了，他未来肯定还有进步的空间。

　　可问题是他身高不会增加几十厘米，他的体重也不会增加十几公斤。最重要的是门前感觉，这一点是练不出来的。

　　这一个赛季，索尔斯克亚一直都在训练纳乔这方面的能力。

　　但是纳乔毫无进步。

　　这真的是天赋，是练不出来的……

　　索尔斯克亚相信再让纳乔练上几个赛季，恐怕进步也十分有限。

　　没有良好的门前嗅觉，就无法成为顶级的射手。

　　曼联现在的得分能力太差了，把宝都压在纳乔身上是不行的，和利物浦的这场比赛就是一个证明。

　　而且纳乔真的不是一个适合攻坚的前锋……虽然有些时候他能够偶尔灵光一现。可索尔斯克亚需要的是一个稳定的得分点，而不是时不时靠灵感来进球的球员。

　　所以纳乔看样子并不可能成为曼联未来十年都能够依赖的射手。

　　当然，做未来十年的领袖是没问题的。

　　领先和射手无关。并不是说做领袖得就一定得是最佳射手。

　　而且纳乔确是更适合做影子前锋，需要在他前面放一个正宗的中锋……这样才能将纳乔的能量发挥到极致。

　　以上都是索尔斯克亚自己的分析，目前来看有很大的可能。

　　但是索尔斯克亚不太甘心，他还要证实一下。

　　做实验的对手就是利物浦。

　　因为只有和强队交手才能够得出真实的结果。毕竟以后的曼联是要和强队对决的，目标不能放在那些弱队身上。

　　这让索尔斯克亚有些忐忑——从感情上来说，他希望是自己判断失误了，其实纳乔不仅可以做球队的领袖，还能做球队的最佳射手。因为从那场比赛之后，他现在越发喜欢纳乔这个小伙子了。

　　同时从经济角度来看，买个优秀的中锋花费不菲，而且还不见得买得到。

　　现在全世界最有名的中锋除了陈英雄之外，屈指可数。巴塞罗那有一个奎克，但人家肯定不可能来曼联。巴塞罗那在西甲还能够和皇家马德里拔河，大家轮流坐庄。来了英超就悲剧了。

　　还有一个炙手可热的就是巴西的那个阿莫鲁索了。但是阿莫鲁索的追求者太多了，全欧洲的豪门排着队地追求他，就连巴塞罗那都在其中。

　　曼联能够抢得赢那些球队吗？

　　索尔斯克亚心里没谱。

　　※※※

　　曼联主教练在那儿愁眉不展，利物浦这边则是喜气洋洋。

　　利物浦在主场两球击退了曼联，让对方一个球没进。他们已经算是一只脚迈入了半决赛了。

　　利物浦的球员们是知道的本赛季球队的目标的。

　　这个结果让他们充满了干劲。

　　那些从未获得过欧冠冠军的球员们也心想总算是可以赶上一趟末班车了，没想到在陈英雄都要退役的这个赛季，他们竟然还有机会触摸到欧洲足球的最高荣誉……

　　之前他们是很悲观的，认为英雄退役之后，他们再想要在欧冠赛场上呼风唤雨就变得更加遥不可及了。

　　带着这种高昂的斗志，利物浦在联赛中摧枯拉朽。

　　只用了一半主力的利物浦在客场5：2击败了伯明翰。

　　赛后伯明翰当地的媒体是这么评论的：“……伯明翰干的不错，因为他们在和利物浦的比赛中进了两个球。我想这已经足够让他们的球迷高兴一个星期了……”

　　如今的利物浦是如此强大，以至于很多人觉得能够进他们的球就算是胜利了。

　　在这场大胜中陈英雄却并没有大开杀戒，他只进了一个球。

　　不过这也足够让他继续拉开和纳乔的差距了。

　　因为纳乔在这一轮的联赛中一球未进。

　　整个曼联似乎陷入了低谷，他们没能从周中输给利物浦的打击中走出来。他们在自己的主场1：2输给了切尔西。

　　这样一来，他们就从联赛第二跌了下来。

　　而利物浦呢，则取代了他们的位置。

　　不过现在索尔斯克亚的心思根本就不在这上面了。

　　对他来说，一个赛季的成绩怎么比得上曼联十年的未来呢？

　　他的心思根本不在这场比赛上，他恨不得这场比赛压根儿就不打，直接跳到下周中的欧冠中。

　　这场比赛的失败给他带来了一下压力，不过他也实在是顾不上那么多了。

　　※※※

　　周中的冠军联赛来的很快。

　　这场比赛索尔斯克亚存心要证明一下自己的发现究竟有没有道理，所以战术上做了针对性的安排。

　　他给球队时机的不是防守反击，而是拼命进攻。

　　在自己的主场选择进攻，对于两球输掉第一回合的曼联来说实属正常。

　　而这个时候大家也才发现上场联赛索尔斯克亚是故意保存实力，为的就是在这场比赛中和利物浦决一死战。

　　毕竟只落后两个球，还是有机会的。

　　在这样的背景下，索尔斯克亚的选择是无可厚非的。

　　当比赛开始，看到曼联打法之后，那些之前还在批评索尔斯克亚的人都闭嘴了。

　　人家都是为了这最终决战啊……

　　不过谁知道，在索尔斯克亚眼中，这场比赛的胜负也不重要呢？

　　索尔斯克亚心中的担心并没有告诉其他人，这毕竟不是什么好事，说出去怕引起误会，让纳乔与自己心生罅隙。

　　所以曼联的球员们并不知道这一点，他们的想法和外界一样，以为主教练是要在这场比赛中和利物浦拼命。

　　结果他们斗志昂扬，在比赛中表现得更加积极了。再加上身在主场，拥有数万球迷的欢呼和加油，曼联球员们顿时觉得他们可以创造一切奇迹。

　　※※※

　　利物浦倒是倒是猜中了曼联会在主场拼死一搏，不过他没想到曼联所爆发出来的气势有如此的惊人。

　　一时间，利物浦被曼联逼得有些手忙脚乱。

　　门前险情不断，仿佛随时都可能丢球一样。

　　索尔斯克亚捏着拳头站在场边，身体紧绷，紧张地盯着球场。

　　在他看来，之前的准备都就绪了，现在就差强有力的最后一击了。

　　要是能够不断向利物浦的球门施压，量变引起质变，就可以破门了。

　　而破门之后，双方的形势就会发生翻天覆地的变化。只落后一个球的曼联士气高涨，而利物浦更加手足无措。曼联在趁势掩杀，趁胜追击，就可以完成逆转了！

　　当然了，首要前提就是得先进个球。

　　为他将目光死死盯在纳乔身上，纳乔作为本场比赛的中锋，他的唯一任务就是进球。

　　这场比赛索尔斯克亚改变了上一回合的战术，不让纳乔太多的回撤拿球，再带球往前冲。

　　而是让纳乔在前场跑动接应，然后伺机射门。

　　这并非纳乔所擅长的，但索尔斯克亚就是想看看在这样的绝境下，纳乔是否可以被逼出一个和他完全不同的纳乔来。

　　不过可惜，这样的事情并没有发生。

　　利物浦慌乱的时间其实不短，但是纳乔却并没有抓住这样的机会，他是真的不擅长在门前抢点。

　　看到纳乔屡次错失队友的传球，和射门的机会失之交臂——都不是和进球的机会失之交臂——索尔斯克亚在场边摇了摇头。

　　看来纳乔确实没有成为一名中锋的天赋，他这个赛季的出色表现，或许只是换了位置之后的新鲜感。这从赛季后半段他的表现就可以看得出来了。

　　虽然依然有进球。但是进球已经少了，而且在比赛中他进一个球所要付出的努力特别大，每个进球都在亏本。

　　如果球队里能够有一个擅长得分的纯正中锋，那么纳乔所付出的那么多努力分三分之二出来用来制造机会，只怕曼联早就在联赛中一骑绝尘了……

　　看着眼前这一幕，想到那种可能。

　　索尔斯克亚低下头来，在心里叹了口气。

　　他知道，试验的结果已经出来了。


第六十六章 曼联的赌博

　　在利物浦惊慌的时候，曼联并没有抓住机会，纳乔浪费了好几个机会，这让解说席上曼联电视台的解说员惊呼连连之后又叹息不断。

　　每个曼联球迷都很焦急。

　　他们知道利物浦不可能一直这么惊慌下去，他们是一支拿了十四个英超联赛冠军和十四个欧冠冠军的球队。

　　如果不能趁着他们还没反应过来的时候，就去的领先的话，一旦他们清醒过来……那麻烦可就大了！

　　曼联终归还是没有能够将命运牢牢掌握在自己的手里，缺乏强力中锋的弱点暴露无遗，他们机会虽多，却始终敲不开利物浦的球门。

　　而利物浦在发现曼联只是纸老虎之后，也开始安下心来。

　　不再惊慌失措的利物浦开始反扑。

　　陈英雄在获得了队友们都支持之后，火力全开。

　　他向索尔斯克亚展示了何为“真正能够得分的强力中锋”，以及他和纳乔之间犹如天堑一般巨大的差距。

　　利物浦第一次有威胁的进攻就进了球。进球的人正是陈英雄。

　　而反观纳乔，他之前获得了那么多的机会，却一个都没有把握住——但是他很努力，每次跑位都是最积极的。这就只能说是天赋问题了，而天赋问题是最无解的问题。

　　利物浦的进球摧毁了曼联的心理防线。

　　在陈英雄进球之前，不管纳乔浪费几个机会，曼联球员也是充满了希望的，总想着下一次机会也许就可以进球，只要他们扳平一球，就可以重新掌握住主动权了……

　　现在陈英雄这球一进，所有的幻想都灰飞烟灭了。

　　落后三个球将曼联逼上了绝路。

　　或者说是死路。

　　摆在曼联面前的就是死路一条。

　　※※※

　　最终利物浦在客场又打了曼联一个2：0，以4：0的总比分淘汰了曼联，晋级半决赛。

　　这样他们距离决赛就只剩下两场比赛了。

　　这样的结果让利物浦的球迷们很高兴。能够在英雄退役的最后一个赛季，还看到利物浦如此精彩的表现，他们很满足。

　　而曼联这边则正在酝酿着大动作。

　　那场比赛一结束，索尔斯克亚就找到了曼联的俱乐部老板格兰特·伦纳德。

　　格雷泽已经将曼联卖掉了，如今曼联属于这个叫做格兰特·伦纳德的美国人。

　　不过曼联球迷们已经习惯了这种老板更替，不管谁做老板，主要给钱买人就行。

　　伦纳德是三个赛季前才接手曼联俱乐部的。在频繁更换了主帅之后，他听从别人的建议，请来了索尔斯克亚。

　　索尔斯克亚的执教成绩算不上多么出色，但是调教出了一个纳乔，也给他加了很多分。再加上他本人在曼联球迷心中的崇高地位，所以他的帅位是稳固的。

　　反正曼联这么多年一个冠军都没有，大家从最初的愤怒和不甘，到如今也已经习惯了。

　　所以就算今年依然是两手空空，考虑到这是索尔斯克亚的第一个赛季，伦纳德也不会解雇他的。

　　目前来说，两个人的关系还算是在“蜜月期”里的。

　　对于索尔斯克亚的要求，伦纳德总是乐于满足。

　　他是一个新来的，他想利用对曼联老人的友好态度来拉近自己和曼联球迷的距离，博得曼联球迷们的欢心和支持。

　　这个时候是适合主教练提出要求的时候。

　　索尔斯克亚这次就是来请伦纳德提供更多的转会资金。

　　他已经想好了，目前对曼联能够起到作用的，并且曼联还算有机会抢到手的，就只有那个巴西的年轻中锋阿莫鲁索了。

　　尽管阿莫鲁索反感大家将他和陈英雄相提并论，但不可否认，他的风格真的和当初刚刚出道的陈英雄真的很像。

　　曼联现在缺乏对那些天才和巨星们的吸引力，不得已，只好拿钱砸人了。

　　索尔斯克亚认为这是曼联唯一能够拿得出手了。

　　刚换了老板才三个赛季，老板也还处于雄心勃勃的时候，还算是有些野心的，经济实力也尚可，让他拿钱是拿得出来的。

　　而曼联在欧冠和联赛中连续三场不敌死敌利物浦也是一个最好的理由——看看利物浦当初花了七千万挖来了陈英雄，给他们带来了一个多么辉煌的未来？

　　舍不得孩子套不着狼啊，阿莫鲁索和当年的陈英雄何其相似？就是多花点钱而已，只要能够成功将阿莫鲁索挖来，难道还怕日后收不回投资吗？

　　索尔斯克亚将这些都讲给了老板伦纳德听。

　　伦纳德在听了之后陷入了沉思。

　　索尔斯克亚要他拿出来的不是三千万四千万，而是整整八千万！

　　而且这不是下个赛季全队的转会预算，这只是打算用在阿莫鲁索身上的钱……

　　一想到这一点，伦纳德就觉得牙痛。他的钱也不是天上掉下来的，所以这八千万，真的是让他犹豫不已。

　　伦纳德不是出不起这笔钱，否则他就不犹豫了，而是直接拒绝掉。

　　现在得问题是八千万是否真的可以为曼联换来源源不断的冠军？

　　如果真的可以，那么伦纳德也就认了。

　　他看着眼前的索尔斯克亚：“你能够保证？”

　　索尔斯克亚心说这东西谁也保证不了，但是这个时候是找人要钱，就算不能保证他也得保证，否则这钱就要不到了。

　　所以他一咬牙，硬着头皮说：“如果不行，你大可以开了我，主席先生。”

　　伦纳德心说就算开了你，也换不回来八千万啊……不过他没这么说，而是继续表示怀疑：“为什么只能是他？我觉得出色的中锋也有很多啊……”

　　这就是技战术方面的问题了，索尔斯克亚谈起这个就有底气的多，毕竟这是他思考了一两个星期的问题。

　　“我们的问题不只是一个中锋而已，这个中锋还要足够强壮，这样才能够在前场形成战术支点……”索尔斯克亚开始给老板上起了足球战术课。

　　他告诉伦纳德，为什么他需要阿莫鲁索，而不需要其他任何人。

　　因为阿莫鲁索不仅自己可以得分，还能够丰富曼联如今的进攻战术。

　　目前的曼联，进球全靠纳乔，一旦纳乔被盯死，或者说被对方的战术所克制。那曼联就直接哑火。

　　其实太专业的部分伦纳德听的是云山雾海的。

　　他不是一个很懂足球的老板，尤其是不懂战术这些复杂的东西。

　　不过他从索尔斯克亚的话中还是听出了主题思想，关键信息：曼联必须引进阿莫鲁索，只有阿莫鲁索才能够拯救球队的未来。

　　伦纳德总归是有赌性的人，就跟他当初决定购买曼联一样。那个时候的曼联已经不再只之前那支连续每年盈利直接第一的足球俱乐部了，很多人都劝他不要从格雷泽家族中接手这个烂摊子。

　　但伦纳德认为曼联的底子是极好的，一旦让他们缓过劲来，还是可以重振辉煌，到时候商业价值也会迅速飙升。

　　所以他决定入主曼联。

　　三个赛季过去了，曼联依然没有复苏的迹象。不过好消息是利物浦那个该死的老不死陈英雄终于要退役了。

　　他和其他所有人都一样，认为只要陈英雄退役了，利物浦就没什么威胁了。然后英超就是其他几支强队的天下。

　　到时候如果曼联准备充分的话，确实是有很大可能重新崛起的。

　　毕竟如今英超，就曼联底蕴最深厚了……

　　想到这里，伦纳德决定还是赌一把。阿莫鲁索那个球员是过去一年世界足坛名气最大，崛起速度最快的球员。他自然也是耳熟能详的。

　　索尔斯克亚点名要买这个人，说明他的眼光还是挺准的。

　　他考虑了一会儿之后点了点头：“好吧，我同意你。奥莱。”

　　索尔斯克亚在得到这个回答之后，松了口气。

　　虽然阿莫鲁索很出色，是全世界都关注的天才。但是他毕竟崛起了才一年，而且只在巴西联赛踢过球，从未在欧洲证明过自己。那些豪门对他感兴趣，但肯为他掏八千万英镑的人只怕少之又少。

　　他相信只要自己砸出这笔钱，应该就能够马上击败其他那些豪门球队，从而获得阿莫鲁索的所有权。

　　绝对不会有人发了疯出八千万买一个从未在欧洲证明过自己的球员。他发疯完全是被逼上了绝路。

　　作为欧洲的老牌豪门，混的最失败的或许就是如今的曼联了。

　　因为他们前后的反差实在是太大了。之前一直都是英超霸主，被利物浦掀下来之后，弗格森还嘲讽利物浦只有一个联赛冠军，而曼联则有十四个。哪想到从那以后，曼联就和联赛冠军绝缘了。连续十八年，一个联赛冠军都没有。这在欧洲足坛还真的是很少见的。

　　上赛季本来是大好机会的，因为陈英雄被禁赛。但是之前曼联没想到陈英雄最后会被禁赛，之前丢分太多了，最后想追都追不上来，生生看着阿森纳从利物浦手中抢了这个冠军去……

　　※※※

　　从伦纳德那里出来之后，索尔斯克亚还觉得有些不够真实——他没想到自己的老板最终真的能够同意自己这么冒险的计划。

　　不过只要同意了就好。

　　他想到如果自己获得了阿莫鲁索之后，曼联的未来会变成什么样，顿时就觉得充满了希望。

　　拥有了阿莫鲁索和纳乔这两个优秀的年轻人。

　　曼联一定可以重振雄风！

　　到时候自己作为将曼联重新带回轨道的主帅，一定可以在曼联的历史上留下浓墨重彩的一笔。就像当初他在诺坎普球场的那一脚一样！

　　他攥紧了拳头，充满了斗志。

　　下个赛季他会证明给所有人看的，这个赛季的失败，必将成为以后曼联腾飞的基石！


第六十七章 阿莫鲁索的野心

　　对于曼联来说，在欧冠两回合都输给利物浦被淘汰之后，本赛季就提前结束了。联赛中他们也落后于利物浦，士气低落。

　　所以索尔斯克亚的心思也不在接下来的联赛中了，拿到了这八千万英镑的支票，他直接就联系了圣保罗俱乐部。

　　第一次报价就达到了四千五百万英镑。

　　与此同时他还联系了阿莫鲁索的经纪人将曼联对阿莫鲁索的兴趣传达了过去，希望能够和阿莫鲁索谈一谈。

　　四千五百万英镑的报价被圣保罗俱乐部理所当然的拒绝了。

　　目前阿莫鲁索是全世界炙手可热的中锋，圣保罗知道他们留不住这个人，而且他还有一个精明的经纪人，但是第一次报价就同意那也太冤大头了。

　　圣保罗这边拒绝之后，索尔斯克亚没有马上报价，而是先决定将圣保罗晾一阵子。

　　索尔斯克亚已经得到了阿莫鲁索经纪人的同意，可以进行接触，他自然也就不在乎圣保罗的态度了。

　　圣保罗那边是没什么决定权的，谁都知道他们留不住阿莫鲁索，就看阿莫鲁索想去哪支球队，或者他的那个精明的经纪人想让他去哪支球队。

　　所以索尔斯克亚从阿莫鲁索本人以及他的经纪人下手是对的。

　　索尔斯克亚原本以为自己会需要话费很多的功夫和时间来说服阿莫鲁索，毕竟从之前阿莫鲁索的表现来看，这是一个很有自己的主见和野心的年轻人，他知道自己需要什么，他也知道自己应该做什么。在面对人生的选择时，他非常冷静，就像是在门前获得了一个单刀球机会一样。

　　比如他当初选择是代表阿根廷还是代表巴西踢球，就冷静的可怕。

　　最终他做出了最有利于自己的选择。

　　这次呢？

　　但是没想到双方的交流谈判出奇的顺利。

　　阿莫鲁索一听说是曼联找上门来，自己就表达了极大的兴趣。

　　然后在听了索尔斯克亚的规划蓝图之后，他虽然没有当场答应，但是索尔斯克亚总是觉得对方其实已经同意加盟曼联了。

　　果然，第二天阿莫鲁索的经纪人就来和曼联谈个人合同了。

　　索尔斯克亚知道这个人的精明，自然也不敢有什么怠慢。他拿出了自己所能拿出的最好合同给对方，告诉他，只要阿莫鲁索来了球队，肯定享受第一档次的薪水，而且进球奖金设置的很高。

　　他这是仿效当初陈英雄转会加盟那不勒斯的事情呢。

　　那个时候陈英雄的各种奖金都能够编出花来了。

　　这主要就是为了充分刺激前锋的进球欲望。

　　阿莫鲁索崛起的第一个赛季就展现了他不错的进球能力，而这第二个赛季他的表现也越发稳定。之前还有人担心他会成为流星，第一个赛季很惊艳，结果第二个赛季就彻底消失，这样的“天才”在世界足坛其实不少的。这也是很多欧洲豪门不急于将他带到欧洲的原因——那些精明的豪门们可不愿意做亏本买卖。

　　不过这个赛季阿莫鲁索的进球势头依然强劲，如今他是巴甲联赛的最佳射手。

　　而曼联恰好最需要进球。

　　所以索尔斯克亚给开出了这么一个合同。

　　薪水不算是球队中最高的，但也是在第一集团里，并不算差。此外还有高额的进球奖金。只要阿莫鲁索能够像在圣保罗那样使劲进球，那最终收益就只会多，不会少。

　　阿莫鲁索的经纪人显然也清楚这一点，所以他对这份合同倒也没什么异议。

　　双方很快就私底下敲定了合同细节，算是基本上达成了转会加盟的意向。

　　现在就只剩下向圣保罗报价了。

　　同时阿莫鲁索也承诺会向俱乐部施压，以尽快完成转会。

　　事情发展到这一步，对于阿莫鲁索的加盟，曼联已经可以说是十拿九稳了。

　　索尔斯克亚感觉自己好像在做梦——怎么这么快这么顺利就搞定了？

　　他有些不真实感，生怕这是虚假的幻象，而等自己一觉醒来就会发现自己还处在残酷的现实中。

　　但这几天不管他从睡梦中多少次醒来，都发现事情并没有发生变化。

　　尤其是当他从新闻媒体上得知阿莫鲁索主动向曼联示好的消息时，更是欣喜若狂！

　　他知道自己赌对了！

　　※※※

　　对于曼联球迷们来说，这段日子过的真是有够糟糕的，联赛中输给了同城死敌利物浦，又输给了切尔西，导致丢掉了联赛第二，让利物浦抢了去。而欧冠中又被死敌利物浦淘汰。

　　本来纳乔还能拿一个最佳射手的话，多少还能安抚一下他们受伤的心灵。

　　结果陈英雄这个老变态，一场比赛进了十三个，彻底击碎了曼联球迷们的希望。

　　但就在这么糟糕的日子里，却突然传来了一个令人振奋的消息。那就是目前世界足坛最炙手可热的年轻中锋阿莫鲁索竟然主动向曼联示好，表达了他对曼联的崇拜之情。

　　“……我知道目前曼联的处境并不好，但这并不会影响我对曼联的热爱……我从小就是曼联球迷，哪怕是在曼联连续好多年都没有拿到冠军的情况下，我依然是曼联的球迷！”

　　阿莫鲁索这段话的突然出现，让很多人都非常吃惊。

　　之前全欧洲的豪门都在争夺他，不过阿莫鲁索却从未表态自己要去哪儿，他的经纪人也只是说“让我们先履行和圣保罗的合同”，好像根本不着急来欧洲发展一样。

　　如今他却突然如此明确的表示了对曼联的好感，虽然没有直接说他希望加盟曼联，可是这潜台词谁看不出来？

　　他想要加盟曼联啊！

　　曼联球迷欣喜若狂。

　　如果说当今世界足坛，谁最接近陈英雄，谁最可能超越陈英雄的话，阿莫鲁索是公认的第一人。

　　他的特点和陈英雄特别类似，他的很多进球一都来自于头球。

　　虽然他极力否认以及表达不满，但大家都乐于将他视为陈英雄的接班人。

　　既然陈英雄那么厉害，他的接班人也不会差到哪儿去吧？如果曼联可以获得阿莫鲁索的话，岂不是就可以在后英雄时代开启属于自己的王朝吗？

　　无数兴奋的曼联球迷们涌进了曼联的官网，纷纷留言希望曼联俱乐部能够不惜一切代价引进这名“曼联的赤子”！

　　而阿莫鲁索的发言也让其他的豪门非常讶异，因为此前他们从未听说阿莫鲁索是曼联球迷……

　　球迷们看热闹，而他们则看门道。阿莫鲁索这个时候突然发言只有一个原因——他和曼联有接触，并且双方谈的还算不错，否则阿莫鲁索那个精明的经济人是绝对不会允许他的球员如此公开表明自己立场喜好的，因为这会影响到他和对方俱乐部谈价钱。

　　既然都到这份儿上了……那就说明曼联俱乐部已经连对方的经纪人都拿下了！

　　不知道这次曼联付出了多大的代价。那个经纪人的胃口可不好满足……

　　但是让曼联不声不响的抢了先，很多球队都不干了，于是他们蜂拥杀向了巴西。

　　阿莫鲁索的表态让圣保罗嗅到了危险的味道，这不是他们喜欢的事情，他们希望能够将事态控制在他们可以接受的范围内。阿莫鲁索转会这事儿只能是他们来主导……

　　不过现在他们都笑了，因为阿莫鲁索的发言，欧洲的豪门球队都发了疯一眼冲了过来，争相竞购阿莫鲁索，价钱就是这么被抬起来的啊……

　　他们只需要坐收渔翁之利就行了。

　　只要看看谁的报价最高，最能够赢得他们的心意，那就卖给谁家，他们才不管阿莫鲁索愿意去哪家呢……只要这个人能够给自己带来大量的现金就行了。

　　索尔斯克亚知道欧洲的豪门都跟发了疯一样的冲向巴西，去争抢阿莫鲁索。

　　这其实是他想看到的。

　　他不怕有人能够抢走阿莫鲁索，因为他相信不会有其他球队能够比曼联更疯狂的。

　　在自己的出价面前，一切对手都将烟消云散。

　　他在等待合适的时机，报得太早了怕是起不到一击致命，一锤定音的效果。

　　※※※

　　阿莫鲁索的表白让那些在此之前还对他加盟利物浦抱有幻想的利物浦球迷们彻底幻想破灭了。

　　人阿莫鲁索都说了自己从小就是曼联球迷了，你能指望一个曼联支持者转会到利物浦来吗？

　　所以阿莫鲁索这番话给了很多豪门去抢购他的机会，这些豪门中却唯独没有利物浦。

　　其实利物浦早就知道他们没戏了，在本赛季之前的转会期，尼昂曾经去过巴西的，当时阿莫鲁索就明确表示自己不可能加盟利物浦。

　　至于为什么，他没说原因。

　　现在来看，或许这和他是曼联球迷有关。

　　但实际上并非如此。

　　真正的理由，就连尼昂和索尔斯克亚都不明白。

　　阿莫鲁索不希望加盟利物浦的原因就是因为利物浦有一个陈英雄。

　　他不喜欢陈英雄，连做他的二世都会觉得愤怒和厌恶，更不要说去利物浦了。

　　阿莫鲁索虽然才崛起了两个赛季，但是他已经将陈英雄视作了自己未来要超越的目标。

　　他之所以会很爽快的答应加盟曼联，就因为曼联是利物浦的死敌。陈英雄在利物浦做到的一切，他打算在曼联也做到。为此他就更不可能去利物浦了。

　　在阿莫鲁索看来，只要自己超越了陈英雄，那就是板上钉钉的下一任球王。

　　而且自己国家队的战绩要比陈英雄强太多，这样在各方面荣誉上，他都可以压陈英雄一头。

　　陈英雄这个名字终将归于尘土，取而代之的则是阿莫鲁索。

　　这才是阿莫鲁索打算去曼联的原因。

　　因为陈英雄，曼联已经十五年没有拿到过英超联赛冠军了，这和当初陈英雄去之前的利物浦何其相像啊！

　　陈英雄去了利物浦，然后开创了一个属于他的时代。

　　而阿莫鲁索自己要去曼联，然后开创一个超越陈英雄的时代。


第六十八章 阿莫鲁索的挑衅

　　曼联并不是最后一个报价的，但是他们的报价基本上终结了悬念。

　　圣保罗俱乐部收到了来自曼联俱乐部高达八千万英镑的报价。

　　当他们看到阿拉伯数字八后面的零时，眼睛都直了。

　　确认了好几遍才发现他们没有看错，曼联俱乐部确实是开价八千万英镑！

　　要知道阿莫鲁索的模版陈英雄当初从那不勒斯转会去利物浦，才七千万英镑啊……虽然说当时曼城曾经给那不勒斯开价八千五百万英镑，不过这笔交易毕竟最后也没有成功，陈英雄转会去了利物浦，所以不能算数。

　　陈英雄的身价就是七千万英镑。

　　世界最高身价是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从曼联转会皇家马德里的八千万英镑。

　　这么多年过去了，这个身价纪录始终没有被破。

　　欧洲经济长期低迷，愿意出超过八千万英镑购买一个球员的俱乐部越来越少，甚至于绝技了。

　　哪想到这次曼联竟然就出了一个和世界第一身价一样的价格！

　　这让圣保罗俱乐部有一种“被从天而降的金条砸中了脑袋”的眩晕感。

　　他们以为这是假的，是来自于伪造的曼联俱乐部的玩笑。

　　为此他们还专门着急了职员仔细研究这份传真，逐字逐句的比对分析，连标点符号都没放过。最终得出结论——这确实是曼联俱乐部的真实传真！

　　然后他们兴奋了！

　　一个阿莫鲁索竟然给他们转了八千万英镑！

　　而且不是分期付款！

　　这种好事上哪儿找去？

　　阿莫鲁索此前在俱乐部是不受待见得，一直处于球队的边缘，因为他实在是没什么天赋，虽然身体出众，却不会合理利用自己的身体。俱乐部原打算等他这次合同到期之后就不和他续约了，结果鬼知道他是走了什么狗屎运，突然一夜之间变得生猛起来，整个人就跟开了窍一样，在球场上大开杀戒。

　　这么一个本来要被自己放弃的球员，没想到却为自己带来了八千万英镑的收入！

　　这等好事，圣保罗俱乐部决不放弃！

　　似乎生怕曼联改变主意，第二天圣保罗俱乐部就马上回电曼联俱乐部，同意了曼联的报价，并且允许他们和阿莫鲁索接触。

　　这个时候曼联之前私底下先接触阿莫鲁索的做法也已经不重要了，仿佛根本就不曾触怒过圣保罗一样。

　　与此同时，为了以防万一，免得阿莫鲁索最后脑子抽风了选择其他的球队，圣保罗很干脆的拒绝了其他所有俱乐部的报价，不管是四千万还是六千万，在八千万英镑面前确实不够看。

　　这倒是帮了曼联天大的忙——从根本上断绝了其他俱乐部也和阿莫鲁索暗通款曲的可能，让阿莫鲁索只能够选择曼联一家。

　　因为双方本来就有私下协议，所以这个谈判进行的非常顺利。

　　三天之后，圣保罗俱乐部和曼联俱乐部官方同时宣布了这个消息。

　　“吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索将在本赛季结束之后，正式从巴西圣保罗俱乐部转会英格兰曼联俱乐部！”

　　跟着后续消息从非官方的渠道中流了出来，有知情人士透露，这笔转会交易涉及的转会费金额高达八千万英镑！

　　追平了当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从曼联转会去皇家马德里所创造的世界第一身价！也超越了陈英雄从那不勒斯转会利物浦所创下的英格兰球队购买球员转会费身价纪录！

　　就像是一枚重磅炸弹，被投放在了闹市区一样。

　　这个消息在世界足坛引起了轩然大波。

　　那些没有能够争赢曼联的豪门们这才发现原来曼联这么狠，竟然出价八千万英镑！

　　这个价钱，换做是他们，还真的掏不出来……

　　曼联这可是豪赌啊！

　　就算阿莫鲁索有潜力，也许他以后能够价值八千万英镑，可是他现在绝对不值这个价。曼联为了抢下阿莫鲁索，竟然，不惜开出这样的天价。

　　看来他们是真的被利物浦逼惨了……

　　为了能够力压利物浦，他们已经不惜一切代价了。

　　※※※

　　而曼联的球迷们则在得知这个消息之后，喜极而泣！

　　因为他们最期待的事情终于发生了！

　　曼联抢来了阿莫鲁索，重回巅峰指日可待了！

　　很多曼联球迷甚至已经对球队接下来的比赛不感兴趣了，恨不得联赛马上就结束，然后马上迎来新赛季的比赛，他们好看阿莫鲁索在比赛中大杀四方！

　　还有不少曼联球迷开始憧憬路易斯·纳乔和阿莫鲁索的组合，会给他们带来什么惊喜。

　　在他们看来，陈英雄退役之后的英超联赛，肯定将是曼联的天下。

　　甚至还有曼联球迷已经放出了豪言，表示有了阿莫鲁索和纳乔，曼联超越陈英雄的利物浦王朝所创下的冠军纪录，只是时间问题！

　　曼联球迷们奔走呼号，曼联的苦难日子终于要过去了！

　　※※※

　　曼联没有等到联赛结束再来宣布阿莫鲁索的加盟，而是在输给了利物浦之后很快就宣布了这个消息，用意很明显了。

　　除了要在第一时间振奋曼联球迷们的士气之外，最重要的就是打击利物浦。

　　利物浦本赛季后半段因为陈英雄的复出，一路士气如虹，现在可谓春风得意，气势高涨。完全让人感觉不出来这是陈英雄即将退役前的最后一个赛季。

　　为了压一压利物浦的这种滔天气焰，曼联最终选择在这个时候第一时间公布此消息。

　　甚至连转会费，都被认为是精心设计过的——为了打破陈英雄创造的英超的最高转会费纪录，曼联不惜出八千万英镑。

　　他们的做法确实起到了作用。

　　在曼联公布了这个消息之后，利物浦球迷那边顿时哀鸿遍野。

　　谁都知道陈英雄这个赛季就要退役了，他退役之后的利物浦会怎么样，本来就一直都是大家尽量避免谈起的话题。因为会怎么样其实谁都知道。利物浦在这十八年来深受陈英雄的影响，他们早就不分彼此了。如果陈英雄退役，利物浦肯定会陷入一阵低潮中去。

　　而这个时候，作为死敌的曼联却拥有了纳乔和阿莫鲁索这套恐怖的风险组合……那利物浦的下场会怎么样，就可想而知了。

　　一想到这一点，利物浦球迷们的情绪就高不起来。

　　而且最关键的是，他们还没办法做出任何回击。

　　如果在提前个几年，他们可以说我们有英雄，来十个阿莫鲁索都不怕！

　　而且这么说不会有人认为他们是死鸭子嘴硬。

　　因为这就是陈英雄的真实水平。在此之前，不知道有多少少年得志的天才们豪言要挑战陈英雄的地位，幻想着自己作为身强力壮的后辈，可以依靠强壮的身体和年轻本钱将老去的旧王拖下王座。可这么多年来，没有一个年轻人成功过。

　　他们全都倒在了陈英雄的王座前，流淌的鲜血已经淹到了脚踝。英雄坐着的王座更是被鲜血染红。

　　但他依然坐在那里，没有人能够让他的屁股从座位上挪起来哪怕一厘米。

　　直到如今，他老了，他自己决定离去。

　　陈英雄提前一年宣布退役，其实就是为了给俱乐部时间找接班人去。可是到现在为止俱乐部依然没有任何进展。

　　本来最被大家看好的阿莫鲁索也被曼联给抢了去。

　　难道又会出现曼联把利物浦从王座上拉下来，然后利物浦陷入二十年无冠的黑暗岁月里？

　　这是谁都不想看到的未来。

　　※※※

　　记者们最高兴的事情就是这个消息的宣布，不过更让他们高兴的事情还在后面呢。

　　吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索几乎天生就是曼联的一员。因为他在没有得到曼联俱乐部任何人授意的情况下，在接受记者采访的时候又朝利物浦球迷的身上捅刀子……

　　之前阿莫鲁索最不愿意记者们把自己和陈英雄相提并论，说自己是“英雄二世”这种话。

　　按理说能够和伟大的陈英雄相提并论，对于参考对象来说，是一件很荣耀的事情。

　　要知道有多少人都想要达到这个高度啊！

　　偏偏阿莫鲁索就是不喜欢这个对比。

　　但是这一次，他并不讨厌和记者们讨论有关陈英雄的话题。

　　“我的转会费破了陈英雄当初的英超记录？这只是一个开始而已！”皮肤棕黑的阿莫鲁索一脸得意地对着记者们说。“我为什么会选择加盟曼联呢？因为我就是要打破他在利物浦所创造的一切纪录！一切！”

　　记者们一开始都还觉得这是一个不错的噱头。但是在听到最后全都愣住了。

　　阿莫鲁索是在开玩笑吗？打破陈英雄在利物浦所创造的一切纪录？

　　他知道那都是些什么纪录吗？

　　他竟然张口就说要打破？

　　有个记者不确定，问了一句：“莱昂，我没听错吧……”

　　但不等他说话，吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索就很肯定地点了点头：“就这么写，伙计。是的，我要打破他在利物浦所创造的一切纪录！”

　　这次很明显可以听到记者中有吸气的声音。

　　阿莫鲁索很满意自己制造出来的效果。

　　他笑了。


第六十九章 英雄的回应

　　媒体总是善于且乐于煽风点火的，阿莫鲁索的话虽然很震撼，不过当他们反应过来之后，他们却欣喜若狂。

　　之前陈英雄复出之后带领利物浦一骑绝尘，已经让人觉得很厌倦了。

　　而且一想到这个赛季结束之后，陈英雄就将退役，再也无法炒作有关他的话题了，媒体们就更觉得痛心加惋惜。

　　十八年来，不仅仅是利物浦上下习惯了有陈英雄，媒体们也习惯了有他来帮他们挑起事端，提供各种炒作的噱头。

　　一旦陈英雄退役，他们就再也没有这么好的机会了。

　　但无奈他们还没有办法，只能够眼睁睁看着时间流逝，陈英雄距离退役越来越近。

　　眼看着陈英雄的炒作价值所剩无几了，他们还无法利用，就心急如焚。

　　就在这个时候，阿莫鲁索这个愣头青出来了。

　　在听到了他的话之后，媒体们集体癫狂了。

　　此前并非没有后辈要挑战陈英雄。

　　但谁都没有放出狂言，说要打破陈英雄在利物浦所创造的一切纪录啊……

　　陈英雄职业生涯最辉煌的时光就是在利物浦，这段时间里他创造了诸多属于他的纪录。

　　比如单赛季联赛进球数纪录啊，单赛季欧冠进球纪录啊，单赛季欧战进球纪录啊，年度进球纪录啊，联赛中连续进球纪录啊……等等。

　　这些纪录直到现在都没有人能够打破。

　　很多纪录，甚至干脆就被认为是不可能被打破的。

　　因为陈英雄这样的变态怪物一个百年都不见得能出一个。

　　哪想到阿莫鲁索竟然口出狂言，表示自己要打破陈英雄的纪录。

　　他只是为了吸引记者炒作自己呢？还是说真的有这个能力？

　　看看他在圣保罗的成绩吧。

　　第一个赛季在巴西国内联赛中，他打进了三十五个球，在解放者杯中他进了八个球。

　　而这个赛季他在巴西国内联赛中疯狂的轰进了四十二个球，在解放者杯中进了十三个球。

　　进步明显，进球效率惊人。

　　从这点来看，他和当年年轻时的陈英雄确实挺像的，所以……也许他是真的有这个能力？

　　只要有这种可能那就行。

　　媒体们开始疯狂炒作这件事情，将阿莫鲁索的狂言传的满世界都是。

　　一时间，引来了两种截然不同的声音。

　　一种声音自然是支持阿莫鲁索的，另外一种生意年则是反驳阿莫鲁索的。

　　两种声音的碰撞，自然引来更多人的关注。于是这件事情就算是彻底炒作起来了。

　　※※※

　　索尔斯克亚在电视上听到阿莫鲁索的回答之后也很惊讶，他很清楚要打破陈英雄的纪录是多么困难的事情，他的第一反应就是这小子是为了刺激利物浦才故意这么说的，虽然这是一个曼联球员应该做的，可是他现在把话说这么满，而且满世界都知道了，必然会给阿莫鲁索带来巨大的压力。

　　他可不希望被自己寄予厚望的中锋，还没转会来到曼联呢，就已经被压力压垮了。他决定给他打电话，沟通一下，为他减减压。

　　电话打通之后，索尔斯克亚以阿莫鲁索下赛季主教练的身份赞扬了阿莫鲁索最近在圣保罗的表现，并且允诺他下赛季在曼联绝对会是主力球员。接着话题很自然的转到了最近的这件事情上来。

　　索尔斯克亚先是表示他很理解阿莫鲁索的做法，毕竟阿莫鲁索即将成为曼联球员，利用这种过激的言论来讨好曼联球迷，是很正常的。

　　但是他也隐晦的表达了自己队阿莫鲁索这么做的担心，毕竟他让自己的压力更大了。

　　哪想到阿莫鲁索却一本正经，非常认真严肃的对自己未来的主教练说：“先生，我是认真的。”

　　“啊？”正在安慰阿莫鲁索不要理会那些媒体炒作的索尔斯克亚被突然打断了话，他没顾得上去计较这个问题，因为他被阿莫鲁索的话给吓住了。

　　“我是说我认真的，先生。我是真的打算破了他的那些纪录。”

　　虽然陈英雄是让每一个曼联球迷都恨之入骨的人，但毕竟是一个无比强大的对手，索尔斯克亚不是那些极端球迷，他是一个理智的主教练。

　　他很清楚陈英雄的那些纪录都意味着什么，在过去的十几年时间里，甚至都没有人愿意去想一下冲击这些纪录。因为陈英雄的这些纪录实在是太惊世骇俗了。在当初他刚刚创立纪录的时候就是轰动性的消息，如今依然如此。

　　他惊讶地问阿莫鲁索：“你知道那都是些什么纪录吗？”他以为阿莫鲁索其实队陈英雄一无所知，只是从一些新闻报道中了解了一个片面和肤浅的陈英雄形象之后，再加上对自己实力的绝对自信，让他做出了这样的判断，所以他打算给阿莫鲁索科普一下。

　　可是让索尔斯克亚意外的是，阿莫鲁索对陈英雄的那些纪录如数家珍。他一个个给索尔斯克亚列举出来，了解的程度让索尔斯克亚大为惊讶——他一直以为阿莫鲁索因为很讨厌陈英雄，所以队陈英雄可能根本不了解。

　　没想到阿莫鲁索竟然如此了解他的对手……

　　这让他在惊讶之余又有些欣喜。因为作为即将成为自己手下的重要一员，阿莫鲁索对自己的对手如此了解，这说明他并不像媒体所说那样，只会用身体和肌肉来踢球的莽夫。

　　其实他心思缜密。

　　这个发现让他非常高兴。也让他队曼联辉煌的未来更有信心了。

　　阿莫鲁索列举完了这些纪录之后，对索尔斯克亚说道：“你放心先生。我一定可以打破他的那些纪录！我会把曼联曾经失去的东西一样样从利物浦手中讨回来！”

　　他说的自信满满，也杀气腾腾。

　　听着他这番话，想到他其实心思缜密，索尔斯克亚就在想说不定这小子真的可以呢……

　　毕竟他才二十一岁……他还有大把的时间，而陈英雄呢？即将退役！

　　在自己的悉心调教和指挥下，要打破那么多不可思议的纪录也未必是什么不可能的事情吧？

　　索尔斯克亚对自己的执教水平是很有信心的。

　　现在他对阿莫鲁索的信心也更足了。

　　再加上一个越来越成熟的纳乔……

　　未来的曼联还真是让人充满了期待啊！

　　※※※

　　索尔斯克亚最终没有再劝阿莫鲁索了，他也乐于见到利物浦被阿莫鲁索的这番话搞得焦头烂额——利物浦俱乐部一定知道陈英雄即将退役，那么他就无法再刷新自己的纪录了，只能够在电视机前眼睁睁看着曾经属于自己的纪录一项项被对方夺走。

　　实际上，阿莫鲁索都不需要真的全破，只需要一开始气势如虹的破了几个陈英雄的纪录，哪怕是那种很好破的，都可以形成足够的舆论压力，让利物浦和陈英雄都沦为笑柄，压力巨大。

　　对于索尔斯克亚来说，这就已经是很好的结果了。

　　只要能够让利物浦不爽，一个真正的曼联人是不会在意这不爽程度大小的。

　　不管怎么说，现在得利物浦一定很不爽，那索尔斯克亚就爽了。

　　※※※

　　阿莫鲁索的这番狂言确实让利物浦方面很不爽。

　　亲利物浦的媒体第一时间就炮轰阿莫鲁索，将他描述成了一个可笑的小丑，自不量力竟然想要和陈英雄做对。

　　还有媒体信誓旦旦地表示阿莫鲁索就算穷尽一生，也无法打破陈英雄的那些纪录。

　　萤火虫安敢与皓月争辉？

　　陈英雄这么伟大的球员，也是你一个初出茅庐的小子可以随意侮辱的？

　　这个时候那些利物浦的球迷们也再也不为阿莫鲁索没有选择利物浦，而选择了曼联而感到惋惜了。

　　他们出离愤怒，纷纷表示幸好这个混蛋没有来利物浦，否则就是对利物浦最大的侮辱！

　　不过利物浦球迷们再愤怒，也只能够在私底下骂骂娘，最高级也就只是在网上了。

　　这对于阿莫鲁索以及曼联来说都没什么杀伤力。

　　而且一想到下个赛季，陈英雄就退役了，可以让阿莫鲁索随便来，他们就觉得不爽。

　　阿莫鲁索才二十一岁，就算他踢到三十四岁退役，他都还有十三个赛季的时间呢……这时间足够改变很多事情了。

　　※※※

　　记者们是唯恐天下不乱的。

　　阿莫鲁索向陈英雄下了挑战书。

　　那么陈英雄会怎么应对呢？

　　大家一窝蜂的跑向了梅尔伍德，打算听听陈英雄是如何回应阿莫鲁索的。

　　陈英雄纵横足坛二十多年来，在斗嘴皮子上还从未输给过谁。

　　尤其是那些得罪过他的人，他一个都没放过。

　　那这次，已经快四十一岁的他会怎么应对阿莫鲁索的挑衅呢？

　　当一名记者提出问题的时候，其他的记者们都满怀期待地看着他，想看看陈英雄能够给出什么答复，这两个人当然不可能直接对话了，但就算是斗嘴皮子，也是全世界所瞩目的。

　　“……所以英雄，你对他的这番话有什么看法吗？”这名记者终于重复完了阿莫鲁索的话，然后问道。

　　他问完话之后，仰起头来，满脸期待地看着陈英雄。

　　他不是孤单一个人，所有人都这样，屏气凝神，就仿佛在等待彩票开奖一样。

　　在众目睽睽之下，陈英雄开口了！

　　但记者们没有等到他回答，他甚至没有发出任何声音，嘴巴却越张越大，然后……他打了一个悠长到无可复加的……呵欠！

　　这个呵欠把他的眼泪都打出来了。

　　打完之后他抹了抹眼睛，然后咂吧着嘴离开了。

　　留下一群记者们，都傻掉了……

　　谁也没有想到陈英雄竟然会用这样的方式来回应阿莫鲁索！

　　他这是什么意思？！


第七十章 呵欠的影响

　　记者们都是聪明的，在最初的错愕之后，他们都反应了过来——这就是陈英雄的回应啊！

　　倒真是绝妙！

　　于是当天晚上，全世界关注这件事情的人都看到了陈英雄对阿莫鲁索挑衅的回应。

　　在电视屏幕中，记者正在飞快的重复着阿莫鲁索的话，最后他问陈英雄对阿莫鲁索这番话有什么看法没有。

　　电视机前的观众们和当初的记者们一样，摒住了呼吸，等待陈英雄的回答。

　　然后所有人都目睹了陈英雄对着镜头张开了大嘴，打呵欠的动作。

　　打完这个销魂的呵欠之后，陈英雄就离开了镜头，并没有做出自己的回答。

　　有人愣住了，不明白陈英雄这是怎么了。难道他怂了，所以不敢说话了吗？

　　就在这个时候，画面切回到了演播室里来，节目主持人一脸幸灾乐祸的哈哈大笑。

　　“哈哈！这真是我见过最精彩的回答！哈！”主持人乐不可支。“英雄真是太有创意，也太坏了！我敢打赌，阿莫鲁索在知道这个消息之后一定会气得直跳脚！”

　　“记者问他对于阿莫鲁索的话怎么看，英雄回了他一个呵欠。英雄的意思已经很明白了——他觉得阿莫鲁索的那番话无聊透顶了！简直让他想睡觉，比最好的催眠曲和安眠药都管用！”

　　“阿莫鲁索以为他是谁？竟然挑衅英雄，肆意侮辱一个即将退役的伟大球员！在英雄职业生涯的二十四年时光里，他已经用自己的实际行动证明了他的能力，引得了尊崇的地位！不管你是否喜欢英雄这个人，在此时此刻，都应该对他表示足够的敬意！但是阿莫鲁索却没有这么做，或许是这两个赛季一帆风顺的经历让他自信心膨胀了。他竟然妄想挑战英雄的那些纪录！而英雄则给了他致命一击！当着所有人抽了他一记耳光！这记耳光抽结结实实，异常响亮！这就是英雄的回击！充满了他的风格！阿莫鲁索要来英格兰踢球，他最好先明白这一点——有些人是不能够侮辱的，只能够被顶礼膜拜！”

　　这些都是来自于支持陈英雄的媒体。

　　他们对阿莫鲁索之前的挑衅本来就很不爽了，如今看到陈英雄这个回应之后，顿时觉得解气不已，整个人都神清气爽了。

　　他们认为陈英雄的呵欠就是对阿莫鲁索最好的回应——对一个无聊之人，你越是搭理他，他就越来劲，因为他希望通过这样的方式来吸引人们的关注，靠攻击一个伟大的球员，而一步登天。他妄图靠“屠神”来取而代之，成为新的神。只要陈英雄搭理了他，他就会不断纠缠陈英雄。而以陈英雄目前的地位，被一个后背缠住了这实在是太丢面子了。但不回应也不行，不回应会被别有用心的人认为陈英雄是畏惧了。

　　既要回应，还要注意分寸，不能够给对方太多的机会和表现空间。

　　在此之前，大家都是捏着把汗的，生怕陈英雄没处理好，反而落入了阿莫鲁索的陷阱中区。到时候在泥潭里滚的浑身都是泥巴，形象实在不雅，而阿莫鲁索则不怕，他本来就是个后来者，没什么好失去的，陈英雄可不一样。

　　现在陈英雄的回答令他大喜过望。

　　因为陈英雄很好的把握住了这个度。

　　既回应了阿莫鲁索，没有做缩头乌龟。同时也表明了自己的态度——让我对他回应他的话？他还没这个资格！这个问题太无聊了，完全没有回答的必要！

　　所以他打了一个呵欠就走了。

　　这凌晨英雄的支持者们欣喜不已。他们纷纷那陈英雄的回应来嘲笑不自量力狂妄自大的阿莫鲁索。

　　※※※

　　当然了，凡事都有两面性。有人觉得这个回应好，自然就会有人觉得这个回应不好。

　　那些支持阿莫鲁索的媒体们则认为这个呵欠体现了陈英雄的心虚——因为他其实并不知道应该怎么回答这个问题。这个问题是无解的。

　　他下个赛季就退役了，未来是属于阿莫鲁索这样的年轻人的。至于阿莫鲁索能够做到哪一步，他也真的是很不好说。

　　但他有不能够什么都不说，因为还有那么多利物浦的支持者在盯着他，他的整个职业生涯都伴随着“强硬”两个字，不可能到最后再示弱吧？

　　所以他选择了用一个呵欠来作为回应。

　　这样一来因为没有说话，时候就很好解释了。如果阿莫鲁索真的破了他的纪录，他可以说自己当初什么都没说，所以也不会觉得尴尬。

　　这些媒体分析来分析去，其实都是贬低了陈英雄，太高阿莫鲁索。

　　尤其是那些巴西媒体们更是如此。

　　还有很多平时就看不惯陈英雄的媒体们，他们特别乐意抓住这个机会对陈英雄进行各种攻击和侮辱。

　　只要能够恶心到陈英雄，他们就算成功了。

　　而他们存在的全部价值也就只剩下恶心陈英雄了……

　　然后持不同立场的双方又开始在各自的阵地上开战了。

　　※※※

　　阿莫鲁索确实是看到了陈英雄的回应，他当然知道陈英雄的呵欠是什么意思。出于对陈英雄的了解，他认为陈英雄的呵欠就是对自己赤裸裸的蔑视——他不相信自己可以做到！

　　这让阿莫鲁索坚定了要将陈英雄从神坛上拉下马来，然后自己登上神坛的决心。

　　他坚信自己可以超越陈英雄，世界足坛将进入吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索时代。

　　这是一个曾经苦逼了二十年的草根最执着的信念。

　　为此，他愿意挑战最高难度。

　　好在圣保罗里都是他的支持者，所以他不会遇到什么让他尴尬的和不爽的事情。

　　等到夏天，他加盟曼联之后，就可以直接和利物浦对话了。

　　他甚至都想好了，等到他在联赛中对阵利物浦的比赛里进了球之后，他会用打呵欠的动作来庆祝这个进球。

　　这口气现在暂时就忍下，等到时候再爆发出来！

　　陈英雄你一定会为自己今天这个举动而后悔的！而且我要让你后悔几十年！

　　※※※

　　陈英雄用打呵欠回应了阿莫鲁索之后，也不打算理会媒体上的纷纷扰扰了，尽管这个时候媒体上才吵得正欢呢。

　　联赛中排名第二，欧冠中杀进了半决赛。

　　他的事情多得很，可没空和一个在巴西的负犬一般见识。

　　不过这事儿确实是加深了他对阿莫鲁索的恶劣印象。

　　以前他对阿莫鲁索是没有任何看法的。毕竟这个人和自己没有任何焦急，他也不了解对方是个什么样子的人。

　　就算阿莫鲁索不喜欢做自己的二世，那也是人家的自由。而且陈英雄觉得阿莫鲁索这么做还挺有出息的，就像自己当初不愿意做谁的二世一样。

　　因为不愿意做陈英雄的接班人，利物浦吸引不到阿莫鲁索的加盟，陈英雄也没说什么。

　　世界上踢中锋得那么多，又不是说没了阿莫鲁索，其他球队都不混了。

　　就算阿莫鲁索最终宣布加盟曼联，他也没有任何特别的看法。他加盟曼联那都是下个赛季的事情，而下个赛季自己都退役了。退役之后的利物浦要怎么对付拥有纳乔和阿莫鲁索的曼联，那就不是自己应该考虑的问题了。

　　所以在阿莫鲁索宣布要打破自己的所有纪录之前，他对阿莫鲁索的态度都像是在对待一个普通的球员。和任何一个他的对手都没什么区别。

　　直到阿莫鲁索跳出来说要打破他在利物浦所创造的一切纪录。

　　说陈英雄没被激怒是不可能的，因为他从来都不是那种宰相肚里能撑船的人，他睚眦必报，并且易怒。

　　阿莫鲁索如此得意洋洋地宣言，在陈英雄看来，那就是对自己的挑衅。

　　既然是挑衅，那就必须让对方付出代价。

　　从他成为职业球员以来，还从来没有人能够在挑衅了他陈英雄之后安然无恙的。

　　这其实也是他的纪录。而这个纪录，就绝对不能够让阿莫鲁索给破了！

　　※※※

　　在阿莫鲁索和陈英雄暗中交锋的过程中，联赛又进行了一轮。

　　第三十四轮，利物浦在主场3：0击败了富勒姆，陈英雄打进一球。

　　然后在第三十五轮，利物浦迎来了另外一场本赛季的重头戏。

　　这是一场不得不赢得比赛。

　　他们的对手是阿森纳。

　　其实利物浦和阿森纳并不是像和曼联，以及曼城那样的死敌。

　　但是这个赛季的这场比赛不一样。

　　这场比赛利物浦必须赢。

　　因为他们有一个仇要报。

　　上赛季在陈英雄被禁赛九个月之后，利物浦的表现起伏不定，而阿森纳则趁机偷袭得手。

　　生生从利物浦手中，将他们坐了八个多月的联赛第一宝座抢了去，并且一直保持到了最后。

　　他们拿到了本来应该属于利物浦的联赛冠军。

　　如果没有这件事情的话，恐怕也不会再有这最后一个赛季如此多的精彩故事了。

　　因为利物浦已经完成了对曼联队超越，陈英雄的最后一个赛季，他会轻松淡然很多，而不会像如今这样跟上紧了发条的机器人一样，马力全开。

　　他马力全开的样子确实真的很吓人……

　　利物浦人一直认为阿森纳欠他们一个冠军，这个冠军一定要从他们的手中讨回来。

　　这场比赛就是这么一个讨债的机会。


第七十一章 复仇之战与命运之战

　　利物浦认为和阿森纳的比赛是必须要赢得比赛，因为这关系到利物浦的荣耀。

　　阿森纳在自己的面前把属于利物浦的冠军抢了去，要是利物浦什么都不做，再次碰面都没点表示的话，难免会被别人看扁。

　　首先利物浦自己就无法接受这个结果。

　　而阿森纳也有这样的觉悟。

　　所以这场比赛虽然是他们的主场，他们却也不敢轻敌，而是做足了准备。

　　要知道这可不仅仅只是一场利物浦来寻仇的复仇之战而已。

　　这还关系到两支球队谁能够获得本赛季的联赛冠军。

　　现在阿森纳排名第一，利物浦排名第二。不过阿森纳只领先利物浦四分。

　　这是联赛第三十五轮，算上这场比赛，联赛还剩下四轮。

　　如果利物浦能够在客场击败阿森纳的话，两队的分差就只有一分了，在剩下的三轮联赛里，一切都可能发生。

　　而如果利物浦输给了阿森纳，双方的分差被拉大到了七分，对于利物浦来说，这个赛季夺冠的希望就算是休矣了。阿森纳只要再赢一场比赛，就将提前夺冠。

　　所以这场比赛利物浦是第一定要赢，而阿森纳也一样一定要赢。

　　在这场比赛之前，陈英雄在球队内部鼓舞球员们的士气和斗志，他说道：“每个人都知道，利物浦在之前曾经连续十四年拿到过联赛冠军。在这过去的十四年里，利物浦经历过各种各样的夺冠历程。一开始我们要想夺冠很艰难，因为对手都很强大，而我们自己还远不如之后。所以我们夺冠需要付出足够多的努力，还得依靠运气。后来当我们足够强大之后，夺冠变得轻松起来，从联赛第一轮开始，我们就能够确立领先优势，然后一路绝尘，就这么跑下去，对方想追都追不上。这样的日子持续了很多个赛季。有段时间，媒体们甚至认为利物浦夺冠是理所当然的，他们已经不在赛季前的前瞻报告中分析夺冠几率了……对于我们的球迷们来说，那真是最美好的日子。但是没想到，在我职业生涯的最后一个赛季，我们又遇到了这样的事情。”

　　他顿了顿。

　　“这似乎是命运的安排，对不对？前十四个冠军我们拿的很轻松。但是当我们想要突破这个关隘，成为英超历史第一的时候，命运的大手就出来和我们捣乱了。上赛季因为我被禁赛，我们最终丢掉了冠军。而这个赛季，是我在利物浦的最后一个赛季，联赛还剩下四轮，我们却还落后阿森纳四分。命运不希望我们破这个纪录。但我们自己的事情，命运说了不算，只有我们自己说了算。”

　　陈英雄说。

　　“我很高兴在最后一个赛季还能够碰到这样的情况。因为这会让我们的第十五个英超冠军含金量更足。当你们日后回忆起这第十五个联赛冠军的时候，你们每个人都会因为我们战胜了那么多艰难险阻，最终举起了奖杯而骄傲和自豪！这是最好的一个赛季，前半个赛季，你们为我，后半个赛季，我来为你们。我们是一个整体，利物浦不是我一个人的球队，是我们的球队。最后这四轮联赛，让我们一起和命运做对，一起创造历史！”

　　陈英雄一番话说的年轻的小伙子们热血沸腾。

　　他们恨不得马上就和阿森纳比赛。

　　而在之后，杰拉德对陈英雄表达了谢意，因为陈英雄的这番话帮他解决了后顾之忧。

　　之前阿莫鲁索发表那番挑衅言论的时候，受到冲击的可不仅仅是利物浦的球迷们，利物浦的球员们也受到了影响。

　　他们只要一想到下赛季，英雄不在身边了，就没了底气和信心。利物浦这边实力被虚弱，曼联那边则到了阿莫鲁索这么一个强援。

　　这个对比之下，很多人都没心思考虑这个赛季了。

　　一时间，人心思动，让杰拉德头痛不已。

　　就在这个时候，陈英雄站了出来，他并没有直接反驳阿莫鲁索的话，因为这是无可辩驳的，他下个赛季确实就不在球队中了，说什么都没用。

　　对于利物浦来说，重要的不是未来，而是当下。只要能够拿到这个赛季的冠军，他们就可以创造历史，那样一来，他们就可以完成对曼联的超越。

　　所以利物浦现在最需要的是集中注意力在本赛季，而不是下赛季那些虚无缥缈的事情上去。

　　再说了，阿莫鲁索在巴西表现出色，谁知道他来了英超联赛会怎么样呢？又不是没有那种在小联赛中表现惊艳，结果来了欧洲主流联赛踢得就跟坨屎一样的先例……

　　所以没必要去管曼联的事情，利物浦只要能够拿到本赛季的英超联赛冠军，就是胜利了。

　　陈英雄的这番话就起到了这样的作用。

　　所以杰拉德要专门谢谢他。

　　陈英雄表示咱俩谁跟谁啊，不用客气。

　　最重要的是，这最后一个联赛冠军是他追求了整整十八年的最终目标，他绝对不允许到最后功亏一篑。

　　虽然系统已经彻底消失了，各种任务也就不存在了。

　　但对于陈英雄来说，他一直奋斗了十五个赛季，就为了这个目标，早就不是因为任务系统的要求才这么做的了。这是他自己的任务，是他的执念了。

　　只有他在职业生涯的最后时刻完成了这个史诗级的任务，他才能够满身轻松的退役离开。

　　人都是有这种夙愿的。

　　不完成，死都不会瞑目的。

　　陈英雄现在就是这样。

　　其实以他的荣耀，他早就可以在三十六岁，系统消失的时候跟着退役的，他已经给大家留下了太多的无敌传说了。但是他一次次推迟自己退役的日期，就是为了这个目标，十五个英超联赛的冠军，力压曼联，成为英格兰足球历史上最伟大的球队！

　　陈英雄不愿意把这个目标再往后推了，这一次，必须成功！

　　※※※

　　在阿森纳的主场，枪手们以最强阵容来迎战利物浦，这当然是为了确保他们的胜利。

　　不过阿森纳的主教练卡特·霍尔的话说得很漂亮。

　　“这是向一支伟大的球队，和一个伟大的球员致敬。我们必须拿出最强实力，和最认真的态度。”

　　其实这就是英雄以前一直标榜的。

　　霍尔这么说当然不是真的要讨好陈英雄。

　　他只不过是另外一种形式的“求轻虐”而已。

　　他希望用这样的姿态来软化利物浦球员的怒火，让这场比赛能够在他的掌控范围内。

　　不过他这是痴心妄想。

　　陈英雄为了这第十五个冠军，努力奋斗了十六年，他怎么可能会被这些雕虫小技所影响呢？他将自己队这个冠军最强烈的渴望都通过那番谈话灌输给了全队，所以利物浦全队也不会受到影响了。

　　就像是全队获得了陈英雄施放的增益BUFF那样，不会受到任何DEBUFF的侵袭。

　　在酋长球场的更衣室里，副队长卡尔顿·科尔正在带领队员们大吼：“一年前，他们从我们手中抢走了本该属于我们的冠军！那是我们创造历史的冠军！他们让我们将这历史性的一刻整整推迟了一年！他们必须付出代价！这个世界上不存在抢了我们利物浦的东西之后还能够好好过日子的先例！让阿森纳准备好承受我们利物浦的怒火吧！！”

　　全队球员都跟着他一起嘶吼起来。

　　然后他们出场了。

　　※※※

　　在温格退休之后，阿森纳也经历了一番迷茫的岁月。

　　毕竟温格为阿森纳的影响太深了，尽管他的阿森纳后来再也没有拿到一个冠军，但是他的阿森纳踢着最美妙的足球，在全世界范围内都有大量的拥趸，其中不乏很多社会名流。

　　但其实在他执教生涯的末期，就已经有很多反对和质疑的声音冒出来了，这在以前可是不敢想象的。人们对于阿森纳总是拿不到冠军感到了厌倦。

　　但是呢，因为温格的威望，和他在这支球队里的地位。所以这些质疑的声音都无法影响到球队，温格依然将阿森纳牢牢掌控在自己的手里。

　　当他退休之后，强大的力量不复存在，各种各样的思潮都冒了出来。

　　尤其是没有冠军这一点，成了阿森纳的死穴。

　　阿森纳的支持者，甚至于阿森纳的管理层们，也在到底是要改变温格塑造起来的阿森纳风格去追求冠军呢？还是放弃冠军，继续坚持温格给他们留下来的遗产？

　　前者是最渴望冠军的，但未必改变风格就能够赢得冠军。

　　后者则将克鲁伊夫的巴塞罗那拿出来做例子，他们认为巴塞罗那自克鲁伊夫时代开始坚持了这么多年，终于在2009年迎来了一个大爆发，巴塞罗那从那场比赛之后塑造了一个王朝。这就是坚持自己风格所赢得的奖赏。但是这个等待的时间太漫长了，而且是不是等待就一定可以获得自己想要的结果呢？这和改变风格去争取冠军一样充满了风险。

　　这种分歧直接体现在阿森纳的主教练人选上。

　　一开始打算坚持固有风格的人占据了上风，他们听从温格的建议，找到了他指定的接班人。那支阿森纳确实是依然打着人们所熟悉的温格式足球，可是努力了三个赛季之后，阿森纳依然无法获得冠军。不仅仅是联赛冠军，联赛杯、足总杯和欧冠联赛，他们也一个都拿不到。

　　于是理所当然的，坚持固有风格派被打压了下去，变革派上台了。在他们的统治时期，他们找来的主教练都是那种功利性特别强的主教练，所以他们指挥下的阿森纳让人觉得陌生，但其实只是恢复到了格拉哈姆时代的阿森纳而已。

　　不过这种强硬和功利的足球，依然无法给阿森纳带来一个冠军。

　　所以三个赛季之后，这一派也下台了。

　　接下来，就是两派轮流坐庄，而人们的耐心也在这种消耗中越来越少。

　　他们依然没有办法获得一个冠军。

　　其实他们根本就搞错了方向。阿森纳能否获得冠军的关键不再与他们打什么样的足球，而在于利物浦这边什么时候出状况。

　　利物浦垄断了全部冠军，只要利物浦不出问题，他们就会一直垄断下去。

　　而利物浦的事情是阿森纳所控制不了的……

　　一直到上赛季，利物浦自己出了问题，陈英雄被禁赛，他们终于抓住了机会拿到了一个联赛冠军！

　　这个冠军让阿森纳的球迷们尽情庆祝了整整一个星期。

　　因为阿森纳夺冠的时候，正好是坚持温格风格派执政时期，阿森纳踢着漂亮好看的攻势足球。

　　所以阿森纳的球迷们便都认为这是上帝对他们坚持自身风格的奖励。

　　他们终于要走出最黑暗的时光了！

　　这让不少阿森纳的球迷，尤其是喜欢温格那种足球风格的阿森纳球迷泪流满面，有一种布道者为道而死的悲壮情怀。


第七十二章 宣泄怒火

　　如今这支阿森纳就提着曾经温格所执教的阿森纳的那种足球。他们的小范围配合非常娴熟，和充满了灵感，在对方的禁区前沿，会利用两三个人之间的配合撕开对方的防线，然后直捣黄龙。

　　这样的风格，当阿森纳打顺的时候，他们的进攻就像是行云流水一般流畅，非常好看。

　　不过这样的战术也有自身的缺陷。那就是防守不够硬。

　　这支阿森纳一味追求进攻上的华丽，忽视了防守。

　　或者说他们觉得整支球队都应该华丽。所以进攻华丽了，防守也得华丽。

　　防守华丽就意味着防守上缺乏硬度。

　　缺乏硬度的下场就是……当他们碰到进攻同样出色的球队时，他们会死的很惨。

　　本赛季阿森纳就是这么在欧冠十六强的时候便被淘汰的。

　　并非霍尔意识不到这个问题，而是他除了这么做，别无他法。

　　如今的阿森纳很扭曲很畸形，只要他稍稍冒出一点重视防守的态度来，就会被批评为“功利”，会被划入到坚持阿森纳风格派的对立面去。然后只要他的球队成绩有任何的问题，他和他的“重视防守”都会成为替罪羊。

　　这个赛季，他的球队在欧冠十六强就被淘汰出局了，但是阿森纳的球迷和高层却给与了他足够的宽容和耐心。尤其是那些球迷，他们认为就算输掉了比赛，但这才是他们想要看到的阿森纳，然后他们开始幻想着再过一两个赛季，坚持这种打法的阿森纳有了足够多的积累之后，就可以横扫欧洲了。

　　而如果他是一个重视防守的主教练，那在欧冠被淘汰出局之后，他的命运绝对不一样。

　　这已经成了派系之争。

　　不是足球的问题了。

　　所以就算霍尔意识到了这个问题，他也无力改变。他只能够寄希望于自己的球队状态大好，在主场还有战斗力加成，然后在一场对攻战中击溃利物浦。

　　只是这样的概率有多大呢？

　　反正霍尔不是很乐观。

　　他现在和很多其他球队的教练都是一个心思，那就是不管有多少雄心壮志，有什么图谋，都等到陈英雄退役之后再施展。

　　反正他们也不用等多久了，马上陈英雄就退役。

　　霍尔觉得自己真是赶上了一个好时候。在他之前，有很多比他更有水平的主教练，执教阿森纳，但不管有多少抱负，最终都只能够无奈接受利物浦垄断冠军的现实，灰溜溜地离开酋长球场。

　　因为他们没有赶上好时候，他们出现在了错误的时间。

　　自己则是反面典型，他自认自己的水平不算顶尖的，可是他却在一个非常正确的时间段执教阿森纳。他的运气一向很好，上赛季他带领阿森纳拿到了联赛冠军，就是最佳证明。

　　※※※

　　那些晚到的阿森纳球迷们还在看台上忙着找自己的作为。

　　电视转播里，解说员正在为大家播报着双方球员的出场名单。

　　远在地球另外一边的中国球迷有人稍稍晚起来了几分钟，刚刚套上衣服去开电视机。

　　就在这个时候，进球出现了！

　　※※※

　　“英雄……英雄！英雄——英雄！！！！”

　　伴随着解说员一声比一声高的嘶吼，足球被陈英雄一头撞进了球门！

　　落地之后的他张开双臂，开始向利物浦球迷们聚集的那片看台跑去。

　　而他的队友们，则兴奋地跟在他的身后。

　　场上的阿森纳球员，和看台上的阿森纳球迷则呆若木鸡。

　　那些在看台上背对着球场找座位的阿森纳球迷，转过身来，一脸讶然地看向了球场——他们还没明白发生了什么。

　　“漂亮的头球！你很难相信一个即将四十一岁的老家伙还能够在空中跳得那么高！这简直违背了自然规律！但英雄是不一样的，他不是靠跳的，他是飞起来的！”

　　“赛前很多人都在想这场焦点对决会变成什么样子……但谁能想到比赛才开始了两分钟，利物浦就取得了领先？”

　　“英雄打进了他本赛季的第三十七个联赛进球！这真是可怕！想想他联赛前半程在做什么？他一场比赛都没踢啊！他只用了十二轮就进了三十七个球……这个进球效率实在是太可怕了！如果他能够打满一整个赛季，会变成什么样？”

　　在解说员的欢呼声中，陈英雄终于跑到了利物浦球迷们聚集的看台下方。

　　然后他用力捶打着自己胸口的利物浦队徽。

　　这个动作引来了利物浦球迷们的集体呐喊。

　　“冠军！冠军！我们要拿回属于我们的东西！”

　　看到这一幕，有解说员叹了口气：“阿森纳真是走运，上赛季如果不是英雄被禁赛九个月的话，他们绝对是不可能拿到联赛冠军的……现在似乎到了他们为上赛季还账的时候了……阿森纳的斗志和士气和利物浦完全不在一个水平线上……”

　　赛前有人充满了幻想——主要是阿森纳的球迷。

　　但是陈英雄的这个进球却将阿森纳球迷从迷梦中打醒了。

　　不少阿森纳球迷呆坐在座位上，心中又再次泛起了绝望的情绪。

　　这个情绪他们很熟悉，因为在过去的十几年时间里，他们已经经历过很多次了。

　　这是来自于那支无敌的利物浦，和无敌的陈英雄的。

　　尽管陈英雄下个赛季就退役了，可是在今天，他依然能够让阿森纳的球迷们感到绝望！

　　※※※

　　陈英雄用头球为球队首开纪录之后，利物浦的攻势并没有到此为止。

　　他们的进攻甚至更猛了。

　　一个球完全不能够满足他们。

　　上赛季最后时刻丢掉联赛冠军，对他们的打击实在是太大了。

　　那次失败让利物浦球员们备受嘲笑。因为所有人都在笑话他们是陈英雄身上的寄生虫，只能够靠陈英雄养活，离了陈英雄就原形毕露。

　　作为职业球员，谁愿意被这么评价？他们不否认他们因为陈英雄获得了很多以前拿不到的冠军，可问题是他们为什么可以成为陈英雄的队友的？全世界那么多职业球员，为什么只有他们能够成为这支冠军球队的成员？

　　这说明他们是有实力的，他们有资格成为这支球队的一员，那谁都不能够怀疑他们的能力。

　　把他们说是陈英雄的寄生虫，实在是太侮辱人了。

　　所以这些利物浦的球员心中都很不爽的。

　　他们没办法直接去找那些嘲笑他们的人的麻烦，但是冤有头债有主，他们可以把这笔帐都算在阿森纳身上。

　　如果不是阿森纳，他们怎么会被嘲笑呢？

　　在陈英雄的影响下，利物浦这支球队的气质和陈英雄这个人的气质已经高度融合了。

　　那就是睚眦必报，宁做小人不做君子。

　　所以这场比赛，阿森纳注定要面对利物浦球员们积攒了一年的怒火。

　　※※※

　　在陈英雄为球队取得领先之后的二十分钟里，利物浦的猛烈攻势就完全没有停过。

　　阿森纳的球员和球迷一开始还在等利物浦的这一波攻势过去，他们就展开反击，重新夺回主动权呢。哪想到这一波过去之后又一波，下一波过去之后还有一波。就这么一波接一波的，中间没有任何中断和过度，仿佛永远都不会停息一样。

　　比赛中的阿森纳球员度秒如年。

　　看台上的阿森纳球迷目瞪口呆。

　　解说席上的解说员则兴奋异常。

　　他们在高呼：“这就是利物浦最强大的攻势！是那种可以令人窒息的攻势狂潮！在他们雄霸欧洲的时候，他们就靠这个攻势，在比赛开始的二十分钟之后便能够解决战斗了！不过随着英雄年龄的增加，最近几个赛季已经很少看到这样的进攻了……没想到在陈英雄退役前，我们还能够再看到！”

　　不用他们介绍，球迷们又怎么可能不知道呢？

　　当初利物浦的这套攻势是如此的出名，以进攻见长的巴塞罗那都曾经在他们的这套狂风暴雨的进攻组合拳下一败涂地。

　　任何一个关注欧洲足球的人，都不可能不知道利物浦的进攻狂潮。

　　利物浦大部分时候是以防守反击作为主要武器和球队风格的，但是他们最出名的却是进攻。

　　拥有陈英雄，进攻想不好都难。

　　只是随着解说员的老去和马丁·奥尼尔的退休离开，这套进攻狂潮逐渐消失了。

　　没想到如今杰拉德又重拾起来，展现在了大家的面前。

　　不少阿森纳球迷，当他们看到这一幕的时候，他们突然意识到他们可能不仅仅在这个主场要输给利物浦，在联赛冠军的争夺上，他们十有八九也会输给利物浦了……

　　※※※

　　在陈英雄开场两分钟就轰进一球之后，这场比赛的胜负确实已经没有悬念了。

　　二十分钟之后，利物浦又进球了，他们猛烈的攻势终于彻底摧毁了阿森纳的防线。

　　阿森纳球迷们引以为傲的攻势足球、美丽足球，固然精美，但是在利物浦这个不解风情的野蛮人面前，再美丽的艺术品也不过是一堆脆弱的瓷器而已。

　　被利物浦打了个稀巴烂！

　　在卡尔顿·科尔为球队打进第二个球之后，利物浦的进球一个接一个的到来。

　　在上半场，利物浦就进了四个球。

　　又一场屠杀似乎近在咫尺了。


第七十三章 避无可避

　　在上半场利物浦就四球领先阿森纳了，要知道这可是在阿森纳的主场啊！

　　而最终的比分也是一个大比分——6：1，利物浦在客场6：1大胜阿森纳。

　　他们用实际行动证明了一个真理：凡是得罪了他们的人，最后都会死的很惨！

　　切尔西只是排名第一，占据了利物浦原来的位置之后，就被利物浦灌了七个球，从此一蹶不振。

　　曼城害的陈英雄被禁赛九个月，所以当双方再度重逢的时候，陈英雄一个人就进了十三个球！利物浦最终以17：0的巨大比分赢得了胜利！

　　阿森纳上赛季抢走了利物浦的联赛冠军，自然也是跑不了的。所以他们在自己的主场输了个1：6。他们还能进一个球，已经很不错了，另外两个球队连个球都进不了的。

　　这场比赛结束之后，英格兰的媒体纷纷表示本赛季的联赛冠军归属已经毫无悬念了。冠军肯定属于利物浦。

　　在联赛第一和联赛第二的直接对话中，竟然出现了这么巨大的分差，这还不能说明问题吗？

　　利物浦士气如虹，而阿森纳则犹如丧家之犬。

　　接下来还有三轮联赛，谁的状态更好？这不是一目了然的事情吗？

　　也许下一轮，利物浦就将完成对阿森纳的超越，坐上联赛第一的宝座。

　　而一旦让他们坐上去了，那就谁也别想让他们再下来！

　　至于失败者阿森纳……谁还关心他们的最终命运呢？

　　整个英格兰，都在忙着准备迎接王者归来。

　　哪怕只是短暂的回归。

　　当然也不是没有杂音的，任何事情都不可能得到所有人的赞同和支持。

　　杂音来自于那些一贯黑利物浦和陈英雄的媒体。

　　他们纷纷表示这只是回光返照。就算这个赛季利物浦拿到了冠军那又怎么样呢？

　　下个赛季陈英雄退役，利物浦一夜之间就可以从高帅富变成屌丝。

　　而他们的死敌曼联则引进了阿莫鲁索，增强了球队的实力。所以他们只是暂时领先曼联而已。

　　当曼联重新崛起的时候，他们必将会用更多的冠军超越利物浦，并且将双方的冠军差拉开。

　　就像他们之前曾经做过的一样。

　　所以其实利物浦的成绩没什么好开心的。他们只不过是费尽心思，还耗费了一个超级巨星整个职业生涯的精力，才勉强将双方的差距抹平而已。

　　陈英雄退役之后的利物浦又要何去何从？

　　可是这一次，利物浦队内已经不理会这些媒体的杂音了。

　　他们所有的精力都集中在了最后三轮联赛和最后三场欧冠比赛上。

　　这个赛季，对于他们来说，还剩这最后六场比赛。

　　这也是六场决赛。

　　※※※

　　利物浦的球员们因为有英雄的鼓舞，可以集中精力在备战比赛中。

　　可是利物浦的球迷们就做不到了。

　　随着联赛中最艰难的一场比赛的拿下，大家对于这个赛季能否拿到联赛冠军的担心已经逐渐消失了。这就跟吃饱了饭想要有更多的追求一样，当他们不再担心自己的球队能否获得联赛冠军之后，另外一个被压抑许久的情绪就不可抑止的冒了出来。

　　那就是对陈英雄的离情别绪。

　　在当初陈英雄宣布他一个赛季之后就退役的时候，毕竟还有一个赛季呢，那个时候说什么一个赛季之后退役的话，似乎还有些遥远。

　　随后在陈英雄从漫长的禁赛期中复出的时候，大家都被他疯狂的表现吓住了。第一场比赛，竟然就在和切尔西的比赛中轰进了五个球。

　　所以大家都暂时忘记了他是一个要退役的人了。

　　接下来，利物浦一路高歌猛进，在他的带领下，全面复苏。

　　利物浦的球迷们也开始憧憬更多的东西了。联赛冠军，甚至是欧冠冠军……

　　这个时候依然没什么人去想陈英雄即将退役的事情。

　　可不能因此就说利物浦球迷是绝情的。

　　只是他们所有人都有一种默契——没有人愿意提起陈英雄的退役，只是他们不想提起一样。因为他们总是认为当他们开始提及这件事情的时候，那就意味着陈英雄真的要离开他们了。仿佛他们一直不提，就可以一直不和陈英雄说再见一样。

　　但这只不过是自欺欺人罢了。

　　随着联赛结束的日益临近，他们距离和陈英雄说再见的日子也越来越近了。

　　再也无法回避，假装视而不见了。

　　在和阿森纳的比赛之后，媒体们就像是商量好了的一样，一窝蜂推出了向陈英雄说再见的倒计时。

　　他们明确告诉距离陈英雄的退役还有最多六场比赛了。

　　这顿时就勾起了大家无尽的离情别绪。

　　对于利物浦的球迷们来说，陈英雄转会来到利物浦已经过去了十八个赛季。

　　任何人与自己一起生活十八年，每周都能够看到他两次，与他一起喜怒哀乐，只怕都会产生非常浓烈的感情。更不要说这个男人还带给了他们那么多美妙的回忆。

　　作为球迷，他们的这十八年人生时光仿佛就是陈英雄陪着他们一起度过的一样。

　　陈英雄已经不仅仅只是一个利物浦的球员了，他更是这些利物浦球迷们的朋友、家人。

　　队陈英雄的感情可不仅仅只是对待一个俱乐部的传奇功勋球员那样的感情。

　　而是像对待自己的亲人那样。

　　十八年后，自己的亲人说要远行了，谁心里能没有些许挂念和不舍呢？

　　舍不得啊，舍不得。

　　※※※

　　自从和阿森纳的那场比赛之后，来梅尔伍德看陈英雄训练的球迷们就越来越多，在开始几天之后，呈现了爆炸式的增长，梅尔伍德开始人满为患。

　　而且在这里出没的人中多了很多亚洲面孔。

　　据说在中国国内，有精明的旅游公司迅速推出了“英雄退役倒计时”的旅游路线，具体项目包括去梅尔伍德训练基地观看陈英雄的训练，去斯坦利公园球场的荣誉室里参观利物浦在陈英雄时代所取得的荣誉，听解说员带着崇敬的心情讲述陈英雄的故事。顺道再去利物浦市内几个著名景点游览一番，比如披头士乐队纪念馆之类的。最后自然是重头戏——现场观看陈英雄在斯坦利公园球场的比赛。一场联赛或者是一场欧冠，可以任选一场，但是价格不一样。选联赛要比选欧冠比赛更贵。

　　因为联赛是最后一轮，利物浦主场在主场迎战查尔顿。

　　这将是陈英雄在斯坦利公园球场的告别赛。剩下的三轮联赛中，就这么一场主场比赛，还非常巧合的就是最后一轮。

　　欧冠的比赛则是半决赛的主场比赛。

　　如果利物浦能够杀进欧冠决赛，估计中国的旅行社们很可能开辟一条新的旅游路线——“去巴塞罗那看英雄的最后一场欧冠决赛，见证传奇捧杯时刻”。

　　多有煽动性啊……

　　本赛季的欧冠决赛将在巴塞罗那的主场诺坎普进行。

　　关于梅尔伍德训练基地涌入大量球迷的事情，曾经有人担心这会影响到球队的训练。因为球队的每堂训练课上，铁丝网外面都围满了球迷，里三层外三层的，甚至还有激动的球迷们爬上了树，争取能够目睹自己偶像的英姿。

　　他们建议球队应该进行封闭训练，这会让球员们将更多的注意力集中在训练中。有利于球队的成绩。

　　不过这个建议被杰拉德拒绝了。

　　他不愿意伤害热情的球迷们，同时他也不认为让这些球迷来围观球队的训练，会对球队造成什么干扰，他现在对自己的球队非常有细心，如今任何事情都干扰不了那些球员了。因为球员们憋着劲要献给陈英雄一个最好的临别礼物。

　　最好的，自然就需要他们付出足够多得努力去争取。这个时候是真的马虎不得了。

　　至于训练场外的那些球迷，他们只能够激励球员们更努力的训练。

　　※※※

　　因为杰拉德的允许，梅尔伍德成了这段时间全利物浦人流量最大的地方。

　　有些从世界各地赶来的球迷们，他们甚至带着帐篷和行囊，就在梅尔伍德训练基地附近扎了营。

　　因为他们认为这里才距离自己的偶像最近。

　　在这里扎营的还有媒体。诸多媒体甚至派出了卫星车，每天都在这里播报梅尔伍德训练基地的最新状况。网络媒体也在这件事情中发挥了重要的作用，大家利用网络媒体和社交工具，将这里的及时情况第一时间发不出来，每天都引得全世界各地的网友们守候在电脑前、手机前观看和刷新网络直播。

　　而经过他们的传播，更多的球迷涌到了梅尔伍德训练基地来。

　　有一家报纸刊登了这么一张照片：从空中俯拍下去，镜头中全都是人，人山人海的，人头攒动，摩肩擦踵。

　　配的文字是：“你以为这是某摇滚巨星的演唱会现场？不！这是梅尔伍德训练基地外！”

　　一个球员，只是即将退役，在他的训练时间，便能够吸引这么多球迷从全世界赶过来，只为了多看他一眼，在近距离多看他一眼。

　　恐怕世界足坛历史上，也就只有陈英雄才做得到了……

　　同时这样的一幕也在提醒着每一个利物浦球迷和陈英雄的球迷——离别，正变得避无可避！


第七十四章 欧洲足坛的战国时代

　　这段时间媒体上铺天盖地全都是有关陈英雄即将退役的文章和专题报道。

　　媒体们已经做好了计划，从陈英雄职业生涯的第一个赛季开始回顾，要整整回顾二十多期，而且这还只是少数几家媒体的打算，其他媒体也各显神通。

　　什么“陈英雄职业生涯最精彩的五十场比赛”啊，“陈英雄职业生涯最精彩的五百粒入球”啊，“陈英雄职业生涯中的一百大经典时刻”啊，“陈英雄职业生涯中的争议镜头”啊……

　　在网络上，那就更严重了，有关陈英雄的视频几乎泛滥成灾，大家都在通过制作视频的方式来怀念陈英雄。

　　虽然陈英雄的脾气和性格当初备受争议，但是这都二十多年了，他靠着无数个精彩的进球和管局，还是在全世界范围内为他俘获了大量的球迷。

　　这真是让那些不爽陈英雄的人感到绝望……因为这意味着从今以后，一直到陈英雄真正退役，他们每次打开电视、电脑，翻开报纸，就都能够看到陈英雄的名字和照片。

　　全世界都在讨论陈英雄，甚至连财经媒体都在说陈英雄在商业开发商的成功案例……

　　对于陈英雄名字刷屏这件事情，讨厌陈英雄的人对此简直是厌恶到了极点。

　　纽曼·吉斯在撕掉了伪装之后，就已经不再是以“陈英雄的支持者”形象示人了，反而是以“一个坚定的英雄黑”出现在众人眼前，面对这一幕，他就公开表示“让他恶心”。

　　“……我们是民主的国家，是自由的国家，但是在这个民主自由的国家里，却正在发生着一件令人作呕的事情！无数人正在对另外一个人大搞个人崇拜！这件事骇人听闻！我们可以崇拜上帝，可陈英雄显然并不是上帝！这里是英国！不是陈英雄搞独裁专政的地方！”

　　不过他的这种话，也就只是让自己出出气而已——都还未必出得了。如此赤裸裸又牵强的将足球和政治扯到一起，这样的文章水平太低劣了，所以他的文章没人要出，最后他只好自己发布在了他的博客上。

　　但实在是乏人问津。

　　因为他已经完全胡言乱语了。就算是那些他的铁杆粉丝都能够一眼看出破绽来，实在是不好再去捧他的臭脚。

　　能够像吉斯这样直接将他们的想法表达出来的人并不多，因为他们实在是找不到什么好借口，以及太好的切入点，如果强行反对陈英雄的话，就会想纽曼·吉斯那个白痴一样，被人当作神经病。

　　虽然他们都很喜欢围观小丑，可是谁也不喜欢做小丑。

　　所以他们只能够将对陈英雄的厌恶憋在心里，与此同时还安慰自己：反正这个混蛋马上就要滚蛋了！到时候就再也看不到他那张令人作呕的脸了！再也不用为如何对付他感到头痛了！

　　那些该死的媒体竟然说没有了陈英雄，会很寂寞？寂寞个鬼啊！

　　谁会怀念他？反正我们是不会的！

　　※※※

　　陈英雄一定不稀罕那些敌人的怀念。

　　他现在也没心思去想退役的事情，在退役之前还有很重要的事情要做。

　　国内联赛基本大局已定，虽然利物浦还落后阿森纳一个球，可是全世界都认为利物浦赢定了，他自己也这么认为的。

　　另外一件很重要的事情自然就是欧冠了。

　　欧冠的冠军和最佳射手。

　　他目前在欧冠中进了十一个球，在欧冠射手榜上排名第二。

　　而巴塞罗那的奎克则进了十四个球。

　　双方的差距是三个球。

　　陈英雄还能打最少两场比赛，以他的实力，在这两场比赛里进三个球倒也不是什么难事。

　　而且这次利物浦在半决赛中的对手并不是巴塞罗那，而是来自德国的拜仁慕尼黑，也是老牌豪门了。

　　同样也是在利物浦无缘欧冠冠军的六个赛季里，拿到过欧冠冠军的球队。

　　仿佛是可以安排的一样，利物浦本赛季的欧冠比赛中，除了巴塞罗那和皇家马德里之外，已经将其他四支曾经拿到过欧冠冠军的球队都碰上了一遍。除了在淘汰赛阶段碰到的国际米兰、曼联和拜仁慕尼黑之外，还有一支球队是来自于意大利的尤文图斯，他们和利物浦实在小组赛中相遇的。利物浦是那个小组的第二，尤文图斯则获得了小组第一。

　　不过在两场小组赛的较量中，两支球队一胜一负，彼此都在各自的主场赢了对方。

　　这就好像是利物浦的复仇之旅一样。

　　从尤文图斯开始，他们一个个地碰到了从他们手中抢走了欧冠冠军的球队。

　　既然他们不会放过抢走他们联赛冠军的阿森纳，那么他们自然就不会放过这些球队了。

　　而如果利物浦能够闯入欧冠决赛，他们的对手将是巴塞罗那和皇家马德里当中的一个，在决赛都要碰到抢走自己冠军的球队。难怪这样的安排会被人觉得是有意为之的——欧足联为了比赛的观赏性和电视转播机构的收视率考虑，操纵抽签结果也不是一次两次的了。

　　虽然这种感觉不太好，但是这样的比赛或许才符合那些观众们的期待。

　　商业化和电视转播挟持着足球发展了这么多年，现在已经很难说得清楚这项运动是在按照自己的规律发展，还是被认为强行的安排了轨迹。

　　就拿如今世界上水平最高的欧洲冠军联赛来说吧，欧足联的那些管理者们显然很清楚观众和球迷们希望看到什么样子的比赛，所以他们就尽量为观众们奉献这样的比赛。

　　比如这次皇家马德里和巴塞罗那在欧冠半决赛中相遇。

　　尽管在对阵结果出来之后，不少人都会高呼：“这太假了！”

　　可更多的人则高呼：“这太爽了！在欧冠舞台上的世纪大战才是真正的世纪大战！”

　　很矛盾是不是？虽然大家一边批判着人为操纵，但却有希望看到他们所期待的比赛。所以欧足联的这种做法不就应运而生了吗？

　　因此要说是欧足联操纵了足球，不如说是他们这些观众的期待以及他们背后所代表的市场商业利益操纵了足球。

　　电视转播的发达和商业赞助的增长，让欧冠联赛成了欧足联最赚钱的项目。欧足联也从最单纯的管理者变成了编剧，开始主动投身自编自导一些“足坛的经典对决”了。

　　其实很多人也知道这一点，但他们就是喜欢看到那些“名局”。

　　因此骂欧足联不公平，一点都不妨碍他们为那一场场经典的强强对决而热血沸腾。

　　在这个过程中，欧足联没有损失，观众们没有损失，电视媒体、广告赞助商都没有损失。甚至那些豪门球队也没觉得自己受到了什么损失。

　　那么究竟谁受到了损失呢？

　　※※※

　　打完和阿森纳的比赛，利物浦就投入到了和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛中。

　　这次他们先打客场，再打主场。

　　赛程对他们有力，他们却并不在乎。

　　什么赛程上的安排可能会影响比赛结果的说法利物浦是从来就不屑一顾的。

　　不管是先打主场还是先打客场，只要都赢下球就行了。

　　就这么简单，就解决了很多人都觉得无解的问题。

　　先打主场先打客场很重要吗？

　　※※※

　　利物浦的强势表现让他们的半决赛对手拜仁慕尼黑如临大敌。

　　本来利物浦被抽到国际米兰的时候，还引来了那些豪门的嘲弄，大家都认为利物浦竟然妄想依靠一个四十岁的老家伙在欧冠赛场上谋取利益，真是可笑至极。

　　自从六个赛季前在欧冠决赛中丢掉了欧冠冠军之后，利物浦就再也没有能够获得这一欧洲足球俱乐部的至高荣誉了。

　　尽管陈英雄带领球队不断努力，却也没有能够再次问鼎。就算他们能够杀进决赛，也只能铩羽而归，就像是受到了诅咒一样。

　　在这些豪门看来，利物浦应该就此无缘欧冠冠军了。

　　在英格兰赛场，利物浦依然垄断冠军，群雄并起争霸的战国时代似乎要等到陈英雄退役之后才能够到来。而在欧洲足坛，战国时代已经在六年前就开始了。

　　豪门们互相竞争厮守和防备，争夺着大耳朵杯。

　　唯独将利物浦排除在了圈子外。

　　仿佛利物浦已经不算是豪门了一样。

　　但是一支每年都是当地联赛冠军的球队怎么能够就这么被忽视呢？

　　还不是那个“诅咒”惹的祸。

　　在利物浦遇到国际米兰的时候，大家就都是这个心态，觉得今年的欧冠依然没有利物浦的份，反正他们肯定是会被淘汰的，不是在八分之一决赛，就是在四分之一决赛。

　　再加上陈英雄被禁赛了九个月，状态怎么样，谁也不好说。在英超表现好一点问题都说明不了，利物浦还一直垄断英超联赛冠军呢，在欧冠中不一样寸步难进？

　　就算是利物浦赢了国际米兰，豪门当中轻视他们的也大有人在。

　　但是随着陈英雄恐怖的表现，让他们仿佛有看到了当年那个无所不能的陈英雄回来了。

　　他们才开始有了危机感。

　　在曼联也毫无悬念的败在了利物浦脚下之后，他们半决赛的对手拜仁慕尼黑不能不小心谨慎了……


第七十五章 一击致命！

　　虽然利物浦很强大，但这不意味着拜仁慕尼黑就打算放弃这两场半决赛。

　　在欧冠的舞台上，打到半决赛，就不存在会主动举手投降的球队了。

　　就算利物浦再厉害，拜仁慕尼黑也不是吃素的。

　　他们是德国足坛的豪门大哥，不管是出于哪个角度来考虑，他们都不会对利物浦投降的。

　　忌惮利物浦，那就认真备战，争取在两回合比赛中将对方拉下马来。

　　也许拜仁慕尼黑就是利物浦的这赛季在欧冠中的克星呢？

　　每个赛季利物浦在欧冠中总会被淘汰出局，不管他们之前表现得多么出色，最后总是会输球，也许是因为自己实力的原因，也许是因为运气不太好。反正不管怎么说，他们是拿不到冠军的。

　　现在拜仁慕尼黑要做的事情就是确保他们自己不会成为牺牲品。如果利物浦到了决赛再输球，那和拜仁慕尼黑自己有什么关系呢？他们已经成了利物浦的手下败将，利物浦最后是冠军还是亚军，和他们都无关。不可能说利物浦在决赛中输掉了比赛，拜仁慕尼黑就能够获得参加决赛的机会……这太荒谬了。

　　因此对于拜仁慕尼黑来说，利物浦每个赛季都拿不到冠军这件事情最重要的就是——他们要成为利物浦的终结者，而不能让利物浦的决赛对手成为他们的终结者。

　　针对利物浦，拜仁慕尼黑做了很充分的准备。

　　利物浦最厉害最有威胁的就是陈英雄了，抛开了陈英雄之外，其他人都是一般水准，不足为惧。

　　陈英雄是利物浦的主心骨。

　　只要能够遏制陈英雄的发挥，就能够瓦解利物浦全队的士气和斗志。

　　不过要怎么遏制陈英雄呢？

　　拜仁慕尼黑打算在陈英雄的身体上下功夫。

　　谁都知道如今的陈英雄身体素质已经大不如从前了。

　　那就和陈英雄进行更多的身体接触，防守的动作再粗野一点也没关系，不用担心会被判太多的犯规。

　　英格兰足总、欧足联和国际足联三方都是穿一条裤子的。

　　在欧冠比赛中，针对陈英雄的犯规会被吹的时候很少。

　　主裁判在陈英雄身上施行的是双重标准——别人侵犯他不算犯规，他侵犯别人肯定犯规。

　　这一点是不成文的规矩，虽然没有人说出来，可谁都知道。拜仁慕尼黑自然也知道。

　　虽然这么做有些欺负“老头子”的嫌疑，不过竞技足球，胜利第一。追求胜利采用这种手段也没什么不对的。

　　再说了，大家都用，就自己不用，最后输了不是太冤枉了吗？

　　拜仁慕尼黑的战术基调就是“动作要大”。

　　进攻中动作要大，防守中动作也要大。

　　用大动作来遏制利物浦的进攻，用大动作来防守陈英雄。

　　※※※

　　杰拉德不关心拜仁慕尼黑会采用什么战术。这么多年来，很多球队针对利物浦发明了许多千奇百怪的战术，但利物浦依然是冠军，从未有所改变。

　　这就说明不管对手怎么对付利物浦，只要利物浦坚持自己的足球，那就没有谁可以战胜他们。

　　这段时间他的训练内容都是让利物浦练习围绕陈英雄而建立的进攻战术。

　　只要充分发挥陈英雄的作用，利物浦就一定可以拿下比赛的胜利。

　　这算是重度“陈英雄依赖症”了。

　　至于陈英雄退役之后利物浦何去何从，杰拉德还真没考虑太多。此时此刻，本赛季的事情最重要。

　　陈英雄为利物浦拿了那么多冠军，在他退役前的最后一个赛季了，他希望球队还能在时隔六年之后重新拿到欧冠冠军，这个愿望无论如何，全队都要为他实现。

　　大不了从下赛季开始，利物浦来一个大清洗，从头再来重建自己的球队。然后一点点再打上来罢了。

　　有什么大不了的呢？

　　再糟糕还能够比之前二十二年拿不到英超联赛冠军更糟糕吗？那段时间杰拉德可是亲身经历过的。所以他觉得最黑暗的日子自己都走过来了，不管未来有什么在等着他，他都不会失去信心，会坚定的走下去。

　　他相信利物浦身为豪门的底蕴。

　　做好了最悲观的打算之后，他就不再去想了。

　　因为陈英雄现在得身体素质确实下降了，所以利物浦的进攻战术更简练。首先不需要陈英雄太多的控制球，吸引敌人的防守火力了。其次，也不会给陈英雄频繁传直塞球，让他不断冲刺，这对他的体能和速度都是极大的考验。

　　总之尽量减少陈英雄拿球的机会，不管是他控球还是接球。

　　都尽量少。

　　最完美的是陈英雄在比赛中只需要负责射门就够了。

　　四十岁的陈英雄有很多能力都退化了，有些能力却相反，随着时间的流逝，岁月的累积，他在这些方面的能力越发精进。

　　射门技术就是其中一样。

　　年龄越大，经验越丰富，对射门的技术就掌握的越娴熟。

　　所以就算陈英雄只需要负责射门，都足够了。

　　杰拉德尽量简化陈英雄在进攻中所需要做的工作。在他射门前的一系列工作都尽量让他的队友来完成，最终把足球送到他脚下，利用他超凡脱俗的射术来帮助球队一锤定音。

　　其实杰拉德并不知道拜仁慕尼黑会怎么对付陈英雄，不过无意中他的安排正好克制住了拜仁慕尼黑的战术。

　　拜仁慕尼黑是希望靠用粗野的防守动作来遏制陈英雄，迫使他无法很好的控球。

　　而利物浦这边压根不给陈英雄控球的机会。

　　当然，双方之前谁也不知道这一点。

　　※※※

　　拜仁慕尼黑的安联球场，陈英雄来过很多次。

　　这里留下过很多对他来说是美好的回忆——其实整个欧洲，凡是著名球场，都留下过他美好的回忆。给他制造了不好回忆的球场几乎没有。

　　因为陈英雄总是赢球，总是赢球。

　　本赛季自己将是最后一次来安联球场参加比赛了，陈英雄决定留个纪念。

　　当然不是站在安联球场的门口，让队友们给他拍张照片。

　　他从不在球场里合影留念，因为这事情有人给他做。

　　他只需要在比赛中完成进球，然后庆祝进球，就会有很多的摄影记者们对他端起镜头，按下快门。而第二天他就能够在各大媒体上看到自己的英姿了。

　　那些人可都是专业人士，比自己的队友们拍出来的形象可要好多了。

　　他所谓的留纪念就是在这座球场里进球。

　　就像有些人到了一个旅游景点都喜欢写个“某某某到此一游”那样。

　　陈英雄的进球其实就是宣告他到此一游的意思。

　　因为这些进球，所以大家都知道他曾经来过这些漂亮的球场里，并且在里面留下了属于他的痕迹。

　　※※※

　　怀揣着用进球和安联球场说再见的心情，陈英雄在这场比赛开始的第一分钟就很积极活跃地寻找着进球的机会。

　　他的跑位很灵活，飘忽不定。

　　而且这种跑位并不需要耗费太多的力气，因为实际上他的活动范围是很小的——就在禁区附近。

　　他也不用拉到边路去。拉到边路去自然有人替他做，以他现在得地位，这种给别人做嫁衣的事情，根本不用去做了。

　　老了之后的陈英雄在这种跑位找时机上的能力愈发出神入化，让防守他的球员更加摸不着头脑。

　　拜仁慕尼黑这才发现他们赛前的战术安排派不上用场了……

　　因为陈英雄拿球的机会很少，就只是跑。还是无球跑动。

　　而最难防守的就是无球跑动了。

　　他们跟着陈英雄跑，很快就跑迷糊了。

　　然后第二十二分钟，利物浦的第一个进球就在拜仁慕尼黑球员们晕头转向中出现了。

　　在球队后场长传的时候，陈英雄本来是在球场右肋的。

　　但是当足球传到前场的时候，大家突然发现陈英雄出现在了左肋，并且非常坚决地往禁区里插。

　　哪怕他的身边有两个拜仁慕尼黑的防守球员，他也没有丝毫犹豫。

　　他甚至都不考虑，就算他插入了禁区，他是否还有摆脱射门的空间——因为这脚长传球传的很靠前，从这个轨迹来看，就算陈英雄接到了球，也已经很靠近底线了。

　　没有人会怀疑陈英雄的停球能力，年龄越大，陈英雄在小技术这方面的能力就越强。

　　但是他停下来之后又能怎么样呢？

　　对方的两个球员可不是吃素的。现在得陈英雄身体素质又大不如从前，被对方一撞，说不定就失去重心了。

　　而这个时候，主裁判是不会轻易判罚犯规的。

　　看来利物浦的这次进攻，最好的结果就是陈英雄为利物浦争取来一个角球了……

　　就在大家都这么想的时候，之间跑动中的陈英雄回头看了一眼飞过来的足球。然后他稍稍有一个减速，他在调整步伐！

　　紧跟着足球准确的越过他的肩膀，飞到了陈英雄的前方。

　　然后就看到调整完步伐的陈英雄在跑动中，抬起了自己的左脚。

　　要停球吗？

　　不！

　　是射门！

　　直接射门！

　　陈英雄的左脚脚弓抽到了足球的中下部。

　　嘭的一声，足球改变飞行方向，飞向了球门！

　　拜仁慕尼黑的门将布雷尔·哈里斯猝不及防，当他跳起来做出防守动作的时候已经晚了，足球从他的手上方飞了过去。让养着脖子，回头去看足球。

　　他现在就只能够指望足球自己飞出横梁了……毕竟陈英雄的这脚球踢得有些高。

　　可是事与愿违。

　　陈英雄踢出来的足球，在越过他的手之后，就开始下坠。

　　然后一头扎进了球门的远角！

　　没有一个人能够拦住这脚球！

　　整个进攻中，陈英雄只触球一次，就一击致命！


第七十六章 安联球场的掌声为谁而鸣？

　　当陈英雄抬脚射门的霎那，他和足球距离底线只有一米多的距离。就连拜仁慕尼黑的球员都放弃了紧逼，他们打算死守内线，和后方，不让陈英雄停球之后突破。

　　哪想到陈英雄竟然就在这个地方直接抡脚凌空抽射了，连球都不停，他选择了一个难度最高的射门方式。

　　但是他抽出来的足球却不是那种雷霆万钧的爆射，靠速度击败了站在自己面前的布雷默·哈里斯。

　　足球在空中划出了一道弧线，犹如彩虹挂在天边，最终坠入球门里。

　　“这是……巴斯滕式的进球！”

　　“漂亮的无以复加！只一次触球，他就击败了拜仁慕尼黑！”

　　“英雄！英雄！英雄——！！！英雄！！！！”

　　“精彩绝伦的进球！谁也想不到的方式！英雄用这样的一个进球证明了他的能力！”

　　“谁能够想象这是一个即将年满四十一岁的老家伙踢出来的球？上帝啊！他究竟还是不是人类？一个四十岁的人了，竟然能够为我们奉献出如此经典的进球！而以他这样的状态，他真的可以就这么退役吗？要我说，他就算再踢上几年，状态也不会有什么太明显的下降！”

　　当陈英雄在跑动中非常舒展地抡腿击球，然后足球划出一道弧线，绕过了拜仁慕尼黑门将哈里斯的时候，利物浦的解说员哈里·列维眼前早就模糊一片。

　　他声音哽咽：“你能相信踢进这个球的人已经四十岁了吗？你能相信这么一个伟大的球员本赛季结束就要退役了吗？我真的很想对你说一声：‘请你留下来，英雄’。但是我不能，因为你已经为我们一再推迟退役的日期，你为利物浦奉献了自己最好的时光，我实在是没有资格再强留你在这球场上了……”

　　之前解说陈英雄比赛的时候，哈里·列维从不提陈英雄退役这件事情，仿佛从未发生过一样。那不是他健忘，忘记了这件事情，而是因为他和其它利物浦球迷们想的一样——不提仿佛就可以当陈英雄不会退役。

　　但是现在不行了，距离赛季结束越来越近。哈里·列维心中一直压抑的那股情绪也终于爆发了出来。

　　再也不能忽视这个问题，否则就失去了向他告别的最好机会。

　　难道真的要闭起眼睛假装看不到，就不存在，然后等睁开眼之后才发现人家早就离开了，只留下独自一人在哪里后悔没有能够送他最后一程？

　　哈里·列维的话说出了很多利物浦球迷们的心声。

　　为什么在距离陈英雄退役的日子越来越近的时候，很少能够听到利物浦球迷们喊出“英雄别走”的话来，在斯坦利公园球场也没有看到任何与此有关的标语？

　　之前还有媒体批评利物浦球迷太绝情，或者嘲讽陈英雄在利物浦球迷当中的地位看样子并不像他以为得那么高。

　　实际上并非利物浦球迷绝情，也并非陈英雄不受他们爱戴和尊敬。

　　而是他们实在是没有资格去要求陈英雄再留下来。

　　他们当然希望陈英雄可以留下来，但这不能是他们要求的，而得是陈英雄自愿的才行。

　　陈英雄为了能够让利物浦超越曼联的英超联赛夺冠次数，已经数次推迟自己的退役日期了。大家眼看着他从三十四岁到三十六岁，从三十六岁到三十七岁，在三十七岁之后依然在坚持。然后是三十八岁、三十九岁、四十岁，如今又即将年满四十一岁……

　　陈英雄并非利物浦培养出来的“忠臣”，但他却比那些自己人更忠诚。

　　他为利物浦做了这么多，舍弃了这么多。图什么呢？

　　钱，他已经赚得够多了。冠军，他也拿到手软。

　　他也曾经在接受采访的时候表示过如今足球对他没什么吸引力了，让他坚持下来完全是因为要完成带领利物浦超越曼联的终极目标。

　　就为了这个承诺，他日复一日在梅尔伍德努力训练，坚持比赛，放弃了陪伴家人过悠闲生活的选择。

　　他为利物浦做了这么多，我们这些利物浦的球迷有什么资格，有什么脸面去要求他再多留下来几年呢？

　　这样的话，我们也未免太自私了吧？

　　英雄对利物浦的爱，绝对不是我们能够利用起来满足自己私欲的工具。

　　正因为抱着这样的想法，所以很少会有利物浦球迷公开表示希望陈英雄留下来。

　　这种做法在那些不理解的外人看来，或许就显得很无情了——人都要退役了，为你们利物浦做牛做马这么多年，你们却连句挽留的话都不肯说？

　　可实际上懂得人是不会有这样想法的。就比如陈英雄从未抱怨过利物浦球迷们对他太绝情。因为他了解利物浦的球迷，他们已经相处十八年了，再不熟悉的人通过这十八年的相处，都会彼此非常了解。

　　夫妻都不见得能够在一起朝夕相处十八年呢……

　　陈英雄和利物浦的球迷们已经有了超越夫妻的默契。

　　正因为大家的想法都和哈里·列维一样，所以也就对哈里·列维的话特别有共鸣。当他们听到哈里·列维的话时，都泪流满面。

　　是啊，他们享受了英雄整整十八个赛季所奉献的一切，又怎么能够再利用他对利物浦以及对他们的爱，要求他再留下来呢？

　　剥夺一个人的自由，这是最深重的罪孽。

　　他们做不到。

　　所以他们只能够尽量隐藏自己内心的不舍和眷恋，挥别陈英雄。

　　看着进球之后的陈英雄张开双臂，一如既往的欢呼和庆祝，仿佛他并不知道自己即将退役一样。每个利物浦球迷的内心就更不好受了。

　　※※※

　　和利物浦球迷们有着相同心思的或许还有陈英雄的队友们。

　　在陈英雄进球之后，利物浦的其他球员们蜂拥而上，与他相拥庆祝。

　　大家紧紧地抱着陈英雄，生怕一不留神，他就消失了一样。

　　在安联球场，他们庆祝的就好像在主场一样。

　　看一场少一场的情绪在利物浦球迷当中蔓延，而踢一场少一场的情绪同样在利物浦球员们当中弥漫。

　　※※※

　　在陈英雄打进了这个球之后，拜仁慕尼黑的主教练尤尔根·克洛普站在教练席前，面无表情，毫无表示。

　　尽管他知道自己的安排都失败了。

　　不过这个时候，他突然不想像以前那样暴跳如雷，或者是喋喋不休的抱怨了。

　　在这么漂亮的一个进球面前，说什么做什么都没用。

　　他的拜仁慕尼黑也许最终会输给利物浦，但是这一刻，他不得不为陈英雄的精彩表现在内心赞叹不已。

　　一个老将，四十岁了还在为了自己球队的事业而如此拼命。试想有多少人可以做到这一点的？

　　不管他曾经得罪过多少人，让多少人恨之入骨。

　　最起码这个时候，是不应该有那些怨恨之情的。

　　看着被利物浦球员簇拥在中央的陈英雄，克洛普很羡慕。要是我们拜仁慕尼黑也有这么一个人就好了……他将自己最美好的职业生涯都献给了球队，他能够凝聚全队，他让球迷们顶礼膜拜，最重要的是，他能够给球队带来无穷无尽的冠军！

　　和他有一样想法的还包括那些拜仁慕尼黑的球迷们。

　　陈英雄的这个进球是如此的美妙，而他的年纪又是如此之大，以至于他进这个球的难度就显得更高了。

　　对于那些即将退役的人，人们总是愿意送上祝福。除非真的是不死不休的死敌，不如曼城和曼联球迷那样。

　　拜仁慕尼黑和利物浦并不算是死敌，只是一般意义上的对手而已，在球场上是敌人，比赛已结束就各不相干了。

　　所以当看到陈英雄打进了这么漂亮的一个进球之后，就连拜仁慕尼黑的球迷们都忍不住跳了起来。

　　他们目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　这是一个四十岁的人能够打进的球吗？

　　跑位、意识、动作全都达到了巅峰！

　　这么一个进球，让那些热爱足球的球迷们也忍不住在反应过来之后，为陈英雄鼓掌。

　　当然了，这并不代表着拜仁慕尼黑球迷就会喜欢上陈英雄，这不过是对一个伟大球员送上的必要敬意而已。

　　一时间，安联球场响起的不是主队球迷的嘘声，而是雷霆般的掌声！

　　哈里·列维左右环顾了一番，更为激动。

　　“听听，听听！这是掌声！这不是跟随球队来到客场的三千多名利物浦球迷们发出来的！这是数万名拜仁慕尼黑的球迷们送上的掌声！他们也被英雄折服了！这是英雄独特的个人魅力！有什么比在对方的主场赢得对方球迷的支持和掌声更荣幸的呢？英雄做到了！他征服了安联球场！”

　　在主队球迷们的掌声中，陈英雄和他的队友们在欢呼庆祝。

　　而拜仁慕尼黑的球员们则觉得很无地自容。

　　他们的球迷们临阵倒戈，就算真的只是为了给陈英雄送上敬意，也多少有点当面打他们脸的感觉。

　　因为他们觉得自己都成了配角，偌大的舞台中央，只有陈英雄一个人是主角。

　　可按照他们原来的计划，主角应该是拜仁慕尼黑的啊！


第七十七章 几乎已经晋级

　　在陈英雄进球之后，安联球场突然响起来的掌声让利物浦的球员们都有些意外。

　　他们一开始以为这是利物浦球迷们的掌声。但是很快他们发现不对——利物浦来这里看球的人只有三千人，三千人怎么可能发出声势如此浩大的掌声呢？

　　所以他们好奇地抬起头来，环顾四周看台，他们发现站起来为这个进球鼓掌的其实大部分都是穿着拜仁球衣的拜仁慕尼黑球迷！

　　真是让人意想不到又印象深刻的一幕。

　　看着那些敌对的球迷们全都在为陈英雄的进球鼓掌，利物浦的球员们都觉得震撼。

　　于是他们对自己队长的崇敬之情就更甚了——这是一个能够征服敌人的伟大球员啊！

　　我们竟然能够和他一起并肩作战，和他一起朝夕相处……这就是我们的荣幸！

　　这激起了利物浦球员们的斗志。

　　而陈英雄也没想到拜仁慕尼黑的球迷们竟然会给他的进球鼓掌，一时间他有些闹不清楚是怎么了——因为他独特的性格，所以他从未在敌对球场获得过对方球迷给他的掌声。

　　实际上就算他性格不独特，想要获得这样的待遇都很难。世纪足坛也不是什么人都能够做到的。

　　这一幕很好的证明了他在世界足坛的地位。

　　或许很多年后，人们会忘记这场比赛的比分，会忘记这场比赛的具体内容，但是这一幕却会作为经典而永远地留在人们印象中。被无数媒体和球迷反复提及，不断刷新。根深蒂固。

　　就像当初罗纳尔迪尼奥在伯纳乌征服皇马球迷一样。

　　※※※

　　虽然拜仁慕尼黑的球迷将掌声送给了陈英雄，但这绝不代表他们就会因此喜欢上陈英雄。

　　就像皇家马德里的球迷们为罗纳尔迪尼奥鼓掌，但是当罗纳尔迪尼奥转会去AC米兰之后再代表AC米兰来伯纳乌比赛时，他依然得到了全场球迷的嘘声。

　　所以拜仁慕尼黑球迷们不会因为这件事情而改变他们的立场。

　　同样的，陈英雄和利物浦全队也不会因为拜仁慕尼黑球迷们的掌声就对拜仁慕尼黑手下留情。

　　一码归一码。他们当然感谢拜仁慕尼黑球迷们对陈英雄所表现出来的敬意。

　　可这和他们要击败拜仁慕尼黑没有任何关系。

　　在比赛重新开始之后，利物浦继续狂攻。在安联球场，他们表现的更像是一支主队。

　　而拜仁慕尼黑准备的战术则因为陈英雄尽量少触球，而失去了意义。

　　接下来就变成了两支球队硬实力的逼平。

　　利物浦和拜仁慕尼黑本身实力相差无几，但是陈英雄是一个例外。他一个人可能就顶得上半支球队。

　　随后，陈英雄本来有一次梅开二度的机会，但是他的射门被哈里斯拼命挡了出来。

　　虽然陈英雄没有进球，但是卡尔顿·科尔却抓住了这个机会，跟上补射破门。

　　在上半场比赛结束之前，拜仁慕尼黑顽强的扳回一球。为下半场保留了悬念。

　　下半场开始之后，尽管利物浦一球领先，并且还有两个客场进球。按理说他们应该回收防守了，避免被对方大反击扳平比分。

　　目前这个比分已经足够让利物浦在晋级路上占据有利形势了。

　　但是利物浦并没有这么做，他们并不满足于此，而是选择了继续狂攻。

　　下半场从一开始，就又是上半场的翻版一样，利物浦围着拜仁慕尼黑的球门狂轰滥炸！

　　而拜仁慕尼黑也顾不上什么扳平比分了，在利物浦强大的攻势面前，唯有拼命死守，避免再丢球。

　　如果继续丢球的话，拜仁慕尼黑基本上就不用打什么第二回合比赛了。因为他们根本不可能在斯坦利公园球场大比分击败利物浦。

　　目前这个比分对于拜仁慕尼黑来说都还算可以接受的。只落后一个球，就算去了客场也还有可以回旋的余地和努力的空间。

　　不过利物浦怎么可能让拜仁慕尼黑打这样的算盘呢？

　　在他们的狂轰滥炸中，陈英雄又进球了。

　　※※※

　　这次的进球就没有第一个球那么精彩了。陈英雄依然只触一次球，然后足球就被他碰了进去。

　　这是一个典型的门前抢点，不过他用的不是自己最擅长的头，而是脚。

　　精彩的是前面利物浦球员之间一系列精彩的跑位和传递，陈英雄的最后一击反而显得平淡无奇。

　　在进球之后，陈英雄没有狂奔庆祝，而是招呼队友们过来和他一起庆祝。

　　因为这是一个团队进球，进球的荣誉属于全队。

　　利物浦的球员们从后场把足球传递到前场，各种交叉换位，各种传切，生生撕开了拜仁慕尼黑的后防线，给陈英雄制造了一个机会。

　　接下来陈英雄的进球也就水到渠成了。

　　“3：1！利物浦在客场两球领先拜仁慕尼黑！这个进球充分展现了利物浦球员们默契的配合，和娴熟的技艺！谁说他们是的陈英雄的寄生虫？他们也有自己存在的价值！看看这样精彩的团队进球，都是他们的功劳！”

　　※※※

　　最终利物浦凭借陈英雄的梅开二度，在客场3：1击败了拜仁慕尼黑。

　　他们拿到了三个客场进球，还两球领先，第二回合又回到自己的主场，很多人都认为他们基本上已经可以宣布晋级决赛了，现在就看谁会是利物浦在决赛中的对手。

　　至于失败者拜仁慕尼黑，已经没几个人关心了。很多人都认为他们已经被淘汰出局，没有再关心的价值。

　　所有人的目光和注意力都集中在了胜利者身上了。

　　但这就是足球的残酷所在。

　　胜者为王，失败者就算想博取同情都会被嘲笑。

　　媒体们已经开始猜测这个赛季利物浦是否依然会遭受命运的诅咒，就向以前六个赛季那样。

　　在过去的六个赛季里，利物浦只打进过一次决赛，还被尤文图斯给击败了。

　　所以他们就算进了决赛也不代表着能够成功复辟。

　　有人看好他们，有人不看好他们。

　　不过随着他们在半决赛客场的完美表现，看好他们的人正越来越多，而之前不看好他们的人也有很多倒戈了。

　　这个赛季的利物浦和那次闯入决赛的利物浦不一样。

　　利物浦上次闯入欧冠决赛就是他们第一次丢掉欧冠冠军的那次。

　　当时的利物浦已经连续九年捧起了欧冠冠军奖杯，对于这项欧洲足坛最高荣誉，他们的人似乎都有些审美疲劳了，带来的后果就是全队的松懈——反正随便怎么踢，最后的冠军也一定会是我们利物浦的。

　　哪想到这次他们松懈过了头，在决赛中不敌老辣沉稳并且准备充分的尤文图斯。

　　失去了十连冠的机会。

　　当时这个打击对利物浦非常沉重。

　　当年夏天利物浦就来了一次大清洗。

　　可是清洗并没有起到作用，接下来连续两个赛季，利物浦都止步于十六强。一时间颇有要成为“十六郎”的意思。

　　还好后来利物浦就奋发图强，冲回了八强。

　　总算是没有成为真正的十六郎。

　　那次利物浦进入决赛却铩羽而归是因为他们轻敌。实际上事后很多媒体分析认为，如果利物浦稍稍认真一点，恐怕都没有尤文图斯什么机会了。

　　但可惜他们一开始太放松了，最后想紧紧不起来了。

　　可是这次完全不同。

　　这支利物浦没有一场比赛表现出了他们轻敌，每一场比赛他们都非常认真。让很多人都想起了当年那支还处于对冠军非常饥渴时代的利物浦。

　　六年了，一个欧冠冠军都没有拿到，就算之前吃得再撑，这个时候也应该饿了。

　　所以今年的这支利物浦是不同于以往的。

　　他们对冠军有饥饿感，他们团结一心，他们从不轻敌。

　　就算陈英雄较之以前老了六岁，那又怎么样呢？

　　你从他身上根本看不出岁月的痕迹，四十岁的他和三十四岁的他没什么太大的区别，依然是单枪匹马就能够改变比赛结果的传奇。

　　所以这支利物浦依然有问鼎冠军的实力。

　　或许，是唯一一次能够问鼎冠军了。

　　因为下赛季陈英雄退役之后，利物浦的实力将大幅倒退，不可能在欧洲对那些豪门构成是什么威胁了。

　　所以这个赛季将是他们最后的机会。

　　到时候利物浦全队必将爆发出胜过平时十倍，甚至是百倍的能量来。

　　到时候，也许整个欧洲又将重新感受到了曾经他们所感受到的恐惧。

　　当时，在红色王朝的席卷下，整个欧洲都只能够在红军的铁蹄下瑟瑟发抖。

　　参加欧冠对于这些豪门球队来说是一件很痛苦的事情。

　　运气不好，小组赛碰上利物浦，运气好，决赛碰上利物浦。反正早晚都得碰到利物浦。而那个时候碰到利物浦就是一个结局——输！

　　这种利物浦垄断欧冠的日子一直持续到了六个赛季之前。利物浦终于输了球，让大家在松了一口气的同时，也再不想重温过去的日子了。

　　本来一切顺利，六个赛季过去了，利物浦再也不能够在欧冠联赛中兴风作浪了。

　　谁曾想在陈英雄即将离开球队的时候，他又带着那支利物浦杀回来了！

　　就像是梦魇一样，注定要让整个欧洲再次在他的面前低下头来，俯首称臣！


第七十八章 关键的第三十六轮

　　利物浦在客场3：1击败拜仁慕尼黑，基本上宣告着他们晋级决赛了。

　　尽管拜仁慕尼黑的主教练克洛普还没有放弃，不过大家都方认为他是死鸭子嘴硬。

　　现在的媒体已经开始讨论谁会在诺坎普成为利物浦的对手了。

　　如故巴塞罗那能够闯入决赛，那当然最好，这是一场谁都想看的比赛。在利物浦重新崛起的这十几年里，基本上就是利物浦和巴塞罗那的交锋史。双方你来我往交手过很多次，当然了，在最辉煌的时候，巴塞罗那是完败于利物浦的。

　　但是现在这是巴塞罗那复仇的好机会。

　　在自己的主场，利物浦又是强弩之末，陈英雄的最后一个赛季，没有比这个更好的复仇时机了——如果陈英雄退役了，巴塞罗那会有一种找不到仇家的茫然。

　　同时他们在主场，将会得到八万名主队球迷们的热情支持。

　　这是最好的击败利物浦，向他们复仇的机会了。

　　因此巴塞罗那对于打进决赛的愿望是非常迫切的。

　　不过也有一种让巴塞罗那最不想见到的结果，那就是皇家马德里淘汰了他们，闯入决赛，然后和利物浦会师诺坎普。

　　这对于巴塞罗那球迷们来说，绝对算是大灾难了！

　　到时候那些已经提前买好了票的巴塞罗那球迷们是来还是不来看球呢？如果来了，他们给谁加油呢？皇家马德里和利物浦都是他们的死敌啊，区别是一个和他们做对了一百多年，一个才和他们作对了十几年，但仇恨值都是一样的。

　　如果这两支球队真的相遇决赛的话，对于巴塞罗那来说，就是天大的耻辱。

　　是绝对不能够接受的。

　　巴塞罗那不惜一切代价都不会让这一幕出现的。

　　如今利物浦已经一条腿迈进了诺坎普，为了避免那个最糟糕的情况出现，巴塞罗那拼了命都要将皇家马德里淘汰出局。

　　而皇家马德里似乎也意识到了这一点，他们同样拼了命想要在诺坎普抽巴塞罗那的耳光。

　　所以第二天的皇家马德里主场迎战巴塞罗那的欧冠半决赛第一回合，打得是相当的激烈。

　　比赛中出现了红牌，出现了争议判罚，出现了精彩的进球。

　　最终皇家马德里在主场3：2险胜巴塞罗那。

　　不过这场胜利对于皇家马德里来说未必是什么好结果。因为他们在比赛中被罚下了后腰球员麦克里斯特·斯科特。身为皇家马德里的主力，他被罚下，对于皇马的战斗力是一个极大的损失，皇家马德里第二回合的比赛凶多吉少。

　　更何况巴塞罗那还拿到了两个客场进球，虽败犹胜。

　　对于利物浦来说，这两支球队死掐倒是好事，他们可以坐收渔翁之利。

　　反正不管谁最后晋级决赛，一定伤痕累累。

　　或许陈英雄喜欢挑战极限，但是作为利物浦的主教练，杰拉德一定是喜欢最稳妥的赢球。

　　别管过程如何，能够拿到冠军，让他赢巴塞罗那或者皇家马德里的二队，他都不会觉得有什么丢脸的。

　　※※※

　　利物浦自从回到了国内之后，梅尔伍德训练基地外面的球迷们不仅没有减少，还在逐渐增多。

　　陈英雄在安联球场进的那个小角度凌空抽射，在随后成了大家津津乐道的话题。在梅尔伍德训练基地外面也是如此。

　　来自世界各地的球迷们，或许语言都不通，但这并不妨碍他们手舞足蹈的说起陈英雄的那个精彩进球。

　　而陈英雄的表现越是出色，利物浦的球迷们就越是不舍。

　　如果陈英雄职业生涯的最后一年，频繁和伤病作斗争，长时间坐在替补席上，孤独地望着绿茵场，那么也许大家现在得心情会好受很多。

　　甚至还会希望他早点退役，因为不希望看到一个曾经那么骄傲的人，却如此落魄。

　　可陈英雄天生就是一个喜欢和广大人民群众反着来的家伙，大家都觉得一个球员职业生涯的暮年，应该是很凄凉的。他却偏偏生龙活虎，仿佛年轻时那样。而他越是如此，大家就越是舍不得了。

　　因为他太出色了，他哪里像是一个快四十一岁的人呢？

　　人们甚至会产生这样的想法——你为什么总是要这么高昂着头，为什么就不能够低头呢？

　　现在你竟然连时间都想战胜！

　　陈英雄在欧冠半决赛第一回合中的进球，让更多的球迷涌起了对陈英雄的不舍之情。他们纷纷来到梅尔伍德训练基地。

　　但是这些球迷却都非常遵守秩序。

　　他们并没有在训练结束之后堵住陈英雄的汽车，找他要签名。

　　大家都知道陈英雄现在一门心思都在比赛中，不愿意过多的打扰他。

　　所以在陈英雄职业生涯的最后时刻，他这个利物浦队内人气最高的球员，反而获得了难得的清闲时刻。

　　这倒确实是他需要的，他可以安心备战了。

　　不是备战欧冠半决赛第二回合的比赛，而是备战联赛第三十六轮。

　　※※※

　　第三十六轮的英超联赛并不是什么强强对话，却依然算的上是一场关键比赛——英超联赛的第三十六轮，利物浦客场挑战朴茨茅斯。

　　因为这场比赛很可能就是结束本赛季英超冠军悬念的一场比赛。

　　只要利物浦能够在客场击败朴茨茅斯，而阿森纳在主场不赢球，那利物浦就可以超越对方，成为联赛第一。

　　这场比赛利物浦的对手朴茨茅斯并不强，如果是往常，这样的比赛是绝对不会像全国直播的。

　　可是今天，这场比赛被选为了向全国直播的场次。

　　所有人都想看看利物浦能不能够重新回到联赛第一的宝座上来。自从上赛季丢掉了联赛冠军之后，他们还从未回到过联赛第一的位置上来，这个位置他们曾经非常熟悉。

　　在赛前阿森纳的主教练霍尔表示他们不会就此认输，因为只要他们能够继续赢下去联赛冠军依然将是属于他们的。

　　他说得倒也不错。毕竟现在阿森纳在积分上依然领先利物浦一分。

　　他们想要获得联赛冠军很简单，只要一直赢下去就行了，不用看任何人脸色。

　　而且也不用他们坚持多久，就三场比赛，赛季末的最后三场比赛。

　　只要取得一个三连胜，冠军一样属于他们。

　　可是很多人都认为这是理论上的说法，实际却是另外一回事。

　　阿森纳新败，而且还在主场输得那么惨，这对他们的士气是严重的打击。接下来就算他们的对手并不强大，只是富勒姆，但是到时候他们还能有多少心思在比赛上呢？

　　在自己的主场输给利物浦一个1：6，这打击确实挺大的。

　　不过由于那场比赛之后，阿森纳一直没有比赛踢，所以他们队内究竟是什么情况，谁也不知道。

　　所以第三十六轮联赛，也许就是一个揭开谜底的时刻。

　　※※※

　　因为赛场是在赛季前早就安排好的。

　　所以真像是命运的安排一样。

　　利物浦客场和朴茨茅斯的比赛，以及阿森纳在主场迎战富勒姆的比赛，被安排在了同一个时间进行。

　　这更加强了那种你死我活的感觉。

　　有很多中立球迷甚至打算摆两台电视机，同时观看两场比赛。

　　当地时间周日下午四点半，比赛正式开始。

　　阿森纳开始就进了球，赢得了一个完美开局。他们的士气就好像没受到影响一样。第一脚射门就进了球，运气也站在了他们这边。

　　解说员都疯狂了。

　　“阿森纳！阿森纳！阿森纳！他们取得了领先！”

　　声嘶力竭的样子，就仿佛阿森纳取得的不是领先，而是冠军一样。

　　酋长球场都沸腾了。

　　与此同时在朴茨茅斯的主场弗拉顿公园球场里，利物浦还没有能够取得进球，朴茨茅斯全队龟缩在禁区里，目的就是不让利物浦进球。

　　这不知道朴茨茅斯这么做对他们有什么好处……他们反正降级无忧，欧战无望的。

　　或许只是不想成为利物浦登基的垫脚石吧。

　　不过阿森纳球迷们倒是很感谢他们。

　　阿森纳的意外领先给利物浦球迷们带来一些骚动，他们在看台上高呼陈英雄的名字。

　　这个时候利物浦也需要进球来稳定军心，以及……打击阿森纳的信心。

　　如果利物浦这边迟迟进不了球，阿森纳球员们对利物浦的恐惧就会逐渐减退，然后当他们稳下心来，他们真的可以连赢三场，就靠一分的优势气死利物浦，卫冕联赛冠军。

　　只有利物浦这边尽快进球，才能够给阿森纳球员们施加压力，让他们知道利物浦依然是不可战胜的，想要和利物浦做对的，最后都会死的很惨！

　　他们不担心这边的消息阿森纳那边的球员们不知道。

　　就像利物浦的球员们显然已经知道了阿森纳比赛的最新消息一样，那边一样在时刻关注着这边的情况。

　　这两支球队今天的比赛可都是“心不在焉”的。

　　为此他们这些球迷才高呼陈英雄的名字。

　　这里不是他们的主场斯坦利公园球场。

　　不过为了见证历史时刻，跟随球队来客场的利物浦球迷们很多，有一千五百多人了。

　　他们通过各种方式购票，才挤进了弗拉顿公园球场。

　　利物浦球迷在英格兰一向是以嗓门大著称的。

　　这一千五百多人一起大声呐喊，声势完全压得过剩下的一万多朴茨茅斯的球迷们。

　　所以弗拉顿公园球场上空响起了“英雄！英雄！英雄！”的吼声。

　　在吼声中，陈英雄举起了自己的右拳。


第七十九章 压垮阿森纳的最后一根稻草

　　很多很多年之后，在斯坦利公园球场会流传着这么传说：每当利物浦陷入困境的时候，只要高呼陈英雄的名字，他就会挺身而出，为大家排忧解难。

　　那个时候听到这个传说的很多年轻人，会不屑一顾，认为这是自己的父辈，或者祖父辈在夸大其词。

　　世界上哪有那么厉害的球员呢？说进球就进球？说反败为胜就反败为胜？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　看到自己孩子这副不屑的表情，做长辈的都忍不住破口大骂起来：“混蛋！老子当时就在现场！”

　　小辈们暗地里吐吐舌头，只好暂且相信了自己长辈的“胡言乱语”。

　　对于二三十年之后的人们来说，看台上的利物浦球迷们齐声高呼陈英雄的名字，然后陈英雄将自己的右拳高高举起，这一幕更像是经过人们口耳相传加工之后的夸张。也许陈英雄曾经再一次偶然的机会中做到了这个，然后就被人无限夸大了，变成了“有求必应”。

　　如果真是这样，那他岂不是比上帝都还厉害了吗？我们向上帝祈祷，人家都还不会有求必应呢……

　　几十年之后的人是不会相信今天正在发生的一切的。

　　他们认为那是自己的长辈寂寞无聊为了能够让孩子们多陪在他们身边的夸夸其谈。

　　他们不会想到，他们长辈所说的那一切在如今，不过是很平常的一幕而已。

　　一千多名利物浦球迷在弗拉顿公园球场发出了请求，他们呼唤陈英雄的名字，向他祈祷。

　　希望他能够挺身而出拯救球队，力挽狂澜。

　　而陈英雄也听到了他们的呼喊声，他将右拳高高举起。

　　然后看台上的呼喊声顿时就变成了欢呼。

　　朴茨茅斯球员们则脸色一变。

　　朴茨茅斯的主教练甚至在看到这个动作之后，马上就从座位上站起身来，急匆匆地冲到了场边，挥舞着胳膊，大声喊道：“收缩防守！收缩防守！给我死死守住！”

　　他知道，陈英雄的这个动作意味着什么。

　　那个男人做出了承诺，就一定会做到！

　　而自己除了让球队死守之外，也没有其他的办法了。接下来只能够听天由命。

　　※※※

　　朴茨茅斯的垂死挣扎在陈英雄的这个动作面前是没有意义的。

　　就在陈英雄高举右拳回应了利物浦球迷们的三分钟之后，利物浦进球了。

　　进球的就是陈英雄。

　　他在禁区外突施冷箭，一脚远射，轰开了朴茨茅斯的球门。

　　“英雄——漂亮！利物浦也取得了领先！在阿森纳取得领先的三分钟之后，利物浦也进球了！在任何时刻，陈英雄都是你可以尽情相信的人！”

　　解说员高呼。

　　而看台上那些利物浦的球迷们则发出了巨大的欢呼声。

　　很多人心里的那块石头都落地了。

　　陈英雄已经用这样的方式回击了阿森纳。

　　相信阿森纳很快就会知道这边发生的一切。

　　他们一定会受此影响的！

　　※※※

　　确实，在弗拉顿公园球场发生的一切很快就传到了酋长球场。

　　毕竟有无数支耳朵在支起来打探那边的消息。

　　当利物浦也进球的消息传来之后，酋长球场发出了一阵嘘声。

　　这下甚至都不用场边的助理教练大声提醒，场上的阿森纳球员就都知道在弗拉顿公园球场发生了什么事情。

　　他们愣了一下。

　　他们的进球就算是够早的了，没想到利物浦也能够这么快进球，就好像一直追着他们的屁股咬的疯狗一样……

　　我们能够甩开这个该死又难缠的对手吗？

　　有些阿森纳的球员心中已经浮现出了这样的念头。

　　似乎是知道他们的心思一样，一个更糟糕的消息传来，将他们往悬崖下面的深渊又推了一把！

　　仅仅只是一分钟之后，酋长球场的看台上突然再次虚声大作！

　　而且这次的嘘声要比上一次的更大更持久！

　　面对着铺天盖地、震耳欲聋的嘘声，阿森纳的球员们都懵了。他们不明白发生了什么。

　　之前那个嘘声是利物浦进球了，那么这次的呢？

　　难道利物浦又进球了？

　　不可能吧？

　　这才一分钟啊！

　　他们再快也快不到这种地步吧？

　　在嘘声中，他们将疑惑的目光投向了场边的助理教练。

　　然后他们的心瞬间就跌入了冰凉的谷底！

　　助理教练的手势很清楚的告诉他们：利物浦进球了，又进球了！又进球了！

　　利物浦在一分钟之内连进两球！

　　阿森纳的球员瞬间就觉得他们的努力似乎注定了将毫无意义……

　　我们运气好，开场就进了一个球，人家一分钟内进了两个球……这怎么比啊？

　　※※※

　　利物浦一分钟内进了两个球，谁干的？

　　这么牛逼的事情当然只能是陈英雄了。

　　弗拉顿公园球场，利物浦的球迷们都癫狂了，他们兴奋的反客为主，这座球场上空顿时只有利物浦球迷们的欢呼声了。

　　而球场中，陈英雄早就被兴奋的队友们给围了起来。

　　就算是他们，也没想到利物浦竟然可以在一分钟内连进两球！

　　可是陈英雄却做到了！

　　在朴茨茅斯丢了一个球之后，他们显得有些懊恼和心不在焉。因为他们都已经收缩死守了，却没想到利物浦还能够这么快便进球。

　　这对他们的打击很大。

　　当时开球之后，朴茨茅斯的球员将足球一路回传，本来是打算把利物浦的阵形扯开，然后再打上去。

　　可是他们在不断回传的过程中，因为精神不集中，出现在了一个传球失误。

　　足球被开球之后就埋头往前冲的陈英雄给截了下来。

　　然后陈英雄敏捷的扣过了上来扑抢的朴茨茅斯球员，再次起脚远射。

　　这脚球射的又突然又刁钻，朴茨茅斯的门将根本就扑不到！

　　只能够目送足球飞入他的球门……

　　所有人都傻了，随后利物浦这边才爆发出了巨大的欢呼声。

　　“不到一分钟的时间，英雄就为利物浦进了两个球！这是我们的夺冠宣言！英雄在用这样的方式告诉阿森纳，我们利物浦依旧是不可战胜的！想要从我们手上连续两次抢走冠军，门儿都没有！”

　　哈里·列维兴奋的高呼，他挥舞着拳头，就好像阿森纳便在他眼前一样。

　　“还要继续进球！我们要继续向阿森纳施压！让他们明白他们根本不可能与我们抗衡！就算这轮联赛他们赢了，下一轮联赛也会被我们反超的！想要守着这一分的优势夺冠？做梦去吧！”

　　※※※

　　利物浦全队上下这个时候和哈里·列维的想法是一样的。

　　他们知道阿森纳在关注利物浦，那么这就是给阿森纳施压的好机会。利用一个接一个的进球，告诉阿森纳上下，我们是很强大的，不可战胜。不断得给阿森纳进行这种心理暗示。

　　那么他们的球员就会崩溃。

　　其实在陈英雄打进第二个球之后，阿森纳全队的表现已经很不正常了。

　　就算是在主场，在阿森纳球迷们疯狂的加油声中，阿森纳全队都显得心不在焉，人心浮动。

　　主教练霍尔在场边很着急。

　　本来开局的形势很好的，阿森纳率先取得领先，全队士气高涨。他也看到了夺得联赛冠军的希望——只要这么一直赢下去，利物浦赢10：0都没用！

　　但是谁能想到利物浦竟然在他们进球的三分钟之后也进球了，并且紧跟着一分钟内连入两球！

　　这简直就是一记组合拳，瞬间将阿森纳打得有些发懵。

　　就连霍尔都没料到利物浦的反击来得如此快如此坚决如此狠。

　　看着如今阿森纳的样子他焦躁担心，却无能为力。他不知道要怎么才能够消除利物浦在这些球员心中的影响。

　　过去十五个赛季，利物浦拿到了十四个联赛冠军，他们垄断了整个英超，不管多么强大的球队在他们的面前都只能够俯首称臣。

　　利物浦长期垄断的结果就是在许多球队和球员心中种下了一个种子——利物浦是不可击败的无敌球队，任何人胆敢和利物浦做对，都会死得很惨！

　　他们的这个形象深入人心。也许大家都会极力否认自己受到了影响，可在这种关键时刻，种子就会从他们的心底开始萌芽，影响便在这悄然无声的时候逐渐展现出来。

　　当他们自己发现自己其实一直都在畏惧利物浦，并且不得不承认的时候，已经晚了！就好像一张看不见的透明之网，当你发现自己被网在中央的时候，早就万事休矣。

　　利物浦的阴影已经铺满了他们的内心。

　　这是他们摆脱不去的梦魇，延续了十五年，而且并没有随着时间的推移而逐渐消减，在最后这一年的时候，威力依然强大。

　　霍尔攥着双拳，在场下帮阿森纳使劲。作为主教练，他还不想放弃。

　　他不想证明自己的足球是错误的，他不想被别人说上赛季阿森纳能够获得冠军，不是阿森纳足球风格的胜利，而是他们走了狗屎运，碰上了陈英雄被禁赛……

　　就算是垂死挣扎，也总是要挣扎一下的。

　　但当第十三分钟，传来了利物浦又进一球的消息时，他的双拳松开了。

　　他知道，自己已经阻止不了阿森纳的崩溃了！


第八十章 童言无忌

　　利物浦的第三个球确实是压垮阿森纳的最后一根稻草。

　　或者说是稻草不太恰当，因为这个球分明重达千吨。别说是阿森纳了，换谁来也扛不住的。

　　利物浦的这攻势一波接一波，一个进球接一个进球，彻底打碎了阿森纳所有人心中仅存的那点侥幸。

　　而打进这么一个球的人还是陈英雄。

　　陈英雄完成了他的帽子戏法。

　　这也是他本赛季的第四十个联赛进球！

　　在陈英雄身体素质开始下滑之后，虽然每个赛季他都是联赛的最佳射手，但是他的进球数却也不多了，基本上都是三十多个，再也没有能够达到四十个的时候了。

　　专家们也煞有介事的分析过，陈英雄以后一直到退役都不可可能有机会破四十球了。因为以他的身体来讲，进球会变得越来越难，出场机会将越来越少。进球数自然也就会越来越少了。

　　如今他不是就有这么一个趋势了吗？

　　所以当初大家才会觉得纳乔进了二十八个球，很有希望拿到联赛最佳射手。

　　哪想到，这最后一个赛季，陈英雄竟然再次突破了四十球的大关。

　　这让解说这场比赛的解说员们都感到难以置信。

　　“这是陈英雄本赛季的第四十个联赛入球！在他之前几个赛季，他最高只进了三十八个球！而本赛季他只用了半个赛季都不到的时间，便完成了这么惊人的数据！如果给他一个完整的赛季，在他离开足坛之前，他还能够留给我们多少惊奇？”

　　“一个行将四十一岁的老家伙，竟然只用了十五轮联赛就进了四十个球！当然了……这里面要格外感谢曼城的慷慨——英雄在对曼城的一场比赛里就疯狂的轰进了十三个球！”

　　“他真的快四十一岁了吗？”

　　“他真的是要退役的人吗？”

　　“这么出色的球员，如果真的退役，我相信对于足球，以及对于我们球迷来说，都是一个巨大的损失！”

　　※※※

　　利物浦那边又进一球的消息传到了酋长球场，阿森纳全队的心理防线都崩溃了。

　　他们顿时觉得自己不可能再击败利物浦了，就算是领先利物浦一分，也都会被对方追上来。

　　双方根本不在一个档次上！

　　而富勒姆则趁着阿森纳全队情绪不稳，注意力不集中的突然发动了一次反击，并且进了球！

　　这个球彻底杀死了阿森纳……

　　如果阿森纳在主场被富勒姆逼平，那么利物浦就将以一分的优势反过来压制住阿森纳，升上联赛第一。

　　阿森纳人是知道这一点的，可是他们在被富勒姆扳平比分之后，却并没有什么振奋的表现。

　　反而看着庆祝的富勒姆，一脸茫然。

　　霍尔低下了头，不忍去看那些深受打击的球员的表情。

　　这个赛季，阿森纳努力了那么久，终于还是失败了。

　　“阿森纳完蛋了！”

　　解说员在看到阿森纳球员这副表情之后，便下了定论。“他们已经毫无斗志了！虽然利物浦的三个进球进的是朴茨茅斯的大门，但我们看来就好像进了阿森纳的大门一样……看看他们的表情，这副表情我们不会陌生。因为就在上个赛季，当阿森纳在最后时刻逆转利物浦，拿到联赛冠军时，当时利物浦的球员们也都是这个表情……如今，风水轮流转，出来混终于是要还得……”

　　※※※

　　阿森纳被富勒姆扳平比分的消息传到了弗拉顿公园球场，利物浦球迷们一片欢呼。

　　他们大声呐喊着将这个比分告诉给了场上的球员们。

　　而利物浦全队也受到了鼓舞，他们的攻势更加猛烈了。

　　朴茨茅斯在这样的对手面前，根本就没有还手的资格。

　　他们被揍了个鼻青脸肿。

　　最终这场比赛的比分是利物浦在客场6：0大胜朴茨茅斯。

　　如果不是到最后利物浦知道阿森纳从平局到落后了，有些松懈，只怕还会进更多的球。

　　但现在已经够了。

　　三十六轮联赛过后，利物浦一跃成为了联赛第一，而阿森纳则在输掉比赛之后，落到了联赛第二。而且和利物浦的分差被拉大到了两分。

　　两分看起来也许不多。

　　但在联赛只剩下两轮的情况下，这就是致命的差距了。

　　利物浦接下来只要拿下这两场比赛，联赛冠军就到手了。

　　所以在比赛结束之后，各大媒体都纷纷宣布利物浦已经提前获得了联赛冠军。

　　他们就这么赤裸裸的无视了阿森纳。

　　但阿森纳也没有表现出让别人重视的东西来。

　　其实主动权真的是在他们手中的，比赛刚刚开始一分钟不到他们就进了球。

　　只要能够保持下去，哪怕之后都不进球了，守住这个球，一样可以以一分领先利物浦。

　　如果能够赢下这场比赛，对于振奋阿森纳的士气来说，是一个好消息。可是他们没有。

　　在领先之后，他们却摆给了心理。

　　他们不停打听利物浦的情况，好想他们根本不是在和富勒姆比赛一样。

　　结果利物浦连进两个球就把他们吓得腿都软了。完全忘记了其实不管利物浦进多少球，他们也还是领先利物浦一分。

　　只能说虽然拿了一个联赛冠军，可是这支阿森纳已经太久没有获得冠军了，突然拿到一个冠军，并没有让他们更自信和拥有冠军的气质。

　　也许这一年来媒体们对他们这个冠军是走了狗屎运的评论影响了他们，让他们真的觉得自己就是走了狗屎运。只要陈英雄回归，他们就拿不到冠军。

　　但他们却也不想想，英超有二十支球队，除开利物浦，也还有十九支呢。在陈英雄突然被禁赛，机会猛地出现在所有人面前的时候，为什么最终抓住机会成为冠军的是他们阿森纳，而不是其他什么球队呢？

　　没有人告诉他们这个，就连主教练霍尔也没有这么做。

　　这其实是阿森纳十年间两派斗争所形成的惯性——阿森纳的人把所有的注意力都集中在了足球风格和战术上面，却忽略了，要想成为冠军，除了这些表面的东西之外，内心的东西才是最重要的。你是否有一颗冠军之心？这才是决定他们是否能够成为冠军的关键因素。

　　而冠军之心，是从温格时代阿森纳就缺乏的了……

　　到现在他们也还没能找回来。

　　所以保不住冠军也就是理所当然的了。

　　※※※

　　虽然媒体都在宣布利物浦提前夺冠了。

　　但是在利物浦队内，大家并没有松一口气的感觉。

　　这主要是身为球队队长，以及所有人偶像的陈英雄没有松懈。

　　他不松懈，谁也不敢松懈。

　　虽然最后再丢掉冠军的几率很小，但也毕竟是有这个概率的。

　　所以陈英雄不同意现在就可以庆祝冠军的说法。

　　他还牢记六个赛季前，利物浦痛失欧冠冠军的教训。

　　那一次，就连他自己都骄傲轻敌了。

　　那是他职业生涯中第一次骄傲轻敌，也是唯一的一次。

　　从那以后他对待冠军的态度就是不到最后一秒绝对不说谁赢谁输。

　　或许身体素质会随着年龄的增大而逐渐下滑，或许脚下技术也会因为状态的起伏而出现波动。

　　这些东西都是控制不住的。

　　但自己的心却能够控制。

　　只有一个人可以控制住自己的本心，才能够成为一名真正的强者。

　　而陈英雄在这方面做得还不错。

　　有他在榜样，整个利物浦全队谁也不敢松懈和骄傲轻敌。

　　哪怕接下来的两场比赛利物浦对手的实力实际上并不强。

　　※※※

　　打完了和朴茨茅斯的比赛之后，杰拉德给利物浦全队放了一天假。

　　联赛接近尾声，赛程密集，球员们体能消耗过大。这个时候需要更多的休息。

　　所以赛后第二天，球队没有安排训练计划。

　　每个人都可以在家睡大觉，或者是出门放松自己。

　　陈英雄哪儿都没去，作为一个已经有了孩子的男人，他在家里陪自己的孩子踢球玩耍。

　　陈永祥真的是一个天才，而且更重要的是他非常非常热爱足球。让他一整天和足球泡在一起，他都愿意。

　　所以别人家的孩子遇到了休息日会想去其他地方玩，而陈永祥就只是想踢球。

　　和儿子在一起踢了整整一天球。这事情要是让杰拉德知道了，估计肯定会担心陈英雄的体能。

　　不过这对于陈英雄来说根本不算什么，关键是孩子开心，那就对了。

　　年轻时候的陈英雄从来不会有这样的想法，如今他却觉得儿子开心，自己累点都无所谓。

　　真的是当了父亲，整个人看事情的角度和着眼点都不一样了。

　　当落日的余晖照耀在他家院子中的时候，陈英雄和陈永祥一老一少就坐在草坪上，足球滚到了远处去，谁都没有去拣。

　　陈英雄看着累得气喘嘘嘘但依然一脸兴奋的儿子，心生怜爱。

　　“怎么样，爽不爽，儿子？”

　　“爽！”陈永祥大声回答道。

　　陈英雄拍了拍他的头：“那等我退役了，我就可以每天陪你踢球了。”

　　没想到陈永祥却摆摆头：“才不要呢，爸爸。”

　　“嘿！”陈英雄没想到自己听到的是这样的回答，他翻了个白眼。“为什么？”

　　“我同学告诉我等你退役了，利物浦就完蛋了。所以我不想你退役！我不想利物浦完蛋！”

　　由于自己的爸爸是利物浦球员，自己出生在利物浦，所以陈永祥自然也是一个铁杆的利物浦球迷。

　　利物浦完蛋，他身为利物浦球迷当然会很不开心了。

　　“这是自然规律……”

　　“我们可以改变这个自然规律！”

　　“我们？改变？”

　　“是啊，爸爸你继续踢，一直踢。然后等到我长大了，就可以接你的班了！你看，这样利物浦永远都不会完蛋了！”

　　陈英雄愣住了。


第八十一章 新挑战

　　其实关于自己退役之后，利物浦会变成什么样子，这样的问题，陈英雄也没少考虑过。

　　外界的那些声音他全都听到了。

　　而且他多少也猜得出来一个大概。

　　不是他自夸，如果他退役了，对于利物浦来说，还不真的会很艰难。

　　习惯了自己十八个赛季，突然有朝一日，自己没了，要说利物浦能不受影响，该怎么就怎么，地球一样转，那是骗人的瞎话。

　　他也知道如果自己退役之后，利物浦很有可能会经历一番很黑暗的岁月。只是这段岁月要持续多长时间，他就不知道了。

　　利物浦不是他的出道球队，也不是他从小就支持的母队。他是中途才来到利物浦的，在此之前他对利物浦毫无感情，虽然不讨厌但也绝对谈不上喜欢。

　　可人非草木孰能无情？

　　在这支球队效力了十八个赛季，就算是再铁石心肠的人，也总是会产生一些情愫的。

　　陈英雄对利物浦的爱实在当他发现这些球迷们如此可爱之后一点点产生的。

　　如今他也和自己的儿子一样，是利物浦的头号球迷了。

　　他其实是不希望看着自己辛辛苦苦打造出来的基业，就因为自己的离去而烟消云散的。

　　虽说一切荣耀都将成为过眼云烟，可陈英雄的职业生涯基本上就是一部他逆天的传记。

　　所以对于这种普遍存在的真理和规律，他也觉得未必就不能改一改。

　　利物浦的王朝已经持续了十六年，为什么就不能够继续持续下去呢？

　　或许对于其他球队来说，这是一个非常无趣，甚至黑暗恐怖的未来。

　　但是对于利物浦人来说，这就是最美妙的未来了。

　　无奈他要退役了，就算他现在得身体和状态都还很好，可他总不可能一直为利物浦踢到死吧？

　　因此他心里虽然担心利物浦失去了他之后的未来，却也无能为力。

　　直到他听到了自己儿子的那番话之后。

　　儿子的话让他思考了整整一个晚上。

　　足球对他来说已经失去了挑战性，这是当初他决定退役的主要原因。

　　实际上在他复出的这半个赛季里，也是如此的。只要他出场，利物浦就可以轻松取胜。对曼城这样的球队，他都可以打进惊人的十三球，帮助利物浦17：0击败对手。

　　冠军也拿得足够多了，不管怎么拿都只是在重复之前的劳动而已。

　　他也不靠踢球赚钱，他现在得钱让他花三辈子都花不完。

　　那么足球对他来说还有什么吸引力吗？

　　答案是否定的。

　　如果只是为了延续利物浦的王朝，他也没育必要留下来啊……

　　因为如果踢得不开心，跟行尸走肉又有什么区别？

　　如果他要留下来，最起码还得让他觉得留下来是一件很快乐很值得的事情。

　　在这方面陈英雄是不愿意委屈自己的。

　　足球对他来说，可不仅仅只是冠军和金钱。

　　最重要的是挑战。

　　当他还是一个默默无闻小卒子的时候，他认为成为世界第一就是一个很具有吸引力的挑战。

　　为了这个，他不断突破自己，创造纪录，在众人的惊叹中如火箭般蹿升着。

　　后来他找到了梅西做自己的对手，为了在各方面全面超越梅西，他继续努力。

　　如今梅西早就退役了，在他退役之前，自己就在冠军荣誉方面完爆了阿根廷人。

　　然后他就只剩下一个带领利物浦在英超夺冠次数上超越曼联这一个挑战了。

　　现在这个挑战眼看着就要完成了。

　　那么如果他不退役留下来，还有什么挑战呢？

　　想到这里，陈英雄的脑海中突然浮现出了吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索的面孔来。

　　那个人一脸臭屁地对着镜头说：“我要打破他所创造的所有纪录。”

　　对了，这个人说要打破我的所有纪录？

　　说起来还真是，如果自己退役了，年轻的阿莫鲁索万一在接下来的十几年时间里毫无对手的话，他倒是真的有可能打破自己的纪录……

　　虽然未必是所有的，但哪怕让他破了一个纪录，对自己来说恐怕都是一件很尴尬的事情。

　　思索良久的陈英雄一拳砸在了自己的巴掌中。

　　他想他找到了新挑战！

　　※※※

　　陈英雄心中做出了决定，但是他并未告诉任何人。

　　第二天去训练的时候，梅尔伍德训练基地的外面，依然是人山人海的。

　　这些人都是来争取多看自己几眼的。

　　当陈英雄那辆巨大的悍马H9系出现之后，人群中爆发出了巨大的欢呼声。

　　大家争先恐后的给陈英雄打招呼。

　　“英雄，早上好！”

　　一时间，梅尔伍德训练基地外响起了各种语言版本的“早上好”。

　　陈英雄将车窗摇下来，然后对大家挥了挥手。

　　这引起了更大的欢呼浪潮。

　　当陈英雄离开之后，这呼唤声都还没有停下来。

　　他们是如此爱自己，希望到时候自己宣布决定的时候，他们不会觉得浪费了钱……

　　※※※

　　陈英雄走入更衣室，队友们纷纷向他打招呼。看着大家休息了一天，更加精神饱满的脸，以及斗志昂扬的神情。

　　他也觉得现在可不是告诉他们这个决定的好时候。

　　不能让这群小子以为以后还有机会争夺欧冠。

　　看来还是在赛季结束之后再宣布会比较好。

　　陈英雄打定了主意，开始像往常一样和大家打招呼，然后训练。

　　绝对不会有人看出他有什么异样的。

　　就这样，陈英雄和利物浦迎来了他退役前的倒数第二个主场比赛。

　　欧冠半决赛第二回合的比赛。

　　利物浦在主场迎战拜仁慕尼黑。

　　这场比赛让斯坦利公园球场座无虚席，人满为患。

　　而且当停止检票之后，依然还有不甘心的球迷聚集在球场外的广场上，哪怕这里根本看不到比赛的直播，他们也不愿意离去。

　　因为这里是距离陈英雄最近的地方。

　　他们现在就想距离自己的偶像更近一些，至于比赛什么得，根本不重要。

　　反正这场比赛也没什么悬念可言。

　　因为第一回合利物浦赢了巴塞罗那一个3：1，领先两个球的同时还有三个客场进球。拜仁慕尼黑除非在客场利物浦三球以上，才有机会反败为胜。

　　但是这绝不可能！

　　从来没有任何球队可以净胜利物浦两个球以上，更不要说三个球了。

　　这场比赛涌入这么多利物浦的球迷，根本就是来看陈英雄的。

　　因为这是陈英雄退役之前的最后两场客场比赛之一。

　　过了这个机会，就只剩下联赛的最后一轮了。

　　所以大家都争先恐后的跑过来。

　　甚至这场比赛的门票都已经被炒到了天价，位置最差，价格最低的一张球票都被炒得翻了十倍不止。

　　都是来看陈英雄的。

　　这场比赛拜仁慕尼黑连配角都算不上了。

　　没有人关系他们，就连解说员们的心思都不在他们身上。

　　电视转播的镜头频频给了那些看台上的球迷们。

　　他们打出了各种各样的标语，有些还挺有创意的，用这样的方式来给陈英雄送行。

　　陈英雄也不负众望，在这场比赛中打进一球，将自己本赛季在欧冠中的进球数提升到了十四个。

　　和巴塞罗那的奎克持平了。

　　最终利物浦在主场1：0小胜也没什么心思比赛的拜仁慕尼黑。就这么闯入了欧冠决赛。

　　但是赛后并没有爆发出闯入决赛的巨大欢呼。因为整场比赛，利物浦球迷们的欢呼声都在一个很高的分贝水平线上。

　　只要陈英雄一拿球，就会听到利物浦球迷们歇斯底里的呐喊声：“英雄——英雄！英雄！！”

　　仿佛这不是利物浦的比赛，这是陈英雄的比赛一样。

　　在主席台上看到这一幕的俱乐部主席陈醒对旁边的尼昂说：“我觉得我们应该考虑给英雄安排一场告别赛了。”

　　尼昂点了点头：“我打算邀请世界明星联队和……”

　　陈醒直接摆手：“世界明星联队什么得就算了吧，这些人里面不少和英雄都有仇，你让人家来给英雄捧场，不太可能。我看不如就搞一个利物浦元老队和现在这支利物浦打场比赛吧。”

　　尼昂想了想，有些迟疑地说：“这样会不会有人觉得英雄的告别赛不应该只是这样……应该有世界范围内的影响力……”

　　“嗨，管别人怎么看呢？英雄是我们的英雄。而且英雄也不需要靠一场告别赛来搞什么世界范围内的影响力了。”

　　陈醒不在乎其他人的看法。

　　尼昂没意见了：“那行，我这就去考虑。”

　　“嗯，不一定非要赛季结束，我们可以在夏天一个合适的时间里举行告别赛。”

　　“好的。”现在开始准备告别赛，确实也是需要到那个时候才能办成。到时候再把陈英雄请回来，说不定还能提振一下新赛季利物浦的士气，这对于后英雄时代的利物浦来说，也许是一件好事。

　　两个人就这个问题达成了共识，就不再说这件事情了。

　　他们重新将目光投向了球场，比赛已经结束，斯坦利公园球场的球迷们却不让陈英雄走，他们不断高呼着陈英雄的名字。

　　在陈英雄已经离开了球场依然如此，就跟演唱会歌迷们喊歌星返场的安可一样。

　　所以陈英雄最后又跑了出来，开始绕场一周的感谢之旅。

　　他走到哪儿，哪儿的利物浦球迷就涌动起来，涌向他，向他伸出手去。

　　这还并非他本赛季在斯坦利公园球场的最后一场比赛，都有这样的场面。那到了最后一轮联赛，这座球场又该是什么样子的盛况呢？

　　真是令人既不想看到，又心驰神往啊……


第八十二章 心驰神往

　　淘汰了拜仁慕尼黑，摆在利物浦面前就只剩下两场最重要的比赛了，一场是欧冠决赛，另外一场就是联赛最后一轮了。

　　欧冠决赛的重要性不言而喻，而联赛最后一轮则完全就是一个告别赛。

　　在得知利物浦已经杀入决赛之后，第二天巴塞罗那和皇家马德里的半决赛就格外激烈了。

　　巴塞罗那想在自己的主场捧起冠军奖杯，同时击败利物浦，向他们复仇。

　　同样要找利物浦报仇的还有皇家马德里，而且这还是一箭双雕式的复仇。在死敌的主场击败另外一个死敌，真是想一想都觉得美妙！

　　所以这场半决赛的激烈程度简直堪称欧冠决赛的提前上演！

　　让观众们看得大呼过赢。

　　双方的第一回合比赛出现了一张红牌，而这场比赛就出现了两张红牌，此外还有七张黄牌。

　　双方你来我往的一共进了六个球。

　　比赛刚刚开始没多久巴塞罗那就进球了，将总比分扳成了3：3。

　　随后巴塞罗那再接再厉，又入一球，总比分变成了4：3，巴塞罗那领先。

　　正在诺坎普欢呼声震天响的时候，皇家马德里反击了。

　　他们迅速扳回一球，总比分变成了4：4，不过因为客场进球巴塞罗那更占优势，所以如果这个比分保持到终场，晋级的依然将是巴塞罗那。

　　所以皇家马德里发了疯一样进攻。

　　并且终于再入一球，这下他们重新再总比分上取得了领先。

　　随后皇家马德里开始收缩防守，不顾诺坎普八万多名球迷的嘘声，死守不出。

　　巴塞罗那则全线压上，终于在第七十七分钟的时候又入一球。

　　但这依然不够。

　　总比分双方达成了5：5平，但是双方都有两个客场进球。所以如果这样的话，就只能够打加时赛了。

　　实际上皇家马德里也已经准备好打加时赛了。本来他们手中还有一个换人名额的，但就是没用，一直留着，打算在加时赛的时候用。

　　哪想到就在第八十七分钟的时候，巴塞罗那的奎克在禁区的乱战中突然伸了一脚，捅射！

　　足球竟然就从人缝中滚入了球门！

　　巴塞罗那最终凭借奎克的这脚绝杀，杀入了就在他们主场举办的欧冠决赛！

　　整个诺坎普犹如火山一样，喷发了。

　　而奎克则因为在本场比赛中的两个进球，将自己本赛季的欧冠联赛进球刷新到了十六个。

　　一天前，陈英雄才追平了他的十四个球，他又马上进了两个球，重新拉开了差距。

　　在英超联赛射手榜的争夺上，陈英雄很轻易就搞定了纳乔。但是在欧冠射手榜的战争中，奎克却相当顽强，到现在始终没有让陈英雄骑在他的脖子上过。

　　这也是为什么奎克是世界级的球员，而纳乔只是在英超算是一流而已。

　　奎克确实算得上是一个强敌。

　　但是陈英雄并没有将之放在心上。

　　在他二十四年的职业生涯中，他见过无数世界级球员。

　　在他看来，奎克比梅西还差远了，也不如那个时候的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他能够做到世界级只不过是因为有一个好团队——巴塞罗那的足球能够给他提供源源不断的机会，让个进更多的球。

　　如果离开了巴塞罗那这个团队，他恐怕就没有如今的地位了。

　　奎克自己也很明白这一点，所以他从来没有动过要离开巴塞罗那的心思。

　　尽管他本身并不是一个加泰罗尼亚人。

　　射手之争，虽然还差两个进球，陈英雄却一点都不担心。

　　决赛直接击败巴塞罗那，也击败奎克，一箭双雕。

　　※※※

　　他现在在操心另外一件事情。

　　那就是面对热情的陈醒和尼昂，他不知道该怎么办。

　　和拜仁慕尼黑的比赛结束之后，尼昂找到了陈英雄，然后告诉他球队打算给他举办一场告别赛。

　　这当然是好意。给一名球员举办告别赛是表示对这名球员的尊重。

　　很多球员都以退役之后能够得到自己喜爱俱乐部举办的告别赛而为荣。

　　所以尼昂打死也没想到自己跑去找陈英雄谈这事儿的时候，会被陈英雄拒绝……

　　陈英雄当然要拒绝了，因为他已经做出了决定。

　　他改主意了，不打算退役，而是要继续踢下去。

　　这样一来，自然就不能够搞什么告别赛了。

　　否则那才是覆水难收呢……

　　到时候搞得大家都很尴尬，多不好啊。

　　但陈英雄又不能够把自己的最新决定告诉尼昂。

　　因为他知道这个决定的震撼性，如果告诉了一个人，就会被第二个人知道，然后十传百，百传十……

　　就算尼昂是他的朋友，和他私交甚笃，也真的很难保守住这个秘密。否则当初他从那不勒斯转会利物浦的消息，怎么会提前泄露呢？

　　陈英雄自然是不怕别人知道他不打算退役的事情的，对于那些在每天都在梅尔伍德训练基地外面扎营守候的球迷们来说，还是好事一桩。

　　但他就是不能够说。

　　因为对于他的球队来说，这不是什么好消息。

　　目前这支球队，有一种“哀军”的气质。因为谁都知道陈英雄要退役了，下个赛季的利物浦没有了他，得独自上路，面对那些未知和已知的困难。

　　一想到这是他们最后一次和陈英雄并肩作战，利物浦的球员们就觉得感伤，同时又充满了斗志。不愿意给自己的队长在职业生涯的最后一个赛季里留下什么遗憾。

　　所以这个赛季他们非常拼命。在陈英雄缺席的前半个赛季里，一路奋力追赶。如果不是他们的话，利物浦下半赛季想要逆转阿森纳，还真的很难。

　　同样，在欧冠比赛中，利物浦的球员们也憋足了劲，要给自己的队长送上一份最好的临别礼物。

　　同时很多人也有自己的小算盘。他们知道陈英雄退役之后，利物浦会变成什么样子。到时候别说是欧冠了，联赛冠军能否保住都不好说了，其他的英超豪强已经摩拳擦掌了，就等新赛季结束。

　　所以他们很清楚如果自己还想要拿欧冠冠军的话，这个赛季就是他们在利物浦最好也是最后的机会了。

　　因此他们特别全力以赴，特别有斗志。有一种不成功便成仁的气势。

　　正是这种精神意志，让利物浦上下爆发出了惊人的能量，能够横扫欧洲足坛的那些豪门球队，什么尤文图斯啊，什么国际米兰啊，什么拜仁慕尼黑啊……都不在话下了！

　　而这种精神意志存在的基础就是陈英雄要退役了这件事情。

　　如果陈英雄不退役，下赛季还要接着踢，那会发生什么事情呢？那很多利物浦球员的心里就会想：反正陈英雄下赛季还在，我们还有机会，总是能够拿到一次冠军的……

　　这种想法一旦出现，就会想恶魔一样，吞噬一个人的斗志和精气神。

　　然后利物浦全队就会以非常夸张的速度萎靡下去。

　　陈英雄敢打赌，如果他不退役的消息透露了出去，那么这种情况一定会发生。

　　因为人都是又惰性的，而且惰性的威力都还很大。这就跟拖延症一样，不到最后一刻绝对不火烧眉毛。

　　他相信自己队友们在球场上会为自己拼命努力，但是他不敢将希望全都寄托在队友们的心性上。

　　这个赛季的联赛冠军、欧冠冠军他是一定要拿的。

　　其实他也可以像其他人想的那样——反正还有以后，何必在这个赛季拼死拼活呢？他比别人可还少了半个赛季呢。

　　但陈英雄话已经说出去了，说自己要拿欧冠最佳射手，要拿欧洲金球奖。

　　如果到最后泄了气，让这些都泡了汤，他岂不是就成了整个世界足坛的笑话了吗？

　　要知道那些等着看他笑话的人不要太多。

　　他可不会给那些人这个机会。

　　所以这个赛季只许成功，不许失败。

　　而为了确保这一点，他也只能够选择相信自己，将这个事情守口如瓶了。

　　现在他就要为了守口如瓶给尼昂一个合情合理的解释，为什么自己不要告别赛？

　　“咱的地位不需要搞一个告别赛来证明了，路娘。你说我都这么多冠军了，一个告别赛对我来说有什么意义呢？还麻烦费事，而且现在球队最重要的是欧冠决赛和联赛夺冠，考虑告别赛我怕会让人分心……”

　　他这番话说的合情合理，有理有据，还很有陈英雄他的狂妄风格，尼昂也没什么好反驳的，他只是觉得如果不搞一个告别赛的话，实在是太可惜了。

　　见尼昂为难的样子，陈英雄也知道人家是为了自己好。自己必须要领情，不能让对方太伤心，所以他又说：“告别赛不搞了，搞个告别仪式吧，就在最后一轮联赛后。”

　　尼昂连忙点头：“这个可以！不过你真的确定不搞告别赛？”

　　陈英雄很坚定的摇头：“不搞。到时候我开一个新闻发布会，就完了。”

　　到时候他当然得开一个新闻发布会，但不是宣布退役，而是宣布……老子胡汉三又回来了！

　　到那时，不知道有多少人会欢喜鼓舞，又有多少人会被吓得尿了裤子……

　　那一天，才是真的让人心驰神往啊！


第八十三章 大局已定

　　告别赛的事情就这样说定了，利物浦不给陈英雄举办任何告别赛，但是会让陈英雄在联赛的最后一轮的那场比赛开球前，在斯坦利公园球场进行一个告别仪式。

　　当然，为了不让人误会，利物浦俱乐部还得发表一个声明，告诉大家不是他们不愿意给陈英雄举办告别赛，而是陈英雄不愿意踢。免得到时候大家以为使他们俱乐部不想给陈英雄举办告别赛，这在那些特别看重告别赛的人眼中，可是一个很严重的错误。

　　“……在和英雄沟通之后，我们最终放弃了为他举办告别赛的想法。因为我们都认为，英雄的伟大并不需要一场告别赛来凸显……”

　　对于这个安排，有些人感到惋惜，有些人感到不解，但更多的人则表示赞同。

　　确实如此，陈英雄的伟大是不需要靠一场隆重的告别赛来彰显的。

　　他早就通过那么多冠军和进球，将自己的伟大铭刻在了许多人的心里。

　　没有人会质疑陈英雄不是世界足坛最出色的球员，也没有会质疑他所取得那些成绩。

　　或许对于他这个人，大家有不同的看法，比如有些人喜欢他，有些人讨厌他。但不管是喜欢他还是讨厌她，都不能对他所取得的那些成绩视而不见。

　　※※※

　　虽然利物浦俱乐部表示不会给陈英雄举办告别赛。

　　不过其他人纪念陈英雄退役的活动并不会停止。

　　之前当陈英雄宣布退役的时候，只有英格兰足总傻乎乎的跑出来迫不及待得表明他们的兴奋之情，结果被大家嘲笑了。

　　因为那个时候距离陈英雄退役还有一年，如此迫不及待，只能够说明足总巴不得陈英雄早点滚蛋。

　　就算有很多讨厌陈英雄的人，也都强忍着没有说话。

　　现在他们终于解放了。

　　在距离赛季结束时间越来越近的时候，很多媒体都开始为陈英雄送行。

　　不过这里面有多少人是真心实意得送别陈英雄还真不好说。

　　那些陈英雄的敌人们，在接受采访的时候纷纷表示对陈英雄退役的不舍和惋惜。

　　一个个站在的镜头前，煞有介事得说道：“英雄的退役，绝对是足球的损失！”

　　“真可惜，英雄要退役了，我想我会想他的……”

　　“陈英雄是一个很伟大的球员，这一点毋庸置疑，看看他职业生涯中所取得的那些冠军就行了……哪个职业球员能够取得他这么多荣誉的？能够和他生活在一个时代，是我们的幸运……”

　　……

　　但这些人都是口是心非的。

　　其实他们一边在接受采访的时候这么说，一边在心里兴奋：这个老不死的混蛋终于要滚蛋了！哈哈哈！以后欧洲足坛就是我们的天下了！

　　陈英雄如何不知道这些人的那点小心思呢。但凡有对手这么说，他就觉得好笑。

　　一个个说的那么舍不得的，那我真的不退役了，看你们是什么表情！

　　※※※

　　第三十六轮，利物浦完成了对阿森纳的反超。

　　接下来就只剩下两轮联赛了。

　　第三十七轮联赛，利物浦客场挑战纽卡斯尔联队。

　　如果阿森纳还想要夺冠的话，这是他们最后的机会。他们首先要赢下自己的比赛，然后还指望纽卡斯尔联队在主场击败利物浦。

　　毕竟纽卡斯尔联队也算是强队了，本赛季排名第七，有机会参加下赛季的欧战。

　　就冲着这个，他们也得在主场拼命击败利物浦。

　　实际上纽卡斯尔联队也确实是这么做了。

　　喜鹊在自己的主场表现的非常顽强。他们打起了防守反击，希望靠反击来取得进球。

　　他们知道利物浦肯定是会进攻的。

　　可惜他们猜到了开头，却没有猜中结尾。

　　利物浦确实是进攻了。

　　但他们的攻势猛烈，却不是纽卡斯尔联队能够抵挡得了的……

　　上半场结束的时候，利物浦已经两球领先了，而纽卡斯尔联队的反击还一次都没打成。

　　解说员在解说席上高呼：“大局已定！大局已定！除了最铁杆的阿森纳球迷，现在不会有一个人相信阿森纳还能够获得联赛冠军了！”

　　哈里·列维也难掩激动之情：“我们即将迎来俱乐部历史上的第十五个英超联赛冠军奖杯！超越满脸的十四个，成为英超历史上夺冠次数最多的球队！同时利物浦也已三十三个顶级联赛的冠军成为英格兰足球历史上获得顶级联赛冠军次数最多的球队！这份荣耀属于每一个利物浦人！”

　　※※※

　　下半场的比赛基本上就变成了垃圾时间。

　　陈英雄打进了他本赛季的第四十一个联赛进球，利物浦三球锁定胜局。

　　然后利物浦放慢了进攻的脚步，纽卡斯尔联队也不垂死挣扎了。

　　最失望的人莫过于阿森纳的球迷们。

　　虽然这轮联赛他们提前打了，并且取得了胜利。

　　可依然落后利物浦两分。

　　最后一轮，利物浦和阿森纳都是主场，对手实力也都不算强。

　　阿森纳能够赢球，利物浦同样可以。到时候双方的差距依然是两分，冠军就属于利物浦。

　　阿森纳的球迷咒骂着不争气的纽卡斯尔联队，不得不接受这个现实。

　　那就是利物浦已经肯定是本赛季的联赛冠军了。

　　那么这次丢掉联赛冠军是因为什么呢？说明攻势足球其实行不通吗？霍尔是否会为这个赛季的失败而买单？我们是不是应该请更高水平的主教练来了？阿森纳下赛季需要补充哪些位置上的人，哪些球员适合来阿森纳踢球……

　　本赛季还未结束，阿森纳的球迷们就开始热情高涨的讨论起下赛季的安排了。

　　在她们眼中，要么换主教练，要么换风格，要么买人。

　　却从未想过他们连续无缘冠军究竟是因为什么。

　　※※※

　　从纽卡斯尔回到利物浦，就算是球员们都能够感受到哪种浓浓的告别氛围。

　　利物浦所有的媒体都在谈论陈英雄的最后一场联赛。包括那些平时更亲埃弗顿的媒体，当然他们是用调侃的语气来说的。

　　“英雄退役了？这对于我们来说真是好消息！因为我们埃弗顿终于有出头之日了！”

　　这是少数几家比较诚实的媒体了。

　　能够说出这样的话，可真不容易。

　　令外利物浦几大球迷组织也开始发出通知，号召大家都去斯坦利公园球场为陈英雄送行。

　　到时候估计斯坦利公园球场的上座率将突破之前主场打拜仁慕尼黑的欧冠半决赛，创历史新高。

　　利物浦警方也做好了万全准备，以应对到时候斯坦利公园球场附近以及内部的人潮。

　　甚至在斯坦利公园球场附近的几条街道还会实施交通管制，以方便球迷们出入。

　　斯坦利公园球场也重新打扫了一遍，修缮一新。外墙则挂上了许多巨型的海报，从球场的顶棚处垂下来，一直垂到了距离地面仅有五米高的地方。这些海报全都是陈英雄在利物浦的各种经典镜头，以照片的形式被印在了海报上，然后挂在球场外，供人瞻仰。

　　除了这些海报，通往斯坦利公园球场的各条道路的路灯杆上也挂满了类似这样的海报，不过尺寸要小很多。

　　斯坦利公园球场在用这样的方式向俱乐部历史上最伟大的球员表达敬意。

　　※※※

　　大家一片忙碌，陈英雄却显得很悠闲轻松。

　　从纽卡斯尔回来之后，杰拉德又给球员们放了一天假。

　　这天假期里，陈英雄并没有陪他的儿子踢球，而是独自一人去了一趟利物浦郊外的公墓。

　　偌大的公墓里人并不多，陈英雄穿着一身黑色的衣服，戴着墨镜，安静得在墓碑中穿行。

　　然后他在一块墓碑前停了下来。

　　那块墓碑并不大，造型也没什么独特可言，在这一片墓碑中并不起眼。

　　但英雄要找的就是它。

　　他在墓碑前驻足。

　　墓碑上镌刻着主人的名字：萨缪尔·默茨。

　　下面有一行字：利物浦俱乐部忠实的球迷。

　　就这么简单。

　　除此之外再也没有其他得了。

　　在利物浦的公墓中，并不乏这样的墓碑。

　　球迷们希望死了也要将自己的信仰带入坟墓。

　　他们骄傲得在墓碑上刻上自己的信仰，向人们展示它。

　　现在没几个人还知道他同时是一个希斯堡惨案受害者的父亲。

　　当时因为一张丢失的球票，他曾经成了媒体们关注的风云人物，一夜成名。

　　但是随着球票找到之后，他的生活迅速恢复了平静。

　　只有陈英雄和吉文·杜加尔这个埃弗顿的球迷偶尔还会去看望他。

　　萨缪尔·默茨先生是在八年前去世的，在他离开人世的时候，利物浦已经重新成为了全欧洲，乃至全世界最出色的球队，不仅仅是在英格兰，在整个欧洲他们都开创了属于利物浦的红色王朝，那段时间是利物浦球迷最幸福的日子。

　　他很幸运，没有看到利物浦随后六个赛季都无缘欧冠冠军的一幕。

　　就在幸福中离开了，去天堂与自己的妻子和孩子相聚了。

　　他的葬礼，陈英雄是来参加了的。

　　他儿子的球票和他自己所买的当季套票就揣在他的上衣口袋里，贴身放着，与他一起被放入棺木中。

　　他希望以后当他去斯坦利公园球场看球的时候，不会因为没有门票而被拒绝入内。


第八十四章 他也使人快乐

　　陈英雄将手中的花束放在了萨缪尔·默茨先生的墓碑前，然后站起身来看着墓碑。

　　他开始对默茨先生讲故事。

　　这个故事从他被禁赛九个月开始，一直讲到了刚刚结束的联赛第三十七轮。他尽量言简意赅，让默茨先生了解大致梗概就行了。

　　他可不是来向萨缪尔·默茨先生告别的，他都不退役了还有什么好告别的呢？

　　他只是来通知默茨先生一件事情，那就是利物浦终于要超越满脸，成为英格兰足坛独一无二的王者了！再也没有任何一支球队能够和利物浦相媲美了。

　　作为一个利物浦的忠实球迷，这个消息一定可以让默茨先生高兴很久。

　　他还记得当初默茨对他说的话。

　　利物浦已经饿的够久。

　　他也记得自己对默茨的承诺——利物浦还得再建一个荣誉室。

　　如今他完成了自己的承诺，利物浦在斯坦利公园球场的荣誉室是以前安菲尔德球场荣誉室的两倍有余，等于是又新建了一个荣誉室。

　　将足球作为自己人生最后信仰和支撑的老人，在他生命的最后阶段，度过了非常幸福美好的日子。

　　在他弥留之际，陈英雄曾经去看望过他，他枯槁的手拉着陈英雄，嘴唇颤抖不停，挣扎着最后就说了一声：“谢谢。”

　　他谢谢陈英雄让他的最后时光过得如此快乐。

　　但其实也不用说再多的话。

　　还记得利物浦的传奇香克利雕像下方，人们对他的评价吗？

　　“他使人快乐。”

　　陈英雄也做到了。

　　※※※

　　陈英雄打算离开了，但转过身来，他却发现远远的走过来一个人。

　　他走的并不快，慢慢接近了陈英雄。

　　陈英雄这才看清楚来者是谁。

　　而对方也认出了他。

　　“我没想到你会在这里，英雄。”吉文·杜加尔先生看到陈英雄之后有些惊讶。

　　“我是专门来告诉默茨先生，利物浦的第十五个英超冠军就要拿到手了。”陈英雄说。

　　听到陈英雄这么说，杜加尔笑了起来：“我是来告诉他，他最喜欢的球员就要退役了。”

　　陈英雄是埃弗顿球迷的死敌，眼中钉肉中刺。但他偏偏就有一个埃弗顿球迷朋友，那就是吉文·杜加尔。

　　两个人因为给默茨先生找球票而相识的，后来在不断探望默茨先生的过程中成为了朋友。

　　有些时候陈英雄自己都觉得很荒诞——自己在默西塞德郡德比中一次次击败了埃弗顿，却还能有一个埃弗顿的球迷做朋友……

　　如今的杜加尔也已经快七十岁了，早就从《利物浦回声报》中退休。

　　在默茨先生人生的最后几年里，杜加尔几乎一直陪在他的身边。

　　让默茨在足球之外，也感受到了人情的温暖。

　　一个埃弗顿球迷能够如此对待一个利物浦球迷，这一点让陈英雄特别佩服，所以他也愿意和这么一个人交朋友。

　　陈英雄和杜加尔的关系也是大家都知道的。因为陈英雄从不在和埃弗顿的比赛中庆祝进球，不管队友们多么兴奋，他都不庆祝。

　　这一点让媒体很奇怪，所以大家纷纷跑去问他。

　　问的人多了，陈英雄才将自己和杜加尔的关系说了出来。他表示为了不想刺激自己的朋友杜加尔先生，所以他在和埃弗顿的比赛中都不庆祝进球了。

　　这两个人的关系一时被传为美谈。

　　尽管杜加尔和陈英雄是朋友，陈英雄也并不打算将自己不退役的消息告诉他。

　　这世界上除了他之外，只有一个人知道，那就是萨缪尔·默茨先生。

　　死人是不会开口说话的，所以陈英雄才把这个消息告诉了默茨。

　　两个人打了声招呼，陈英雄就告辞了，杜加尔一定有些话想对默茨讲，这是他们两个朋友之间的话，自己不太方便在旁边听。

　　离开了公墓，陈英雄回头望去，已经看不到杜加尔了。

　　他心想，看来利物浦还得再建一个荣誉室才够了。

　　一想到那个未来，他就忍不住得意地笑了。

　　※※※

　　从第三十七轮结束开始，利物浦俱乐部，以及利物浦的球迷们就在准备以及期待着那场比赛。

　　仿佛在筹备一场盛大的节日。

　　其实这对于利物浦球迷们来说，绝对不是什么节日。

　　不过在无法留下陈英雄的情况下，利物浦球迷也只能这么苦中作乐了，将之当作一场节日。这实在是没有办法的办法。

　　很多人全家老小齐出动，呼朋唤友地打算去斯坦利公园球场看陈英雄的比赛。

　　此外还有媒体要来拍摄一步名为“传奇的最后五天”这个专题纪录片的，希望得到陈英雄和利物浦俱乐部的授权。

　　当陈英雄听自己的经纪人德库拉说了之后。

　　很是吃惊。

　　然后马上摇头拒绝。

　　开玩笑，自己都不退役了，再来拍自己退役之前的纪录片，这不是唬人吗？

　　到最后自己不退役了，那电视台这边怎么办？

　　所以他只能拒绝。

　　“就给他们赛季末全力以赴备战欧冠决赛，不接受任何形式的专访和采访。”陈英雄对德库拉说。

　　“那不是说所有的采访都……”

　　“是的，所有的采访，任何形式的，都推掉推掉！”陈英雄挥了挥手。

　　媒体的曝光度这种东西对于陈英雄来说根本不值钱了，现在不是他刚出道那会儿，求着媒体采访他，报道他。现在是媒体们求着他接受采访。

　　能不能够得到他都采访权，完全看他的心情。

　　还没人敢说他耍大牌，因为他有资格耍大牌。而且让他知道了你说他耍大牌，他就会直接封杀你的采访资格……

　　德库拉觉得奇怪，陈英雄为什么要拒绝掉这么好的宣传自己的机会呢？而且对他来说，人家摄制组来采访他也不影响他备战啊。他不相信陈英雄真的会因为这样的事情而受到干扰。

　　他将自己心中的疑问问了出来。

　　陈英雄想了想，决定还是将自己的决定告诉德库拉好了。这个人或许是自己最亲密的战友了，他是绝对可以信任的，因为他们两个共享一个惊天大秘密。

　　他职业生涯二十四年来，这个秘密从未被透露出去。

　　如果德库拉都不能相信的话，这世界上就真的只有死人才能够相信呢。

　　想到这里陈英雄说道：“德库拉。你愿不愿意继续给我做经纪人？”

　　电话那边的德库拉愣了一下，然后很快就反应了过来。

　　他的身影有些惊讶：“英雄，你不打算退役了？”

　　陈英雄嗯了一声。

　　然后他眼前一花，德库拉已经拿着手机出现在了他面前。

　　尽管知道德库拉的本事，陈英雄还是被吓了一跳：“我靠！你下次来之前先说一声好吗？如果我这里有其他人在，那我们不就傻逼了吗？”

　　德库拉嘿嘿一笑：“你放心，我知道你身边没人。”

　　“你偷窥我！”

　　“我需要偷窥吗？”

　　陈英雄翻了个白眼，这人说的还针对。

　　这世界虽大，他一念之间就可以去随便一个角落，他也犯不着偷窥陈英雄。

　　见到德库拉出现在自己面前，陈英雄这才意识到他还没挂电话，然后他才电话挂断：“你跑来干什么？”

　　“当面找你证实这件事情啊。你真不打算退役了？”德库拉有些急切。

　　陈英雄点点头：“我考虑了很久……”

　　“很久是多久？”

　　“好吧……一个晚上。我考虑了一个晚上，我找到了继续踢下去的动力，所以我决定不退役了！”

　　“你的新动力是什么？”

　　陈英雄耸耸肩：“还记得那个阿莫鲁索吗？”

　　德库拉点点头。陈英雄曾经找他问过，确认自己这套系统是不是独一份的，当时德库拉给了他一个非常肯定的回答：独一份。

　　所以德库拉对这个人有印象。

　　也难怪陈英雄会有那样的疑问。德库拉在观察了阿莫鲁索的崛起经过之后，都觉得很惊讶——和陈英雄实在是太像了！同样都是之前默默无闻，然后一夜成名，成长轨迹就跟火箭蹿升一样。

　　身体素质和当年的陈英雄也有一些类似，技术特点也很像。

　　这出道的轨迹和陈英雄也很像。

　　确实容易让陈英雄误会。

　　看到德库拉点头，陈英雄就说：“他曾经口出狂言说要打破我在利物浦的所有纪录。我就觉得我要是不教训教训这个小子，我就白混这么多年了。梅西这样的人都在我面前讨不得好，他算老几？”

　　“但你已经四十一岁了……”

　　“所以才有挑战啊。我比他大二十一岁，但我就是要压着他翻不了身。这样才有意思。”

　　德库拉明白了整件事情的来龙去脉之后，对陈英雄不打算退役也没有其他意见了。

　　“你不反对？”陈英雄奇怪于德库拉的态度。

　　“我为什么要反对？”德库拉说。“你愿意踢下去，我就陪着呗，反正我有的是时间。”

　　陈英雄闻言嘿嘿一笑。

　　“那就让我们继续玩下去好了！你说那个阿莫鲁索知道我不退役之后，会是什么表情？”

　　“一定特别精彩吧……”

　　“哈哈哈！我想也是！真是迫不及待了！你看到最近那些人说的了吗？他们一个个打着怀念我的旗号在赶我走呢。到时候我要给他们所有人一个惊喜！希望他们能够喜欢！”

　　“他们要是喜欢就见鬼了，英雄……”


第八十五章 比赛前日

　　对于利物浦球迷们来说，从第三十七轮到第三十八轮的这一个星期时间里，每一天都如此短暂。他们恨不得一天等于一年。

　　每天早上睁开眼，利物浦球迷们只想一件事情——距离英雄退役还有多少天了……

　　每天晚上睡觉前，闭上眼睛，利物浦的球迷们依然只想一件事情——英雄身披利物浦球衣的日子又少了一天。

　　就在这种情绪里，他们度过了一天又一天，直到第三十八轮比赛日的前一天。

　　※※※

　　斯蒂夫·哈特森坐在轮椅上，他的儿子小哈特森正在一勺一勺往他嘴里喂着汤。

　　老哈特森两年前得了脑溢血之后就全身瘫痪，好在抢救及时，总算是没有就此变成植物人，也没有影响到大脑活动，就是全身瘫痪了，需要做轮椅，吃饭也需要人喂。

　　按理说这样的人活的是很痛苦的。

　　但你在老哈特森身上看不到这一点。

　　在瘫痪的日子，他每一天都是开开心心，笑逐颜开的。

　　尽管他的笑容有些时候因为肌肉麻痹看起来有些惊悚。

　　但是他真的是心情很好的。

　　这对于一个得过心脏病的人来说是非常了不起的。

　　就连那些医生都说老哈特森基本上算是医学奇迹了。

　　谁能想到一个得过心脏病，还脑溢血的老人依然能够保持如此开心和放松的心态呢？

　　曾经有媒体来采访他的家人，想要知道他为什么能够如此乐观。

　　结果老哈特森家人的回答让很多媒体都大吃一惊。

　　“因为我父亲每一场利物浦的比赛都看，从未落下。这就是他永远保持快乐的秘诀。”

　　大家都觉得不可思议，一个有心脏病的人还看紧张激烈的足球比赛？

　　可事实上确实如此。

　　每次看着那些记者们惊讶的目光，小哈特森就会忍不住想起陈英雄。

　　当初如果不是他鼓励和坚持让自己的父亲看利物浦的比赛，也许他的父亲还未必能够精神矍铄地活到现在。

　　当然了，一般意义上的说法是有道理的，心脏病人却是应该远离刺激的足球比赛，避免情绪上的大幅度波动。

　　所以老哈特森是一个特例。

　　因为陈英雄所率领的利物浦是绝对不会让老哈特森担惊受怕的。

　　而老哈特森也非常相信陈英雄。

　　因此每次老哈特森看利物浦比赛的时候，都是带着轻松愉快的心情。就算中途有再多波折，他都不当回事，认为利物浦必将获得最后胜利。

　　正是带着这样的心情，他看了每一场利物浦的比赛。

　　而且心脏从未发病。

　　一直到现在。就算脑溢血了，他也还坚持看比赛。

　　当然虽然这年纪的增加，如今他看比赛必须在家里的客厅中，身边还得有医护人员的陪伴才行。

　　尽管如此，他依然乐此不疲。

　　他已经很久没有去过现场看比赛了，自从他心脏病之后。

　　但是明天的比赛，他将去现场观看。

　　虽然是VIP包厢，而不是在外面得普通看台，对于一个身患重病的老头子来说，也算是很了不起了。

　　这是陈英雄退役前的在斯坦利公园球场的告别演出，作为看着陈英雄一点点成长起来的老哈特森来说，身体状况完全不是让他缩在家中不出席的理由。

　　哪怕死在斯坦利公园球场，他估计也会无怨无悔的。因为他这条命从某个角度来说，可以算是陈英雄给的。如果不是陈英雄，也许在心脏病之后几年他就会因为精神萎靡，对人世间毫无留恋，而撒手人寰。

　　所有的利物浦球迷都在为陈英雄送行，他怎么能不去呢？

　　一想到明天就可以在现场和陈英雄说再见了，老哈特森的脸上就又出现了笑容。

　　小哈特森正在低头给爸爸舀汤，一抬头看到爸爸诡异的表情，就知道他又笑了。

　　至于为什么笑？

　　那还不清楚吗？

　　对于如今的父亲来说，就和小孩子没什么区别了。一件简单的事情就可以满足他，让他高兴很久。

　　比如去给陈英雄告别。

　　※※※

　　红色巨熊的领袖菲尔·吉布斯和自己的同伴们站在一间巨大的仓库门口。

　　足有十米高的大门沉默的伫立在他们面前。

　　“东西都在里面了。”汤姆·杰克逊指了指这扇沉重的大铁门。“另外，我们也和其他的球迷组织们都商量好了，到时候由我们的人将这些东西扛进球场，然后交给他们，他们每个负责一片看台。顺序都交代过了，一定不会出问题。”

　　“球场管理员那边呢？”吉布斯又问。

　　“沟通过了，没有问题。在这个特殊的时刻，他们什么要求都会答应的！”这次回答他的是亚当·史密斯。

　　吉布斯点了点头：“很好！明天的比赛非常重要。我们一定要给英雄献上一份最好的临别礼物！我们要把整个斯坦利公园都变成我们的地盘！现在……”

　　吉布斯说着上前，双手放在了大门上，然后用力推开了这扇沉重的大门。

　　在难听又渗人的吱嘎声中，仓库的大门被打开了。

　　然后一个巨大的人像背影随着这扇门的启开，一点点出现在他们的眼前，占据了这扇大门后的全部空间。

　　这个动作他们非常熟悉，是陈英雄在球场上回应球迷们的呼唤的动作，他高举自己的右拳，露出自己身后的号码。

　　但这不是一幅逼真的照片。

　　而是一幅画。线条粗犷有力，色块凝重鲜艳，红色的利物浦球衣简直就像是凝结的鲜血一样。高举的手臂上肌肉线条分明，只是看着这幅画，就已经能够感受到画中那个形象喷薄而出的力量。

　　当整扇大门开启之后，吉布斯他们并没有迈步走进去，而是站在门口，仰头望着陈英雄的背影，这个他们熟悉的不能再熟悉的动作。

　　门前的众人发出了各种惊叹声。

　　“真美……”亚当·史密斯感叹道。

　　“虽然我已经看过了，但我还是要说——这简直就是他妈的纪念品！”汤姆·杰克逊也忍不住发出了这样的感慨。

　　菲尔·吉布斯看着这幅画久久不吭声。

　　这个男人的背影，他们在看台上看了无数次，可就是怎么都看不够。

　　他想到了若干年前自己与他的相遇。

　　那真是一次美丽的邂逅……

　　菲尔·吉布斯从回忆中回过神来，然后说道：“我突然又一个想法，我改主意了，伙计们。明天，我们这么做……”

　　听完了他的话之后，周围的人都眼前一亮——这个想法真好，简直太符合英雄的气质和形象了！

　　“好，我现在就去联络其他家的社团！告诉他们最新的行动计划！”汤姆·杰克逊高呼着就开始走出去打电话。

　　菲尔·吉布斯又看了一眼就站在他前面，背对着他的陈英雄。

　　“收起来吧，小心点，伙计们，可别弄脏了！”

　　一群人轰然应诺，然后冲上去开始忙碌起来。

　　※※※

　　比赛日前的一天，每个人都在用自己的方式准备迎接这场比赛。

　　陈英雄也不例外。

　　在结束了训练之后，杰拉德宣布了一件事情：“所有人上车去酒店，英雄留下来。”

　　没有人表示惊讶，尽管他们此前并不知道这个安排。

　　但是这不是很正常的事情吗？

　　在老大的最后一场联赛之前，身为老相识的老板把他留下来，他们一定有很多话要说吧。

　　也许是在一起回忆以前并肩战斗的日子，也许是聊聊老男人的话题。

　　这些都是和自己没什么关系的。

　　所以大家返回更衣室之后，洗澡更衣，然后坐上了球队的大巴车，去酒店了。

　　而陈英雄则留了下来。

　　同样洗了澡，换了衣服的陈英雄出现在了停车场，然后他看到杰拉德已经坐在了他的车内。

　　同样换下了自己身上运动服的杰拉德拍了拍车门：“坐我的车，英雄。你的车太显眼了，一出去谁都知道是你来了。你可不想被别人打扰了这次聚会吧？”

　　陈英雄笑了。

　　然后跑过去拉开车门，钻进了副驾驶席。

　　“出发，伙计！”他拍了一下前面的中控台，兴奋的呼喊道，就像是一个牛仔。

　　杰拉德哈哈大笑着，发动了汽车。

　　如果发生在车内的这一幕让别人看到，一定会跌碎眼镜。因为根本就看不出来这两个人，一个快四十一岁了，一个快五十岁了。

　　这一刻，两个老家伙就像是回到了他们二十几岁的年轻时候。

　　那些上了大巴车乖乖去酒店的利物浦球员们，一定想不到他们的主教练和他们的队长会去做什么。

　　※※※

　　因为这是陈英雄在斯坦利公园球场的最后一场比赛，从赛前开始就备受瞩目。

　　有大量的记者聚集在利物浦下榻酒店的门口，就等着在这里采访一下主角陈英雄的。

　　除此之外还有不少球迷。他们抓紧一切机会来看自己的偶像。

　　当利物浦的大巴车出现在人们视线中的时候，酒店门口就已经沸腾了，“英雄！英雄！”的欢呼声提前响了起来。

　　一直到大巴车挺稳，车门开启，这欢呼声都没有停，反而越来越大。

　　因为他们知道，偶像就要出现了！

　　记者们也纷纷蜂拥上前，端起照相机和摄像机的镜头，对准了大巴车的车门。

　　按照惯例，第一个下来的人会是球队的主教练杰拉德。

　　但是从车上跳下来的确实球队的助理教练厄姆·哈里斯。

　　大家愣了一下，然后有记者开始抬头通过车窗去搜寻陈英雄的身影。

　　陈英雄身高马大，但这不是让他在人群中成为一眼就能够被认出来的原因。他的气质和周遭的人完全不同，这才是他与众不同的原因。

　　但是熟悉陈英雄的记者们没有看到陈英雄。

　　不仅仅是他们，那些聚集在酒店外面的球迷们也没有看到陈英雄。

　　一直到所有的利物浦球员都下车为止，端着照相机和摄像机的记者们也没有看到陈英雄的身影！

　　而且不仅仅是没看到陈英雄，连利物浦的主教练斯蒂芬·杰拉德也没看到！

　　在比赛前夜，利物浦的队长和主教练却失踪了！

　　所有人都感到震惊和意外。

　　他们两个人去哪儿了？

　　没有人知道。

　　有人想到去问助理教练哈里斯。

　　但是哈里斯已经和利物浦全队进入了酒店大堂，记者们想往里追，却被一脸凶相的保安给挡在了大门外。

　　他们只能够看着利物浦全队的背影消失在电梯间里，脑海中有太多的问号。

　　在比赛前夜，利物浦的主教练和队长却消失了，这是一个大新闻。

　　但问题是没有人知道他们去了哪儿，这个新闻的价值顿时就减半了。

　　现在该怎么办呢？

　　一群记者都是个中老手了。

　　他们马上做出了决定——报道这个消息，然后发动自己的一起力量将利物浦翻个底朝天，一定要在明天比赛之前，知道他们去了哪儿！


第八十六章 哪儿去了？

　　当天晚上，利物浦主教练和队长没有出现在球队下榻酒店，而是不知去向的消息就被传播了出去。

　　电视台、网络、广播，这些反应最快的媒体都在报道这件事情。

　　所以，现在就不只是那些记者们想知道陈英雄他们去了哪儿，而是全英格兰球迷想弄清楚在比赛前夜，利物浦的主教练和队长去了哪儿了。

　　而媒体上关于这件事情，也有很多种解释。

　　最多的说法就是利物浦认为他们已经拿到了联赛冠军，所以就骄傲轻敌了。

　　以至于连主教练和队长两个人都跑去不知道哪儿了。

　　利物浦球迷们的心思也不在明天的比赛上，如今利物浦球队也这样，那么明天的比赛……真的是无足轻重吗？

　　阿森纳球迷们看到媒体们的说法之后，心中又重新燃起了希望——如果利物浦在明天的比赛中输给了查尔顿，而阿森纳赢了朴茨茅斯，就可以重新以一分的优势夺回联赛榜首的位置了！

　　阿森纳在主场赢朴茨茅斯那几乎是没有悬念的。

　　那么利物浦能够在主场输给查尔顿吗？

　　如果是以前，那问这个问题是相当愚蠢的——利物浦怎么可能输给查尔顿呢？而且还是在主场嘢！

　　但是现在不一样了！

　　他们都骄傲轻敌到这种地步了啊！

　　连主教练和队长两个人都跑去不知道哪儿鬼混了！

　　这样的一支球队真的还有战斗力可言吗？

　　同时今天晚上的事情，也一定会才传到同样在利物浦备战比赛的查尔顿球员耳朵里。

　　那么在知道了这个消息之后，查尔顿上下会是什么想法呢？

　　※※※

　　“大新闻大新闻！利物浦的主教练斯蒂芬·杰拉德和队长陈英雄，竟然在比赛前夜双双失踪！”

　　电视里正在播放这条今晚最引人注目的新闻。

　　酒店房间中的查尔顿主教练迈克·希尔看到这条新闻之后愣了一会儿。

　　随后他突然激动起来，抓起自己的手机，拨通了助理教练的电话：“挨个通知球员们，开紧急战术会议！！”

　　说完，他挂了电话，披起外套直接冲出了房门。

　　※※※

　　利物浦的球迷们都对于利物浦的主教练和队长双双不见，感到惊讶和疑惑。

　　这个时候有很多传闻，尤其是在网络上，什么消息都有，甚至有人信誓旦旦地说看到陈英雄和杰拉德步入了一个夜总会……

　　当然，发布这个消息的人被骂得狗血淋头。因为谁都知道杰拉德是出了名的好男人，而陈英雄自从有了孩子之后也浪子回头，再也没去过夜场。他们两个人怎么可能去夜总会呢？

　　更关键的是，陈英雄在赛前离队是有过先例的，所以不是多么惊讶的事情。可这次连主教练都跟着他一起消失了，难道没有人觉得奇怪吗？

　　什么事情会让主教练无视球队纪律，和球员一起私自离队呢？

　　正在仓库里忙碌的菲尔·吉布斯他们中有人接到了一个电话，然后很快陈英雄和杰拉德都没有出现在下榻酒店中的事情就传遍了。

　　一时间大家都有些不可思议——主教练和队长两个人一起在赛前消失不见，这是要闹哪样啊？

　　菲尔·吉布斯看到大家这副样子，皱起了眉头。

　　这可是红色巨熊的核心啊，他们是最信任陈英雄的人……

　　他突然出声呵斥，声音在仓库里被反复反弹，声如洪钟。

　　“干什么？继续继续！我们可没有那么多时间浪费！忘记你们是谁了吗？红色巨熊的第一条规矩是什么？相信英雄！不管发生什么事情！”

　　大家迟疑了一下，又重新开始忙于手头的工作了。

　　而菲尔·吉布斯则走出去给在外忙于联络各球迷组织的汤姆·杰克逊打电话，让他用红色巨熊的官方帐号在网络上发布消息，平息网络上那些猜疑的声音。

　　这个时候，稳定人心是最重要的。

　　尽管他也不知道陈英雄为什么会在赛前离开球队。

　　不过以他这些年和陈英雄的接触和了解，他对陈英雄早就是近乎于迷信的崇拜了。

　　他知道陈英雄绝对不会让他们失望，他绝对不是什么轻敌放纵了。他离开那一定有他的事情。

　　身为他的粉丝，不知道他做了什么没关系，但是在要在这个时候帮助他稳定人心。

　　他可不希望自己的偶像被别人造谣中伤。

　　※※※

　　这么多人都在关心和猜测陈英雄与杰拉德去了哪儿。

　　那么这两个人究竟去了哪儿呢？

　　就在全英格兰都在猜测这个问题的时候，陈英雄正在自家院子中搂着苏亚雷斯的肩膀谈笑风生呢！

　　而在不远处，杰拉德也在和桑切斯寒暄问候。

　　放眼望去，陈英雄的这间别墅的院子里处都是这样的一幕——多年不见的老友们见了面似乎有很多话要说，以至于周遭那些香气扑鼻热气腾腾的烧烤都顾不上尝了。

　　女人们则聚在一起聊天，交流她们对如何保养自己，如何教育孩子，如何约束自己野马般的老公的心得经验。

　　孩子们则在偌大的院子里疯跑，大呼小叫的，院子的每一个角落都留下了他们的欢笑声和尖叫声。

　　谁也想不到利物浦的主教练和队长赛前消失是跑回自己家中来开露天烧烤派对了……

　　但这甚至都不是利物浦的老球员聚会，因为这里面有很多人整个职业生涯中压根儿就没有为利物浦踢过一脚球！这其实是吃喝玩乐团的大聚会。

　　这些人都是自发组织起来感到利物浦来给他们曾经的朋友陈英雄送行的，来看陈英雄在职业生涯中的最后一场联赛。

　　当初有这个计划的时候，陈英雄还没打算不退役呢，所以很开心的邀请大家都来，费用他包了。后来他决定不退役了，自然不好意思让大家不来，所以他心里干脆就把这当作是吃喝玩乐团的一次聚会了。

　　反正如今的吃喝玩乐团中很多球员都已经有了各自的家事，再也不是年少轻狂那会儿喜欢玩的样子了，所以他们平时也很少聚会。更不要说吃喝玩乐团圣彼得堡泽尼特分舵、那不勒斯分舵和利物浦分舵三大部门集中起来的聚会了。

　　这些人里，只有陈英雄是三个分舵都留下了足迹的，是他将三支球队的球员们串联了起来。

　　所以如果他不召集的话，是不可能出现这么盛大的聚会的。

　　这次也真是趁着这个机会，干脆把所有的老伙计们都召集起来，大家好好玩一玩。

　　也算是吃喝玩乐团的新活动了。

　　只不过随着他们年龄的增大，家庭成为了他们生活中的重心。吃喝玩乐团活动就不去什么夜总会了，也允许大家带家属。

　　就这样，搞成了家庭聚会。

　　之前陈英雄还说定一家饭店的，后来见人这么多，干脆就在自己家院子里折腾了。

　　反正大家都喜欢这么做。

　　至于为什么时间要安排在联赛最后一轮前的晚上。

　　实在是因为很多人的时间安排不过来，有些人第二天看完下午利物浦和查尔顿的比赛之后就要离开。

　　最后只有赛前办了。

　　对于这个时间还开派对，杰拉德有担心过，不过陈英雄不担心，并且最终说服了杰拉德。

　　对他来说，轻敌这种事情，只要不发生在比赛中那就行。赛前放松娱乐他不认为这是轻敌。他以前就干过这样的事情，所以这次再做毫无心理负担。

　　朋友相聚，对他来说不会影响到他的状态，反而还会让他更有斗志和动力，状态更好。

　　“我还以为我这辈子都看不到英雄退役了呢！”卡萨诺端着酒杯，对大家伙说，惹得大家哄堂大笑起来。

　　陈英雄在笑声中嘿嘿一笑，心里的话没说出来。

　　他心说：说不定过几天你就得重复这句话了！

　　“每次在吃喝玩乐团的聚会里看到斯蒂芬，我总觉得很违和……”斯科特尔则将矛头指向了杰拉德。

　　“我怎么了？”杰拉德摊开手。

　　这个时候他一点都不像是在利物浦球员们面前板起脸的主教练，毫无主教练的威严可言。

　　“媒体们都说你是好男人，好父亲……你怎么能够……你知道你当初要参加吃喝玩乐团的时候，我突然有一种队长形象崩塌的感觉……”

　　一群人又跟着笑了起来，尤其是那些在利物浦效力过的球员们，笑的格外开心。

　　※※※

　　女人们听到那边男人们传出来的哄笑声，就知道他们肯定没在谈论什么正经的东西。

　　有人嗔怪了一声：“一群男人凑在一起，就没什么好事！”

　　“嗨，你才知道吗？要不他们的这个团体干吗要叫‘吃喝玩乐团’啊？”

　　“克里斯汀，听说你当初还跟着英雄一起去过夜店？他当着你的面叫了一个妞儿？”有人好奇地问一直在旁边微笑不语的卡布列拉。

　　卡布列拉点点头。

　　女人们顿时纷纷惊叹：“你不吃醋吗？你竟然能忍吗？英雄也太过分了吧！”

　　卡布列拉解释道：“那个时候我还只是他的保镖，我可管不着他的私生活。”

　　“哼哼，男人没一个好东西！”

　　“哈，巴波拉，你的老公马丁也是一个男人哦……”

　　“咳咳，我们家不一样……”

　　女人们也凑在一起发出了银铃般欢快的笑声。

　　※※※

　　陈英雄正在和自己的前队友们聊得开心呢，陈永祥跑了过来，拉着他的手使劲摇：“爸爸爸爸，爸爸爸爸！你帮我一件事情好吗？”

　　陈英雄蹲下来抱住他：“啥事儿？想要打怪兽就让你的卡萨诺叔叔和苏亚雷斯叔叔扮怪兽……”

　　“喂，英雄！你就这么教育你儿子的啊！”苏亚雷斯翻了个白眼。

　　“不是打怪兽啦！是你来帮我给他们签名吧！”陈永祥指了指那边被自己聚拢起来的球星孩子们。

　　他们中大多数因为自己父亲的缘故，都是陈英雄的粉丝。

　　“我都答应他们了，你可别让我在他们面前丢脸啊！”陈永祥说这话的时候一副大哥派头，但实际上他是这群孩子中年龄最小的之一。

　　陈英雄最痛自己的儿子了，他怎么可能拒绝呢，只要摇着头被自己的孩子拉走了，跑去给儿子当人情。

　　※※※

　　“时间过得真快，一眨眼我们都四五十岁了，英雄也要退役了……想当初他进球队的时候，才多大啊！十八岁！啧啧！真是青涩的少年……”德尼索夫有些醉眼朦胧了。

　　看着被孩子们围住要签名的前队友，他突然感慨光阴如水，时光如梭。

　　“喂，你们谁想到了他能够有这么大的出息吗？”

　　他回头看了看四周。

　　“我想到了！”卡萨诺举起了手，“咱慧眼如炬，第一眼看到英雄，就知道他是做大事业的人啊！”

　　“然后你就和他打了一架吗，安东尼奥？”桑切斯在拆卡萨诺的台。

　　卡萨诺没和他计较，只是盯着陈英雄的背影说：“和英雄做队友，而不是对手，是我这辈子做的最他妈正确的一件事情了！”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“是啊，我他妈也是！”

　　“没错没错，我也是！我们都是！”

　　大家纷纷附和。

　　这真的是他们的心声。

　　能够和陈英雄做队友，而不是对手，他们何其幸运啊。要知道不知道多少人想要做陈英雄的队友都没这个资格呢！

　　陈英雄创造了世界足坛的神话，而他们则有幸成为了这神话中的一份子。


第八十七章 你们算老几？

　　吃喝玩乐团的聚会一直搞到了晚上九点钟。

　　然后就散了。

　　毕竟明天还有一场比赛。

　　他们只是来和陈英雄，以及多年不见的其他老友叙叙旧的，时间不用太长。

　　不能打扰陈英雄第二天的比赛。

　　否则如果因为他们而让利物浦痛失联赛冠军，他们心里肯定会过意不去的。

　　尽管陈英雄一再强调其实这种事情不会影响到他的状态的，可是大家还是比较克制的。

　　主人家不在乎，不代表客人可以为所欲为。

　　九点钟，派对准时散场。

　　大家在陈英雄的家门口告别，然后散去。在利物浦有房子的回自己的家，没有的去酒店。

　　有那么几个单身汉还会相约去酒吧继续喝。

　　陈英雄则要和杰拉德回到酒店中去了。

　　他们都很克制，没有在派对上喝一滴酒。

　　所以现在他们可以清醒的开车回酒店。

　　在车上，杰拉德开着他的车子，陈英雄坐在副驾驶席上。虽然在派对上两个人的情绪都很高昂，但是现在他们都是沉静的。

　　太兴奋了，晚上睡不好，第二天下午的比赛可就会出现精力不足的情况。

　　这种情况对于年轻力壮的陈英雄来说毫无影响，但是对于现在得他来说还是影响颇深的。

　　这也充分地说明陈英雄老了。

　　※※※

　　当车行到酒店门口的时候，让两个人都感到意外的是尽管已经快十点了，酒店门口依然守候了很多的媒体记者！

　　看到这一幕，杰拉德愣了一下，似乎有些犹豫。

　　没想到陈英雄却对他说：“没事儿，直接开过去，就在门口，我们下车。”

　　一副完全不屌媒体的样子。

　　杰拉德犹豫了一下，还是听从了陈英雄的意见。

　　然后记者们看到一辆车停在了他们面前的酒店门口。

　　接着，陈英雄从车里钻了出来！

　　再紧接着，杰拉德也出来了！

　　所有人一愣。

　　然后迅速反应过来，冲了上去。

　　一群媒体扑向了两个人，将手中的话筒、录音笔和手机伸向对方：“请问英雄，你们晚上去哪儿了？为什么这么晚才到酒店？”

　　“斯蒂芬斯蒂芬！身为利物浦的主教练，在赛前一晚却不知所踪，请问这是否合适……”

　　“可以向你们的支持者解释一下今天晚上的事情吗？”

　　大家争先恐后地抛出了自己的问题。

　　面对这些来势汹汹的记者们，陈英雄他们一直走到了酒店大门口才停下来，他转过身去看着那些激动的记者们。

　　淡淡地说：“老子十六岁之后出门就不用向父母报备了，你们算老几？”

　　然后和杰拉德再次转身离去。

　　只留下一群被他羞辱了的记者们错愕不已。

　　※※※

　　查尔顿的主教练迈克·希尔起了个大早，吩咐酒店送几份刚刚出来的报纸到他的房间里来。

　　等他穿戴整齐之后，报纸也送到了，他坐在沙发上开始翻看起来。

　　他就想看看陈英雄和杰拉德昨天晚上究竟回去没有。

　　如果是夜不归宿就更好了。

　　反倒报纸的体育栏里，根本不需要特别寻找，一眼就看到了陈英雄的照片。

　　拍照的地点应该是在酒店门口。

　　他的表情不怎么好看。

　　照片上的标题是“英雄和杰拉德十点才回酒店，拒绝透露其行踪”。

　　没有夜不归宿啊……

　　希尔有些失望。

　　但是他很快就调整了自己的情绪。

　　对他来说，这两个人跑出去玩到了十点已经算是很不错了，否则他真的是一点机会都没有。

　　而如今，最起码他有了击败利物浦的可能。

　　看到照片上陈英雄的脸，面色潮红，一看这样子就是出去鬼混了的表现。

　　竟然这么瞧不起我们？

　　哼，到时候让你们哭都没用！

　　※※※

　　每一个利物浦球员起床去餐厅用早餐的时候都看到了陈英雄，他正在和主教练杰拉德，以及助理教练等人在一起吃饭，看到大家来，就和他们打招呼。

　　队内第二老资格的卡尔顿·科尔凑上来问陈英雄昨天晚上去了哪儿。

　　陈英雄笑着说：“去看望了一堆老朋友。”

　　科尔马上就猜出来了那是什么。

　　“吃喝玩乐团？”

　　陈英雄点点头。

　　“可恶啊，老大！这么大的事情你都不叫我！”科尔马上抱怨起来。

　　“这不是怕影响到你们吗？”陈英雄摊开手。

　　“呃……”科尔马上没话说了。赛前出去玩这种事情他曾经跟老大他们出去干过，那会儿他还年轻，正是最喜欢玩的年纪。

　　然后第二天的比赛他表现的跟狗屎一样。然后他被当时的主教练马丁·奥尼尔骂了个狗血淋头。

　　那个时候初生牛犊不怕虎的科尔还反驳说英雄都可以出去玩，为什么他就不行。

　　结果不说就罢了，说出来奥尼尔更生气了。

　　“英雄出去玩，影响不了状态！为了证明这一点，他能够在比赛中完成帽子戏法！你能吗？你能我就允许你出去玩！我告诉你不是每个人都是陈英雄！”

　　后来科尔发现他和英雄者的不一样，赛前出去潇洒这种事情对他的影响确实很大。

　　也就逐渐不想了。

　　再后来找了女朋友，女朋友管得严，他也慢慢收心了。

　　别说赛前出去玩了，赛后出去玩都不去了。

　　真正好男人一枚。

　　除了科尔上来八卦之外，没有一个人来问陈英雄昨天晚上去了哪儿。

　　他们不是不知道昨天晚上媒体的报道。

　　但是他们觉得媒体大惊小怪了。

　　首先他们不相信自己的队长和主教练回去夜总会鬼混这种无稽之谈。

　　其次最后一场联赛之前，队长和老板不管去哪儿做了什么，都正常。

　　所以在外界都疯炒这件事情的时候，利物浦队内却显得很平静。

　　如果有人以为利物浦骄傲轻敌了，会给他们可趁之机，那到时候他们一定会失望的……

　　※※※

　　从中午开始，聚集在斯坦利公园球场的人越来越多，在那里负责执勤的警察们开始感受到了压力。

　　交通管制也已经开始。

　　通往斯坦利公园球场的几条主要干道都施行了交通管制，斯坦利公园球场的停车场也不让用了，因为预计到时候会有大量的人群涌入，停车场可以用来接纳球迷。不管是乘车来，开始开车来的人都必须在警方指定的几个点下车，将车停在指定停车场，然后步行来斯坦利公园球场。

　　这样可以避免出现交通混乱的情况。

　　而这个安排却给了利物浦球迷们进行大行动的好机会。

　　斯坦利公园球场有十六扇大门。

　　当时修建的时候充分考虑到了交通方便，以这座球场为中心，总共有八条呈放射性的道路，每条路的终点都是两扇大门。

　　这样可以确保从任何一个方向来的球迷们都能够有秩序又快捷地进入自己的球门区域，不至于造成拥堵。

　　而今天，这八条大道就将发挥至关重要的分流作用。

　　球迷们陆陆续续通过这把条大路步行走向球场。

　　各家电视台也在路口架起了摄像机，拍摄球迷们奔赴球场的场面。

　　距离下午四点半的比赛还有三个多小时，现场直播已经开始了。

　　而拥有本场比赛度假转播权的天空电视台更是出动了三架直升飞机，从空中给大家进行报道。

　　虽然从严格意义上来说，本赛季的联赛冠军归属还没有真正决出，可实际上谁都认为利物浦已经拿到了联赛冠军。

　　所以这么多媒体绝对不是冲着那个什么联赛冠军悬念来的，而是冲着陈英雄。

　　这是陈英雄在主场的最后一场比赛，所有人都想看看这历史性的一刻。

　　那些能来现场的人无疑是幸运的，那些不能来现场的人也想通过电视转播看到比赛的实况。

　　这些媒体就是他们的眼睛和耳朵。

　　※※※

　　有人注意到，在通往斯坦利公园球场的大路口，来了一辆厢式大货车。

　　在本来就很拥挤的这里，这辆大货车的存在，让现场的交通状况更糟糕了。

　　负责执勤的交通警察恼火地在大喊：“你他妈停在这里做什么？开着货车来看球吗？赶紧开走！别他妈在这儿捣乱！”

　　司机探出头去冲警察挥手：“马上！马上！我们马上就离开！等我们卸完货……”

　　“卸货？”交警都愣住了，这儿是路口，可不是什么货场，哪儿有在路口卸货的？

　　正诧异着呢，厢式货车的货厢门打开了，从里面跳出来十几个人，然后从货柜里拖出了一大捆好的……布卷！

　　警察已经周遭的人很快就反应过来了——这一定是要拿到球场里加油助威的道具。

　　这东西他们见多了，不过今天得这个似乎格外大……

　　货卸下来之后，货车就开走了。

　　而扛着不卷的一群人则将东西放在路边，就在那里等人。

　　很快大家就看到有人从四面八方向他们涌来，越来越多，越来越多，从几十个到上百个，从上百个到数百个。

　　就这样越聚越多，他们就站在路边上，已经形成了拥挤的人墙。警察目瞪口呆地看着眼前这一切。

　　也不知道那些人是从哪儿冒出来的，简直就像是从地底下钻出来的老鼠一样，就那么突然出现在了众人眼前。

　　然后这些人似乎按照某种队形排列起来。

　　之前卸货的十几个人则开始拆包裹。

　　拆开来之后，最前排的人拉起来向后递去。

　　随着这个传递的动作，卷起来的布的全貌被一点点展现在了众人眼前。

　　这原来是一幅巨大的画！

　　画面中正是陈英雄高举右拳，站在球场中的形象！

　　周围的球迷们在看到这一幕之后忍不住发出了一阵欢呼声和掌声。

　　然后在大家的欢呼声和掌声中，这幅画随着下面高举着它的人流，向着斯坦利公园球场前进！

　　与此同时，在其他七条大道的路口，都发生了相同的一幕。

　　八幅巨型的英雄画像，就这样沿着人流，奔向了斯坦利公园球场！


第八十八章 顶礼膜拜

　　天空电视台雇佣的三架直升飞机正在斯坦利公园球场的上空进行航拍，这些画面将被实时传回直播间中，经过剪辑之后被放出来。

　　他们的工作是比较轻松的，因为他们主要就是俯拍，都是大镜头，没什么特写，也不用盯着某一个局部，他们所要展示给观众们的就是斯坦利公园球场外面汹涌的人潮。

　　从空中看上去，斯坦利公园球场的外面确实挺震撼的。

　　不过对于航拍来说，这一幕他们屡见不鲜。

　　换个一角度来看，也不过就是那么一回事儿而已。

　　只是今天得人要更多一些。

　　但也不过就是那样。

　　就在这个时候，突然飞行员发现了什么，他惊呼了一声：“那是什么？！”

　　在后面的摄像师紧跟着也注意到了，他看着下面愣了一下：“上帝啊……”

　　※※※

　　“今天的斯坦利公园球场外面热闹非凡，人山人海。我想今天在这座球场的上座率会破纪录的……虽然昨天晚上英雄和杰拉德突然外出，到晚上才回到酒店，但看来这并没有影响到利物浦球迷们的心情，他们依然纷纷来到了现场，就只是为了看英雄最后一眼……”

　　“斯坦利公园球场设计的最高容纳人数是八万五千人。但是看看这震撼的场面吧……”

　　天空电视台的转播室里，主持人正在向大家介绍利物浦比赛前的一些情况。

　　在他背后的大屏幕电视机里，显示着斯坦利公园球场外面的画面。

　　这是从一个比较高的机位拍过去的，一眼望去，球场外面已经全是人了，人头攒动着，只有红色。

　　“我敢打赌在这里的人就已经不止八万五千人了！其实有很多人是没有球票的，但他们来到这里，只是为了来看一眼他们的偶像陈英雄的……体贴的利物浦俱乐部考虑到了这些球迷们的情况，所以专门在球场四周的外墙上，临时安装了四面巨大的电子显示屏，到时候那些无法进入球场的球迷，将可以在球场外面，通过这四块显示屏观看比赛的直播了……为了准备陈英雄的退役，给他送行，利物浦俱乐部也完全是不惜血本了啊……”

　　这位主持人正在滔滔不绝的时候，突然顿了一下，他的头稍稍往左边倾，显然是在很认真的聆听耳机里传来的导播声音。

　　最新的消息。

　　他马上将这个消息反馈了出来。

　　“啊，现在让我们看看刚刚收到的画面……来，让导播将画面切到利物浦斯坦利公园球场外围的现场去！”

　　话音刚落，从空中俯拍的画面就出现在了大家眼前。

　　可以看得出来这是通往斯坦利公园球场的大道一条，不过在这条大路上如今最醒目的不是密密麻麻的人群，而是……一条巨大的红色的画像！

　　“这是我们在直升机上拍下来的画面……利物浦的球迷们抬着这样的一条画幅正在向斯坦利公园球场走去！”

　　然后画面一切，同样是一条通往斯坦利公园球场的大路上，密集的人群上同样出现了一条红色的彩带。

　　画面直接被拉了起来，映入观众们眼帘的就是八幅彩画，沿着八条大道正在向斯坦利公园球场挺进！

　　就好像红色的血液正在源源不断地输向心脏！

　　“真是漂亮！”主持人都忍不住感叹起来。

　　“每幅画都是和英雄有关的……我们看了一下，全都是他在利物浦的那些经典镜头……我们甚至看到了陈英雄脚踹曼城球迷的那一幕。真别说，画的还挺逼真的……哈哈哈！”

　　※※※

　　在地面上的场景更加轰动。

　　当那些同样步行去斯坦利公园球场的球迷们看到彩画的出现，都发出了巨大的欢呼声。

　　最终八面巨大的画像在斯坦利公园球场汇合，在它们被分配好了的看台外墙停下来。

　　引来了无数的镜头和闪光灯。

　　没人想得到利物浦的球迷们会用这种方式来给表达他们对陈英雄的爱。

　　球迷们用巨型画像来装点球场看台，这大家很常见，可是他们都是在比赛开始之前，在看台上铺起来的。

　　哪像今天得利物浦球迷们，直接举着走到了球场！

　　利物浦球迷们的做法为他们成功吸引到了媒体们关注的目光。相信这些画面早就已经随着电视直播传遍了全世界。

　　这些球迷倒真是和他们的偶像一样，都是爱现的人啊……

　　※※※

　　球迷们举着画有陈英雄各个时期经典画面的画像入场，只不过是本场比赛的花絮而已。

　　大家真正的焦点都在陈英雄身上。

　　在酒店的大堂里，记者们已经聚集在了大门外面，里三层外三层的。他们手中的照相机和摄像机已经从各个角度对准了电梯间。

　　除了这些记者之外，在酒店外面还聚集了很多球迷。他们大多数人都是没有球票的，无法去现场看比赛，他们选择了来这里近距离接触陈英雄。还有些人打算两头跑，现在这里见证陈英雄登车，然后他们再驱车跟随利物浦的大巴车，去斯坦利公园球场。

　　当陈英雄从电梯中走出来的时候，外面的人群中传来了一阵骚动。

　　“来了！”

　　有人高呼。

　　不论是记者还是球迷，他们都奋力往前挤，前来维持秩序的警察们苦苦坚守着这最后一道防线。

　　陈英雄他们一路走出了酒店，不过他们的去路被堵住了，在他们和大巴车之间，是密密麻麻的人群。有记者，也有球迷。

　　警察们能够不让这些发疯地人冲进酒店就已经很了不起了，根本不要说给利物浦全队开辟出一条道路来。

　　但是利物浦也不能就这样被堵在酒店门口啊。

　　陈英雄站了出来。

　　说起来真的是很奇怪。在陈英雄还没出来的时候，这些人在门外不断高呼陈英雄的名字，喧嚣不已。

　　但是当陈英雄站出来之后，现场却突然一片安静。

　　然手陈英雄抬起手臂指了指他们身后的大巴车，人群就自动分开出了一条路。

　　然后陈英雄向他们微微一笑：“谢谢。”

　　自己带着全队开始登车。

　　有队友在后面看到这一幕小声叹了一句：“摩西分海啊！”

　　“气场，什么叫做气场？这就是气场！”

　　同样，记者手中的照相机闪光灯也不停闪了起来，将这神奇的一幕记录了下来。

　　这个镜头足够说明陈英雄在球迷们心目中的地位。

　　上了车之后，陈英雄向下面的球迷们竖起了大拇指，用这样的方式来感谢他们的配合。

　　然后大巴车门关上，驶走了。

　　※※※

　　当利物浦的大巴车抵达斯坦利公园球场外的时候，就像是一颗火星被投入了火药桶。

　　现场的气氛被彻底点燃了。

　　那些还没有进入球场的，或者说没资格进入球场的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　甚至还有不少人对着大巴车跪了下来，然后高举双手，鞠躬做拜伏状。

　　这狂热的一幕让人很难相信这是一个足球明星所能享受到的待遇，更容易让人以为这是某位宗教领袖。

　　陈英雄不对地向外面的球迷们挥手。

　　看着这些狂热的球迷们。

　　他越发相信自己决定留下来再继续踢是正确的。因为如果他真的离开了，那么最伤心的人一定是这些球迷。

　　他当然知道如果自己留下来，会干扰利物浦的正常更新换代，会阻碍新鲜血液的生成。但更新换代是为了什么呢？不就是为了让球队保持战斗力，争夺荣耀吗？

　　可自己现在这里，利物浦就有战斗力，就能够和其他强队争夺荣耀。就能够拿冠军。

　　既然如此，为什么还要更新换代呢？

　　更新换代是自己不行了才做的事情。但现在他的状态好的很呢，陈英雄觉得自己还能保持巅峰状态再踢好几年呢。

　　他留下来绝对不是害了利物浦，对于利物浦来说这是最好的福音。

　　他可不想让这些可爱的球迷们在每个周末的时候望着落后的比分黯然神伤。

　　足球是一项能够带给人快乐的运动。

　　但胜利才是快乐之源。

　　而他能够带来胜利。

　　他现在越发期待当他宣布不退役时，全世界的反应了。

　　※※※

　　“英雄的大巴车……呃，对不起，是利物浦的大巴车终于来了！听听现场的欢呼声吧，乔治！”天空电视台的现场记者从斯坦利公园球场外发来了最新的报道，在画面中，他捂着耳朵，然后用力大喊。尽管如此，在直播实力的主持人想要听清楚他说的话也都有些吃力。

　　因为，现场实在是太吵了！

　　这个时候，所有人都可以清楚地听到“英雄！英雄！英雄！”的呼喊声。

　　这声音完全压过了前方记者的声音。

　　“我感觉自己就像是站在已经喷发的火山口一样……我整个人都要飞起来了！这声势太惊人了！”

　　“没有一个球员退役的时候能够得到这样的待遇，陈英雄做到了！所以我想现在说他是世界足坛有史以来最出色的球员，只怕也没有人有什么异议了吧？再多的冠军荣誉在这一刻那些球迷们的顶礼膜拜前都黯然失色！冠军属于过去，但球迷们的爱戴是永恒的！”


第八十九章 欢呼声

　　球场外球迷们的欢呼声是如此之大，以至于那些在球场里的人都听到了。

　　他们知道，陈英雄来了！

　　所以他们也跟着发出了欢呼声，尽管他们还没有看到人呢。

　　当然也不是所有人都对这样的场面感到高兴。

　　在客队更衣室里的查尔顿主教练迈克·希尔就一脸不爽。

　　在他看来，利物浦从球队到球迷们都将注意力放到了给陈英雄送行上了，仿佛根本不存在这场比赛一样。

　　他们这个对手也根本就是空气。

　　这种感觉让希尔很不爽。

　　现在他就要把这种不爽转化为全队的动力。

　　他现在是认准了利物浦全队都骄傲轻敌了，从昨天晚上队长和主教练双双出去鬼混到半夜就能够看得出来。

　　如今他们也满脑子都是给陈英雄送行，哪还有一丝心思在比赛上呢？

　　我们查尔顿再怎么说也是英超球队啊！

　　你们这么看不起我们是要遭报应的！

　　好吧，既然你们一门心思只想为陈英雄送行，那我就送你们一个“大礼”！我要让陈英雄的职业生涯蒙上永远的污点——因为骄傲轻敌，在联赛的最后一轮比赛中将冠军拱手让人！

　　既然全盛时期的利物浦可以因为轻敌在欧冠决赛中输掉比赛，为什么他们就不会因为轻敌而输掉联赛冠军呢？

　　他将注意力从场外那些欢呼声转移到了自己的球员身上。

　　他看着球员们：“你们都听到了吧？那些欢呼声。”

　　球员们齐声答道：“听到了！”

　　“利物浦已经得意忘形到这个地步了！他们完全忘记了还有一场联赛没打呢！这是赤裸裸的侮辱，因为我们在他们眼前就和空气没什么两样……但是我要告诉你们的是，这就是他们失败的前兆！如果昨天晚上还有人对我的话表示怀疑的话，现在听到这声音，你们就应该清楚了吧？这只利物浦从球队到球迷，都没有一个人还把这场比赛放在心上！”

　　“我们要给这群自大的利物浦人一个教训，一个他们永远都忘不了的教训！告诉他们，轻视自己的敌人，是多么愚蠢的一件事情！”

　　查尔顿的球员们被他们的主教练说的热血沸腾。

　　并非他们的老板演讲技巧多么高明，而是因为他们都看到了利物浦的轻敌。从昨天晚上开始，听说利物浦的主教练和队长竟然在比赛前夜溜了出去，不知所踪，就有人觉得这些利物浦人简直是狂妄到没边了！

　　如此得意，一定会遭报应的！

　　现在听到那些欢呼声，就更坚定了他们的想法——这群利物浦人根本就没把心思放在比赛上。说不定赛前一个星期他们连训练都没好好做过呢……要知道在梅尔伍德训练基地外面可是聚集了大量来自世界各地的球迷，他们每天都涌入训练基地观看利物浦的训练。

　　而利物浦俱乐部竟然愚蠢到任何措施都没有采取，就这么允许那些球迷们涌进来，然后干扰球队的训练。

　　为了伺候陈英雄，让他退役退的高高兴兴的，利物浦俱乐部真是什么都不顾了。

　　这样一支球队还有什么战斗力可言？

　　只要我们全力以赴，一定可以在斯坦利公园球场创造奇迹！

　　※※※

　　和查尔顿人一个想法的还有阿森纳。

　　昨天的事情可不仅仅只是让查尔顿人心思活泛了起来，阿森纳从球迷到球队也都意识到了这或许是他们最后的，但也是最好的机会了。

　　本来在第三十七轮之后，很多阿森纳人都放弃了。

　　没想到却在最后一轮等来了这么一个机会！

　　上帝也是枪手球迷吗？

　　利物浦骄傲轻敌，在主场就只顾着准备给陈英雄告别了，没把哪怕一丁点心思放在比赛中。

　　利物浦也不是无敌的，如果他们心思都不在比赛上，那么输掉比赛就是很正常得了。

　　查尔顿有这样的能力吗？

　　现在阿森纳不相信查尔顿也必须相信了，因为他们只能够选择相信查尔顿。

　　他们现在一定很遗憾，如果利物浦最后一轮的对手是他们，或者哪怕是埃弗顿都行啊……

　　只要查尔顿能够击败利物浦，而阿森纳在主场赢下比赛，他们就可以重新获得冠军了。

　　一想到这种可能，阿森纳球迷们的身体都忍不住颤抖起来。

　　在更衣室里，阿森纳的主教练霍尔也在不断给球员们灌输信心，告诉他们对于联赛冠军的争夺还没到结束的时候。

　　“我知道你们中的很多人曾经一度以为已经被神抛弃了，但是现在我要告诉你们，还没到放弃的时候！这是本赛季的伤停补时，我们依然有机会在这个时候绝杀他们！所以都给我打起精神来！”

　　※※※

　　大巴车终于抵达了球员入口处。

　　当车门打开，陈英雄第一个从车上跳下来的时候，现场的欢呼声又大了一层。

　　陈英雄向远处的球迷们挥挥手，并未在这里多做停留，就往更衣室里去。

　　记者们在两边将话筒伸向了他，大声喊出各种的问题，希望能够吸引到陈英雄的注意力，让他停下脚步来回答自己的问题。

　　但大多数人都失败了。

　　还有人试图激怒陈英雄，问出了这样的问题。

　　“利物浦上下的心思都在你的退役上，你和主教练干脆在比赛前夜出去了……请问你是否想过这可能会让利物浦重蹈当年欧冠决赛输给尤文图斯的覆辙呢？”

　　有记者顾不上说这么多，干脆就直接大呼：“尤文图斯！尤文图斯！尤文图斯！”

　　他们成功了，陈英雄因为这而停了下来，他走向了这些记者。

　　这让那些记者得意洋洋。

　　陈英雄走到了他们跟前一脸平静地问道：“你们是哪个媒体的？”

　　“每日邮报！”

　　“星报！”

　　“观察家报！”

　　这些记者们以为陈英雄会记住他们的名字，然后给他们特殊优待，连忙报上了自己单位的名字。

　　陈英雄听他们都说完了之后点了点头：“很好，你们不用再来采访我了，采访了我也不会回答你们。到时候别怪我叫保安。”

　　说完，他转身就走。

　　留下一群刚刚还得意洋洋的记者们呆若木鸡。

　　※※※

　　当利物浦球员出来热身的时候，轮到斯坦利公园球场里传来惊天动地的欢呼声了。

　　而陈英雄也看到了铺满整座球场看台的那些巨幅彩画，全都是他的经典镜头！

　　这些画一幅接一幅，紧紧挨着，铺满了整个球场的看台，连缝隙都没有，猛地看上去，就好像利物浦的看台上没有坐人一样。

　　直升机在斯坦利公园球场的上空盘旋着，将这震撼人的画面传了回去，通过电视信号，送到了全世界亿万观众们的电视机屏幕上。

　　而那些观众们也都被这一幕惊呆了，他们没想到利物浦的球迷们能够做出这样的事情来。太疯狂，去也太美乐！

　　不过陈英雄并没有激动到难以自已，他只是冲着看台上的球迷们挥了挥手，也冲着那些彩画竖起了大拇指。

　　就用这么简单的方式表达了自己的谢意之后，他开始低下头认真热身了。

　　这么认真的态度真的让人很难相信这是昨天晚上那个不知道哪儿鬼混了的陈英雄……

　　但其实这就是陈英雄的特点。比赛没开始之前，怎么做他都无所谓的。而比赛前最后一次热身一旦开始，他就会马上进入状态。

　　到那时，在球场上看到的将是另外一个完全不同的陈英雄。

　　查尔顿的球员们也在热身，当他们出来的时候，他们的目光也被看台上那些震撼的画面吸引住了。

　　就连他们的主教练希尔出来看到这一幕都有些失神。

　　不过好在他很快就反应了过来，然后大声呵斥自己的球员，让他们集中注意力热身。

　　同时他确信利物浦上下真的是没把心思放在比赛上——花这么多时间和金钱去搞这些噱头，他们真的还在乎这场比赛吗？

　　他要给陈英雄留下一个特别的退役纪念！

　　※※※

　　双方热身完毕，迅速回到了自己的更衣室里。做最后的战前动员。

　　希尔再次给大家宣传了利物浦的轻敌与傲慢。

　　就连那些巨型彩画也被当作了批判的对象和利物浦骄傲轻敌的证据。

　　希尔疯狂地煽动着查尔顿球员们的情绪，也在进行着自我催眠。

　　而在利物浦的更衣室里，气氛略略有些感伤。

　　出去之后大家看到了球迷们疯狂的表现，都意识到了这是陈英雄在斯坦利公园球场的最后一场比赛了。

　　更衣室里一时间竟然有些沉默了。

　　就连杰拉德都不知道该说些什么好。和陈英雄做了多年队友，如今又以主教练的身份与他共事，到如今，终于要分别了。

　　陈英雄私底下曾经对他说过，他不喜欢做主教练，如果退役是不会从事和足球有关的工作的。他也许会去拍电影，也许会去经营他自己的服装公司，也许什么都不做就是在家里陪伴老婆孩子。

　　这个时候陈英雄又一次站了出来。

　　“怎么？想听我眼泪汪汪的临别赠言？别逗了，距离赛季结束还有两场比赛呢！在那之前，我是不会和你们讨论这个问题的。现在，都给我把注意力放到比赛中来！你们别以为这就拿到联赛冠军了！如果我们最终输掉了比赛，那我们可就成了天底下最大的笑柄了！所以……”他看着自己的队友们，“你们知道现在自己该做什么吧？”

　　“对不起，老大……”卡尔顿·科尔率先站起来向队长道歉。

　　因为他们刚才的失神，差点给自己的老大职业生涯留下一个无法抹去的污点。

　　如果这真的发生了，那绝对是世界末日，他们也许到死都不会原谅自己的，所以他要代表全队向陈英雄道歉。

　　陈英雄拍了拍他的肩膀：“准备上场吧，伙计们。”

　　所有人都站了起来，充满了斗志地走出了更衣室。

　　因为差一点让对手有机可趁，所以这个时候利物浦球员们的信念格外坚定——在自己的主场捍卫老大的荣耀！

　　这一刻他们甚至都不是为了让利物浦的英超冠军数量超过曼联，而是为了陈英雄而战。


第九十章 已经没有悬念

　　在这场比赛开始之前，查尔顿和阿森纳都在做着美梦，期待着最后时刻上演大逆转，为这个跌宕起伏的赛季画上最完美的句号。

　　尤其是阿森纳的球迷，自己这边比赛都开始了，他们的心思也都不在这场比赛上，所有人都支起耳朵在听广播里另外一场比赛的转播。

　　他们期待着查尔顿进球的消息从广播里传出来。

　　但是五分钟过去了，那边悄无声息。

　　一定是太着急了，利物浦再怎么轻敌，也不可能五分钟就让查尔顿攻破球门吧？

　　对的，一定是这样的，所以我们再耐心一点……

　　很多阿森纳球迷都这么想着，才刚刚想完，广播里突然传出一阵高亢的“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　所有人精神为之一振！

　　查尔顿进球了吗！

　　“HEROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”解说员拖长了声音吼道。

　　阿森纳球迷的心在听到这个名字的时候，马上就沉到了谷底……

　　酋长球场的所有主队球迷纷纷站在原地，呆若木鸡。

　　他们终于等来了进球的消息，但进球的却是利物浦，而不是查尔顿……

　　广播里的解说员完全不理会阿森纳球迷们此时此刻的心情，还在高呼：“陈英雄进球了！开场才六分钟，他就进球了！真是了不起！这是他职业生涯中的最后一场联赛，他用这个进球开了一个好头！”

　　※※※

　　阿森纳的主教练霍尔也第一时间知道了利物浦进球的消息。

　　他无力地靠在教练席上。

　　突然有一种解脱了的感觉。

　　终于不用再这么拼命的争夺了。

　　本赛季的联赛冠军不属于阿森纳，而属于利物浦。

　　陈英雄的这个进球彻底将他从无休止地战争中解救了出来。

　　这场比赛，他无欲无求。胜平负，什么结果他都能够接受。

　　无欲无求这是好听的说法，不好听的就是……没斗志了。

　　主教练都没斗志了，场上的阿森纳球员又能好到哪儿去呢？

　　场上的球员也很快就从球迷，以及替补席上得知了利物浦进球的消息。

　　顿时他们就跟被抽走了所有力气一样，在场上都不愿意跑了。

　　他们知道利物浦在主场领先意味着什么。

　　意味着他们根本就不会输掉这场比赛，连平局都没有，只有赢球一个结果。

　　如果利物浦赢球，那不管阿森纳这边赢多少球，都没有意义。

　　一想到这一点，很多阿森纳的球员就觉得他们的努力更像是一个笑话。

　　阿森纳的球员们这么想，阿森纳的球迷们也这么想。酋长球场瞬间就安静了下来。

　　※※※

　　酋长球场安静了，在斯坦利公园球场，则是另外一幅景象。

　　可以铺满全部看台的巨型彩画撤了下去，现在是看球时间。

　　看台上人头攒动，球迷们挥舞着胳膊，在大声嘶吼欢呼。

　　这欢呼声其实都不是冲着比赛领先，利物浦有极大的可能拿到联赛冠军去的。而是另有所指。

　　赛前那些媒体说陈英雄和杰拉德双双不知所踪，很晚才回来，他们因此判定利物浦骄傲轻敌，如此很有可能在主场输给查尔顿，从而给阿森纳可趁之机。

　　并不是说完全没有利物浦球迷们担心，有这种担心的人是存在的。

　　但更多的利物浦球迷是不忿，他们认为那些媒体是在侮辱利物浦——我们的队长和主教练怎么可能犯这种低级的错误呢？眼看着联赛冠军就要到手了，竟然会骄傲轻敌？

　　不过他们心里不忿，却无法反驳这些媒体。他们只能够寄希望于球队，期待球队拿出实际行动来抽媒体们的耳光。

　　现在陈英雄一记响亮的巴掌扇在了媒体们的脸上，这些球迷们就跟着爽了。

　　所以他们的欢呼声特别大。

　　斯坦利公园球场成了利物浦球迷们宣泄自己内心情绪的火山口。

　　一屁股坐在这个喷发的火山口的查尔顿主教练希尔很不好受。

　　他在教练席上挪了挪屁股，好像痔疮犯了一样。

　　赛前他信心满满地对自己的球员们说，利物浦轻敌了，这是他们的机会，他们要去陈英雄的告别宴会上捣乱。

　　现在看来，自己曾经说过的每一句话都像是一记耳光，狠狠地抽在了他的脸上。

　　脸上火辣辣的痛。

　　利物浦没轻敌，轻敌的反而是查尔顿！

　　他无地自容。

　　不知道该怎么面对接下来的比赛，更不愿意去看那些查尔顿球员们迷茫的眼神。

　　※※※

　　进了一个球的陈英雄并没有就此满足，当比赛重新开始之后，他继续带领球队向查尔顿的球门发起猛攻。

　　并且在七分钟之后，梅开二度。

　　那些媒体说他轻敌，拼了命给他找罪状，就是想抹黑他，他怎么可能会让他们如愿以偿呢？

　　所以他要在这场比赛中用出色的表现来证明赛前一天出去玩，对他根本构不成任何影响！

　　梅开二度还不够！

　　※※※

　　陈英雄梅开二度，利物浦则进了三个球，卡尔顿·科尔还进了一个。

　　前二十分钟，利物浦就三球领先了，这场比赛彻底失去了悬念。

　　查尔顿也不垂死挣扎了，阿森纳那边早就不幻想他们还可能逆转拿到联赛冠军了。

　　利物浦的第十五个英超联赛冠军，已经到手，他们超越了曼联，成为了英超历史上夺冠次数最多的球队。

　　陈英雄的终级任务……终于完成了！

　　但他并没有就此停下继续前进的脚步。

　　下半场开始之后没多久，他又入一球！

　　帽子戏法！

　　“还有几天就四十一岁的陈英雄在他的最后一场联赛中完成了帽子戏法！你能够相信他真的已经快四十一岁了吗？他在球场上不知疲倦的奔跑着，动作有力而敏捷，他射门一击必杀……这么出色的一个球员，竟然就要退役了，真是让人难以置信！他的状态甚至比那些正值当打之年的球员都还要出色！”

　　完成了帽子戏法的陈英雄也并没有就此满足。他冲入球门，捡起足球。

　　他的举动引得解说席上一片惊呼：“上帝！他还不满足！”

　　“他究竟要进多少个球？！”

　　“可怜的查尔顿……那些赛前说利物浦骄傲轻敌的记者们，不知道现在是何感想？”

　　记者席上很多人都沉默了。

　　只有亲利物浦和亲陈英雄的记者在欢呼。

　　还有人在故意刺激那些沉默的记者：“这也叫状态不好？这也叫骄傲轻敌？那你给我找一个不骄傲轻敌的出来看看啊！”

　　“这就是得罪了陈英雄的下场！不仅采访权没了，还得被陈英雄这么羞辱，哈哈，活该！”

　　“有人自以为是，结果被陈英雄反手一耳光，脸都打肿了……可偏偏这些人还不吸取教训，在英雄职业生涯的二十多年时间里，这样的事情发生的难道还少了吗？唉，老一代白痴们死去了，新一代白痴又前赴后继地冲了上来……自然规律啊！”

　　面对那些同行们的冷嘲热讽、指桑骂槐。这些人只能够装起了缩头乌龟。

　　是啊，这不是陈英雄最擅长的伎俩吗？他们怎么都忘记了呢？

　　还是说认为陈英雄老了，要退役了，他们就起了轻视之心？

　　※※※

　　贵宾包厢中，利物浦俱乐部邀请，以及陈英雄邀请的那些客人们也和普通球迷一样，站起身来，为陈英雄的帽子戏法鼓掌。

　　老哈特森坐在轮椅上，无法起身，就连鼓掌也做不到，不过他脸上的笑容却非常灿烂。

　　就像看着自己的孩子一点点长大，最终独当一方，那种成就感，充满了他的胸怀。

　　让他感到格外的温暖。

　　而老哈特森的儿子小哈特森则站在旁边，拼命鼓掌，他要将自己和父亲的那一份都鼓出来。

　　不远处是吃喝玩乐团的成员们，以及以前那支利物浦的球员们。

　　对于陈英雄的帽子戏法，他们除了佩服之外没有其他的想法。

　　都这个岁数了，还能有这么出色的状态打进三个球……

　　“我总觉得或许他不应该退役……”苏亚雷斯说道。“他完全还能够继续踢下去的嘛。为什么要屈从于世俗的规矩，非要找个时间退役呢？不退役又怎么样？只要能踢，又想踢，那就继续踢呗！”

　　“也许是找不到继续踢下去的动力了吧，冠军都拿了这么多个了……”旁边的斯科特尔说。

　　苏亚雷斯闻言叹了口气：“这倒是个问题。对于普通人来说，这些冠军每样拿一个就足够他们失去动力了，英雄却坚持了这么多年。确实是没办法再要求他做得更多更好了。”

　　“喂，你们说，英雄如果退役了，会是什么样子的呢？”突然有人发问。

　　大家突然都沉默了。

　　很多人干脆看起了天花板。

　　不管他们如何努力的思索这个问题，却没有一个人能够想象陈英雄退役之后的样子。

　　或许是这二十四年来，他在球场上留给人们的印象太深了。

　　像一个普通中年男人那样在家里陪老婆孩子？

　　他们总觉得这样的日子陈英雄可能过不了几天，就会厌倦的。

　　他似乎就属于绿茵场，属于足球这项运动。

　　如果陈英雄不踢球了，还会那么受人欢迎吗？

　　恐怕他的很多优点都会变成缺点，不能被人接受吧？

　　就像马拉多纳还未退役的时候，虽然也有媒体关注他的吸毒丑闻，可是更多的人目光还是放在他那惊世骇俗的球技上的。

　　有一个例子最能说明问题——在墨西哥世界杯上，阿根廷对阵英格兰。马拉多纳先是用上帝之手打进了一个备受争议的进球。当时所有的人都在批评马拉多纳这个卑鄙的行为，尤其是英格兰队解说员怒不可遏。

　　但是当马拉多纳随后用一个世界杯最经典入球破门之后，就连英格兰的解说员都忍不住为马拉多纳唱起了赞歌。所有人都将他之前那个不道德的进球忘掉了。

　　而当马拉多纳退役之后，每次出现在媒体上，都伴随着各种给负面新闻，什么逃税啊，什么枪指记者啊，什么重病住院啊……

　　陈英雄这么一个同样极富争议的人退役的话，恐怕等着他的也是这么一个命运。

　　究其原因，陈英雄性格中那些强硬的东西，可以让他在球场上如鱼得水，赢得胜利和欢呼。但绿茵场是一个充满了丛林法则的地方，是另外一个世界，和现实生活中不尽相同的。

　　他在球场上的那一套，未必适合他用在生活中。

　　在生活中如此强硬的下场，可能就是死无葬身之地。

　　一想到陈英雄退役之后会变成这样，就让他曾经的队友们很痛心。

　　他们认为陈英雄这么伟大的球员，实在是不应该被这样的事情所包围。

　　但他们还能怎么做呢？

　　他们什么都做不了，所以他们都很希望陈英雄其实不要退役，就这么踢下去，一直踢下去，直到踢不动了为止。


第九十一章 最特殊的一场告别赛

　　在自己的联赛告别演出上完成帽子戏法，对于很多人来说，已经算是非常了不起的成绩了。不过对于陈英雄来说，这完全不够！

　　帽子戏法在他的职业生涯中和梅开二度一样正常，梅开二度对他来说简直就跟每场比赛进了一个球。

　　所以如果只是用帽子戏法来给自己在斯坦利公园球场的生涯画上句号的话，这根本就没什么稀奇的。

　　远远不能够体现陈英雄的伟大。

　　在完成帽子戏法之后，陈英雄还在不断追求着进球的机会。

　　并且他很快就做到了！

　　当斯坦利公园球场又发出了巨大的欢呼声时，就可以知道，陈英雄又进球了！

　　“这是他的第四个进球！简直让人难以置信！”

　　“当之前，有人说英雄的退役将是我们的损失时，我曾经不屑一顾。但是现在我相信了！他的过早退役，真的是我们的损失！按照他的状态，他还能够给我们奉献很多场精彩的比赛！”

　　进球之后的陈英雄并没有肆意庆祝，他继续冲入球门，从里面捡起了足球。查尔顿的门将已经呆若木鸡，毫无反应了，完全没有阻止陈英雄的这个动作。

　　看台上的球迷们看到陈英雄的这个动作之后，却没有发出欢呼，而是集体愣住了。

　　他们是真的没想到陈英雄进了四个球之后都还不满足！

　　陈英雄的表现已经超出了他们的预期。

　　大四喜都不能满足这个人的话，那要进多少球才够呢？

　　这个时候，有些利物浦的球迷们甚至已经开始同情起查尔顿来了。

　　※※※

　　比赛重新开始，利物浦向查尔顿的球门发起了猛烈的攻势，围着查尔顿的进去狂轰滥炸。

　　第五个球也顺理成章的到来。

　　陈英雄飞在空中，用他最擅长的头球把足球顶进了球门。

　　整个斯坦利公园球场像是持续不断喷发的火山，球迷们的热情被陈英雄的进球一次次点燃，最后成了持续的井喷。

　　从第五个球开始，斯坦利公园球场给陈英雄的欢呼声简直就没有停下来过。

　　所有人的耳朵到最后都被这么巨大的欢呼声给刺激麻木了。

　　第六个球，第七个球，第八个球……

　　在第八十八分钟的时候，陈英雄打进了他本场比赛的最后一个球，第九个！

　　解说员都已经无话可说了，他们所能想到的溢美之词都用光了，甚至还重复用了很多遍。

　　到现在，看到陈英雄本场比赛的第九个球，解说员们实在是翻不出什么新花样了。

　　他们干脆双手抱头：“我已经不可能想到用什么词语来形容他和赞美他了，我觉得人类的一切词汇在他的面前都是那么的苍白无力……我想这个时候，只要静静地看着他就够了。”

　　“我第一次感觉到自己在这个人面前是那么的渺小……”

　　“这就是英雄，他二十四年的职业生涯充满了各种各样的争议。但不管你喜不喜欢他，他都在场上这么不断进球，用进球回应着所有的质疑和批评……就算是在他职业生涯中的最后一场联赛，他都依然如此。我想作为一个前锋，关于他人品的争论都是毫无意义的，唯有进球才是评判他是否合格的唯一标准。看看他的那些成绩吧……”

　　“职业生涯中总共打进了两千一百三十五个正式比赛进球！这样的表现让人惊叹，在以前没有一个人能够与之相媲美。在以后，我甚至也认为不可能再有人能够超越他了。他就是人类足球运动中的珠穆拉玛峰。唯一的区别是，现实中的珠穆朗玛峰是可以被征服的，而英雄……你永远都只能够仰望！”

　　“活着的传奇！这句话我们已经说腻了，但是用在陈英雄身上真是再恰当不过了。没有谁比他有资格承受这句话！他确确实实就是活着的传奇。和他比起来，其他那些传奇球员们简直就像是庸人一样！”

　　“在自己的告别赛中，打进了九个球。能够做到这样的人有几个？一个也没有！陈英雄简直不是地球人，也不是外星人，而是神！他一定是上帝穿上了他的球衣……”

　　“啊，斯蒂芬·杰拉德打算换人，我肯定是要换下陈英雄了……毕竟这是他在斯坦利公园球场的告别演出，必须要给他一个机会，接受全场数万球迷的欢呼。这是属于他一个人的机会。”

　　果然，第四官员在场边举起了牌子，上面标明了9号下，17号上。

　　※※※

　　这个时候，那些利物浦的球迷们压抑了一个赛季的情绪终于全面爆发起来，他们再也不管那些顾虑了，纷纷伸出了手，仿佛想要拉住陈英雄的胳膊一样。

　　他们高呼：“别走，队长！别走英雄！”

　　一时间，斯坦利公园球场全都是这个声音。

　　犹如海啸一样冲击着这座球场。

　　利物浦的解说员哈里·列维也哽咽地说：“抬起头来看看吧，英雄！你真的舍得这些可爱的球迷们吗？你真的狠心让他们重新坠入黑暗的深渊吗？以你的状态和水平，你真的甘心就这么退役吗？别在乎那些世俗的看法了，就这么一直踢下去吧！我们是真的舍不得你走啊！”

　　但不管这些人如何挽留，陈英雄依然坚定得朝着球场下走了过去。

　　一路上不管那些球迷们如何挽留他，他都没有停步。

　　其实这些人的声音他都听了进去，只是现在他实在是不好对这些人表白。本赛季还有最重要的一场比赛没踢呢。

　　为了安全起见，他只好委屈这些球迷们了。

　　不过看到这些球迷们的反应，他也更加坚定了让自己留下来的决心，同时也越发期待当他宣布自己不退役时，大家的反应了……

　　他知道自己的这个决定会让很多人失望到极点，甚至破口大骂出来。

　　但那又怎么样呢？

　　我不是为我的对手在踢球，我踢球是为了这些可拍的球迷！

　　仇者痛、亲者快的事情，老子最喜欢做了！

　　走到场边，陈英雄抬起手臂，朝他们挥了挥手。

　　带着哭音的喊声更大了。

　　甚至还有激动的女球迷因为伤心过度昏了过去，引起了一阵阵小骚乱。

　　※※※

　　不管球迷们如何挽留，陈英雄毅然决然地走下了球场，看上去实在是有些铁石心肠。

　　但没有人责怪他，因为谁都没有资格责怪他。

　　如果有人，那一定是这一两年才开始看球的球迷。

　　他们不懂陈英雄为利物浦奉献了多少。

　　这就是为什么利物浦的球迷们之前一直都不敢说让陈英雄在留下来的原因——人家已经为这支球队付出得够多了，谁也没有资格要求他留下来。

　　如果陈英雄要离开，那最好的做法就是让他离开，他们所能做的就只是送上祝福。

　　陈英雄退场之后，这场比赛已经没什么看透了。

　　比赛胜负的悬念、冠军悬念早就破掉了。

　　大家之所以还看的津津有味，就是因为陈英雄。

　　现在主角没了，那还看什么看呢？

　　就连主裁判也有这样的想法。

　　在第九十分钟比赛结束的时候，他就毫不犹豫得吹响了口中的哨子。

　　三声哨响，比赛结束！

　　利物浦在主场10：0结束了这场比赛。赛前一心想要爆冷的查尔顿被利物浦谈笑间灰飞烟灭了。

　　还好没有人知道查尔顿的“雄心壮志”，否则他们现在真的是要沦为全英格兰的笑柄——这群人竟然妄想在斯坦利公园球场击败利物浦，他们真的是太天真了！

　　而另外一边争冠失败的阿森纳，就更没有人在意了。甚至都没有人关心阿森纳和富勒姆比赛的胜负。

　　本来这个结果就没有关注的意义了。因为不管阿森纳是赢是输，利物浦都是冠军，也不会影响到阿森纳的联赛排名——阿森纳其实已经提前获得了联赛第二。

　　“比赛结束了！2029—2030赛季的英超联赛也落下了大幕！冠军属于利物浦，他们以十五个英超联赛冠军超越了死敌曼联！现在利物浦是真正当之无愧的英格兰头号豪门了！但这并不意味着一个光明的未来……真抱歉，我不是故意要刺激利物浦球迷们的。但陈英雄的退役对利物浦来说，绝对是一个非常非常沉重的打击。在陈英雄离开了之后，利物浦的前途堪忧……”

　　“约翰，不只是利物浦将进入后英雄时代，整个英超联赛，乃至欧洲足坛都将进入后英雄时代……那个时候的欧洲足坛，是什么样子的，我们谁也不知道。”

　　“真是令人唏嘘啊……英雄在利物浦十八个赛季了，我们都习惯了在每个周末看到他的进球。我想当下个赛季开始之后，所有人都会有一段不适应的时间的。”

　　“是啊，是啊。也许当下个赛季我们转播利物浦比赛的时候，也会现在球场上找半天陈英雄，然后再问一句：今天英雄怎么没有首发出场呢？”

　　“哈哈！说的没错，约翰！我已经准备好到时候回答球迷们关于为什么英雄没有首发的提问了……”

　　解说员和嘉宾正在调侃着后英雄时代，他们并没有就此结束这场比赛的直播。

　　因为他们知道，在比赛结束之后还有活动。

　　所有电视机构的直播都还得继续下去，不会中途停止。如果有电视台敢掐了信号的话，只怕会瞬间就被球迷们的怒火所淹没。

　　正说着呢，全封闭的斯坦利公园球场内的灯光突然全部熄灭了，现场陷入漆黑一片。

　　但并没有人惊慌失措，看台上甚至发出了一阵欢呼。

　　两位解说员也迅速结束了调侃，就连声音都瞬间严肃了不少。

　　“说再见的时刻到了。”


第九十二章 “告别仪式”

　　斯坦利公园球场作为被欧足联认证的五星级球场，拥有可以完全封闭起来的顶棚。

　　不过平常比赛，顶棚是不关闭的，除非遇到了诸如下雨和下雪这样的恶劣天气。

　　不过今天这场比赛，斯坦利公园球场的顶棚从比赛一开始就关闭了。

　　所以下午四点半的比赛是一直在有球场灯光照明的情况下踢的。

　　这一刻，封闭起来的球场起到了作用。

　　灯光全部熄灭，全封闭的斯坦利公园球场里顿时漆黑一片。

　　看台上响起了球迷们的欢呼。

　　谁都知道，关键时刻要来了。

　　或者说……正戏即将开演！

　　利物浦俱乐部专门为陈英雄准备的告别仪式，就在赛后。

　　既然陈英雄不接受告别赛的提议，那么这个告别仪式他们就要尽量弄的隆重一些。

　　黑下来的球场里，大屏幕重新亮起。

　　上面出现了一段影像资料。

　　是陈英雄举着利物浦的九号球衣和达格利什一起合影的片段。

　　在闪光灯下，陈英雄笑得格外灿烂。

　　这是十八年前，陈英雄正式转会来到利物浦的俱乐部时的情形，那个时候利物浦的主教练还是达格利什。

　　看台上的利物浦球迷们看到这一幕欢呼了起来。

　　接着，影像画面逐渐暗了下去，屏幕全黑，上面出现了一句话：“这是一段伟大历史的开端。”

　　欢呼声更加响亮了。

　　然后大屏幕重新亮起，屏幕中出现了很多陈英雄的经典画面和镜头。

　　比如他为利物浦打进的第一个进球，他为利物浦捧起的第一座冠军奖杯，他在曼城主场狂进五球的嚣张和跋扈，他在曼联的主场，老特拉福德为利物浦打进绝杀进球，帮助利物浦拿到了历史上第一个英超联赛冠军奖杯。他在欧冠半决赛中对巴塞罗那的五个进球，甚至他在比赛中飞踹曼城球迷的那一幕，都出现在大屏幕上。

　　当利物浦的球迷们看到这一幕的时候，都发出了哄笑声。

　　这是在嘲笑那个自不量力的曼城球迷——保罗·格鲁尔。

　　任何得罪了陈英雄的人，都没有好下场。如今格鲁尔被终身禁赛了，真是咎由自取。

　　这也是和陈英雄做对的标准结果。

　　当然了，这些经典场面中，自然也少不了陈英雄在本赛季队曼城的疯狂进球大战，十三个球，震惊了世界。

　　最后，视频以陈英雄的标准动作结束。

　　陈英雄背对镜头而站，将自己的右拳高高举起，他背后的九号和名字是那么醒目，就好像镀了一层金一样，绽放出耀眼夺目的光芒。

　　这光芒渐盛，仿佛有万丈金光从陈英雄的体内透体而出，在这刺眼的光芒下，其他周遭的一切都被虚化了。

　　到后来就连陈英雄自己都被他号码和名字所放射出来的光芒掩盖了。

　　突然，这些光芒一下子消失了，陈英雄的身影重新浮现出来。

　　画面越来越暗越来越暗。

　　到最后漆黑一片，就只有陈英雄的号码和名字停留在屏幕中，仿佛有金光流动。

　　在这段视频播放的时候，斯坦利公园球场就一直都有欢呼的声音。

　　在这一刻，欢呼声达到了最高潮。

　　全场响起了“英雄！英雄！英雄！”的呼喊声。

　　在这呼喊声中，一束聚光灯束从空中打了下来，光束中出现了一个人。

　　此人并不是陈英雄，而是……利物浦的功勋主教练马丁·奥尼尔！

　　那个曾经被认为最不像名帅的名帅，却在利物浦创造了一个传奇，一个任何教练都比不上的传奇。

　　在他带领下的利物浦连续八年夺得了三冠王，他创造了一个独一无二的利物浦王朝。

　　当他在利物浦的时候，作为一个主教练，他的存在感实在是太低了。

　　很多人甚至都认为利物浦没有他，一样可以拿到那么多冠军。

　　可实际上，当他退役之后，人们才意识到这位大师给利物浦提供了多少帮助。

　　所以斯坦利公园球场有一道门就叫做“奥尼尔之门”，就是为了纪念这位功勋卓著的主教练的。

　　如今奥尼尔重新出现在了大家的面前，就是来给他的爱徒送行的。

　　看到他，利物浦球迷们发出了发自内心的欢呼声。

　　利物浦的球迷们对于奥尼尔是没有任何偏见的。因为这位小心谨慎到有些小家子气的主教练，给利物浦带来了冷静，这是利物浦能够获得那么多冠军的关键之一。

　　奥尼尔手持话筒，等欢呼声渐歇，他才说道：“很感谢俱乐部在这个时候，将我请回来为英雄送行。我想我这辈子最正确的决定就是选择执教利物浦，选择成为英雄的主教练。我从英雄身上受益良多，利物浦能够拿到这么多冠军，英雄才是头号功臣。我只不过是沾了英雄的光而已，哈哈！”

　　“在我看来，英雄是一个永远都不会对胜利感到厌倦的人。他总是告诉我他要争夺这个冠军，要赢得那个冠军，哪怕是那些看起来当时觉得很不可思议的冠军，他都要拿。说老实话，当时我真的是被他吓坏了。不过后来我习惯了，反正不管多么不可思议的事情，他只要打算去做，就总是能够做到。我想这正是一个伟大的球员之所以伟大的原因吧。”

　　“英雄身上的那股精神，正是利物浦这么多年来能获得一个又一个冠军的原因。英雄会退役，但是他的精神不应该退役，我想这是英雄唯一能够留给我们的东西了……”

　　回顾完陈英雄在利物浦这十八个赛季的那些经历，奥尼尔终于为大家请出了主角。

　　“来吧，英雄，接受你的臣民们的敬意吧！”

　　如雷的掌声中，聚光灯光束分出一支，落到了球员通道口。

　　现场DJ高呼：“让我们欢迎……HEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE……”

　　八万名利物浦球迷们齐声高呼：“……ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　“HERO_CHEN！！！”

　　在山呼海啸中，陈英雄在他的妻子陪伴下，牵着七岁的陈永祥，步出了球员通道。

　　看到他现身，球迷们喊得更热情了。

　　不少球迷甚至留下了激动又感伤的泪水。

　　※※※

　　陈英雄一行三人，走得并不快，他们一路往球场中央的那道光束走去，一边向看台上的球迷们挥手致意。

　　尤其是儿子陈永祥，走在自己高大的父亲身边，和自己的父亲一样也在举手致意。

　　看他大明星派头十足的样子，惹得不少看台上的球迷们都笑了起来。

　　有些人看到陈永祥这个样子，突然就不为利物浦的未来感到担心了。

　　就算英雄退役了又怎么样？我们还有这个小永祥啊！他可是在利物浦少年队开始接受训练的，和他的父亲不一样，他是利物浦自己培养出来的嫡系！

　　以后利物浦的未来就靠他了。

　　就算英雄退役之后我们将重新回到一无所获的日子中去，那又怎么样呢？

　　最起码这次我们心中拥有希望！

　　以陈永祥的天赋，大家都觉得就算他比不了自己的老爸，也算是世界顶级水准了。

　　才七岁的陈永祥就已经在利物浦少年队大杀四方，带领球队挑战比自己大三岁的孩子们了。

　　同样是中锋，在同龄人当中他拥有非常出色的身体素质，同时他的意识也相当不错，这可不是训练出来的，这纯粹就是天赋了。

　　陈涛一直说他的儿子是天才，但实际上他的孙子才是真正的天才……

　　※※※

　　陈永祥小大人式的出场多少冲淡了大家心中的那股离愁别绪。

　　三个人走到了马丁·奥尼尔面前。

　　陈英雄上前与自己的前主教练拥抱。

　　然后他从奥尼尔手中接过了话筒。

　　看着那些黑暗中的看台，无数球迷，他看不到他们的表情，但是他猜得到。

　　他真的很有一种冲动，告诉他们：“其实你们不用这么伤心，我改主意了，我决定再多踢几年……”

　　但他现在不能说。

　　他只能够强忍着。

　　但要让他在已经决定不退役的情况下给利物浦的球迷们说点离别的话，他觉得自己的情绪又没到那一步。

　　那说点什么好呢？

　　陈英雄拿着话筒半天没吭声。

　　斯坦利公园球场也一片寂静，大家还以为他情绪太激动了，一时说不出话来……

　　没有人催他，也没有人起哄，大家就只是安静的等待着。

　　陈英雄终于开口了。

　　“我想说的就是，当初选择加盟利物浦，是我这辈子最他妈正确的决定！”

　　听到陈英雄的粗口，全场响起了一阵哄笑声。

　　“我谢谢你们，是你们这些人，让我在这支球队呆了这么多年。我所能做的就只是不断给你们带回冠军。我现在很高兴，利物浦在英超联赛冠军的数目上，终于超越了曼联，从今往后，利物浦都将是英超联赛的王者了！”

　　利物浦的球迷们以为陈英雄这是在安慰他们，因为他们已经很清楚了。如果陈英雄退役的话，利物浦绝对会陷入一段比较黑暗的日子中去。

　　看陈英雄退役的人可不只利物浦的球迷们。

　　在电视机前，还有很多其他人，不管是喜欢陈英雄的，还是讨厌陈英雄的人，这个时候都在看。

　　当那些讨厌陈英雄的人听到他的这番话时，都忍不住笑了起来。

　　你都要滚蛋了，你还说什么利物浦会是英超联赛的王者？

　　大话说了也不怕风太大闪了舌头？

　　你这话说出去你觉得会有人信吗？

　　但陈英雄才不管别人信不信呢。

　　他将自己的右拳举了起来。

　　大家都在疑惑，他们当然知道这个动作的含义。

　　但是他们不知道陈英雄在这个时候做这个动作的意义。

　　“这可不是安慰你们，伙计们。我们利物浦花了很久的时间才坐到了这个位置上……一旦我们坐了上去，那就谁也别想把我们拖下来！”


第九十三章 玩具

　　本来陈英雄的告别仪式上种种离情别绪应该是重点。

　　可是当告别仪式结束之后，你翻开报纸、打开电视和广播，登录网络。

　　你会发现，大家讨论的焦点并不在于陈英雄的告别，而在于他在告别仪式上说的那番话。

　　他说在未来，利物浦依然将是英超的王者。

　　这句话在后来引起了巨大的争议。

　　很多人嘲笑他这是睁眼说瞎话。

　　他退役之后的利物浦会变成什么样，根本没悬念，任何人在这件事情上都可以成为最准确的预言家。

　　对于已经习惯于依赖陈英雄的利物浦来说，英雄的退役就像是世界末日一样。在很长的一段时间里，利物浦都将一蹶不振。

　　而同时，在他们垄断冠军的这段漫长岁月里，他们得罪了太多的人，有无数人想要找他们报仇。

　　所以在之后，当他们和利物浦相遇的时候，可想而知他们会多么有动力和斗志了。

　　这将让利物浦在与他们比赛的时候遭到更加顽强的阻击，付出更多的努力，却未必能够收获更好的结果。

　　很可能他们最后会死得很惨。

　　也许第一个赛季，利物浦就将从联赛冠军的宝座上下来，然后失去之前所有的光环。接下来的数个赛季，他们都将在黑暗的深渊中挣扎，不降级他们就应该谢天谢地了。

　　陈英雄的退役还会给利物浦带来一个恶性循环——成绩不好，球队夺冠无望，队伍里那些有雄心壮志的球员们就会寻求转会，而利物浦俱乐部也会趁着这些人还能够赚点钱的时候，将他们甩卖出去。

　　甩卖了这些球员，利物浦的实力自然会下降。视力下降，在联赛中面对那些气势汹汹要报仇的对手时，就更处于下风了，于是接着输球，输的更惨。

　　这就成了一个恶性循环。

　　而这一切的根源都是陈英雄的退役。

　　大家都把利物浦的未来分析到这份儿上了，陈英雄竟然还有脸说利物浦依然会是英超的王者？

　　那些讨厌陈英雄，讨厌利物浦的媒体和批评家们趁机冷嘲热讽。

　　认为陈英雄这根本就是在把利物浦的球迷当三岁小孩子在哄。

　　“……他以为自己在利物浦球迷心目中地位很高，威望很高，就可以乱说话了吗？他这是在透支利物浦球迷们对他的信任！”

　　“我倒认为这是对利物浦球迷们赤露裸的侮辱……因为任何一个像我这样智商正常的人，都不会认为利物浦的未来是光明的。陈英雄却这么笃定，难道他以为利物浦球迷的智商都在平均线以下吗？”

　　“他的信心来自哪里？这可真是一个世界之谜，啊哈哈！”

　　不光是媒体们在嘲笑陈英雄和利物浦。

　　就连利物浦球迷们自己都不相信陈英雄的话。

　　不过他们对陈英雄救宽容多了。

　　他们并没有认为陈英雄这么做不好，相反，他们认为陈英雄的做法是出于好心，生怕这些球迷太伤心了。

　　所以他才选择用这样的话来安慰大家。

　　尽管他说了这不是宽慰，可是谁都知道这就是。

　　他只不过是想让大家好受一点。

　　他处于好心，大家怎么能够责怪他呢？

　　要怪，也只能够怪他们的利物浦不争气而已。

　　所以利物浦球迷们的反应并没有像那些挑拨离间的媒体那样，对陈英雄的话勃然大怒。

　　这让那些心怀不轨的媒体很是失望。

　　但是他们的失望情绪也并没有保持太久，因为他们很清楚这件事情的关键是什么。

　　不是陈英雄所说的话，而是事实。

　　事实就是利物浦肯定会在下个赛季变成一支鱼腩球队。

　　事实就是利物浦绝对不可能在未来继续以英超霸主的身份出现在大家面前。

　　就算他们现在没有挑拨成功，从下个赛季开始他们也可以肆无忌惮的大肆嘲笑利物浦和陈英雄了。

　　而且完全不用担心陈英雄的反击。

　　※※※

　　利物浦最终获得了他们俱乐部历史上的第十五座英超联赛冠军奖杯，超越了曼联。这是陈英雄坚持到四十一岁才打成的任务目标。

　　如果放在之前，这等于完成了他的最后一个心愿，他会很平淡的选择退役。

　　但是现在不一样了。

　　等待着他的还有漫漫征程。

　　这是他给自己找的事儿，但是他喜欢这种生活。因为他有了新挑战。

　　在他二十四年的职业生涯中，他已经不知道摧毁了多少“少年天才”。

　　那些人，哪个不是被媒体说成是什么“十年一遇”“三十年一遇”“五十年一遇”，甚至是“百年一遇”的天才的？

　　也曾经有人狂妄地向他发出了挑战书。

　　结果呢？

　　这些N年一遇的天才们全都死无葬身之地，有些人干脆就被打回原形，直接泯然众人，顽强一点的也就只是介于准一流到一流之间，没什么太大的发展空间了。

　　并非说这些天才们都是浪得虚名，实际上在遇到陈英雄之前，他们都是同龄人的佼佼者。

　　如果继续这么发展下去，也许他们会成为下一个梅西，下一个罗纳尔多……等等。

　　但是对于自己实力的信心让这些天才们大多数都很狂妄。从他们开始接受职业足球训练起，陈英雄就已经名震世界足坛了。陈英雄带领利物浦连续多年拿到冠军，证明了他的实力。就算是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都还没有退役的时候，他也是世界足坛第一人。

　　不过呢，和他所取得的成绩不成正比的是他的性格，因为他的性格，很多人讨厌他，那些心高气傲的少年天才们就更不例外了。

　　他们认为凭借自己的天赋，他们理应坐上世界足坛第一人的宝座。然后以他们的性格，他们会获得比陈英雄更多球迷的喜爱，也赢得更多媒体的欢呼。

　　所以他们中有人羽翼未丰就向陈英雄发起了挑战。

　　然后死去。

　　后来者吸取了经验教训，他们等待自己的翅膀已经长硬了，头上不再顶着“天才少年”的头衔，同时当他们成长起来，陈英雄也开是逐渐老去的时候，向陈英雄发起了挑战。

　　然后他们也死去了。

　　这些人，不管曾经多么成功，当他们失败之后，大多数人都倍受打击，完全被陈英雄打得失魂落魄。

　　凡是见识过陈英雄在伊蒂哈德球场狂进十三球那场比赛的人，都能够理解那些天才们遭遇到的打击。

　　之前天才们认为自己拥有这个世界上最出色的天赋，他们雄心壮志，野心勃勃，志得意满。

　　然后当陈英雄在他们面前展示了自己的实力之后，这些人顿时认为自己的天赋在人家的实力面前，连个屁都不是，不管怎么努力，也不可能击败眼前这个像一条绵延数千公里，高耸入云的山脉的男人。

　　他们失去了信心，也失去了继续奋进的动力。所以很多人都堕落沉沦了。

　　不过现在不一样了，他有了一个新玩具。

　　这个玩具叫做“吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索”。

　　陈英雄现在最希望的就是这个玩具能够耐玩一点，不要稍微玩玩就给玩坏了。

　　如果才一两个赛季，阿莫鲁索就举手投降了，那自己怎么办？又退役一次吗？间隔时间这么短，倒显得自己像是一个反复无常的小人。

　　所以为了自己的声誉，陈英雄也希望阿莫鲁索可以多坚持一下。

　　※※※

　　奎克曾经也是一个少年天才，不过论起绝对天赋，他甚至比不上那些挑战陈英雄中的一部分人。

　　但是他的情商和智商都显然要比他的前辈们强。

　　因为他从未在任何场合表达过自己对陈英雄的挑衅，他从未说过自己要挑战陈英雄的地位。

　　哪怕是在陈英雄宣布自己将在这个赛季结束之后退役，他也没有说过。

　　所以他就不用背负上“又一个陈英雄挑战者”的包袱了，他可以在一个没有压力的环境下成长。自然也就不会在陈英雄这都叹息之墙上撞个粉身碎骨了。

　　他对自己的实力很清楚，他对陈英雄的实力也很清楚。他知道自己不可能挑战陈英雄世界足坛第一的地位。但是要想成为世界足坛第一人还有其他办法。

　　他不可能击败陈英雄，这个世界上就不存在可以击败陈英雄的人。

　　但是人类不能击败陈英雄，并不代表他不会被击败。

　　唯一可以击败他的就是时间，也只有时间。

　　他认为陈英雄总归是会退役的。

　　他得感谢自己生在了一个好时代，因为当他刚刚开始冒头的时候，陈英雄的职业生涯已经走到了末期。当他步入当打之年的时候，陈英雄宣布即将退役。

　　时间击败了陈英雄，接下来的时间是属于他的。依托巴塞罗那这个强大的平台，他认为自己完全可以横扫世界足坛，成就自己的一番霸气，而他的野心，也在陈英雄退役之后露了出来。

　　他不认为那个阿莫鲁索能够对自己构成什么威胁。

　　虽然这个小子崛起的很突然很传奇，但是他是一个人，而自己呢？有整个巴塞罗那！


第九十四章 扒开伤口撒孜然

　　奎克自信自己一定可以击败阿莫鲁索，是因为他有一个很好的环境，巴塞罗那强大的整体实力，可以让在这里面踢球的球员受益匪浅，将他们的实力增幅加成。

　　而阿莫鲁索有什么？不管他转会到哪个球队，都不可能拥有巴塞罗那这样的环境。

　　所以他注定是死路一条。

　　他对巴塞罗那的实力是非常有自信的。

　　同样的自信也体现在了即将到来的欧冠决赛上。

　　陈英雄确实很强，就算是到了职业生涯的最后一个赛季，奎克都只能够强行压抑自己的野心，表面上对陈英雄俯首称臣。

　　可这是球员与球员之间的竞争，是单挑。

　　单挑自己不是陈英雄的对手，但群殴呢？

　　群殴就不一样了。

　　巴塞罗那的整体实力，奎克是自信要强于利物浦的。

　　如今这支利物浦除了陈英雄之外，其他人都太年轻，或者说缺乏经验。

　　打过欧冠决赛的球员只有陈英雄和卡尔顿·科尔两个人。

　　此后六个赛季，利物浦的球员换了一茬又一茬，当初的那些功勋球员早就离开球队，或者退役了。

　　而巴塞罗那呢？

　　前年才刚刚拿了一次欧冠冠军，经验丰富，球员本身也都正值壮年，不管是经验还是身体都处于巅峰。

　　压制利物浦根本不在话下。

　　再加上这次又是在自己的主场作战，有主场优势，在八万多名巴塞罗那球迷们的支持下，巴塞罗那一定可以击败利物浦的！

　　对于这一点，奎克也深信不疑。

　　虽然巴塞罗那曾经在五个赛季之前又一次大比分惨败给了利物浦，但那毕竟是五个赛季之前的事情了，那个时候三十五岁的陈英雄还算是在当打之年，怎么能够和四十一岁的他比较呢？

　　此外，奎克对那两场比赛有自己的看法。

　　他认为巴塞罗那之所以会惨败给利物浦，是因为巴塞罗那自己出现了一个青黄不接的时期，那段时期本来就不是巴塞罗那的黄金年代，队伍中多名球员的实力都不如现在，也不如从前。他们已经连续三年丢掉了联赛冠军，眼看着皇家马德里搞了一个王朝出来。

　　那个时候的巴塞罗那竟然妄想找利物浦报仇，他真的很佩服当时人的勇气。

　　另外一个很重要的原因，就是那支巴塞罗那队伍中没有自己。

　　五年前，巴塞罗那遭遇失败的时候，自己才十八岁，还在巴塞罗那B队里，并没有被调到一线队中来——说句题外话，从这一点就可以看得出来为什么奎克只是“梅西二世”，而不是什么“奎克一世”。奎克十八岁的时候还在巴塞罗那B队，没有升入一线队。而梅西十七岁零一百一十四天的时候，就已经为巴塞罗那一线队上演处子秀了。

　　回到现在得话题来……

　　五年前的巴塞罗那没有奎克，输给了利物浦。奎克认为现在得巴塞罗那拥有自己，各方面实力都有了增强，所以击败利物浦应该就不是问题了。

　　他对自己的实力还是很有自信的。虽然他从未公开表示过对陈英雄宝座的窥伺，可这并不代表他对自己的实力没有信心。他只是比其他那些天才们都更擅长隐藏自己而已。

　　那些天才都是只莽夫而已，空有匹夫之勇。而奎克是一个真正的野心家。

　　他足够隐忍，同时又对自己很有自信。

　　只要有一个合适的机会，他就可以翻身而起。

　　而这场欧冠决赛，就是一个合适的机会。

　　这是陈英雄职业生涯的最后一场比赛了。

　　这场比赛踢完，他就得滚蛋了。

　　就算之前再怎么低调，奎克在最后关头也还是难掩自己内心的骄傲和野心。

　　一想到这场比赛之后，他就再也见不到陈英雄，不用再担心活在他的阴影下了，奎克就觉得松了口气。

　　这人一松懈，有些之前不敢说也不想的念头就不可抑止地冒了出来。

　　他就开始想了，自己装了五年孙子，为什么在最后一场比赛的时候，就不能够狂妄一次呢？

　　难道真的要礼送陈英雄退役吗？

　　实在是不甘心啊……

　　奎克一直都是一个很骄傲的人，只不过他比别人更能忍而已。

　　现在，他不愿意再忍下去了。

　　利物浦和陈英雄在英超联赛中的表现并没有引起他的警惕。

　　他对英超联赛是很不屑一顾的。因为利物浦的长期垄断，如今的英超联赛在竞争力上甚至比不上西甲。西甲好歹还有皇家马德里和巴塞罗那争夺一下，在英超联赛里有什么？除了利物浦就是利物浦。

　　连续十四个赛季联赛冠军，这样的成绩对于利物浦来说堪称伟大，但是对于英超联赛来说那就不是什么好消息了。

　　英超联赛竞争力下降，整体实力自然跟着下降，在这样的联赛中称王称霸，有什么可值得高兴的呢？也说明不了利物浦如今的实力就很强大。

　　或许在其他的欧洲豪门中，如今的利物浦依然强大，比如他们淘汰了国际米兰，淘汰了曼联，淘汰了拜仁慕尼黑。

　　但巴塞罗那是独一无二的。

　　奎克对自己的球队有着百分之两百的信心。

　　世界上没有球队能够和巴塞罗那相提并论。

　　※※※

　　联赛结束之后，距离欧冠决赛也就只剩下十天左右的时间了。

　　杰拉德给全队放了一天假，让他们好好休息休息，然后重新投入到训练中来，备战最后的欧冠决赛。

　　对于利物浦来说，这是本赛季最重要的一场比赛。因为这是陈英雄退役前的最后一场比赛，也是最后一个有可能获得冠军的机会。

　　大家都想用一个欧冠冠军来给陈英雄送行。

　　就在这个时候，欧冠决赛的口水仗也正式开打了。

　　战火是加泰罗尼亚媒体率先挑起的。

　　这帮人的心理和奎克的想法是一样的，认为反正这是陈英雄职业生涯的最后一场比赛，这场比赛完了他就退役，所以他们都有了松一口气的感觉。

　　这口气一松，大家的小心思就开始活泛了……

　　之前整个加泰罗尼亚都在陈英雄面前夹着尾巴做人，这种滋味确实不好受。

　　加泰罗尼亚是骄傲的，这从他们一直想从西班牙独立出去就可见一斑。

　　不过他们的骄傲一直都被陈英雄肆意践踏和侮辱，这一点他们已经忍了很久了。

　　不是他们不想反抗，而是他们反抗不过。

　　但是现在机会来了，陈英雄退役前的最后一场比赛，以四十一岁高龄参加欧冠决赛。

　　此外这场决赛还是在诺坎普进行，是巴塞罗那的主场。

　　在这座球场里，巴塞罗那的战斗力一定会成倍增加。

　　多种因素结合在一起，让加泰罗尼亚的媒体们坚信他们找陈英雄报仇雪恨的日子就在这场比赛！

　　所以他们开始重现宣扬复仇的论调。

　　不过这次，他们倒是没有怎么说起自己曾经连续两次让陈英雄羞辱的历史。

　　他们另辟跷径，不提过去，也不嘲讽陈英雄，就只是将矛头对准了利物浦。嘲讽利物浦的未来将暗无天日，没了陈英雄之后，瞬间就从高帅富变成了穷屌丝。

　　他们利用各种方式，文章、漫画、动画、视频……等等来嘲弄利物浦的未来。

　　有一家加泰罗尼亚的媒体刊登了一篇据说是对利物浦未来的深度剖析文章，结果大家翻开报纸一看，半个版面都是一片漆黑。在漆黑的图片下面，写着：“这就是利物浦的未来！”

　　各种嘲讽利物浦未来的段子也在网络上流行。

　　对此利物浦是怎么回应的呢，或者说陈英雄是怎么回应的呢？

　　在过去十几年时间里，陈英雄一直都是利物浦的新闻发言人，只在他被禁赛的就个月时间里，他才暂时闭上了嘴。

　　现如今，有人撞到了枪口上，陈英雄自然不会和他们客气。

　　“有人又要来自取其辱了。”面对记者，他语气平淡地说道。“我都懒得提醒大家回忆之前的那次事情了。据说鱼的记忆只有六秒？我觉得巴塞罗那的记忆也令人堪忧……”

　　记者们发出了哄堂大笑。

　　他们就喜欢看这种口水仗。

　　陈英雄骂人总能够花样百出，让人捧腹不已。当然也让对手暴跳如雷。

　　但观众们等的不就是这种戏吗？

　　※※※

　　陈英雄一句话堵了很多巴塞罗那人的嘴。因为过去的那件事情确实是巴塞罗那的耻辱，一直到现在他们都羞于提起——自己大言不惭地要去打利物浦的脸，报仇雪恨，没想到反被陈英雄的利物浦抽了好几遍，抽的脸都肿了。

　　当时巴塞罗那成了整个欧洲足坛最大的笑柄，比当初他们被利物浦灌六个球都还严重。因为第一次大家其实是有不少人同情他们的，但是这次他们纯粹就是自找的，没有人会同情他们，只会尽情嘲笑他们。

　　这件事情给巴塞罗那带来了很严重的伤害，之后数年，都还有人不断提及这件事情，来嘲笑巴塞罗那。

　　所以陈英雄今天又旧事重提，意思很明确——老子就是要用刀子划开你们的伤口，然后再在你们血肉模糊的伤口上撒孜然，再用手使劲的搅啊搅！我要你们永远都不能忘记那撕心裂肺、刻骨铭心的痛！


第九十五章 两大前锋的正面对决

　　陈英雄的这种回应对于巴塞罗那来说是绝对不能接受的，这是在打他们的脸，翻旧帐。

　　不能就此罢休！

　　于是口水战继续升级，巴塞罗那的球员也加入其中了。

　　就连一向低调的奎克这次都蹦出来说了一句阴阳怪气的话：“既然是职业生涯中的最后一场比赛了，那就别说的太多了……”

　　他没有指名道姓，但是谁都知道他针对的是谁。

　　奎克的表态让很多人都觉得意外。

　　因为奎克从未针对利物浦和巴塞罗那做过任何评价，虽然他们一直都没有机会遇上，但是媒体们总是会来问他对陈英雄和利物浦的看法。

　　奎克都是沉默不语，不回答这种问题。

　　所以在诸多天才和陈英雄的战争中，一直都没有奎克什么事情。尽管那些媒体不怀好意的想要挑动奎克加入战团。

　　但奎克也并没有上当。

　　依然低调，依然沉默。

　　这也倒也给了不少人对他感觉不错。

　　在公众面前，奎克是一个低调谦逊的完美球员，天赋好，性格也好，长相帅气，身高也不再是硬伤了。

　　所以谁都没有想到奎克竟然在这次主动跳了出来。

　　虽然没有指名道姓，也没有说什么太狠的话，但是他已经表达除了自己的态度！

　　这就够了。

　　在奎克发言之后，媒体们集体失神了一阵子，随后网络上开始疯炒奎克针对陈英雄的这番言论。

　　甚至还有媒体添油加醋，故意夸张了奎克的语气和内容。

　　针对这样的做法，奎克也并没有出演驳斥或者辟谣。

　　反正陈英雄马上就退役了，这个时候似乎也没必要继续戴着面具了。这样憋屈的日子他已经过了六年，他再也无法忍受了。他心中那团熊熊燃烧的火焰，已经无法压抑，就要破膛而出！

　　他觉得自己确实有必要展现自己的态度，否则当陈英雄退役之后，他就再也没有这个机会了。到那时就算自己成为了世界第一，也会被人们认为是陈英雄的继承者。

　　但这是他不能接受的。身为一个拉玛西亚出来的巴塞罗那球员，对陈英雄的厌恶几乎就是天生的。所以奎克绝对不可能接受自己以陈英雄继承者的身份登上王座。他觉得自己最起码得表明一下他的态度，向大家证明他和陈英雄的关系绝不像他们以为得那样。

　　所以对于媒体的推波助澜，他沉默了。

　　一副默许的样子。

　　※※※

　　那些亲利物浦和陈英雄的媒体对奎克的表态非常不满。

　　因为之前奎克所表现出来的姿态，让这些陈英雄的支持者对他的印象一直都是很好的。他或许是唯一一个能够博得陈英雄和利物浦支持者们好感的巴塞罗那球员了。

　　但是现在，这些人突然有一种被欺骗了的恶心感。他们认为自己的感情被欺骗了，原来奎克竟然这么卑鄙无耻的小人！

　　“……奎克之前一直沉默是因为什么？不是因为他对英雄怀有敬意，而是因为他畏惧表达自己的态度之后，会被英雄轰杀至渣。这一点在他的很多前辈身上都已经得到了淋漓尽致的体验。但是现在不存在这样的危险了，不管他做了什么，说了什么，英雄下个赛季就退役了，再也么有人可以威胁到他的地位，以他的实力，他将成为世界足坛第一人的有力争夺者……”

　　“让我不爽的并非奎克对英雄表达了敌意。而他选择表达敌意的时机。他并没有在之前这么做，而选择如今，是因为他觉得英雄已经走到了职业生涯的尽头，他可以随意羞辱对方，而不用担心遭受英雄的还击……但是这么欺负人很有意思吗？”

　　媒体们纷纷抨击奎克的做法。

　　但是这只是少数媒体的做法。

　　更多的媒体是跟着疯炒这件事情。

　　奎克和陈英雄这两个人的直接交锋他们期待很久了，无奈之前奎克一直不给他们机会。而两支球队在奎克调入一线队之后，就再也没有相遇过了，所以陈英雄也不可能主动找奎克的麻烦。

　　但是现在两个人终于要干起来了！

　　这让媒体们兴奋不已。

　　他们生怕奎克这句模棱两可的话不能够清洗表达意思，无法激起陈英雄的怒火，所以他们纷纷添油加醋，火上加油。

　　一时间，各种惊悚的标题如雨后春笋一样冒了出来。

　　“奎克：未来是属于我的，老头子退役吧！”

　　“奎克挑战英雄权威，多年积怨一朝爆发！”

　　“虎落平阳，英雄遭到奎克的无情嘲讽……”

　　“奎克对夺冠信心满满，老迈的英雄无法阻挡他的脚步！”

　　……

　　在大家的推波助澜下，这件事情被炒成了赛前最大的看点。

　　大家从这件事情开始话题延伸，然后成了两大中锋的直接对决。

　　奎克和陈英雄两个人是目前欧洲足坛最出色的中锋——阿莫鲁索还没来欧洲踢球呢，所以不算在内。

　　不过两个人的风格并不尽相同。

　　奎克不是陈英雄年轻时那样的强力中锋，而是一个嗅觉灵敏，射术精湛，一击必杀的射手。同时出自拉玛西亚的他还有出色的脚下技术和不错的速度。

　　一米八的身高，让他在争顶头球的时候也不会像他的前任梅西那么无力了。

　　总之，这是一个比较全面的前锋。但并不是真正意义上的全面。因为在巴塞罗那，他很少会有机会用到自己的头球，他更多的是靠抢点破门，或者盘带。

　　他并不仰仗自己的身体和速度。

　　陈英雄则不一样。

　　以前的陈英雄将“全面”诠释的淋漓尽致。

　　头球、左右脚、盘带、速度、强壮、任意球……无所不能，无所不精。

　　那个时候的他出于自己的颠峰时期，是天下无敌的。

　　如今的陈英雄年纪大了，逐渐蜕变成了一个纯粹的抢点型射手，就靠丰富的经验和神出鬼没的跑位，以及一脚精准的射门来得分。

　　这两个人都是当今足坛前锋中的佼佼者。

　　其中陈英雄更是以四十岁的高龄依然稳坐世界第一中锋和第一球员的位置，让很多人都深感畏惧。

　　如今这两个人终于要第一次正面对决了。

　　大家都很激动。

　　※※※

　　陈英雄和奎克的正面对决首先体现在口水仗上。

　　奎克暗示陈英雄踢完这场比赛就赶紧滚蛋，少废话。这是一个跃跃欲试，即将登场的新人迫不及待的催促，他已经顾不上这么坐是否有风度了。他就差没直接说“你丫别给我占着茅坑不拉屎”了。

　　陈英雄自然不会甘于受辱。

　　他马上就进行了还击。

　　“小子，对老年人最好还是有点礼貌，否则会遭报应的。另外，别以为下个赛季起你就可以称王称霸了，小心得意忘形啊！”

　　陈英雄的还击让媒体们觉得不过瘾。

　　因为这话说的不够有杀气啊！

　　远不如他揭巴塞罗那伤疤时更有杀气。

　　难道陈英雄真的怕了比他年轻十七岁的奎克吗？

　　不应该呀？以他的脾气和性格，他谁都不怕才对……陈英雄职业生涯二十四年，连国际足联和欧足联他都不怕，这世界上真的存在让他害怕的东西吗？

　　如果不是害怕的话，又要怎么解释这一幕呢——他的这个回应也太无力虚弱了一点好吧？

　　大家就这么猜疑，不管他们愿不愿意相信，他们只能够得出一个结论，那就是“看起来，陈英雄在面对比他小十七岁的奎克时，显得有些底气不足……”

　　※※※

　　陈英雄的反应不仅让媒体们大吃一惊，让球迷们大吃一惊，让看热闹的人大吃一惊，也让奎克本人吃了一惊。

　　在表达了自己的态度之后，他博得了巴塞罗那球迷们的欢呼和叫好，同时他也做好了准备，承受陈英雄的怒火。

　　可是这一切并没有发生。

　　陈英雄的回应显得是那么的软弱无力。

　　他还自认“老年人”，说什么报应的……开玩笑！我奎克会怕这种威胁吗？报应真的存在吗？鬼才信咧！如果真有报应的话，你这个混蛋才是真的会遭报应啊！瞧瞧你做的那些事情，不知道有多少人用最恶毒的语言诅咒过你，但你也不是过得好好的吗？冠军一个都没少过。所以什么报应啊，根本就是骗人的！这世界上绝对不存在可以给人报应的东西！

　　面对这么虚弱的陈英雄，奎克觉得这一定是对方一想到自己这场比赛结束之后就要退役，所以有什么狠话都说不出来了。

　　对，一定是这样的！

　　人都是又思维惯性的，一旦在自己的脑海中形成了一个念头，就很可能会被这个念头左右自己的思维，自己的一切想法都会按照这个念头的轨迹发展下去。这就是所谓的自我催眠了。

　　人一旦相信自己这个先入为主的观念之后，是很难被改变的。他们会坚定不移的相信自己的判断。除非撞到了南墙。

　　得出了这么一个结论之后，奎克对于在决赛中击败陈英雄更有信心了。

　　一个迟暮的英雄，自己和巴塞罗那全力以赴，怎么就不能将之斩于马下呢？

　　从这场决赛之后，利物浦王朝和陈英雄时代将彻底落下帷幕，而巴塞罗那则将在自己的带领下重回世界的巅峰！

　　到时候，整个世界足坛都将开启一个新纪元！


第九十六章 软弱可欺？

　　陈英雄软弱无力的回应似乎助长了巴塞罗那那边的嚣张气焰。

　　那之后，从巴塞罗那那边传来的各种阴阳怪气的声音更多了，有媒体的，也有球员的，甚至还有俱乐部高层的。

　　巴塞罗那俱乐部副主席干脆讥讽利物浦不如哭着求着给陈英雄一份十年新合约，这样一来利物浦就可以靠着一个老头子继续称霸足坛十年了。

　　与此同时，陈英雄的回应出人意料的软弱，也让不少利物浦的球迷们感到意外。

　　不过他们也并没有责怪陈英雄的软弱，而是痛心疾首——陈英雄这场比赛结束之后，接下来我们利物浦的前景可不就是这样的吗？也不怪人家说我们说的这么难听……

　　一想到他们一直被被他们踩在脚下的巴塞罗那在以后就要骑到他们脖子上来拉屎了，每一个利物浦球迷心中都不好受。

　　但他们无能为力。

　　他们甚至多少能够理解为什么英雄的回击是那么的软弱了。

　　因为他们和陈英雄有一样的感受。

　　辛辛苦苦拼来的王朝啊，他们这些球迷看着这个王朝是怎么凤凰涅槃，又怎么一步步建成的。

　　到头来，又得眼睁睁看着王朝崩塌。

　　时间，都是时间。

　　再辉煌的王朝也会被淹没在时间长河的风沙中。而再无敌的英雄也会败给时间，英雄迟暮。

　　这是自然规律，他们谁也无法阻止。

　　但这种事情发生在他们自己身上，却无法接受。

　　※※※

　　让巴塞罗那感到高兴的是，他们从陈英雄的这个回应中看到了更多的东西。

　　一直以来陈英雄都是利物浦俱乐部和全队的对外发言人，他说的话基本上就代表着利物浦全队的态度。

　　如果他强硬，那么利物浦全队一定强硬。

　　那么现在他软弱了，这背后是否有其他更深层次的东西呢？

　　也就是说，利物浦内部出现了问题，以至于陈英雄显得信心不足。

　　球员内讧？将帅失和？还是说，利物浦的球员们已经预见到了当陈英雄退役之后球队的黑暗前景，所以已经开始军心不稳，都纷纷在为自己的未来考虑了，所以对眼下的这场比赛反而不怎么上心了。

　　这也是巴塞罗那认为他们可以在主场击败利物浦，一雪前耻的原因之一。

　　当然了，之前他们只是存在着这种猜测。

　　但是现在陈英雄的表态向他们证明了他们的猜测，他们对自己的猜测那是非常笃信了。

　　利物浦绝对有问题，而我们就可以在自己的主场利用这个问题一举击溃他们！

　　※※※

　　实际上利物浦的内部确实因为陈英雄对巴塞罗那的回应除了一些问题。

　　利物浦的球员们都对陈英雄的表态感到奇怪，不明白一向强硬的队长为什么会在面对仇敌巴塞罗那的挑衅时，如此低调和软弱？

　　难道真的是因为考虑到自己要退役了，所以就没什么心思比赛了吗？

　　那不对啊，这一个赛季来的努力是为了什么？还不就是为了这最后一场比赛吗？

　　但这个解释是最合情合理的，如果不是这个原因，还能是因为什么呢？

　　一群人想不明白，但是呢，他们又不好对陈英雄讲，生怕刺激到“情绪不好”的陈英雄。

　　毕竟要退役了，要离开奋斗了二十多年的绿茵场，谁都会有些情绪上的波动，甚至陷入消沉情绪也是可能的。

　　如果再拿这个问题去问陈英雄，这不是在人家伤口上撒盐吗？

　　于是大家就只能够将心中的疑惑憋着，但是心里有个结，这训练的时候就有些心不在焉，效果大打折扣了。

　　这一幕都落在了主教练杰拉德的眼中。

　　他自然也知道球员们是因为什么。

　　球员们或许不好问，是因为他们和陈英雄的关系还没到那个地步。

　　但自己可以问。

　　这事儿事关重大，如果不解决的话，利物浦真的有可能在欧冠决赛中折戟沉沙。

　　这是谁都不想看到的。

　　于是趁着一次训练结束的机会，杰拉德将陈英雄叫到了自己的办公室里，和他单独谈谈。

　　在办公室里，杰拉德谈到了最近球员们担心的事情。

　　陈英雄一开始还奇怪杰拉德干吗把自己叫到主教练办公室里来，一副公事公办的样子。

　　现在听完了之后更是觉得很无语。

　　“你们竟然也觉得那是软弱吗？”

　　“不是我啊，是他们。”杰拉德先把自己摘出来，然后才说，“在这个很敏感的时候，每个人都会根据你的反应来做出判断，这种判断也许会偏离你的预想轨迹，得出一个与你完全相反的结论。所以也是正常的。我认为你有必要向他们解释解释这个事情啊，英雄。”

　　陈英雄摊开手：“好吧，明天训练，我就和他们说这事儿。”

　　离开杰拉德办公室，陈英雄都还在嘟囔。

　　没想到自己如此强硬的表态竟然就让他的队友们产生了这样那样的想法……

　　难道自己看起来是一个软弱可欺的人吗？

　　他摸了摸下巴。

　　要怎么给队友们解释这件事情呢？

　　告诉他们其实自己不会退役，所以奎克肯定会遭到报应——来自自己的报应。

　　这不扯呢吗？

　　这件事情在欧冠决赛之前，他是绝对不会告诉自己的队友们的。为的就是不让他们分心，不要考虑太多其他的事情，专心致志备战决赛。

　　所以他当然不可能将实情告诉队友们了。

　　那要怎么说呢？

　　陈英雄眼珠子一转，想到了巴塞罗那的态度上。

　　然后他心里有了主意。

　　既然你们觉得胜券在握了，那我就再给你们添把火好了。

　　※※※

　　第二天，陈英雄在训练开始之前，便在更衣室里对队友们解释了最近他对奎克的回应是怎么回事。

　　陈英雄告诉大家这其实是他的心理战——故意示弱，让巴塞罗那麻痹大意，然后到了决赛中给他们来个出其不意！

　　随后他向大家详细解释了自己的这套计划。

　　就是依托自己要退役的背景，来让对手相信自己是真的服软了——如果是平时的话，他们是绝对不会相信陈英雄会这么服软的。但是到了快退役的当口，那陈英雄做什么都有道理了。

　　现在看来，效果不错，巴塞罗那那边几乎是一边倒的唱衰利物浦，看好巴塞罗那。他们也真的相信即将退役的陈英雄战斗力只有五了……

　　所以他要求自己的队友们将计就计，和他一起上演一出“扮猪吃老虎”的好戏。

　　他这么一解释，大家纷纷恍然大悟——原来是这样的！

　　陈英雄解释清楚之后，他们心中的疑惑消失了，也就不会再心不在焉了。而且不仅如此，他们还获得了新的动力，因为他们都对陈英雄的这个计划非常有兴趣。

　　之前巴塞罗那那么嚣张，好像他们已经提前获得了欧冠冠军一样，让他们很是不爽。不过那个时候他们也疑惑于陈英雄的反应，所以不知道该怎么应对巴塞罗那。

　　这让他们很是憋屈。

　　现在问题解决了，他们自然就可以抽出精力来对付巴塞罗那了。

　　不过老大说了要扮猪吃老虎，他们可不能够表现得太杀气腾腾了，否则巴塞罗那也不是傻子，有了警惕心理，提前做好了准备，老大的计划就全泡汤了。既然老大要他们都扮猪，那就当自己是猪好了。把心里头的不爽和愤怒都积蓄起来，化为力量，然后在比赛中给巴塞罗那一个大大的“惊喜”！

　　如今巴塞罗那这么嚣张，就暂且让他们继续嚣张下去吧，等到了比赛的时候，我们再来看看谁才是最嚣张的那一个！

　　有了目标，也有了具体办法的利物浦全队士气瞬间恢复，在接下来的训练中也抛开杂念，专心致志的投入了进去。训练效果非常出色，让那些教练们看的连连点头。

　　杰拉德很高兴的看到球队的士气恢复了，训练也一个个都很努力认真，仿佛有无穷的动力一样。

　　他不知道陈英雄向那些队友们说了什么，但无所谓，英雄总是有这样的能力。

　　虽然这是陈英雄的最后一个赛季，但那也不是任何人可以轻视的！

　　巴塞罗那如此轻视陈英雄，必将付出惨痛的代价。

　　现在他觉得陈英雄说的真对，巴塞罗那的记忆力不怎么样。他们已经不止一次因为这种做法在陈英雄身上吃了亏，怎么就不长点记性呢？

　　※※※

　　因为打算配合陈英雄搞“扮猪吃老虎”，所以利物浦这边再也没有什么声音传出去了。

　　巴塞罗那方面很自然地就将这理解成了“利物浦内部确实出现了问题，所以他们都沉默了，就连陈英雄都偃旗息鼓，可见这次陈英雄对这场比赛的胜利是真的没有信心了！”

　　这对于巴塞罗那来说是一个好消息。

　　所有人都开始憧憬着五月二十五日的诺坎普了，到时候是巴塞罗那一雪耻辱的大好机会。

　　八万多名巴塞罗那的球迷将在现场见证这伟大的时刻。

　　这必将成为巴塞罗那俱乐部历史上永载史册的一天！

　　新王登基，而旧王的尸体则倒在新王脚下，用他的鲜血冲刷王座，以待新王。


第九十七章 唯我陈大英雄！

　　欧冠决赛很快到来。

　　五月二十五日，在陈英雄四十一岁生日的时候，决赛来临了。

　　盛装打扮的诺坎普，仿佛在等待一个狂欢的机会。

　　每一个入场的巴塞罗那球迷们脸上都洋溢着欢快的笑容，他们兴致勃勃地讨论着即将开始的决赛，但是脸上却不见丝毫担忧的神色。

　　很显然，陈英雄和利物浦在之前表现出来的软弱可欺的态度，让很多巴塞罗那球迷都认为这场决赛他们赢定了！

　　能够在自己的主场赢得欧冠冠军，那是多么有意思的一件事情啊！

　　巴塞罗那上下都格外期待。

　　巴塞罗那的媒体在报道场外情况的时候，也都将焦点放在了巴塞罗那球迷们的表情上。

　　他们还随机采访了几个巴塞罗那的球迷。

　　这些球迷喊出了“巴萨必胜”的口号，也让媒体们很满意。

　　和巴塞罗那球迷形成鲜明对比的是利物浦的球迷们，他们大多数脸上都带着浓浓的担忧神情。

　　利物浦这次是在真正的客场比赛了，而且利物浦赛前所表现出来的东西又让他们很担心。

　　这么多年来，巴塞罗那的球迷们讨厌利物浦，利物浦的球迷又何尝不讨厌巴塞罗那呢？

　　一想到巴塞罗那可能小人得志，他们就很不爽。

　　诺坎普球场能够容纳十万多名球迷，虽说在欧足联看来，诺坎普最初是以中立球场的身份来举办决赛的，所以按照规则，给决赛双方的球队的球迷各留三万张球票。

　　但当巴塞罗那打入决赛之后，那些所有给中立球迷的球票，全都被巴塞罗那球迷抢购一空。

　　甚至给赞助商留得球票也被巴塞罗那球迷从各种渠道收走了。

　　这么一来，决赛双方的支持者人数对比就不再是均衡的了。

　　利物浦只有区区三万名球迷，而巴塞罗那则有将近八万名！

　　三万对八万，在人数上利物浦球迷处于绝对劣势，诺坎普这个中立球场的身份也失去了意义，巴塞罗那就是在主场作战。

　　球队士气低落，又是客场比赛，利物浦球迷们对自己球队的前景充满了忧虑。

　　※※※

　　当巴塞罗那的大巴车抵达球场外围的时候，诺坎普外面响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　而当利物浦的大巴车来之后，能听到的只有嘘声。

　　三万名利物浦在七万多名巴塞罗那球迷面前根本不够看！

　　听着这足够将人心脏病都吓出来的嘘声，利物浦球迷们的脸色都不好看。他们担心本来士气就不高的球队再在这样的环境下比赛，能够发挥出什么水平。

　　不过车里的陈英雄却并不担心这个问题，因为他很清楚球队的状况。

　　他抓紧时间给大家火上加油。

　　他指着车窗外那些嚣张的巴塞罗那球迷们，对自己的队友们说：“看到没，伙计们？他们已经把脸都凑到我们的跟前了，如果不狠狠抽下去，首先你们就对不起这些巴塞罗那球迷！”

　　大家伙儿都笑了。

　　※※※

　　提前十几分钟到的巴塞罗那全队已经进入了更衣室。奎克坐在自己的柜子前，并不急于更换训练服。

　　他回想着刚才在外面所看到的那一幕幕令人热血沸腾的场面，整个巴塞罗那都动员了起来，所有人对于复仇已经急不可耐了。

　　如此汹涌澎湃的气势，利物浦只能够在诺坎普向巴塞罗那低下他们高昂的头颅，俯首称臣！

　　一想到这个，奎克就觉得很激动。

　　他蛰伏了五年，终于等到了一飞冲天的时候。

　　他攥紧了拳头。

　　※※※

　　可以容纳一万多人的诺坎普今天座无虚席，媒体云集。巴塞罗那俱乐部煞费苦心，他们将巴塞罗那球迷们聚集的那部分看台装扮了一下，每一张座位上都摆放着一块颜色不同的纸板。

　　巴塞罗那的球迷们对此一点都不陌生。

　　每一次和皇家马德里的国家德比赛前，巴塞罗那的球迷们都会高举直板，将整个诺坎普的看台变成巴塞罗那的队徽和队旗。

　　那场面很是震撼，可以给皇家马德里的球员带来无形的巨大的压力。

　　这一次，巴塞罗那俱乐部也打算用这一招向利物浦施加压力——他们好不容易打进了在自己主场举办的欧冠决赛，当然要最大化的发挥主场优势了。

　　要知道当初利物浦在圣彼得堡的俄罗斯天然气竞技场和巴塞罗那踢决赛的时候，他们也是充分利用了那座球场，将本来是一座中立的球场，硬生生给变成了他们的主场，让巴塞罗那吃亏不小。

　　来而不往非礼也，如今，巴塞罗那也不会客气。

　　到时候，当本来士气就很低落的利物浦在出场的时候看到这震撼人的一幕时，心中仅存的斗志一定会烟消云散的！

　　到时候，在比赛中，他们还不就是任由巴塞罗那摆布了吗？

　　※※※

　　双方出场热身的时候，利物浦球员们就遭到了巴塞罗那球迷们毫无保留的嘘声对付。

　　巴塞罗那的球迷们抓紧一切机会和时间，对利物浦施压。

　　希望可以在赛前压垮利物浦。

　　不战而屈人之兵，乃最高境界。

　　但是利物浦球员们对此无动于衷，他们甚至连头都没有抬一下，专心致志的热身。

　　很多人都将视线放在陈英雄身上，似乎想从陈英雄热身的表现上推测出他的实际状态。

　　陈英雄入戏很深，他在热身中继续扮演着一头“猪”的角色。

　　热身时有几脚射门直接踢飞了。

　　引得看台上巴塞罗那的球迷们幸灾乐祸的哄堂大笑。

　　听到巴塞罗那球迷们的笑声，利物浦的球员们将头埋得更低了。

　　不明真相的巴塞罗那球迷们以为利物浦的士气又低了许多，却不知道利物浦的球员们将头埋低只是为了不让巴塞罗那的球迷们发现他们笑的有多开心……

　　看台上的利物浦球迷们也不明真相，所以他们的想法和巴塞罗那的球迷们是一样的。当陈英雄将足球射飞的时候，他们的心都揪紧了，仿佛这不是在无关紧要的热身当中，而是在比赛中面临着一个关键机会……

　　※※※

　　热身结束，利物浦回到了自己的更衣室里。

　　这个时候，他们终于不用再伪装了，他们撕下了面具。

　　陈英雄更是站在更衣室中央，大声鼓动着队友们。

　　“好了，我知道大家一定积攒了很多火气！只要一想到那些巴塞罗那人得意洋洋地嘴脸，就会气得睡不着觉。但是现在不用继续忍耐下去了！从比赛开始的第一秒钟就全力释放我们的怒火！我们要争取用最快的速度打进第一个球！然后用更快的速度打进第二个球！第三个球！直到把巴塞罗那彻底打趴下为止！”

　　“干死他们！！”

　　憋了很久的利物浦球员们发出了震耳欲聋的咆哮声，完全压过了外面那些巴塞罗那球迷们的呼喊声。

　　※※※

　　当双方球员出场的时候，奎克抬头看到了诺坎普看台上由球迷们组成的巴塞罗那队徽和队旗，他高昂起头，心中充满了自豪感。

　　这就是强大的无敌的巴塞罗那！

　　拥有这么一个强大的团体，我奎克就是无敌的！

　　陈英雄这个马上就要被人遗忘的老家伙有什么了不起的？

　　就在这场比赛中将他和他的球队利物浦彻底埋葬！

　　他目不斜视地走上了球场，甚至都没有看一眼旁边的利物浦球员。

　　他不屑去看，因为他知道利物浦的球员们一定都被眼前这一幕震住了，他们能够保证双腿不软，还可以正常行走就已经很不错了！

　　这样的一群人，根本不知道他的关注。

　　但如果他能够往旁边看一眼，哪怕是瞥一眼，他或许都不会再有这样的想法了。

　　因为就在他的旁边，所有的利物浦球员们都一脸杀气腾腾……

　　※※※

　　陈英雄身为队长拿到了开球权。

　　接下来的比赛，利物浦将率先开球。

　　这正是陈英雄所希望的。

　　他要让巴塞罗那从比赛的第一秒开始，就见识到地狱的景象，恶魔的微笑！

　　巴塞罗那的球迷们和球员们都带着一种志在必得的心情准备开始这场比赛。

　　在他们看来，利物浦已经彻底完蛋了，站在悬崖边边上，巴塞罗那所需要做的就是轻轻一推！

　　从此世界上就不存在陈英雄和利物浦了……

　　带着这么美好的想法，巴塞罗那的球迷们在看台上发出了欢呼声，然后将纸板放下来，开始好好地看比赛。

　　巴塞罗那的球员们则站在球场上，迫不及待希望比赛快点开始。

　　奎克站在中圈外面，心中充满了一种成就感。

　　他觉得随着主裁判的哨音响起，一个全新的时代就将开始了。

　　而他，将是最合格全新时代的开创者！

　　正在陶醉中的时候，哨音响起，比赛开始了！

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们和球迷们设想过这场比赛的开局阶段应该怎么打。

　　但是谁也没有想到这场比赛的开局竟然是这样的……

　　“观众朋友们，观众朋友们！欢迎您收看2029—2030赛季欧洲冠军联赛的决赛，交战双方是巴塞罗那对阵利物浦。场上身穿红蓝色剑条衫，蓝色短裤的就是巴塞罗那，他们这次是在自己的主场诺坎普球场比赛……另外一边身穿白色客场球衣的则是利物浦。这场比赛将是利物浦的传奇巨星陈英雄在职业生涯中的最后一场比赛……对手则是他的死敌巴塞罗那，真是一场具有纪念意义的比赛啊……下面让我为您介绍双方的首发名单。巴塞罗那这边门将……”

　　这位解说员连珠炮式的解说没有继续下去。

　　因为他看到球场上风云突变，出现了突发情况。

　　只见利物浦一个长传传到了前场，陈英雄跳起来头球摆渡给了卡尔顿·科尔。而科尔稍作控球，再次送出直塞。

　　陈英雄倚住了防守他的巴塞罗那球员，将对方牢牢压制在自己的身后，然后接到了球。

　　他的速度确实不如从前了，所以他迟迟摆脱不了对方的纠缠。

　　可就算如此，对方也不能够将他强行拉倒，制造一次犯规。

　　他就这么压着对方，往前冲，往前冲。

　　当另外一名巴塞罗那的球员眼见不妙，冲上来阻止他的时候，他趁机一脚把足球扣走，跟着闪开，让这两个巴塞罗那的后卫撞在了一起。

　　接下来的事情就简单多了，他抬起了自己的右脚，狠狠地抽中了足球。

　　巴塞罗那的门将西蒙·斯科特只觉得眼前一花，就看到足球飞了过来。

　　随后他做出扑救动作，却并没有碰到足球……

　　足球在他的指尖前，窜进了球网！

　　这个时候距离比赛开始仅有四十四秒。

　　※※※

　　那些坐在看台上，满心欢喜准备看利物浦笑话的巴塞罗那球迷们愣住了。

　　球场上跃跃欲试，打算给利物浦迎头痛击的巴塞罗那球员愣住了。

　　教练席前对这场比赛志在必得的巴塞罗那主教练愣住了。

　　那些本来沮丧不已的利物浦球迷们也都愣住了。

　　解说席上的正在滔滔不绝介绍双方出场名单的解说员也愣住了。

　　大家都愣住了。

　　这是……利物浦领先了？

　　※※※

　　进球之后的陈英雄在一片死寂中，跑到了场边，然后向着看台上那些呆若木鸡的巴塞罗那球迷们竖起了大拇指，不过……是朝下的！

　　一个朝下的大拇指，尽情嘲笑着那些自以为是的巴塞罗那人。

　　就像是一记耳光，狠狠地抽在了他们的脸上一样！

　　所有的巴塞罗那人，不仅仅是那些球迷，也包括球员和教练员，甚至还有主席台上原本春风满面的俱乐部主席。

　　他们都呆若木鸡地看着陈英雄。

　　这是那个让他们以为软弱可欺的家伙吗？

　　他真的因为即将退役，所以陷入了毫无斗志的境地中吗？

　　奎克呆站在前场——他才刚刚跑上去，回身就看到了自己球队丢球的那一幕。

　　他简直无法相信自己的眼睛。

　　一个新时代的大门不是应该在他的眼前开启了吗？

　　那这是什么？

　　旧时代的垂死挣扎？

　　但直觉告诉他，并非如此。

　　“赛前巴塞罗那方面充满了自信，认为他们可以在自己的主场击败利物浦，获得冠军！但是现在比赛开始之后，他们连足球都没有碰到，就丢球了！这真是莫大的讽刺！”

　　※※※

　　反应过来的巴塞罗那球迷们发出了巨大的嘘声。

　　他们认为这是运气，只是利物浦走了狗屎运而已，他们进球如此之早，也就意味着巴塞罗那将有大量的时间来完成扳平和反超的工作。

　　所以当比赛重新开始之后，巴塞罗那的球迷们疯狂地给巴塞罗那加油助威，希望他们可以迅速扳平比分，向利物浦展示巴塞罗那强大的力量。

　　巴塞罗那的球员们也在震耳欲聋的助威声中奋力拼杀，这些球迷们的欢呼声就是他们强大的靠山和主场优势。

　　每一次进攻，他们都觉得可以攻破利物浦的球门。

　　尤其是奎克，非常拼命，简直是不惜体力的在奔跑，在带球，在射门，就是希望凭借一己之力扭转局势。

　　巴塞罗那这么拼命，连上天都感动了，为他们感到心痛。

　　为了让他们不再这么继续拼命，所以利物浦又进了一个球。

　　就在距离陈英雄进球的五分钟之后，利物浦再次取得了领先。

　　进球的依然是陈英雄！

　　“五分钟不到！利物浦就两球领先了！这场欧冠决赛似乎正在朝着一个大家都没有想到的方向发展！”

　　解说员惊呼道。

　　确实是没有人想得到的方向——除了利物浦的球员们。

　　奎克看着正在庆祝进球的利物浦球员们，他只觉得手脚冰凉。

　　他本以为新时代会在今天向他打开大门，展露在他眼前。

　　可是现在看来，恐怕自己还得推迟一点时间才能够见到新时代了。

　　其实新时代什么得，迟早都会到来，也就是早一场比赛，晚一场比赛的事儿。

　　但如果这场比赛输了，他会受到什么样子的炮轰那是可想而知的……

　　赛前才说了陈英雄赶紧踢完比赛滚蛋，别废话，未来是属于他奎克的，没想到在这场比赛却被狠狠抽了一记耳光！

　　陈英雄用近乎完美的表现和梅开二度告诉了自己——只要他一天没离开，那么着世界第一就一天都是他的！

　　他看着陈英雄的背影咬牙切齿。

　　※※※

　　当利物浦打进两个球的时候，诺坎普球场安静了不少。

　　因为很多人都没搞明白究竟发生了什么——为什么比赛开始五分钟的时间，利物浦竟然就可以两球领先？

　　这支利物浦不是内讧了吗？

　　可是看看他们在球场上行云流水的配合，这哪里有丝毫“内讧”的影子呢？

　　很多巴塞罗那的球迷们突然意识到，也许这场决赛并不像他们以为的那样，是属于他们的狂欢。

　　他们的主场优势在强大的陈英雄面前，几乎不值一提……

　　这个发现让一些巴塞罗那的球迷们都沉默了。

　　有些人又想到了那不堪回首的过去，上一次巴塞罗那出言挑衅，结果比赛过程也类似于今天这样……

　　这种感觉让他们太熟悉了！

　　他们仿佛回到了五年前。他们在诺坎普球场眼睁睁看着自己的球队被陈英雄这个该死的恶魔率队屠杀……

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，诺坎普球场又响起了巨大的嘘声，这是那些不甘心失败的巴塞罗那球迷们发出的。

　　他们想用这样的方式来干扰利物浦。

　　但是这样的做法并不能够拯救他们的球队。

　　因为利物浦又进球了。

　　陈英雄在第十七分钟的时候完成了他的帽子戏法。

　　“我可以向大家宣布，这场比赛结束了！本场比赛提前结束！因为已经不存在任何悬念了！利物浦在诺坎普完胜巴塞罗那，就像他们之前曾经数次做到过的那样！巴塞罗那以为这是他们的主场，所以他们就有优势，但实际上在陈英雄面前，他们的这个想法真是幼稚可笑！英雄只用了十七分钟就彻底摧毁了巴塞罗那！不信？听听现在诺坎普的声音吧！”

　　解说员不再说话了。

　　但没有任何声音传来。

　　因为诺坎普在陈英雄面前，已经一片死寂！

　　历史，就是这么重复着嘲笑那些自不量力的人。

　　※※※

　　完成帽子戏法的陈英雄在诺坎普将自己的右拳高高举起，他就那样伫立着，活像是斯坦利公园球场外面的雕像。

　　在他的拳头下，整个诺坎普球场鸦雀无声！

　　那些人连嘘的力气都没有了！

　　在火山喷发状态下的诺坎普，面对巴塞罗那球迷们震耳欲聋的嘘声，谁敢横刀立马，让诺坎普瞬间冷却？

　　惟我陈大英雄！

　　这场万众期待的欧冠决赛，真的就这样提前结束了……


尾声 英雄的不老传说

　　当利物浦时隔六年重新捧起欧洲冠军杯之后，半座利物浦都疯狂了。

　　利物浦全队回来的时候，受到了利物浦球迷们的顶礼膜拜。

　　就算距离那场盛大的欢迎仪式和游行已经过去了一个星期，很多人的心都依然还留在那个场景里。

　　在以后的若干年，也必将成为让利物浦球迷们津津乐道很久的热闹场面。

　　用一座欧洲冠军杯，给陈英雄的职业生涯做句号，也真是再棒不过了。

　　很多媒体都盛赞陈英雄在这场决赛中出色的表现，完全配得上被称为“传说”。

　　一个四十一岁高龄的球员，带领球队在欧冠决赛这欧洲足坛的至高舞台上以6：0血洗巴塞罗那，碰的欧洲冠军杯。这样的成绩，别说是一个四十一岁的人了，就算是一个正值当打之年的人来了，也未必做得到啊！

　　陈英雄用这场比赛将他的名字刻在了所有人的心中。

　　不管你是否讨厌他，你也必须敬佩他的能力和表现。

　　能够做到这种事情的人，不应该被侮辱。

　　但这是不可能的，因为陈英雄这么一个具有争议的人，在他的身边永远都会存在两种极端的声音。

　　赛后巴塞罗那的奎克干脆和陈英雄撕破脸了，表示陈英雄和利物浦的时代就到此为止了。就算巴塞罗那输掉了这场比赛，未来也是属于他和巴塞罗那的。

　　他的做法引起了很多中立球迷的不屑。

　　因为奎克在比赛之前说话讽刺陈英雄，结果输了比赛又对陈英雄冷嘲热讽地做法已经彻底破坏了他之前的形象。如今的奎克已经和“伪君子”直接画上了等号。在中国国内，中国球迷们给他取了一个绰号“岳不群”，说起奎克都直接用“岳不群”来称呼他了。这就是中国球迷们自己的黑话。

　　另外有些媒体也认为虽然陈英雄四十一岁带领球队拿到了欧冠冠军，成绩非常了不起，但这也确实将是利物浦的绝唱了。这场比赛将利物浦对陈英雄的依赖体现的淋漓尽致。

　　等陈英雄退役之后，利物浦的战斗力绝对会大打折扣。

　　到那时，利物浦不被人欺负才怪。更不要说什么卫冕欧冠冠军和联赛冠军了。

　　他们纷纷表示，自己绝对不是在这个时候来黑陈英雄和利物浦。只是这都是自然规律，他们只不过是把这个自然规律说出来了而已。

　　粉丝们自然可以狂热，但身为媒体人必须要冷静。

　　于是一群冷静的媒体人特别冷艳高贵地向利物浦球迷们头上泼冷水，告诉他们别高兴了，你们的英雄都要走了，他一走，你们就都傻逼了。

　　这实在是很让人倒胃口。

　　但又无奈，因为陈英雄确实是要走了。

　　决赛结束了一个星期，陈英雄都没有任何动静。

　　大家以为他已经直接退役了。

　　但就在这个时候，很多媒体收到了陈英雄经纪人德库拉发出的邀请函，邀请他们参加星期二举办的一个新闻发布会。

　　邀请函中并没有透露邀请记者们去参加的具体内容，不过所有人都猜得出来——一定是和退役有关。

　　看来陈英雄就要在这个新闻发布会上宣布自己正式退役了。

　　那些亲利物浦和陈英雄的记者们在接到这份邀请函的时候，难免黯然神伤——虽然拖了这么久，这一天终于还是来了。

　　而那些一直黑陈英雄和利物浦的媒体则欢欣鼓舞——终于等到这一天，那个老不死的总算是要滚蛋了！

　　和他们一样的还有球迷。

　　陈英雄的球迷都非常悲伤，而讨厌陈英雄的球迷则个个高兴的跟过年一样。

　　一时间，媒体上、网络上充斥着这两种截然不同的情绪。

　　但总体来说，是黑陈英雄的人占了上风，因为他们即将获得胜利。

　　尤其是那些巴塞罗那的球迷们，在欧冠决赛上被陈英雄再次击败，这口气他们差点憋出内伤。如今终于被他们找到了可以扳回一城的机会，怎么能不大肆利用呢？

　　还有吉奥瓦尼·莱昂·阿莫鲁索的球迷们也落井下石，表示陈英雄早就该滚蛋了，接下来的足坛是我们阿莫鲁索的天下。

　　结果他们引来了奎克球迷们的围攻，奎克的粉丝们表示阿莫鲁索算个球，出自名门的奎克才是真命天子！

　　双方球迷又开始混战，真是热闹非凡……

　　※※※

　　陈醒和尼昂也收到了邀请函。

　　拿到这封邀请函，他们只能够叹气。

　　这一年来，他们使尽了浑身解数，都无法劝说陈英雄回心转意。

　　如今终于迎来了这一天，陈英雄即将宣布退役！

　　陈醒曾经说过一句话，他说当初他签下陈英雄的那一天，是他乃至利物浦俱乐部历史上最光明灿烂的一天，那么陈英雄宣布正式退役的那一天，就是他以及利物浦俱乐部历史上最黑暗的一天了！

　　一个人用了十八年的时间，将他的个人风格完全融到了球队中。这一点当今足坛是很难有人做到的。

　　忠臣世界足坛并不缺，在利物浦也培养出了好几位一生只效力一支球队的忠臣。

　　如果按照这个标准来算的话，陈英雄甚至都不算是一个忠臣。

　　但是忠臣再多，有几个在职业生涯的末期依然可以坐稳球队主力，并且成为核心的？

　　少之又少。

　　那又有几个能够在四十一岁的高龄带领球队勇夺联赛冠军和欧冠冠军的？

　　只有陈英雄一个。

　　又有几个人能够将自己的风格和气质变成球队的风格和气质的？

　　只有陈英雄一人。

　　所以，陈英雄对于利物浦来说，早就不是一个“忠臣”那么简单了。

　　陈英雄的离去，真的是意味着一个时代的终结。

　　也意味着利物浦要重新进入一段蛰伏期了……

　　※※※

　　陈英雄要召开新闻发布会的消息很快就被媒体传了出去。

　　这一次特别奇怪，陈英雄的邀请函不仅仅是发给了那些和他关系很好的媒体，也给了那些和他关系很一般甚至很差的媒体，包括那个叫做纽曼就·吉斯的人也受到了邀请函。

　　所以才会有那么多黑陈英雄的声音呢。

　　因为他们也知道了这件事情。

　　陈英雄的举动让很多人都看不到。

　　他们不明白陈英雄为什么要给那些从来不给他说好话的媒体参加如此重要的新闻发布会的机会，这不是给那些媒体送新闻去吗？

　　他为什么会对那些讨厌他的媒体如此慷慨大方呢？

　　他难道不知道那些媒体这些日子没少幸灾乐祸他的退役吗？

　　难道他想让这些媒体在现场当着他的面幸灾乐祸吗？

　　以陈英雄的脾气来说，他也绝对不是什么能够和敌人一笑泯恩仇的人。如果与他成为了敌人，那就是终身的敌人。

　　这么多年来，他没有原谅过一个得罪了他的人。

　　大家不相信他会在自己的退役新闻发布会上玩一出什么“一笑泯恩仇”这样的狗血戏。

　　那他请这些人来究竟是干嘛的呢？

　　不能够给自己带来利益，反而给自己添堵，难道陈英雄突然成受虐体质了？

　　但不管陈英雄为什么会这么做，他的做法确实给了那些媒体看热闹的机会。

　　讨厌陈英雄的媒体一开始也没想到自己竟然能够接到邀请函。

　　不过既然陈英雄这么不知死活的邀请他们，他们自然也就不客气了。

　　能够在现场看到陈英雄失魂落魄的一幕，倒也是一种享受……

　　※※※

　　星期二的时间来得很快。

　　在斯坦利公园球场的新闻发布会厅中，上百名来自世界各地的记者们云集其中，将并不小的发布会现场挤得满满当当。

　　新闻发布大厅后排，挤满了各个电视台的摄像机，全世界最少有七十六家电视媒体将对这场新闻发布机会进行现场直播。确保全球所有人都能够看到这场备受瞩目的新闻发布会。

　　主角尚未出场，大家都在议论纷纷，他们可不是在猜测陈英雄叫他们来的目的，他们是在讨论陈英雄退役之后利物浦要怎么办。

　　亲利物浦的媒体感到前途黑暗，而那些黑利物浦的则幸灾乐祸，要不是考虑到这是在人家的地盘，怕挨打，他们早就表现出来了。

　　现在嘛，只能够自己在心里偷着乐了，彼此对视一眼，就能够从对方眼中看到一瞬即逝的幸灾乐祸。

　　到了规定的时间，陈英雄在陈醒和尼昂，以及主教练杰拉德陪同下，出现在了新闻发布会现场。

　　现场瞬间就安静了下来。

　　大家迅速回到自己的座位上，看着陈英雄，等待新闻发布会的开始。

　　利物浦俱乐部的新闻官见大家都就座了，便宣布新闻发布会正式开始。

　　陈英雄看了一眼摆放在自己面前，堆满了整张桌子的各式话筒和录音笔、保持通话状态的手机。

　　然后开始说：“这是新闻发布会，所以我只说，不接受任何记者任何形式的采访。”

　　声明完之后，他停了下来，用一种饶有兴趣的目光看着在座诸位。

　　大家慢慢被他看的有些心里发毛，不知道他这是什么意思。

　　就在很多人即将失去耐心的时候，他突然展颜一笑，笑得格外灿烂。

　　狗日的，真的来了这么多记者啊！老子等的就是这一刻了！

　　※※※

　　看的让人心里发毛，如今又笑的让人心里发毛。

　　陈英雄今天的表现一上来就让很多记者心里发毛，不知道这是怎么了。

　　难道他即将宣布自己退役，一时间无法接受这个事实，失心疯了吗？

　　别开国际玩笑了！

　　好在就在这个时候，陈英雄重新开口说话了。

　　“我知道大家都是来见证一个伟大历史时刻的。”

　　有记者在下面撇了撇嘴：真把自己当根葱了啊！你退役算什么历史时刻？

　　那些记者不屑的神情毫不掩饰地落在了陈英雄的眼睛里，他们就是来砸场子的，自然不用掩饰什么。

　　“此时此刻，我的心情和你们一样，非常激动。”

　　又有人忍不住无声地笑了起来：你都要退役了，激动个屁啊！为退役而激动？真是让人笑掉大牙！

　　“我记得巴西曾经有一个家伙说他转会来到曼联要破了我在利物浦所创造的一切记录。我还记得巴塞罗那有一个家伙，说我应该别废话地踢完最后一场比赛，赶紧滚蛋。我还记得在座很多人都说利物浦的王朝已经崩塌，而我陈英雄的时代即将结束。这些话，我都还记得。当然，我也还记得斯坦利公园球场看台上那些让我别走的声音。我还记得我说过，在未来利物浦依然会是英超霸主。因此我自然也记得你们对我这番话的反应。”

　　陈英雄说着说着，脸上的笑意就格外灿烂起来。

　　是时候，揭开谜底了。

　　“我邀请了你们这些媒体，但是我还希望巴西的那个家伙和巴塞罗那的那个家伙，都能够看到今天的现场直播……因为我有一个消息要告诉他们。”

　　说到这里，他笑容灿烂地对着镜头说：“不好意思，让你们失望了。我突然改主意了，我又不想退役了！”

　　当陈英雄这话说出来之后，全场的人们愣了几秒钟之后突然反应了过来——陈英雄说啥？说他不想退役了？这不是真的吧？我们耳朵没听错吧？

　　就在这个时候，陈英雄的声音又来了。

　　“你们不用怀疑自己的耳朵了，我已经决定了，再和利物浦俱乐部续约，至于具体时间嘛……到时候再说了！”

　　坐在陈英雄旁边的陈醒和尼昂，还有杰拉德用意外又惊喜的眼神看着陈英雄，满脸的不可思议，却又难掩内心的狂喜，两种不同的情绪就这么交织在了一起，和谐统一。

　　陈英雄扭头看了看他们，对他们微笑着点点头：“很抱歉我没有先通知你们，因为我想先给他们一个‘惊喜’。希望你们喜欢。”

　　他指了指台下那些记者，尤其是黑他的记者们，将“惊喜”这个词咬的很重。

　　那些抱着来看陈英雄笑话心态而来的记者们，这个时候的脸色难看的要死！

　　他们以为他们是来看陈英雄笑话的，没想到他们变成了笑话，让陈英雄看了个够！

　　他们千里迢迢，从世界各地赶来，自掏腰包买机票，订酒店，最后却让陈英雄当作了笑话，耻笑不已！

　　有些人眼前一黑，差点没经受住这个打击昏过去。

　　随后陈英雄指着镜头说：“想打破我的纪录？想踢开我开创新时代？好呀好呀，那就让我来瞧瞧你们的本事吧，小兔崽子们！可千万别怂啊！”

　　他站起身，对着镜头，和下面惊慌失措的记者们，哈哈大笑起来。

　　坐在旁边的陈醒看到陈英雄叉腰大笑的样子，突然觉得今天依然是利物浦俱乐部历史上和自己人生中最美好的一天，不过对于欧洲足坛来说，恐怕今天就是最黑暗的一天了！

　　因为那个让他们所有人都感到恐惧，束手无措，以为只能够靠时间才能战胜的陈英雄竟然战胜了时间，又杀了回来！

　　这个时间都无法击败的男人，那该是多么恐怖啊……

　　新闻发布会现场已经乱成了一锅粥，所有的记者都掏出手机在拼命地打电话，通知这个消息。这可是足够震惊世界的消息啊……不过这些记者显然被吓得不轻，因为他们都忘记了这场新闻发布会是现场直播的，根本不需要他们打电话通知，如今全世界都知道了陈英雄将继续踢下去的消息。

　　而陈英雄则看着他们，笑而不语。然后转身对陈醒、尼昂还有杰拉德说：“我想我们可以开始商谈续约的事情了……”

　　※※※

　　大魔王陈英雄杀了一记漂亮的回马枪，将所有的敌人都挑落马下。然后他潇洒地转身再逐渐远去，只留下他那令人战栗的恐怖笑声……

　　这就是陈英雄的不老传说。

　　英雄，永不迟暮！

　　（全书完）


后记 你们给了我信心

　　写后记总能够给人一种长出口气的感觉，好像走过了一段漫长的旅程，终于可以将肩上的背包放下来了。

　　完成了一件事情，总归是让人高兴的和轻松的。

　　更不要说这件事情完成的还算不错。

　　我不是老猫这种自恋狂，不过成绩说明一切，这本书确实是我成为网络写手之后成绩最好的一本，不管是《我们是冠军》，还是《冠军教父》，都不如这一本。

　　我在网上写书快十年，创造了好几个对我来说意义重大的第一。

　　第一次高订破万。

　　第一次获得二封。

　　第一次拥有十位盟主。

　　第一次拿到了月票总榜前六，最终第五名。

　　这些第一次都是我职业生涯中的里程碑。

　　对我来说，这本书对于我的意义还不仅仅是这些第一次而已。

　　甚至直接重建了我的信心。

　　写《冠军传奇》，成绩很扑，扑的我一度非常自卑，认为自己不应该继续做网络写手，应该去找份工作，或许做老本行，去广告公司应聘创意文案什么得……

　　我向大家发誓，我是真的有过这种想法的。

　　那段时间对我来说真是人生的最低谷了。

　　成绩差，没自信，收入也不好，压力重重。

　　《冠军传奇》期间唯一的好事就是我收获了爱情，有了老婆，成了家。

　　但反过来，这也让我更加焦虑，我不知道自己还行不行，还能不能在这条路上一直走下去。如果是以前走不下去就走不下去吧，大不了我去打工。

　　但是现在有了老婆要养，如果我去打工，能不能赚到足够养活她以及我父母的钱，能不能给她更好的生活物质基础，我心里真没底。

　　和老猫、蝴蝶蓝、72编、烤鱼、庚新、沙包（吞吞史莱姆，《星空进化》的作者）、冰渣（冥域天使，《史上第一掌门》作者）、小花他们聊天，听老猫骄傲且自信地说起他觉得自己还能在这么写十年，我就羡慕嫉妒。

　　我觉得自己连一年能不能写完都不知道。

　　真的就是到了这种地步。

　　所以陈英雄的故事开始的时候我特别忐忑。

　　虽然我很努力地去写了，还添加了我此前从未尝试过的外挂金手指。

　　但我真不知道自己最能能够获得什么成绩。

　　我想很多人或许都还记得刚刚上架第一天，我欣喜若狂地发单章向大家汇报当时的二十小时订阅，是两千五。

　　我一点也没掩饰我的狂喜之情。

　　知道吗，一颗巨石在我心中压了很久了，这一刻才终于有了要松动滚开的迹象。

　　我生怕这是幻觉，找编辑一遍遍确认。

　　整整十月份，新书月票竞争激烈——我不是和哪个作者争，实际上那个月我从一开始就没对手了。第一名是猫腻，差距太大，我连和他争得想法都没有。第三名忘了是哪本书了，反正当时差距也很大，对方似乎还挣扎了几天，后来就偃旗息鼓了。

　　所以第二名的成绩从一开始就固定了。

　　但是我依然斗志昂扬地在拼，在码字。

　　在和我自己争，和自己做出的承诺争，和你们投给我的月票争。那是我第一次尝试出门走亲访友都带着笔记本电脑不停码字——以前我从不这么做，在家就码字，出去就玩，参加年会也是如此。

　　但是写禁区之雄的这一年多时间里，这就是我的常态。

　　走哪儿都专门背个笔记本电脑，为此我专门买了一块九芯电池，就为了续航时间长一点，可以多写一点。因为笔记本电脑键盘有问题，还专门买了一个迷你的键盘，用来外插打字。

　　老婆每个月要去医院做产检，我开车带她去。然后她妈妈带着她去做检查，我就在地下停车场里掏出电脑码字，一坐就是几个小时，就只是码字。

　　我都特别佩服自己。

　　想当初写《冠军教父》的时候我还说过我从来都不是速度型写手，要爆发拼月票这种事情比杀了我还难受。

　　但是在陈英雄这本书上，我做到了。

　　昨天，沙包姐姐在拼字群里统计大家在2012年写了多少字，我算了一下，最后是4012787，四百零一万二千七百八十七个字。

　　四百万字，我用了一年。

　　放在以前，我想都不敢想。

　　但是我拼出来了，而且一直都斗志昂扬的，大家从我的爆发频率就可以看得出来。

　　为什么？

　　因为这本书让我重新恢复了自信，让我觉得自己还是能够写出绝大多数人满意的东西来的。

　　所以要特别谢谢你们，谢谢订阅我正版的你们，谢谢给我打赏的你们，谢谢给我投月票的你们。

　　我发自内心的谢谢你们。

　　你们是我这么疯狂拼了一年最大的动力。

　　足球讲究的是激情，你们让我码字也有如此激情。

　　※※※

　　这本书的成绩好的当我出乎意料，也让我学到了很多东西。甚至可以说，我入行快十年了，很多东西是在这本书上学到的。

　　学到的东西让我有信心继续写下去，我想也许我不能写十年，但最起码我会一直这么下下去，直到我写不动为止。

　　因为我发现，其实我除了写，我也不会做其他的了。如果让我去做其他的，估计只能勉强养活自己，养活全家那是别指望了。

　　所以我会拼命努力地去写，去不断学习进步，提升自己，满足你们。

　　我也不奢求可以大红大紫，只要有你们在我身边，就很知足了。

　　※※※

　　完本，陈英雄的故事结束了。

　　那么再迎来一段全新的旅程吧。

　　新书取名叫《胜者为王》，讲述一个操蛋教练为了实现他的终极梦想，而不断努力奋斗的故事，当然了，也沿用了禁区之雄里的元素——外挂。至于是什么外挂，到时候再说咯。

　　我想这故事也应该会很爽很好看的。

　　实际上从十二月份我就开始写新书了，各种修改和讨论，这都是新书的保留节目了，也没什么好说的。

　　反正一月底就上传了，大家到时候来看看，看喜不喜欢，好不好看。

　　我还是有点信心的，毕竟我自己擅长描写这种性格极端的人物。

　　另外提前透露一个小愿望。

　　明年三月份，新书上架。明年三月份，也是我入行十周年的日子。

　　我有一个愿望，希望大家能够帮我实现。

　　那就是拿一次新书月票榜的第一名。

　　入行十年，在起点写书五本，其中三本参加过新书月票战，但从来没有拿到过第一，最好也就是第二而已。

　　所以我想到时候大家和我一起努力，我们拿一次新书月票第一如何？

　　我不知道到时候会碰上哪个大神做对手，但我还是想拼一把。

　　为了这个目标，我会从现在就开始努力的。

　　到时候，请诸君与我一起并肩作战。

　　我先谢谢你们了！

　　最后，谢谢你们在禁区之雄里给予我的一切，让我们在明年的一月底再见！

　　林海听涛

　　2012年12月30日晚写于成都。
