
破庙有神仙

作者：雪满林中


内容简介：

　　阴阳山上将军庙，荒山野岭出神仙。

　　一个传承了数百年的将军庙，到了如今末法世界，灵气消散，面对世事巨变，却又该如何自处？

　　祖传八卦镜，号称打开神秘之门的钥匙，却是否能够取得转机？

　　一切尽在破庙有神仙。


第一卷


第一章 阴阳山上将军庙

　　阴阳山是一个奇怪的地方，半边山林草木茂盛，郁郁苍苍。另外半边却是童山濯濯，十分凋零。

　　远远的看来，就好像一个人被剃成了阴阳头一般，显得无比古怪。

　　关于这山，在下江本地是出了名的一个禁忌。一般本地百姓没事根本不敢上山，甚至平日里就算偶尔提及到了，也是十分避忌。

　　关于这座山，在当地有着太多传说，甚至当地有所谓的四大凶地的说法：葫芦洲，将军庙，三道坝，死人山，四处地方莫要进，进了就进鬼门关……

　　其中死人山，和将军庙却都在这阴阳山之中！

　　这座阴阳山，那童山濯濯，岩石裸露的荒凉一面，又有另外一个名字，就叫做死人山！

　　而另外一大传说之中，神秘让人避忌的将军庙，却是在这座阴阳山上，林木茂盛的这一面山顶之上。

　　这阴阳山有着两大禁地存在，对于本地的百姓来说，就足够已经是禁忌无比，无人敢来的地方了。

　　传说早个几十年的时候，有着一股五六十人的土匪，惹怒了将军庙的人物。

　　结果一夜之间，所有人都死光了。而且尽数都是死无全尸，好像被什么猛兽撕扯的七零八落……

　　要知道，那伙土匪可不简单，手中可都是拿枪的，杀人不眨眼。连县城都被打破，让他们洗劫过了！

　　再有混乱的时候，一群人过来准备砸这将军庙。结果所有人都疯了，当着无数人的面，自相残杀还不算。

　　居然一个个脱光了衣服，自家从山口那边的死人山悬崖上跳了下去……不论男女……

　　这件事情，本地岁数大一点的，许多人甚至都亲眼看过。无数老一辈的人信誓旦旦！

　　不过却就在今天，下着大雨的时节，十几个人穿着雨披，拿着棍棒等物，气势汹汹的向着阴阳山上走去！

　　“奶奶的熊，什么鬼地方，连车子都不能开进来。也不知道老板是怎么想的，居然准备花钱把这座山买下来。是钱多的没地方花了吧？”

　　“就是，就是。而且那将军庙的傻逼道士居然还不肯卖，有这么蠢的家伙么？

　　要是我早就卖了，足够到大城市里盖好几座庙了，香火也要比这里强的多！”

　　诸人嘻嘻哈哈的说着，一边抱怨这鬼地方，连车子都不能开，还要走路爬山，一边向着那将军庙而去。

　　这个时候，那将军庙之中面门关闭。却有着一个道人长长的跪在神像面前，一动不动。

　　在他的面前，神坛上供奉着一尊身穿铁甲，手拿钢鞭，却是青面獠牙的凶恶神将。

　　如果看得仔细的话，甚至会发现这座神将等身高，所穿的铁甲，居然不是颜料涂抹上去的。居然是货真价实的明光铠……

　　而更加诡异的是，在这道人身前点着香火，烟气居然笔直的升起，一直升到了三尺多高，似乎直接到了神像的口鼻之间，消失不见。

　　彷佛神坛上这尊青面獠牙的正在主动的吸取着香火。

　　这神像原本面目就是狰狞，如同恶鬼一般，这刻居然显出这等诡异之景象，若是换了一个旁人看到，怕不是早已经吓的尿了裤子。

　　然而，唐长生却恍如不见！

　　这刻他喃喃自语，拜倒在地：“祖师在上，弟子不肖，修行不成！今宗亲祭祖大会就要来临，弟子不肖，只能兵行险着了！”

　　想起师父临终之前千叮咛，万嘱咐，不到最后本门生死存亡的关头，绝对不能动用钥匙。

　　唐长生终于再叹口气，重重磕头下去。

　　这次祭祖大会，若是自家还施展不出法术……将军庙也就算全完了！

　　当唐长生站起来之后，脸上已经是一片坚毅之色。

　　他小心翼翼的转动了神像背后，摸出了一个不起眼的小小盒子来。

　　似乎是用着什么金属所铸，灰扑扑的，却是颇为沉重，看起来普通之极。

　　但是唐长生再一次想起师父临终前所说的话来，这个盒子里面装的钥匙，事关天大的秘密。

　　当年，将军庙有着三个修行到了天人之境的祖师，为了这个钥匙而死……

　　不到万不得已，本门到了生死存亡之际，绝不能动用！

　　此刻，这个钥匙就在唐长生的手中！

　　他再拜了一拜，这个时候再不动用盒子之中的钥匙，估计也就再没有什么机会了！

　　如果这次祭祖之时，唐长生施展不出炼度之术来，炼度亡魂。将军庙这些年来残存下来的最后一点声望，也都将荡然无存……而下江三家也再不会尊奉将军庙。

　　而那个时候，也就是传承数百年的将军庙彻底消失的时候了。

　　作为将军庙本代唯一的传人和掌门，无论如何，他也不允许这种事情发生！

　　为此，不惜付出任何代价！

　　他在神像前再次拜倒，那神将青面獠牙，在香火之中，却就显得越发狰狞。

　　然而，唐长生却恍如不见！

　　这是将军庙历代以来所供奉的护法神将，旁人看到害怕，将军庙的弟子若是见到再害怕，恐怕就当真要笑掉同道的大牙了。

　　不过，在这个年头，想要找出几个货真价实的同道来嘲笑……也都不是一件容易的事情！

　　当年将军庙的祖师们劾召鬼神，镇压一方。不论是山神城隍，都要给其几分薄面。

　　不仅整个阴阳山，就算是整个方圆数百里的下江，都对将军庙敬畏有如神灵。

　　那也是将军庙最为风光强大的时代……不过，却也是修行高人辈出的时代。

　　而如今，随着天地大劫，末法来临。不过现在么，据唐长生所知，现在各大修行门派都是一般。

　　甚至当年许多比将军庙都强大不知道多少倍的门派，都已经彻底的没落，甚至星流云散。

　　还比不上，他们这将军庙地处偏僻，却还撑着一个架子。

　　只是，眼看着这个架子都要撑不住了啊！

　　唐长生微微叹息，不久之前，就有着开发商宣布要把这座山给买下来，建成盈利性公墓。

　　甚至，还派人威胁了唐长生一番。若是他不识相的话，很快就会派人来给他好看！


第二章 以日洗身，以月炼形

　　面对着那警告之人身上的血腥气味，还有那毫不掩饰的杀气。让唐长生轻而易举的知道，这些人是亡命之徒！

　　若是当年，还能御使着护法神将的时候。唐长生哪里会和和这等人客气？

　　暗夜行去，早已经命护法神将一鞭一个，尽数将这些亡命徒的脑袋给打成烂西瓜了。

　　或者，根本不用唐长生动手。下江三家任何一家出手，都会让这些外地强龙下海好生凉快一下……

　　当然了，不会是普通的下海。而是每人身上都绑着大石头，被人开着快艇丢在公海之中！

　　但是，现在出了这么严重的事情，三家居然不闻不问。这其中的严重的信号可想而知……

　　已经对他唐长生，充满了疑虑！

　　不过，这也难怪，唐长生一直到了如今，也都始终没有能够入门，见不得胎光，施展不出任何神通法力的修为。

　　下江三家冷眼相看，恐怕就早有一些猜测了！

　　失去了这些，就算是他是将军庙掌门，别人随随便便给他一记冷枪……

　　传承数百年，一十三代弟子的将军庙就要断了传承，和其他许多修行门户一样，彻底消失！

　　他打开了盒子，从中拿出一个小小的八卦镜来，只有掌心大小，但是毋庸置疑的是，这便是将军庙之中珍而重之的所谓钥匙了。

　　这把钥匙将要打开将军庙所隐藏的最大秘密！

　　将军庙现在已经彻底潦倒落魄，甚至他唐长生连天心都没有点燃，没有踏入真正的修行门户。

　　若是再被人赶下了阴阳山去，失去祖产。那将军庙恐怕再也传承不下去了！

　　现在的唐长生只是希望，师门的传说并没有错。这钥匙之中一定有蕴藏什么惊天动地的大秘密，会让师门死了三个天人之境的大高手也要抢到手……

　　而他唐长生能够通过这个钥匙，最终渡过这将军庙五百多年历史，最大的一场劫难！

　　只是，唐长生毕竟心虚。他很难想到，为什么把钥匙抢到手之后。却是偷偷藏了两三百年也不敢动用？

　　他的心中好奇心大起，却也不会在庙中大堂打开。而是回到静坐闭关，也是庙中最安全的静室之中。

　　这个静室同样也是将军庙历代祖师为后辈弟子留下的最大财产之一……

　　就在对面的墙壁之上，镶嵌着一个散发出昏暗不明光芒的明珠，把整个只有七八平方的静室勉强照亮。

　　师门传说，一旦这颗珠子熄灭，将军庙立马都会陷入灭顶之灾！

　　好在现在这颗珠子虽然黯淡，但是却并不像是要熄灭的样子。

　　就在这明珠照耀之下，有着某代祖师留下的一行真诀，这也是将军庙修行总纲。

　　唐长生怔怔的看着，轻声念了出来：“吾以日洗身，以月炼形，仙人扶起，玉女随行，二十八宿，与吾合形，千邪万秽，逐水而清，千圣万祖，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗森灵，朱雀玄武，侍卫我身，急急如律令！”

　　他口中一字一句的念了一遍，眼中闪过复杂的神色来。

　　这是道门净身神咒，但是对于将军庙来说，所有功法修行尽数在此。

　　其中包括了太阳洗身法，太阴炼形法，四灵护命法，五神朝元法，九曜天心法，这五套高深法诀。

　　不论是修行哪一套功法，都能够修行到极高境界，修行出法力神通来。

　　其他弟子只能修行其他四套法诀，唯有掌门才有资格修行最后一套将军庙所压箱底的，传说修行到了极处，可以超凡入圣的九曜天心法！

　　当然，也同时可以将这五套法术尽数修行……

　　可惜，现在这五套法诀虽然都是在唐长生这个将军庙唯一传人，本代掌门的手中。但是，任何一套法诀，他也都没有能够修行成功……

　　若非如此，他也不会遇到这种窘境了！

　　唐长生掏出了这面小小的八卦镜，看起来一点也都不起眼，带着斑驳的绿意，就好像和地摊上卖的那种仿品没有任何区别。

　　“这就是所谓的钥匙了！”唐长生的目光之中带着一种说不出的古怪和热切来。

　　却一点也不会以这八卦镜外表的模样而有丝毫的嫌弃懊恼……神物自晦，此为常理！

　　而要运转，或者说打开这钥匙，也非是寻常，同样要用到法力。

　　这般世界，科技昌明，人文发达。反倒是古老的修行之术，却几乎就要走入死胡同了。

　　就算是眼前这道人唐长生，自幼苦修十多年，也都一直没有机会踏入那最为重要的成道这一步。

　　即使是唐长生心如铁石，求道之心甚坚。却也有时候免不了灰心丧气……

　　“也许真的如人所说，这已经是末法之世，道法不显。用着正道法门，已经很难入道了……”

　　唐长生喃喃自语，眼中却放出精光来：“还好我也修炼了一些旁门左道的祭炼阴兵之法……可以凭借人鬼合形之术，照样能够施展……”

　　这是不入流的外道法门，若是在以前这般法术根本不会放在任何将军庙弟子的眼中。

　　但是，事情到了现在。就算是唐长生这个将军庙的掌门，也都只能够兵行险着了！

　　他说着，拿出一块养魂玉来，这玉泛着一种微微阴冷的气息。

　　从七七四十九天之前开始，他就每日用着香火和指尖血供养这玉佩。

　　唐长生就能够感觉到，自己辛苦修行的阳气开始不断减弱，脸色变得苍白虚弱。

　　身边却慢慢有着阴冷围绕，而且似乎有时候能够接触到一丝庞大的怨念。

　　甚至不用照镜子，唐长生都知道自己的脸色渐渐变得惨白，隐隐带着青色，难看之极。若是说他是痨病鬼却都有人相信！

　　“这人鬼合形术，果然是危险之极的邪术……如果我有选择的话，一定不会选择这条道路……可惜……”

　　唐长生喃喃自语，说着毫不留情的咬破了自己的手指，一滴鲜血滴在了养魂玉上。

　　“……阴体精灵，速入吾身，速随吾形，启吾灵窍，万应分明……”


第三章 砸了这破庙！

　　原本，唐长生修行十多年，阳气充足，即使是冬天，虽然不至于穿着单衣过冬，但是穿的也并不太厚。

　　然而现在，唐长生一层又一层，穿的十分厚重，犹自还觉着手脚发冷。

　　他知道，随着祭炼鬼兵的时间越长，阴气缠绕越重，日后对于身体的健康威胁越大。

　　但是，现在管不了那么多了！

　　随着咒语结束，一股更加冰冷的寒气却在一瞬间上了他的身。让唐长生立刻如同坠入冰窟之中……

　　却也就在这个时候，那静室之中高挂的明珠，忽然生出反应。一道光芒照了下来，这八卦镜上居然生出了光芒来，不断流转，八个卦象更是彷佛化为光影流动了起来，彷佛漩涡。

　　却听着一声厉叫，一道阴影生生的被那漩涡从唐长生的身上吸了出去。

　　却就在这个时候，忽然之间，一声霹雳，屋瓦皆动。镶嵌在静室之中的明珠一下子彻底的黯淡了下去，把唐长生一个人留在了这黑暗之中。

　　明珠一灭，定然有劫难生出！

　　天上雷霆之声滚滚而过，大风迅疾，吹的那人粗的大树摇晃不已，顷刻间便是雨点落下。

　　却是不知道什么时候，天色转变，原本的小雨却一下子变得迅疾了起来。将整个阴阳山，甚至整个下江都笼罩在了暴雨之中。

　　“该死，该死……”一群往山上去的混混们口中都不干不净的骂了出来。

　　真是倒霉透了，这什么破地方！

　　如果不是他们收了重金，而且最为关键的是，现在下山都还要走一个多小时的路的话，这些混混们恐怕早就跑下山去了！

　　“兄弟们加把劲，很快就到山上了。到时候，咱们就在那庙里躲雨……”

　　一句话都没有说完，后面的声音就被雷霆给淹没。

　　“轰隆隆……”

　　雷声震动不绝，天色却暗的可怕，宛如黄昏。却偏偏有着或红或白的雷光撕开天幕，降落下来，让人心惊肉跳。

　　好在那道观果然不远，转过一个山湾，却就见到了一座古旧的建筑，黑瓦青石，后有青松。

　　也许在平日看起来，这道观古朴，别有趣味。

　　但是在那雷光大雨之中，树枝摇动，宛如鬼爪。庙宇破落，在明灭雷光之中，居然就有那么几分狰狞的意思。

　　“我觉着这地方好像有点邪门啊？”有人轻声嘀咕着。

　　“我觉着也有点像，这破庙看起来怎么这么邪性？”

　　几个胆子小一点的家伙肚子里已经开始打鼓起来。

　　领头的家伙骂骂咧咧地道：“瞧你们这些德性，这世界上哪里有什么邪性的东西？人都能上天入地了，让人长寿的基因药物都快要研发成功了。

　　这个时候，还说他么的什么鬼？上，给我上，把这破庙给我砸了！”

　　“老大，你不是说我们先躲雨么？”一个小弟嗫嚅的说着。

　　“躲个屁，淋点雨死不了人。早点把这庙给砸了，老子看到这破庙，心里就有点冒凉气……”

　　最后一句话却是说漏嘴了，原来此刻他自己看着，也都觉着这破庙看起来邪气十足，让人心底发寒！

　　不过，这些小弟们都在老大的鼓噪之下，开始叫嚷起来。

　　“兄弟们，咱们十几个大活人，还有什么好怕的，现在是光天化日之下。对了，又在打雷……”

　　自古民间相传，雷霆破一切法，灭一切妖邪。自古传说打雷之际，就是老天爷在收妖了……

　　“对，就是，就算有人装神弄鬼，现在也是打雷闪电的，怕个球！”那老大被提醒了，顿时大叫：“我看那雷雨天气，还有什么邪祟敢出来？兄弟们，跟我一起动手砸！”

　　这般说着，已经把所有小弟们都给鼓动上了，嗷嗷叫着准备前去砸庙。

　　他们甚至带着的还有汽油，准备淋上去，把这破庙烧个底朝天再说！

　　反正这荒山野岭的，也没有人看见。再说，雇佣他们的人势力极大。这种事情，他们也不是第一次干了！

　　然而却在这个时候，忽然喊杀声传来，吓的诸人都是一颤。还以为有埋伏……

　　结果听着喊杀声越来越响，渐渐变成千军万马的呼啸，杀戮。

　　诸人面面相觑，终究都是见多识广，不由异口同声的叫了出来：“难道是天然磁场？”

　　向来都有很多地方，一到打雷下雨的天气，就会传来怪声，甚至军队厮杀的声音。有些地方还会传来两军厮杀的影子！

　　科技不昌的时代往往传说有着怨气不散，闹鬼……

　　但是随着科学流行，却往往解释可能是地貌，岩石之类的环境刚好构成磁场，以至于像是磁带，或者是影带一般，正好将古代发生的事情给录了下来。

　　而一到适合的环境，比如打雷时候。就往往把录下来的东西给再次播出……

　　眼前，诸人首先就想到了这些！

　　却不由自主的向着发生之处看去，只见那边阴阳山的山梁上，雾气极重，却有着无数影影幢幢的影子，似乎双方之间正在奋力搏杀着。

　　“放火，放火，烧死他们……”有着声音大呼小叫。

　　跟着似乎就有着火起的声音，红光将那雾气都给染成了血色。

　　诸人看了多时，下意识的吞咽着吐沫。尽管猜测着是磁场将古代的某次战争给记录了下来，但是亲眼见着，又处在这般环境之中，不由还是觉得邪性无比。

　　若非他们人多，聚在一起胆气壮，又相信这是自然现象的话，恐怕这个时候，这些家伙都已经吓得屁滚尿流了！

　　连那老大这个时候都不由得开口给自家打气：“不用怕，这就是磁场，记录下来的古代……”

　　话说着，还没有说完，就见那雾气向着山梁以外，将军庙的方向涌动了过来。其中影影幢幢的，许多个影子举着刀枪走了过来。

　　不一刻就离得近了，甚至可以看到，这些穿着古代衣袍，脑袋上系着黄巾的战士们，手中拿着刀枪围了过来。

　　“长毛贼！”

　　一看到这般装束，诸人都顿时认了出来，齐齐叫出，头皮发麻。


第四章 夜路走多了！

　　若不是知道长毛贼的事情都已经过去了一两百年，此刻早就吓的屎尿齐出了。

　　“不用怕，都是影子。都是影子……”

　　这般说着，那些长毛贼却是离得越来越近了，被风一吹，影子虽然有些模糊不清，但是却是丝毫不乱，向着诸人……

　　或者说是向着这整个将军庙围了过来。

　　诸人都觉着不妙，这个时候，就算是嘴茬子再硬，也都会觉得这绝对不会是简简单单的影子那么简单。

　　而那所谓磁场记录下来的影像，应该也不会这么逼真立体……

　　“啊……”一个混混不知道胆大，还是已经差不多被吓疯了，居然主动大叫着，向着那些影子扑过去，手中钢管挥舞着……

　　却只是如同雾气一般，从一个影子身上挥了过去。跟着，那家伙就开始惨叫，口吐白沫，在地上翻滚起来。

　　这情形，怎么看也都像是羊癫疯发作一般！

　　诸人看的亡魂大冒，那老大叫道：“糟糕，夜路走多了当真见鬼。我等久走江湖，想不到今天在此遇到邪性，兄弟们，无路可走，我等拼了！”

　　这般时候，他们已经被包围了起来。前面是浓雾，后面是破庙，已经逃无可逃，退无可退。

　　一时间，似乎被激发起凶性。这个时候，这些混混也都没有被吓尿。反而在这老大鼓动之间，身边的两个也都豁出去了，跟着叫喊：“拼了！”

　　“肯定是这破庙作祟，看我先把这破面给砸了！”

　　就有一个家伙凶性大发，上去一脚就踹在了将军庙的门板之上。

　　可惜，他忘记了，紫檀一向以结实而出名，更不要说这般老料了。

　　又经过将军庙秘法炮制过，看起来有些老旧残破的门板，其实坚于精钢，莫说他用脚踹，便是大象都不一定能够把这门给撞开。

　　这一脚踹在门板上，不仅没有把门给踹开，整个人还几乎弹飞了出去，抱着脚呼叫时候，已经听见同伴们惊恐叫着：“小心！”

　　这人还没有反应过来，就觉着后背一冷，似乎从背后被一个千年玄冰给贴上了一样。几乎一下子冻僵，却再动弹不得。

　　接着，就感觉到了一股邪恶冰冷的意识，从背后升起，直接向着大脑窜去。

　　“完蛋，这是鬼冲身……”这是此人最后一个念头……

　　外面到处传来鬼哭狼嚎一般的叫声，唐长生听得真确，脸上却露出了一个凶残的冷笑：“哼，我将军庙现在就算是虎落平阳，也绝对非是你们野狗所能欺负！”

　　他正说着，脸上的笑容一下子僵硬了起来。

　　却是手中的那钥匙，或者说是八卦镜，闪耀出水波一样的光芒来。

　　接下来，那水波席卷上了唐长生，下一刻，他整个人就已经消失的无影无踪。彷佛从来没有在静室之中出现过……

　　随着唐长生的消失，或者说那八卦镜的消失。那静室之中高挂的明珠，却又缓缓的明亮了起来。

　　随着这亮光渐渐照耀，外面离着将军庙越来越近的雾气，就那么似乎遇到了天敌一般，一步步的后退了去……

　　唐长生并不知道，第二天的时间，就有着几架直升机落在了将军庙的门前。

　　看着庙门紧闭，外面横七竖八的横着尽数都是尸体。

　　那从直升机上下来的一个个彪形大汉们都激灵灵的打着寒颤。

　　直到一个五十多岁的干瘦老头跳了下来，恭恭敬敬地向着将军庙跪下磕了三个头。

　　然后方才站了起来，看着这满地尸体，还有一些吓疯了的混混们说着：“把这些尸体都给我处理了……”

　　“老大，我们来这么晚，将军庙的法师不会生气了吧？”

　　一个身材高达两米开外的男子，健壮的像是熊一般。现在滑稽的压低声音，用着一种贼眉鼠眼的表情，偷偷摸摸的说着。

　　那老者没有说话，眼中闪过一丝忧虑来……

　　“要不要进去解释两句……”那人说着。

　　这老头浑身一颤：“你不要命了，没看见这些混混们怎么死的？没有法师请你进去，你也敢踏足将军庙？”

　　这般劈头盖脸的一顿质问，那彪形大汉才反应过来。看着一个没死，却是口吐白沫，此刻似哭似笑的叫着“鬼啊，有鬼啊，救命……”的混混。

　　那几乎两米高的身子顿时打了个寒颤，再不敢多话。

　　那老头方才颤巍巍的拿出一个卫星电话来：“喂，张大成么？我左兴发……将军庙出事了，门外死了七八个混混，疯了五六个！”

　　几乎可以清楚的通过信号听清楚对面传来倒抽凉气的声音，许久那对面干涩的声音传了过来：“我现在已经不在下江混了，而且已经金盆洗手，彻底洗白……这样吧，死的几个人官面上的事情我来出面。”

　　言下之意，却就是其他的事情，再和他没有一点瓜葛了。

　　左兴发干笑一声：“好，不过若是法师问起你来？”

　　对面的曾经一方的江湖大佬此刻浑身一颤，许久方才干涩地说道：“将军庙已经十多年没有找过我们了！”

　　左兴发嘿嘿一笑：“你自己去和法师说吧！”

　　说着，挂了电话。心情一下子好多了……

　　怎么说呢，一个人倒霉的时候，见到同样倒霉的人，心情也会得到安慰吧？

　　他左兴发好歹也是下江本地的大佬，如今为了将军庙的事情如鲠在喉，胆战心惊。

　　若不把张大成这个难兄难弟拖下水来，一块担惊受怕，他的心里可是难过的紧啊！

　　邪性啊，将军庙已经差不多二十年没有联系过他们了。

　　据他们这些人私心下来的观察，似乎这个世界法术越来越难练了。修行高人似乎也越来越少……

　　怎么今日就……

　　一看到满地的尸体和混混，左兴发刚刚生出来的一点小心思，顿时也就不翼而飞了！

　　很快，十几个混混上将军庙寻衅，却被将军庙法师镇压。一个个非死即伤的消息，就再次传遍了下江三大家之中。

　　“奇怪，奇怪。这些年月都说到了末法之世，道法不显。这将军庙怎么还有这么大的本事……”


第五章 千万不要和我客气！

　　“二十年不见将军庙出手，果然出手之间，还是当年的风范啊！”

　　这些各种感叹之声，唐长生自然不会清楚。事实上，这个时候，他已经在将军庙之中消失的无影无踪！

　　刚刚醒转的他，现在疑惑之极，张口结舌的问着自己：“这是什么地方？”

　　这是一间房间，样子极其古老……

　　就算是将军庙之中，也都进行了一定的现代化改造，通水通电，空调网络……

　　然而，这却是一间古色古香的云房之中。白色轻纱大帐已经收起，地上是那严丝合缝的水磨大青砖，光滑明亮，气派非常。

　　对面粉壁上有着一个大大的道字，下面摆着蒲团。

　　整个房间布置的虽然简单，但是从许多细节之处，都能够看出这房间的豪奢惊人。

　　就比如他躺着的这个大木床绝对是用上好檀木料子做成，却是气派的拔步床。

　　平台长出床的前沿二尺，四角立柱，镶以木制围栏，有的还在两边安上窗户，使床前形成一个回廊，虽小但人可进入，人跨步入回廊犹如跨入室内，回廊中间置一脚踏，两侧可以安放桌、凳类小型家具，用以放置杂物。

　　而在围栏立柱各种细节之处，都雕刻着仙鹤祥云之类的图案，无比精美。

　　单单只是这么一张床，简直都可以说是艺术品，拿到苏比富拍卖，最少都能够值数千万。

　　而要是这床再有着一些年头，属于古董的话，那么价格再随随便便的翻几个跟斗也都再正常不过。

　　问题是，除了将军庙之外，谁家居然这么舍得，把这种宝贝拿出来真当家具用？

　　他心中疑惑之间，下意识的一摸，就已经感觉到了手中捏着的八卦镜，却不自主的松了一口气。

　　也就在这个时候，房门吱呀一声打开，彼岸简直一位身穿道袍，但是却是拉风之极的紫色，显眼风骚的一塌糊涂的道人，带着两个道童，就那么甩着大袖走了进来。

　　却并不像是唐长生身上道袍那低调含蓄的深蓝颜色。而且，那冠戴细节之处，更有许多差异……

　　唐长生没有反应过来什么情况，这人已经十分热情走了过来，扯着唐长生道：“道友终于醒了，正好，正好。青龙明月，还不赶紧侍候，那青米粥也该凉了吧？”

　　青龙明月？唐长生寒了一个。

　　却见着这两个道童就走了过来，要服侍着喂下唐长生喝粥。

　　这个时候，唐长生已经越发的感觉似乎有什么情况不对，只是一时间却也说不清楚。

　　反倒是这紫袍道人却是热情的很，一边话都没有停下过：“……一看道友这身打扮，就知道是从远方而来。就先到我元阳观住下吧，千万不要和我元阳观客气……你要是和我客气，就是看不起我……”

　　“哪个？”唐长生忽然之间就生出了啼笑皆非之感，问题是我要知道你谁才行啊！

　　他问道：“道友高姓大名，道号如何称呼？”

　　这道人一拍脑袋，这才想了起来还没有自我介绍：“贫道辛成英，是吕元化真人座下弟子。这里就是元阳观了，正是我师徒所在道观。

　　至于道友，是我等看你在城外晕倒，所以送来的！”

　　唐长生想起最后那八卦镜生出的漩涡，似乎有着绝大吸力，当真把自己给吸入了进去，不断搅拌一般。果然是在最后就已经晕了过去。

　　闻言忙要坐起：“多谢道友救命之恩！”

　　“不用客气，不用客气……道友只管躺着便是，不碍事的……”

　　看着唐长生要挣扎坐起，辛成英就道。

　　唐长生摇摇头，实际上清醒了一会儿，喝了两口粥，力量又似乎随之回到了身体之中。再不似刚才那么难受……

　　似乎这粥也颇为不凡……喝下去之后，似乎有着暖意从丹田生出。

　　这个时候，那不知道是青龙还是明月的，又舀了一勺粥放到唐长生的嘴边。

　　这次有意注意了，果然发现这粥清淡爽滑之间，还带着一丝淡淡的药味。入腹之间，似乎就有丝丝热气生出。

　　唐长生不由脱口而出：“这用了百年老参！”

　　那辛成英拍掌大笑：“道友好眼力，我师父说你身上沾了鬼气，伤了一点元气。不过还好，修行的是玄门正宗之法，根基深厚，调理几天也就好了！”

　　唐长生心中又是骇然，又是激动。

　　这百年老参可不是人工种植的几块钱一斤的萝卜价格，那是有价无市的东西。就算有卖的，也要上拍卖会的东西。

　　随随便便的一棵值钱数百万也都一点不是夸张。

　　而眼前，这人就这么轻轻松松的炖来给自己熬粥了。

　　这还不算，那位所谓的吕元化真人修为不知道如何，但是眼光却绝对高明的很，把他的症状给看的清清楚楚……

　　可不是，唐长生虽然最近以身养鬼伤了元气，但是十多年的修行底子还在。这基础自然是不差的……

　　一直到这个时候，唐长生才越发感觉到自己一直觉着的一种不妥，却是越发显得浓重了！

　　他不由问道：“敢问道友，我如今所在到底在什么地方？”

　　“哦，我都和你说了，此地是元阳观。是我吴候国，苏胥城……我师父是吴侯殿下的国师……”

　　轰隆，辛成英说的声音虽然不大，但是听在唐长生的耳朵当中，却就彷佛如同炸弹。

　　他终于知道自从醒过来之后，那种越来越强的违和感到底是哪里来的了！

　　原来，尽管在此房间之中一步不出。但是两个截然不同的世界，那种细节之处完全不同的地方，却是越积累越多……

　　尼玛，道爷我穿越了啊！

　　原来这所谓的钥匙，居然是让人穿越的！

　　……

　　这是唐宋元明清的哪一朝哪一代？这里又是哪一府哪一县？

　　吴候国苏胥城在哪里？却又是哪方世界？

　　一时间，唐长生的脑海之中震惊太过，以至于一时间几乎都空白了……

　　夜间，凉风如水，星斗如聚。

　　只要看着这般漫天的明亮的星辰，几乎都不会有任何的怀疑，自己是不是穿越了？


第六章 太阴炼形

　　在他所在的那方世界之中，便是阴阳山那般偏僻山林，也都很少能够看到如此星辰明亮的夜空。

　　更不要说，这方夜空之中，诸多星辰和自己那方世界三垣二十八宿并不相同了。

　　当然了，更显眼的却是，唐长生站在院子之中，却有着两个影子！

　　却是高高挂在夜空之上的，居然是两个月亮！一东一西，高挂空中……

　　这要再不是穿越了，又有哪里是穿越了？

　　这刻唐长生就站在那院子之中，对着天上的初升的明月太阴，似乎正在发呆一般。

　　只有离着他近的，隐约可以听到他口齿微动，正在念咒：“日灵月灵，斗下交并……月魂暧萧，芳艳翳寥，婉虚灵兰……急急如律令！”

　　唐长生猛然一动，掐起月君诀来，猛然之间，猛然之间，用鼻对着那空中一吸，便见着月中有着五色精光落下，直灌口中。

　　便见着空中月光，微微的化为一条长线，落入他的口鼻之间，吞咽之时，居然泊泊有声，落入府中，更是咕咚作响，宛如雷鸣。

　　他不由得浑身一震，整个人几乎都被冻僵。

　　两颗明月都射出月华来，灌入唐长生的口中。

　　这要比他在原本世界修炼采取日月精光的时候，强大数十倍的力量，就那么的猛然落下，从重楼之间，落入五脏之中。

　　宛如一缕冰线，从喉咙落下。整个五脏彷佛都被冻僵……

　　了手中身子不停，脚下却更是按照震登艮兴，坎顺离明，天门地户，人门鬼门的步子一一行去。变化多端，如同行云流水一般。

　　如果有着懂行之人在此看到了，就知道这是极为高明的内炼之法门。

　　一边在采取日月精华，一边运行炼化，以至于腹内都出现了内鸣之声。可以想见，这唐长生的内炼是何等高强，就算是人体最为脆弱的内脏，也要比普通人强健许多倍。

　　就如同吕元化所说，唐长生虽然刚刚点燃天心，但是自幼就开始修行的将军庙正宗法门，却是已经把内炼的基础打的极其牢固。

　　原本冰冷极寒的感觉，却就在这般的罡步之下，行了不久，却就有着一种无比清爽的感觉传出，甚至飘飘欲仙一般，似乎都觉着身子轻灵了起来。

　　“清冷玉液，甘露瀼瀼。黄华流布，玉体自香……”

　　随着唐长生的念咒掐诀，那身中月光宛如水波，眉心识海之中，隐约见着波光粼粼的照耀着，泛起了一层接着一层的粼光。

　　却也不知道过来多久之后，当唐长生，终于回过味来的时候。

　　“这方世界果然是仙界，灵气充足，胜过我原先的世界十倍百倍……若非是有着将军庙牵绊，我还真的不想回去了……”

　　从美妙的功境之中醒转过来，唐长生心中暗自想道。

　　接着，他又惆怅地说道：“可惜，可惜，还差着那么一点能够洗净杂质，见得胎光……”

　　这是他修行这么多年，第一次这么接近见得胎光的时刻。可惜却还是功亏一篑，这让唐长生的心情可想而知。

　　“道友不必着急，点亮天心本就是靠着机缘的事情。”

　　辛成英笑吟吟的走了出来，越看唐长生越觉着欢喜，他道：“如果道友愿意的话，明日可以去跟我一同去见一下师父。他老人家明天正好要开坛讲法，到时候请他老人家点拨你一二……”

　　“如此，就麻烦道友安排了！”唐长生说着，心中微微生起一丝希望来。

　　第二日一大早，唐长生刚刚起来，还没有行那采日光之法，就已经被辛成英拉走了。

　　这让唐长生感到十分遗憾，他觉着这方世界简直可以称得上是仙界。灵气之强，远胜过他原本世界十倍百倍。

　　就如同昨夜采取月光，就是他在将军庙修炼那么多年从来没有感受过的。

　　他正想试试这世界太阳精光的力量如何，可惜却被辛成英拉走。

　　这元阳观占地极大，足有数十亩大小，对于唐长生原本世界的人们来说，已经是一个公园的规模了。

　　然而，这却不过只是私人道观而已！

　　就这么迷迷糊糊地，被这个辛成英给拉着。一路入了道观，三折七拐，就来到了一处院落之外。

　　就见着十二个道童，分作两排，挺胸凹肚的站着。

　　一个个若非是穿着道袍，真会让人以为是朱门豪宅的豪奴。

　　一边停着数十辆的马车，拴马石上更是尽数都是高头大马。

　　哪里像是道观？便是门庭若市的豪门大宅也都相信。

　　但是这些道人此刻见到辛成英，一个个腆着脸巴结而笑：“大师兄来了……”

　　“大师兄辛苦！”

　　这刻，这辛成英就摆起了架子，一挥手，十分气派的道：“我带这位刘道友进去看看，听师父讲道！”

　　“那大师兄可得抓紧，真人已经开始了！”其他道人赶紧巴结道。

　　入了门户，就见着一座规模颇大的院落，却就见着一个道人升坛高坐，下面数十男女静坐说法。

　　一个个看着穿着打扮，身形气度，就知道非富即贵。

　　此刻却就一个个专心而坐，听着坛上那道人说法。

　　不用多说，这坛上道人，便是辛成英的师父吕元化了。

　　此刻，见着辛成英拉着唐长生走了进来。

　　那吕元化不动声色的看了一眼过来，那当真是目光如电，若有实质一般。只是淡淡的一眼过来，唐长生背后汗毛一下子尽数都竖了起来。

　　高人啊！

　　真正的修行高人！

　　虽然以前没有见过，但是唐长生十分真切的知道。非是炼神有成，精神力量远远比普通人强大的多的，绝对不可能有着这种目光。

　　已经达到虚室生白，目中雷电的境界！

　　心中凛然，却就看到吕元化手中居然提着一个铜灯。

　　这青天白日之下，手中居然拿着一个铜灯。这也都罢了，但是这铜灯之中放出的光芒居然在白日之间清晰可见。

　　一点如豆的灯光居然散发出了一圈五彩的光芒！


第七章 胎光发现 天心点燃

　　那吕元化目光一扫，已经收回，口中依旧正在讲道：“……上曰九天，下曰九地，天地相合，阴阳交感，阳升阴降。所谓神九至阳，鬼九至阴。鬼神，二气之灵者……”

　　唐长生听得心中一震，不由望去。那吕元化道人端容讲道，坛下男女虔诚而听。

　　而那铜灯的灯光，却是随着讲经，五色豪光居然微微的转动了起来。

　　“轰……”

　　也不知道别人听到如何，总之唐长生听着讲法，字字句句都好像轰在心中。

　　那豪光忽然射了过来，一道道的笔直射入唐长生的眉心识海之处。

　　这么多年修炼太阳洗身，太阴炼形，采聚的日月精华二光，尽数化为一点点的金星乱冒。

　　彷佛被这道人口中所吐出的每一个字来，每一个音，尽数都轰入到了天心之处，炸的唐长生识海之处火星四溅。

　　唐长生花了十多年的时间，都没有能够彻底点燃的天心识海，在这一刻终于点燃了！

　　识海之中，原本只是一点点一闪即逝的火星，现在却变成了一颗绿豆大小的火焰，居然和吕元化真人手中的铜灯的灯光交相辉映！

　　虽然微弱，但是稳定，光亮所照，原本黑暗的识海之中，就有着一圈被光芒给照亮。彷佛黑暗舞台上的追光灯一样……

　　这是一种无比新奇的体验，以至于唐长生彻底的沉浸于其中！

　　也不知道过了多久，唐长生才从这种感觉之中清醒了过来。

　　一睁眼，却又吓了一跳。一个笑眯眯的和蔼老道士正凑近了正在看他……

　　见着唐长生睁开眼，那老道人笑眯眯的道：“恭喜道友，恭喜道友，点燃天心，踏入道途，日后前程无量。恭喜，恭喜……”

　　唐长生这才认了出来，这老道人不是别人，正是刚才升坛讲法的吕元化道人。

　　这个时候，唐长生才发现，刚才那小型法会已经结束。

　　此刻，人已经走光。吕元化师徒两个正欢喜的围着唐长生，甚至那刚才热情把唐长生给带进来的辛成英，这刻都带着一点羡慕的看着他！

　　“没想到，我师父给人讲道，没有一万也有八千。只有刘道友你一个人开悟了，踏入道途，恭喜，恭喜！”辛成英羡慕的说着。

　　唐长生反应过来，惊喜交加：“这么说，我当真是见得胎光了么？”

　　那吕真人轻捋胡须，含笑而道：“所谓天心，胎光其实都是一回事儿。你刚才自己也看到了，难道还有假不成？”

　　唐长生一时间喜不自胜，见得胎光，这是修行入门的功夫，也是一切神通法力的基础。

　　而唐长生在阴阳山上修行，足足十多年的时间，也都没有真正见得胎光，或者说是点亮天心。

　　所以，在危机来临的时候，他才孤注一掷，拿出了师门禁忌的“钥匙”。

　　此刻，却想不到，那“钥匙”拿出，不仅解决了将军庙的危险，而且居然还将他送到这么一个世界，刚刚一来，就轻易见到了胎光。莫非这里就是传说之中的仙界不成？

　　唐长生记得师门长辈所言，自从元明之际，天地异变，灵气减弱之后，修行也就变得越来越艰难了。

　　而到了一两百年前那场长毛大劫之后，天地灵气更是尽失，修行更是难上加难了！

　　像是他们将军庙这一派，放在古时也能够算是一个大派。

　　但是到了现在，放在普通百姓眼中，也都还是神秘厉害之极的存在。

　　却又哪里知道，现在整个将军庙上上下下的，也就只有他一个人了！

　　更不会想到，如今这偌大的将军庙，居然由他这么一个胎光都还没有见到，根本算不上真正修行者的人来主持！

　　放在古时候，没有见得胎光的弟子，根本都算不上正式弟子！

　　“哈哈哈哈，虽然你是刚刚点亮天心。但是我见你内炼不错，天心光明。显然基础打的不错，修的是玄门正宗。

　　如今你就暂时在我元阳观住下吧，有空可来我处探讨一二！”吕元化真人笑道。

　　开什么玩笑，能够有资格升坛讲法，而且点拨人开悟的，起码也都是法师真人！这个时候说是要指点自己，这可是求都求不来的好处……

　　唐长生大喜：“多谢真人，弟子感激不尽！”

　　那吕元化听了，再次哈哈大笑，拍拍唐长生的肩膀，就那么去了。

　　留下那辛成英在，对于唐长生更加客气热情了几分。扯着唐长生去用了饭菜，无一不是可口精良。

　　又扯着唐长生回到所住的大院子，起码七八间房间，环境清幽，还带着小小花园。

　　“道友且在这里住，日后我们有的是时间亲近……”

　　把唐长生安排好了，那辛成英方才笑吟吟的去了。

　　看着，辛成英留下在这院子里的四个专门用来服侍他的道童，唐长生一时间陷入了沉思。

　　尽管今天一天所遇到的事情都是太过出乎意外，让唐长生始终是云里雾里。

　　但是，现在还是让唐长生难免生出几分警觉来。

　　这道观也太有钱了吧？而且为什么对自己这么看重？

　　看看这独立小院，四个道童侍候。恐怕当真不是随便挂单的云游道人都能享受的吧？

　　他摸了摸身上贴身放着的八卦镜，心中微微松了口气。

　　“师父，你看这个刘道友如何？”在元阳观的主院之中，这个时候，辛成英笑着问道。

　　吕元化捋须而笑：“资质这种东西也就罢了，总归不差。但是其基础打的极其牢靠，修行的却是玄门正宗功夫。

　　我见其心光光明，而内府心肾之间，有着太阳太阴两团真气。显然修行的过采集日月精气的法门，可谓正合本门修行要领……”

　　辛成英也欢喜道：“这么说，我就要多一个师弟出来了？”

　　那吕元化微微笑道：“不急，不急，且先看看！”

　　辛成英道：“师父，你不是一直都说，要光耀我派，只凭我们师徒二人是远远不够的么，师叔又不知道跑哪里去了。

　　如今师父广开法门，大肆招揽各地散修道人，却都是一些……如今好不容易遇到良才美玉，师父为什么又不急了？”


第八章 暗潮汹涌 妒火中烧

　　吕元化含笑道：“太容易到手的东西，总是不那么珍惜的……不要急，不要急。你师父我现在好歹也是吴侯国的国师，封地三百倾，信徒数十万。

　　这般急切的收徒弟，会被人笑话的……”

　　唐长生自然不知道吕元化师徒两人在想些什么，多少疑神疑鬼了两天。

　　毕竟师门把这钥匙说的那么严重！

　　让唐长生不由疑神疑鬼，把那钥匙贴身藏起。

　　但是戒备了两天之后，渐渐却发现，才发现风平浪静，自己预想之中的什么事情，都并没有发生。

　　反而那观中上下，都对唐长生格外巴结客气。

　　唐长生心中不解，干脆把这些事情尽数抛在脑后。

　　那吕元化真人修为非同小可，绝对非是唐长生所能抗衡。

　　如果吕元化真的打他唐长生的主意，他也反抗不了。

　　至于这钥匙，唐长生相信自己一定能够再次回去。要不然师门也不会知道这钥匙的秘密了！

　　只是一时半会儿的，唐长生也找不出回去的办法来，再加上如今处身之地太过突兀。

　　因此，只能把一切忍着。

　　干脆的，把这一切心思尽数放下。每日里专心修行起来。

　　卡在这点燃天心这一关这么多年，如今一旦有机会踏入，自然让唐长生如痴如醉，全心投入进去。

　　只是唐长生不知，他在这院中每日专心修行。而外院之中，却是整个沸反盈天，对于唐长生的出现，惹得外院许多道人不满恼怒之极！

　　这元阳观占地极大，唐长生所住的院落在内院之中。

　　他自然不知道，除了他之外，那吕元化辛成英师徒还招揽了其他数十个道人。

　　只是，他们这些人的条件虽然还算不错。但是却怎么也不能和不仅住入内院，而且单门独户，有着四个道童的唐长生相比！

　　外院之中的，那一众被吕元化师徒延揽过来的道人们，却都对唐长生的待遇嫉妒发狂，甚至生出加害的念头来。

　　“哼，我看那个唐长生也没有什么本事。凭什么这么得吕真人看中？”

　　“就是，原本我等最得辛师兄看中了。却也从来没有给过我们这么多的好处。

　　单独的大院子，还有四个道童侍候。便是辛道友本人也不过就是如此了……那姓唐的来得有晚，来路又是不明，凭什么有这么好的待遇……”

　　“我听说，吕真人有意要收那唐长生为弟子！”

　　“什么？”

　　“不可能……”

　　原本一个个道人对于唐长生已经嫉妒成狂了，此刻再听着火上浇油的这么一说，几乎所有人都要爆炸了起来。

　　开什么玩笑！

　　吕元化真人可是修为到了天人境界的高人，又得吴侯看重，可以说几乎就是吴侯的国师。

　　本事又高，权势又重！

　　他们这么多人，个个自忖有着一身本事，为吕真人效力。

　　但是吕真人也没有想过收徒！

　　这也罢了，反正以前吕真人就有辛成英那么一个徒弟，他们也没有什么别的想法。

　　但是现在却有着一个给他们差不多，都是被辛成英延揽过来的道人，而且几天前刚刚来到，就被吕真人给看中了。

　　这就完全不可忍了！

　　一时间，几个自视甚高。自认为自己天资本事不错，应该能够被吕真人看上的家伙们，心中的妒忌几乎就要爆炸了！

　　“城阳子道兄，我们几个之中，就属于你手段最高。不如你你出手教训唐长生一顿如何？”

　　那城阳子风度最佳，仪容出众。此刻，脸上却微微扭曲，眼中露出一丝歹毒来：“区区毛都没有干的小子，我让他吃个哑巴亏，他都不知道怎么回事！”

　　心中冷笑着，打定主意，让唐长生丑态毕露。却是要让那姓唐的自己都没脸继续呆在这元阳观待下去！

　　等着诸人散尽，却有着一个黑袍道人最后走出来，嘿嘿冷笑的回到房间之中。

　　这环境就远远不如唐长生的独居小院了，不过，却也有着一座单间，四周花草，也算不错。

　　“师兄，你回来了。情况如何？”院中有人见着黑袍道人回来，不由露出了一丝笑容来，问道。

　　这称呼黑袍道人为师兄的，却并不是道士打扮，看起来更却像是商贾，在那锦衣不起眼的角落，缝了两块麻布……

　　自古朝廷打压经商，凡是商人者，都不得衣锦。

　　不过，如今法律松弛，商人势大，这种律法也就不过剩下一个表面文章罢了。

　　便如同这商人，在那华贵的松绸衣服上缝两片麻布，就当做是穿麻衣了……

　　却是不知道，这商贾为何向着黑袍道人称呼师兄？

　　“嘿嘿，贤弟不用担心，机会来了！”这黑袍道人嘿嘿冷笑着：“如今这元阳观之中来了一个叫做唐长生的家伙，大得吕真人的看重。

　　而这些外院的蠢材们，却就个个嫉妒，竟然挑拨了城阳子去对付他，想让他出丑……”

　　“哦？”那商人心头一跳：“师兄的意思是说？”

　　那黑袍道人冷冷一笑：“待我先把那唐长生给杀了，嫁祸这些蠢材再说。最好在留下一点巫蛊的证据，世子也好发难……”

　　……

　　唐长生丝毫也不知道暗流在平静的水面之下涌动着。

　　第二日一大早，太阳初升之时，他已经在等待，准备采取太阳光气。

　　此刻不过天色微微亮起，东方渐白，一缕紫气氤氲天地，太阳渐升。

　　唐长生按照修行习惯，向那旭日吸了一口太阳光气。顿时间一道火线直接烧入身中。

　　“轰……”

　　一股比唐长生曾经感觉到过的强大起码数十百倍的火热力量降了下来……

　　这一刻，唐长生彷佛当真吞了一口火焰一般。落在自己体内，更是有着一种浑身上下的血液都被点燃了起来，焚烧着将要把唐长生烧为灰烬的感觉。

　　这么厉害？昨夜的太阴光气倒也罢了，虽然比自己那方世界强大十倍。

　　可今日采取太阳光气，却怎么就好像比自己原本那世界强大了数十百倍一样！


第九章 人争一口气 神受一炷香

　　唐长生吓了一大跳，这种感觉就好像昨晚因为存神，而将体内精气神消耗一空，而不得不服用了师门之中留下的一颗珍贵药物一般。

　　那颗药物据说用了数十年的野参，还有几十味珍贵中草药而秘制练成。用现在的成本价，一颗都足有数十万的之多。

　　更不要说，炼制所需要的各种人工，时间等等成本了！

　　若是全部算下来，这么一颗丹药怕不是要值上百万之多。

　　就算是唐长生身为将军庙的掌门，唯一传人，平常修行时候也舍不得服用。

　　而现在，他只不过是吞吸了一口太阳光气而已，就已经有了这般效力，这着实让唐长生惊喜交加！

　　这个时候，唐长生脑子发热，乱哄哄的，久远往事都开始浮现。浑身血液流动越来越快，温度也是越来越高，心脏都几乎要跳出腔外。

　　再这么下去，恐怕他就要浑身鲜血逆行，或者心脏破裂而死……

　　却在这个时候，唐长生轻轻喝了一声，掐诀行起禹步来。

　　随着脚下步子一动，体内的热流就开始跟着运行，顺着唐长生修行的十多年早已经熟极而流的路径，逆冲督脉而上，灌注入天心之中。

　　“轰……”

　　又是一阵巨震，唐长生天心之间自然点亮，不单单如同烛火，更是像升起了一轮太阳。

　　“好厉害的太阳火气……”

　　一直到到这个时候，随着天心点燃，体内那种彷佛就要爆炸一样的力量，开始有了宣泄，源源不断的灌入天心之中。

　　直到这个时候，唐长生方才微微吐出一口气来，居然直冲出半米多远，将一片树叶给烧焦……

　　此刻，唐长生也不过只是采了第一口的太阳光气而已！

　　他有些骇然，心中又有些惊喜。实在是这方世界的灵气充足的程度远远超出了自己的想象，一口太阳光气，居然有如此效力……

　　简直可以比拟另外一个世界的丹药了！

　　这个时候，就可以看到东方的天空，那一轮红日已经渐渐升起。

　　“好……”

　　却在这个时候，只是听得有人大声叫好。吓了唐长生微微一跳，却又有些懊恼。

　　这人是怎么搞的，偷看别人练功本来就已经是大忌，现在更是胡乱开口叫好，万一将人给惊住了，走真气走岔那才就事大！

　　却是上次那辛成英看到唐长生练功，也都不敢出言打搅，非得看着唐长生收功半天，自己行走了，才开声招呼……

　　因此，稍稍带着一丝恼怒。唐长生抬眼望去，就见着院子之外来了五六位道士。

　　为首之人身形中等，三十多岁，面白有须，就那么站着，就有着一种风度翩翩的感觉来，气质非常。

　　此刻见到唐长生就算那么微微一笑，魅力难言，对着唐长生道：“听闻唐道友非比寻常，深得吕真人看重。我等心中好奇倾慕，想和道友亲近亲近。一时鲁莽，还请勿怪！”

　　似乎是外院的道人？来找自己做什么？唐长生微微的皱起眉头。

　　却也很有礼貌的上去招待：“原来是城阳子道友，不知道找在下有什么事情！”

　　这人说的客气，但是唐长生是何许人也？好歹也是将军庙本代的掌门，并不是那种没有见过世面的毛头小子。

　　隐约就能够从这城阳子的态度和语气之中，听出一种皮里阳秋来。

　　更不要说，刚才那大声叫好之举，到底是善意还是恶意，却是只在个人心底，说是说不清楚的了。

　　“听闻我元阳观之中来了一位唐长生道友，我等都有心亲近。冒昧来访？还请道友给个薄面，大家同出去一游，顺便喝顿水酒如何？”

　　另外一个穿着黑袍的道人也笑着说道。

　　“好！”唐长生不假思索，就答应了下来。倒要看看这些家伙搞什么鬼？

　　却只是故意问道：“我等如今在元阳观之中挂单，这般随意出入道观可好？”

　　那城阳子就哈哈大笑了起来：“道友放心，吕真人待我等一直都如同宾客，是没有那么多规矩约束的！”

　　唐长生心中就有数了，他也是一派掌门，尽管现在将军庙大猫小猫数起来也就他自己这一只。

　　但是，对于如何管理弟子这些东西，都隐约有数。

　　再松懈的道观，也自有着规矩。就算是道士挂单和尚庙，只要守规矩，人家早晚课的时候，你也要跟着去。

　　不过人家念人家的佛经，你念你的道经而已……

　　这些人规矩如此松懈，那岂不是说，元阳观并不把这些人怎么放在心中么？

　　有了这么一个结论，再想想自己，独住小院，四个道童侍候。这怎么看也不是普通的待遇！

　　这么对比之下，唐长生就隐隐约约的对于城阳子这些人的来历，有了一丝判断了。

　　这世间之事，无非酒色财气而已！

　　神争一炷香，人争一口气！

　　这分明是看自己不爽，想在自己身上争一口气来了！

　　想到此处，唐长生的笑容反而变得越发灿烂了起来：“既然如此，那就这么说定了！”

　　心中却在冷笑，别拿豆包不当干粮。将军庙虽然没落了，但是自己这唯一的传人和掌门，却也非是谁都可以欺负到头上之辈！

　　双方之间，心中各有鬼蜮，表面上却是一团和气，嘻嘻哈哈的向着道观之外而去。

　　唐长生有着底气，很清楚这些家伙顶多只是想折辱自己，让自己出丑。至于杀人放火这种事情，恐怕却是不敢干的！

　　再说了，就算这些家伙敢做。他将军庙掌门唐长生，如今见到了胎光，点燃了天心之后，又岂是容易捏的软柿子？

　　这也是唐长生敢有恃无恐的和他们一起出去的原因了！

　　双方表面和气，自然要提及到元阳观的许多事情。

　　这才让唐长生对于这方世界，这个元阳观，甚至吕元化真人有了一些了解。

　　同时也隐约知道，城阳子等这些人为什么如此痛恨嫉妒自己！

　　原来这位吕元化真人的身份可不是这么简单，他原本是个散修。


第十章 慕余楼

　　这位吕元化真人原本在山中隐修，五年前带着弟子辛成英来到此苏胥城，为吴侯治病，又表现出种种法力神通。

　　于是大得吴侯，和达官贵人，黎民百姓的信奉敬仰，被封为明微达灵先生。几乎就算得上是吴侯国的国师了……

　　如今可以说是权倾吴侯国，以道人黄梁而参与吴侯国的大政。不论是公卿贵人，都奔走在这位真人门下，号为座下弟子。

　　而且，这位吕元化真人因为根基太浅，座下只有辛成英一个弟子。

　　因此，这两年广开门户，招揽各方道士高人。想要培养根基……

　　只是可惜，吕元化权力虽然大，但是能够招揽来的，都只是一些希慕名利之徒，哪里能够招揽到真正的高真道士？

　　因此，恐怕这才对唐长生的出现而欣喜若狂！

　　当然了，后面这一些，未免就是唐长生的自己猜测了。

　　城阳子这些家伙趾高气扬，却是怎么也不会承认他们都是一些歪瓜裂枣，不成气候之辈……

　　唐长生跟着这些人走在大街上，生平第一次的感受到了什么叫做净街虎的威风霸道来。

　　这六七个人走道，却是一字排开，几乎就要把整条街道给挡住。

　　来往行人见到他们这些穿着道袍的，个个侧目而视。不是远远避开，便是拜倒在道旁。

　　就连一些看起来明显是非富即贵的马车，见到他们也都是靠边让行。

　　甚至刚才有着推着独轮车的小贩躲避不及，冲撞到了其中一个道人，顿时就被这道人飞起一脚，踹倒在地。

　　那独轮车歪倒在一旁，各种水果等物掉了一地。诸人只是哈哈大笑，径直而过！

　　唐长生见了，心中微微叹气，心道：持而盈之，不如其已。揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎！

　　这位吕元化真人修行虽然高，但是门下招揽的这些家伙也是太过飞扬跋扈了一些，恐怕日后就是取罪之由！

　　将军庙以前好歹也是大派，各种规矩森严。就算是现在只剩下唐长生一个，却也是受过正统的掌门教育。

　　因此，对于吕元化真人的作为颇不以为然！

　　这个时候，唐长生开始相信，吕元化真人师徒恐怕以前当真都是散修了！

　　也只有那些起而太速，没有沉淀的暴发户，才没有那么多的规矩……

　　原来这位吕元化真人，在山中修行数十年，刚刚出山不久，修得一身神通法力，就得到本地的吴侯的看重，不仅赐下了偌大的府邸作为道观。

　　更是把这位吕元化真人引为心腹，出入侯府。

　　如今，这位吕元化真人，在整个吴侯国可谓是炙手可热！

　　只是可惜，这位吕元化真人毕竟只是刚刚出山，门下可用之人稀少。就有着一个弟子辛成英而已……

　　于是，就广开门户，接纳各地游方道人。一时间倒也门庭若市，招来了数十道人。

　　只是这其中招摇撞骗的多，真正的有用之人却是一个没有。

　　正好那辛成英在大街上撞见唐长生，见着他凭空出现。就知道唐长生肯定有着道术在身，这才热情的延请唐长生上门。

　　后来，唐长生刚刚听到吕元化讲法，立刻有着领悟，居然点亮了天心识海。

　　这就更是让那吕元化高兴，在搞清楚唐长生似乎是那种没有根底的野道人之后，甚至就生出了收徒的念头。

　　所以，才有着如今单门独院，四个道童侍候的超级待遇。

　　成为吕元化的弟子，几乎就等于一下子鱼跃龙门。不仅能够学到上乘道法，更加重要的是，立刻会变得有钱有势，享受荣华富贵……

　　这事情传出去之后，外院的那些骗吃骗喝的道人们不知道有着多少人眼红嫉妒的眼珠子都红了！

　　这些事情，并不复杂。这一路上人多口杂，唐长生旁敲侧击，顿时就把前因后果给想了一个清楚！

　　只是，燕雀安知鸿鹄之志？自己又哪里是追求那种权势富贵之人？

　　心中腹诽着，却已经看到了一座木制高楼，大约三层，雕梁画栋，每一层的飞檐之上还挑着风铃。清风一吹，铃声悠扬。

　　“到了，这里就是本地出名的慕余楼了！”城阳子微微一笑，说道：“这可是本城，甚至可以说是整个吴侯国，最为著名的酒楼了！

　　当年一代大仙云慕余就曾经在此喝酒题诗，至今笔迹犹在。后来那云慕余真人飞升而去，此楼就更加是身价百倍了。”

　　唐长生尽管不怎么喜欢这个城阳子，不过也不得不承认，这厮皮相风度都是不错，若是当个导游，或者皮条客之类的话，是绝对称职。

　　就算是他听了这关于慕余楼的介绍，心中也生出了一丝兴趣来。

　　不由问道：“那我等可以去看看么？”

　　诸道人都笑道：“今日我等请道友来，就是为了看这个。请……”

　　说着这话的时候，眼中却都有些闪烁不定的诡秘意思。

　　那慕余楼虽然出名，却也还是酒楼。就如同那黄鹤楼，滕王阁之属，最初也都是酒楼一般。

　　那掌柜见着城阳子等一班道人过来，心中叫苦却也只得满面笑容的迎了过来，殷勤相待。

　　唐长生心中微微生疑，却不动声色，笑道：“既然如此，我等去看看便是！”

　　很快就上了三楼，立刻觉着心中一轻。这慕余楼本就离着城外不远，地势又高，此刻上了三楼，远眺之间，可见外面大湖之上，水面辽阔，渔舟点点。

　　更有着湖风吹来，更是让人心胸一清。若是喝的酒酣耳热之际，这般清风一吹，就更是让人胸中畅快了！

　　“道友请看！”城阳子等人笑吟吟的指着碧纱橱隔断的一块墙壁说道：“云慕余真人昔年所写的诗词便在此处！”

　　唐长生心下狐疑，这些人定然有着古怪。只是，他们能够在这碧纱橱后面埋伏人不成？

　　这怎么也不可能的事情，唐长生哑然失笑，大步走了过去。

　　却见着碧纱橱之后果然没有埋伏，只有那雪白的粉壁之上，用着浓墨写着几行字。


第十一章 剑仙手段

　　“一生欲卧温柔乡，十丈软红缚心肠，美人怜取在香汤。

　　老天若不允斯志，风云变色剑飞扬，男儿意气在四方！”

　　唐长生读过，顿时面色大变，身不由己的退后了几步，几乎撞倒了碧纱橱。

　　只是觉着这墙壁只是墨迹淋漓，飞扬如剑，既然一字字，一笔笔如刀如剑，在空中纵横刺杀，向着自己杀来。

　　而自己在这般剑气之下，却是浑无招架之力，转瞬间就被杀了千百次一般！

　　“这是剑仙手段！”唐长生冷汗淋漓，不由自主地喝道。

　　城阳子等人都是大感意外，原本以为会吓的唐长生屁滚尿流，大大出丑一番。

　　哪里知道，唐长生神情虽然狼狈，居然还能勉强站得住。都是颇感意外，看向唐长生的目光，也是更加变得诡秘起来。

　　他们却不知道，唐长生在将军庙的时候，曾经看过类似的东西。

　　尽管他所见的那东西，绝对比不上眼前这些字迹剑拔弩张，剑气淋漓。但是毕竟已经见过，就有着一些免疫，然而饶是如此，唐长生也有着一种说不出的难受。

　　没有一个人感觉着自己一瞬间被人杀了千百次之后，脸色还能好看的！

　　他勉强笑道：“这云慕余真人果然了不起，这诗非是我等所能看的！”

　　诸人惊异不定，想不到唐长生居然能够自己从这剑意之中挣扎而出。

　　他们也都看过，不过一般都是和亲朋好友一团来看。看时要人护法，一见情况不对，立刻唤醒。

　　否则的话，恐怕会沉浸在其中，不可自拔。若非如此，怕是有人会直接发疯，便是当场吓死的也不是没有！

　　当然了，这是对于修行之人来说。寻常人肉眼凡胎，却是看不到这些剑意的！

　　原本他想要给唐长生一个深深的教训，让他被吓的屎尿齐流，也好让这家伙自己滚蛋，没脸继续在元阳观待下去，却没有想到，唐长生居然自己挣扎而出。

　　一时间，城阳子等人都没有说话！

　　却就在这个时候，忽然之间楼下一阵吵嚷。那辛成英带着两个人大步走上楼来，见到唐长生没事，不由松口气，却又喝道：“胡闹……那剑仙云慕余的字也是你们能够看的？”

　　他想要训斥几句城阳子等人几句，无奈他生性嘻嘻哈哈，没有什么架子……总之是属于那种烂好人的性子。

　　却说了半句，看着唐长生脸色虽然发白，但是心神却不像是受到重创的样子，也就叹口气，不再说了！

　　只是一叹：“你们先回去吧！”

　　这话一说，城阳子等人如逢大赦，也再不说什么喝酒的事情了，纷纷如同鸟兽散。

　　唐长生这个时候，脸色苍白，浑身还微微有些发冷。

　　此刻勉强笑道：“多谢辛师兄的好意了！”

　　那辛成英叹了一口气：“这么说你明知道他们不怀好意了，为什么还……”

　　唐长生却笑道：“辛师兄不也知道他们品行不端么？”

　　那辛成英愁眉苦脸，摇摇头却没有再说。

　　他自然知道外院招来的那些人都是什么货色，只是可惜，他也没有更好办法。

　　他师徒这一脉没有根基，如今骤然富贵，却缺少人手。只能够用着招募的笨办法。

　　只是这么一来，却就未免良莠不齐了！

　　或者说难听一点，是各种鸡鸣狗盗之徒招了不少。但是真正有本事的清修之辈，却没有一个上门的。

　　若非如此，也不会这么重视唐长生了。

　　此刻听着唐长生这么一说，那辛成英就有些意兴阑珊：“走吧，回去再说！”

　　唐长生原本以为这辛成英最后会给自己一个说法，却没有想到，此事最后就这么不了了之！

　　他心中暗道，难怪这元阳观招不来真正的清修法师了，都是这么魑魅魍魉之辈充斥。劣币驱逐良币，此言一点不虚！

　　这么下去，这元阳观恐怕……想着，不由摇头！

　　唐长生不免就萌生出去意来，原本还当真有着在元阳观向着吕元化真人求教之意……

　　不过，暂时唐长生也不知道该如何回去。只能暂时安心住下，每日也不再出去交接外客，专心练功不提。

　　他觉着，自己几次三番的丢人，都还是学艺不精的缘故！

　　这天夜间，天心再一次的被点亮，照耀的那那一圈光明，就被叫做灵台。

　　人之性光识海，不能回光返照，见不得本来真相。浑浑噩噩而生，浑浑噩噩而死。从生至死，一切不由自主，随波逐流……

　　而修行之人不同，首先一点最为重要，便是要点亮自家天心，化为灵台，这才是掌握自家命运的第一步。

　　这是正宗修行最为紧要的一步！

　　也许种种的邪门法术，可以用着种种手段修行法力，获取神通。但是天心不良，灵台不立，就算不得一个真正的修行者。

　　自从，上次天心点亮之后。有了第一次就有了第二次，上次静坐一个多时辰，终于把一切杂念给清空入定之后，却自然而然的再次点亮了天心。

　　如今，经过几天的修炼，渐渐的都已经纯熟了。

　　尤其是今天状态特别好，不过坐了半个多时辰，就再次点亮天心。

　　一点如同绿豆大小的光芒，在识海之中微微照耀着。

　　这种光芒如同月光，是那么纤尘不染，如水温柔！沉浸在这般光照之下，却有着说不出的舒服……

　　然而忽然之间，冥冥之中，却不知道哪里传来的一阵力量，让唐长生心跳加速，气血紊乱。原本通灵的心境一下子就紊乱了起来。

　　天心熄灭，唐长生猛然之间，就从这种感觉之中清醒了出来。

　　“怎么回事？”他心中咯噔乱跳。

　　忽然之间就听得窗外飞沙走石，树影摇动，映在窗上，就好像有着无数的鬼爪在摇动一般！

　　跟着，就听见门缝之中，传来风声，摇晃的灯烛几乎熄灭。空气之中的温度，更是似乎猛然下降了几度，以至于唐长生的皮肤上都不由自主地生出鸡皮疙瘩。

　　“不好，有鬼物？”


第十二章 阴兵

　　唐长生心中暗道不好，凡人还好，修行之人一旦点亮天心，那灵光透出，就最容易招来世间各种游离魔头鬼物，给修行带来种种莫测风险。

　　因此，这般时候修行，往往需要布置各种手段，禳避外魔。

　　而唐长生一时间忘记了，又是觉得是在有着吕真人这等修行高人的道观之中，心中松懈，居然忘了这一茬儿。

　　如今，心道不好之时，忽然觉着迎面凉意大起，寒毛直竖。

　　唐长生想也不想，就是一个脱袍换位，向着一边躲了过去。

　　一股阴风，几乎擦着唐长生飞了过去。隐约的寒意，即使没有直接正面撞到，也让唐长生的胳臂青紫一块，更是整个像是被冻僵，麻木了起来……

　　“阴兵……”唐长生寒毛直竖，不由脱口而出。

　　普通的鬼物，甚至是魔头，就算是低级阴兵，顶多也就是侵入识海，勾动心魔幻觉，以让修士幻觉丛生，最终走火入魔。

　　而这般直接能够作用在身体之上的，那就绝对不是普通的鬼物魔头了，分明是高级阴兵！

　　一想到此，唐长生的汗毛差点都竖了起来。

　　眼见着那阴风再向着唐长生扑了过来，唐长生下意识的从身上找出东西想要抵挡。

　　这就好像人落水的时候会下意识的寻找东西抓住一样，哪怕抓住的只是一根稻草！

　　“嗤……”一声轻响，唐长生抓住一个东西阻挡在了身前。刚好挡住了阴风，居然发出了嗤嗤的声响。

　　唐长生惊呆之下，看过去，却见着一个穿着黑色铠甲的阴兵已经现形，却是手舞足蹈的拼命挣扎。

　　然而，并无一丝用处。在他的掌心之处，一块八卦镜生出了一层层的涟漪，宛如漩涡一般把那阴兵给吸了进去。

　　原来就在刚才慌乱之下，唐长生居然下意识的把那随身带着的“钥匙”给拿了出来，挡在了身前……

　　随着把八卦镜生出的光芒再次转动，扩张开来，唐长生也跟着消失在了这个房间之中。

　　十多米之外，躲在一个大树上的黑衣道人大是奇怪，甚至感到恐惧。

　　奇怪！自家手下的阴兵怎么忽然消失了，再也感应不到……难道那个唐长生居然这么厉害，把自己的阴兵干掉？

　　想到如此，这黑袍道人吓的急忙就向着树下爬去，却太过匆忙，一下子摔了下去，只摔得七晕八素。

　　他却不敢多呆，一瘸一拐的急急溜走……

　　而这个时候，唐长生已经回到了将军庙之中。

　　他正在怔怔发呆，看着掌心之中的八卦镜许久说不出话来。

　　唐长生忽然打了个激灵，一下子清醒过来，喃喃自语：“难怪师门说着钥匙能够打开一个惊天动地的巨大秘密……

　　那根本就是一个可以修行的，灵气充沛的世界！”

　　也许还算不上是仙界，但是对于唐长生这等修行之人来说，那就是天堂！

　　只是，显然历代祖师都知道这个秘密，为什么他们宁肯坐困愁城，却也没有启用这钥匙，到那另外一个世界去呢？

　　这一点，唐长生有些想不通！

　　不过他很快不去想这些事情，熟悉的感觉涌上了唐长生的全身，静室之中的木料，散发出一种让唐长生心头安静的难以言喻的淡淡香味。

　　这让唐长生很清楚的知道，自己回到了将军庙的静室之中。

　　这种难以言喻的香味，就是百年桃心木经过特殊处理之后的味道。可以凝神静心，抵御外魔！

　　元阳观历代弟子，就是在这里闭关修行，以地狱外魔滋扰！

　　“咦……”

　　唐长生微微奇怪的看了一眼，原本熄灭的明珠再次明亮了起来，似乎觉着静室之中的这颗明珠的光芒比以前还要更加明亮了一些。

　　当然了，这一些并不怎么起眼，也许不过只是错觉！

　　他心中生出欢喜来，只要这明珠还亮着，就能够镇压死人山下的那些东西！

　　唐长生轻轻叹息着，将那个八卦镜规规矩矩的供在静室之中的香案之上。

　　然后走了出去，打开电灯，熟悉的光明洗刷着来自另外一个世界的陌生感。

　　这种感觉，还真是奇妙！

　　不过唐长生很快注意力都被时间给吸引了去，居然在那方世界已经过了六天了。

　　不好，上次外面闹出那么大的动静，也不知道死人没有？如果死人了，尸体如何处置？

　　他想着，大步走出去，却看见将军庙外面一切都收拾的干干净净，彷佛一切都没有发生过一样。

　　只有当唐长生看到几架直升机留下的痕迹，方才嘴角边露出了一丝笑容来：“算你们这些人还有点良心！”

　　任何一个势力，在一块地方经营数百年时间不曾间断，如果这都还做不到盘根错节的话，那岂不是一个笑话？

　　拥有着超人力量的将军庙，再不用故意经营，自然而然的，也会在当地组织起庞大的横跨黑白两道的势力来。

　　只是，随着将军庙的衰落，已经很久不联系这些力量了而已。

　　甚至更加惧怕那些力量知道了将军庙的衰弱，从而反噬……

　　但是，随着唐长生点亮天心，心中信心就慢慢恢复。

　　对于这些势力再不像以前那么讳莫如深了！

　　“上次来庙中捣乱的那些混混都是外地口音……哼，我早就说过，下江本地，根本没有任何混混，敢来将军庙惹事！”

　　心中转念，却是一想，心中暗道：那下江三大家族却又会是何等反应？离着祭祖的时间，顶多也就一两个月了啊！

　　三大家族已经看到了自己展现的手段了，想来应该不会再怀疑自己主持法会的资格了。

　　那么想来，也就再不会任凭那些外地来的猛龙骚扰自己了！

　　唐长生冷冷一笑，若是几天之前，面对那些人枪口的威胁，唐长生当真没有多少好办法。

　　但是，今时不同往日。或者说是士别三日当刮目相待！

　　如今，唐长生点亮了天心。很多法术就都能够可以修炼施展……

　　虽然修炼法术并不是一朝一夕之事，但是，莫要忘记了，这是将军庙，是他唐长生的地盘！


第十三章 符箓

　　师门数百年在此布置的地方，有着无数的厉害禁制，防御手段。

　　以前，点不亮天心。这些东西再厉害他也动用不了……但是现在却就不一样了！

　　他先不急着动手，拿出一瓶药酒来，脱下上衣。

　　却见着胳臂上，被那阴兵稍稍擦中了一点的地方，已经乌黑发青，看起来颇为骇人。而这些地方，早已经麻木，再没有一丝感觉！

　　唐长生心下后怕，心道，那东西不对。绝对不可能是什么鬼物魔头，绝对是阴兵。

　　如果是鬼物的话，起码是恶鬼以上的厉害东西，那是绝对不可能出现在元阳观这种地方的！

　　也就是说，有人打算暗算自己？

　　到底是谁呢？

　　唐长生猜测不出，但是他隐约知道，肯定不会是吕真人师徒。

　　还是那句话，如果他们想对付他唐长生的话，根本不用耍什么手段，轻易就能够干掉他！

　　是了，听说元阳观大开门户，到处招揽各方道士。其中良莠不齐，搞不好其中就有着掌控阴兵之辈……

　　他对于自己的表现很是不满，堂堂的将军庙传人，掌门，就算以前没有见过，怎么也不至于被那阴兵给吓呆了吧？

　　若非当场拿出的是八卦镜，恐怕他唐长生小命就要玩完了……

　　越想越是懊悔，回想起来，唐长生起码有着七八种办法可以应付。

　　而事到临头，他将军庙唯一的传人却几乎吓尿。让师父知道，恐怕会那棍子打断他的腿，然后把他唐长生给丢下山去，免得糟蹋了将军庙的门户……

　　说来说去，谁让自己虽然挂着将军庙掌门的名义，但是学艺却是不精呢！

　　唐长生一边苦笑想着，一边缓缓的把药酒在掌心之中摩擦的热了，然后擦到了胳臂上。

　　原本早已经没有了半点知觉的胳臂，渐渐就生出了刺痛来。

　　这是生机复苏，血脉流通之相，标志着被阴兵伤到的伤势，开始慢慢恢复。

　　接下来唐长生就要好好准备准备，给上次来的那个所谓开发商一个好好的收拾！

　　不杀一儆百的话，恐怕上次死了一地混混的威名，却就持续不了很久啊！

　　不过，一切道法的基础都建立在点燃天心，见得胎光之上。

　　唐长生虽然现在点亮了天心，能够施法。但是他点亮天心的速度太慢，如果真的有敌人来了，不可能傻傻地给他一两个小时的时间，让他入静。

　　因此，唐长生只能提前准备，画出符箓来。到时候就能够直接使用了！

　　只是，这个过程比唐长生想象之中的都还要困难的多。

　　足足静坐了一个多小时，方才终于入静，点燃了天心。

　　此刻保持着天心点亮，方才观想着完整的符箓，然后念动咒语，这才能够一鼓作气的将符箓画在符纸之上。

　　也只有这等天心点亮之时，所画的符箓方才有用。

　　而且，这还要保持着一种特殊的似静非静的状态。也就是说，起码要在画符的过程之中，天心还不能熄灭……

　　这种状态就更加困难了！

　　所以，唐长生为了画上一张灵符能够痛苦的要死。反复点亮了三次天心，才能够成功画出一张……

　　他要花费一个多小时来点亮天心，但是说不定刚刚一个念头升起，识神用事，立刻又让天心给熄灭了。

　　这就要重新来过，如此反反复复。唐长生这一夜都快过期，这才终于画出一张符箓。

　　这还是唐长生本身资质不错，再加上从小打坐入定的基本功底在，这才掌握的极快。只用了一夜不到，就熟练画出了第一张符来。

　　从镜子之中可以看到，唐长生的脸色苍白的可怕，而且眉心之间，隐约都带着一些青色。

　　看起来整个人的气色差到了极点！

　　这是反复点亮天心，几乎把唐长生给熬的油尽灯枯……

　　据师门记载，将军庙的弟子在点燃天心之后，画出第一张灵符，往往需要三到七天的时间。

　　那都是要反复的点亮天心，不吃不睡，不眠不休的不断训练，一直到熟悉下来……

　　而这个过程，几乎能够把人给生生的熬的心力憔悴，变成人干！

　　像是唐长生有个师祖，当年就是这一关的时候，满头黑发一下子尽数熬白……

　　不过好在将军庙是传承数百年的大派，对于这种情况也并不陌生。

　　自然有着多种针对这种情况的办法，而他唐长生现在又是将军庙唯一的传人和掌门。

　　因此，一切资源都掌握在自己手中。唐长生当然不会亏待自己。

　　他珍而重之的，从师门的收藏之中拿出一颗丹药来，服用了下去。

　　这颗丹药，就叫做补神丹，专门修补这种心神受损的情况。

　　甚至，居然比唐长生现在这情况更是麻烦百倍的元神受损都可以治疗。

　　单单只是此点，就可以知道这丹药的贵重了！

　　唐长生记得这丹药的主药就是一味千年老山参。

　　放到现在，那就根本是有价无市，买都买不到了。

　　不过，将军庙珍藏的秘药果然厉害。这补神丹服用下去，很快那种损耗心神太过的浑身无力，恶心，头痛的症状就很快消去。

　　而且，在服用这补神丹之后，这药效一直持续了七天。不仅让他再次点亮天心变得容易，而且再点燃那天心之后，甚至光芒就要更加明亮了一丝……

　　唐长生还想修炼出什么法术，好去找那幕后的开发商报复。

　　却在第二天早上，就有着一个人走入庙中。二话不说，在庙中拜了几拜，上过香之后，掏出了一叠照片给唐长生看。

　　照片之中，是血淋淋的尸体，死的凄惨，浑身上下几乎都没有一块完整的皮肤。便是两个耳朵也都被割了下来，眼眶之中，更是只剩下黑窟窿……

　　让人一见就瘆得慌！

　　总之，这些照片给普通人看了，说不定能够直接给吓尿了！

　　唐长生却不动声色，尽管这照片上的人他并不认识，但是他偏偏就知道，照片上的这尸体，一定就是那些幕后指使混混们上山来的开发商了！


第十四章 地下势力

　　这些，自然就是那些外地来人的下场！

　　事实上，这个时候，如果他不是点亮了天心，有着底气。

　　万一被眼前之人看出心虚胆怯之类的情绪的话，那么他唐长生的下场不好比照片之中的人好多少！

　　手下养着一帮江湖中人，就好像养了一只恶鬼一般。

　　你要是有本事，自然能够将其降服，让他们乖乖听话。

　　但是，如果你要是没有本事的话。被恶鬼看出你的虚弱来，一定会毫不犹豫的反噬，将你本身的血肉都给吞噬干净！

　　“这些人，查到是什么来头没有？”唐长生心中暗自为照片上血淋淋的一幕而心中凛然，但是表面上却不露出半点声色来，似乎就成竹在胸一般，只是淡淡的问道。

　　那人恭敬地说道：“这些家伙都只是一些不知道规矩的外地猛龙，所以才冲撞到了将军庙！”

　　他说着，身子都还有一些轻轻的发抖。

　　这个时候，正好有着一个俗话，能够形容双方的处境，那就是麻杆打狼两头怕！

　　唐长生忌惮这些地下势力的残酷狠辣，而眼前这个家伙却是当初亲眼看到十多个小混混一个个不是口吐白沫吓疯，就是直接心胆俱裂的被吓死。

　　总之，当时那将军庙外面的尸横遍野的情形让人只要见了，都是永生难忘！

　　用刀枪杀人，这些见惯了血腥的家伙们老实说虽然忌惮，但是并不畏惧。

　　但是如同那些混混们一样，死的如此凄惨，不明不白的，却是足以让再老的江湖，也都为之心寒！

　　“嗯？”唐长生看出了这人的胆怯，重重的发出了一声鼻音来，道：“我这荒山野岭的地方，又有谁会看得上？莫不是看我将军庙这些年没有出山，有些人就生出了心思吧？”

　　那人大骇，原本还能够勉强支持，这刻吓的“噗通”一声跪倒在地：“法师明鉴，我兴发帮上下绝不敢起这般心思。”

　　说着，又怕唐长生误会，以为他栽赃对手，急忙又道：“这些人说是开发公墓，其实是倒斗的，吃地下买卖的家伙。其中一个有些眼力，说是看出死人山中大墓……

　　又觉着将军庙在此地稀罕，怀疑是专门看守这大墓的……所以……”

　　左兴发毕竟是下江本地黑道龙头之一，这刻小心翼翼的说着，话语里面依旧包含了试探。

　　唐长生却是彷佛没有听出来一般，只是淡淡的说着：“现在的人，越来越不知道规矩了。这些做外八行买卖的，招子居然也不知道放亮……”

　　左兴发听着，额头上的冷汗不知不觉的又冒了出来，总是感觉这些话似乎有着影射。

　　只是，说了两句，唐长生忽然问道：“左兴发你来了，那么张大成呢？”

　　张大成，左兴发这两个，就是下江本地最大的两个地下势力的统领。

　　如果放在过去，也可以说是将军庙的外围护法。替将军庙跑腿，一有风吹草动，就要替将军庙活动。

　　而现在左兴发来了，那张大成却没有来！这其中说明什么？

　　如果是在别的时候，左兴发肯定是忍不住幸灾乐祸，说不得更是要落井下石。

　　此刻却就不敢，让唐长生觉着他有着别的什么心思，那可就不好办了！

　　因此，老老实实地道：“大成实业的生意已经越做越大，那张大成常年已经不在下江了！”

　　唐长生点点头，道：“原来如此！”

　　却不再多说，只是道：“此事就到此为止，你回去吧！”

　　左兴发却就不敢多问，唯唯诺诺的告辞退下。

　　心中却是想到了询问那些被吓疯的混混们的时候，所问出来的东西，不由抬眼去看了一眼那神坛上的将军神像。

　　青面獠牙的将军神像，立在那那氤氲的香火之中，显得有些神秘，似乎又有些恍惚，似乎就要从神坛上抬脚走下来一般。

　　左兴发激灵灵的打了个寒颤，各种藏在记忆深处，种种关于将军庙的恐怖传说，一下子尽数涌现心头。

　　以至于精神有些恍惚，一脚踩在门槛上。若非是唐长生拉了他一把，恐怕左兴发就要摔成滚地葫芦了。

　　这时候，却见到唐长生似笑非笑地说道：“走路看清楚一点，莫要摔跤了！”

　　左兴发露出一个比哭还难看的笑容，连连道谢。

　　一直看着那左兴发的下山的背影，唐长生方才轻轻的吁了一口气。

　　这个左兴发是下江本地地下两大龙头之一，今天既然把他给吓成如此德性，那么想来问题就已经不大了！

　　和这些地下人物打交道，当真像是与虎谋皮！

　　不过，接着唐长生就露出了一丝笑容来。

　　那些打将军庙主意的家伙们终于被解决了。

　　只是……想到刚才左兴发口中的话，他的脸色顿时又是微微一沉，这些外地猛龙看起来还真有点本事啊，居然把死人山下的古墓都给看了出来！

　　想着，不免就有些后怕。那些盗墓贼们，可是心狠手辣的很。

　　或者有人会觉着盗墓这等事情神秘浪漫，但是唐长生却知道，盗墓挖斗这种勾当属于江湖中最下作的行当之一。

　　甚至列在那乞丐妓女之下，为江湖中人不齿……单单只是看许多地方盗墓者的规矩，通常都是父子出马，儿子下墓，父亲放风就可以知道一斑了！

　　莫要以为这是上阵父子兵，有事儿子服其劳……

　　其实这规矩背后有着无数血淋淋的事迹。

　　盗墓贼心狠手辣，赚的又是见不得光的钱，所以自古以来见财如命，比太监都还贪婪几分。

　　因此，为了钱财，伙伴之中互相算计暗害的事情多的不能再多。

　　便算是亲兄弟也都不保险，非得亲父子……

　　儿子有狠毒的，为了独吞钱财把父亲给封死在墓下的。但是鲜少有着虎毒食子，把亲儿子给谋害的。

　　因此，才下了这么一个规矩！

　　从此也可以想见，那些盗墓贼们是多么凶残狠毒了！

　　如果觉着自己挡路的话，杀个把人对于他们来说，并不算是什么。


第十五章 此世有神仙

　　如果，不是自己动用将军庙之中压箱底的“钥匙”把事情给解决了的话。恐怕自己一无所知之下，早晚死在那些盗墓贼的暗算之下！

　　为了钱，他们可是什么事情都能够干出来！

　　“看来，这世间什么事情都是假的，靠不住。唯有实力才最为重要啊！”

　　这是今天所发生的事情给了唐长生最大的一个感触。

　　因此，唐长生下定决心，还是回到那个世界去修炼去。下次再回来，非得练成一身震慑宵小的本事才是！

　　一回生二回熟，这一次唐长生再穿越回去的时候，就已经变得简单了许多。

　　他已经想到了自己两次启动八卦镜穿越的重点在哪里了！

　　两次都是八卦镜吞噬了鬼物，一次是将他身上附体的鬼物给吸取，一次却是将一个前来袭击于他的阴兵吸取，却才化为漩涡，带着他穿越的。

　　可以想见，这八卦镜也是需要能量的！

　　莫非自己还要抓来一只鬼物当成开启八卦镜的能量不成？

　　一直到唐长生忽然反应过来，回到静室之中，将八卦镜放在了明珠光芒的照耀之下，才有着一道光芒生出，将他席卷而去。

　　这一次，那明珠的光芒却就再次变暗，只差那么一丝，似乎就要熄灭一样！

　　当他回到了元阳观之中的房间的时候，见着一切都还是他刚刚离开时候的样子，不由得暗暗松了一口气。

　　说起来，这一次他穿越回将军庙，也不过一个夜间，加半个上午。

　　因此，不被发现消失的机会极大。果然，唐长生猜得不错。

　　甚至唐长生发现，两个世界的时间并不是百分百的同步。

　　他从将军庙穿越而回，起码有着七点多钟。而回到这方世界，太阳刚刚升起，也还正赶得及采取太阳光气！

　　只是，让唐长生奇怪的是，这一次再采取太阳光气，却再没有上次那般烈火焚身的味道。似乎那太阳光气减弱的不止一筹！

　　最后，唐长生忽然想起来了什么，吩咐侍候的道童给自己拿一本黄历过来。

　　他翻看了一下本世界的黄历，不由哑然失笑，原来上次采取太阳光气的时候，正是初一！

　　难怪太阳光气会那么强大了！

　　接下来，唐长生就注意到这黄历上面写着《东华天庭授时历》。

　　心中顿时微微一凛，再翻看前页的叙文简单一看，顿时倏然而惊。

　　“原来这方世界当真有着天庭，这历法居然是天庭所颁！”心中一时间震撼难言。

　　这么说，这个世界就绝对有着神仙了？

　　就在唐长生喃喃自语的时候，那辛成英已经含笑走了进来：“刘道兄这么早就在练功么？当真勤奋。是了，师父刚刚做完早课，想要见见你！”

　　“是！”一听说那位吕真人要见自己，唐长生心中一凛，已经正容说道。

　　唐长生赶到那吕元化真人所住的正院天心斋的时候，正见着吕元化正在细细的用着软布摩挲着手中的那盏铜灯。

　　只是看了一眼，唐长生的目光就尽数被吸引了去。上次就是在这铜灯光芒的引导之下，他才最终打开天心的。

　　不用说，这铜灯绝对不凡，甚至不可以用法器来形容，而绝对是一件法宝！

　　能够见到，在细细的摩挲之下，这铜灯表面越发显得光滑闪亮，发出了一种紫红色的金属光芒来。

　　“这是风磨铜……”唐长生脱口而出。

　　那吕元化听了，微微一笑：“你倒是识货，不过我这铜灯可非是普通的风磨铜！”

　　说着，却就转过话头来。细细打量了唐长生一番，笑道：“看来你这些日子天心胎光已经稳定了！”

　　唐长生连忙道是，又多谢吕元化的点拨。

　　那吕元化却就微微一笑，道：“也不算什么，只是你如今天心稳定，就可以闭关修行，时时刻刻照耀天心不失去，对了，你派把这个境界叫做什么？”

　　唐长生赶紧说道：“我师门把这个叫做铸就灵台！”

　　那吕元化就笑了：“却也贴切，我元阳观把这个叫做心灯。其实说法不一样，不过修行却是无二的。是了，我还没有问你，你修行未成，为何就离开了师门，来到此苏胥城来了？”

　　这就是正式盘问来历了，好在唐长生心中早就有着盘算，当下低头说道：“弟子愚昧，迟迟不能见得胎光。因此，师门就派我入世游历，等待机缘！”

　　这么一说，吕元化就微微有些失望，却也没有太多意外。

　　点燃天心，见得胎光这一步修行之法实在是太难，有些门派可以借助外力点燃。

　　但是有些大派，并不缺少资质优秀的弟子。再加上自家磨炼，点亮天心的，往往心性更是坚韧杰出，修行成就也就往往比那些借助外力的要大。

　　因此，一些门派会给弟子时间，让他们下山游历。

　　若是能够，就算是花个十年八年的时间，点燃天心，见得胎光，那就可以回山，成为真正弟子。

　　若是点燃不了，那也就再不用回去了！

　　唐长生基础打的牢固，修炼的也是玄门正宗，因此有这般的出身，却是一点不奇怪。

　　只是这么一来，想要招揽唐长生的话，就更不好说出口了！

　　这刻，吕元化就在心底微微有些叹息，为什么自家门下就遇不到什么良才美玉。

　　人家大门派传承数百千年，如何招收，磨炼教育弟子，都有着一成套的体系。能够保障历代优秀弟子层出不穷……

　　而像是元阳观这种小派，却没有这种传统。往往因人而兴，因人而败。

　　或者运气好，能够出现一位惊才绝艳的弟子，一时间光大门户。却也很可能在这位惊才绝艳的门人去后，再无足够优秀之人支撑门户，往往就衰落下！

　　历代以来，像是这种其兴亡也勃焉的门派不要太多。

　　那吕元化也自是知道，因此这才求贤若渴！对于唐长生如此重视……

　　辛成英这弟子品行虽然好，但是却支撑不起门户。这点吕元化和辛成英自己，都是心知肚明！


第十六章 天罗华盖，四象护法

　　此刻虽然微微有些遗憾，但是吕元化却没有放弃希望。

　　只要唐长生一天没有回山，都有着转身投靠元阳观的可能……

　　而下山游历的弟子，都还没有正式入门。因此转投别派的话，也算不得是什么了不起的事情！

　　此刻，吕元化反而要想办法更加拉拢唐长生了。

　　他就笑道：“是了，我让成英帮你布置了一件静室，日后可以进去修行，就不虞为外魔打扰了！”

　　唐长生一呆，却也多少有些感动。布置这么一件静室，可不是那么简单的。能够抵挡修行时候的外魔入侵，那是要付出极大代价的！

　　因此，这刻唐长生多少是有些感动了。

　　吕元化见了，这才满意一笑，让辛成英带着唐长生前去查看静室如何，合适不合适。

　　却见着这静室之中布置着天罗华盖，四象护法，当真是费了不少功夫，虽然比不得将军庙的静室。但是却也相当不错了！

　　“刘道友请尽管放心用就是，我另外有着闭关的地方，这处所在就给道友一人所用了。每日所需食水，丹药等物，也都有人送来！”

　　唐长生不由再次感激：“那就多谢了！”

　　他却不知道，这次自己一个人享用一个静室这种待遇传出去，让那外院的道人们有多么眼红了！

　　唐长生自己在将军庙身为唯一的传人，掌门，将军庙几百年来积累下来的资源，都是他一个人享用。却不觉得！

　　他根本不知道，在这方世界，便是一等一的大派，也没有一个弟子单独一个静室的待遇。

　　那元阳观如此待他，几乎就是堪比亲传弟子了！

　　总之，原本因为上次事情之后，稍稍放下一些的对于唐长生的羡慕嫉妒恨，一下子再次疯涨起来。

　　而此刻，唐长生已经开始进入静室之中，闭关起来。

　　天心点亮，虽然是修行入门，最为重要的关窍。不过，这并不得长久！

　　世俗之间点亮油灯，需要灯油。就算是电灯，你也得有电源……

　　因此，这刻，单单只是把天心点燃那是不够的。

　　这就好像油灯之中没有灯油，干烧灯芯一般，根本不能坚持长久。

　　因此，如果不是正儿八经的修行之人，或者也有可能在偶然的情况下点燃油灯，但是却坚持不了多久。

　　而像是唐长生这种修行之人却不一样，尽管修炼了十多年，没有能够点燃天心。但是体内储存的灯油可是不少……

　　这刻，唐长生默默静坐，缓缓呼吸。

　　天心点亮之间，就能够照见到五脏之中，有着五色光芒。其中那属于心脏的红光和属于肾脏的黑光都是极盛，甚至隐隐约约的可以看到，各有着一颗珠子隐藏在其中。

　　“这就是我修炼了十多年，采聚了日月三光所聚集的日月宝珠……”

　　唐长生心中有着一个淡淡的念头，如同流水平淡，不动惊尘。天心之间，也并不熄灭。

　　他按照功法一运，心中的白光和肾中黑光相互一转，落在丹田之间，两者相合，发出亮而并不刺眼的光芒。

　　正在如同水银一般的流动，从督脉缓缓上升，一直进入到眉心识海之间。

　　得了这亮光注入，就好油灯得了灯油一样，天心越发稳固的亮起。

　　唐长生露出了一丝笑容来！

　　这是他自从七岁开始上山修行，每日勤练不辍的太阳洗身，太阴炼形，采集日月精华光芒，凝聚在丹田腹心之处的一颗日月宝珠。

　　原本，在天心没有点亮的时候，他只能感觉到小腹之中常常带着清凉的暖意。

　　也就只有天心点亮，下照丹田的时候，居然能够看到这十几年的苦修，并不是毫无成果。而是在这丹田之中，结出了这么一个珠子。

　　这是唐长生十几年来辛苦修行采集的日月精光，此刻作为天心之燃料，可谓是充足之极。

　　唐长生保持这种状态，甚至足以不知道时间的流失。

　　不过，这一步看起来简单，其实也是凶险莫测。

　　天心点亮之际，却也是最为容易为世间游荡的魔头鬼怪所害。

　　在这个时候，也是修行人的天心露出，最为脆弱的时候。

　　因此，正儿八经的修行人都知道，这个时候，就需要有人护法，或者有着法器布置静室，以驱赶魔头。

　　将军庙的静室，就是当年祖师们花费巨大代价用来的百年桃心木给整个搭建起来的。

　　桃木亦名“降龙木”，“鬼怖木”，是极为重要的法器材料，有着辟邪之用。

　　更不要说那百年桃心木了！

　　一般桃树也就二三十年，能够长到百年本就不易。更不要说，一棵百年老桃的桃心木能够有多大了……

　　单单只是这一点，就可以知道将军庙当年为了布置这静室花费了多大的功夫！

　　可以说，在那将军庙的静室修行，绝不会有任何外魔能够闯入，破坏修行。

　　而元阳观的静室布置的虽然也是极佳，但是和将军庙数百年的布置出来的百年桃心木的静室比起来，可就差的远了。

　　毕竟，这元阳观虽然气派，有钱，但是还只能算是爆发，底蕴远远不足。

　　此刻，也不知道怎么的。唐长生忽然心有所感，那天心光芒微微外照。顿时就能够感觉到自己浑身沐浴笼罩在淡淡的光芒之中。

　　此刻，就在唐长生的头顶上，布置着天罗华盖。

　　朱砂在黄布上勾勒符箓，上有八卦，二十八星宿图案。

　　此刻，就悬挂在唐长生的头顶。放出淡淡的光芒，将唐长生给尽数笼罩在其中。

　　而那前后左右墙上，各自有着青玉雕刻四象图案，护持四方。就微微有着四象的影子彷佛在游动。

　　这一切，形成一个完整的防护，将唐长生笼罩在其中。一般的魔头鬼怪，都侵入不得这光芒之中。

　　普通人如果走进来，是看不到这光芒的。这个时候，唐长生天心微微外照，却才能看清楚这些。

　　和返观内照的，补养这天心光芒不同。天心外照，时时刻刻都要消耗天心光芒。


第十七章 魇镇邪术

　　唐长生这天心刚刚点亮不过几天，还是十分弱小。就这么看了一下，就有些承受不住消耗，正想收拢天心光芒，忽然觉着不对。

　　就在这个时候，有着一个纸片一般淡薄的影子从那静室的门缝之中钻了进来。

　　然后那影子蹑手蹑脚的走了两步，就看到天罗华盖，和那青玉四象图。

　　这影子的脸上，明明看不清楚五官，就好像人的影子那般，只有平面的轮廓，此刻却仿佛像是裂开了嘴角，诡异的笑了起来。

　　跟着，这影子手中多出了一面椭圆形的阴影来，看起来好像是镜子。

　　却居然射出一道同样的阴影来，就好像镜子反射光芒一样，照到了天罗华盖之上。

　　天罗华盖之上，那常人肉眼所看不到的光芒顿时被阴影给挡住。

　　接着，这纸片一般的影子人胆子就大了起来，手中生出一杆影子化出的笔来，大大咧咧地走到那青玉四象图之中的青龙图边，用着影子笔在那青龙图上点了两下，正好封住青龙双目。

　　守护在前方的那青龙光芒立刻像是瞎了眼睛一般，乱转起来……

　　这一切，唐长生看得真切，心中就暗叫一声不好。

　　这是有人准备暗算自己！

　　换了一个其他人，刚刚修行到此境界，看到这么一幕之后，也许还会觉着有趣好玩！

　　但是，身为将军庙的传承者，江湖之中的各种鬼蜮伎俩，便是没有亲身经历过，却也听说过太多。

　　一般的魔头鬼物，哪里会有着这种智慧？

　　这分明是有着邪门高手所施展的法术！

　　而且，偏偏在他闭关修炼的这个时候，弄出这一出来，分明是用心不善。

　　唐长生立刻收回天心光芒，收功而醒。已经感觉着自己背上出了一身的冷汗……

　　幸好天心照亮，就灵觉就会大增。让自己感觉到有些不对，注意到了这么一幕。要不然的话，自己就要倒霉了！

　　而现在，被自己看到了这么一幕。那么倒霉的就是……

　　所谓鬼蜮伎俩，那就是见不得人，只能背地里暗算。一旦被人发现，就很容易破解了。

　　唐长生现在遇到的情况就是如此，如果他没有发觉。被那影子破坏了护法的防御，在入定时候，有着千百种办法暗算这刻。

　　但是，现在唐长生已经收功清醒，元神退位，天心隐藏，再想要暗算，已经没有那么容易了。

　　此刻，唐长生天心隐藏，已经看不到那影子的动静。

　　但是他不动声色，依旧装作正在入定的模样，甚至连呼吸都没有丝毫的变化。

　　拜唐长生十多年的修行吐纳的功夫，即使这个时候，唐长生清醒过来，呼吸心跳也都没有大的变化。

　　起码丝毫都没有让那影子人有着半点发觉。

　　一直到，唐长生忽然感觉口鼻之间有着一点淡淡的阴风，又带着一点古怪的药香味道的时候。他的心中猛然一凛：“来了！”

　　接着，唐长生想都不想，忽然舌绽春雷，猛然发出一声大喝。

　　跟着咬破舌尖，用出腹中内炼之气，猛然向着前方喷去！

　　血雾之中，就隐约听见一声惨叫，转眼间消失不见……

　　隔着重重院落之外，那外院之中，就有着一栋房间之中，忽然传来一声惨叫。

　　一个坐在法坛面前，正在施法的黑衣道人，猛然之间就好像是被人迎面打了一拳，眼耳口鼻之中都流出鲜血来，整个人往后就倒……

　　喷出的一口带着舌尖血的血雾慢慢消散，唐长生带着一丝冷冷的笑容来。

　　舌尖之血至阳，不仅破邪，而且破法。施展这种鬼蜮伎俩的家伙，本事都不会太高，而且定然是歪门邪道，内炼定然不成。

　　这次被唐长生喷了一口血被破法，怕是不死也要重伤！

　　冷笑过了，唐长生袖手而立。思忖起来，他现在这种处境，又到底是谁会想来害他呢？

　　当然不会是那位吕元化真人，凭着那位吕元化能够轻易点拨人开辟天心的本事，想要杀唐长生这种入门级数的修炼者来说，当真不会比捏死一只蚂蚁更麻烦。

　　那么，到底会是谁呢？

　　缓缓走出静室，负手在院中而行。唐长生慢慢的想着心事。

　　这个元阳观当真不是什么修行的好地方，规矩太过散乱了。

　　吕元化和辛成英师徒两个也许算得好人，但是却没有管理能力和经验，让这元阳观上下一团糟。

　　上次，唐长生还被一个阴兵给暗算过。却没有想到，这次进入静室之中修行，都还差点被懂得魇镇术的人暗算……

　　那巫蛊魇镇之术向来都说皇宫王府，这种深宅大院，锦绣府邸之中所流传的暗算人的手段。为什么这元阳观一个道观也有人会施展？

　　而且还用在了自己身上？

　　他有些想不通，不过却越发感觉，这个元阳观是个烂泥潭了！

　　却在这个时候，就听着院外有人敲门。

　　“刘道友在么，贫道城阳子求见……”

　　不一刻，唐长生已经见到院门之外，站着两个道人，温声而道。

　　城阳子？这厮现在跑来做什么？不知道闭关的地方，向来不允许人打搅么？还真是没规矩。

　　唐长生皱皱眉头，却迎了过去，道：“不知道城阳子道友前来何事？”

　　那城阳子似乎刚刚喝了酒，身上还带着微微酒气，此刻怒气冲冲，指着唐长生怒道：“唐长生，你有何德何能，凭什么让吕真人这般对你？”

　　唐长生退后了一步，更加皱眉。这厮莫不是酒壮怂人胆，喝醉酒了来此发酒疯吧？

　　“道友，你喝醉了？”唐长生沉声说道。

　　“我醉？”城阳子勃然大怒，那目光深邃，深深刺入唐长生的眼底：“敢问刘兄，又是何德何能，能够被吕真人看中，要收做弟子？”

　　“什么？”唐长生微微一震。

　　心头松动，不由自主的注意到城阳子的眸子，宛如深潭无底，彷佛就要把唐长生所有的意识都给吸入进去一般。

　　偏偏就在那无底的深潭之中，有着针尖般大小的幽绿色火光。


第十八章 开玩笑？

　　似乎在这一刻彷佛突然被惊动了，稍稍一动，震动潭水。就见那幽绿色的光芒变得灯笼一般大小，隐约还有着巨大的躯体在潭水之中微微荡漾。

　　这哪里是什么绿色火光，灯笼？分明是水底的庞然大物的眼睛！

　　此刻已经被惊动，尾巴一摆，幽暗之中的庞大身躯就向着唐长生压了过来，彷佛下一刻，就要把唐长生整个吞噬一般。

　　却在这个时候，唐长生笑了：“班门弄斧……迷魂之术……给我破！”

　　随着唐长生的一声清喝，什么幽暗的无底深潭，什么幽绿色的眼睛，长蛇一般的怪物，尽数在眼前消失。

　　只有城阳子的一双原本带着温和笑容的英俊面庞，现在变得彻底扭曲了起来，鼻孔和眼睛之中流出鲜血，看起来凄厉异常。

　　“你……你敢破我法术……”城阳子用着恶毒的眼神望着唐长生。

　　唐长生冷然一笑，闪电般的一拳打在了城阳子的喉结之上。

　　但听着轻微的一声声响，却是喉结破碎，整个人啊啊的叫着，想要说些什么，却一个字也吐不出来，倒在地上，拼命的抱住喉咙，不一刻已经抽搐断气。

　　“城阳子道兄……”跟随而来的那道人都还没有反应过来，更想不到唐长生居然会直接下杀手杀人。

　　居然还跑过去查看城阳子的伤势，那城阳子痛苦的抱着自己的脖子，翻着白眼，发出赫赫的声音来，不一刻就已经死的透了。

　　“啊，城阳子道兄死了。来人啊，救命啊……有人杀人了！”那道人惊慌失措的叫着。

　　叫声很快惊动了院子里的道童，接下来很快传遍整个道观。

　　唐长生冷然而笑，大袖拢在胸前，看着一个个人惊慌失色的前来查看死人……

　　这城阳子也是找死，居然和将军庙的传人玩这种下三滥的迷神之术！

　　要知道，唐长生的师门将军庙虽然已经没落了。但是，当年将军庙在下江所在，也是赫赫有名的大派，镇压数百里各路江湖上的牛鬼蛇神。

　　城阳子所施展的催神术，虽然一般传说的催神术，催眠术之类的把戏高明一点。

　　但是对于将军庙来说，却都是几百年前玩剩下的。

　　不一刻，连吕元化真人，和那辛成英都被惊动，匆匆而来，喝问：“到底发生了什么事情了？”

　　那和城阳子一起来的道人怨毒地说道：“这个贼子杀人了，他把城阳子道友给杀了！”

　　吕元化听了，微微皱眉，过去检查。一下子就看见那城阳子喉结碎裂而死，不由一下子皱起了眉头。这种手段，当真毒辣之极。

　　此刻已经有数十个人围观过来，都是议论纷纷。

　　“好狠的心，直接打碎喉咙……”

　　“一般的帮派之人都不会下此辣手，像是军中的探子才有这种手段……”

　　诸人议论着，看着唐长生的神色，却都是十分不善。

　　原本看着唐长生就不顺眼，如今唐长生更是杀了前院的城阳子。诸多前院道人就更加兔死狐悲，对于唐长生是痛恨异常了！

　　唐长生这才不紧不慢的道：“真人容禀，刚才城阳子和这个道人两个人说来拜访我，结果话都还没有说两句，就动用催神术来对付我，结果被我发觉……”

　　唐长生口齿灵便，简简单单的几句话就把事情说清楚。

　　那吕元化检查就发现，城阳子果然是口鼻流血，眼目之间乌黑发青。一望可知，是迷魂之类的法术被破反噬，这才有的情况。

　　“城阳子道兄只不过和你开个玩笑而已，便算是催神术，又没有打算杀你，你又何必下此毒手！”那道人悲愤地说道。

　　“就是，不过开玩笑而已。你也是元阳观的人，城阳子定然不会对你下重手的。你又何必杀人？”

　　“是啊，年纪不大，怎么心肠如此歹毒？”

　　“若是我等和你开开玩笑，岂不是连我等都要杀了……”

　　唐长生淡淡一笑，这城阳子上门偷袭，用了这催神术显然是不怀好意了。至于下不下毒手，唐长生可不知道。

　　难道非要等他被城阳子的法术给控制了，试试看这家伙会不会杀人？

　　不屑的一笑，但是唐长生并没有反驳，只是从容的道：“平常的时候，贫道自然不会下此重手，不过刚才贫道正在练功入定，有人暗算于贫道……

　　这刚刚结束，城阳子道兄就上门来开玩笑了……却是太不巧了。谁知道他是不是和那施展邪术的是一党！”

　　吕元化皱眉道：“你刚才说，你修炼的时候被人差点暗算，可有证据？”

　　唐长生道：“自然是有的，真人一看就知道！”

　　“好，我去看看！”吕元化深深的看了诸人一眼，大袖一挥，就走入到了唐长生刚才闭关的静室之中。

　　其他人也跟着争先恐后的涌了过去，前去探查。

　　那辛成英拉拉唐长生的袖子，低声道：“道友，你说的可都是真的？”

　　唐长生从容说道：“自然是真！”

　　“唉，你不知道。我师父看中你资质心性不错，原本打算收你为徒的，今天出了这种事情，怕是……唉……”一声长叹，也挤进那静室之中探看去了。

　　唐长生心中一动，又不是笨蛋，怎么看不出吕元化真人的打算？

　　无奈元阳观这种地方，非是一个好的清修之所。外院招揽的弟子却是太多太杂，吕元化师徒两个又不知道整顿。以至于鬼蜮太多……

　　其实，刚才唐长生就已经生出离开之心。刚才城阳子的事情不过只是借题发挥，好有一个离开的借口而已！

　　毕竟，他也算得了元阳观那么多的好处。若是什么借口都没有，想要离开，可真不是那么好开口的！

　　唐长生负手而立，仰天而望。

　　此刻，他对于不知道多人眼红嫉妒的成为吕元化的弟子的事情并不怎么上心。

　　对于吕元化去查看的结果也并不怎么关心！

　　刚才那阴影小人在那天罗华盖和青玉四象图上面所做的手脚，都还有着残存的迹象，是隐瞒不过明眼人的。


第十九章 禁忌邪术

　　不一刻，就见着吕元化出来，脸色铁青，口中喝道：“好好好，我这元阳观之中果然藏龙卧虎，连那魇镇之术都有人施展出来了！果然了不起，了不起啊！”

　　诸人闻言，顿时大哗。

　　那魇镇术可是禁忌法术，可谓是臭名昭著。天下间不仅修行人忌讳，便是官府朝廷也都同样忌讳。

　　朝廷更是直接有着法度，凡是施展魇镇术的术士，夷三族！

　　此刻，在这被吴侯十分器重信任的元阳观之中，居然有人有人会魇镇术，传出去那吴侯又会如何想？

　　此刻，听说和魇镇术有关。再也没有人敢真真假假地给那城阳子打抱不平了……

　　不管城阳子和那施展魇镇术的人有没有关系……

　　总之，那施展魇镇术的家伙开始暗算唐长生不成。他城阳子倒霉，接着出手，那么自然会被人当成是一党……

　　而夷三族的大罪，可是没有任何一个人敢沾边！

　　刚才那跟着城阳子一起来的道人，刚才还在气势汹汹，口口声声的要为城阳子讨公道的。这一刻也是失魂落魄的站在一边，浑身抖的如同筛子一般！

　　道法不上贵人！

　　一般的道法，伤害不得那些气运缠身的王侯将相，达官贵人。

　　但是魇镇法却是不同，能够害得了这些贵人的性命。

　　哪怕是侯门似海，侍卫如云。却也能够让你这位起居八座，手握重权，享受人间一切荣华富贵的贵人，死的是莫名其妙，悄无声息……

　　因此，就无怪于任何一个贵人都是对于这等法术都是深恶痛绝了！

　　因此，任何一个贵人对于和魇镇术扯上关系的都绝不会心慈手软。莫要说夷三族了，就算是诛九族也无妨！

　　反正，不能让那魇镇术给流传出去，说不定哪一天就害了自家的性命！

　　总之，跟着城阳子一起来的家伙算是倒霉了。城阳子有着嫌疑，他也是逃不脱的，一旦送到官府去，不仅本人死定了，更是搞不好要连累亲人。

　　此刻，这道人浑身抖动个不停，脸色煞白，几乎连站也站不住了。

　　四周的人更是避之唯恐不及，像是怕沾染到了什么瘟疫一般！

　　这个时候，如果唐长生聪明的话，可以出面替此人说几句好话。以显示自己的度量，并且可以挽回刚才出手太过毒辣而损失的印象分。

　　同时，如此一来。那些外院之人，以后对于唐长生也会转变印象……

　　毕竟，莫看这个时候他们对于此道人避之如同蛇蝎，但是心底总会有中兔死狐悲的念头。

　　当初商量着对付唐长生的，在背后说唐长生坏话的，可不是一个两个！

　　如果，唐长生这般做了。定然会加深吕真人对他的好感的同时，也让那些外院的道人们对唐长生改变印象，甚至承他一个人情……

　　以后那些背后说过唐长生坏话的人，也不会再怕唐长生报复！

　　然而，这一切唐长生心中都清清楚楚。但是却一点也都没有这么做的意思。

　　一则是将军庙掌门的骄傲，哪里用得着这么讨好这些酱油众？

　　再者，唐长生真的没有打算在此地呆一辈子。更没有想过成为吕元化真人的弟子！

　　尽管不知道上次那钥匙怎么样莫名其妙的把自己给带回了去，但是有着第一次，就一定会有第二次。

　　至于修行的功法么，不客气的说将军庙一应俱全。

　　唐长生被困在点亮天心那一关，主要是那个世界天地巨变，修行不易。

　　而现在，唐长生更想知道，自己能不能借助这个钥匙八卦镜，轻易的往来两个世界？

　　他原本那世界不过天地大劫之后，元气消散而已。

　　只要能够在这方元气充足的世界，到任何地方，他都能够好好修行！

　　他是将军庙的掌门，有着将军庙的一大摊子基业。可不是那种手下一无所有，可以轻易抛弃一切的光脚之辈……

　　此刻，唐长生想的越发明白。却是淡然向着那吕元化拱手说道：“多谢真人这些天来的点拨和款待，在下现在有事在身。却就是告辞了！”

　　那辛成英一急，想要劝住唐长生，却看着吕元化没有开口，终究也是没有说话，任凭唐长生施施然的洒脱而去。

　　“这位唐道人资质不错，但是为人却是心高气傲，手段也是稍嫌狠辣了一些。”吕元化微微可惜。

　　虽然有心留下唐长生来，却觉着唐长生和其他外院道士的关系弄的那么僵。总不能为了唐长生一个人，把外院道人尽数给遣散了？

　　因此，挽留的话头在喉咙里转了又转，终究还是没有说出口去。

　　唐长生一直等到走出元阳观去，终于觉着浑身上下就是一松。

　　不管是因为什么，在元阳观之中惹到了那么多魑魅魍魉。但是既然离开了元阳观，想必就再不会有人找到自己头上来了吧？

　　饶是如此，唐长生也还是带着几分小心，看似悠闲的在街上闲逛，实则还是四下注意有没有人盯梢。

　　却发现满城百姓见到唐长生这种道士打扮的都是十分敬畏，不是远远的避让在一旁行礼。就是赔笑着打招呼……

　　可见，道人在此苏胥城中，地位极高。

　　不过看起来风评并不是太好，许多底层百姓，见着了都是畏大于敬。

　　唐长生又是冷冷一笑，元阳观之中招揽的那些外院道人，一个个良莠不齐的。

　　还指不定在此城中，仗着元阳观的势力，做了什么伤天害理的事情……

　　吕元化真人是吴侯的国师，道士干政本就是大忌，再加上门下这么多的良莠不齐的弟子，飞扬跋扈，惹得百姓厌恶。

　　这越发让唐长生感觉到离开元阳观是个好主意……要不然早晚就是取祸之根由！

　　心中这般想着，脚下不停，已经出了城门。

　　那城门口虽然有着守兵，正在收入城税。唐长生是出城，而且那些兵丁看到唐长生道人打扮，都是十分巴结，轻易让唐长生出了城去。

　　一出城墙，宛然两个世界，除了城门附近有着大片的水田之外。更加远处，到处都是一派自然景象，树林密布，河流宛然，风景却是极佳。


第二十章 阴兵令

　　唐长生一直注意着没人跟梢，却也并不急着就拿出八卦镜。

　　在元阳观那么多天都等了，这么一点时间，难道还等不及么？

　　他做出一副远行模样，沿着道路而行。却走出十多里，下了大路，绕上了一条小路。

　　这般一直注意着有没有人跟踪监视……

　　虽然现在唐长生已经放心了七八分了，但是出于谨慎，唐长生还是做戏做出全套。

　　这般一注意不要紧，却果然发现有人在背后盯梢！

　　原本城中人多，唐长生并没有什么发现。但是在这荒郊野地之中，有人跟来，这就容易发现了。

　　唐长生心中咯噔一响，已经觉着失策。自己应该留在城中的，城中人多眼杂，一般人不敢轻易下手相害。

　　但是这荒郊野外之中，恐怕就没有了顾忌！

　　接着，唐长生心中就忐忑了起来。这背后跟着自己的是谁？

　　若是那吕真人所派出，那就好办了……因为凭借那位真人的手段，自己怎么反抗也不会有用……

　　但是，若是其他人的话，又会是谁？

　　天色已经渐渐黑了，唐长生心中暗暗着急。

　　眼见着眼前景色越来越是荒芜，却更是动手的好地方了！

　　这刻，唐长生反而放心下来。人死鸟朝天……吕真人若是动手，自己怎么算也没有半点反抗机会。

　　但是，其他人想要动手对付自己么？却未免有些太过小觑了将军庙的传人了。

　　这般戒备之中，忽然下意识的已经一个躲，却就有着一道寒气从背后射了过去。

　　那寒气过后，却在空中一转，卷起了一圈的树叶枯草来，显现出一个隐隐约约的人影出来。

　　“阴兵！”

　　又是阴兵！唐长生心下一沉。

　　“算你识货……嘿嘿……”

　　几声低沉的冷笑，就有着一个黑袍道人从路边林木之中转了出来，看着唐长生，眼中闪过深刻的仇恨：“唐长生，你害了我师兄，你要给我师兄偿命！”

　　说着一指，刚刚从唐长生身边扑过的一团阴风扑簌簌的转了一个圈子，宛如小旋风一样的打转，甚至把落叶杂草都给掀飞了起来。

　　唐长生心中更是往下一沉，暗叫不好。这绝对是阴兵，而且绝对不是普通的阴兵，已经成了气候，行动之间，已经能够掀起草叶，这几乎就可以说离着御物不远了！

　　他对于阴兵也不陌生，将军庙之中也有着祭炼阴兵之法，不过相当高明。非要等到内炼达到了很高的水准才能施展，凭着他现在的修为却是远远不够的……

　　但是，对于阴兵的厉害，唐长生却是心知肚明的很！

　　此刻，眼见着那阴兵扑了过来，唐长生忽然大喝一声：“等一下……我想起你来了，你不是叫做王真明么？我和你无冤无仇，你为什么要害我？”

　　那人正是最初和城阳子等人一起把唐长生骗上暮余楼的王真明了！

　　王真明充满怨毒的看着唐长生，道：“你害了我师兄，还敢说没事？”

　　唐长生装出一副恍然大悟模样：“原来那城阳子是你师兄？”

　　“胡说八道，我师兄是……”一句话都还没有说完，就见着唐长生腿上一动，一块拳头大小的石头踢的激射过来，发出呼啸风声，速度快的不可思议，制取他胸口而来。

　　就听见咔嚓声音之中，这黑袍道人倒飞出去，摔在地上，口吐鲜血：“你，你居然有这么深的内炼……为什么，为什么……”

　　话都还没有问完，已经被扑过来的唐长生一脚踢断了脖子，将他最后一句话给彻底的打断。

　　“蠢材，你刚刚吃过的亏，以为我还会再吃么？”

　　唐长生不屑的冷笑一声，被风一吹，只觉着背后发凉，却是整个后背都几乎被冷汗所湿透了。

　　这道人一死，那阴兵没人控制，只是在原地滴溜溜的打转。

　　唐长生想了想，在这道人身上摸了半天，一下子摸出了几样东西来。

　　“有了，阴兵令……”他欢喜的看着一个大约是柳树所雕刻的木牌来。

　　这个木牌看起来不起眼，上面画着几笔符箓，又简简单单的雕刻了一个小人，顶心各处用着朱笔点开了九窍。

　　这东西不是别的，正是控制这阴兵的阴兵令。

　　唐长生想了想，这阴兵绝对是好东西，可谓是居家旅行，杀人放火……

　　不对，应该说是修行中人修行护法，召唤施法的绝佳助手。

　　几乎大小道派，多多少少养的都有着阴兵！

　　更不要说，这种成了气候的阴兵，却就更加难得了！

　　“有着阴兵，如果那些家伙敢来将军庙找我麻烦，定然他们逃命不得！”唐长生顿时大喜，这王真明简直就是给自己送礼来了！

　　此刻，得了这阴兵令就能够控制此阴兵了。

　　尽管不知道这道人的阴兵令具体用法，但是把这阴兵收入令牌之中还是简单的。

　　唐长生掐诀，在令牌上的那人形顶端一指。滴溜溜的阴风，顿时化为一股灰气，飞入到了令牌之中。

　　这让他越发欢喜，在他那个世界之中莫说是修行了，这一二十年来，连一些成气候的鬼物也都没有见到过。

　　便是想要祭炼阴兵，也都是痴心妄想。若非如此，唐长生又哪里会被几个亡命之徒逼着打开师门最后的遗宝？

　　当然了，死人山下镇压下的是有。要不然那一次也不能对付那些混混了，但是其实上次对付了那么多混混的，其实也就不过一大群游魂野鬼而已，不成气候的很！

　　若是上次不是些混混，而是一些杀人不见血，心志坚凝的亡命之徒，也不会被一些游魂野鬼给整治那么惨了！

　　接着唐长生翻了一翻这道人其他的东西，又找到了一块令牌。

　　却是金属铸成，颇为精美，上面刻着繁复花纹，以及建光两个字来。至于到底什么用，唐长生自然是看不出，就放在了一边儿。

　　其他这道人身上零零碎碎的带着几张符箓，一些施法所用的朱砂，水银等物。

　　跟着还有一本破旧的道书，写着魇镇两个大字。

　　魇镇法！


第二十一章 鬼器

　　魇镇法？

　　原来这道人是施展魇镇法害我之人的师弟！

　　有意思，有意思。他们藏身在元阳观做什么？无冤无仇的为何要暗算自己？莫非如那城阳子一般么？

　　这些念头都在唐长生脑海之中一闪而过，就被他给抛弃在了脑海之后。

　　不管了，反正自己以后再不会和那元阳观有着更多接触。

　　如果那盒子还能带着自己回去的话，那么自己更加愿意回到将军庙之中去！

　　这时候，天色已经尽数黑了下来。唐长生将尸体抛到一边半人高的蒿草之中。

　　远处隐约传来狼嚎，相信这种荒郊野外的，用不着几天就有野狼帮着自己把尸体给收拾干净。

　　然后唐长生又离开了一段路，就绕上了山道，这才走入一座树林之中，小心翼翼的拿出八卦镜来。

　　月光照在镜面之上，却是没有半点反应，唐长生点亮天心，目中神光外照出来，照耀到八卦镜上。

　　那八卦镜上，却也只不过闪烁出微微波光来，却没有一点发动的意思。

　　这并不出乎唐长生的意料……

　　他手中有着一个阴兵，不过这阴兵颇为厉害，唐长生想要祭炼作为护法。就这么直接拿来当了“燃料”……未免有着太过浪费……

　　就在唐长生这般想着的时候，远处升起了一团团的幽绿色的磷火来。

　　他心中顿时大喜，快步向着那处所在而去。

　　却见着荒草之中，磷火之下，就有着一团灰白色的雾气正在飞舞。

　　“这方世界，不愧是仙界。灵气充足，却连鬼物也多……”

　　他手中一翻，猛然之间就把八卦镜给照了过去。

　　那团灰白色的雾气顿时被一道光芒吸住，却几乎都没有挣扎的力量，就已经被吸入漩涡之中。

　　那八卦镜上光芒一转，那个熟悉的漩涡就出现在面前。唐长生没有任何犹豫，就穿了过去。

　　门户消失，周围无人，只有松风。根本不会有着任何一个人会发现，就在刚才那么一瞬间，一个大活人就那么消失不见。

　　只是，唐长生所没有看到的是。几乎就是在他刚刚消失。似乎就惊动了什么，一团团的雾气就在月光之下飞了出来。

　　却化为一个个模糊的白影，尽数都向着他刚刚所消失的地方围了过来……

　　这个时候，唐长生已经回到了将军庙之中。

　　嗅着静室之中那百年桃心木的香气，唐长生慢慢就越发变得平静了起来。

　　元阳观之中的静室布置的天罗华盖和青玉四象图可以被人用法术破解，依旧能够暗害其中的修行者。

　　但是这将军庙之中，在这座百年桃心木的静室之中修炼，再想要加害，可就没有那么容易！

　　祖师保佑！

　　更不要说，如今他手中还有着一个阴兵了！

　　这是那黑袍道人用着心血祭炼出来的阴兵，阴兵令上的红色都是血迹。

　　这就说明了，这黑袍道人以己身鲜血来供养这阴兵鬼物……

　　想到此处，唐长生不由就冷笑了一声！

　　这是最低级的养鬼之法了，可以说虽然养出来的阴兵凶厉一些之外，但是对于修行人来说，没有半点好处，甚至大损精气。

　　也就只有民间一些未得到真传的法师，还有一些邪派中人才会这么做！

　　将军庙自然有着祭炼供养阴兵的法门，却是比这种血祭之法，不知道高明了多少倍去！

　　祭炼出来的阴兵，不仅会更加听话，而且还能更加强大，成为修行的真正护法和助手……

　　甚至如果花费几百年数代人的苦功的话，能够如同将军庙的这护法神将一样，祭炼成为鬼神！

　　不过，这就太长远了！

　　虽然这一次跑回元阳观修行的念头没有达成，但是说起来这来去一回也不是没有任何收获！

　　想到此处，唐长生忽然呲牙咧嘴的呼痛起来。

　　刚才虽然躲避的快，但是后背上还是被阴兵给伤到了！

　　他脱下衣服，找了一面镜子来看，却见背后青紫色的一道伤痕，看起来骇人之极，有些像是被刀所砍伤，却没有破皮，又有些像是被棍棒打伤……

　　只有唐长生自己才知道，这般青紫颜色，是伤口周围阳气被那阴气所伤！

　　唐长生见了，反而露出喜色来。

　　不成气候的鬼物，遇到杀人如麻的亡命之徒的话，甚至接近也都不敢接近。

　　但是，从自己的伤势看起来，这个阴兵却起码都已经是怨鬼级数，而且已经十分接近厉鬼了。若非如此，也不可能擦身就能伤人！

　　“没有错，怨鬼只能够用幻象伤人，而且只有身体气运弱的才会中招。能够直接伤到人身的，那起码也都是厉鬼……

　　不对，这阴兵明明还没有祭炼到厉鬼级数。我知道了，用的是鬼器！”

　　说着，唐长生就露出了喜色来！

　　所谓的鬼器，也算是一种法器。不过只是阴兵所用，颇为难得。

　　这阴兵还没有祭炼到厉鬼级数，就可以直接伤人，应该是有着鬼器！

　　想到这里，唐长生露出笑容来。现在这阴兵落在了自己手中，自然是越厉害越好了！

　　好在将军庙中有着药酒……上次唐长生都还用过。

　　他胡乱把自己伤口处理了一番，接下来，唐长生很快就忙碌起来。各种所需要的东西都开始准备。

　　这等祭炼阴兵的事情，自然不能在庙中大堂去做，更不能在静室去做。将军庙之中虽然还有着空房间，但是都许久没有收拾打扫。

　　因此，唐长生干脆搬了法坛，来到院中来做。

　　一支特制的香火点燃了开来，不一刻就见着这香所点燃的烟气居然凝聚不散，在眼前凝聚成团。即使是夜风吹来，也不能撼动这烟气半点。

　　唐长生点点头，就露出了满意之色来！

　　接着，他伸手在那阴兵令上一点。点开了窍穴，就有着一股阴风从令牌上的那所画的人形九窍之中飞了出来。

　　转眼间就化为一团灰色的人形雾气，接着，它就好像感觉到了什么一般，飞快的跑到香火面前，使劲一吸。

　　那凝聚不散的烟气，立刻化为一道物流，钻入那这团灰色的雾气之中，也让灰色的雾气人形变得凝聚了几分。


第二十二章 危险临近

　　随着，阴兵大口大口的吞吸，香火却是越烧越快，很快就已经烧到底了。

　　这个时候，诡异的事情发生了，明明只是一团人形的雾气影子，却偏偏能够看得清楚，这家伙居然露出了一个满足的吃撑了的表情来。

　　与此同时，唐长生却点起了火盆，将那柳木的阴兵令丢入火盆之中，烧了个精光。

　　这刻，眼见着这阴兵把香火吞吸的干净了。唐长生猛然在面前一拍，放出了一个玉佩来。

　　顿时间，就有着几股灰黑之气，如同阴影一般，扑入到了玉佩之中。

　　唐长生这才露出一个笑容，几乎看都不看，唐长生已经用着一张符箓，拍在那玉佩上，跟着连符纸带玉佩一起捏了起来。

　　一时间，隔着符纸唐长生都能够感觉到，这块玉佩如今变得冰冷刺骨，几乎让他拿不住。

　　好在唐长生早有着准备，中指已经划破，滴出一滴鲜血按了上去。

　　几乎同时，那股刺骨的寒意就变得轻了不少。

　　其实说起来这块玉佩现在就起到了那阴兵令的作用！

　　唐长生这么做很简单，却是用将军庙祭炼法门，代替了那死鬼黑袍道人的祭炼法门。

　　柳木虽然有着生机，最为容易做鬼魂的载体。但是以玉养魂，却是要比柳木好的多了。

　　而且，将军庙还另外有着秘法，寻找到地脉灵穴之地，施法将这魂玉放入其中，供奉滋养。如此，甚至有可能让阴兵突破等级，成为更加厉害的阴兵。

　　而这种灵穴，阴阳山上就有！

　　阴兵分为五等，所谓甲乙丙丁戊。最为低等的戊级阴兵，也就是相当于怨鬼级数。

　　而所谓的怨鬼，便是人之死后怨气不散横在胸中，能够害人。身体气运弱的，往往会被其所惑，生出幻象来，最后自杀或者横死……

　　一旦世间流传最多的鬼故事，什么替死鬼淹死鬼找替身这一类的都是怨鬼作祟。

　　但是，这等鬼物对于运势旺，命火强的人就没有什么作用了！

　　而眼前，唐长生手中做掌握的这个阴兵，却就是戊级的阴兵，相当于怨鬼级数了。

　　不过，这个阴兵被那黑袍道人祭炼的相当不错，已经无限接近厉鬼。而且，这阴兵手中还有能够伤到人肉身的鬼器。

　　这就更加厉害了！

　　就在唐长生祭炼阴兵的时候，并不知道又有危险向他接近而来。

　　这一夜，下了一夜的雨。第二日雨势虽然减小，却也没有停下。

　　大约是快中午的时分，就有着三个看起来普通的男子，穿着颇为高档的真正专业的户外雨披走上山来。

　　“前面就是死人山了，倒真是荒凉的很。晨子，你说那山里真有大墓？”其中一个身形高大的人就问着。

　　“错不了，你什么时候见老相看走过眼？他说这里有大墓，就一定有！”叫做晨子的很是确定地说道。

　　那大个就露出喜色来，这种年头，天下间大墓该挖的，能挖的，都已经挖的差不多了。

　　如今能在这种穷乡僻壤的地方，发现一座，简直是走了大运了。

　　“不过老相让我们小心这个将军庙，甚至让我们前来探探底。恐怕这个将军庙也不简单……”

　　“怕什么？”大个冷笑一声，已经伸手探入怀中，摸住了一把原本冰冷，却已经捂得热乎手枪。

　　“你还真当花毛这些混混是死在将军庙的人手中的？我看分明是下江的黑道龙头左兴发带人干掉的！”

　　他冷冷的笑着：“我兄弟走南闯北这么多年，下过的大墓都多了去了。也没有见过什么邪祟灵异的事情……便算是有一点动静，一点黑狗血也都解决了！”

　　“就是，这什么将军庙的法师，顶多也就是一点装神弄鬼的本事。犯得着让我们冒雨上山来？”

　　另外一个也有点不耐烦的说着，他行走之间手中还耍着一把小刀，锋利的刀刃在他指尖翻飞，如同一团亮光，慑人到了极点。

　　他露出一嗜血的笑容来：“晨子你要是怕了，等下看我刀子出手便是了！”

　　“我怕？”晨子脸上挂不住了：“等下看我收拾那将军庙的家伙！

　　不过，话虽然这么说，还是小心一点好。听说这将军庙在这地方有点名头，似乎有些邪门！”

　　“还是那句老话，不要听人吹的玄乎，我们久走江湖的还不知道，现在这年头哪里还有什么高人？

　　顶多只是一些装神弄鬼的本事，哼，我就不相信比我们手中的枪还厉害！你放心吧，我等去了看到机会，直接就一枪结果了他，绝对不给此人施展邪术的机会！”

　　这声音之中带着冷意，却没有半点语气波动。彷佛杀一个人和杀一只鸡对于他来说，根本没有任何区别……

　　让人深刻知道，这是一个真真正正的杀人不眨眼的亡命之徒！

　　不过吗，说到底他的语气最后还是有些松动了下来。有些宁可信其有的意思了！

　　不过他的话，让身边的晨子深以为然，他也就是这么随口一说。行走江湖这么久了，见多识广。哪里还不知道如今这等世界，根本就已经没有什么真正的高人了！

　　就算是还有点本事，也就顶多吓唬一下那些无知乡民罢了。在他们的枪口面前，所谓的什么高人，死的时候和一般乡民百姓，不会有着任何区别！

　　这刻，两人却是谁也没有把在整个下江赫赫有名的将军庙太过放在眼中！

　　更是不把一条人命看在眼中，杀人他们杀的多了。

　　事实上，若非上次那些来试探挑衅的混混们落得如此下场，让他们心底有些不摸底的话，恐怕议论都不会议论一个穷乡僻壤的破庙！

　　“那左兴发是地头蛇，手下有些实力。我们匆忙找上门去，别没有报仇，反而被别人给收拾了！倒不如先拿这什么法师开刀，看看究竟再说……”

　　“到时候我要在他身上切下一百零一刀……”手中转着小刀的那人，冷声说着，脸上却露出了一个嗜血的笑容来。


第二十三章 宝库 大料 有钱

　　说话之间，转过一片山道，就已经看到了将军庙了。

　　说也奇怪，这座山在将军庙所在的这一半草木丰盛，林木茂密。

　　但是只不过隔了一个山梁，号称死人山的那一边，却就是光秃秃的了。

　　虽然不敢说是寸草不生，但是明显的荒凉贫瘠了下去。让人不敢相信，这真的是一座山……

　　“嘶，难怪老相一眼就看出此地风水不一般了。阴阳山，这山一边死，一边活，果然是阴阳山！”

　　说话间，就看见山梁的这一边儿，就是在那一片平地之上，有着两进院落，便是山神庙了。

　　“走，过去探探底。庙里的人要是聪明，就放他一马！”

　　三人人嘿嘿笑着，若是普通的人的话，他们也许不会胡乱动手，但是江湖道上的么……

　　口中虽然说着，有可能放唐长生一马，其实却已经打定主意，无论如何也要杀了此人了！

　　那手中玩着刀子的，再次露出一个嗜血的笑容来，彷佛已经看到，自己的小刀已经划开了那唐长生身上的皮肤脂肪和肌肉，看到那粉红色的新嫩肌肉被薄薄的切下来之后，那唐长生所发出的声嘶力竭的惨叫来……

　　这般说着，三个人还是下意识的警戒小心了许多。

　　行走江湖久了，自然知道，阴沟翻船的道理！虽然不把唐长生看在眼中，但是必要的小心还是有的。

　　却在这个时候，雨下的越发大了。

　　大风迅疾，吹的那人粗的大树摇晃不已，顷刻间便是雨点落下。

　　却就见到了一座古旧的建筑，黑瓦青石，后有青松。

　　也许在平日看起来，这道观古朴，别有趣味。

　　但是在那大风大雨之中，树枝摇动，宛如鬼爪。庙宇破落，在树影摇晃之间之中，居然就有那么几分狰狞的意思。

　　“这地方看起来有些邪门……大个，还是小心一点……咦，我去……”那晨子已经失声叫了出来。

　　那叫做大个的，却也同样看清楚了，目眼中露出奇异的光芒来：“果然不像是什么平常的地方啊……你们看，这门，这柱子的用料……”

　　其他两人看过去，都是吃了一惊：“紫檀，这么大料……”

　　原来那将军庙看起来破破烂烂的，但是现在离着近了，仔细看来，那已经油漆斑驳的大门，还有那柱子，居然都是整块的紫檀木所建造。

　　历来传说，一寸紫檀一寸金！

　　尤其是到了现代，随着紫檀大料的早已经被砍伐干净。这等木料的价格更是高涨，甚至可以说是有价无市。

　　如果拿给识货之人，就算是将军庙的大门门板，恐怕都能够值千万之巨！

　　更不要说是那些一个个人腰部那么粗的紫檀柱子了，简直都是无价之宝……

　　“不对啊，在五六百年前，前朝的时候，紫檀大料都已经不多了。除了皇宫大内还能见到，一般王侯府邸都是少见。

　　看这将军庙的形制模样，顶多也就五六百年而已。他们如何能够有这么多钱，弄来紫檀木盖房子？”

　　这三个外地猛龙都是做盗墓买卖的，眼光自然毒辣之极。一眼就把这以前无人看出的破旧的将军庙，给看出了几分端倪来。

　　“管他们怎么来的，现在只要杀了里面的法师。这些都是我们的了，只这个庙拆下来的木料，就比我们盗一座大墓都还要划算的多！

　　更不要说，这门板柱子都是这么好的东西……哼，谁知道这庙里还有没有什么更好的东西？”

　　那玩刀的人说着，当先就向着将军庙走去。

　　其他两个人对望一眼，心中贪念都是大起，却也不再迟疑。都觉着玩刀之人所说极有道理。

　　心中更是生出几分热切来，也该着他们发财！

　　谁也不会想到，这所谓的阴阳山这等鸟不拉屎的穷乡僻壤的地方，居然还潜藏这等庙宇？

　　原本这个古旧残破的小庙，现在在他们的眼中看着，简直就是比任何高楼大厦，洋楼别墅都要豪奢的太多。简直每一寸地方，都在闪着金光。

　　“啧啧，真他娘的有钱，这墙都是用鸡蛋清混合着糯米建起来的。隐约透着红色，是了，那里面还掺着朱砂硫磺……

　　不仅防虫防蛇，更是有着驱邪辟妖的效果。而且更厉害的是，这种工艺弄出来的，简直比现代高标号的钢筋混凝土都还要结束。搞不好用炮弹都轰不动这山墙啊！”

　　诸人是啧啧称奇，这般工艺。一般也就是皇宫大内，或者是王侯大墓，最为核心的墓室，为了防盗，才舍得动用。造价简直是惊人的高！

　　而现在，这么一个不起眼的山间破庙，居然整个山墙都是用着这种工艺处理的。

　　诸人见了更是心热，这个时候，如果有人站出来给他们说。这个不起眼的小庙其实是古代前朝皇家寺庙，他们也都相信！

　　此刻，恨不得把这庙给整个拆了，尽数换成钱去。足够他们下半辈子衣食无忧了，风流快活了！

　　诸人心中都是火热，却再忍耐不得，就要闯入那庙中。却见庙门上巨人挂了锁头，主人家尽数不在。

　　“嘶，正宗的九子连环锁，想不到有生之年能够见到正品……”

　　面对这庙中这每一件东西都是珍宝，他们三个人却也不该造次了。

　　原本直接暴力破门而入的念头都直接飞到了爪哇国去了！

　　开什么玩笑？这可都是宝贝！能够在识货的人面前拍出天价的宝贝！万一损伤着一件两件的，那就是最少都是上百万的损失！

　　这个时候，诸人已经彻底的把这将军庙当成他们自个家中的地方了。却是把这些好东西，都当成自己的了！

　　“刀子，把门打开！”

　　那刀子应了一声，也不用其他工具，就那么用着一把薄薄锋利的小刀，在那锁头之上捅了半天，忽然露出喜色来：“成了！”

　　咔嚓一声，锁簧弹了开来，清脆的声音清清楚楚。

　　那小刀一把推开了将军庙的大门，冷笑道：“外面挂锁，里面没人，算这家伙运气……”

　　风雨夹着吹入了门中，里面的烛火明灭之间，只见一个身材高大，青面獠牙，却是狰狞可怖的鬼怪，手拿钢鞭，就好要一步跨下来打人一般。


第二十四章 杀人 谈判

　　心里没有半点准备，猛然看到这么一幕，便是三人胆气极大，也是下意识的吃了一惊，不由自主的就要掏枪。

　　但是接下来却是看清楚了，这哪里是什么怪物？分明是神坛上供奉的神将而已。

　　大个刚才吓的退了一步，这会儿就觉着脸上挂不住了，口中骂骂咧咧的道：“邪门，这庙里当真邪门，供奉的神像都是这么吓人。奶奶的……”

　　正骂着，却见身边的晨子并没有回应，心中奇怪。却见着那晨子面色惊恐，好像见了鬼一般……

　　“什么？”

　　他刚想问一句，却猛然觉着脑袋顶上生出一个劲风来。眼角余光之中，却是那神像当真活了过来，一步跨下神案，手中钢鞭当头打下。

　　咔嚓一声，大个的脑袋就变成了烂西瓜，白的红的喷出了一地。

　　“鬼啊……”

　　晨子吓的一跳，惊叫着，却毕竟是凶悍对着那神将拼命开枪，一口气打完手中子弹。

　　却见着那神将居然完好无损，一股寒气冲出。

　　这晨子再也顾不得，脱手把手枪砸了过来，转身就逃，却在门槛上跌了一跤，连滚带爬的逃出雨中去了。

　　只是，可惜那晨子也就不过逃出五六米远，就有一股阴风猛然从庙中冲了出去，刹那间已经扑到了他的背上。

　　晨子惨叫一声，扑倒在地，眨眼间就变得声息全无。

　　随着一团颜色变得更淡了一些的雾气飞起，地上的晨子却已变成了彻底的死人……

　　只有那刀子却在这个时候，忽然一窜而且，向着外面逃去。

　　那股阴风眼见着又追过去，忽然间见到那刀子大喝一声，手中的小刀划过，似乎就带着一层血光……

　　那阴风顿时一顿，停了下来。刀子却头也不回的转身就跑，连滚带爬的跑下山去！

　　那阴风在原地转了一圈，似乎迟疑着就要再追上去。

　　却听一声清喝：“回来！”

　　就见唐长生脸色有些微微发白，正站在将军庙的门口之处。

　　那阴兵化为一道有气无力的旋风，转入了魂玉之中。

　　看来，伤了个生人，对于这阴兵的损耗也是极大。

　　这就是阴兵等级太低了，若是真正的厉鬼恶鬼，直接能够吸取活人生气。那是杀的人越多，会变得越加强大……

　　唐长生站在门口，脸上冷漠，即使看到有人死在面前，也都没有露出半点的表情来。

　　只是眼中深处，却微微的露出了一丝喜色来。

　　地上躺着一个人，身上中了七八枪。大都打在躯干上。此刻倒在血泊之中，依旧不断痉挛着，怎么看也活不下来了。

　　只是，显然他的脑袋好好的。根本没有被什么神将打烂……

　　唐长生默默看了一会儿，这大个躺在血泊之中，想要说些什么，却是一句话也没有说出，就此断气。

　　“好险……要不是我点亮了天心，手下又有了一个阴兵护法，今天中枪倒在地上的，就是我了！”

　　唐长生自言自语。

　　他走到那神坛之前，再次给那面貌狰狞的将军神像上香。

　　见着笔直的烟柱尽数消失在那将军的口鼻之间。

　　见到这诡异的一幕，唐长生不惊反喜：“护法神将恢复了一丝灵性了！”

　　刚才唐长生所施展的自然不是普通的障眼法，迷魂法这些不入流的东西。

　　也许，对于普通人来说，这些法术的效果还算是不错。

　　但是对于这些杀人不眨眼的亡命之徒来说，心志坚定。普通的这些迷魂法术，对于他们来说，根本不会起到任何作用。

　　刚才，唐长生借着庙中供奉的护法神将的一点灵光，施展的障眼法，那就完全不同了！

　　将军庙，将军庙。庙中供奉的并不是他们师门历代侍奉的神灵……

　　相反，这供奉的应该说是他们师门历代的祭炼的护法神将。

　　只是，就如同那天下道门在那一场浩劫之中，忽然之间法力全消一般。这庙中供奉的护法神将，也在那个时候神力崩溃，陷入沉眠。

　　若非是这一两百年师门全力维护的话，怕是这护法神将最后一丝灵性也都早已经彻底消散了！

　　接着，唐长生又点了香火，供奉魂玉。香火烟气也笔直的钻入到了魂玉之中，其中的阴兵的力量就会慢慢恢复。

　　刚才来的两个都是心狠手辣的亡命之徒，不知道为什么盯上了自己。

　　单单只看着两人身边缭绕的血煞，就知道他们杀人不是一个两个了。

　　若是这些人如果不分青红皂白的就开枪动手，那么他唐长生也都危险了！就算他点燃天心也是一样。

　　修行没有到纯阳之境，散则成风，聚则成形，毕竟还是抵挡不得刀兵。

　　想着，后怕之间，唐长生的眼中闪过一丝厉色来。将军庙能够在这下江之地屹立数百年之久，可不单单只是因为道法。

　　左兴发这个家伙办事不利，手脚不利索，没有把事情给彻底解决。反而让背后之人今天找上门来……

　　想到此处，唐长生后怕之中又生出怒意来，却没有给左兴发打电话的意思，反而拨了另外一个号码！

　　“大成，给我派人去查查，本地什么时候来了一批不守规矩的外地强龙。小心点，他们身上都带着家伙！”

　　电话那头沉默了足足半刻，方才传来一个沉稳的声音：“法师放心，他们一个都跑不了！”

　　语气之中充满了自信，彷佛这句话既然说出，就再不会有差错。

　　唐长生挂了电话，猛然握起了拳头，兴奋之极。

　　刚刚简简单单的两句对话，其实对于知道的人来说，简直不下于一场惊心动魄的谈判。

　　刚才电话那头的张大成，原本就是本地赫赫有名的江湖人物，势力极大。现在生意做的更是风生水起，已经不再局限于下江本地了。

　　此人到底还会不会听从将军庙的命令？如果不听令的话，又要如何解决？会不会引来反噬？

　　种种般般的考量，也都在刚才的短短沉默之中，涌上唐长生的心头来。

　　刚才那张大成沉默的时候，唐长生也都紧张到了极点。此刻放松下来，背后都是湿的！


第二十五章 将军庙要重新出山！

　　此刻，在电话的另外一头。张大成就坐在宽大的老板椅之中，挂了电话，沉默了许久，一言不发。

　　他和干瘦的左兴发不同，年纪也要轻一些，却是极有派头。

　　这是一间足有两百个平方以上的豪华的办公室，气派之极。却正是属于大成实业老板张大成的办公室！

　　而只要是下江人就没有不知道，张大成那横跨黑白两道的庞大势力的。

　　此刻，这位大人物接了电话，沉默了许久，一句话也都没有说出。甚至脸上的神色，都如同古井不波，没有露出一点端倪。

　　但是熟悉张大成的人都知道，他做出这样的事情本身，就已经遇到了为难之极的事情了！

　　许久之后，他的脸上微微露出了一丝苍白的惧色，和其中隐藏极深的狂热和欣喜来。

　　张大成终于下定决心，按下通话键，很罕见的没有通过秘书，直接给收下心腹拨打了电话。

　　短短十多分钟，宋达和阮文化两个心腹就已经来到了这间办公室之中。

　　这两个心腹都跟随了张大成起码二十年，对于张大成最是了解。此刻接到张大成亲自打过来的电话，都是忐忑不安，不知道发生了什么事情！

　　一直到张大成说了一句：“刚才将军庙给我打电话了！”

　　“什么？”

　　不论是宋达还是阮文化两个几乎都跳了起来，再没有人比他们更加清楚，这其中代表的含义了！

　　阮文化惊慌地说道：“自从老法师死后，再没有给我们打过电话了吧？”

　　一种几乎要被洪水淹没过顶的恐惧和危机感，让他像是想要抓住一根救命稻草一样的等待着旁边的人答话。

　　见着张大成麾下一向以足智多谋而出名的阮文化吓得惊慌成这德性。宋达难得的也没有去嘲笑他……

　　事实上，这会儿宋达也不比阮文化强上多少。这会儿，他的腿肚子都隐约有些抽筋。

　　将军庙在这下江地方如果经营了数百年，都还做不到盘根错节的话，那岂不是一个笑话？

　　说个不好听一点的话，不论是张大成，还是左兴发都是当年将军庙培养出来的外围势力。

　　可以说，当初一无所有的张大成能够在短短十多年间成为一方大佬，靠的全都是将军庙的庇护！

　　如果说当年的下江三大家，是将军庙的大香客，大供奉。

　　那么他张大成和那左兴发说是将军庙养在门口，用来看门的恶犬也都不为过！

　　再没有人比他们更加清楚将军庙的可怕了！

　　这种体系，在当年江湖之中十分常见。将军庙几百年来就是这么控制着下江……

　　但是，自从老法师死了之后。更有着传言，将军庙的法术开始不灵之后……

　　总之，起码有着将近二十年之间，将军庙再没有和他张大成联系过。

　　隐约间，他们几乎都以为自己摆脱了将军庙的控制！

　　但是，现在将军庙的命令时隔二十年之后再次发下来，打给他们的依然是震骇，是惊慌，是恐惧！

　　宋达眼中闪过一丝凶狠之色：“我听说，现在有些外地的猛龙，盯上了将军庙。是不是将军庙撑不住了……”

　　言下之意，若是真的如此。他们不介意一起把将军庙给干掉！

　　“不会……”张大成淡淡的说着，嘴边甚至还有着一丝隐藏极好的骄傲：“如果将军庙对付不了那些猛龙，他们也绝对不会再和我们联系。

　　现在，他们打电话给我。只有一个可能……”

　　阮文化脱口而出：“那位小法师终于修行有成了！”

　　宋达却是微微颤抖：“这就是说，这就是说……将军庙要重新出山了？”

　　“八九不离十吧！上次左兴发说的我都还有点不相信，这次……”

　　张大成眼中闪出一丝凶狠的光芒来：“把那些过江的猛龙都给我找出来，一个不留！”

　　宋达立刻应是，杀气腾腾的走了出去。

　　那些猛龙虽然厉害，但是他们这些地头蛇在此地根基无比的深。

　　想要挖出这些猛龙来，简直太容易不过！

　　此刻，唐长生嘴角边挂着淡淡的微笑：“师父常说，有本事的人才握得住刀子，没本事的人拿把刀，也是害自己……”

　　将军庙还有着神通法术，自然能够降服那些桀骜不驯的江湖中人。

　　但是，一旦将军庙失去力量，再想号令这些人。搞不好就会遭遇反噬了！

　　因此，在唐长生没有点亮天心之前，哪怕是遇到再危险的情况，也都没有想到过求助这些人！

　　而现在，随着唐长生天心点亮，可以修行种种道法。这些昔日的力量，就可以一一收回了！

　　一个大势力，总需要一些见不得光的力量，在背后做一些不好见光的事情。

　　大到国家，小到一些跨国公司……甚至连银行收账……所用到的都是江湖人物。

　　更不要说将军庙了！

　　各位祖师放心，现在弟子点亮了天心，日后定然会重新再振本门门户！

　　唐长生再没有像是今天一般，对自己充满了信心！

　　不过，信心虽然要有。实力却更加重要！

　　唐长生默坐半天，静静的想了一会儿，已经下了决心。

　　就算是唐长生点亮了天心，但是修行境界的提高，并不是轻易的事情。而种种厉害的神通法术，也非是那么容易修炼。

　　因此……

　　还是祭炼阴兵，作为护法，先顾得自己安全，才是最为重要的事情！

　　唐长生看着地上的尸体，眼中就散发出一种奇异的光芒来……

　　这尸体不能久留了，放在庙中不说可能出现的麻烦。就是天热腐烂，也是个问题。

　　毁尸灭迹对于很多人来说，是一个技术问题，远远没有普通人所想象之中的那么简单。

　　但是对于唐长生来说，他起码有着七八种办法。

　　而在将军庙不远之处，那就是死人山了。把尸体丢到死人山去，却是最为简单利落的处理办法。

　　想到就做，唐长生从这尸体身上搜了半天，找出一点零碎的东西来，却没有什么能够证明其身份的……


第二十六章 死人山

　　若是没有手下的这个阴兵，唐长生也许会想着，把两个家伙的魂魄留下来，祭炼成阴兵试试……

　　这两个家伙生前杀人不眨眼，身上血气萦绕。天生凶煞，正是祭炼阴兵的最好材料了！

　　死后为鬼定然也凶，说不定就能直接祭炼成为真阴兵。

　　但是，唐长生现在手中已经有了一个真正的阴兵了。凭着他的本事资源，现在祭炼一个阴兵都很困难，自然不会多事。

　　因此，这两个家伙连魂魄留下来的可能要到没有了！

　　将军庙地处偏僻，周围并无村庄人家。山上林木又密，今日风雨又大。

　　因此，唐长生并不担心枪声传远，惊动了别人。

　　趁着还在下雨之际。唐长生就把尸体背起，出了庙门，翻过一道山梁，就到了阴阳山的另外一半……

　　那光秃秃的，寸草不生，被当地人称之为死人山的所在。

　　再早个几十年的时候，那野狼还多。经常就有着一群野狼在此山梁上对月嚎叫……

　　说也奇怪，野人山寸草不生，根本没有什么猎物存在。

　　但是偏偏那狼群就喜欢在野人山上出现，甚至不时还能够看到一些断手断脚，或者其他撕碎的残骸来。

　　那都是野狼从坟地里掏出来的尸体，或者是咬死的倒霉蛋，都拖上了野人山去吃。

　　据老人家们说，最早这死人山上到处都是尸体。因为死人太多，所以叫做死人山了。

　　那些野狼在这山上吃惯了人，所以几百年来养成了习惯，即使死人山上已经没有死人，依旧喜欢把猎物拖到山上来。

　　当然，那最早也都是三四十年前的事情了。那群野狼也早就被军队给直接打光了……

　　而现在，死人山上，自然没有了野狼，不能帮着唐长生毁尸灭迹。

　　但是，却还有着一座山崖。那处地方，是更好的毁尸灭迹的地方，只要把尸体丢下去，根本不用担心任何人还能够找出来！

　　当年，有着二三十号人，就在光天化日，众目睽睽之下跳下了山崖。

　　结果，当地军队出动，搜索了三天三夜，也再没有能够找出任何尸体来。

　　想着，唐长生毫不犹豫的把尸体从那怪石嶙峋的山崖上扔了下去。

　　天上下着雨，湿气极大。那山崖虽然并不太高，但是从这里望下去，半截已经都看不清楚了。

　　唐长生放心走回，再没有人比将军庙的人更清楚的知道那死人山的秘密，知道那尸体被扔下去以后会遭遇什么！

　　回到将军庙，唐长生把庙中上下整个收拾了一番。所有血祭该铲除的铲除，清洗的清洗。

　　然后把一些染了血迹的衣服都给烧了，其他工具该处理的尽数处理。

　　一直忙碌到了天黑时分，把这一切消除痕迹的事情做完了。唐长生方才松了一口气！

　　可以说，现在不找真正的痕迹，证据鉴定的专家过来。而且是已经认定了目标，专门寻找的话，根本再找不出任何的痕迹来。

　　事实上，做到这一步已经足够了！

　　随着将军庙势力的复苏，再次拥有强大的势力。那才是最好的保护……让人，不论是黑白两道，都不敢轻易找上门来。

　　接下来的几天之中，唐长生闭关不出，每日都是辛苦修炼。

　　将军庙一系的五套法术，其中四套都不一定要点燃天心，就可修炼……

　　但是要求也不低，太阳太阴洗身炼形，却要采日月光气。而自从天地大劫之后，这个不用说……

　　反正，唐长生修炼了十多年，一直没有太大成果出来。

　　四象五神虽然厉害，但是却不是入门道法，而是内炼到精深之境才能修行。

　　而掌门一系所要掌握的九曜天心法，却一定要在打开天心之后才能修炼。

　　而且，施展一切道法的基础，都在于天心之上。

　　因此，还是那句话，唐长生还是要把让天心常亮，铸就灵台识海，方才能够随时随地的施法。

　　最不济，也要把点亮天心的时间控制在数分钟之内。

　　像是，这种一两个小时才能够点燃天心，想要施展什么法术都来不及，顶多也就预先画几张符纸而已！

　　不过，这种事情，就不是一朝一夕之功了。在这个灵气衰微的世界，也不好进行这般修炼。

　　因此，唐长生还只是能够画符来祭炼阴兵！

　　此刻，在唐长生点燃天心之后，再看向那阴兵，终于不再是一团雾气模样，向着唐长生露出了另外的样子来。

　　那是一个穿着古式铠甲的士兵，最惹人眼目的还是其手中的一把环首刀，闪烁着一丝黑黝黝的，和此阴兵绝然不同的光华。

　　“果然是鬼器，没错了……”

　　这阴兵本身并没有什么特殊的，但是这鬼器却让唐长生露出欢喜的神色来。

　　这东西甚至比这个阴兵本身都要更加宝贵！

　　阴兵他能够祭炼出来，但是这般鬼器么，他却没有办法。

　　上下观察了这阴兵半天，唐长生越看越是满意。抛弃鬼器不说，单单只是这阴兵就早已经被那黑袍道人祭炼到了接近厉鬼的层次。

　　也就是说，这虽然戊级阴兵，但是已经十分接近丁级阴兵了。

　　莫要小看只是升那么区区一级，但是威能却有着天壤之别。

　　怨鬼不过只是对付那些命弱运低之人，而且还只是间接迷惑……可以说是最低级的阴兵了。

　　就比如眼前这个戊级阴兵，如果不是手中有着能够直接伤到人身的鬼器的话，拿唐长生一点办法也都没有。

　　但是，到了丁级阴兵，也就是厉鬼级数却是不同了。便是你身强体壮，命硬势旺，也能吸取阳气精神，夺走性命。

　　这差距可就差的太大了！

　　此刻，见着这手下阴兵已经十分接近厉鬼。唐长生心中欢喜，这就省下了自己太多的功夫了！

　　将军庙有着一整套祭炼鬼兵的法门，据说尽数施展，甚至能够将普通的孤魂野鬼给直接祭炼成神将鬼王……

　　不过，那需要自己内炼法力超凡入圣才是！

　　唐长生刚刚点亮天心，自然不可能有这种本事，也不过只能施展这套祭炼法术的前面几段而已。


第二十七章 甘霖咒

　　但是，唐长生都相信，只要费些功夫，将这阴兵祭炼成为丁级的厉鬼都不难，甚至更加高的等级，只要下功夫，也不是办不到。

　　当下取出一小碗早已经准备的清水，默默念诵着：“悲夫长夜苦，热恼三涂中。猛火出咽喉，常思饥渴念。一洒甘露水，如热得清凉。二洒法界水，魂神生大罗。三洒慈悲水，润及于一切……”

　　此刻，唐长生一边暗颂，一张早已经画好的符箓被点燃，烧成纸灰，放入碗中清水。

　　唐长生喝了一口，含在口中，猛然向着那阴兵喷了过去。

　　这符箓是唐长生点燃天心所化，蕴含法力。此刻含水一喷，更是存思之间，自己已经化为通体清净，放光无限的神人，高居云端，张口一喷。

　　顿时间甘霖普降，一层层的洒在那阴兵身上。就如同一场绵绵小雨，将这阴兵包裹在其中，清洗了一通。

　　原本只是含在口中的一小口水，这刻化为甘霖，居然飘飘洒洒的落了一分多钟。

　　那阴兵就露出欢喜之色，等到那甘霖降过，浑身上下尽数都已经焕然一新。甚至连身上的衣服，彷佛都变得崭新起来……

　　唯有那鬼器，却并无半点变化！

　　唐长生点头满意一笑，再将那鬼兵收入魂玉之中，用着木盒装起。接着直接放在了那将军神像之下……

　　此地，正是阴阳山的地脉穴眼之所在。也是最为滋补鬼物魂魄之所。

　　每日有着地气滋补，香火供奉，再加上甘霖不时洗刷。想来，顶多再过一两个月的时间，这戊级的阴兵，就能够升为丁级了。

　　到了那个时候，这阴兵就能够有着更加巨大的用处，可以侦探，通灵，入梦。甚至可以真正的当做护法，杀人……

　　当年将军庙全盛的时候，可就不仅仅有着供奉的护法神将，麾下更是拥有五营阴兵。

　　在当时，有着足够多的阴兵巡山，甚至整个阴阳山上所发生的任何风吹草动，都会被这般阴兵发现。

　　像是大个和晨子那两个凶徒，如果在那个时候杀到将军庙的时候，根本不用唐长生动手，这两个家伙就已经死定了。

　　可以说任何那些打算对将军庙不利的家伙，都不可能踏上山来一步！

　　就在唐长生开始专心祭炼这手下阴兵的时候，下江黑白两道却是同滚水一般沸腾了开来。

　　尤其是左兴发听说了将军庙之中发生的事情，而唐长生根本没有给他打电话，反而直接打给了张大成之后……

　　一种说不出的恐惧从左兴发的心中涌出。

　　以往觉着，被那神秘莫测的将军庙给控制着，是一件让人整天担惊受怕的事情！

　　但是，左兴发忽然发现，自己现在这般所遇到的似乎要被将军庙给抛弃的情况，更让他害怕！

　　于是，不等张大成动手。整个下江已经被左兴发给派人给掀了一个底朝天……

　　只是可惜，却没有查到任何线索而已！

　　时间很快过去了十多天，这下江地区暗流汹涌的局势，方才慢慢的平息了下去。

　　这一日，下江城中，却来了一辆不起眼的面包车。

　　下江这地方并不算是太过发达之地，但是在早年间也发现了几个金矿，和其他的矿藏。更有着一些工厂……

　　那污染虽然比不得一些大城市那么严重，但是想要在城中见到一条清澈的河水也难！

　　但是，在自从这十多年整治，改用电动力车辆以后，如今的环境却简直就有了巨大的变化。

　　流经城中的江水，水质就干净的太多。而那种清澈，如同水洗一般的蓝天，也是时常多有。

　　也就是在这个时候，一辆面包车停在了路边一个充电桩旁边，开始充电。技术的改进，能够让一次充电只用五分钟左右，而能够行驶超过两百公里。

　　据说现在还在开发无线充电技术，到时候车子已经不用专程停下充电了。而在行驶的途中，就已经在进行无线充电。

　　可以说，只要有电力设备的地方，那就根本不用担心车子跑不起来……

　　但是，在现在，还是要通过充电桩来进行充电的。

　　却在这面包车之中，走出了三个大汉，似乎并不愿意站在这里等充电。就向着附近的走了过去。

　　他们在走过街对面的一排松柏树之后，就已经走入了一个小区之中。

　　这是一座颇为老旧的小区了，起码有着数十年的时间。

　　若是新型小区，都是开放式的，要考虑交通道路的问题。而这老式封闭小区没有考虑这些，以至于就显得颇为狭窄凌乱。

　　“大相，晨子他们五个就住在这里，居然莫名其妙的失踪了！”

　　其中一个面目平板的男子口中说着：“这次老大就是派我来看看……”

　　“哼，还有什么好看的？都失踪了这么多天，肯定是翻船了呗。想不到下江这么一个小小地方，居然卧虎藏龙，能够让大相他们栽了！”

　　“噤声，情况有些不对。不要去了，我们绕开走……”

　　一直沉默寡言的一个男子，忽然开口说道。他警觉的发现，似乎大相他们原本租住的房子，似乎被人盯着……

　　在搞不清楚情况，是条子官差，还是其他人的情况之前。他们可不能被人认出，暴露……

　　另外说话的两人一经提醒，顿时心中凛然，不敢多话。

　　不过，他们都是经验丰富的老手，并不是四面乱看，也不马上转头而回，反而折了方向，向右边走了过去……

　　这些人表现的太过自然，以至于阮文化派来继续监视这里的小弟们根本没有发现任何异常……

　　一直到第二天早上，当前有人前来换班监视的时候，却发现原本派在这里的四个人都已经死了。

　　尽数被人割喉所杀，手法干净利落，以至于连喷溅出的鲜血也都不多。

　　当消息传回阮文化的手中的时候，阮文化脸上大变，立刻毫不迟疑的禀报给了张大成。

　　“这么说，是那些过江龙的同党们来了？”眼光毒辣的张大成一眼看了出来。


第二十八章 再次试探？

　　“是！”阮文化点头，懊恼的道：“我等专门在此守株待兔，原本就是等他们的同伙前来查看，所以专门留下人手监视……

　　谁知道这些小弟如此不中用，不仅没有发现敌人，还被敌人给宰了……

　　此事一定要早点解决，要是闹腾到法师那里，情况可就不怎么妙了！”

　　宋达却是裂开大嘴笑道：“你不是说那刘法师如何如何的厉害么？那么几个跳梁小丑去了，还不是要被那刘法师三下五除二的干掉！”

　　阮文化知道宋达这货就是一介莽夫，脑袋根本转不过弯来，他跺脚道：“我不是怕这些家伙唐法师对付不来。而是怕唐法师对于我等生出意见！”

　　“意见？什么意见？”宋达兀自不解。

　　张大成却是一笑：“老达啊，你吩咐你的手下小弟去做一件事情，结果他事情没有说好，弄了一团糟，反而连累到你这个当大哥的身上……对于这些无能的小弟，你怎么看？”

　　宋达大怒：“这种废物，我养他作甚？”

　　说到一半，终究不是真傻，一下子反应过来：“这么说，我们现在就是将军庙的小弟？”

　　张大成没好气地道：“你说呢？立刻加派人手，把那几个外地猛龙找出来干掉……事情千万不要闹到阴阳山上去……”

　　“是！”宋达一个激灵，立刻应道。他和阮文化一文一武，都是张大成这个下江大佬的左膀右臂。

　　那张大成做事却要比左兴发稳妥的多了，这条线更就是专门有心布置。

　　因此，监视的小弟虽然被人给杀了。但是不过两个小时，通过一些渠道，就已经从一些摄像头之中，查清楚了那三个外地猛龙的模样，和车牌号这些重要线索来。

　　只是，那车子他们很快在一个地下停车场找到。但是三个外地猛龙却就好像失踪了一般，任凭张大成等人发动黑白两道的力量，却怎么也找不到……

　　拿着这三人照片，张大成看着从白道方面弄过来的资料，眼中闪过如刀子一般锋锐的光芒来：“一群国际文物走私集团……说白了还是盗墓贼！在别处也就罢了。在下江本地，也敢我等斗！”

　　他冷笑两声，已经布下天罗地网，就等着这些家伙自投罗网了！

　　“老板，那将军庙方面怎么说……要不要通报一声？”阮文化悄声问道。

　　“听说左兴发那个家伙已经在将军庙外面跪了三天了？”张大成斜眼问道。

　　一句话把阮文化继续想要说的话给堵了回去。

　　左兴发这货没用，他张大成可丢不起这个脸！

　　“那如果那些外地猛龙潜上了阴阳山可该怎么办？事情不是闹的更大？”阮文化忧心忡忡。

　　张大成想了一想，忽然说道：“听说凌家那丫头似乎撞了什么邪，一直都没有好？”

　　阮文化眼睛顿时亮了起来，心道高明，高明！

　　凌家可是来头极大！

　　外面发生的一切，唐长生并不太清楚。虽然暂时没有穿越回去修行，但是却整日里阅读经书，祭炼阴兵，日子过的无比充实忙碌。

　　尽管左兴发那家伙在外面跪了三天三夜，唐长生却也不过刚刚才注意到而已！

　　“法师，我错了，求求你再给我一个机会。我一定会把事情给办好！”

　　见到唐长生终于走过来，左兴发痛哭流涕的道。

　　唐长生心中凛然，原本不过打算给左兴发一个小小的教训，却没有想到，居然把他给吓成了如此德性！

　　对于将军庙以前的声威和影响力，唐长生又有了一层新的认识！

　　心中这般想着，唐长生心中凛然，这大约就是权力了！

　　他不动声色，道：“既然如此，那就罢了！回去之后，记得怎么样做！”

　　左兴发顿时如蒙大赦，连连磕头，站起来身上的灰尘鼻涕都不敢擦，已经赶紧下山去了。

　　唐长生不由得摇摇头，暗自问道：“当年将军庙当真这么严苛？”

　　却在这个时候，唐长生就接到张大成的电话：“法师，弟子有事情请你帮忙！”

　　说的虽然谦卑，但是声音沉稳，语气之中有着高山一般坚定。

　　唐长生微微沉默了片刻，然后也沉声说道：“说！”

　　“弟子的一个友人之后身上出了一点问题，想要送到将军庙去，请法师帮忙看看！”

　　唐长生再微微沉默了，心中有些纳闷了？莫非这是张大成等人的不甘心，再一次的试探于他？

　　一时间，就有些两难。按照将军庙崖岸自高的惯例，根本不会理会这等事情。

　　何况，又带着一点趁火打劫的试探味道！

　　若是放在几十年前，将军庙说不定就会下杀手，把敢这么对将军庙的麾下给直接解决了。

　　因此唐长生痛快答应，只会显得自己心虚！

　　而上位者的力量只要稍稍一显露出破绽，自然立刻就被人觊觎，反噬。

　　以前，将军庙有威名震着。而且已经不联系这些地下势力了，倒还没有什么。

　　而现在，唐长生打算重新收复他们的时候。可以说，就好像驯服野狼一样，一旦露出心虚破绽来，立刻就被野狼反扑回来，吃的连渣都不剩。

　　但是，反过来。将军庙这么多年没有和地下势力联系了，想要重新收服他们……

　　若是连一个试探的机会都不给他们，是不是更加显得自己心虚呢？

　　接着，唐长生就笑了起来。不会，不会！

　　如果唐长生没有看到那左兴发狼狈的跪在将军庙门前三天三夜这么一幕，也许唐长生还会这般疑神疑鬼！

　　但是，自从亲眼见到左兴发这般畏惧的一幕，心中就知道自己刚才那般有的没的所想，其实都是胡思乱想！

　　虽然，他并不明白为什么这个时候，那张大成为什么忽然和自己提起了条件，但是唐长生却沉声说道：“下不为例！”

　　说着，挂断了电话。

　　电话那头，张大成捏着自己的眉心，更有些心神不定。

　　看这模样，唐长生显得极其有信心。莫非将军庙的神通手段又重新回来了？


第二十九章 真火炼内脏

　　想着，张大成的嘴边也翘起了一个弧线。

　　或者，将军庙强势回归，对于他们大成实业也有好处！

　　虽然上面有着个主子管着不那么痛快……但是从另外一方面看过来，岂不是也说明了，背后再次有人撑腰了？

　　唐长生一夜都没有睡，做着第二日的准备。

　　虽然不知道是不是张大成的试探，但是他怎么也不能丢了将军庙的面子去不是？

　　不管张大成到底存了什么心思，把人给送来，唐长生都要把人给救过来！

　　虽然不知道张大成会找什么麻烦的难题给他，但是大约救人治病应该不会错的。

　　而将军庙又不是医院，一般的病也不会找上门来求治。

　　因此，最大的可能还是中邪之类的情况。

　　基于这些判断，唐长生开始提前准备符箓。

　　老实说，这几天唐长生准备的符箓有着不少。

　　但是，大概都是祭炼阴兵所用的阴兵符，手头并没有合用的符箓。

　　这一夜，唐长生连续画了三张灵符。现在，随着他日渐纯熟功深，再不至于像第一次那样，为了画一张灵符用了一夜时间不说，而且差点连心神都敢耗干了。

　　第二天一大早，在那太阳升起之前，唐长生就已经站在阴阳山的那座最高的山梁上，等待着旭日初升，采聚日光这一刻。

　　所谓日精乃太阳之气，月华乃太阴之气。二气交触，是生万物。故螺蚌受之则生珠，顽石蓄之则产玉。

　　而修行之人采取这太阴太阳之气，却足以炼化结丹！

　　这也就是将军庙所传的太阳洗身法，和那太阴炼形法的奥秘所在。

　　而再加上只有掌门一脉才能修行的九曜天心法，要采取的北斗之光，三者就是日月星三光，也就是所谓的三光正炁，拥有不可思议的力量。

　　唐长生行此功夫已经十多年的时间了，虽然具体没有能够修炼出什么成就来。但是点燃天心保持常亮，这却就是那这十多年采聚的功效所在了！

　　然而，现在唐长生点燃天心之后，再次运行此功，立刻就感觉不一样了起来。

　　运功之间，立刻就能够感觉一轮大日光芒如同赤火之色，熊熊燃烧，就悬挂在自己的天心之处。

　　唐长生下意识的按照修行之法一吸一吞，就从那大日之上吸取了一道火线，笔直落了下来。

　　“轰隆……”

　　一股巨大的热流就降落了下来，他下意识的往下一咽，一股火线顺着重楼，降入膻中，胸口火热而又温暖。

　　若是按照将军庙一般弟子所修行的太阳洗身法，这刻就要借助这点太阳光气运转全身经脉，驱除体内重重的病气，阴气等等负面气息……

　　以至于所行的功法就叫做太阳洗身法！

　　但是，唐长生身为掌门，这就另外有着秘法，比太阳洗身法更要高明。

　　此刻这一团暖流就不向着丹田落下，而是运转着落入到了胃脏之中……

　　却是一般弟子只知道接着太阳光气洗身，然而只要掌门一脉才知道，要接着这太阳真火锻炼内脏。

　　这也是唐长生修炼了十多年，虽然天心并没有点亮，但是一身内气却是不弱的原因了！

　　那个倒霉的黑袍道人，就是料不到这点，稀里糊涂的虽然有着足以杀掉唐长生十多次的阴兵，却反而被唐长生给偷袭干掉……

　　胃脏属土，火中生土，太阳真火一落而下，胃脏之气顿时大盛，立刻强盛起来，胃液大增。

　　这个时候，说夸张一点，就算有一头牛放在眼前，唐长生也能将其吞下，给消化光了去！

　　不过，胃气独盛也不是好事。因此，下一步这股力量又自转到了肺脏去，所谓土能生金是也！

　　如此，在那五脏之中转动一圈，五脏之气都得到补充加强。而那一口太阳光气却也消耗光了。

　　接下来，唐长生再吞吸了一口太阳光气，落入膻中，再次循环转化。

　　如此，一连吸取七七四十九口太阳光气之后，那口鼻之间一直到重楼之内，都变得干涩了起来。

　　这就是已经到了极限，不能再采……要不然，可就是太过了，搞不好就容易伤到自己。

　　最后一口太阳真火存入那心脏之中，心气顿时大盛。

　　这个时候，太阳就已经渐渐升起的高了。那阳光也就开始变得霸道了起来……

　　“这个世界的太阳光气相比那个仙界简直弱了百倍不止……”

　　唐长生一边做着功夫，一边心中暗叹。在那仙界之中，不论是采取太阳光气还是采那太阴光气，以唐长生的修为，却也就是采取一口，就有着一种几乎要被撑爆的感觉，只能反复锻炼消化。

　　而在这方世界，一采就是七七四十九口……可惜采到的太阳或者太阳光气也都是有限的很！

　　这个时候，唐长生开始打拳，这是外功，进一步炼化刚才采取的太阳真气。

　　他的动作极慢，彷佛身边的空气变成了黏稠的浆糊一般，让他举手投足都变得困难无比。

　　看着只是打了一会儿，即使是山间的清晨，温度极低。但是唐长生的身上也都挂满了汗水，然后变成被体表的温度给蒸发成腾腾的白气升了起来。

　　尽管将军庙本身并不以内家动功而出名，但是这套拳法若是流传到世俗之中，也是一门极其高深的内家拳法！

　　也就是在这个时候，有着喇叭鸣响，一辆最新型的电动力直升机，只是发出并不太大的声音，就直接飞到了将军庙之外。

　　只是看了一眼，这飞车唐长生眼中都闪出了一丝惊艳的神色来。

　　事实上随着科技的进步，节能环保等诸多原因，自从十多年前起，电力几乎都已经开始取代了普通的燃料动力，成为交通的主力。

　　而电动力的直升机也并不罕见……

　　事实上，经常给将军庙运送各种物资补给的，也都是一架电动力的直升机。

　　但是眼前，这种带着漂亮的流线型，从而美丽的如同飞梭一般的直升机，依旧是惊艳了唐长生的眼睛。


第三十章 又是魇镇

　　充满了科技感的造型，还有近乎安静无声的飞行。让这款号称鸿鹄的中型直升机比汽油时代的任何宝马奔驰跑车都名贵千百倍……

　　以至于，唐长生除了在电脑上看过之外，还是第一次真正的在现实之中看到实物。

　　“有意思，这张大成所谓的朋友身份不一般啊……”唐长生喃喃自语。

　　看着那宽大，却明显带着流线型的漂亮车身，只是发出轻微动静，就停到了将军庙门口的车子，唐长生若有所思。

　　接着，就有两个人抬下来了一个昏迷不醒的妙龄少女。

　　那少女年纪并不大，原本应该雪白的小脸微微带着了一丝青色，此刻昏迷不醒，带着一种楚楚可怜的味道。

　　由阮文化小心翼翼的送了下来，低声对唐长生道：“法师，一切都看你的了。这位小姐很重要……”

　　唐长生点点头，没有多说，只是吩咐着把人给抬进屋子里。

　　他自然看出，这位少女的身份不一般，并不是张大成这样人随便从哪里找来一个人试探于他！

　　只是在仔细检查了少女的情况之后，他的眉头微微有些皱起，就觉着棘手。

　　既然早就知道是张大成有意试探自己，唐长生就知道这问题肯定不会太简单。

　　但是，却也并不放在唐长生的眼中！

　　自从天地大劫，人间生变之后。莫要说道法高人这种东西一一绝迹……

　　就算是在这世界上想要找出几样厉害的东西，比如厉鬼，妖怪什么的……

　　也都只是想想而已！

　　起码，他唐长生身为将军庙的传人。一直过了这么多年，也都没有见过这些东西！

　　唐长生并不认为张大成就能够找出这些东西来为难他。

　　但是，现在看到这位昏迷之中的少女第一眼，唐长生就觉着不对。

　　这少女一定是中邪了！而且情况是颇为严重！

　　不，不像是普通的中邪，更像是魇镇！

　　上次唐长生杀了那黑袍道人之后，除了得到阴兵令之外，还得了一块不知道有什么用的，写着建光的令牌。

　　然后还有一本记载着魇镇术的小册子！

　　事实上，那小册子唐长生随手翻了翻就扔到了一边去了。

　　对于另外一个世界来说，诡谲莫测，阴险狠毒的魇镇术放在将军庙并不算什么秘密。将军庙里就有魇镇术的法门，而且比那小册子之中记载的高明多了！

　　以至于唐长生立刻从这少女身上认出不妥来！

　　“现在这年头还有修炼魇镇术的同道么？”唐长生心中暗想。

　　按照古老的江湖规矩，一般同道中人遇到这种事情，并不会随便出手解救。

　　这是江湖通道之间的默契，从而减少发生冲突的几率。

　　但是，另外还有规矩。将军庙是下江地主，若是普通人来下江倒也罢了。

　　但是修行同道若是来到下江，定要来阴阳山拜访一下将军庙……

　　这在旧时候的规矩叫做拜码头！

　　然而，现在有同道中人给这少女施法了，但是却没有来将军庙拜访……

　　这事情就严重了，轻者可以说那同道就没有把将军庙放在眼中……更加严重的，就是要故意和将军庙为敌，进行挑衅了！

　　不论是哪一种情况，将军庙都要出手解救少女。否则那就是怕了对方了……

　　若是解救不了……那可就等于砸招牌了！

　　放在旧日，就等于开武馆的被人给踢馆成功。

　　尽管这些江湖规矩在那大劫之后，修行人都不存在多少的情况之下，早已经变成了故纸堆里的东西。

　　但是，身为将军庙的掌门人，一直接受着这种教育，唐长生却是个颇为老派的人，对于这种东西十分看重！

　　因此，此刻唐长生第一个念头就是，莫非有着同道中人？

　　但是，接着唐长生自己就摇头否定了。莫说现在还有多少修行同道了……

　　而能够修行成魇镇术的，却一般都不会是江湖中人……

　　再说了，这少女的情况有些像是中了魇镇术，又有些不同！

　　怎么样，怎么样？温小姐不会有事吧？”看着唐长生沉吟了半天不说话，阮文化紧张的问着。

　　唐长生没有说话，却一把扯开了这少女的领子，露出一抹雪白诱人的白嫩来。

　　抬着少女进来的两个人顿时紧张起来，下意识的就往腰间摸去。

　　却见着唐长生根本不理会他们，从少女的脖子上扯下来一个项链来。

　　可以看出，这项链似乎用着不知名的木头雕刻，看起来应该并不是十分名贵值钱，但是却是十分精致。上面有着一个有些像是颇为抽象的蝙蝠的图案……

　　这种稀奇古怪的小饰品，通常都是一些饰品店有卖，最是彰显个性。

　　只是，唐长生刚才扯下的这东西显然没有那么简单。

　　随着项链离开，那少女长长的睫毛就微微眨动起来，似乎眼皮之中的眼球也都开始转动了起来。

　　唐长生露出一丝淡淡的笑容，这就说明了自己的判断一点也没有错。

　　旁边两个保镖似的家伙也松了一口气，脸上也露出了一丝喜色来，赶紧把手从腰间放了下来。

　　从种种迹象之中可以看出，少女的情形大为好转。

　　开始应该是昏迷，而现在眼珠转动，却应该变成了熟睡。

　　人在做梦的时候，眼珠会进行转动！

　　两个保镖显出钦佩的神色来，甚至连阮文化都露出大大的欢喜。

　　要知道，这少女昏迷以来，不知道请了多少专家看过。但是都对这少女的情形束手无策，却没有想到，落在唐长生手中这么简单。

　　但是，好景不长！

　　不一刻，那少女的脸色就显出惊恐来，似乎梦到了什么害怕的东西，眼珠子高速转动，脸上的神情却也是越来越害怕。

　　“果然是魇镇术……”唐长生喃喃自语。

　　和一般的法术不同，魇镇术在旁人看起来似乎应该和诅咒有着关系！

　　而且最为让人谈之色变的其实并不是魇镇术本身的威力，而是能够对达官贵人，甚至皇亲国戚起到作用。

　　人生秉承气运，而有寿夭穷通。身居高位者，先天命格，后天气运大都远远胜过普通人。


第三十一章 脱衣服？

　　因此，一般许多普通道法能够作用伤害普通人，但是对于贵人来说，却就无用。

　　所以说，叫做法不施于贵人！

　　但是魇镇术却不同，便是你气运再强，也能暗害……

　　自古皇宫之中，不知道出过多少巫蛊魇镇大案。无数皇子贵妃，都死在这等法术之下！

　　更不要说一般的王府侯府，深宅大院之中了！

　　因此，唐长生才说施展巫蛊的一般都不是江湖中人……那些基本上都是被古代豪门权贵所豢养。

　　进入到如今这般世界，天地大劫，道法凋零，科技却是日新月异。

　　一般的修行之人都已经很难再见，更不要说是修炼魇镇的了！

　　此刻，这少女的情况，却有七八分像是魇镇术的情况。

　　眼见着少女的表情越来越是惊恐，像是陷入到了什么噩梦的深渊再也不可自拔……

　　唐长生看得真切，冷哼一声，伸手勾了朱砂，简单的在少女眉心之处画了两笔。

　　人有三魂七魄，在人之死后，三魂七魄都会散失。

　　尤其是七魄属体，在人之生前，缠绵病榻之时，就开始一个个失去。直到最后一息停止，三魂跟着离散。

　　所以久病老死之人，往往还没有死，就开始慢慢变得糊涂。

　　医学上或者叫做老年痴呆，帕金森等等。但是在道门看来，却是七魄已经开始慢慢散失。

　　而中了魇镇术的人，却是会生生的被这等法术将七魄打出体外，从而生不如死，甚至变成白痴傻子……

　　而此刻，唐长生在少女眉心画了符箓之后，却是锁住了其天心，让其主魂不至有失，之后才好解决其他！

　　果然，随着两笔符箓画上去，那少女脸上的惊恐，就开始渐渐变得缓解。

　　但是，没过一会儿，那少女眉心之处所画的符箓，却是居然很快的变干，黯淡，化为点点雾气飞起。

　　对于，这些超自然的景象，不论是阮文化还是那两个保镖，却都是屏息静气的看着，连大气也都不敢出。

　　他们眼光都是高明，而且清楚少女的情况，很明白这些发生的一切，绝对不是再表演魔术。

　　此刻，唐长生似乎是在和少女体内一股强大的邪恶力量交战……

　　他们生怕自己发出一点大的动静，就会把一切都给吓跑似的……

　　然而，少女的情况却好像越来越不妙了，让他们差点惊呼出来。

　　很快的少女娇嫩的皮肤之下，就有着一根根的青筋绽起，如同有着什么虫子在其中钻动一般！

　　唐长生却是冷哼一声，心中一凛，心道不妙。

　　自家人知自家事，他虽然天心点亮，但是灵台还没有筑就，不能时时刻刻施展法力。而每次入静点燃天心，都需要一两个小时的时间。

　　这要是事先有准备还好，临时出事，哪里能够那么容易点亮天心？

　　而现在少女的情形怎么看也都不怎么妙，根本没有那么长的时间来让他准备。

　　好在他早有自知之明，立刻从香案之上的一个木盒之中小心翼翼的拿出一根细长的香来。

　　虽然有些舍不得，但是这个时候，却也顾不得了。

　　这是将军庙秘传的安神香，原本也没有什么太过了不起。

　　虽然配料比一般的香贵了许多，差不多一根都需要上万块了。

　　但是，这并不是这香最厉害的地方。真正神妙之处在于，这是一盒已经在神前香案上供奉了数十年的老香。这就有了新制之香所不拥有的妙用来……

　　也就是将军庙这种传承数百年门派才能够拿得出这种好东西来……

　　而这，也就是叫做底蕴！

　　有着太多看起来不值钱的，但是你当真想要，却是花再多的钱，也都没有地方去买的东西。

　　这种底蕴，远远超过了吕元化真人的元阳观。

　　莫要看吕真人的元阳观占地数十亩，一切都是崭新，看起来富丽堂皇，有如王侯府邸。

　　但是如果能够换的话，而吕元化又知道的话，肯定是宁可贴钱也要用来换取唐长生这个看起来不起眼，老旧的七八间房子的将军庙了！

　　暴发户还在炫耀香车美女的时候，真正的贵族家中一桌一椅，甚至所用的碗筷杯盘，那都是有着数百年历史的精品。

　　随随便便一件拿出去拍卖的话，恐怕都能够买来暴发户手中的豪车了……

　　有着数百年底蕴的将军庙不得不说，在这方面已经可以堪称是豪门了！

　　所以说，当时元阳观的弟子，吕元化真人亲传……对于唐长生来说，可是一点吸引力也都没有！

　　此刻，这想安魂香一经点燃，立刻就生出淡淡的香味，烟气更是要比普通的香淡的太多，若有若无。

　　但是嗅到了这般香味，少女脸上痛苦的神情立刻就放松了下来，那一根根青紫色的青筋也是一点点的消了下去。

　　她的面容变得恬静起来，安详而睡。甚至发出微微甜美的鼾声。

　　“吁……”唐长生见着这安魂香果然有用，顿时松了一口气，伸手抹了一把额头的上的汗。

　　心中暗道，这在神像前供奉了二十多年的老香果然有用！

　　按照师门规矩，随用随补。这盒老香我动用了，就要补上一盒，放在这里接着供奉。

　　这才是传承久远的门派的规矩……什么事情也都要考虑着后辈弟子，而不是自己痛快了随便挥霍。

　　“大师，人是不是好了？”一个腰间鼓鼓囊囊，貌似保镖的人，也是抹了一把冷汗问道。

　　虽然他们什么也都不动，但是却也在刚才看出了一丝惊心动魄的味道。

　　“小姐她是怎么了？是不是被什么魔鬼给附身了？”

　　“好了？”唐长生斜眼望了他一眼，嗤笑道：“早得很！”

　　“啊！”诸人都是惊叫一声，看着少女面容放缓和了，都以为少女已经好了。哪里知道，唐长生居然会这么说……

　　“脱衣服！”唐长生喝道。

　　“啊？”

　　“把她身上的衣服脱光……”

　　“啊？”两个保镖傻眼。

　　“不想让她死的话那就快点！”唐长生没好气地说着，一边快手快脚的准备着各种救人所用的东西。


第三十二章 想死的心都有了

　　若是唐长生现在修炼到了灵台铸就，见神不虚的地步，自然不用这么麻烦，挥手投足就能够把少女给救了……

　　可惜，唐长生也不过只是刚点亮的天心而已，可没有这种本事。

　　唐长生准备着东西，阮文化等三个人互相看着，却都额头冒汗了！

　　正如同唐长生开始所观察的那样，这少女身份颇不简单。几个大男人敢胡乱解开她的衣服……

　　想想都知道后来的后果会如何……

　　“你们家小姐不是被什么狗皮倒灶的魔鬼给附身了……”

　　唐长生话说了一半，见着阮文化和两个保镖刚刚流露出喜色，却就忍不住打击他们，道：“而是中了巫蛊！”

　　“巫蛊？”两个保镖露出茫然之色来。

　　“巫蛊？”阮文化却流露出一种惊奇诧异，又恐惧的神色：“是古代皇宫之中所流传的那些害人的法术？”

　　唐长生淡淡的道：“如果我没有看错的话，应该就是了！”

　　阮文化顿时尴尬而笑，不知道该怎么回答了。他能够说你肯定不会看错……还是你肯定看错了？

　　不管这两点的任何一点来说，都对于眼前这个昏迷之中的可怜少女不是好事！

　　巫蛊魇镇，一直都是流传在史书之中的阴影，幽魂一样的恐怖传说。

　　不知道引发了多少次政治动乱，同样也不知道皇宫，或者那些深宅大院之中，有多少身娇命贵，手握大权的人死于非命！

　　阮文化也只是在一些正史，野史之中看到过记载。怎么样也没有想到，会亲眼有着见识的一天。

　　就算放在古时，巫蛊魇镇都是神秘无比。被历朝历代的官府所严厉禁止打压的神秘邪术！

　　“脱衣服，快！”唐长生再次喝道。

　　“那个，我先出去一下！”阮文化二话不说，就往外走。

　　开什么玩笑，这种事情他才不能搀和到其中。世家大族的小姐，是他能够随便看的么？

　　见着阮文化走出去，两个保镖模样的家伙立刻苦了脸，磨磨蹭蹭的开始帮少女脱衣服……

　　天气颇为炎热，少女穿的也算淡薄，然而两个家伙脱了半天，也硬是没有把少女身上的体恤给脱下来。自己反倒是弄的满头大汗。

　　这模样，要比初哥第一次脱女人衣服的时候都还要紧张一百倍！

　　就算是唐长生收拾好了东西，看到这么一幕也差点给气乐了。

　　“去去去，不用你们了。只让你们脱个外衣紧张什么啊！”唐长生道。

　　“啊，只脱外衣？”两个保镖问道。

　　“怎么，你们还想把她给脱光？”唐长生淡淡的反问一句。

　　两个人顿时想死的心都有了，再不敢胡乱说话。七手八脚的，已经把少女的外衣给脱了下去。

　　唐长生拿了一块玉佩，正准备放在了少女的口鼻之间。

　　忽然轻轻“咦”了一声，手中一顿。心中却是想道，想不到这妞居然是媚骨天生的绝佳鼎炉啊！

　　将军庙并不精通采战之法，但是将军庙之中各种道法流传驳杂。

　　再加上，日后诸多修行门派消散，各种典籍流传而出。因此，唐长生的资料库之中，也收罗了一些其他门派的道法秘本。在这其中，就有着采补法门！

　　唐长生是随手翻过的，有些印象。如今见到这少女肌肤如玉，莹然有光。眉心生动，宛然流转。

　　虽然紧闭着双眼，但是唐长生已经可以想到，这少女如果睁开眼睛，会是怎么一双黑白分明，娇俏灵活的眼眸。

　　这绝对是记载之中的双修法之中的绝佳炉鼎……可谓是真正的千里挑一，绝世少见。

　　就算是唐长生也都有些怦然心动，不过接着他很快就收敛了心思。

　　这少女的身份肯定很不一般，可不是能够随随便便动手的。

　　他定了定心神，然后用笔蘸了朱砂墨在少女的心口肚脐等各处重要位置画了符箓。

　　却见符箓刚刚画上去，从少女如同凝脂一般的皮肤之中，就生出了一丝丝的青筋来，和刚才那面容上的情形一般模样。

　　甚至让那刚刚画上去的朱砂符箓，发出了嗤嗤的声响。

　　唐长生的脸上有些难看，这是自己学艺不精，法力不济，所画符箓却不能封住这些重要窍穴。

　　眼见着刚刚画上去的鲜红朱砂，很快就变得陈旧黯淡，慢慢消去。唐长生想了一想，一咬牙，刺了手指，挤了几滴鲜血进去。

　　毕竟唐长生也是自幼修行，血气极盛的人物。此刻鲜血掺入进去，再次画符，尽管又有阴影生出，却一时半刻再憾不动符箓了。

　　接着，唐长生就拿出了一张符箓来。他有些庆幸，这一张符箓是他当初准备祭炼阴兵时候，为防意外而准备的，却没有用上。

　　现在却就用在了这里！

　　几乎看都不看，唐长生已经用着这张符箓，拍在那少女的顶门。

　　那少女浑身如同被电击了一般抽动，顿时间，就有着几股灰黑之气，一根细长的如同蚕一般的阴影，从少女的口鼻之中飞出。

　　唐长生却就在这时候，在那少女的口鼻之间，放下了那块玉牌。

　　可以看到，那像是虫子一样的诡异的阴影钻入了这元命牌之中。

　　这一切看来都显得无比瘆人，尤其是最后那这些阴影黑气之中，更是隐约带着一种难闻无比的腥臭味道。

　　站在旁边的两个保镖根本没有任何准备就中招，稍稍嗅到了一丝。

　　尽管这两个家伙也都是受过极其残酷的训练，精神坚韧如同钢铁的精锐。

　　这一刻，也不由得胸腹之间不断翻滚，甚至忍不住差点要把隔夜饭都给吐出来。

　　唐长生是动手之人，自然早有准备，屏住了呼吸，躲过了腥臭。

　　不过，当他拿起那玉牌的时候，却也丝毫不好过。一股宛如拿到了千年玄冰一年的极度冰冷感觉，从手指接触之处，几乎要把浑身的血脉都给冻僵。

　　人有三魂七魄，常人只知道死后魂魄才会消散。

　　殊不知道，普通人在临死之前三魂七魄已经消散大半。

　　只有横死，或者怨死之人，胸中还有执念怨气不肯没有散去，容易化为怨鬼厉鬼。


第三十三章 月华真水荡魂魄

　　而各种魇镇术却是不同，往往在生人魄中动手脚，因此方才显得如此诡秘难防！

　　唐长生在那少女身上画了锁魂符，就能够镇压其魂魄，不使其飞走，将其魂魄引入这玉牌之中。

　　自然变得冰冷无比，甚至如果是一个普通人摸到，又没有符纸的话。

　　说不定立刻就会被那魂魄从玉中冲出，而且搞不好就会被冲身附体。

　　而唐长生就算是用符纸包住了，依旧感觉像是拿住了一块万年寒冰。

　　因此，唐长生只有用中指血来镇住，中指通于心火。

　　唐长生一咬牙，默运体内心火，然后一狠心咬破了中指指尖，在那玉牌上点了一记。这才将玉牌拿起，放入水盆之中。

　　这也是唐长生自身内炼不足的缘故。若是内炼高手，哪里用得着这么麻烦？

　　便是传说之中的如同钟馗一般生嚼恶鬼，也都不是开玩笑的事情！

　　唐长生内炼不足，只能用指尖血来镇压。但是不管怎么说，终于将这怨鬼封入到了镇玉之中。

　　这刻，看着少女呼吸变得平稳了下来，唐长生方才笑吟吟的道：“刚才那是人身之虫，叫做三尸的便是，怎么样，味道如何？”

　　两个精锐保镖，脸色发白，尽数都是冷汗。虽然强自忍住呕吐，但是那种下一刻就要晕过去的模样，也不得不让人恐惧那点腥臭的味道居然是如此的厉害！

　　调戏了这两个保镖一句，只是显然，这个时候两个保镖已经再无任何余力应付。

　　甚至说不定来个普通的半大小子，都能够把这两个精锐保镖打倒在地去！

　　唐长生自觉无趣，也不再理会他们。

　　取了清水，将那玉佩小心翼翼的丢了进去。

　　就见到那玉牌原本圆润的表面上，隐约浮现出一个小小的人形黑影。

　　这黑影奋力的挣扎着，想要从镇玉之中逃脱出去。却又被牢牢的束缚在玉牌之内。

　　那只有寸许长短，筷子粗细，如同虫子一般的影子，却就拼命挣扎着。甚至幻化出人脸来，露出种种愤怒哀求，或者其他的表情来。

　　然而，这般模样，却只会显得更加诡异，让人毛骨悚然。

　　不过这三尸虫拥有着惊人的力量，不断散发出丝丝黑气，向着清水之中各处扩张。

　　几乎只是一瞬间，原本一盆清水，就已经被染成了漆黑如墨。

　　“换水……”唐长生喝道。

　　两个保镖果然敬业，即使这般情况，也是听令去把盆中清水换了。

　　唐长生方才再烧了一道符箓，丢入到了这清水之中，淡淡地说道：“算你们运气好，我这道月华真水荡尘符原本是……”

　　他这张符箓是不久前画出，同样是为了祭炼阴兵所用，以月华化为真水荡去阴魂污秽杂质。作用可要比那甘霖咒强的多了！

　　此刻还没有来得及用，就又先用在了这里。

　　“华池灌育，形魂一清，六尘无垢，业垢俱澄，三田光满，九户开明，沐溉生根，死魂返婴，急急如律令！”

　　口中念咒，手中掐诀，将那月华真水炼形符给放在火上点燃了，纸灰丢入清水盆中。

　　便见着原本不过只是普通清水，此刻上面微微荡漾间，竟然闪出了一点点的银光来。

　　银光落在那小人身上，将它身上的黑气一点点的洗干净了。任凭这小人再是拼命挣扎也是无用！

　　这符虽然并不是专门针对三尸的符箓，而是原本为祭炼阴兵所准备。

　　但是好在等于月华洗练，清净魂魄之作用，勉强也算是对症……

　　而唐长生又是修炼的有太阴炼形法，采的有着月光精华在身。

　　因此画出的这月华真水荡尘符，就带着一点月华光芒，效力大增！

　　此刻，这一盆清水之中，那微微荡漾的银光，却就是月华了。

　　将军庙之中每一种施展的法术，却都是和那五套根本道法有关！

　　那玉牌之中原本有着一层层的黑气如同墨汁一样的荡漾开来，将满盆的清水都给染黑。

　　但是，这刻在此月光清洗之下，一层层的如同阴影一般的黑气尽数都被洗去了……

　　两个保镖看得大气也不敢出，只见一盆清水之中黑气光明不断纠缠战斗，有着一种说不清道不明的诡异。

　　阴影不断收缩，然后核心之处，却有着一个蛆虫一样的影子一直在负隅顽抗。

　　月华光芒一层接着一层的洗练在这三尸虫身上，让它冒起了一层层的青烟。那影子就不断的变淡，不断缩小……

　　也不知道过了多久，最后就在盆中的清水泛起的点点银光开始消失的时候，那玉牌的黑气也开始消散。

　　直到这个时候，唐长生方才露出了一丝喜色来！

　　“这次成了！”

　　唐长生重新将玉牌拿起，放在少女口鼻之间，轻轻一点。

　　几道淡淡的黑影立刻再次钻入少女的体内！

　　两个保镖看得毛骨悚然，尽管一直都是知道，在现代医学之中，人身体之中到处都是细菌，充满了无数的微生物……

　　但是，看着这些蠕动着的怪异人形，依旧是让他们的头皮开始发麻。

　　“好了，人可以抬走了！”唐长生风轻云淡地说道。

　　两个保镖都是一愣，接着反应过来，又见着少女呼吸平稳，似乎香甜酣睡，果然不再像是有事情的样子。

　　再联想到唐长生刚才出手的时候，显现出来的种种异象来。

　　这些人，顿时更加显得敬畏异常！人们对于自己不了解的东西，总是会觉着神秘，而神秘通常会产生敬畏。

　　而在人们最难了解的东西之中，死亡，鬼魂，这些东西无疑是最为让人心下胆怯，而为之敬畏的。

　　不论在任何一种文明之中，和这些东西打交道的法师，巫师们，都无疑是最让人敬畏的存在。

　　而显然，此刻在包括那阮文化在内的每一个人眼中，唐长生无疑都是让人敬畏的存在。

　　刚才唐长生虽然没有说清楚，而且他们并不清楚唐长生刚才所说的那巫蛊魇镇到底是什么东西？

　　但是他们都不是傻子，几乎都可以想到，这一定就是传说之中的诅咒之类的邪术……


第三十四章 古怪的项链

　　而刚才那些黑色的阴影小人不会是别的，搞不好都是人身之灵魂！

　　一想到，唐长生可以将人之灵魂取出，玩弄于股掌之间……

　　哪怕明明他现在是救人，但是一种不寒而栗的感觉依旧在他们每个人的心底的生出。

　　这就有些像是医生给病人开膛破肚做手术一样……明明知道这是救人，但是一般人亲眼看到，恐怕也会被冲击的受不了……

　　身体尚且如此，更不要说那更为神秘脆弱的魂魄了！

　　此刻，在这两个保镖眼中，对于唐长生已经是敬畏异常了。

　　想起刚刚开始的时候，他们还在唐长生面前掏枪……哪怕只是下意识的……

　　现在回想起来，也都是一阵接着一阵的后怕！

　　他们并不是那种贪生怕死之辈，但是一旦想到自己就算死了，魂魄也逃脱不开去，依旧落到别人手中……

　　这简直比死亡都是要更加让人恐惧千倍万倍！

　　起码，经历过这次的事情之后。张大成这些黑暗的地下势力，恐怕再不敢随随便便的忤逆将军庙的意志了。

　　此刻听到唐长生发话，他们顿时如逢大赦。急忙把少女抬起，就往外走。

　　甚至还记得回头来在神像前恭敬的烧了香，然后留下了大笔的香火钱。

　　看着，这些人走的远了，车子消失在山下浓密的林荫之中，唐长生沉思了许久，扬起了手中的一个项链。

　　他口中喃喃自语：“这个项链好生奇怪，也不知道是什么材料……”

　　唐长生不仅认不出这项链到底是什么材料，雕刻着一个颇为显得有些狰狞的蝙蝠，充满了几分邪异的意味。

　　他并不了解，女孩子们为什么喜欢这种乱七八糟的饰品。甚至还有些喜欢把什么骷髅头，魔鬼之类的东西给印在衣服上，或者做成饰品带在身上。

　　仅仅只是，因为这么比较酷？

　　但是唐长生可以确切的知道，这少女之所以中招，变得如此模样，应该就是因为这个项链的原因！

　　想来就这就是施展魇镇术的镇物了！

　　看来，这定然是某个精通魇镇术的同道出手！

　　想不到，如此末世，居然还当真有同道高手的存在。

　　这次，唐长生算是彻底得罪了那不知名的通道高手了！

　　按照江湖规矩来说，一般看出同道中人出手，不想为敌的话，就不要随意破解对方所施展的法术。

　　而唐长生破解了对方的法术，这就是宣战。用着江湖中的术语叫做架梁子。

　　可谓是无缘无故的得罪了一个大敌了！

　　不过，谁让此人在下江附近活动，居然敢不来将军庙拜码头的？

　　这却就是瞧不起将军庙了！为了将军庙的威名，唐长生都不可能罢手！

　　至于那敌人若是当真敢来将军庙找事，唐长生的眼中就闪过森然杀机……

　　死人山的山梁子之下，几百年来可是不知道丢下去过多少敌人的尸体！

　　不过，话又说回来了。这项链风格古怪，充满了异域风情，有些不像是中土之物啊？

　　唐长生正在打量着那古怪的项链的时候，那项链的主人却也就早已经有了感应……

　　唐长生不是神仙，算不到这种事情，就算是算到看，却也不会有什么在意。

　　所谓兵来将挡水来土掩，有着阴兵护法，真有同道找上门来，他也丝毫不惧。

　　更不要说，这次应该彻底收服了张大成。有着张大成和左兴发两个黑道龙头在，为自己护法，遮风挡雨的！

　　如此，接下来的时间里，唐长生就开始闭关不出，全心祭炼那鬼兵之外。就开始打坐，纯熟天心。

　　原本往往要静坐一两个小时之后，方才思虑尽去，天心点燃。

　　而且很多时候，天心点燃不了多久，就会生出杂念，导致天心熄灭。

　　但是随着唐长生每日这般这般修炼，渐渐纯熟，现在一般静坐一个小时左右，就能够把天心点燃起来。

　　而且，每次天心点燃的时间也变得越来越长！

　　但是，很快的，唐长生就又遇到了瓶颈。在唐长生点燃了天心，足足坚持了一炷香的时间之后。

　　接下来，不管唐长生再怎么修炼，也都再没有了半点进步。

　　自然曰道，道无名相，一性而已，一元神而已。性命不可见，寄之天光。天光不可见，寄之两目。

　　所以修行之道，便在于回光返照于天心之处而已。

　　已经静坐了一个多小时了，原本各种杂乱的思绪已经渐渐收敛。

　　他的呼吸早就已经调匀了，天心之处，就有着一点微弱的光明出现，简直如同火星一般脆弱。

　　然后，随着唐长生的运转体内炼化的日月精华之力，缓缓从那督脉逆转到天心。

　　原本不过像是火星一样的光芒就开始稳定，变得黄豆大小。照亮了识海之内的一圈……

　　但是，在坚持了一炷香的时间之后，天心终于还是无以为继，最终熄灭了下来。

　　这个时候，唐长生才叹息着收功，有着十分的怅惘。

　　自小修行，吐纳内观。一直用了十多年的功夫，也才最终的回光天心，见得光明。

　　然而，但是这一点光明终究不得常亮，铸就灵台。

　　这让他的修行，始终没有太大的成就，跨入真正的门槛。

　　外人只知道将军庙手段邪门，阴险诡谲，却哪里知道将军庙骨子里修行的还是正道法门呢？

　　“天心点燃，不能常亮……我这一点天心始终不能点燃常亮……看来还是内气积累不足啊！”

　　物质守恒，修行亦是如是！

　　天心点燃，不过引信灯绳，而那内炼的精气神，方才是真正的燃烧的灯油啊！

　　而且，随着最近频繁点燃天心，唐长生的体内十多年积攒下来的内气，消耗的也就越发严重。

　　这让唐长生陷入了一种困境之中！

　　看来，还是要回到仙界之中，修行才会有着进步！

　　唐长生心中这么这么想着，却也隐约知道，开启那八卦镜不是那么简单的事情。

　　应该需要动用能量，而很显然那能量都是静室之中那颗珠子所提供。


第三十五章 我是鬼

　　至于这颗珠子的能量到底从哪里来？叫什么名字，有什么用处？他却是查了许多资料也都毫无头绪！

　　这让唐长生不敢轻易胡乱穿越了，免得把那颗珠子的力量给消耗尽了，却就不好办了！

　　不过，现在既然已经陷入困境之中，他也管不到那么太多。准备了两天，终于再次穿越过去。

　　不过，这一次过去，起码就要十天半月时间，好在那边闭关，好生修炼一番。如此一来，准备的东西就不会少！

　　只是这么一来，又有了另外一个问题，那就是将军庙的门户该怎么办？

　　原本出去一日一夜问题不大，这次可是要准备长期出去，庙里无人，却是不行。

　　不说还有上次的那施展巫蛊魇镇的家伙在暗中窥伺，便是有无知之人闯入庙中，也不妥。

　　将军庙里莫看外表古旧，但是内里之中，却有多少花钱都买不来的宝贝。

　　至于找别人帮忙来看门么？那简直就是开玩笑了！

　　想来想去，也就只有一个办法，那就是还要靠着阴兵了！

　　戊级阴兵还是太弱了，虽然有着鬼器可以伤人。但是那是在夜间，至于白日，却就不敢出来护法了。

　　唐长生想来想去，也就只好在将军庙之中稍作布置，让那阴兵就算白日里，也能够现形在庙中。

　　这一点要是放在别处，那简直可以说是痴心妄想。

　　阴兵性属于阴，最是畏惧太阳真火。莫要说怨鬼级数的戊级阴兵，就算是厉鬼，恶鬼级数的更加厉害的阴兵，一旦遇到阳光一照，也要魂飞魄散。就算是在房屋之中，也有着太阳真火蒸腾焚烧……

　　幸好这将军庙却是不同！

　　此地原本就是风水宝地，师门前辈又经营数百载，更是让此地拥有了种种奇妙。

　　唐长生修行虽然低微，不能够让阴兵白日到处巡游，但是他自然有着办法，可以让阴兵在那供奉神将的大堂之中现身。

　　莫要忘记了，那处本就是供奉护法王神将的地方，又有着地脉结聚。只要不出这间大堂，那阴兵定然无碍！

　　但是，一旦有人敢闯入。不来这大堂则已，一来这大堂定然让其有死无生！

　　心中计较定了，他立刻开始动手布置，又给神将和阴兵分别添上了香火。这才带了所需要的材料，穿越而去……

　　他倒要看看，上次那手电筒和枪支忽然坏掉，到底是巧合，还是另有原因……

　　既然已经决定了，唐长生自然不会耽搁。当天晚上，就锁好了庙门。

　　他在那香案上点燃了一枝长香，吩咐那护法阴兵看守门户。

　　就施施然的在静室之中，运转八卦镜，穿越过那个椭圆形的光门之中。

　　果然，世上什么事情都是一回生，二回熟。

　　这一次，唐长生很顺利的穿越而过，来到了另外那个世界……

　　这一次，唐长生发现自己并没有出现在那个叫做什么苏胥的城中。

　　而是出现在了自己上次离开时候的荒野树林之中，依旧是夜晚。

　　随着，一旦暗蓝色的光环一闪而逝，唐长生就已经出现。

　　天上的星光格外璀璨，但是唐长生很悲催的发现，自己忘记带着的手电筒居然出了故障。

　　这般所在，没有半点灯光。更是没有现代世界那就算是荒郊野外也不可避免的光污染。

　　那天黑的纯粹，若非空中有着淡淡星光，怕是就要伸手不见五指了！

　　唐长生还记得，这手电筒自己明明都还检查过的，但是却不知道为什么会坏掉了。

　　但是他接着一检查，发现自己带着的一把枪，居然也是如此……已经坏掉。

　　也不见丝毫损坏处，总之却是已经无用。手电筒打不亮，这枪支更是打不响！

　　这次穿越过来，怕遇到了什么危险，因此唐长生特地带了一把枪过来。没有想到，会出这种篓子。

　　若是单单手电筒这东西坏了，还好说，或者只是巧合。但是居然连手枪也都坏了，这其中的事情就难免让人嘀咕了。

　　干脆把这两件东西随便在一棵树下挖坑给埋了，原本唐长生还准备在这地方等到天亮，然后再离开。

　　要不然夜黑风高，路径不熟，谁知道会迷路到什么地方去？

　　但是恰好一道月光从云层之中漏了下来，如同银霜，将周围看得清楚。

　　原本林子之中，那些影影绰绰看不真切的矮树，根本就是一根根东倒西歪的墓碑。

　　此刻月光照耀之下，竟然从远处传来一声狼嚎，惊动万类。

　　一丝丝的幽绿光芒从各处坟墓之中升了起来，这般情景，在那诡异恐怖之中，居然带着一种另类美感。

　　无数的磷火，就是从其中升起！

　　当日，唐长生匆匆忙忙，急着回去，又只是注意背后有没有追兵。居然根本没有注意，自己离开的这个林子所在，居然是一大片乱葬岗。

　　“不好。”唐长生心中顿时一突，暗自叫道。

　　这种地方自然阴气极盛，若是在他原本世界。道法不显，灵异罕见。却根本不担心什么。

　　但是在这种世界之中，谁知道这种地方，会出现什么样的情况来？

　　正想着，已经听到窸窸窣窣的声音，草皮翻动，有着惨白鬼爪从地上伸出。

　　接着，就见着一道道雾气从各处坟头冲气，却是半虚半实，隐约见着人形。

　　“我去！”唐长生几乎冲口而出。

　　在自己那世界，极其罕见的怨鬼。居然一下子出现了这么多。

　　此时，唐长生已经十分后悔，没有把护法阴兵给带在身边了。

　　好在唐长生也非是普通人，身为将军庙的弟子，自然有着手段。

　　此刻一掐指诀，就在自己掌心之中连写下了三个鬼字，同时空中轻声念道：“我是鬼，我是鬼，我是鬼……”

　　这是民间秘传的遇到鬼怪时候的办法……

　　不过，普通人用来，这种办法不会有太大用处。

　　唐长生这种自幼修行，有着强大意志力之辈却是不一样。

　　此刻，接着这种力量催眠自己。不一刻之间，唐长生身上的阳气就开始衰弱，血气也被压制。


第三十六章 你是不是在找我？

　　起码从那些鬼物眼中，唐长生原本血气旺盛充足，宛如黑夜之中发光发亮的火把一样耀眼。

　　现在，却黯淡了下去，变得和死人，或者是草木也都差不多了。

　　因此，并无任何鬼物对于唐长生感兴趣……

　　饶是如此，身上阳气大衰，血气也被压制的话，此刻怕是要冷汗淋漓了。

　　“这些居然尽数都是怨鬼……居然有这么多的怨鬼……”

　　要知道在现代世界，莫要说修行成道，便是想要寻找厉鬼都不可得。

　　以将军庙掌门的地位，唐长生都没有见过几回怨鬼。

　　这刻，却就见到那漫山遍野都是，怕不是有着数十百个之多。若是发现了他这个生人的话，怕是把他给撕碎也不过只是轻而易举之事。

　　唐长生心中叫苦，怎么走到这般地方来了？

　　除非他有着祖师爷那般的神通法力，要不然被这么多的怨鬼给发现，却是无论如何也都死定了！

　　唐长生缓缓退却，准备逃出这要命地方。

　　他动作小心，尽量不要发生踩断树枝一类的乌龙蠢事。拜他从小练武，身形灵便所致，这种蠢事并没有发生。

　　唐长生小心翼翼的穿过了树林，直到出了这古墓的范围，才打算飞快的逃跑。

　　然而不巧的是，天上的月亮再一次的隐入到了层云之中，让四周再一次陷入浓郁的黑暗之中。

　　唯一让唐长生安心的是，他所在的这个方向再没有鬼火。

　　就这么，唐长生深一脚浅一脚的行走着。甚至趔趄着差点摔倒，月光再次洒落下来。

　　唐长生这才发现，自己出现在了一座废墟之中，挡住他的是一面已经坍塌的墙壁，就只余下一尺多高的墙基。

　　不远处可以看到，这是一处木格雕花窗户，只是破了一个大洞，还有着蜘蛛网交缠而上。

　　透过这个大洞，可以清楚的见到外面是一个荒凉的院子，杂草众生，明亮如水的月光照耀在其上，显得无比荒凉。

　　这是哪里？唐长生心中一惊，往四面望去。

　　原来刚才在黑暗之中，不知不觉的，他居然走入一片废弃的庄园之中。

　　到处都是坍塌的屋子，院墙，还有杂树。有着月光照耀而入。到处都是灰尘和蜘蛛网，显得极其诡异。

　　这般情形，还真有些鬼片之中的氛围。

　　若是换了一个人，这个时候说不定已经吓傻了，但是对于唐长生来说，这地方比刚才那乱葬岗要好的很多。

　　最起码没有那么多的鬼物！

　　也许，还能够找个过夜的地方！

　　想着，唐长生向着一个看起来还算完整的屋子走了过去。

　　只是，唐长生刚刚走到那屋子附近。脚下一动，却是咔嚓一声，通过淡淡的月光，已经见到脚下踩碎了一根枯朽的白骨。

　　这破房子的大门都塌了一半下来，唐长生灰头土脑的钻了出去。

　　脚边又是一阵响动，吓了他一跳，却就有着一个不知道是兔子还是黄鼠狼的东西被惊动，钻入了草丛之中。

　　唐长生没有理会，这种年久失修的房子之中，出现鬼魅都不奇怪，更何况是蛇虫鼠蚁了。

　　却也刚刚想到鬼魅之事，就听到不远处，似乎传来若有若无的女子哀哭之声，飘忽不定，像是不断挠痒在人的脊背骨髓之上，让人不由自主的寒毛直竖。

　　这个时候，唐长生反倒不怕了。冷哼一声：“装神弄鬼，真的要敢出来，大爷定然打的你魂飞魄散！”

　　这个时候，唐长生反而不惧了。鬼怕恶人，你越是胆怯，他便越是欺负头上来。

　　相反，胆气一壮，血气阳刚。一般的鬼物见到，避之唯恐不及，哪里又赶来找死？

　　更不要说，据唐长生所知，一般越是这样装神弄鬼的鬼物，却就越是胆怯！

　　他大步向着发声之处走去，却见这地方占地不小，院子套院子。看起来不知道已经荒废多久。

　　原本后院之中的，都已经杂草乱生，反倒是一些花圃之中的名贵花卉，却就再无痕迹了。

　　抬头是晴朗的天空，一轮半圆的月亮，冷冷的高挂在空中，发出雪亮的光芒。

　　然而，这时候看着，却让唐长生的心中一突。

　　就在那花圃附近的墙角下，站了一个白衣女子，长发垂下，似乎正在哀哀哭泣。

　　见到唐长生走了过来，彷佛受惊，一下子抬起头来，月光之下，一张脸烂的不成模样，露出了骨头来。一个眼窝更是黑洞洞的，甚至有着蛆虫爬出。

　　在这种荒屋暗夜，当真能够吓死胆小之人。

　　唐长生虽然没有被吓到，但是心中却是叫着不好。

　　已经听到这女鬼幽幽地问道：“刚才是不是你在叫我……”

　　人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　虽然这么说着，但是就像是人有强弱一般。这鬼物同样也有！

　　刚才唐长生说胆气强壮，可以吓走鬼物。但是要看什么鬼了……

　　眼前这个，不仅没有被他给吓走，反而像是被他给激怒。

　　这绝对不是普通的游魂野鬼，起码也是怨鬼！

　　不对，怨鬼按理来说，也不会有这么强大。

　　除非，这个女鬼是传说之中的厉鬼？

　　“是不是你在找我……”这女鬼幽幽的说着，露出似哭似笑的表情来，那蛆虫却从起眼眶之中钻了出来，伸出脑袋，彷佛同样盯着唐长生一样。

　　情况不妙，唐长生下意识的后退，手中就要去掏枪。

　　接着，唐长生就意识到了这东西没用。再厉害的手枪，对于这等没有实体的鬼物，也不会有多少作用。

　　更不要说，那手枪穿越过来的时候已经坏掉，被唐长生随手给扔掉了。

　　唐长生大喝一声，脚下发力，一块石头激射向那女鬼。自家看也不看，扭头就跑。

　　拳头大小的石头射中女鬼，那女鬼的身形却只是一个恍惚，化为雾气，任凭石头穿过，射在墙壁上，发出巨响。

　　唐长生根本就没有回头去看这个，转身就跑，却是跑回屋中，一脚踹在那柱子上。

　　这屋子本就破破烂烂，他这一脚上去，柱子倒下，房梁屋瓦都跟着哗啦落下，到处都是一片混乱之间。


第三十七章 雷震子

　　唐长生已经从另外一面的破烂窗子穿了出去，一路翻过一座矮墙，就已经彻底的离开了这个荒破的庄园。

　　然而，还没有等他彻底的落定脚步，唐长生已经倒吸一口凉气。

　　就见着矮墙之外，月光之下，影影幢幢的影子，起码有着数十个之多，尽数衣衫褴褛，却是个个面朝着他，一动也不动。

　　居然是早先唐长生在那乱葬岗之中所见过的那些鬼物，居然不知道什么时候，全都无声无息的出现在了这里！

　　我去，莫非我闯入了鬼窝之中了不成？

　　自从世界剧变之后，元气渐渐消散。不仅是修行者难以继续修行了，便是强大的鬼物也变得越来越少了。

　　到他师父那一倍，已经很少见到怨鬼。而唐长生自己，更是生平第一次见到，而且还是一下子这么多。

　　这每一个怨鬼，都有致人于死命的力量！

　　而刚才那女鬼，绝对比怨鬼更加厉害的厉鬼。今天搞不好，就要交待在这里了！

　　莫要说，他没有把护法阴兵给带过来。就算是带了过来，却又能如何？

　　也就是一个怨鬼级数的阴兵，放出去，恐怕不到一分钟就被撕碎了……

　　“你想去哪里？不是有话要和我说么？怎么不说就走了？”

　　背后传来一个幽幽的声音，让唐长生背后的如同虫子在爬一般……不用多想，就知道那女鬼已经追来了。

　　这下子，当真是前无去路，后有追兵了。

　　唐长生心中微微一叹，这下子可要走入绝境了。

　　虽然这么说，但是唐长生却也不是轻易服输之人，身形后退，紧紧的贴在围墙之上，一双眼睛四处打量，寻找着退路。

　　那女鬼却飘了过来，离着唐长生越发近了。这才看出这女鬼形体并不是那么凝实，身体周围有些虚化，像是雾气。

　　却偏偏脸上的腐烂，和那爬进爬出的蛆虫看得一清二楚。

　　这是赤裸裸的恐吓！

　　唐长生的脑袋，在这个时候，依旧无比的冷静，高速转动着。

　　鬼物也许在普通人眼中，都是一样。但是唐长生却清楚，分为数等，力量和危险性各不相同。

　　最弱的是自然是野鬼，孤魂野鬼，除吓人外没什么本事。也是世间最多的，常人偶尔见到的那般飘飘就是。几乎没有任何威胁……除了一些特别走霉运的，或者八字弱，身体衰的。

　　然后就是冤鬼了，人之死后一灵不昧，不肯消散，有着执念的鬼物。

　　若是血气充足，运势正旺。这种鬼物也许直接奈何不了人。但是如果你一旦运势不好，体衰命弱，就会被有机可乘，甚至被诱惑自杀。

　　世间所流传的鬼物害人的鬼物，就多是这一种了！

　　再来就是怨鬼，人之死后怨气不散横在胸中，能够害人。便是你身强体壮，运势又旺，遇到这种鬼物都危险之极，能够吸人血气，消人运气。

　　一般人遇上，那可就九死一生！

　　再者就是了厉鬼，已那就更加厉害，人前显形，直接杀人。

　　怨鬼厉鬼，唐长生以前也都没有亲眼见过。但是，今天却就有机会看得清楚明白。

　　这女鬼能够幻化出如此模样，看得真真切切，绝对是厉鬼，不可能有假！

　　“你说，你把叫起来又不和我说话，我是不是该杀了你？把你的心给挖出来，嗯……”

　　说着，就伸出一只鬼爪来，苍白的如骨，带着尸斑，偏偏指甲乌黑修长，却向着他的胸口挖了过来。

　　唐长生丝毫不怀疑，这爪子能够轻易洞穿自己的胸口，把自己的心脏给挖出来。

　　唐长生灿然一笑，张口似乎要说话。那女鬼稍稍一顿，似乎准备听唐长生想要说些什么。

　　却哪里知道，唐长生猛然喷出一口鲜血来。

　　原来居然就在刚才，他已经咬破舌尖。

　　“噗……”一口舌尖至阳之血喷在了那女鬼脸上，那女鬼就惨叫一声，脸上冒起一股青烟，彷佛烧着了一般，不断往后退去。

　　唐长生冷笑一声，这个身体年轻，又是练武，阳气充足，这一次舌尖血便是这厉鬼也要让它吃一壶！

　　尽管，这并不能解围。但是如果让就这么让他束身就缚而死，唐长生却是怎么也做不到的。

　　果然，那女鬼飘飞出去十多丈，身形再次显现出来，高声叫着：“杀了他，杀了他……”

　　四周原本静立不动的鬼物们听到，缓缓地开始动了起来，向着唐长生缓缓地飘来。

　　那女鬼更是当先气势汹汹的向着唐长生扑来，原本丑怪的脸上被舌尖血喷中了，更是变得坑坑洼洼。

　　舌尖阳血虽然厉害，但是对于厉鬼级数的鬼物么，却是没有什么大用……若是刚才换成一个怨鬼，被这阳血喷中，不说立刻魂飞魄散，起码也要重创。

　　看起来，这女鬼果然是货真价实的厉鬼了，果然厉害。

　　眼见着，那厉鬼再次靠近过来。唐长生眼中闪过一丝厉色来，冷笑一声，手指一弹，一颗珠子就砸在了那女鬼胸口。

　　刹那间，一股青烟带着硫磺的味道升起。那女鬼惨叫着，退了没有两步，整个身体忽然化为一团灰色的烟雾，转眼间被夜风一吹，就尽数消散，没有留下半点痕迹。

　　这么一幕，让远处的大群怨鬼看到了，都是受到惊吓，不由自主的后退。

　　唐长生手中再拿出一颗珠子来，厉声喝道：“尔等再不退，是也想尝尝我手中雷震子的威力么？”

　　这些怨鬼听了，下意识的再退。

　　唐长生稍稍松了一口气，心中却是明白。看起来自己轻描淡写的解决了一个厉鬼，战绩辉煌。

　　但是实际上凭借的却是手中的雷震子，而且还不是普通的雷震子，是放在神像前，香火供奉过五年多的雷震子，这才有这么强大的威力！

　　而这种雷震子，如今将军庙里只有五颗，唐长生今日尽数带在了身上。

　　这也是他敢于闯这方底细不明的世界的依赖了！

　　只是可惜，这雷震子现在只有四颗了，而且用一颗少一颗！


第三十八章 三万六千法，此为诸法基

　　不过，显然这些怨鬼并不知道这些。被雷震子的威力给震慑住了，不敢靠近唐长生来。但是却也不肯退走，双方一时间就僵持了下来。

　　唐长生却闷哼一声，开始拼命的集中精神，打算点亮天心来。

　　有些人会在慌乱之中彻底的乱了手脚，而有些人在会在危险之中激发起绝大的潜力来。

　　无疑的，唐长生显然就是后一种人。在如今这般危险的对峙之中，唐长生的精神意识反而格外集中，各种纷杂念头更是不绝跑到九霄云外去。

　　只是用了短短半炷香的时间，居然一下子就点燃了天心，眉心之间，就微微放出豪光来。

　　天心一出，不仅六识敏锐，大幅提高。便是常人看不到，感觉不到的东西，也都显现在唐长生的眼中。

　　此刻，唐长生就在那天心之中观想将军庙护法神将的模样，青面獠牙，身披金甲，手拿铁鞭。那肩头之上，还有着两颗宝珠，一颗为日，一颗为月。

　　一经过观想，那寻常人还看不出来，只是会觉着唐长生身上的气势变得俨然威严起来。

　　然而就在这些鬼物眼中，却就大不一样，能够看见，就在唐长生的身后，似乎有着一个神将的虚影浮现出来，一副狰狞模样，手中钢鞭似乎就要挥出，见鬼就打！

　　顿时间，那些还在僵持不小的鬼物就被吓到了，纷纷化为灰眼而逃。

　　这正是道门之中，最为重要的心法，唤作存神的便是。

　　练到精深之处，甚至能够招来真正的神灵神将出手对付鬼怪。可以说是道门一切神通法术的基础。

　　唐长生这天心也就不过刚刚点亮，内炼不足，观想投影出来的神将面貌模糊，空有其形。也就不过只是能够吓吓这些鬼物而已……

　　饶是如此，神将一出，却也是把在场的数十百个怨鬼吓的仓惶而逃。

　　存神之际，天心光明消耗极快，只是坚持了短短几个呼吸功夫，唐长生就有些承受不住，却就只能收了这神通。

　　然而尽管如此，唐长生也都觉着双腿发软，几乎站立不住。却就是在这短短时间之中，已经把体内精气神消耗一空。

　　这个地方还是险地，刚刚把那些鬼物给吓跑，唐长生也不敢多呆。

　　他服下了一颗秘制的丹药，等着药力稍稍化开，从丹田之中生出一股热气来，这才支撑着唐长生疾步离开这处诡秘所在。

　　然后就向着远处而去，虽然现在最安全的是立刻穿越回去。

　　不过，唐长生却并没有忘记自己这次前来这方世界到底是为了什么。

　　他要试试师门说法是不是真的，自己那方世界经过大劫之后，真的灵气不足？这才修行艰难？

　　自己之所以能够点燃天心，却就是因为上次在这元阳观修行过几天的原因！

　　可惜，那个时候唐长生还没有点燃天心，不能返观内照，对于身体吸收灵气的细微变化，没有足够了解……

　　既然好不容易来了一次，唐长生可不想半途而废！更不要说，这关系到了自己的修行前途！

　　随着天色亮起，眺望四周。却见山峦起伏，郁郁苍苍，居然是在群山之中，景色异常秀美。

　　“此地风景环境都是不错，也许我可以就在这附近的山中盖起一间屋子，然后在此地修行……”

　　他心中想着，越看越觉着满意。周围人烟罕至，只有偶尔一些打猎或者采药的人留下的痕迹。

　　除此之外，数十里不见人烟。也非是昨晚那种乱葬岗般的凶地，周围也有着水源……

　　最为让唐长生欢喜的是，他还在附近找到了一个天然的山洞。

　　这甚至免去了唐长生想要搭建房子的麻烦……

　　唯一的问题在于，这个山洞可能是一些山民猎虎入山打猎时候歇脚的地方。

　　因为山洞的门不仅封住，做了一些遮掩，里面还铺垫了干草，还挂着一些风干的腊肉，米粮之类。

　　唐长生知道，在自己那世界，一些偏远山中以前也有着这般淳朴风俗。

　　猎人或者采药人会在山中搭建木屋，留下柴草吃食等等方便进山之人住。

　　同样的，在这里吃住过的人，离开的时候都会自觉的补充一些柴草粮食等等……

　　唐长生住在阴阳山上，又是颇为老派的人物。对于猎人打猎之事并不是太陌生。

　　知道一般这种山中猎户，往往打猎之时都是选择在秋季。

　　一来是秋天食物多，各种动物正是秋肥体壮之时。二来，这般猎户往往兼职，都是农闲时节才进山……

　　而这个时候，却是春夏季节，莫说自己住个十天半月，就算是住上一两个月，也不一定能够碰上入山猎户。

　　话又说回来了，就算是碰上了，却又怎么样？一般山民淳朴好客，再加上他唐长生一身武力，还有什么好怕的？

　　总之，唐长生很快就决定在这里住了下来。

　　他早上采取太阳精华，夜间采取月亮精华。无事静坐，打磨天心，果然觉着比自己的世界灵气充溢的实在太多，甚至有着一种修行一日千里的感觉。

　　只是唐长生并不知道，他当夜存神，观想那护法王神将的时候。就在将军庙之中，就起了一丝异变！

　　随着唐长生的存神，这神像上面居然有着一层灵光闪动。

　　整个神像就完全有了另外一种意味，就好像活了过来似的……

　　被放在神案之下的魂玉越发收敛了一切光芒，不敢显露出半点异样来！

　　修行第一步就是点燃天心，在将军庙本门的口诀之中，这一步叫做天心有真窍，如同星花火。若能定此光，踏上长生路！

　　可见这一步的艰难和重要了！

　　但是，点燃了天心之处的光明火焰虽然重要。但是不过还只是入门之功，下一步就是灵台了。

　　将军庙的口诀云：天心常运转，灵台不相移。三万六千法，此为诸法基。

　　只有在天心之下时时常亮，铸就灵台，光耀识海，这才是修行的真正根基。

　　要不然，唐长生施展什么法术，都要等着天心点亮。若是画个符箓什么的不需要当时施展的还好说，但是要当即施法，哪里会给他时间让他去静坐一个小时半个小时的？


第三十九章 怪物？

　　因此，就可见这灵台这一关的重要性了！

　　唐长生觉着自己修炼，踏入天心之后的高速增长期已经过去，进入到了一个瓶颈之中。

　　但是，当他回到了这方“仙界”修炼的时候，很快就发现，什么瓶颈云云都是错觉。

　　随着他在这方世界修行，每日采气练气，修行精进的速度，简直可以说是一日千里来形容。

　　看来，还是自家那繁杂俗世修行不易，灵气太单薄。却根本不管什么瓶颈的事情……

　　就在唐长生在此“仙界”修行之时，此刻，就在下江的某条船上，三个男人跪在一个看起来模样有限干瘦的老头面前，愤懑地说道：“左兴发和张大成两个家伙欺人太甚……

　　他走他的阳关道，我在我的独木桥。我们倒斗的手艺人，素来和这些混江湖的地头蛇秋毫无犯。可是现在他们却这么发疯一样的到处找我们。大相……”

　　那老头闭着眼睛坐在椅子上，一副魂游天外的神情，也不知道是不是在听。

　　但是，一等到三人把话给说完。那叫做大相的老头子却就已经把眼睛睁了开来，说了一句莫名其妙的话来：“我的项链被破了！”

　　“啊？”三人莫名其妙，看着自己面前的这位向来号称神通广大，能掐会算，掌握种种风水秘术的老者，不知道他忽然说起这话到底什么意思！

　　“你们闯了马蜂窝了，开始我都和你们说过。阴阳山下面虽然有着大墓，但是凶险的很。那将军庙一看就是镇压的格局……而你们不听，财迷心窍……唉！”

　　大相说着，不由得长叹一声：“这次可是得罪了不能得罪的人了吧？我看那，那什么左兴发和张大成都不过只是将军庙门下的走狗而已！

　　你们打将军庙的主意，难怪他们会这么不放过你们！我早和你们说过，有些钱是可以赚的，有些钱是碰不得的！”

　　三人听得又是“啊”的一声大叫，有些不敢相信。

　　那大相却不再多做解释，口中却嘿然冷笑道：“将军庙，好你个将军庙，居然敢坏我好事！”

　　“啊？”这次却是想不到大相的口风转这么快，看刚才的意思，明明是不打算出手管闲事了。

　　但是现在怎么一下子又这么说？

　　“这下江地界，有本事破我法术的又有几个？”大相冷笑道：“当此末法之世，恐怕也就只有将军庙了！嘿嘿……老头子倒想见识一下，刚刚将军庙到底有什么真本……”

　　最后一个字还没有说出口，他陡然之间，已经觉着危险。还没有来得及说出……

　　就在那江面上一艘平底的挖沙船忽然之间开足了马力，对着他们这艘货船撞了过来。

　　此刻，双方距离极近，却是怎么也躲不开来了。

　　不论是那三人，还是大相都是脸色剧变。这怎么看也不像是意外事故，分明是有意为之！

　　只是可惜，他们意识到了这一点的时候就已经晚了。

　　轰隆一声巨响，挖沙船已经撞了过来，巨震之间，四人都已经立不住脚，变成了滚地葫芦。

　　远远的，就在一公里之外，张大成带着阮文化几个手下，冷笑着看着江中的撞击。

　　“呵呵，当真有点小聪明啊，居然躲到江上来了，亏我等怎么找也都找不到这几个人的下落！”

　　对讲机里传来宋达略微带着一点兴奋的声音：“老板你放心吧，这几个家伙我捉活的，送到将军庙去！”

　　就从江边芦苇之中，有着两艘冲锋舟飞快的驶出，向着江中驶去。

　　“小心一点！”却不知道为什么，张大成的心底隐约有着一点不安！

　　“怕什么，我就不相信这些盗墓贼还有什么惊天手段……”

　　话都还没有说完，江中猛然之间浮现出了一条水线，速度堪比鱼雷，却是重重的撞在了一艘冲锋舟之上。

　　足有两三米长的冲锋舟一下子被撞的飞了起来，然后惨叫着翻了过去……

　　张大成的瞳孔一下子收缩了起来！

　　一条拉长的雪白水线之下，隐约见到颜色如铁的黑色脊背，足有数米之长……

　　那是什么怪物？

　　……

　　这个时候，唐长生正在那富阳山上修行。

　　此刻，他已经知道了，他所在的这座山被叫做富阳山，是距离苏胥城数十里的一座山。

　　而唐长生更是第一次知道了，这里绝对不是他以前的那世界，不论是地名，还是历史关系。都和他原本世界，并且和他一切的世界没有一点关系。

　　他所在的是一个叫做吴侯国的地方，而苏胥城正是吴侯国的都城……

　　而其他更多的东西，那上山采药的人就已经说不清楚了。

　　古人由于通讯手段的限制，往往消息极其闭塞。甚至改朝换代几十年，而那山村之人都不知道的事情……

　　这采药人因为有时候回去苏胥城卖药的原因，知道的还算多一些。

　　总之，这采药人不过在这里住了一夜就走了。只是给唐长生留下的语焉不详的信息就让他确实的知道，自己不是穿越到了古代，而是另外一个世界。

　　这些事情并没有占据唐长生多少心思，他只是随便一听，就已经把这些事情给抛在脑后去了。

　　不管这个世界究竟如何，都和他唐长生关系不大。

　　他也就不过，只是在这方世界不起眼的一角之地，潜心修行而已。

　　反正在私心之下，唐长生已经把这里当成了“仙界”，其他种种却管他如何？

　　一直在此地闭关修炼了个十多天，直到精神体力，各种补给都已经撑不住的时候，唐长生才反转回了将军庙。

　　这个时候，如果照照镜子的话，恐怕就能够从镜子之中看到一个蓬头垢面的野人了……

　　回到将军庙之后，唐长生第一件事情，就是到了将军庙的厨房之中。

　　莫要看着这厨房看起来不怎么样，但是旁边却是有着一个地窖。

　　如果走下去的话，当真会被吓一跳，觉着是不是走错了地方，已经来到了某座酒店的专门存放食材的冷库之中。


第四十章 凌晓雨

　　各种天南地北的珍贵食材应有尽有，都是新鲜的，不会超过半个月的存在。

　　这些都有专人用着直升机运送而来！

　　基本上所有的食材都已经处理干净，他也不管，随便抓了几样，扔到了砂锅之中胡乱煮了起来。

　　新鲜的牛肉，泛着雪白的脂肪，有着大理石一般漂亮的纹路的特级牛肉，就被丢到了锅里去，再加上几种上了年头的药材炖着。

　　再用白水煮了几只巴掌大小的龙虾，蘸了广德府最为出名的酱油，就足以下饭。

　　又煮了两碗青精米的米饭，所谓五谷最为养人是也！

　　修行之人，所谓修行，也不过就是修炼转化。不管是采取日月精光也好，还是丹药食补也好，都是要补人身之不足。

　　却就在唐长生自得其乐的煮着饭菜，却也是另外一种放松转换心态之法。

　　这个时候，忽然听见一个柔柔的好听的声音，在将军庙大门之外响起：“请问庙里有人么？”

　　将军庙并不太大，尽管厨房在院子之中东北角上，但是却也能够清楚的听到叫喊。

　　唐长生原本不准备理会，却又听到门外有人说道：“唐长生法师在么？我是来感谢法师救命之恩的！”

　　这让他轻轻的叹了一口气，走出了庙门。果然见到一个少女，俏生生的就站在门口，向内张望，见到唐长生顿时露出惊喜之色来。

　　不过等到看清楚唐长生这个时候的打扮之后，这种惊喜已经又变成了惊愕。

　　原来这个时候，唐长生还是一副刚刚从山野之中回来的蓬头垢面的模样。更滑稽的是，居然还围了一条雪白的围裙正在做饭……

　　这种模样对于这少女的冲击显然太大，一时间弯弯的眼睛也都瞪圆起来，似乎一下子什么话都说不出来的样子。

　　原本在少女芳心之中，对于将军庙里面法师神秘，强大。这种地方，应该是那种阴森，诡秘。最好穿着宽大的黑袍，看不清楚头脸……浑身散发出一种生人勿近的气息。

　　然而，现实却往往就是残酷的，眼前唐长生这打扮，很显然的就把少女脑海之中的幻想给打破了大半！

　　不过，等唐长生看清楚这少女的模样之后，顿时有些头疼。

　　事实上，他已经认了出来，这个少女并不是别人，而正是上次被他所救的那个凌晓雨。

　　此刻穿着一身米白的运动服的站在门外，和其沉睡时候一般，很有着一种恬静温婉的气质……

　　但是，唐长生却隐约能够看出这少女隐藏在骨子里面的机灵古怪来！

　　其实也不奇怪，只要看看其带着的那奇奇怪怪的项链。

　　再加上关于将军庙这里的恐怖传说……一般的少女，恐怕就算是被救了，也不大可能一个人鼓起勇气来到此处。

　　而且，唐长生眼尖，正好看到自己出来之前，这少女刚才眼中咕噜噜的乱转，一副好奇模样！

　　一个生性机灵古怪的少女，因为好奇跑到自己这将军庙来……

　　在想到这少女的身份似乎有些很不寻常，唐长生就更加觉着有些棘手麻烦了。

　　他彷佛已经看到额头上贴着麻烦两个字的少女，一下子出现在了自己的面前。

　　“奶奶的，这简直就是一个绑在鼻子面前的嫩草啊，只能看不能吃……”

　　唐长生心里吐槽嘀咕着，他上次就已经看出，这少女媚骨天生，属于那种极品鼎器。很是让人心动！

　　可惜，这少女的身份有些碍眼，可不能胡乱动手的……

　　既然如此，唐长生自然没了兴趣。若是换一个时间，满心都沉浸在修行之中。只恨不得赶快把少女给打发走了，好继续修行。

　　但是刚刚经历了一场为期十多天的闭关修行，整日里都是在大山之中，什么娱乐也都没有，只是修炼……

　　身体虽然还受得了，但是心理上却就已经疲倦，承受不住。

　　所以才有了这次的回转，并自得其乐的下厨煮饭。

　　所以，这个时候，看到这么一个鲜活水灵的少女出现在他的面前，唐长生很难得的露出了一个和蔼的笑容。毕竟来庙里的，都是香客不是？

　　“这位姑娘不用多礼，所谓拿人钱财，与人消灾。我又不是白救姑娘，你家不是也送上了丰厚的香火钱了么？请进吧……”

　　唐长生口中平淡的说着，尽量把自己表现的市侩一点。

　　他很清楚，这个年纪的少女，好奇心最重。自己还是不要表现的像是什么高人，引起她的兴趣为好……

　　尽管这少女是如此的美丽动人，几乎是唐长生生平仅见。

　　但是，对于现在沉浸于道法那无穷奥妙之中的唐长生来说。可没有半点心思和精力想到去泡妞什么的……

　　就算是现在很想转换一下心情！

　　果然，这少女闻言，就微微露出了一丝失望之色来。却还是道：“那我前来给神像上香好么？”

　　开庙的哪里有阻止别人上香的道理？

　　因此，唐长生虽然不愿，巴不得少女赶紧走掉，但是这个时候，也只有含笑请这少女进门来。

　　“法师，这庙里供奉的是什么神灵？为何看起来如此威武？”

　　明明是狰狞可怕好吧？

　　唐长生心中吐槽着，“法师，这庙为什么要建在山中，不觉着来往不方便么？”

　　就是不想有人来打扰！

　　“法师……我叫凌晓雨……”

　　“这个我好像知道！”唐长生抓抓脑袋。

　　……

　　面对这少女的好奇宝宝一样的一大堆问题，唐长生心中腹诽，吐槽不已。

　　但是，面对这般大香客，唐长生还是很有着职业操守的。

　　他耐着性子说道：“本庙供奉的是护法神将，你莫看他长的面目狰狞，其实是个善神，生平最是济危扶困。

　　只要你在下江地界，不论遇着危险的时候，就念护法王神将的神号，立刻就能逢凶化吉，化险为夷……”

　　唐长生这些话可不是单单说说，当年将军庙这位护法王神将全盛时候，果然有着这种法力，可谓是灵验无比。

　　甚至当年不过数十万人口的一个区区下江府，就建着大大小小的，供奉此神将的庙宇就有数十个之多。

　　尽数由阴阳山本山的总庙派出弟子去担任主持方丈……


第四十一章 下江三家范郑陈

　　那都是古早之前的事情了。随着大劫，这神将只剩下一缕灵光未灭，陷入沉睡之中，又哪里还有什么灵验？

　　不过，却不妨碍唐长生这般宣传……倒不是有意作假……

　　而是唐长生相信，随着自己修行的境界的提高，总有一天，自己会恢复护法王神将的！

　　那凌晓雨却忽然一笑：“法师，那边是不是就是所谓的死人山了？听说那边当年是个古战场。”

　　“当年有着一支从大陆败退出来的长毛兵来到了下江，结果就在死人山被伏击。不仅数千长毛尽数都被烧死，就连半边山上的林木也都被烧光了。所以，那山才光秃秃的，被称为死人山的，是不是？”

　　唐长生瞳孔微微一缩，笑道：“这种陈谷子烂芝麻的事情，想不到凌小姐居然也知道。是了，我记得你好像不是我们下江人吧？”

　　凌晓雨鼻子微皱，露出一个狡黠的笑容来：“我当然知道这些，我还知道你们将军庙是下江三大家族的守护者。历代三大家族祭祖，都是你们将军庙来主持的……”

　　唐长生不动声色，笑道：“这也不是什么隐秘的事情，很多人都知道。尤其是凌小姐本身就是陈家的表小姐，知道这些也不奇怪！”

　　范，郑，陈，号称下江三家。相比起那张大成，左兴发这些地下黑道的龙头来说。

　　这三大家才是下江世世代代的掌控者，尽管现在这三大家族早已经迁徙出了下江，其庞大的势力和影响力范围更是远远超出了下江……

　　这三家每一家都有着惊人的财富，三家更是互相联姻，盘根错节。控股的各种公司产业，在南夷许多地方，都拥有着庞大无比的影响力。

　　但是，三家祖坟都还是在下江。而三十年一次的下江三大家族祭祖，更是轰动一方的大事。

　　到时候前来参加观礼的其他各地的富商巨贾，政客名人，那就不知道有多少！

　　而数百年前起，下江三大家族祭祖都是由将军庙来主持。从来没有任何例外！

　　单单只是这么一点，就已经可想而知，将军庙的地位是何等之高了！

　　“是吗？可是我听说范家提议，要打算换主祭呢！”凌晓雨再次狡猾一笑。

　　唐长生心头巨震，这次却是再也掩饰不住：“你说真的？”

　　凌晓雨笑道：“你都说了我是陈家的表小姐了，这等事情自然能够听到！只是，三家还没有最后下决心罢了！”

　　唐长生听了，这才终于狠狠地松了一口气来。没有最后决定，那就是还有挽回余地。

　　看来，也是自家这一段时间的表现，大大出乎了三家的预料之外了，这才让他们犹豫起来！

　　心中有底之后，唐长生这才恢复了镇定之色，也变得从容起来。

　　这才见到少女又是狡猾笑道：“怎么样，只要你答应我一个条件。我就帮你把这事情解决？”

　　唐长生讶异地问道：“你能解决这种事情？”

　　却不等少女回答，就自摇头，道：“不用了，这事情我自己会做！”

　　想着，心中已经生出了主意。下江三家之所以动摇，起了其他心思，无非就是担心自己的法力而已。

　　唐长生相信，只要三家知道自己有着能力主持法会，他们就绝对不会换人！

　　想到此，唐长生越发从容了起来。离祭祖法会还有几个月的时间，凭着自己现在的法力，有些勉强了一些。

　　但是如果能够铸就灵台，达到所谓天心常运转，灵台不相移。三万六千法，此为筑法基的灵台之境，天心常亮，那就万无一失了！

　　唐长生这么一说，凌晓雨顿时急了，道：“你放心，我不会提过分要求。我只是想跟着你学习道法……”

　　和这位叫做凌晓雨的少女多说了几句，就算是唐长生有些心不在焉。但是也不得不承认，凌晓雨美貌动人之余，言谈举止，都在青春活泼之余，有着一种良好的家教和气质，让人十分舒服，忍不住想要接近……

　　总之，和她聊天，是一种很愉快的经历。远远没有唐长生开始所想象的那么麻烦……

　　有着这么一位漂亮美女在身边，修炼之余，说不定也会有什么红袖添香之类的情况发生……着实让人心动。

　　但是，唐长生还是摇头！

　　开玩笑，将军庙之中有着这么多的秘密。哪里能够随便留下人来？

　　就算是他要穿越回到“仙界”去练功这种事情，也都一定要瞒过所有人才是！

　　因此，把这少女留在将军庙中，那是全无可能的事情。

　　凌晓雨威胁利诱：“你想想，三家祭祖法会的事情，一直是你们将军庙来主持的。现在可不一定了……只要你肯教我法术，我就帮你……”

　　正说话之间，她哎呀一声叫了出来，耸动着精致的小鼻子：“什么东西，好像糊了？”

　　事实上这个时候，唐长生也嗅到了一股焦糊味道。不由大喝一声：“不好！”

　　唐长生风风火火地跑了进去，这让那少女好奇之余，不由也跟着唐长生的身后。

　　却见着唐长生直接跑到厨房之中，赶紧把几个瓦罐给提了起来。

　　却是他刚才和这少女说话，忘记了厨房灶上的事情，差点把饭给煮糊！

　　尽管现代化的锅具是如此之多，将军庙的厨房之中也是一应俱全。但是近日唐长生兴起，还是用的古老的瓦罐煮饭……

　　尴尬的把自己的饭菜挽救回来，唐长生不由抓抓脑袋，鬼使神差的问了一句：“你也没有吃饭吧？”

　　问完之后，心中就在后悔！

　　那少女却嫣然一笑，甜甜的道：“没有呢，肚子正好饿了！”

　　说着，很勤快的跑过来帮忙，布置碗筷。倒是把后悔的唐长生什么话都给堵在了肚子里。

　　不过，古人说的好，叫作秀色可餐！

　　有着这么一个这么一个美丽少女巧笑嫣然的在身边坐着，似乎一下子胃口都要好了不少。

　　尤其是这么一个美丽少女并没有一般女人需要减肥云云的麻烦，如同小猫一样只吃那么一点。

　　更不会在面前放上那么一碗白开水，每次夹菜，都要把菜放进去涮那么一下……


第四十二章 将军庙的老对头？

　　所以造成的结果自然是唐长生所准备的饭菜虽然不少，但是其实都是一个人量的。这个时候，未免就不怎么够吃！

　　好在将军庙的地窖之中食材存贮不少，这位凌晓雨亲自下厨，烧了两个菜，更是几乎把唐长生的舌头给咬下来。

　　一时间，唐长生都有着一种是不是要把这少女留下来当厨娘的冲动。

　　不过接着再那么一想，这么漂亮的女孩子居然用来当厨娘那是不是会太浪费？

　　就在唐长生隐约有着一点饱暖思淫欲的想法之际，却有着电话打了过来。

　　“什么？宋达住院了？好的，我知道了。”

　　唐长生挂了电话，已然面沉如水，眼中却有着一阵寒光闪烁。但是浑身上下的血液细胞，似乎都在欢欣跳跃！

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？

　　自觉着自家这段时间修炼有成，修行大进的唐长生，忽然之间听闻强敌，却是不仅不惧，反而有着一种跃跃欲试的冲动来。

　　“凌小姐，我忘了问一下。你上次所带的这个项链，是哪里来的？”

　　唐长生拿出了一个蝙蝠挂饰的项链，问道。

　　凌晓雨刚才看到唐长生接电话的表情，就知道肯定出事了。此刻见着唐长生的模样，不由一震：“是不是和我上次的事情有关？”

　　唐长生心中暗赞，果然是冰雪聪明。却淡淡地说道：“也说不准……如今这世道高人本就少的可怜，这下江地面上总不可能一下子来了两个！”

　　就像是那所谓大相在法术被破的时候，第一个联想到的就是将军庙一样。

　　此刻，唐长生也都把暗算凌晓雨的那不知名高手，和那些盗墓贼给联系到了一块去！

　　这些盗墓贼居然有点本事，让张大成阴沟翻船，一下子死伤十几个弟兄，看来当真不简单啊！

　　“我在精品店里买的……”少女有些不安的说着，脸上有着一种恐惧之色。显然回忆起上次的事情，对于她来说，并不是一次愉快的经历。

　　唐长生心中顿时一动，几乎差点就要抓起少女的手来表示安慰了。

　　他下意识的摸摸自己的头发，来掩饰自家刚才差点的失态。

　　心中却无由的对那暗中的敌人，更是痛恨了几分。

　　他想了想，笑道：“你先在我庙里多住几日吧，放心。你家里我会派人通知的！”

　　凌晓雨啊的一声，没有多说，乖巧的点点头去。

　　唐长生站了起来，走出院子，冷然看着周围山林，就是一声冷笑。

　　“嘿嘿，这个时候，恐怕大约等着我急急匆匆的赶下山去吧？本人还偏偏要等在山上，看看你到底是出手不出手！”

　　过不得两个小时，张大成和那左兴发已经联袂率人来到了山上。

　　视频之中，可以清晰的看到，那江水之中，一条白线宛如鱼雷，居然生生的把一艘冲锋舟给撞翻，四五个人摔了下去。

　　接着，那白线再动，居然以极快的速度又向着另外的一艘冲锋舟冲去。

　　那冲锋舟上的宋达带着人拼命开枪，转瞬间射出的数十发子弹，打的水花四溅……

　　然而并没有能够阻止那怪物的冲去，生生再把这冲锋舟给撞翻过去。

　　“法师，这到底是什么怪物？”张大成一脸骇然，看着已经静止下来的屏幕。

　　清晰度已经放到了最大，可以看出水下隐约露出的漆黑如铁的背鳍……似乎是一条极大的大鱼！

　　唐长生的眼神一下子微微收缩了起来，接着哈哈大笑：“好啊，好啊，我当是谁真的打我将军庙的主意，原来是老对头回来了！”

　　“老对头？”张大成眼神微微收缩，却是想不起来。

　　那左兴发的岁数更大一些，对于本地的掌故种种也知道的更多一些。

　　此刻，顿时震动起来，失声叫道：“是葫芦洲的……”

　　葫芦洲，将军庙。三道坝，死人山。四处地方莫要进，进了就进鬼门关……

　　这是下江周围数百里最为出名的一个顺口溜了！

　　当然，随着时代变迁，三道坝那里早已经变成了水库。葫芦洲水道也都没落下来……

　　这些顺口溜也就只有老辈人还记得，年轻人物，却是没有几个知道了！

　　无疑的，张大成是肯定知道的。此刻听说葫芦洲这三个字，张大成的震惊似乎一点也都不比那左兴发好多少，同样几乎跳了起来。

　　“怎么了，你们是怕了？还是另外有了什么心思？”唐长生忽然似笑非笑的问道。

　　这般语气和表情带给了两个人极大的压力，宛如一桶冷水当头对着两人浇了下来一般。

　　这个时候，他们才似乎想了起来。在他们面前的可是将军庙之主！

　　同样是一位有着层出不穷的诡秘手段，可以轻易操纵他们生死的厉害人物！

　　“不敢，不敢……怎么说将军庙也是正统，法师你才是正统！”左兴发抹着冷汗，心中却是在叫苦。

　　唐长生嘿嘿一声冷笑，淡淡的说着：“放心吧，既然是葫芦洲的事情，就不用你们出手……”

　　一句话都没有说完，不论是左兴发还是那张大成都是如逢大赦一般。却一点也不敢表现出来他们的轻松，只能拼命忍着。

　　事实上，他们也觉着冤枉的很！明明是你们将军庙的内乱，同室操戈，却要波及到我们下面这些小卒子。

　　只是，这些话是无论如何，也不敢在唐长生面前说出了！

　　唐长生自然心知肚明，也没有指望他们。只是冷笑，好的很，好的很，原来是葫芦洲的人回来了……

　　若是早一段时间，自己当真没有抵抗之力。但是现在么，想到此处，伸手一招，一团阴风呼啸而来，满室生风。

　　剩下来的，就只是那左兴发和张大成两人都是惊骇欲绝的神色……

　　送走了这两个家伙，唐长生微微沉吟，忽然听到一个少女声音问道：“我听说将军庙好像遇到了一点麻烦？”

　　唐长生愕然望了过去，见是凌晓雨，他也不奇怪，刚才唐长生和左兴发张大成二人说话的时候，并没有有意顾忌她。


第四十三章 将军庙的往事

　　唐长生这刻只是淡淡地说道：“说起来也不算什么麻烦，只是一些陈年旧怨罢了！

　　原本以为这么多年过去，事情已经不会再……没想到，看来有人还说不肯罢休啊！”

　　说着，又道：“今天晚上你要小心一点，不论如何也不要踏出将军庙一步。我怀疑今天晚上会有事情发生！”

　　“你是说调虎离山？”少女的眼睛之中亮晶晶的。

　　唐长生微微惊诧，却道：“没错，正是如此。那暗地之人一下子送了十多个人进医院，恐怕就是准备让我去出手相救……”

　　“所以你偏偏不去？”凌晓雨问道。

　　唐长生再一点头：“所以，他今天晚上，有着八成的机会回来偷袭！”

　　“那到底怎么回事？”凌晓雨是个好奇宝宝。

　　这些事情也没有什么好隐瞒的，唐长生干脆地说道：“我将军庙以前全盛的时候，整个下江可不只是这么一个庙。

　　这阴阳山上有，那葫芦洲上也有，便是下江府各处府县也都有着下院……”

　　唐长生悠悠的说着，只是有句话他没有说出。其实在最初，大约两百多年前的时候，将军庙的总庙本山却是在那葫芦洲上，后来才迁到这阴阳山上来的！

　　接着，唐长生就哑然失笑，对凌晓雨道：“说这些你肯定不知道，你又不是下江人！”

　　凌晓雨眼睛弯弯：“我想听嘛，简直好像是武侠故事一样！”

　　如果是换一种情况之下，唐长生很愿意陪着这少女讲故事，只是此刻却就没有什么心情。

　　他笑道：“就是一套老掉牙的故事，三十多年前，葫芦洲这一脉违背了祖师规矩，被开革出了山门……你要想知道的话，跟我来吧！”

　　“去哪儿？”凌晓雨大感好奇，眼神之中几乎都要闪烁出星星出来。

　　已经开始幻想唐长生会不会带着她到将军庙的什么“圣地”之类的地方，比如华山派的思过崖……里面记载着门派内部的恩怨情仇……

　　然而出乎意料的是，唐长生直接带着爱幻想的少女到了书房，打开电脑，对她道：“你自己看吧！”

　　“啊，《下江府志》？《下江神话故事集》？《下江本地传说》？”凌晓雨一下子傻眼了。

　　唐长生淡淡一笑，有着一种说不来的骄傲神色来：“整个下江，所流传出来的各种传说故事，一大半都和我将军庙有关！”

　　顿了顿，又道：“你上次所说的那个关于死人山的传说，这些书里都有记载！”

　　凌晓雨“啊”了一声，有些眼晕，亏自己还当成很隐秘的事情，拿到唐长生面前说起呢！

　　她有些不好意思，随便在文库里乱翻。

　　“咦，那这是什么？”凌晓雨好奇的点开了一篇文章，满脸都是古怪：“《天地大劫原因猜测和理论分析》……”

　　一瞬间，凌晓雨感到了极度的违和。看到这种文章题目，首先让她想到的是学校的论文。

　　而不是应该出现在这种古老神秘，拥有非常力量的宗门之中！

　　唐长生只是一笑，整个将军庙虽然是在山上，前不着村，后不着店。

　　但是水电网络皆通，让唐长生的生活，并不如古人那般。

　　因此，唐长生查找资料，也不用翻书那么原始。

　　事实上，将军庙里早在当年，就已经建立了一个资料库，检索资料相当方便。

　　其中不仅有着各种汗牛充栋的修行的资料，还有着现代许多研究者的分析。

　　不论是国内，还是国外，都拥有着大批大批对于修行感兴趣的狂热者。

　　尤其是到了现代信息大爆炸的时代，各种古代价值千金，甚至许多大门派不传之秘的法诀种种应有尽有，尽数流传而出……

　　也让尽管这方世界，修行已经是一种只是在传说之中的事情。

　　但是，依旧有许多人对于这种事情抱着极大的热情，花费无数精力去研究……尽管只是纸上谈兵的多！

　　尽管唐长生的行为再是老派，但是生活方式的改变，也会对他产生影响，不至于彻底与世隔绝。

　　说到底，这时代都已经彻底的改变了！

　　凌晓雨翻看着这份文档，上面不仅有着各种猜测，并且建立种种模型。将大劫之后，天地灵气下降做出了一个曲线图来……

　　表明，到了如今这个时代，天地灵气的降低已经达到了历史的最低点。这般如果一直持续的话，将会彻底的成为无灵世界云云，修行也会变成遥不可及的梦想。

　　而关于修行的种种，却会成为真正的神话故事，再不会有人相信……

　　凌晓雨不由得咋舌：“原来现在已经是末法世界，我还以为你这么厉害……那么这上面写的到底是不是真的？还是有人胡说八道？”

　　唐长生耸耸肩：“应该有一半以上是对的吧……”

　　事实上，关于将近两百年前的那一场大劫，就算是唐长生这种正宗修行门派将军庙的唯一传人，掌门，所知道的都不是太多。

　　只是知道，在那一两百年前的一个时间段，天地灵气流失，修行变得越来越困难。

　　不过在他师父修行的事情，那是五六十年前的时候，起码点燃天心，还并不是一件困难的事情。

　　而到了唐长生修行的时候，据他师父所说，唐长生的根骨很是不错。但是连点燃天心都是如此困难……

　　“看来我能点燃天心，不仅仅是水到渠成。同样也是和另外那个世界的灵气充溢有关……我现在遇到的困境，或者还是因为这个世界灵气不足的关系……”

　　唐长生正猜测着，忽然听到凌晓雨欢呼一声：“《最后的巫术之乱》……”

　　这份文档唐长生以前看过，以前都觉着颇有意思的，所有还保存着。此刻见凌晓雨打开文档，不由得也同样回忆起这份文档之中的内容了！

　　上面写到，自从两百多年前，前朝中叶的时候，天地之间，陡然剧变，灵气消失极快。

　　短短数十年间，飞天遁地的修行高手，已经是消失无踪。


第四十四章 蝙蝠

　　最后所剩下来的，也就是一些使鬼驱邪，风水占卦之类的不入流的小道了。

　　但是，再过数十年的时间，却是连这些本不入流的小道，都开始越来越不灵光的时候。

　　却是爆发了一场震惊世间的拳勇之乱，无数施展各路巫术的巫婆神汉们聚集在一起，用着请鬼，神打等等手段，对抗官府，对抗洋人。

　　无数身上贴了符纸，号称刀枪不入的拳勇们赤手空拳的扑向了官府和洋人们的洋枪洋炮。

　　而这些人所组成的队伍，就被外人称之为长毛军！

　　这般事情，对于后世影响极大，甚至一直影响到了本朝的建立。

　　但是唐长生实在没有想到过，这其中背后所蕴含的东西……

　　为什么在两百多年前的时候，会一夕之间灵气散失？

　　各派都说是天地大劫，但是大劫的起因经过究竟是怎么样的？

　　为什么短短数十年之中，原本十分兴旺，拥有诸多剑派，飞天遁地的修行者们，沦落到了只剩下不入流的巫术层次？为什么又在最后，惹得这些巫术全面爆发？

　　这一个个问题抛了出来，自然没有解答。

　　甚至唐长生深思了一下，自己将军庙当年也算是一方不小门派了，师门传承十分完整。

　　但是，对于这些答案，居然也都没有任何解答！

　　唐长生看凌晓雨正对这些外人看起来无比枯燥的东西看的津津有味，不由心下一笑，就准备离开，让凌晓雨慢慢去看。

　　却在这个时候，他忽然一动，抬头向着窗外看去。

　　只见漆黑的夜幕之中，忽然有着两点红点出现。

　　还没有等到唐长生看清楚，就见那红点已经撞上了唐长生的不远处的窗户。

　　因为天气有些热，唐长生是开着窗户的，微凉的夜风从窗口进入，比世间任何空调都要舒服的多。

　　但是这个时候，就有着黑漆漆的一团东西向着唐长生撞了过来。

　　几乎都没有任何的考虑，唐长生就已经反应了过来，下意识的拿起桌上作为镇纸所用的天蓬尺，抡在了那黑影身上。

　　“蓬……”

　　一声轻响，黑影被整个打爆了开来，摔在了地上，血肉飞溅，居然是一只巴掌大小的蝙蝠。

　　只是这小小的东西，虽然已经血肉模糊了，但是似乎一时间都还没死，在地上弹动着。

　　“怎么了，什么东西？”凌晓雨正在专心而看，被突然的变故吓的差点跳了起来。

　　“不对劲！”唐长生沉声说道，他在第一时间就感觉到不对。

　　唐长生所住的屋子窗子虽然大开，也并没有窗纱，按理来说，山间有着什么蝙蝠之类的东西闯入进来简直太正常不过了！

　　但是，像是将军庙这种地方自然有着一些防止蚊虫蛇蚁之类的秘药，一般夜鸟也同样不敢闯入。

　　其实不只是将军庙了，任何南方的修行门派，都有着类似的东西。

　　像是一些老电影之中，一些修行者正在打坐的时候，忽然有着蛇从墙角爬了出来……

　　这些都是不可能发生的！

　　就比如唐长生在那元阳观之中修行，布置的除了四灵护法，天罗覆盖之外。

　　墙角屋檐各处，都撒的有着石灰硫磺，甚至其他各类驱除蛇虫的秘药。

　　这是常识，各家门派都有，配方功效各不相同……

　　其实这就是真正的底蕴所在了，修行不仅仅是练功，衣食住行，方方面面都有着涉及，都有着学问。

　　而这些东西，一般的任何修行典籍之中，也只是会浅浅的提到一笔，而不可能说的太过详细。

　　但是，真正只有这些东西，才真正决定了那些有着门派传承的弟子，能够达到更高的高度……

　　至于说打坐修行的时候被毒蛇给咬了……那简直就是一个笑话。

　　真正的能够在各个修行门派之中当成笑话来讲的大笑话……

　　所以，此刻就算没有想起刚才那蝙蝠眼中闪过的诡异红光。只是凭这只蝙蝠能够闯入，就已经足以让唐长生心中生出警觉的了！

　　“法祭阴兵，听吾号令！去……”

　　顾不得先回答凌晓雨的问题，唐长生掐诀之间，一声令下，那供奉在一间屋子香案之上的魂玉之中，顿时飞起了一股灰气，化为一股小小的旋风，转瞬间已经出了庙宇，向着庙外黑暗的山林间扑了过去。

　　几乎也就是一转眼之间，就听到一声气急败坏的惨叫。

　　那山林之中，夜鸟惊动，扑簌簌的乱飞之间，那阴兵已经回转过来，自归去魂玉之中。

　　唐长生脸色铁青：“算你这厮命大，居然逃了一命！”

　　他非是有意放虎归山，而是夜间山林之中无数危险。

　　而暗中窥伺的家伙不知深浅，这个时候追了上去，莫要反被人暗算了去！

　　自古所谓，逢林莫入这种说法不是没有道理的！

　　天下之间，各种稀奇古怪的，闻所未闻，见所未见的法术在所多有。

　　就算是你法力比别人强的多，一个不小心，也容易阴沟里翻船。

　　唐长生生性谨慎，自然不会去做这种事情。

　　能够在阴兵追杀之下，逃出一命的，定然是高手！

　　一想到这里，唐长生不由得向那天蓬尺看去。顿时倒吸了一口凉气！

　　却见天蓬尺上，沾染的还有着那蝙蝠的血，但是并不重要。上面还有着一点腥臭的味道，尽管极淡，但是印象极其深刻，让唐长生绝对不会认错！

　　“三尸虫的味道……好啊，果然是暗算那凌晓雨的高手找上门来了！果然是属于本门的手段……”

　　所谓天蓬尺是一种法器，外观是一根四面刻有符咒的四棱方形短木棍。六面分别刻有二十八宿，日月，紫微，天蓬，南斗六星，北斗七星。

　　通常为桃木或者铁器所铸，而唐长生手中这根却是桃木的。而且是将军庙祖传下来的法器，和静室所用的木料一般，也用的是那桃木心所制。

　　只是不同的是，那将军庙静室所用的尽数都是百年的桃木心。而此天蓬尺所用的，却是另外一种灵桃的木心。


第四十五章 法师来了！

　　又经过将军庙数代祭炼，已经是十分珍贵的法器了！

　　这东西颇为沉重，甚至比铁都还要沉重的多，颇为压手，因此常被唐长生放在桌上，当成镇纸来用……

　　实在是，这般年代，就算这等法器，灵性也是差不多消散了。

　　当然了，还有另外一个原因就在于将军庙之中，这种级数的法器并不少……

　　唐长生所有常活动的地方，放置的都有，就是防备着这般情况。什么时候拿出来用，都是趁手。

　　却只是想不到，今日正好用上了而已！

　　若非有此天蓬尺在，唐长生搞不好就要受到暗算了。

　　他可以想到，如果自己手边不是这个法器，而是换了普通的木棍的话……就算把这蝙蝠敲死，自己也要中招，被三尸虫侵入身中。

　　想到此处，唐长生心中再是一凛，当下关紧门窗，又给阴兵点燃了一炷香，命其护法，防守门户。

　　凌晓雨看唐长生这般紧张，更是大气都不敢呼吸一下，生怕打扰到了唐长生！小脸一时间吓的煞白。

　　“不要怕，没事了。刚才外面施法的人，被我阴兵所伤，便是不死，也要重伤……”

　　唐长生说着，冷冷而笑，当真不枉了自己这一番布置呢！

　　当下，点燃天心，照彻识海，甚至全身上下尽数内观了一遍，又检查了凌晓雨一番，发现两人身上都没有中招的迹象，方才最终的松了一口气。

　　修行道中流传各种邪术，奇诡万端，防不胜防。

　　尤其是巫蛊魇镇之术最是诡谲难测，便是你法力再强，一个不小心也要被人暗算了去！

　　将军庙虽然传承着五套正宗玄门道法，但是同样也有着许多巫蛊养鬼等等杀人不见血的手段！

　　他自己当然知道厉害！

　　“日后，我还是要好好修行太阳洗身法才是……”

　　唐长生心中发狠，若是他的太阳洗身法修行到了一定层次，身中真火一运，什么样的邪祟尸虫都被炼化的干干净净。哪里会怕别人暗算自己？

　　“好狠，好狠地家伙……”

　　此刻山下，一辆车子正在歪歪斜斜的如同醉酒一般行走在路上。

　　开车的大相满脸都是骇然和后怕：“好狠，好狠……本山果然是本山，掌门的传承还是厉害，居然连阴兵都祭炼了出来……”

　　在他撕开的胸口衣服上，赫然看到，一道伤痕从胸口一直蔓延到了小腹，俱都是青黑颜色，周围泛着苍白，模样看着有多骇人，就有多骇人……

　　车子越开越快，在暗夜之中疾驰着。大相脸上苍白，带着铁青：“不过想要这么简单就能够对付我，却是休想……嘿嘿，嘿嘿。那些人我看你去救还是不救！”

　　张大成的那些受伤手下，唐长生还是要去救的。总不好太寒了手下之心……好歹人家也是为将军庙办事而受伤的。

　　因此，唐长生在成功伏击了大相之后，第二天一大早就赶下山来，前去查看宋达等那些个伤员的伤势。

　　那凌晓雨却是非要跟着唐长生一起，前去看热闹。她好奇心十足，精力充沛的很。唐长生也是好说歹说，花了半天功夫，才让她留了下来的。

　　当然，唐长生所用言辞是，自己离开之后，将军庙无人看管，万一有人闯进来就不妙了。因此，拜托她大凌小姐帮忙看家云云。

　　另外一边，这位好奇宝宝一般的凌晓雨对于唐长生那资料库之中所流传下来的各种文档资料都十分感兴趣，看的是津津有味。

　　这样，唐长生答应开放资料库给她看……

　　反正这些收集来的资料没有什么需要保密的，这才把这位少女给留了下来。

　　陈氏医院，虽然不是下江最大的医院……因为最大的医院往往都是公立医院。

　　但是，绝对是最好的医院。正是下江大族陈氏所开办的私人医院之一！

　　唐长生刚刚走进医院，就能够感觉到整个医院之中的气氛古怪。

　　尤其是到了住院楼之后，就见着气氛越发如此。

　　听说是赫赫有名的将军庙法师亲自来了，从医院负责人到诸多医生，亲自等在门外。

　　人群之中气氛无比古怪，那些有着身份的人物们垂头不发一言。

　　反倒是一些普通的医生护士们在人群背后说着怪话。

　　“该，给那老板淘沙子是那么好淘的？现在可就遭到报应了吧？”

　　“什么淘沙子的，我听说那分明就是兴发帮的人。上次我还看见左兴发，左老爷亲自带人前来查看过的！”

　　“嘶……”一听到左兴发的名字，所有人都是倒抽凉气。

　　“原来是兴发帮的，莫不是伤天害理的事情干多了遭报应？”

　　“啊呸，休要胡说八道，你想死不要连累我们。兴发帮的事情，是我们能够胡说的么？”

　　“本来就是么，若不是遭报应了。那人怎么会变成那个德性？”那人兀自嘴硬说着。

　　“莫说了，莫说了。让边去，让边去……法师来了……”

　　一听说法师来了，原本闹哄哄的人群们立刻就变得鸦雀无声了起来。

　　就算是刚才那些天不怕地不怕的嘴硬倔强的小子，听说法师来了之后，也都害怕起来，下意识的往别人身后躲去。

　　而那些老一点的，有着四五十岁的人们，几乎下意识的就要往地上跪去。

　　那些年轻一点的人们，就算是对于传统已经不再是那么尊重。

　　但是从小从各种故事之中听到的种种关于将军庙的事情，又一次在这气氛之下涌上心头。

　　而那些住院或者来看病的病人们，同样听到了消息，以至于他们同样敬畏而又好奇的等在路边，目光投向了一辆刚刚走来人群。

　　就见到左兴发张大成，还有医院负责人，甚至本地警局的局长在内的诸多人，群星捧月一般的拥着一个人走了过来。

　　可以看到，这个法师十分年轻，穿着的一身半新不旧宽大的蓝色道袍，依旧显得十分瘦弱，脸色也十分苍白。人长的也是十分平凡，但是一双眸子却是十分的明亮。


第四十六章 尸变？

　　远远的，随着法师还没有走过来，只是瞅了过来，所有正在迎接等待的人都已经下意识的让出了一条路出来，脸上挂起了谦卑的笑容。

　　那法师就微微点头，一路从他们身边走过。直到走远了，走进那房子里面，随着一声小孩啼哭，人群才像是活了过来。

　　那法师就微微点头，一路从他们身边走过。直到走远了，走进那住院大楼里面，随着一声小孩啼哭，所有人们才像是大梦初醒。

　　刚才那安静到紧张的场面再不复出现，各种鸡飞狗跳，小孩哭，大人骂，还有嗡嗡的议论声再次响起。

　　尽管将军庙已经差不多二十年没有下山行走，但是竖立在整个下江地区的威望，依旧还是这么的震慑人心！

　　对于这一幕，唐长生尽管没有亲眼看见，但是却经历的多了，心中并不以为意。

　　作为将军庙的传人，普通百姓对他的敬畏是再正常不过了。

　　这数百年来，整个下江千里，不论是男女老少，又有谁不对将军庙一系的法师敬畏有加？

　　又有谁不知道，将军庙的法师个个有着驱御鬼神的本事？

　　若是当他们救人的时候，那就算是阎王老子索命，他们也能救活。

　　但是一旦他们杀人的时候，那谁也都救不了人，就算是警察也没有用！

　　最聪明的办法是乖乖的自己去将军庙领死，那么死后还能够不那么痛苦……

　　总之，在别人眼中看来，将军庙的法师神通广大，简直是无所不能。

　　只是，当唐长生进入屋子之中。就看见值班的医生护士们个个面色如土，气氛压抑而又古怪。

　　唐长生却也不问，上去刚刚将被子揭开，一股臭味扑面而来。

　　尽管早有着心理准备，但是当唐长生赶到医院，亲眼看到宋达等人的模样的时候，却也是心中吃了一惊。

　　“嘶……好狠地手段！”

　　借着灯光，能够看清楚躺在担架上的人几乎已经不成人形了……

　　仔细一看，浑身到处都是生满脓包水肿。情形惨烈之极……

　　或者说，除了隐约还有的呼吸，还有着大体的人形之外，这个人已经不像是人了。便是连脑袋，都有着正常人的两个大！

　　尽管唐长生早就有了心理准备了，但是见到这么一幕，心中依旧有些生寒。

　　他冷然说道：“尸毒……准备准备吧……人都成这样了，没法治了……立刻火化，不能过夜！”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　虽然早有预料，这人都已经不成人形了，但是连唐长生都这么说了，屋子里的亲属一个个都还是哭了起来。

　　既然唐长生都这么说了，最后一丝侥幸也都没有了。

　　医生……

　　早在看到的第一眼，就已经开始摇头了！

　　唐长生没有理会，他虽然不是医生，但是生离死别的事情见多了，也没有什么特别感触。

　　“宋达呢？他也成了这个模样么？若是如此，那也只能早早火化了事！”

　　唐长生说的冷酷，张大成却感觉说道：“没有，没有。宋达的情况要好的多了……”

　　唐长生点点头，沉声说道：“这些人中了尸毒，我能够救的，一定救！不能救的，早点火化，免得尸变！”

　　四周人听了，都是应是！

　　却在这个时候，有人大叫一声：“等等，你说的那什么尸变，有没有什么根据？”

　　唐长生愕然望了过去，见着一个身高腿长，有着模特身材的女医生，正在冷然问道。

　　她扶了扶金丝眼镜，又道：“或者说，你所说的什么尸毒其实就是一种传染的病毒，能够把人变成僵尸？”

　　诸人闻言齐刷刷的向着医院负责人看去。

　　那医院负责人脑门子上的冷汗唰的一下子就流了出来，很明白大家的意思：这个二杆子是从哪里来的？

　　“陈欣，你先下去。这里没有你的事情！”医院负责人干咳一声，冷然说道。

　　原来是陈家自己人，难怪这么年轻就当了大夫！

　　诸人恍然大悟，也不再去理会！

　　那叫做陈欣的女医生却是并没有听话退下去：“院长，这些病人病情真的十分古怪，我以前从来没有见过这种病例。如果真的如同这位先生所说，是一种传染性的病毒的话，那么就要好好研究了……”

　　这个时候，那院长几乎都要哭出来了。尤其是看到张大成等所有人目光不善的看过来的时候，他更是如此！

　　陈家虽然是下江大族，极有影响。但是却也不愿得罪左兴发张大成这些地下龙头……

　　更不要说，这其中还夹杂着将军庙了！

　　陈家是世家！在下江本地繁衍了数百年了。

　　所谓世家，自然是他们传承久远，知道很多忌讳。而无疑的，将军庙在下江都是绕不过去的……

　　也就只有这种出外留学喝过洋墨水，却对于本地一无所知的陈欣，才会对于将军庙一无所知，质问起唐长生来了！

　　就在那院长尴尬的几乎就要下不来台阶的时候，躺在病床上的病人就开始剧烈的喘息起来，感觉肺部就像是破了的风箱一般。

　　这是人之死前最后的动静了。一旦将胸中最后一口气吐出，此人就彻底死亡。

　　连接在病人身上的各种医疗仪器，已经发出危险的警报声音，心率仪已经开始拉成直线。

　　所有人都的注意力都转了过去，为之默然。

　　这一刻，不论是任何人，面对着残酷而又公平的死亡，下意识的都表示出了敬畏！

　　想着他浑身都已经成了这个模样。怕是活着也都是极大的痛苦，说不定死了也还是一种解脱。

　　唐长生退开了几步，人之死前最后的浊气可不是什么好东西，不要沾染的好！

　　然而，预想之中，最后那长长一声吐气，并没有出现。

　　何大深深的吸了一口气，根本就没有吐出来，人就已经断气。

　　灯光下，那脸色尽管脓肿，但是依旧能够看出几分泛青来，甚至带着几丝狰狞……

　　“不好，这是有怨气，死的不甘心呐！”有着老人见到这么一幕，脸色顿时大变，向着后面退了两步，几乎一屁股坐在了地上。


第四十七章 白湖凌氏？

　　所有人都变了脸色，看向了唐长生。

　　唐长生的脸色也非常不好看，眼睛之中却在泛着光，口中说道：“我都说了，这些人中了尸毒。人死时候，一口怨气横在胸中，不肯吐出……这是要化僵尸的……”

　　也许大城市之中，许多人忘记了这些说法。但是在这下江这种并不是太过繁华现代的地方，许多人打小听过，一时间尽数色变，尽数看向唐长生去。

　　一个护士就压着嗓子，干涩地问道：“法师，你……你的意思就是说，他要变鬼……”

　　“咕咚！”四周的人下意识的就开始吞咽口水。

　　“不是变鬼，而是变僵尸。不过不用怕，头七还魂。没有七天的时间，他还变不了鬼物，你们放心就是！”唐长生沉声说着。

　　“那七天之后呢？”问的人几乎就快要哭了出来。

　　“我不是让你们马上把尸体烧了么？”唐长生说着，眼中闪过一丝厉色来。

　　“哦哦……”满屋子的人都是如梦初醒，不论是家属也好，还是其他医生护士们也好，立刻就准备赶紧把尸体烧了了事。

　　“也许应该留下一点组织来进行分析和研究！”陈欣弱弱的说了一句。

　　只是，却就被人干脆的给无视了！

　　原本一般人想要这么快的焚烧尸体，那是根本不可能的！

　　更不要说，下江本地流行的还是土葬，讲究的是入土而安……

　　但是，现在有着陈家的势力，再有着张大成左兴发等黑道龙头在，这事情就变得非常简单了，不过稍稍一安排，立刻就已经办到。

　　顶多两个小时之后，这刚刚死去的尸体，就能够化作灰白骨灰……

　　“这是什么？”唐长生忽然看到，那尸体手中紧紧的攥着一个东西。

　　“好像是个链子，我哥回来好像一直攥着，怎么也不肯放手……以前没有见过。”

　　死者的弟弟不安的说着，已经见到唐长生大步走了过去。

　　那尸体果然把这链子攥的极紧，丝毫不肯放开。

　　只是唐长生走过去，也不知道怎么一弄，就已经把链子拿到了手中。

　　果然是一个金链子，不过上面既不是吊坠，也不是玉佩之类的东西。

　　而是一个紫色的，如同小指头大小的，透明有如紫水晶的珠子。

　　他的脸色微微一变，喃喃自语：“难道那个传说是真的？”

　　“法师，是不是先看看宋达兄弟再说？”左兴发赶紧提醒着。

　　唐长生点点头，直接把这链子给收了起来。

　　宋达的情况就要好了很多，虽然也都中了尸毒，身上很多地方都已经发黑，额头之上却就有着乌青之色。

　　但是唐长生只看了一眼，就道：“还有救，先准备糯米……”

　　说着又报出一大堆的药材让人准备！

　　听闻宋达有救，诸人都是松了一口气。就连和其关系向来不怎么样的人，比如左兴发都一样。

　　也许是兔死狐悲吧？或者是一种心理安慰。

　　似乎觉着唐长生能治尸毒，应该不会比葫芦洲的那位弱……

　　这样，他们投靠唐长生就算没有投靠错人！

　　能够救活的人起码有着七八个，想要一一救回，可就不是容易的事情了。看来，今天晚上是赶不回将军庙了！

　　只是，这么一来，万一有人杀上将军庙去……

　　唐长生嘴角边露出一丝丝的笑意来，希望那凌晓雨这丫头靠得住，给自己一个惊喜。

　　他忽然对张大成问道：“大成，听说凌晓雨和陈家是亲戚？”

　　张大成莫名其妙，但是上次是他派人把凌晓雨送到将军庙前去救治的。

　　此刻听到唐长生问起，顿时道：“是，凌小姐是陈家的表小姐，这是假期来我们下江玩的。”

　　却想着似乎上次在山上又看到凌晓雨的身影，张大成顿了一顿，又道：“刚才那位陈欣医生，应该就是凌小姐的表姐……”

　　唐长生点点头，却不再多问。那张大成压低声音却道：“她的父亲似乎出自白湖凌氏的疏宗，现在好像在大陆的中枢做一个小官！”

　　白湖凌氏？也算得是一个书香门第，名门望族了。不过只是疏宗，那就算不得什么了。

　　此刻，那位凌晓雨却就坐在将军庙的书房之中，天色已经渐渐的黑了下来。

　　各种想都没有想到过的怪声不时出现，幸好将军庙虽然在山中，但是建起来却极其讲究。绝对没有老鼠上梁乱窜之类的动静……

　　但是，听着外面的不时传来的夜枭声响，也就足够人喝一壶的了！

　　就算是凌晓雨胆子并不太小，但是坐在这个深山古庙之中，面对着这么一个青面獠牙的神像，心中也都胆怯十分。

　　原本还能够津津有味的坐着看着唐长生收藏起来的种种资料，文档。

　　到了现在，却是心灰意乱看不下去，了，只能是默默念叨，期望唐长生快点回来的好！

　　这般情况之下，时间就过得极慢，有着一种度日如年的感觉。

　　每次看看时间，也就不过刚刚过了几分钟而已。

　　这种煎熬实在是难受的很……

　　而这个时候，唐长生却正在那医院之中，救治伤员。

　　说起来，宋达这些人都是为将军庙办事，才落的这么一个下场。

　　因此，如果他唐长生不救，或者救不好的话，那么可就要凉了人心了！

　　七八个大木桶里面装着的都是滚滚烧开的热水，里面倒着的都是各种药材，让那大木桶之中，尽数都变成了药汤。

　　也让一股奇异的药香味道远远的散发了开来，几乎就连这医院的周围也都嗅的清清楚楚。

　　还好这是医院，药材充足。尽管这些年西风东渐，各处医院之中西医横行。

　　但是现在朝廷提倡发展中医，也让每个医院之中都还有着相当强大的中医力量保持。

　　七八个大活人被丢进了这么的木桶之中，不一刻就有着一丝丝的腥味被煮了出来，混杂在药香之中，形成了一股极其特殊的味道。


第四十八章 吸血蝙蝠

　　总之，也让医院里各处医生护士都不得不带起了双层口罩来。

　　至于怨声载道？

　　谁敢对将军庙法师做法救人的事情说三道四？

　　唐长生就站在一间并没有开灯的办公室之中，顺着窗外，向那黑黢黢的楼下夜幕看过去。

　　他的口中喃喃自语：“已经闻到了味道了吧？准备什么时候上钩？”

　　木桶里的热水冷了，很快就有新的热水换进去。舀出来的泡过病人的水，都变了颜色，发黑不说，更是腥臭难当。只是闻着一丝，就足以让人把隔夜饭都给吐出来。

　　这些水都还不能胡乱倒掉，免得祸害生灵。都要经过特殊处理才行……

　　整个医院上下都忙碌的人仰马翻，便是那位陈欣医生也不例外。

　　甚至她对于唐长生如何治疗病人的情况十分好奇……

　　因为就算是宋达几个人，在她看来就怎么也是治不好的。

　　但是，现在看起来，随着一桶桶的热水换去。能够看到，宋达等人身上的情况好的多了。却似乎连身上那种尸斑一样的青紫色都慢慢消去……

　　这让陈欣看着不可思议，她搞不清楚宋达等人的病到底治病原因，药物机理等等这些，到底都是什么！

　　国医在她看起来，根本无法用现代科学来解释，更多的近似于巫术。

　　这也是她所以出国留学，学习西医的最大原因。

　　但是，现在看起来，唐长生这种近似巫术的办法居然起了效果……

　　正在陈欣胡思乱想的时候，忽然发现不知道什么时候起雾了。不仅医院外面雾气弥漫，甚至一丝丝的随着窗口门口涌入进来。

　　“唉，怎么感觉这气温越来越冷。你开空调了？”

　　“没有啊！我也觉着好像越来越冷……”

　　听着不远处的护士们压低声音议论，陈欣也不由自主的打个寒颤，有着细腻如瓷器一般的皮肤上却起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　这好像已经四五月份了吧？夜间怎么会这么冷？

　　陈欣还正想着之间，就准备过去把窗子给关上再说。

　　已经有着一个小护士先过去关了窗子，她无意间从窗子里向外看了一眼，昏黄的路灯被雾气给包裹的几乎看不清楚，似乎生出了一种不祥的意味来，让人心中不由自主的发沉。

　　然而，却也就在这个时候，忽然之间，空中传来奇怪的响动。

　　小护士还没有反应过来，就听着扑棱棱的响声之中，有着一群蝙蝠，居然直接闯了进来，劈头盖脸的向着她的头脸给抓咬了过来。

　　一时间，这小护士发出声嘶力竭的惨叫来。待得她转过身来，让人看得清楚，已经是整张脸上都是斑斑血迹抓痕，甚至连一个眼珠也都被抓瞎！

　　“啊……”

　　一声接着一声惊恐的叫声在这值班室之中响了出来。

　　“吸血蝙蝠，是吸血蝙蝠！”各个医生护士惨叫着，四处躲避。

　　这个时候，那大群的蝙蝠已经分散了开来，向着各人都扑了过来。

　　外面，那大群蝙蝠宛如黑云，不断向着窗户之中涌了进来。

　　陈欣心中惊讶，不由自主的想起了在国外听到的种种传说……

　　尤其是这些大群蝙蝠，更是让她想起了吸血鬼来。

　　只是，在国外她都没有见识过这种东西。更不要说在国内了……

　　一时间，陈欣都有着一种荒谬的错觉。直到那些眼中泛着血光的小东西向着她扑了过来，她才下意识的挥舞双臂，驱赶这些东西。

　　却立时觉着手臂上连着几下痛疼，跟着手臂都整个麻木了起来。

　　她大惊失色，彻底醒悟过来：“快退出去，快退出去。这些蝙蝠有毒！”

　　慌乱之中，陈欣又被咬了几口，却带着人退出了值班室，将门紧锁。依旧听到这些蝙蝠拼命撞击着门板的声音。

　　此刻，那过道之中也不知道是不是外面涌入的雾气，居然也薄薄的飘了一层。

　　温度变得更低，甚至连那过道的灯光也都变得极其黯淡了起来，有气无力。

　　这种感觉，十分像是太平间……

　　正这么想着，忽然就见着一个影子撞了出来，穿着蓝白条纹的病号服。把诸人吓了一跳，刚刚想说些什么的时候。

　　陈欣眼尖，已经见着此人的动作不对劲，不由叫道：“小心！”

　　那声音刚落，其他人也都看清楚了。这人翻着眼睛，只见眼白不见眼仁，行动之间也显得格外别扭，而满脸却都是狰狞！

　　他的身上到处都是血迹，而手中却居然拿着一把锋利的手术刀。

　　此刻，在所有人的混乱尖叫之中，手起刀落，一刀插入了离着最近的一个医生脖子。鲜血飞溅……

　　见到这么残酷一幕，剩下的五六个医生护士都是吓的大叫，作鸟兽散。

　　然而，那疯子一般的病人却盯住了陈欣，一路居然追了过来。

　　他的身体虽然看起来极其不协调，有着一种中风后遗症的感觉。

　　但是速度却是极快，形成了一种说不出的古怪矛盾。

　　而他的脸上，更是显得狰狞可怖。面目扭曲狰狞不说，身周似乎都有着一种煞气弥漫出去，让四周的雨水都为之蒸腾扭曲。

　　这般彷佛地狱走出来的杀神模样，莫要说是陈欣了，便是换了任何一个人看起来，心头也都发寒，不敢抵抗，转身就跑。

　　然而，那病人却追了过来，甚至一把抓住了陈欣的衣服，正要手起刀落，鲜血飞溅之刻。

　　唐长生却猛然之间，不知道从哪里跳了出来，一声清喝，居然一掌拍到了那人胸口。

　　“砰……”

　　一声巨响，这声音就并不像是肉掌打在人身上的声音。而更像是牛皮大鼓被敲响一般，震动了周围的空气！

　　那病人居然倒飞出去，摔出了七八米远，还没有落地，就见着一个灰黑色的影子居然从那病人身上飞了出去。

　　“啊？”看清楚这么一幕，尽管医生的要求就是冷静，尤其是外科主治医生更要冷静。

　　但是陈欣却都不由自主的叫了出来，下意识的扯住了唐长生的衣服。


第四十九章 救命！

　　“走！”唐长生脸色铁青，拉起陈欣就走。

　　连他都没有想到，那位大相居然会弄出如此大的阵仗来！

　　奶奶的，以前他连一个怨鬼都很难见到。

　　而现在这位大相是到底怎么搞的？居然能够驱使了起码几十位厉鬼冲入医院之中？

　　这些东西到底哪里来的？

　　唐长生心头暗骂，这都末法世界了都，搞这么大场面做什么？

　　此刻，医院内外尽数都是白雾，影影幢幢之中，有着影子闪动。

　　几乎就在他还没有反应过来的时候，一股阴冷就已经向着唐长生迎面袭来。

　　“不好！”唐长生暗喝一声，眼见着已经来不及做别的反应了，一股冰寒彻骨的冷意扑面而来。

　　他当机立断，咬破舌尖，已经一口鲜血就喷了出去。

　　唐长生自幼修行，虽然也只是刚刚踏入天心之境，但是气血旺盛，却要比普通人强大的太多。

　　更不要说，天心点亮，又在另外那个灵气充沛的世界修行了一段日子，可以说进境是一日千里。

　　这一口热血喷了出去，“噗嗤”一声就好像热水落入冰雪之中。

　　那扑来的影子，居然就直接烟消云散，崩解了开来，消失的无影无踪。

　　“救命，救命……”一个带着哭腔的女声在大叫着。

　　却是一个小护士一脸慌张，情况不妙。正有着一个男子，凶神恶煞的追在她的背后。

　　那男子面目扭曲狰狞不说，身周似乎都有着一种煞气弥漫出去，让四周的雾气都为之蒸腾扭曲。

　　这般情况，唐长生并不陌生。只有修行高手，浑身血气运行，能够蒸腾起团团雾气来。

　　但是，很显然的是。这个男子不过只是普通人而已，起码绝对不是修行到如此的高手，但是现在他身上居然出了这等景象。

　　再看看其印堂青黑，宛如乌云笼罩，面目扭曲，充满仇恨的模样。就足以知道，这是被怨鬼给附体，将浑身血气给逼发了出来。

　　这个时候，这被附体之人，不仅会变得力大无穷，而且会十分敏捷，宛如武道高手。

　　再看地上，鲜血淋漓，横七竖八的倒下了五六具男人尸体，鲜血淋漓，却像是死了不久模样。

　　唐长生眼皮子跳了几跳，越发感觉不可思议起来。

　　要知道，这方世界灵气衰减太过厉害。以至于唐长生这么一个将军庙的掌门，连传说之中的怨鬼，厉鬼也都只能在另外一个世界看到……

　　而现在，这些东西居然都跑了出来，似乎这方世界都变得无比陌生，让唐长生认不出来似的……

　　那小护士的再一次惊叫，总算是让唐长生把这一下杂七杂八的念头都给抛到了九霄云外去。

　　此刻，唐长生几步抢上前去，已经从搭住了那中邪之人的肩膀，脚下连踢，都踢中了那人膝盖。

　　按照正常情况，膝盖受到如此重击，定然会站不稳，摔倒跪下。

　　然而这中邪之人却是膝盖弯都不弯一分，脖子反而诡异的扭转了过来，以正常人觉不可能的角度向着他阴测测的一笑。

　　尼玛，就算是唐长生再是艺高人胆大，在这刻也都有了一种寒毛直竖的感觉。

　　不妙，唐长生再叫一声不妙。这般挥霍普通人血气，怕是一时三刻之后，就算把怨鬼给驱逐了，此人血气耗散，就算不死，也要大病一场，在床上躺个几个月不可！

　　就在唐长生想到这里的时候，两道充满仇恨的目光就已经盯上了唐长生，以至于双目如血。

　　接着，那中邪之人身躯微微一动，已经如同没有骨头一般，做出不可思议的动作，脱出了唐长生的控制，张口就向着唐长生咬了过来，宛如疯狗。

　　唐长生飞快的移形换位，脚下一动，一个转身就刚刚让了出去。

　　那中邪之人就那么笔直冲了过去，收势不住，居然撞到了一个柜子上。

　　即使是医院之中，那种高大笨重的柜子也都被撞的烂了，轰隆一声塌下来，木板和各种杂物都砸在了能把被附身之人的身上。

　　然而，其私人头破血流，一脸凄厉，但是却好像没有受伤一般的转过身来，再次向着唐长生扑了过来。

　　“还好，还好。这鬼物附身之后，毕竟不是自家身躯，就变得笨拙了不少……”

　　唐长生目光一闪，在掌心处画了一道简单符箓，就一掌拍在被附身者的额头上，掌心雷！

　　十几年养在身中的一点血气，随着一掌轰了出去，咔嚓一声，宛如雷鸣，结结实实地轰在了那人额头上。

　　“轰隆……”

　　就是一声，被附身者整个人被打的倒飞了出去，口鼻之间就有着一股灰气飞了出来，朦胧宛如人形。

　　就在这个时候，背后传来一声女人的叫声：“小心……”

　　想是看清楚了空中的灰气……

　　“不好……”唐长生心中顿时叫苦。

　　果然，似乎听到了陈欣的叫声，那灰气顿时一动，化为利箭一般，向着后方射去。

　　速度极快，让唐长生根本来不及阻截，刚刚只是转过身去，已经看到灰气已经扑到了陈欣的面前，几乎立刻要扑入陈欣的身体之中……

　　唐长生的心中一阵叫苦，这次完蛋了。莫要看他刚才好像轻松一掌就把厉鬼驱出体外。

　　然而动用了这一掌掌心雷，对于他的损耗也是极大。以唐长生现在的修行来说，顶多能够勉强使出五掌而已。

　　如今，他已经用出了三掌！此刻，都有着一种心虚体软的感觉。

　　然而，厉鬼化为灰色气箭直扑过去，眼见着就要扑入陈欣身中。

　　然而，唐长生咬牙切齿，努力一咬舌尖，刺激潜力，就要拼着元气大伤，再发一记掌心雷再说。

　　但是……没有但是了……

　　那灰气眼见着扑到陈欣面前，居然就那么彻底的消失了。

　　或者说，刚刚碰到陈欣的一瞬间，那陈欣身上就闪出了一丝淡淡的光芒，然后那鬼物就直接魂飞魄散……

　　但是，唐长生却可以看出，她身上绝对没有被厉鬼冲身。莫非这厉鬼一下子凭空消失了？


第五十章 阴兵阵盘

　　就连那陈欣本人也都没有想到，一脸古怪的神色的愣在当场。

　　但是，唐长生却可以看出，她身上绝对没有被厉鬼冲身。莫非这厉鬼一下子凭空消失了？

　　“我，我身上有这个……”似乎想到了什么，惊魂甫定的陈欣从脖子上掏出来了一个护身符来。

　　项链，又是项链……

　　唐长生心中恶狠狠地吐槽，大爷最近见到几幅项链了，还真有缘啊！

　　正这般想着，轰隆一声，房门撞了开来，接着就是扑棱棱的乱响，一团的蝙蝠如同黑云旋风一般冲了出来。以至于占满了整个过道……

　　这般情形，就好像唐长生面对的是旋风一般！数以千百计的蝙蝠，居然生出了一种铺天盖地之势来。

　　唐长生却是冷哼一声，身边一个水瓶已经扔了出去，刺鼻的液体划过空中。

　　顷刻之间，那些来势汹汹的蝙蝠都惊叫着往回飞去，居然乱成一片，甚至有些已经撞在墙上。

　　“什么东西？”

　　“大蒜水！”

　　唐长生嘴角边露出一个高深莫测的笑意来。

　　其实他的心中同样有着一种惊诧莫名的感觉来，原本只是随便准备了一点在身边，却根本没有想到，居然当真有用！

　　此刻，唐长生已经把陈欣送到了一间巨大的候诊室之中，喝道：“你们呆在这里，不要乱动……”

　　说着，转身而出，已经向着楼下而去。

　　陈欣看时，方才发现不仅宋达等伤员都在，便是医院之中其他人大多也都在的。

　　整个房间四处，居然到处贴满了符纸！

　　“陈医生，快过来，你受伤了，先处理一下……”

　　就在这个时候，唐长生已经追出了住院部的大楼。四周雾气浓重，然而那在楼下施法之人，居然已经消失的无影无踪。

　　只是看到满地留下来的黄纸，黄豆之类的东西，随着夜风轻轻飘起。

　　“撒豆成兵之术！”

　　唐长生见得这般场面，不由得更是眼神一凝，叫了出来。

　　接着，唐长生更是露出了一副惊讶神色来，叫道：“阴兵营盘……这东西，我还以为早已经失踪了……难怪，难怪，居然能够使出撒豆成兵之法……”

　　就在一口鲜血旁边，放着一个小小的，如同弹珠棋盘一样的木盘来。

　　唐长生露出惊喜交加的神色来，这东西是将军庙以前最为重要的宝物之一。

　　只是在他师父时代就已经搞丢了，原本以为早就不知道流落到了何方去了。

　　现在见着，方才知道居然落在了葫芦洲一脉手中。

　　这次，也算是物归原主了！

　　“好好好，果然是内炼高深，居然连撒豆成兵之术都施展了出来……我还道你这葫芦洲的弟子，居然把本门道法给忘得光了，尽弄一些西方巫术来逞威呢！”

　　他的声音在夜风之中飘出，只是却等了半晌，也没有任何声音回答。

　　却是那刚才在此地施法的大相，早已经见势不妙逃走了。

　　此刻，他哪里能够听到唐长生的说话？正大口大口的吐着血，脸上惨笑：“阴阳山果然是掌门一脉，修为了得。居然把还容易弄出来的灵食，施展的撒豆成兵都给破了！”

　　说着，哇的一声又吐出一大口鲜血来。

　　幸好这个时候，从旁边窜出三个黑影过来：“大相，大相，你没事吧……”

　　那大相见着有人接应，顿时心头一松，已经晕了过去。

　　原本就被阴兵所伤，此刻就更是伤上加伤了！

　　这一次，就算他命大不死，也非得在床上躺那么几个月才是！

　　阴阳山上，凌晓雨等着等着，却就开始打起瞌睡。

　　待得听到庙外有着响动的时候，却已经是早上五六点钟了。

　　凌晓雨一个激灵，忽然惊醒过来，有着后怕的抱住了手中的符箓。

　　却已经见到唐长生就那么大步走了进来。

　　“啊！”凌晓雨一下子跳了起来，不好意思的道：“对不起，对不起。我一下子睡着了……忘记帮你看守门户了！”

　　唐长生微微一笑，道：“这不是很好么，就是因为你在这里守了一夜，我这将军庙才没有出事！”

　　“真的？”少女半信半疑。不过一见唐长生的笑容，却就如同泄气的皮球：“我哪里有这么厉害。对了，这是你给我的符箓……”

　　昨夜唐长生交给她一张符箓，让她帮忙看守门户。一旦情况不对，立刻点燃符箓……

　　结果，根本都没有用上！

　　此刻想想，还真是让这少女大觉泄气。

　　唐长生笑道：“这符箓送给你好了，戴着身边，可以当护身符用！”

　　其实他又哪里用得着别人帮忙看家了？

　　唐长生连护法阴兵都没有带走，留在庙中看家护院。只是为了怕这凌晓雨非要跟着自己一起去医院，这才说的话……

　　早猜测昨夜的医院会有危险，只是没有想到，居然有人连撒豆成兵都施展了出来，却是比想象之中的都还要危险的多！

　　不过，最后居然把将军庙丢失了几十年的法器，那阴兵营盘给找了回来，也还是让唐长生心中无比欢喜。

　　他对着凌晓雨道：“好了，事情差不多已经解决了，你也可以回家去了。我要闭关修行一段日子，这庙里可就无人了……”

　　“啊？”凌晓雨却是一呆。虽然有些不舍，觉着留在将军庙的日子颇为刺激有趣。

　　但是，现在唐长生都下逐客令了，一时间当真还没有什么好办法留下来。也就只好乖乖走人……

　　只是那眼珠子却是一直都在咕噜噜的乱转，显然又有什么鬼心思！

　　只是，唐长生刚刚把阴兵营盘失而复得，正是满心都放在其上，却是当真没有注意到。

　　当心情调剂过来之后，唐长生的满腹心思，也都再次的聚集到了修行之上！

　　此刻，他拿出那阴兵阵盘来，仔细查看。

　　却就见着这所谓的阴兵阵盘，其实不过就只是棋盘而已。只是不知道用着什么磁性材料，让所有棋子都给粘在棋盘之上。

　　每个棋子却都有着将，校，尉，兵之类的区别。一共三十二枚，正合一营阴兵之数！


第五十一章 一营阴兵

　　而如果真能够练成一营阴兵，那可就不是单个阴兵可比，几乎都可以说是阴世的军队了。要比一盘散沙来，不知道要厉害多少！

　　当年，将军庙之所以强大，便是炼成了五营阴兵。

　　就在那高手如云，神道齐整的年代里。便是下江各地山神城隍，水府神君，都要畏惧将军庙几分！

　　此刻，得回了其中一个阴兵营盘，唐长生就喃喃自语：“莫非这是祖师保佑，让我先祭炼出一营阴兵再说？”

　　经过这几次斗法，早已经让唐长生发现，修行境界虽然重要。

　　但是护法卫道，还是法术为先！

　　尤其是，唐长生嘴角边露出一丝淡淡的微笑来……

　　这次三家祭祖，那么想来陈家不会对于他唐长生再有任何忧虑了！

　　尽管陈家只是下江三家之中，最弱的一家！

　　“范家和邓家，如果还是不肯转变态度，那么说不得……却就要用到阴兵营盘了！”

　　唐长生冷冷一笑，将军庙的立身之本，还是在于实力啊！

　　想着，他伸手一指，正在享受香火供奉的阴兵居然从魂玉之中飞了出来。见着唐长生手中的阴兵营盘，似乎显得极其渴望，却是又无比害怕的模样，围绕这营盘转动不休。

　　“我给你一个飞黄腾达的机会……”唐长生喃喃自语：“就看你自己怎么选择了！”

　　那团乱转的旋风顿时一震，却就停了下来。

　　唐长生大喝一声，取了清水，再次施展出月华真水荡尘符来：“华池灌育，形魂一清，六尘无垢，业垢俱澄，三田光满……”

　　那清水再次化为甘霖飘洒而下，将这阴兵浑身上下洗清。

　　接着，唐长生一指，这阴兵就投入到了棋盘之中，一颗写着“将”字的棋子之中。

　　整个阴兵营盘就开始亮了一亮，尤其是那颗将棋，更是显出一种淡淡的，有如月亮一样的光芒来，转眼消去。

　　唐长生露出喜色，看来这营盘就算落在葫芦洲一脉手中，也都没有忘记祭炼。

　　这棋子用着铅汞，磁石粉末等物所做成。

　　铅汞却也罢了，一般许多法器法物都会用到。而那有着一种磁石，在古代却被叫做帝流浆……传说之中，和月华有着一种神秘的关系！

　　这般棋子，对于阴兵来说，就有着极其奇妙的功用。甚至比什么魂玉都要滋养魂魄……

　　当然了，这阴兵营盘的妙处绝对不止这么一点。

　　要不然也不会成为将军庙最为重要的护法法器之一，甚至不在所供奉的护法神将之下了。

　　不过，当年能够进入这阴兵营盘，成为将军庙麾下正规阴兵的，起码也都是恶鬼级数的鬼兵。

　　而能够成为一营鬼将的，那就不用说，起码也都是有着真正鬼将的能耐。

　　哪里像是唐长生这般，胡乱的找了一个怨鬼级数的鬼兵，就作为一营鬼将的？

　　那简直就是要笑掉大牙了！

　　唐长生却不管这么多，因陋就简么。都已经是末法之世了，哪里还有这么多讲究？

　　不见葫芦洲那一脉的，到处倒斗挖墓这么多年，也不过就弄出了那么几个怨鬼级数的阴兵来。

　　在医院之中，就轻易的被唐长生给解决了！

　　先把数量给解决了，以后有机会再去解决质量问题。

　　说实话，现在就算是遇到一个厉鬼恶鬼的，唐长生莫要说去降服了，能在其手下逃命那就已经不容易了！

　　想到就去做，唐长生已经想到了，有什么地方可以找到大批的厉害鬼物！

　　月色如水，没有半点云彩，照耀在山中一片野坟之上。

　　却不一刻的，就见着月色之下，有着一团团雾气从坟头地下钻出，化为一团团的灰白色的雾气，有些都已经幻化成了人形。

　　有些不过还是一团雾气而已，被风那么一吹，似乎随时都有散碎开来的样子。

　　这个时候，却不知道从哪里传出来一阵隐约的香气，吸引住了一团半人半雾的影子的注意。

　　就见着这影子随着香气飞快的穿过一层层荆棘林木，不一刻，就来到了一处空地之中，正见着一炷香却插在一碗米饭之上，缓缓点燃。

　　散发出来的香气，常人虽然没有什么感觉，但是对于这些鬼物来说，却是无比具有诱惑之力。

　　眼见着这团雾气不管三七二十一就向着那米饭上插着的香枝而去，忽然之间，却见着一个绣着八卦的黄袋子猛然出现，兜头就那么一罩，就已经把这团灰白烟气给罩住了。

　　任何绳子一抽，就已经抽紧，放在了地上。

　　可以见到，地上这般的袋子，已经放了七八个之多。已经可以想见，起码七八个鬼物已经着了毒手，被钓鱼一般的引诱过来，然后被抓起。

　　唐长生缓步走了出来，喃喃自语：“运气真背，又抓了一个野鬼……”

　　刚才一团雾气，半是人形半是雾气，这很显然就不过只是孤魂野鬼而已。若是怨鬼，一口气横着不化，却怎么也能够显出人形来！

　　今天晚上动了半天手，只是抓到了三个怨鬼而已，其他几个却都不过只是孤魂野鬼罢了。

　　这如何不让他唐长生感觉到白辛苦一场？

　　正说话之间，又是一团雾气被吸引了过来，不用多看，就知道又是野鬼被吸引了过来。

　　唐长生暗叫晦气，不过却也不能不动手，总不能惊动大队鬼物，那就不妙了。

　　他心中想着，埋伏在了一边，张好了口袋。

　　这些供奉的香火和灵食对于这些鬼物来说，有着极大的吸引力，甚至让他们忽略身边一切危险。

　　当然了，这也和这些野鬼本就没有什么灵智有关。却是不难对付……

　　如此这般忙碌了一夜，唐长生抓了三四十个鬼物，却也不敢多呆，立刻就跑了。

　　他还记得这里有着那厉鬼级数的女鬼，却是已经有了一些灵智的，若是被其察觉不妙，那他唐长生可就麻烦了！

　　当下就直接回转回了现代时空之中去。

　　这次他手中鬼物极多，也不怕冒险。抓了一只野鬼出来，就做实验。


第五十二章 茅山道士？

　　把那钥匙八卦镜拿出，那八卦镜光芒一转，居然把野鬼给吸了。然而光芒转到一半儿，却是有着熄灭的趋势。

　　“看来一个野鬼不够……”

　　唐长生心中想着，一连掏出了十多个野鬼。那八卦镜的光芒却越转越快，终于化为漩涡，带着唐长生消失在原地。

　　“果然如我所料……”唐长生喃喃自语。这开启那八卦镜进行穿越，也是要消耗力量的。

　　现在看起来，若是用着怨鬼填充，起码也得一个。但是若是用野鬼的话，那就要的多了，起码也得十多个……

　　而如果，没有东西填充的话，似乎所要消耗的就是那明珠本身的力量了……

　　还有一点，那就是唐长生穿越了几次，都发现现代的各种科技造物，带到这方世界立刻就会没用。

　　不论是枪支，还是手电筒这些……这大概也只能归于两个世界，法则有异吧？

　　这就已经回到了自家世界，在查看过庙中内外再没有出现什么事情之后，唐长生就开始把整颗心都放在了祭炼这阴兵营盘之上。

　　最为关键的是，这阴兵阵盘不仅能够用来日常护法，驱遣。更重要的是，就算是在祭祖法会之上，也都有着绝大的用处！

　　“三家尤其是范邓二家现在已经发展的颇为兴盛，早已经非是当年模样。单单只是范家如今都是极其兴旺发达，在南夷许多地方似乎都有着极大影响力。

　　既然这世间除了我之外，还有着大相那种能够施展法力的奇人异士，那么说不定以范家的财雄势大，也能够请到这种人啊！”

　　唐长生悠悠叹着……

　　不过不管怎么说，任何敢于插手祭祖法会的修行者，都是将军庙的敌人，不死不休！

　　接着，唐长生就准备开始再次埋头祭炼起阴兵来了。

　　一种浓重的危机感，却不知道何时油然而生！

　　然而，这个时候，却不料嬉笑声音之中，那妹子凌晓雨居然再次嬉皮笑脸的出现在了将军庙之中。

　　还没有等唐长生赶人，这刻凌晓雨就道：“我是来给你报信的，那范家请了一位高手来，准备主持祭祖法会……”

　　唐长生顿时发作不得，他丝毫不怀疑凌晓雨所带来的情报的准确性。但是，听到这情报依旧让唐长生的心下一沉！

　　好在这妹子伶俐，根本不等唐长生放下脸皮来问，就已经和盘托出：“据说是在中土请来的，好像是一位茅山道士……”

　　“茅山道士？”唐长生嗤之以鼻：“这天下间民间法师，恐怕都自称茅山道士吧？”

　　他这话说的虽然夸张了一点，但是大体也算不错。可以说中土南方的民间法师，倒有着一半自称是茅山派的！

　　实在是那茅山当年是一个脱不开的大派，威风凛凛，名头太过响亮。

　　而他们将军庙根本无法和茅山派相提并论！

　　不敢，那早已经都是昨日黄花了！

　　昔日大派茅山，早已经星流云散。和天下间诸多大派一般……

　　相比起来，昔日在这些大派面前不值一提，远走南夷的将军庙现在，还在由唐长生支撑起一个架子来！

　　所以，唐长生听到茅山派法师这个名头嗤之以鼻……

　　但是，他的心中却绝对没有这么轻松。

　　无他，范家如此财雄势大，可不是白痴。不会请一个骗子来的……

　　也就是说，范家所请这位茅山法师一定有着真本事！

　　自从和那大相动过手之后，唐长生就知道，这天下间的修行高手虽然已经零落，却绝对没有死绝！

　　见着唐长生的面色，凌晓雨又道：“这还不是唯一的坏消息……”

　　“难道邓家也请了人不成？”唐长生沉声的问道。

　　凌晓雨吐吐小舌头：“是一个来马大巫师！”

　　唐长生一顿，原本没有好气的说出，却不料连那邓家也都请人了。

　　他没好气的道：“请来马大巫师主持祭祖法会？”

　　这再没有比这个消息更荒谬的了！

　　下江为南夷地界的华裔聚居之地，范家邓家陈家，这三家可以但是华裔，最是敬奉传统和祖先。

　　如今居然请一个来马大巫师来主持祭祖法会，当真不怕他们的老祖宗气的从棺材之中跳出来掐死这些不肖子孙？

　　听唐长生说的有趣，凌晓雨捂嘴顿时笑了起来。

　　她也并不知道这种事情的严肃性，这刻见唐长生表现轻松，就当真以为唐长生能够轻松应对呢！

　　“听说是邓家和范家现在不怎么和睦，双方之间争个短长。所以看到范家请了高人出来，邓家急切之间找不到高人，也就只好找一个来马大巫师撑场子了！”凌晓雨解释道。

　　唐长生听了，这才点点头，心中却就已经有了一些盘算。

　　想着，他上上下下的打量起了凌晓雨来，一直把凌晓雨看得浑身不自在起来。

　　却才一笑，笑眯眯地问道：“你上次不是说想要拜入我门下，跟着我学法术么？”

　　凌晓雨欢呼一声：“你肯收我为徒？”

　　唐长生摇摇头，道：“收你为徒倒是不可能了，我现在还没有到收徒的年纪。这样吧，我可以教你一点法术……”

　　“多谢师父！”凌晓雨先是失望，接着大喜，就要行礼。

　　唐长生一把将其拽了起来，这般天气暖和，穿的又是不厚，接触到少女柔肌，却是份外滑腻，叫人心中一荡。

　　他赶紧松手，故作正经，干咳一声：“我都说了不用拜师，也用不着叫师父……”

　　凌晓雨抿嘴垂头，笑道：“是，师父！”

　　唐长生大感尴尬，勉强笑道：“不用叫师父了！”

　　“那叫什么？”

　　“法师，道长……随便你叫吧！”唐长生说道。

　　这算是收外门弟子了，当年将军庙每一代，这般外门弟子可都会收上不少。

　　大约都是各路有钱有势的香客，算得上是将军庙的外围护法了！凭借着他们的财势，扩大将军庙的影响力。

　　而将军庙，却负责他们的安全等等。双方可谓是皆大欢喜……

　　事实上，在古代中土，这般模式实在是太过常见了！


第五十三章 规矩大过天

　　像是范邓陈这三家，最早也都是和将军庙这样的关系。

　　只是，双方瓜葛数百年，甚至有着不少三家弟子真正拜入将军庙之中，双方的关系却就更加密不可分了！

　　当然了，随着这一两百年之间，天地灵气衰退，将军庙力量减弱，那三家开始越发兴旺，走出下江，慢慢的关系就淡了下来。

　　不过，这祭祖法会之事，却还是一直操持在将军庙手中的！

　　“师父，我想学隐身术，你会不会啊！”凌晓雨忽然一个开口，顿时吓死个人。

　　唐长生就吓了一跳，问道：“你想学隐身术是用来干嘛？”

　　凌晓雨歪着脑袋，嘴角含笑，显然已经想入非非了：“你都没有看过电影么，最近放的那什么隐身侠，能够穿墙入室，无视一切障碍……还有，里面的主角好帅！”

　　唐长生未免哭笑不得，他第一次发现自己和正常人的思维回路完全不同。

　　一般寻常人家的少男少女们都希望得到超能力，然后一下子变身成为内裤外穿的超人，然后装逼显摆……

　　而他所想完全不一样，他现在都有些怀疑自己收这么一个外门弟子是不是错误了！

　　他干咳一声，断然说道：“阳遁之法……哦，就是你所说的隐身术，那是连我都没有学会的厉害法门。你就不要想了，从根基学起。明日开始，跟我学站桩吧！”

　　凌晓雨脸色转苦：“师父，我是女孩子唉。练站桩会把腿站粗的……那就不好看了……”

　　唐长生下意识的向着凌晓雨看了一眼，今天的凌晓雨穿着的虽然还是宽松的运动服。

　　但是依旧隐约能够看出窈窕的身材来，双腿应该是修长笔直……咳咳……

　　凌晓雨嘻嘻一笑：“这样是看不出的啊，下次我穿短裤就能够看出来了。师父，不要站桩好不好嘛……”

　　说着，抓起唐长生的胳膊就摇晃了开来。

　　唐长生却也只好苦笑：“那就算了吧！”反正也只是说出来吓吓人的，他将军庙又不是武馆……

　　“哦，我就知道师父最好了！”凌晓雨欢喜地道。

　　唐长生浑身一酥，心中大骂妖孽，看老子迟早收了你！

　　不过面子上却挂不下来，只能板起脸来，做出一副严师派头，喝道：“那我教你什么，你就学什么好了。休要再胡乱自作主张！”

　　他算是怕了凌晓雨了，生怕这妹子再异想天开，又提出什么他唐长生怎么也做不到的要求来！

　　“是，师父，弟子一定好好学习。不给您老人家丢脸！”

　　老人家？

　　唐长生一瞬间当真有着一种被打击到了的感觉：“这个，我很老么？”

　　凌晓雨一脸认真的看了过来，不给眼睛之中却怎么也透出笑意来：“师父，您难道还没有过四十岁啊？”

　　唐长生一时间无语，只想冲回房间去，拿把镜子看看自己……难道一个人住在这山上，居然老这么快？

　　也就是在这个时候，范邓陈三家之人，已经开始陆陆续续的向着下江而来。

　　这三家都是传承数百年，树大根深，开枝散叶，却都是繁衍出了无数的子弟来。

　　上一次的祭祖大会的时候，世界各地赶过来的三家子弟起码有着上千之多。更不要说是一些联宗之族，观礼宾客……那人数就更多了！

　　如今，三十年过去，三家也都越发红火起来。可以想见，这一次祭祖法会到底会有多少人来？

　　此刻，就在范氏祖宅之中。范直峰问着当家族长，如今范家的家主，掌门人范中信：“爹，咱们当真是要请何法师出手主持法会啊？”

　　范中信闻言，淡淡摇头：“有备无患而已。这次摊子铺这么大，万不能出了差错，闹出笑话来。”

　　“那何法师他……”

　　范中信看了窗外一眼，窗外的那位何法师正在花园之中貌似悠闲的拉开架子，正在湖边打拳。

　　这是何家内宅，虽然是在当年所谓的南夷之地，却一切都是仿造江南园林所造，景色优美。

　　便是那一个人工湖，都足有三四亩的大小。

　　此刻，那何法师打拳之间，四周似乎隐隐的都有着一股水汽缠绕上来，在拳架之间游荡起来。

　　“吾三家世代供奉将军庙，”范中信的声音听不出任何喜怒来：“只要我三家在的一天，就要请将军庙法师主持祭祖法会。这是规矩……”

　　“是，规矩大过天！”范直峰低头答道。

　　范中信满意一笑：“不错，这正是我范氏家规。就是因为范氏守规矩，才有今天。你们都要记住……至于……何法师是聪明人！”

　　范直峰压低声音，又问道：“可是如果将军庙不成了呢……听说，他们二十年没出手了，现在只剩下了一个……”

　　范中信举手，止住了范直峰的话。冷眼扫了他一眼，看得范直峰心中一寒。

　　对于自己这个积威甚重的老爹，他可是敬畏的很。

　　“邓家那边不是请了一个来马大巫师么……”范中信淡淡地说道。

　　范直峰顿时恍然大悟，范邓陈三家一体，虽然其中也有着许多抵牾矛盾，但是三家联合数百年，一切都有着惯性和规矩维持着。

　　他还正奇怪，为什么范邓两家为何公开打起了擂台……原来如此！

　　难怪邓家什么人不好请，请一个来马大巫师了。来马人么，死再多又有什么关系了？

　　只是，希望将军庙可要争气一点。莫要当真成了空架子才好！

　　此刻，那位来马大巫师的达士克却就并不知道三家的打算。

　　他此刻信心满满，一定要把将军庙给挑落马下，然后踩着唐长生的尸体上位。

　　到时候，他就是范氏的贵宾，供奉。到时候各种荣华富贵，名声威望都会滚滚而来！

　　思及于此，达士克的心中越发火热了几分。

　　大家都是修行之人，谁还不知道对方的底细？

　　自从当年天地大劫以来，灵气渐渐消散。越是修行正法的宗门，受到的影响也就越大，到了如今这般时代，都星流云散的差不多了。


第五十四章 母子厉鬼

　　而他们来马巫师修行的，原本都是中土那些大派所看不起的不入流的养鬼弄蛊的武术之流。

　　虽然同样受到天地大劫的影响，但是这些巫师修行层次本来就低，所以如今还是勉强支撑……

　　反而，却还保持着大半手段。如今，他有信心能够对付唐长生！

　　也许将军庙在古代大劫之前会很厉害，在几十年前，也许还是瘦死的骆驼比马大。

　　但是到了如今这世界，将军庙能有的手段，也就不过顶多养几个鬼物驱遣而已！

　　论起养鬼手段，将军庙又怎么比得上他们来马巫师？

　　想到此处，达士克的脸上就露出一个缠绕的笑容来。

　　在他的面前，放着一大一小的两个罐子，放的都是骨骸。

　　此刻，达士克刺破了自家的手腕，鲜血像是不要钱的医药的撒在两个罐子上。

　　说也奇怪，鲜血淋在上面，却是很快就消失了。彷佛这罐子是活的，正在主动而又贪婪的吸取血液！

　　“嘿嘿，论起养鬼将军庙如何能够和我等来马大巫师相比。他们能够知道，怎么要养出厉鬼么？”

　　达士克用着大笑掩饰自己的痛苦和虚弱，鲜血不断地流出去，让他脸色都变得苍白了起来。

　　但是达士克的瞳孔深处，却浮现出了两团幽绿色的光芒，彷佛鬼火一样的燃烧着。

　　如果仔细看来，甚至能够看清楚，一边瞳孔之中映照的火焰之中，是个被烈火焚烧的痛苦女鬼。

　　而在另外一边的瞳孔之中，却是一个顶多不过数月大小的小鬼……同样在幽绿色的火焰之中焚烧着，浑身上下写满了痛苦和怨毒！

　　……

　　“你说那个来马大巫师养的是母子厉鬼？”唐长生严肃的问道。

　　“是啊，师父。怎么，那母子厉鬼很厉害……”凌晓雨听了小心翼翼的问道。

　　唐长生点点头：“是很厉害，也很歹毒。此人当真可杀！”

　　顿了顿，道：“母子厉鬼是找来有着特殊条件的孕妇，然后用着各种残酷的办法折磨致死，然后把胎儿从肚子里挖出来……”

　　“啊！”也许是唐长生说得太阴森，凌晓雨啊的叫了一声，怎么样也不敢想象，那个在自己面前笑的恭恭敬敬地达士克居然这么残忍狠毒！

　　“母子天性，这祭炼母子厉鬼的，就是要让这些鬼物，满怀怨气。不仅将她们折磨致死不说，更是要分离开来，各自祭炼。使那母子相连，却永不相见。

　　这般祭炼出来的鬼物，怨气十足，再加上精血供养。很容易就能够祭炼出厉鬼来……不行，我也要动手了！”

　　凌晓雨听的浑身发凉，不敢相信人间居然还有这么歹毒之事？

　　可是听着唐长生言之凿凿，却不由自主地就相信了。不由急道：“师父，那我们怎么办？”

　　唐长生冷笑一声：“当年下江地界，也都是这些南夷巫师的天下。我祖师从中土南来，伐山破庙，斩杀巫师。

　　莫要说什么母子厉鬼，便是更加厉害的邪术也都不知道见过多少。你放心吧，我自然有着办法对付他们！”

　　听唐长生说的如此斩钉截铁，凌晓雨的心中也不由的就是一宽！

　　“你留在这里，我去准备法术！”唐长生吩咐。

　　“我……”凌晓雨刚刚想抗议，却也不敢当真耽误唐长生的正事了。

　　见着唐长生转身而去，她眼珠子一转：“你不让我看，我偷偷去瞧……”

　　这话说的声音不小，唐长生分明是听到了，脚步微微一顿，接着却就走到了院子之中。

　　修炼的时候，可以到静室之中闭关修行，以避外魔。

　　但是，祭炼手中那些阴兵的时候，却是不成了！只能在院子之中祭炼。

　　那凌晓雨贼头贼脑的跟在唐长生的背后，让唐长生不由自主地摇头：“想看就跟着来看吧，到时候不要吓到就是了！”

　　凌晓雨欢呼一声，抓住唐长生的手臂叫道：“多谢师父！”

　　这次再祭炼阴兵，唐长生的手段就已经高强了许多！

　　上次祭炼那么一个阴兵的时候，已经让唐长生几乎使出了吃奶的力气。

　　但是，这次再祭炼阴兵的时候，却就已经轻松了许多。

　　一来，是这些日子唐长生准备了不少符箓，正好用上。

　　再者，就是他修行的长足进步了！

　　将那阴兵营盘拿出，供奉于其上。凌晓雨就问道：“师父，你拿着棋盘做什么？不是说要准备法术么，怎么想起来要下棋了？”

　　唐长生冷哼一声，随手点燃一张符纸，在凌晓雨眼前一晃，掌心一推，烟气直冲凌晓雨的眼睛。

　　顿时就熏得凌晓雨双眼泪流，揉着自己的眼睛，嗔道：“师父，你做什么？”

　　唐长生沉着脸道：“你再看！”

　　凌晓雨好不容易把双眼揉开，已经是有些红肿了，倒像是刚刚哭过的样子。

　　然而她往那棋盘一看，顿时就生出了一惊来。

　　这原本不该小小的棋盘，就生出了巨大的变化。

　　透过一层薄薄的黑雾，已经可以看到，里面化生出来了一片营盘，有着校场号房，城楼碉堡。彷佛真如古代的军营一般……

　　“这是？”凌晓雨惊叹。

　　“这是灵境……”唐长生感叹，毕竟是有着传承的门派弟子。

　　尽管第一次看到这种情形，但是却也绝对不会陌生。

　　“你看……”唐长生伸手一指，就见着那操场之中，站着一位穿着古装铠甲的大将，腰间按刀，威风凛凛，宛如门神一般。

　　但是细细一看来，却又觉着这大将身形有些模糊不定，像是雾气，又像是影子。

　　“师父，这是什么？”

　　“本门的护法阴兵！”唐长生淡淡的说着，心中微微憋着坏，很想看看凌晓雨吓一跳又是什么样子！

　　却不想凌晓雨拍掌叫道：“好威风……”

　　唐长生干咳一声，实在是想不通女孩子的思维回路到底是什么样子的。

　　他再干咳一声，正色道：“等下不管是看到什么，都不要开口，也不要打岔。拿好你的护身符……”

　　凌晓雨看唐长生这么郑重，也不敢怠慢，急声说道：“是，师父！”


第五十五章 水池火沼 真水真火

　　唐长生点点头，他的打算很简单。那母子厉鬼果然厉害，能够祭炼出厉鬼技术的鬼物来。

　　而他唐长生却很难在短时间，祭炼出这等级数的鬼兵。

　　无他，邪魔外道，往往能够用着种种残忍之法，比如痛苦，血祭等等邪法来增添鬼物威力。

　　但是正派祭炼的阴兵，却决不能沾染这些东西。而是用着清净内炼之法，祭炼阴兵。

　　就好像武侠小说之中说的一样，正派之法入门修炼缓慢，但是绝少阻碍，大器晚成。

　　而邪派之法，剑走偏锋，用着种种邪术，开始却也是极厉害的……但是越到后来，路越狭窄！

　　便如同这祭炼阴兵之法，正派之人祭炼阴兵，绝无后患隐忧，甚至还有功德。

　　而那邪派之人祭炼的阴兵，往往都是痛苦折磨，满腹怨气，时时刻刻都准备反噬主人。一旦主人疏忽，那后果就惨不忍睹……

　　自古以来，用这邪术养鬼的，很少不是死于自家所养的鬼物之手！

　　不过，现在是修行末世。天地灵气消散，堂堂正途衰微，也就是这些邪术还能逞逞威风了！

　　唐长生不用邪术，短时间之中肯定是祭炼不出厉鬼级数的阴兵来。

　　既然如此，那他就准备以量取胜！

　　此刻，该准备的水池和火沼都已经准备好了。所谓的水池盛真水，火沼置真火。

　　这些东西，都极有讲究，寻常人自然不知道。

　　所谓真水是在拂晓时，于东井中，还没有人汲过的井水，经焚请水符后，在烛光下，汲水入水池内。

　　而真火却是在日午时，面向太阳，截竹取火，下用印香引之，火着后，焚请火符，引火烧沼内炭。

　　可不单单是简单的水盆和火盆那么简单，这其中可就有着道门内炼外施的奥义！

　　这些东西，唐长生既然有心，早作了准备。

　　此刻，就一拍袋子，便有一股黑气飞出，落入了水池之中。

　　正是上次唐长生从那乱葬岗抓来的一个怨鬼，此刻不等它有所动作。唐长生已经掐诀喝道：“华池灌育，形魂一清。六尘无垢，业垢俱澄。三田光满，九户开明……”

　　这是道门沐浴魂魄之法，幽魂罪垢痴蒙，亦犹身之有垢腻。故以清净慈悲法水，一滴一酒，一沾一洗之，项心清而魄全，罪消而垢灭，此之谓沐浴也。

　　总之，就是把这怨鬼鬼物身上的怨气，死气，还有种种其他气机尽数洗净。

　　这便是正派阴兵和那些邪派阴兵最大的不同了！

　　那邪派祭炼阴兵，却是让鬼物身上的怨气戾气越重越好，威力越强！

　　上次唐长生只是祭炼一个鬼兵，所以直接用那甘霖。这次因为要祭炼的鬼兵多，所以连水池火沼也都用出。

　　不过，说起来，唐长生内炼不足，连灵台也都没有筑就，自然不可能施展完整的法术。

　　因此，水池火沼虽然设下，却也不过只是起了一个装饰作用。其实大半作用都用不到的。

　　不过，饶是如此，那怨鬼落到了水池之中，不过荡了几荡，粼粼的波光之中，就宛如晕染开了一层墨水，似乎要把水池尽数染黑。

　　“去！”唐长生剑指一挑，那沐浴过的一点明光就自飞出，落在了火沼之中。

　　刚刚被清水沐浴过了神魂为之一清的鬼物，立刻落入真火之中焚烧起来。

　　原本那怨鬼身上的罪垢痴蒙被清水洗的已经是七七八八，再被这真火锻炼一烧。剩余的戾气罪气也都被烧的差不多干净了，就是连那半是雾气的形体，经此一烧，也都稳固了许多。

　　这正是道门水火交炼的真意，就宛如原本的泥土，其质地原本混杂脆弱。风雨一淋，往往损坏。

　　然而经过水洗火烧，化为砖瓦瓷器，却可以长存世上千年万年……

　　那就是质地的改变！

　　不过，就如同世上的高手匠人，能够把泥土烧成华美绚丽的瓷器，而普通匠人顶多也就烧一些粗砖粗瓦而已。

　　唐长生这祭炼也就可谓是偷工减料，顶多也就算粗粗祭炼，烧一些粗瓦了。

　　饶是如此，一下子将这十余怨鬼给祭炼了，却也不是简单的事情。

　　这怨鬼在水中沐浴，火沼之中煅烧过了。唐长生剑指一指，那鬼物就飞入了营盘里面，只是滚了一滚，再站起来的时候，身上已经多了一层铠甲，立在那鬼将之后。

　　这般光景对于凌晓雨来说，却就只如变戏法一般，其中的困难和危险，却是半点看不懂的！

　　唐长生微微嘘了一口气，再次点开另外一个怨鬼，依样画葫芦的送到水池之中清洗沐浴。

　　眼见着那黑气蔓延，几乎要把整盆水也都给染黑。唐长生冷哼一声，拿了一张符纸出来，正是月华真水荡尘符，烧化了，往那水中一按。

　　银色的波光在水中荡漾开来，再次把这那水池洗清。

　　接着再如法炮制，一个个的祭炼起鬼兵来。

　　亏着他这一段时间准备的符箓不少，尽可以拿出来用，要不然可当真支撑不下去了。

　　数个小时之中，那阴兵营盘之中，就已经多出八个阴兵来。

　　只是，和最初第一个阴兵所不同的是，剩下的七个刚刚祭炼的鬼兵，却都并不是鬼将，而是鬼兵。

　　一个阴兵营盘之中，一共可以容纳三十二阴兵。却是一将二相四护卫五骑六校十四兵……

　　这些怨鬼力量太弱，若非是营盘之中一定需要鬼将掌控的话。就算是唐长生最初所册封的这个鬼将也都太弱，远远不合格！

　　唐长生在这里祭炼鬼兵，那凌晓雨开始看得津津有味，渐渐就觉着无趣起来。

　　就是看着一团黑气在水盆火盆之中转来转去，十分无聊！

　　这真是应了那句所谓内行看门道，外行看热闹的话了。

　　凌晓雨已经有些后悔，为什么非要吵着来看唐长生做法了，原来如此无趣！

　　她不由得偷偷打开手机无趣的翻动，忽然惊叫起来，却是吓了正在凝神祭炼的唐长生一个大跳。手中一抖，那怨鬼落在火沼之中，被多焚烧了片刻，几乎都要化为飞灰……


第五十六章 福星

　　唐长生大怒，正要发火，已经听到凌晓雨叫道：“师父，不妙！今夜有雷雨……”

　　“什么？”唐长生一震，不由抬头望天。却见黑夜之中，不见半分月色，暗沉的可怕。

　　空气之中的湿度却是极高……更重要的是，这个季节，本就是多雷雨的雨季。

　　“气象台刚刚不久发布的消息……”凌晓雨叫道。

　　唐长生顿时吃了一惊，晚间时候天色尚好，让他都没有夜间会有雷雨……

　　此刻，他已经管不得许多，一种不妙的感觉越发清晰的生出。

　　唐长生已经顾不得收拾香案，喝道：“你在这里等着……”

　　一把抄起了阴兵营盘，就向着房中静室冲去。

　　几乎也就是在唐长生的前后脚的时候，轰隆一声雷霆炸响，豆大的雨点落了下来。

　　唐长生寒毛直竖，几乎就在这一瞬间把静室之门死死的关闭起来。

　　就已经见到，原本那阴兵营盘之中，八个鬼兵都已经被雷霆震的七倒八歪。

　　不过，好在这静室大门一关闭，这里就已经是一个绝对封闭的空间。外面雷霆再是厉害，也都传不进来。

　　“幸亏凌晓雨机灵……”唐长生后怕不已，若是没有她这次提醒。自己这么久的辛苦却就算全完了！

　　雷霆破一切法，这等鬼物，就算是用水火祭炼，已经清净不少，戾气怨气都已经减弱。但是雷霆之下，还是只有灰灰之份儿……

　　便是这阴兵营盘，在雷霆之下，也都容易被雷气给损伤。

　　此刻，唐长生除了心中暗叫侥幸之外，就是感激凌晓雨及时提醒了！

　　“看起来，这妹子当真是我的福星了！”唐长生喃喃自语。

　　他几次都已经发现，似乎这妹子只要出现，自己的运气就会变得很好。

　　以前还不敢怎么确定，但是通过今天之后的事情，唐长生已经确定了七八分。

　　又是媚骨天生的极品，还这么有旺夫运……要不是这妹子的身份有些妨碍，这么极品的妹子又能够到哪里去找？

　　可惜，当真可惜了！

　　雷霆过后，唐长生走出静室。凌晓雨就问道：“师父，成了没有？”

　　却听到唐长生笑了一声：“成了！”凌晓雨顿时欢呼一声，跳了起来：“师父，那我们是不是明天就能杀到邓家府上，找那位来马大巫师的晦气！”

　　唐长生摇摇头，道：“开什么玩笑，如此一来，岂不是抬举了他？就算是胜了，也是让人瞧了笑话……”

　　凌晓雨家世不凡，其实也懂这个道理。唐长生一说，她立刻就反应过来。

　　唐长生可是将军庙的掌门人，跑去巴巴地直接挑战一个不知道从哪里来的来马巫师。

　　那就算是胜了，在范邓陈各家看来，也是太过跌份了！

　　此时，唐长生就更像是一个江湖地位极高的霸主。不能轻易向别人挑战……要不然那就是拿自己，或者说将军庙的名声给人当垫脚石……

　　所以江湖名宿却就只能等人上门来挑战……而且还不能随便是什么阿猫阿狗都应战的！

　　“那怎么办？岂不是太便宜了这个达士克！”凌晓雨忿忿不平，也不知道是不是因为看不到热闹而气恼。

　　唐长生却是一笑，眼中寒光闪动：“对付他，我自有办法……”

　　他自然不准备坐在家中，等着人打上门来。那样太过被动憋屈。

　　上门挑战那达士克，却也太给那厮面子了，不如干脆直接来阴的好了！想到就做，唐长生也不打算再挑日子。

　　手下有着十三个阴兵了，唐长生相信足够让那来马大巫师好好的喝上一壶！

　　质量不足，自然就有着数量来补！

　　正是黎明之前，最为黑暗的时刻。一般人都在这个时候睡的正香，就连达士克也都不例外。

　　就算是以他的道行，也没有到根本不用睡觉的地步。

　　这是邓家的一处老宅，青砖的中式大宅子，十分齐整。又经过了现代化的改造，足以保证住起来十分舒服。

　　可惜，邓家规矩森严。服侍的侍女虽然漂亮，但是他却也不敢胡乱动手，只能一个人寂寞睡觉。

　　却在这个时候，他忽然听到了几声清脆的风铃响声，顿时一个激灵，从床上跳了下来，所有的睡意不翼而飞！

　　来马巫师之间的竞争十分激烈，各种鬼蜮手段层出不穷。达士克能混这么久，而且混出一个来马大巫师的名头，自然有着自己的本事。

　　最起码的警惕性却是一点也都不缺少！

　　开玩笑，缺少警惕性的巫师，根本都活不到他这么大岁数，就已经全部死光了！

　　原本睡觉之前紧闭的窗户似乎被夜风吹开，挂在窗口的风铃却被摇动。

　　达士克一瞬间就感到了不妙，几乎没有任何犹豫的就往床下跳去。

　　“咔嚓……”一声，床板断折的声音响起，就在达士克的身后。

　　可以说只要他的动作慢上那么一丝，恐怕就会立刻变得和那断裂的门板一般模样了！

　　一股后怕的感觉立刻从后背上涌了起来，酥酥麻麻的，让他几乎全身发软。

　　接着涌起的就是无边愤怒：“是谁敢偷袭我……”

　　一声都还没有叫出，就感觉着面前寒意大生。

　　达士克吓了一跳，下意识的扯下了脖子上的符通，挡在了身前。

　　顷刻间，就见一道白影，撞上了符通，顷刻间惨叫一声，弹了开来。

　　然而，还没有等到他高兴，却背后有着一丝森然的冷意挥了过来，达士克下意识的将手中符通一挡，就挡在了背后。

　　“铛……”

　　一声近似金铁交鸣的声音传出，用着铝皮做成的符通立刻被那无影无形的刀光斩成了两半。

　　达士克心中大骇，几乎就是一个懒驴打滚躲了开来。

　　这个时候，他已经叫苦不迭，连发怒的力气也都没有了。

　　这个时候，连连受到攻击，不要说乘机开眼，开到袭击他的阴兵了……

　　就算是最重要的，立刻就把那母子厉鬼给放出来保命，也都来不及了！

　　只是，现在连护身的符通都已经被这鬼物斩成两半了两半，现在他手无寸铁，心中却已经胆寒……


第五十七章 死的窝囊

　　这般稍稍一想，就让达士克心底发寒。若是真的是御物层次的阴兵，他今天就算是死定了。就算是把母子鬼兵放出来，恐怕也保不住他的小命……

　　要知道，就算是厉鬼级数的阴兵，虽然厉害，但是却也不可能御物。

　　就在他正想之间，猛然感觉到双脚一阵冰凉，却是寒意瞬间从双足涌上，直向腹部涌来。

　　“不好……”达士克大叫一声，这是阴兵冲体。

　　他猛然一咬舌头，巨大的痛疼激起了浑身的潜力，鼓荡起浑身血气，使劲一震，居然把那寒意给压了下去，甚至直接赶出。

　　这一下子鼓动血气大爆发，对于达士克来说，非是容易的事情，回去之后，怕是要很久才能补回。

　　但是，这个时候他已经别无选择！

　　这个时候，他无拳无勇，身边一个法器也无。否则绝不会如此狼狈……

　　现在他的心中懊悔到了极点，原本不该这么大意的。以前不管在什么地方睡觉，身边法器都不会离身的。

　　可是，这里是邓家。在邓家的地盘上，他只是下意识的轻忽了一些，却没有想到，就已经落到如此危险的田地……

　　达士克大叫一声，就向着两米多开外的桌子上扑过去，那里有着他的各种法器。

　　只要法器在手，他就能够争权时间抵抗……

　　然而达士克的步子刚刚一动，忽然又感觉到了两股寒意袭来。

　　“不妙……怎么会有这么多的阴兵……”达士克心中大骇，口中刚才咬破舌尖的热血已经喷出。

　　两道白影被这热血喷中了，一声不发，像是雪崩一样的化为乌有，却是彻底的魂飞魄散。

　　还没有等到达士克高兴，浑身就是一僵，彷佛堕入了冰窟，却是被阴兵冲在了身上，浑身上下再也动弹不得分毫！

　　“这么多的阴兵……为什么都没有半点怨气……”这是达士克最后一个念头。

　　跟着，就是一道锋锐之极的寒光斩在了达士克的身上……

　　天亮之后，当佣人们走进达士克的房间之中，准备收拾东西的时候，却已经发现达士克伏尸地上。浑身却无一丝血迹，只见着一道刀痕从小腹一直延续到了胸口……

　　“鬼器，这是鬼器……”当何法师走入进来，查看过了断裂的床板，还有那符通。再看过达士克的尸体之后，不由得喃喃自语起来。

　　“鬼器是什么东西？”邓家负责的邓先成不由好奇地问道。

　　何法师摇摇头：“鬼器不是一种东西，而是只有鬼物阴兵才能使用的一种武器，世间少见。

　　鬼物毕竟是阴质，用着现代的话来说，就非是物质存在。因此，按说并不能干涉物质，不要说拿起刀枪这种武器了，就算是一张纸，他们也是拿不动的……

　　而鬼器却不同，和这些鬼物是一般的阴质存在。所以可以让鬼物使用……达士克巫师就是死在了鬼器之下……”

　　说着，不断地摇头，这达士克死的也真凄惨。被人暗算而死，身边除了一个符通，居然一件法器也都没有。

　　可以说，浑身十分本事，却是连一分也都没有使到，就被杀了！

　　此时，那邓先成听了若有所思，他根本连问谁是凶手的兴趣也都没有！

　　这个时候，心底只有一个念头，这么说，那将军庙的法师果然如同祖辈所传言的那么厉害……

　　“那什么来马大巫师达士克，简直就是蠢到了极点，被人当成了刀子使都不知道……”

　　陈伟明冷笑着把一口酒都给灌到了肚子里去，他不修篇幅，乱糟糟的头发和胡子，很有一种艺术家的气质。

　　但是身上那种愤世嫉俗的感觉，却怎么也掩饰不住。

　　凌晓雨眼睛亮亮的：“姑父，为什么这么说？”

　　“哼，那还不简单？邓家是何等人家？祭祖能找一个来马巫师？

　　他邓家真的敢做出这种事情，三家元老就敢把他邓家给踢出宗祠去！”

　　陈伟明冷笑着：“明眼人都不敢趟这趟浑水，也就是这些南夷生番不知死活，才敢起搀和进这番事情中去！”

　　“这么说，邓家这么做，只是为了试试将军庙的本事了？”凌晓雨一听就明白了，不由问道。

　　“那还用说，明摆着的事情！”陈伟明不屑地说道：“不过啊，我看这件事情还没有完。这次没有试探出将军庙的深潜，邓家肯定还有其他动作。

　　我说你一个小姑娘家的老往将军庙里跑，也不嫌害怕的慌？”

　　凌晓雨“啊”了一声：“姑父你知道了？”

　　陈伟明似笑非笑：“你以为我天天喝酒，就什么事情都不知道了？这里可是下江……算了，我也懒得管你。反正你老爸也管不住你，要不然你也不会离家出走了……”

　　凌晓雨大嗔，一把把酒瓶子给夺了过去，道：“姑父你瞎说什么呢，我什么时候离家出走了。这酒你还是不要喝了……”

　　陈伟明顿时一僵，赔笑道：“小雨乖，你来我下江的事情，我可没有告诉你爹。他是自己知道的……”

　　说了一半，似乎知道自己失言，赶紧住嘴。

　　那凌晓雨一僵：“什么，我爹知道我来下江了？”

　　神色一下子就黯然下来。

　　唐长生自然不知道这些，他把凌晓雨打发回去探信，自己却就心痛了个半天！

　　倒不是心痛凌晓雨这个妹子离开，而是昨夜的一场偷袭，虽然干掉了那位来马大巫师达士克，但是他损失却也不小。

　　辛辛苦苦祭炼出来的八位阴兵，现在一下子损失了一半，如今剩下的就只有了四个。

　　就连使用鬼器的鬼将也都受伤……

　　这还罢了，最大的损失却是鬼将手中的鬼器也都碎裂了开来。

　　虽然说，鬼器有着能够斩碎阳间物体的能力，但是却是太过脆弱。

　　却也在昨夜使用过度，而彻底的碎裂了！

　　这让唐长生唏嘘不已，阴兵还有着办法补充，而鬼器一旦碎裂了，他还真没有办法再找。

　　此刻，而鬼器对于阴兵的增幅又是巨大。因此多少有些心痛……甚至带着了一点后怕！


第五十八章 再见吕真人

　　这还是趁着达士克这老家伙睡觉时候，身上没法器的时候偷袭。

　　若非如此，两人正面斗法的话，恐怕他唐长生就要凶多吉少……

　　看来唐长生还真是小看这个来马大巫师的手段了！

　　尽管唐长生除了这八个阴兵之外，还有着其他手段。比如庙中一直舍不得动用的雷震子云云……

　　但是，那达士克还有着更多的法器底牌，甚至连那对母子厉鬼都没有使出。

　　总之，此刻唐长生的心中充满了侥幸！

　　这也让他再坐不住那将军庙中了，一种如坐针毡的感觉，让他下意识的回到了“仙界”。

　　到了仙界，面对着苍茫的群山。唐长生才恍然一阵发呆……

　　他急急忙忙的跑回来，是准备干些什么？这个时候，他才发现自己的心惶恐了。

　　似乎来到这“仙界”是他下意识的选择。

　　许久，唐长生苦笑：“既来之，则安之。是了，也该补充一下我手中的阴兵了……”

　　想着，顿时精神一振。

　　这仙界似乎也在雨季之中，唐长生来的时候，正在淅淅沥沥的下雨，虽然不大，但是却让唐长生采日月精气的打算落空，却也只能叫一声倒霉。

　　好在这富阳山山势秀美，并不陡峭雄伟，就算是下雨，却也并不算难行。

　　那小雨落下，山林之中，却就了层层山岚，如同浓密的白云，在翠绿色的山间环绕浮动。

　　就有些仙山彷佛！

　　唐长生看了一阵子，忽然隐约有些发呆。只想纵身踏上一朵云雾，带着自家遨游飞翔。

　　却就在这个时候，忽然就听到山下浓雾之中，隐约有种铿锵的铁器撞击的声音出现。

　　甚至传来说话的声音，虽然听不真切，只是传来“道士”“抓捕”之类的词句。

　　这让唐长生心中一动，下意识的躲入到了周围的竹林之中。

　　不一刻，脚步响动。却见着是一群穿着铁甲的官兵，足有五六个，全副武装的行走在山道之中，居然有着一股凶神恶煞之气！

　　甚至一阵风来，在那山间清新的空气之中，居然有着微微的血腥味道传了过来。

　　唐长生心中咯噔一声，微微觉察着不妙。却也越发不敢传出一点声音，屏息静气，静静地等着那些官兵走过。

　　一只青色的毒蛇，却是在这个时候，从一根竹子上面慢慢的滑了下来，离着唐长生越来越近。

　　“竹叶青！”

　　唐长生的瞳孔微微收缩起来，已经认出这绝对是一种剧毒无比的毒蛇。

　　他的肌肉僵硬，浑身上下却一动不动。

　　这个时候，如果动了，不被那些官兵误会才奇怪。

　　看着他们凶神恶煞的样子，荒山野岭之间，恐怕也不会介意多杀一个人的。

　　好在山中雾气极大，那些官兵从竹林之外走过，却根本没有发现一丝一毫的异样。

　　那竹叶青却也缓缓的从唐长生身边爬了过去，一般只有很少种类的蛇，才会主动攻击人！

　　“管那些官兵去做什么，应该和我没有关系！”

　　唐长生摇摇头，继续赶路。虽然这么说着，但是终究对于隐约听到的什么“捉拿那道士”有些挂怀。

　　难道是捉拿自己？不可能啊。就算是元阳观有人和自家为敌，但是现在也过去了数月之久。

　　他的行踪有如此的神出鬼没，这个时候，官兵来此山上捉什么人？

　　乱葬岗却是并不太远，很快唐长生就走到了。却找地方休息了下来，只等着入夜时分，就动手！

　　却不知道是不是这些日子太过劳累，还是心理压力太大。这刻放松下来，居然就在下雨时分，一棵冠盖浓密的大树底下居然睡着了。

　　等着他醒来的时候，天色早已经黑了。

　　他不是自己睡醒的，而是被远处的动静给惊醒的。

　　抬眼一看，只是见到远处红光一片，有如长龙。

　　更是远远传来金铁交鸣，和那叱喝喊杀的声音，而且向着这个方向而来，却是越来越近了。

　　“拦住这妖道，休要让他跑了……”呼喝之声隐约随着夜风吹了过来。

　　不一刻，就有着一道如火光芒如同流星一般的从山林之中窜了出来，化为人形。

　　红光几乎就整座山头照亮，看得真切时候，却才发现这居然是一个道人，手中提着一盏青铜灯盏。

　　光芒便是从这灯盏之中发出，赤红如火，照耀之处，那些到处乱飞的厉鬼如同被阳光所照，惨叫之声中，不是直接化为乌有，便是躲藏回草丛各处……

　　“哼，一切鬼物听吾号令，若敢不从，吾道不容！”那道人冷声喝道，十多个厉鬼躲避不及，为那灯光所摄，居然拜倒在道人脚下。

　　被灯中所发出的红光一卷，已经摄了过去，同样拜倒在那道人脚下。

　　唐长生见机极快，早已经躲藏在乱草杂树之下。

　　心中倒吸一口凉气！

　　这道人绝对是他生平仅见的高手了，他也算是御使阴兵的行家了。

　　但是见到这道人，居然灯光一摄，居然就降服了数十个怨鬼，这般手段，简直让人不敢相信。

　　恐怕，也只有在几百年前的传说之中，才会有这种级数的高手了。

　　只是，这到底在什么地方？

　　也就在这时候，听着铁甲铿锵，脚步囊囊，火把摇晃之中，数十个身穿铁甲的士兵已经闯出，满身杀气把那道人包围了起来。

　　“妖道，我等奉苏侯之命取你头颅，看你往哪里跑？杀！”一声呼喝，这些甲兵向着那道人杀去。

　　这刻方才见着这道人情况不妙，身上插着箭支，又流着血，几乎已经把半边身子染红。

　　是他！

　　唐长生几乎惊呼了出来，吕真人！

　　是吕真人！

　　连唐长生都没有想到，自己这次穿越而回，会在这里见到吕真人。更不要说，他居然在这里被人追杀！

　　想想当初，那么多的王公权贵围坐法坛之下，听这位吕真人升坛讲法。

　　而想不到的是，只是两个月的时间。这位当日威风凛凛的吴侯亲信，道法高人，已经被人追杀到这般狼狈！

　　这刻，吕真人却是悲愤大喝：“世子弑父篡位，鸠杀苏侯。反而冤枉说是我的丹药害命，简直荒谬，贫道和你们拼了！”


第五十九章 道术干政者，是为大忌

　　“休要多说，把命留下！”

　　却见着火把摇曳，灯光晃动，劲风乱扑。那吕真人的灯光照耀之下，原本十多个灰气厉鬼，此刻身上却好像是笼罩了一层红光，厉啸着向这些甲兵从了过来。

　　“妖道，尔敢御鬼害人！”惊怒之声中，明确见着那些红光包裹厉鬼，直扑甲兵。

　　这些甲兵虽然精锐，一个个看起来龙精虎猛，又披着重大数十斤的铁甲，战场之上，怕都是能够以一当百。

　　然而，此刻被那怨鬼扑上，都是惨叫，在地上翻滚，不过片刻，却就已经成了干尸。

　　唐长生远远望着，连呼吸几乎都为之停止，骇然到了极点。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。唐长生虽然修行不成，但是毕竟有着传承，人之死后怨气不散横在胸中，化为怨鬼，能够害人。

　　虽然怨鬼厉害，已经不限于那种体弱运衰之人了。

　　但是，这些甲兵却是不同，一看就知道是精兵猛将，武艺高强，杀人无数。身上血气充溢，厉鬼怕是都不一定不敢靠近。

　　而现在这些怨鬼却一下子变得如此强大，直接扑上去吸干了这等精兵的精血。

　　难道是在一瞬间，这吕元化真人甚至把这些怨鬼尽数都给提升到了厉鬼，甚至更加高级的凶鬼了不成？

　　唐长生一直都知道这位吕真人本领高强，但是近日却才知道，这位吕真人居然厉害到了如此程度！

　　却正想着，四周的甲兵都已经死光。那吕真人冷然而立，却已经看向了唐长生藏身之所：“出来吧！”

　　被发现了？当真糟糕？唐长生硬着头皮走出。

　　那道人看着唐长生一身道袍，眼中微微露出一丝愕然之色，口气却缓和了几分：“居然是同道之人……咦，怎么是你？”

　　唐长生苦笑，施礼道：“许久不见，想不到近日会在此地重见真人。真是造化弄人！真人，元阳观到底发生了什么事情，辛成英道友呢？”

　　见着是熟人，那吕元化绷紧的身子放松了一些，身形踉跄了一步，原本手中光芒闪耀的灯火，已经微弱了下来。

　　已经吸干甲兵精血的厉鬼们却跟着惨叫，化为红光飞回灯盏之中，让那灯光又稍稍明亮了一丝。

　　“真人，你怎么了？”唐长生微微惊呼一声，已经看出这道人情况不妙。

　　吕元化哈哈一笑：“不意贫道临死之前还能见着同道，也是有缘。

　　吴侯请我帮他炼丹，近日眼看着丹药炼成。我去见吴侯，世子却忽然发兵反派。杀了吴侯，又栽赃于我。

　　如今，整个元阳观都被抄了……你若是还在的话，恐怕今天也难以幸免……”

　　唐长生听了，忍不住道：“难怪，当日我见外观中的那些道人良莠不齐，飞扬跋扈，满城百姓侧目而视。就知道是惹祸的根由，没想到这么快……唉！”

　　“那是世子居然敢弑父……谁也想不到世子会如此丧心病狂！”吕元化争辩道。

　　唐长生听了，却是道：“吕真人莫非没有读过史书么？以道术干政者，往往自取灭亡……

　　吴侯请你炼丹，无非都是想求长生之类。只是你想过没有，吴侯一直不死，世子却能如何？难道做一辈子世子不成？

　　其实，是你把世子给逼反的啊！”

　　唐长生的一句反问，宛如五雷轰顶，让吕元化真人的身子顿时摇摇欲坠起来。

　　这让唐长生心中暗叫糟糕，莫非这一番话说的这位吕元化真人当真灰心了不成。

　　却见到吕元化真人喷出一口鲜血来，委顿在地，接着却哈哈大笑起来：“说的好，说的好啊……”

　　“其实我当初是准备留书一封，给真人提醒一声的。只是我看真人那时候春风得意，应该是听不进去的……”

　　唐长生淡淡地说道。

　　这不是虚言，其实当初他是很想告诫提醒吕元化真人一声的。

　　只是，唐长生知道，那个时候说这些吕元化真人肯定是听不进去前的。

　　就好像当初元阳观里的情形，吕元化真人当真不知道？

　　开玩笑！

　　只不过，性格决定了，他们就算是知道，也没有好的办法，甚至都没有心思改变。

　　否则的话，他们当初早就出言把唐长生给留了下来了！

　　当然，最为关键的还是唐长生本身自私，或者说当时他惶恐不安。

　　忽然穿越到了这个陌生的世界，出现在元阳观之中。而他身上又有着八卦镜那种师门无数次告诫不能动用的秘宝……

　　那个时候，唐长生满心思的都是要把八卦镜的秘密给隐藏起来。

　　甚至疑邻盗斧，很多时候怀疑元阳观对自己那么好，是不是因为这八卦镜的原因……

　　总之，那个时候唐长生的心中惶恐不安，隐藏绝大秘密。

　　因此，既然知道吕真人不会听他所说，那么唐长生也不想去多惹是非，免得节外生枝，暴露出八卦镜来……

　　只是，唐长生所没有想到的是，居然这么快，只是短短几个月间，元阳观已经落到了这个田地。

　　唐长生现在心中真的生出后悔，当初不论如何，也该提醒一声的。

　　不管有没用，起码尽到自己的心意！

　　那吕元化听了似哭似笑：“说得好，说得好……嘿嘿，你当时真的跟我说这些，我也不会在意的……”

　　唐长生默然，这是人之常情。道理都是对的，但是事情到自己身上，往往都听不进去道理……

　　每个人都是一般！

　　大到国君亲贤臣远小人！

　　小到父母苦口婆心：“你听我的，我这是为你好……”

　　“好好读书，以后才有远大前程，莫要贪玩。这时候不努力，长大了没有好工作就完了……”

　　全都在此……

　　唐长生心中叹息着，却也就在这个时候，忽然之间，却是顿时一动，郑重其事地说道：“前辈有什么吩咐，晚辈如果能够做到，一定帮忙！”

　　吕真人微微点头，像是下了什么决心的模样：“你倒是聪明，知道我活不成了。是不是想要我这灯……”


第六十章 唯有世间真口诀，万卷道书不载之

　　若是别人，这个时候自然扭捏不认。唐长生却老实说道：“这般宝灯威力如此巨大，谁不欢喜？不过君子爱财，取之有道。还是那句话，前辈有什么吩咐，晚辈一定做到！”

　　吕元化真人露出欣赏之色来，想要大笑，却喷出一口鲜血来。良久，方才道：“好好好，果然有胆色。刚才把我骂了一顿，现在又想要我这灯……嘿嘿……”

　　虽然这语气古怪，内容也不怎么客气，但是唐长生却能够从其中听出语气松动了。

　　当下大喜：“还请真人成全！”

　　吕元化摇摇头，却是说：“我这灯不能给你，嘿嘿……就算给你，你也用不了……

　　也罢，也罢。当初都想收你为徒弟的，现在就给你一场造化了吧……”

　　唐长生先是失望，接着听到这些，顿时大喜：“多谢真人！”

　　“我传你祭炼此灯之法。不过你要记住，等我死后，找个安全地方，把我和此灯安葬在一起！”

　　唐长生微微“啊”了一声，吕元化真人却拿出了一本书来，丢在了地上：“此灯不是法宝，而是本门所祭炼的本命法器。人在灯在，人死灯灭……

　　可惜贫道当初立誓，一定要踏破生死，光大吾道，却不料今夜死于此处。

　　造化弄人，一至于斯！”

　　说着，声音微微转小，人也就坐了下来。

　　唐长生抢上一步，前往扶住：“真人，真人……”

　　却听这道人喃喃自语，气若游丝，看起来意识已经模糊：“三十年忙碌，驾鹤苏胥路，胡麻炊时犹未熟……真想再吃一次胡麻饭啊……”

　　说着，已然气绝！

　　手中的灯盏猛然之间火光大盛，如同熊熊烈火，接着却就熄灭，这灯盏就已经烧的不成样子。

　　唐长生不由得微微一叹：“道途艰难，一个不小心就要中途陨落，我辈修行之士，岂不慎乎？”

　　说着，对着真人深深施了一礼，便不是为了别的。

　　一个行走在道途之中的前辈人物，就这么悄无声息的陨落在这荒山野岭之中，都已经让人兔死狐悲了！

　　唐长生跟着上去扶起那道人尸体，准备找地方埋葬。此地阴气太盛，不是安葬的好地方。

　　只是尸体一动，就有着一本书掉落下来。

　　正是刚才那本道书，唐长生心中一动，随手就放在了自己的怀中。

　　其实却并不怎么以为然，将军庙并不缺少修行法门。便是直指大道的修行法门也都有。

　　只是，世界元气消散，修炼不得而已。也只能修行一些御鬼之类的法术了……

　　不过，那道人手中的元阳宝灯却是颇为神异厉害，让唐长生眼馋。

　　可惜，已经烧的不成样子了！

　　他苦笑，自言自语：“真人，不是我贪图你的东西，是你自愿送给我的啊！”

　　他说着，背起道人尸体，还有那烧的不成模样的元阳宝灯向外走去。

　　当下，唐长生背着道人出了这片乱葬岗地。渐渐前行，虽然荒山路难走，但是唐长生向来练武，打熬筋骨，却也身强体健。背着这百十斤的尸体也不算什么。

　　四周经过这一场大战之后，安静的可怕，所有的鬼物尽数无踪。

　　寻了一处风水不错之所，将那道人和宝灯一起埋葬。

　　这一切都忙碌过了，此刻东方的天空已经泛出了鱼肚白。

　　随着天色亮起，唐长生眺望四周。却见山峦起伏，郁郁苍苍。

　　这应该是一个新的世界，灵气充沛。

　　却是和自己原本那个大劫过后，一片疮痍修行困难的事情绝不相同。

　　随着唐长生的呼吸调匀，天心之中，一点光明跳跃而出，几乎却是跟着太阳，同时点亮，跳出！

　　轰！

　　阳光照亮天地，天心却是照亮识海。

　　唐长生愕然望去，却见着手中所拿着的那本秘本，居然化为了青烟飞灰。

　　但是其中所有内容，却是出现在了唐长生的识海之中！

　　“心传！”

　　佛门所谓，甚深佛法，以心印心，不立文字。

　　而据说，道门之中，也有着一些大派，在传承一些重要的道法秘诀的时候，也是直接传入识海之中，不立文字！

　　所谓唯有世间真口诀，万卷道书不载之！

　　刹那间，所有内容尽数都被唐长生掌握。

　　唐长生露出喜色来，这上面记载的有着祭炼元阳神灯的办法，而且还有如何修炼天心的法门。可以说十分高明，比将军庙的传承有过之而无不及！

　　这本道书之中，并没有记载什么太过高明的修炼法门。甚至可以说是重术轻道，但是对于唐长生却是最为合用。

　　“原来如此，果然高明。果然高明……原来这元阳神灯，居然是配合这天心所用，能够凭借灯光照入识海之中，辅助修行……

　　想不到，想不到……这世间居然还有如此高明的道法。难怪吕元化真人说，这是本命法器，人在灯在……”

　　他喃喃自语，脸上喜色越来越浓。

　　自古修行，点燃天心最难。然而点亮了天心之后，如何壮大天心，一点点的铸就灵台。这也同样困难……

　　往往就需要水磨功夫，经过年深日久的慢慢修行。

　　这一点，在唐长生的那股世界是没有办法好讲的。不论各门各派都是一样，将军庙也都不例外。

　　而如今，唐长生却在这个世界的道法之中，看到居然有着能够辅助修行，和施法的法器，不由得喜上眉梢。

　　这时候，唐长生再也没有心思在这个世界多呆了……

　　他要回到将军庙去，然后找人铸造出元阳神灯来！

　　想到就做，唐长生这次找了一个安全的地方下线……不对，应该说穿越而回。

　　依旧出现在将军庙的密室之中，这大概也是整个将军庙最为安全的地方。

　　唐长生一夜未归，在另外一个世界已经天亮。

　　但是回到将军庙之中后，却发现还是夜半时分，依旧是黑夜。

　　他也不急着做别的事情。只是在庙中随便转了一圈，然后再把护法阴兵招出，确认安全。

　　随着唐长生用手一招，就有着一阵小旋风刮了过来，甚至搅动了地上的落叶。

　　这让唐长生面上微微露出了一丝喜色来。


第六十一章 元阳神灯

　　这就说明了祭炼出的鬼兵多少也有些气候，像是普通野鬼怨鬼之流，却就没有那个本事。就完全如同雾气一般，连那最为轻细的香灰也都影响不得。

　　在唐长生身边转了一圈，唐长生知道庙中并没有出什么事情，越发满意。伸手一指，那护法阴兵自回到元命牌之中休息去了。

　　唐长生闭上了眼睛，仔细盘算了一下，铸造这件法器需要不少钱。

　　将军庙不缺钱！

　　对于古人来说，要用金银铜铁铅这五金，按照特殊的比例来铸造一盏元灯会颇为棘手麻烦。

　　往往需要找到高手匠人来帮忙打造，但是对于唐长生来说，就不用那么麻烦了。

　　可以说，将军庙有什么事情一句话吩咐下去，无数人抢着去做，去掏钱！

　　但是，在这个时代，事情就要更简单一些，不用那么劳师动众的。只要一个电话打出去，直接找到工厂下订单。

　　也就不过短短三天之后，一盏漂亮的元灯已经送到了唐长生的手中。

　　他拿起看了，入手沉重，铸造精细。虽然这元灯用了五金，但是却依旧是用着铜料为主，因此显出了漂亮的金红颜色来，散发出宝光。

　　唐长生不由点头，十分满意。这种铜料含黄金高达三成以上，因为这漂亮的颜色，因此又叫做紫铜，紫金。

　　据说这种紫铜所铸之物，用的年代越久，光芒就会越是明亮。

　　再加上按照特殊比例加入进去的银铁铅，这一盏铜灯的造价就高达数十万。

　　幸好，庙中还能够拿得出这么一笔钱来！

　　接下来的事情就简单多了，这铜灯之中不能点燃普通的灯油，只能点香油。

　　所谓的香油，也就是芝麻油，因为是芝麻所榨，所以有着特殊的香味。

　　在古代，除了用来吃以外，往往用来供奉神佛。

　　这东西就更简单了，庙里原本就有，灌满铜灯便是。

　　但是，接下来取火又要更加麻烦！

　　因为这铜灯法器，不能用凡火点燃。所以最好的用三昧真火来点燃。

　　如果没有的话，就只能用阳火来点。

　　所谓的阳火，就是用阳燧在太阳下取火，说白了就是放大镜取火，点燃油灯。

　　这些东西，虽然麻烦一点。但是幸好这一段时间都是晴天，也就多费一点手脚罢了。

　　唐长生找了一个大晴天的中午，把元灯之中灌满香油，又用棉线搓成灯芯，放在香油之中浸的透了，放在太阳底下。

　　然后取来一个放大镜，阳光聚焦在小小的灯芯上面，不大一会儿功夫，灯芯就冒出了青烟，然后一点红色的火苗窜了过去，整个油灯就算是点燃了。

　　唐长生露出欢喜之色来，心中暗道，有着这种宝贝，想来我天心大亮，铸就灵台就会变得越发的简单了起来。

　　即使在暴烈的阳光下，这灯光依旧看得真切，映照了紫红色的铜灯，那灯光外围，居然生出了一圈小小的光芒来，看起来既神秘又漂亮……

　　好宝贝，唐长生心中欢喜。但是却知道，这不过只是第一步罢了。

　　如今这元灯虽然点燃，但是还算不上法器。更是要靠着自己祭炼，慢慢才有更多神异显现。

　　回到静室之中，外面的声响光亮缺少一点也照入不进。

　　将门户尽数关住遮挡，就更是一点光亮都透不进来，就用针在指尖扎出了一滴鲜血，滴在了油灯之中。

　　这个时候，那灯光看起来就越发的神秘起来，一圈虹光笼罩在元灯旁边。

　　唐长生盘坐下来，对着灯光而坐，闭目微微垂帘，平心静气。

　　那灯光就从眼帘之中漏了进来，引导着直接照入识海之中。

　　“轰……”

　　识海之中微微一震，原本需要静坐一两个小时才能点燃的天心，却在这刻，随着灯光照入识海之中之后，就立刻点燃了起来。

　　一个一模一样的唐长生，出现在识海之中，似乎也在静坐，紧闭这双目。

　　但是，仔细来看，却又看不真切，彷佛只是一团光芒。

　　“胎光，这是元神胎光……”

　　尽管点亮了天心那么多次，唐长生也还没有能够把完整的识海给点亮过，看清楚身体之中最为神秘莫测的地方情形。

　　而想不到，这次居然看到了！

　　唐长生兴奋的微微呼喝一声，想不到第一次用这元阳宝灯就照入识海，见到了最神秘莫测的胎光。

　　但是，也就是这个念头一出，眼前轰然一震，一切尽数破碎。眼前的油灯也随之熄灭，只剩下袅袅的青烟。

　　“这宝灯果然厉害……”

　　刚刚试过这宝灯，果然能够辅助修行。就算是唐长生的性子有些阴沉，无人的这个时候心中欢喜之极，忍不住手舞足蹈起来。

　　元神胎光，却是天心之本来，人身之纠结。所谓生死之门，天地之根，一切修行之法，建立在此。

　　若是能够一直保持着胎光常见，天心常亮这一步，就可以铸就灵台了！

　　那么也就是说明了，自己以后可以真正踏足正式的修行之路，能够筑基褪凡，甚至成仙了道……

　　踏入将军庙两百年来，再无人能够踏入的境界！

　　一直过了几分钟，强大的自制力，才让唐长生慢慢的头脑冷静了下来。

　　但是无边的狂喜，依旧在心头涌动。

　　虽然，他现在铸就不了灵台……修行远远不够。

　　但是他却就可以借助这元阳神灯之力……只要着元阳神灯一直亮着，他的天心就可以常亮不灭！

　　如此，不论是修行斗法，还是做些什么，都要事半功倍！

　　很快，唐长生休息了一下，就再接再厉。再次点燃了元阳宝灯，任凭一点灯光照入识海，点亮天心。

　　这一次，唐长生忍住喜悦和心情波动，双目返照，观想识海之中，有着一个一模一样的元阳宝灯，正在发出光明，照亮识海……

　　灯光和天心之光混合一处，彼此再也分不开来，居然照亮了整个识海。

　　“如此，我就可以正式开始修炼九曜天心法了！”

　　唐长生的心中生出欢喜来，九曜天心法可是将军庙历任掌门才能修炼的至高法诀，每一步都有着无数的神通妙用。


第六十二章 明珠一灭，将军必亡

　　只是，这门法诀要求极高，起码要天心常亮，方才能够一一照见九曜。这才是九曜天心法的意思！

　　如果按照唐长生这般修行进度下去，原本想要能够修行九曜天心法，起码还需要半年一年的时间，稳固天心。

　　但是现在好了，有着元阳神灯辅助，现在就可以修炼。

　　就在他甚至忍不住试着修炼一下九曜天心法的时候，忽然之间，就生出异变来。

　　却是那静室之中高挂的明珠被这元阳神灯的灯光射中，居然也射出一道光芒来。

　　顿时如同投影一般，在对面的墙上，显现出画面来。

　　“这是……”

　　但见一片凄风冷雾缠绕的古战场之中，到处都是折断的刀剑兵器，还有那躺倒的骷髅死尸。

　　更有着一个个影影幢幢的黑影，在那雾气之中飘荡。甚至还在互相拼杀……

　　唐长生心中巨震：“怎么可能，这地方怎么还在？”

　　天地大劫，灵气衰微，不仅修行之人陷入困境，再难上进。就算是鬼神之属，也是一般，甚至要更加凄惨一些，纷纷陨落。

　　然而眼前，居然出现的是一片完整的鬼域……

　　甚至不用多问，唐长生就知道这片鬼域是在何处！

　　那分明就是在阴阳山之下！

　　当初凌晓雨洋洋得意的和唐长生说起过一个关于阴阳山的故事……

　　说着有着一支长毛贼曾经在此被伏击，数千人马被活活烧死在山上。

　　这件事情，据唐长生所知，并不假！

　　而当初那些盗墓的外地猛龙，说是观察此阴阳山形势，应该正是有着大墓存在的风水形胜之地……

　　这个也没有假！

　　也就是说，阴阳山下的鬼域情况，远远要比任何人想象之中的都要更加复杂，也要更加厉害！

　　甚至可以说，将军庙立庙在此，本就有着镇压此方鬼域的目的。

　　传承到了如今，唐长生几乎都要把这方鬼域给遗忘了。却怎么也没有想到，居然这般末法之世，他将军庙都快传承不下去了，而这方鬼域居然还在。

　　“难怪，难怪……”唐长生喃喃自语，却是想起了当日他第一次打开钥匙时分，所见的变故。

　　却就在这个时候，一个凶恶狰狞的鬼物，猛然出现在唐长生的面前，如同铜铃一般的大眼之中，居然有着一团如同火焰一般的红光在跳动闪烁着。似乎就要把唐长生摄过去，烧为飞灰。

　　唐长生啊的一声，“砰”元阳神灯之中炸开一个灯花，却就熄灭了下去。那投射过来的影像，却也跟着消失的无影无踪！

　　“呼呼……”唐长生强忍着心悸，好强大的力量，好强大的力量！

　　这绝对是属于厉鬼以上级数！

　　而且，唐长生隐约看到。这片战场之中，似乎同等级数的鬼物，应该不少才是！

　　擦了一把冷汗，唐长生方才意识到为什么当年将军庙的祖师们，要把将军庙山门从葫芦洲搬到这阴阳山上来。

　　“这里面的鬼物，跑出来一个，怕都是要天下大乱了……”

　　一个母子厉鬼，都已经让他忌惮无比，用着偷袭手段才把那位来马大巫师干掉。

　　而现在，那鬼域之中，却是满地乱跑的都是厉鬼鬼……

　　这日子当真没法儿过了！

　　唐长生吐槽了一句，却是将心境慢慢平复了下来。

　　那么多的厉鬼既然被镇压在阴阳山下，这么多年也没有能够跑出来，想来，这些厉鬼也不是能够随随便便跑出来的！

　　若是跑出一个两个，以他唐长生的本事，也不是没有办法对付……

　　这般想着，不由缓缓的松了一口气！

　　他盯着静室之中，高挂的这颗明珠，喃喃自语：“看来，镇压那鬼域的关键应该是和这明珠有关了！难怪师父一直交待，明珠一灭，将军庙必亡……”

　　现在，这颗明珠就在静室之中高挂着，发出微微的幽绿色的光芒来。似乎比着以前还要明亮上一丝……

　　“暂时应该不会有事！”唐长生再松了一口气。

　　却已经再无心修炼，走出静室，缓步来到院外。就听见一个中年男子的声音传了过来：“庙里有人么？”

　　唐长生走出去看的时候，就已经看到了一个穿着长袍的男子，正在神像前虔诚上香，满面肃穆。

　　一直等上完香之后，这男子方才站了起来，含笑说道：“这位是唐法师吧？我是邓家的邓先成。”

　　也不等唐长生出口寒暄，那邓先成就微微笑着，伸手一让，门外就走进来了两个孔武有力的保镖模样的人物，抬了大小两个瓦罐走了进来。

　　“金塔……”唐长生的眼神微微收缩。

　　所谓的金塔，就是尸骨罐的意思。里面装的不是尸体焚化的骨灰，就是直接装的是死人白骨。

　　这邓家的家伙上门送骨灰罐是什么意思？

　　有这样送礼的么？

　　唐长生还在狐疑之间，却已经听那邓先成笑道：“这是一位叫做达士克的来马大巫师留下的遗物，我等不知道如何处置。只能够拜托唐法师了……”

　　说着，一礼，居然就那么施施然的去了！

　　等着离开了那将军庙，就有人问道：“先生，这样就行了？”

　　邓先成嘴边露出一丝高深莫测的笑容来：“不然，还怎么呢？我们走吧！”

　　“那还要不要让布置在周围？”身边的助理模样的男子低声问道。

　　“派两个枪法好的，在四周警戒一下。没得什么乱七八糟的人都敢来我下江捣乱……”

　　邓先成的声音之中传出一丝凌厉来。

　　基本上已经确认将军庙的传人还有着很厉害的神通本事，那么自然就不能再让什么阿猫阿狗的再来捣乱！

　　要不然，丢的也是他们范邓陈三家的面子！

　　当他们坐上直升机离开的时候，就见到将军庙附近的山林之中，光芒闪了一闪。

　　那是布置在周围的人所发出的信号！

　　邓先成满意的微微一笑，直升机迅速的离开。

　　唐长生的嘴角边在这个时候，也同样露出一个玩味的笑容来，这种事情果然瞒不过去啊！


第六十三章 清净法水

　　接着，他就围着那大小两个金塔转了一圈，忽然想到了什么，不由脱口而出：“母子厉鬼！”

　　我就知道，这邓家来没有好事！

　　唐长生肚子里暗骂一声，却是不好意思明骂，明明是自己先去人家家里动手的……

　　他干掉了达士克，人家把这麻烦丢给他，其实也不算过分……

　　当然了，最为重要的是，唐长生知道，这又是一个新的考验了。

　　单纯想要干掉这母子厉鬼也不是什么难事，无非就是丢到大太阳之下去……

　　但是，既然人家送了过来。那肯定是要看他本事的，如何超渡这一队母子厉鬼！

　　超渡厉鬼！这当真不少一般的困难！

　　只是，其实主持祭祖法会，所考验的并不是主持者的斗法本事，而是超渡亡魂的本事。

　　若是在得到元阳神灯之前，唐长生还没有把握。但是现在得到了元阳神灯之后……

　　唐长生嘴边就溢出了一丝笑容来！

　　还是老规矩，唐长生手边还有着月华荡尘符，化在清水之中，形成月华真水，浇在这两个金塔之上。

　　但见着清水浇上，彷佛就浇到了热腾腾的煤炭上面一般，嗤嗤的冒起了白气。

　　两股凄厉之极的惨叫声音无声的传出，刹那间将军庙周围数十米之内，飞鸟惊飞，虫蚁噤声。居然尽数被这声音给惊住了。

　　这个时候，就在几百米之外。两个盯着将军庙的暗桩，忽然之间就感觉到了一股莫大的惊悸。

　　一瞬间却是头脑发白，心脏都几乎停止了跳动。

　　接着他们就看到了惊人一幕，四面八方的鸟雀居然尽数都被惊飞。如同一个以将军庙为中心的圆圈，向着四面八方扑棱棱的扇着翅膀飞出。

　　“发生了什么事情？”通话器之中，两个人都是惊魂甫定，异口同声的问着对方。

　　却全然忘记了职业要求，在野外警戒的时候保持通信静默的规定了。

　　“这地方，好像真的有点太邪门……”

　　唐长生自然注意到了外面发生的那些鸟雀惊飞的景象，却是不怎么以为意。

　　就算是知道，外面有着邓家留下的两个保镖，也不会怎么在意！

　　此刻唐长生正在看着这两个金塔，口中啧啧道：“达士克这家伙当真该杀！怨气这么重，也不知道他是怎么折磨这一对母子的了！”

　　随着月华真水撒尽，能够感觉到这母子厉鬼的身上的戾气怨气减轻了一些。

　　但是，对于这母子厉鬼来说，却当真可以说是九牛一毛了！

　　“看来月华真水还是不成……”唐长生摇摇头，要想用月华真水把这母子厉鬼的怨气洗净，恐怕起码得十年八载的水磨功夫。

　　那自然不成！

　　唐长生一咬牙，有着元阳神灯在，正好试试，弄出清净法水来！

　　真月华真水虽然不错，所用的依旧不过只是月华之力而已。

　　而清净法水，所涉及到了内炼，却是要把这月华之力，经过本身内炼，转化为清净法水，方可施为而出！

　　老实说，单凭唐长生的本事自然是差的天差地远。

　　但是，现在有了元阳神灯在，就可以试着一试！

　　这方世界日月光华太弱，想要采集起来，锻炼真火真水也都不容易。

　　因此，此事还是只能去“仙界”去。

　　吕真人已死，想来再不会有官兵满山查找了。

　　想着，唐长生计议定了。就封了将军庙的门户，回转了仙界去。

　　这一次，唐长生手中却没有鬼物当成启动的能量。

　　原本抓的那些普通野鬼，也都消耗的光了。

　　唐长生却也不急，用着元阳神灯，光芒照入那八卦镜之中。顷刻间，静室之中的明珠也放出光华，照了过来。

　　下一刻，唐长生就已经再次回到了富阳山中。

　　这一次，果然如同唐长生所料的差不多。

　　那官兵怎么也不可能长期在山中搜查，吕元化真人已死，那吴侯世子扫除了隐患，急着继位成为新吴侯都来不及，却又哪里还有心思，派人来此深山老林子里做些什么？

　　他大摇大摆的回到山洞之中，此处隐秘。那些官兵虽然似乎在这一带活动过，却并没有发现山洞所在。

　　唐长生在此住下，早上采那太阳光气，晚上采那太阴之力。然后在体内搬运内炼，将其祭炼成为清净法水，三昧真火。

　　他有着那元阳神灯在手，修炼起来的速度明显加快。

　　当三日之后，终于祭炼出了真正的清净法水，浇在那那两个金塔之上的时候。这一次，那凄厉的声音越发响动不绝。

　　只是这般声音，一般人都听不见而已。但是满山的蛇虫鼠蚁，各种走兽飞禽，却是尽数逃窜。

　　这次清净法水浇下去，就能够感到这一对母子厉鬼身上的怨气，一下子洗掉了两成。

　　这让唐长生喜笑颜开，清净法水果然厉害。

　　月华真水，顶多不过浇去一分的怨气。而在经过内炼之后，化为清净法水，就能灭去两成怨气。

　　难怪各家各派的法术，科仪等等，一切提倡的永远都是内炼，内炼！

　　“若是我没有得到这元阳神灯，就算是让我主持祭祖法会，我也没有办法……”

　　唐长生喃喃自语。

　　直到这个时候，他才越发的知道自己的修行不足。

　　而现在，离着祭祖法会，也就顶多还有一个多月的时间！

　　这让唐长生越发的不敢耽误时间起来。

　　时间一晃就是三天过去，这几天下来，那一对母子怨鬼的怨气就已经洗掉了一半左右。

　　这一夜，刚刚用清净法水洗过了。唐长生正在调息凝神，忽然之间，那山洞之外，寒气大作，树影摇晃。

　　顷刻间，唐长生点燃的火堆居然一下子就像是要变得熄灭一半，熊熊的火焰，也都萎缩成了蓝色，彷佛一吹就灭。

　　“这是。”唐长生心中还在惊疑不定的时候，就听到外面传来冷喝。

　　“何方道士，居然在此炼祭魂魄。吾等鬼差来了，还不快出来拜见？”

　　鬼差？

　　唐长生心中一动，走了出去。夜雨朦胧之中，只是见得一团黑气，看不真切。


第六十四章 有钱能使鬼推磨

　　飘洒下来的雨丝，居然浇不透那黑气，尽数被挡了开来。

　　唐长生顿时吃了一惊，这起码也都是凶鬼级数的鬼物！

　　他急忙稽首行礼：“鬼差在上，贫道并非是祭炼生魂的恶人。只是为了炼度那一对被人祭炼成厉鬼的母子而已……”

　　这种事情，做不得假，用的是什么法术，自然是一看就知道。

　　那鬼差却不去看，只是冷笑一声：“谁允许你在此地做法的？这是山神老爷的地盘！”

　　唐长生一时无语，再伸出手来的时候，手中已经多出了一张纸钱来。

　　顿时就，眼前黑气一阵闪动。流出一个身穿皂隶黑服官差模样的鬼物来，浑身除了黑气缭绕之外，居然如同生人无异。

　　这般强大，让唐长生为之心惊。这绝对是比厉鬼都还要厉害的多鬼物！

　　而且，他身上所穿官袍，还有手中的铁链，似乎都是鬼器！

　　这绝对不是唐长生能够抵挡的对手！

　　动起手来，唐长生就算是有元阳神灯相助，终究也是有败无胜的份儿！

　　“你这道士还算识趣！不过你这法钱我不认识……”

　　果然是有钱能使鬼推磨！

　　一见到唐长生手中亮出法钱来，这鬼差的态度立刻就缓和了起来，连说话语气也都温和了下来：“可有我东华的法钱？”

　　唐长生脸色巨变，这个时候都恨不得扇一巴掌在自己脸上。

　　自己也是蠢材到家了！

　　他说拿的法钱，还是当年将军庙留下的。是当年那些祖师们随手祭炼的东西……

　　论起法力功效么，自然不用多说！

　　但是，但是！

　　世界都不同了都！

　　这方“仙界”的鬼差，却又哪里会认识自己那方世界的法钱？

　　简直是见鬼了……不是，是见亡灵了！

　　那鬼差腆着脸笑道：“我东华法钱是这般模样……虽然天庭颁发的最好。你们这些道人私炼的成色不足……”

　　唐长生却看了一眼，就见那鬼差手中捧出的是个金灿灿元宝来。

　　他心中腹诽，奶奶的，我那方世界早已经通货膨胀的太过厉害。千百亿的大钞都买不到东西了，谁又用这元宝？

　　其实将军庙中，这般元宝法钱也不是没有。只是携带不怎么方便，唐长生随手带的却是那种钱钞。

　　此刻，他想了一想，把手中的钱钞折了几折，叠成了元宝形状。亏他以前好歹还算学过……

　　这叠成的元宝虽然不怎么好看，但是却也勉强成形。

　　唐长生天心点亮，借着那元阳神灯的光芒照了过去。脑海之中就是存思出元宝模样来……

　　一团金元宝的光影就投射出来，落在了那法钱之上。

　　顷刻间，这一张纸钞，就化作了一个金灿灿的元宝来。

　　那鬼差看的喜形于色，口中不住叫好。

　　“好好好，你这道人果然大方，你就在这里放心炼法就是。方圆三十里都是我管辖，没有任何鬼物妖怪赶来欺负你……”

　　唐长生轻轻呼出一口气来：“多谢差大哥！”

　　却是刚才变化而出的金元宝极大，恐怕足有脸盆大小。那鬼差双手抱住，笑的见牙不见眼。

　　却是这法钱本就是将军庙的祖师祭炼，又供奉在香案上，数百年香火不绝。

　　这法钱上本就法力不弱，唐长生方才一观想间，不过改变了这法钱外貌。他可没有那么强大法力，变化出如此巨大的金元宝来！

　　那鬼差得了好处，心中兴奋。对唐长生说了几句好话，转身就要走。

　　忽然之间，想起了什么，转身丢下一个葫芦来，道：“差点忘了，你要祭炼那鬼物。我这里正好有一葫芦七绝阴水，便给了你吧！”

　　却是在唐长生这里得看好处太多，心中过意不去。居然留下了一点好处，施施然就去了。

　　尽管这所谓七绝阴水，对于它们这些鬼兵来说，根本就算不得什么了！

　　唐长生却捡起了这葫芦来，入手冰冷，几乎一瞬间就有着一股寒气直冲心口，将他冻僵。

　　“果然是阴河之水……”唐长生喃喃自语。

　　他毕竟是有着传承的道人，尽管两个世界称呼不同。但是他依旧认出了这东西到底是什么……

　　其实把这阴河之水叫做七绝阴水反而更加的贴切！

　　常人有着七情六欲，鬼物也有着怨气，戾气，罪垢痴蒙。

　　因此，修行之人，用着清净法水，能够洗去怨气，使阴魂得以度济。

　　而据说在阴世之中，就有着天然之阴河，能够洗去鬼物魂魄的这些罪垢痴蒙，怨气戾气。

　　这东西，在鬼道之中，并不少见。甚至往往有着大神通之人，直接深入阴世之中，舀取此水，以做种种功用。

　　当然了，大劫之后，修行各派都已经星流云散。那些城隍阴司诸神，恐怕也都没有幸免……

　　起码将军庙是几十年没有见过了……

　　也难怪他在此山中修行，根本想不起这鬼差来！

　　此刻，得了这一葫芦七绝阴水，唐长生顿时欢喜起来。

　　“有此阴水，省下了我十多日的功夫……”

　　这还算说得少了，要知道唐长生就算是忙碌个多月，也不见得能够积攒下这么多的清净法水！

　　此刻欢喜之间，唐长生就把这冰寒刺骨的七绝阴水洒在了两个坛子上。

　　两个坛子之中的母子厉鬼挣扎的就更加厉害起来，然而她们身上的大半戾气都已经被清净法水清洗干净。

　　这刻再有了如此多的七绝阴水，却是用了三分之一都不到，就已经把母子厉鬼浑身洗的干净。

　　此刻放出金塔来，就有着两个大小白影一下子拥抱在一处，似乎喜极而泣。

　　此刻，这一对母子绝非是那么发狂发疯的模样。

　　浑身怨气都被洗的清了，就只剩下两个淡淡白影。

　　唐长生点点头，心道那些用着邪法祭炼鬼物的家伙，太过丧心病狂。死一百次，都不过分！

　　又想，救人救到底，送佛送到西。既然我已经把这一对母子身上的怨气给洗净了，却也再帮她们一把。

　　“香云凝露，滴洒清泠。天源玄波，沾溉幽冥。尸垢已静，业尘顿清……罪垢无染，万劫尘清。急急如律令！”


第六十五章 何法师

　　这是灵源灌溉之咒，如果说那开始只是用清净法水，七绝阴水这些洗荡鬼物身上的怨气的话。

　　那么这灵源灌溉却是不同，顾名思义，就是补充这鬼物魂魄的力量。

　　原本这鬼物靠着怨气支撑而强大，怨气洗清，魂魄就变弱，宛如在风中一吹，就会消散，却是已经回复到了野鬼层次。

　　而现在，唐长生施展这灵源灌溉之术，却是能浇灌魂魄强度。

　　这般法术，就要比法水清洗困难多了！

　　若是没有元阳神灯在，唐长生定然是施展不出。

　　此刻，却是含一口清净法水，天心存神之间，已经化为灵源甘露。

　　随着唐长生张口一喷，这灵源甘露已经浇上这母子阴魂身上。

　　原本她们已经模糊不清，眼看着随时都会消散的影子一下子都凝聚了起来。

　　尽管还看不清样貌，却是已经手拉着手，对着唐长生拜谢起来。

　　唐长生长叹一声：“我法力有限，也就只是能够帮你们这么多了！走吧，我带你们回家。”

　　心中这般想着，已经动手把这母子尸骨捡在了一块儿。这般再也不用分离了！

　　母子俩再次拜谢，转了一转回到了金塔之中。

　　唐长生再次一声轻叹，已经携着金塔，回转到了将军庙里。

　　却是这一段时间修炼，那灯油却就用的差不多干净了。

　　既然已经把这对母子给洗练，却也不用在富阳山上多呆了。

　　他把这一对母子的金塔放好，点燃了三炷香火。这些对于魂魄来说，用着滋养之效。

　　忙碌完了，刚刚打开庙门，却就“咦”地吃了一惊。

　　却见着门口居然蜷缩着一位少女，不是凌晓雨还会有谁？

　　如今正是大早上，虽然没有下雨，但是山间清晨露水极重，让她的衣服也都湿了大半。

　　想来是冷的紧了，整个人蜷缩在一起。可怜巴巴的，有些像是被人遗弃在门外的小狗一般可怜。

　　也就不知道怎么回事，忽然之间，唐长生就觉着心间一颤……忍不住就要抱起少女。

　　却手伸出一半，就换成了拍在少女的肩头。

　　刚刚一摸上去，唐长生立刻就觉着不对。凌晓雨的身上似乎在不断颤抖，似乎正在打摆子。

　　唐长生心中一惊，再看少女小脸不正常的红晕，嘴唇却是微微有些发白干裂。

　　“不好，这是生病了！烧的惊人……”

　　唐长生再也顾忌不得多少，一个公主抱，就把少女给抄了起来。小小的，柔软的，似乎没有一点重量，只有那温热和颤抖不断从两人接触的地方传了过来。

　　“你个死丫头，半夜三更的跑到庙门口做什么？”唐长生几乎都要仰天叹息了。

　　幸好，将军庙虽然不以医术出名。但是治疗这种疾病，却也并不算什么……

　　一番忙碌，总算是让凌晓雨身上的烧给退了下来，整个人沉沉睡去。唐长生自己倒是弄了一声大汗出来。

　　直到这个时候，唐长生方才一个电话，打给了邓家，让他们把金塔给接走。

　　考试结束了，总是要交卷不是？

　　过不了多时，那位邓先成就再次前来将军庙。

　　还没有说话，唐长生已经开口道：“金塔在那里，你们可以拿走了。事情我已经摆平，不过我希望再没有下次……”

　　一种腻味透了的感觉，也从唐长生心中生出。

　　奶奶的，这些混蛋三番五次的考验于他，给他这段时间找了多少麻烦？

　　要是再有下次，唐长生绝对翻脸！

　　邓先成依旧微微笑着：“不会，不会……是了，顶多还有一个月就要准备法会了。法师不要太过操劳的好，这里是有一棵五百年的老参，也算颇为难得，就送给法师了！”

　　唐长生冷哼一声，毫不客气的收下。这邓家人做事还算漂亮，知道要给他唐长生补偿……

　　既然拿人手软，吃人嘴短。唐长生既然收了人家的东西，也自然不好意思再找麻烦。

　　只是挥挥手，让这些家伙赶紧走人，莫要在面前晃荡惹厌！

　　邓先成也不以为意，高人么，自有脾气。他依旧是那副不谦不卑的模样，向着唐长生行了一礼，带着手下很快离开。

　　顶多半小时之后，直升机就已经落在了一个庞大的中式庄园之中。

　　这里并不是邓家产业，而是范家老宅。

　　此刻，下江三大家范邓陈都有着主事的人正在静静地等着。

　　看到邓先成拿回了金塔，走入这间客厅之中的时候。

　　范直峰已经开口：“何法师，就请你帮忙看看了！”

　　何法师客气地应了一声，也不敢托大。

　　当下整个客厅门窗尽数关闭，外面尽数涌遮阳黑布给遮挡了。

　　内中，一道道符纸亮起，却是尽数把太阳阳气给挡在了房间之外……

　　只是这一手布置，就已经足够能够看出这何法师的本事不凡了！

　　“这是那位来马大巫师用邪门巫术祭炼的母子厉鬼，我交给了将军庙法师，让其帮忙炼度，权做试探……”尽管大家都知道，但是邓先成还是把事情讲述一遍。

　　“废话我们也不多说了，就看看这位将军庙法师的本事如何？还请何法师来吧！”

　　何法师闻言也不客气，上去都揭开了金塔的盖子。

　　客厅之中响起了一阵小小的骚动，尽管都知道今天在这里是做什么。

　　但是许多人都还是一辈子第一次见鬼……多少有些兴奋和不安！

　　“大家不要怕，这里有何法师主持，不会出什么意外的！”

　　正说话之间，就见着两道白气从罐子之中飞出，化为一大一小两个身影，紧紧地抱在一起，有着瑟瑟发抖的样子。

　　“哦……”惊讶的骚动立刻传出，恐惧震惊好奇种种情绪弥漫了开来。

　　而那何法师只是看了一眼，就已经苦笑了起来：“这位将军庙的唐法师果然厉害，只不过短短四天时间，居然已经把厉鬼怨气尽数都给炼化了……厉害厉害……”

　　原本，这何法师虽然谦恭，但是未必没有万一的念头。

　　万一唐长生真的不成呢？那岂不是就由他来顶替唐长生主持法会？


第六十六章 离家出走

　　但是，何法师现在看到这母子厉鬼，居然身上一丝怨气也无。心中咯噔一声，就知道自己算盘落空！

　　行家一伸手，便知有没有！

　　对于这三家之人来说，只是看个热闹。但是对于何法师来说，却就看出了更多东西。

　　“只用了短短四天的时间，就已经把这一对如此厉害的母子厉鬼怨气直接洗清……这起码也要是灵台铸就方才能够做到的事情啊……”

　　无他，不能灵台天心时时点燃常亮，哪里能够随意施法，在短短四天就已经超渡成功？

　　在这个时代来说，铸就灵台，那简直就是神话传说之中才能够达到的境界。

　　起码他何法师修行了三十多年了，又得过奇遇，但是离那铸就灵台还是差的极远。

　　一时间，对于唐长生生出了极度敬畏忌惮之心来。

　　将军庙果然是将军庙，下江传承的大派。非是我这种散修能比的……看来我还是不要搀和进这件事情的好，免得引起将军庙误会！

　　何法师当然不知道，唐长生手中有着元阳神灯这种宝物，可以辅助天心。

　　这让他误会，以为唐长生已经铸就灵台！

　　想到此处，一时间万念俱灰。伸手一招，又把这母子送入了金塔之中。

　　符纸开始撤去，门窗再次打开。太阳真火，再一次的充斥这个房间。

　　直到这个时候，范直峰才问道：“这么说将军庙的法师真的很厉害？”

　　何法师苦笑一声，没有说话。

　　范直峰也不再问，舒了一口气。环视全场范邓陈三家主事者齐齐点头，认可了这一点。

　　对于他们来说，却也同样有着松了一口气的感觉。

　　规矩就是规矩，传统就是传统。既然历代都是将军庙主祭，甚至留在组训之中，不到万不得已，他们也不想节外生枝！

　　现在有着何法师这么一个专业人士的确定，他们已经再无疑虑……

　　而这个时候，凌晓雨已经醒来了，脸微微红着，却已经不是生病高烧了：“谢谢你救了我……”

　　凌晓雨不好意思地说着，声音小如蚊呐。

　　唐长生苦笑：“我说你怎么半夜一个人跑上山来啊……还在门口坐了一夜。你不知道夜间山中很冷么？”

　　凌晓雨大大的给了唐长生一个白眼，装着哭腔道：“谁让某人这么狠心，我在外面哭了一夜，有人都狠下心来不开门！”

　　唐长生顿时一窒，说不出话来。他总不能说房门都是反锁，而自家其实穿越了去吧？

　　此刻凌晓雨病生生的模样，越发显得可怜巴巴，让唐长生没来由的一阵心软，只好举手投降，道：“都是我的不是……”

　　“看你这么照顾我的份儿上，我就原谅你一次了！”凌晓雨大大方方的笑了起来。

　　却不知道又想到了什么，看着唐长生，脸上有些绯红：“我一直都以为你是正人君子哩，没有想到某人却也不是什么好人！”

　　这回轮到唐长生大大的尴尬起来，却是帮着少女治病的时候，似乎就是无意间碰到了什么地方。

　　想不到病的晕沉沉的少女居然还知道！

　　唐长生当然不肯承认自家是故意碰到的，坚持自己只是无意。然而却在少女鄙视目光之下，很狼狈的败下阵来。

　　接下来的几天日子里，唐长生的日子就过得无比充实。

　　每日间按时修行，点燃元阳神灯，准备各种符箓。

　　闲暇时间，就和凌晓雨在山上厮混。这日子自然过的飞快！

　　也就是在唐长生陷入他的小小幸福之中的时候，下江却是越来越就热闹了。

　　这日一大清早，唐长生在阴阳山的山头刚刚采过太阳精气。

　　就见着是一辆有着陈家标记的直升机，落了下来。

　　唐长生心中忽然生出预感，果然见着那直升机上下来了一个穿着立领服装的男子，约莫四十多岁，眉宇之间就和凌晓雨有着几分相像。

　　他见到唐长生大步走了过来，风度翩翩，有着一种难言的亲和力。

　　但是随着唐长生的走近，一股说不出道不明的压迫感油然生出，让唐长生心头十分难受！

　　就好像被什么东西压迫在了心头之上，连天心识海之间，似乎都要转动不得。

　　他笑着和唐长生握手：“是唐法师吧？我是凌晓雨的爸爸，叫做凌正。今天是来接她回家的。多谢法师对晓雨的照顾……”

　　“呃……”唐长生一时间不知道说些什么好了。

　　凌晓雨从来不替她的父亲，甚至唐长生几次问起，她也都避而不谈。

　　而此刻，忽然见到了凌正。唐长生甚至就一下子有了一种心虚的感觉……

　　这似乎还是生平第一次！

　　然而，这凌正却不和唐长生多说，笑道：“晓雨在哪里？我去接她……”

　　虽然笑容温和，但是其中就有着一种根本不容置疑的感觉。

　　让人很容易知道，这个凌正外表温和。骨子里其实却是一个和自我的人！

　　此时，凌晓雨刚好听到外面响动，出来查看。见到凌正之后，脸色居然微微苍白了起来。

　　接着只见凌正走了过去，和凌晓雨说了几句什么。然后父女两个居然就吵了起来……

　　双方越吵越是激动，跟着“啪”的一声，一记耳光就落到了凌晓雨的脸上。

　　唐长生脸色顿时阴沉了下来，大步走过去……

　　开始时候，他自然不好意思过去。有着一种拐带了人家女儿的心虚……

　　但是现在看凌晓雨脸上挨了一巴掌，俏脸上多出五指印来，顿时心痛的不得了！

　　他大步走了过去，那凌晓雨已经哇的一声钻入了唐长生的怀抱之中。温热的娇躯剧烈的起伏着，显然心情十分激动。

　　这么一幕，让那凌正看了，脸色微微一黑，训斥道：“跟我回去……”

　　“我不回！”凌晓雨大叫，一脸倔强。

　　就算是唐长生，也都想不到眼前这个看起来乖乖女的凌晓雨，还有着这么一面。

　　凌正深深吸了一口气，想要说些什么的时候。立刻有随从上来，在他耳边说了两句什么……


第六十七章 凌正

　　那凌正脸色微变，深深再看了唐长生一眼，笑道：“唐法师，让你看笑话了。小孩子么，总是不怎么听话，喜欢和家里闹点别扭……替我劝劝她，早点回家。我们走……”

　　看着，凌正一行人要走，唐长生在背后说了一句，道：“晓雨好像也不小了吧？已经二十了。”

　　那凌正背影微微一顿，却是再不说话，坐上直升机很快就离开了。

　　这个时候，唐长生才算是松了一口气。只觉得自己肩头的衣服好像都被尽数打湿了，居然是凌晓雨流了那么多眼泪。

　　“怎么了？”唐长生柔声问着。

　　“他，他打我！”凌晓雨的眼泪又哗哗流了出来，抽抽噎噎的说：“妈妈死了，他找个狐狸精之后就敢打我……”

　　又是家庭问题！

　　唐长生心中微微，不过似乎也不奇怪。这个凌正，看着就知道为人十分强势的。

　　只要看着其眼神，就知道是那种有着极其强大意志力的所谓成功人物。

　　这种人，却是不好打交道。尤其是家庭之间……

　　凌晓雨轻咬着下唇不说话，半晌忽然说道：“我爸要我出去留学！”

　　“啊？”唐长生微微惊愕：“留学？”

　　“嗯，到唐微蓝堡大学去。”凌晓雨低头说道。

　　“恭喜，恭喜。这可是世界上排名第一的大学……好像能够入学的都是天子骄子来着……”唐长生若有所思，一时间也都不知道说些什么，言不由衷的道。

　　唐微蓝堡大学却是世界上历史最为悠久，规模最大的学校。能够考进去的学生，也都是精英之中的精英。

　　不过，听说凌晓雨一下子也跑去上学，心中刚刚生出来的一点的温柔遐思，就有些像是被泼了凉水一般。

　　他一人住在这山上，早已经习惯了山中枯寂。忽然有着这么一个少女旋风一样的闯入进来，刚刚留下一点痕迹，就又要如风一般的飘走，让唐长生着实有些不大习惯！

　　“算了，算了。一些都是身外之事，只有修行才是真实不虚！”唐长生心中这般想着。

　　他正在胡思乱想的时候，忽然就觉着耳朵边痒痒的。那凌晓雨凑在他耳边说道：“坏蛋，你上次不是偷偷摸我么……”

　　“那是意外……”

　　“那你现在想不想摸？”

　　“一把骨头的，还没有包子大。有什么好摸的……”唐长生冷笑。

　　却就被少女拿着手，放在了她柔软的胸口上。唐长生顿时轰的一声，想要把手拿开。

　　接着，整个少女都依了过来，如花的樱唇更是勇敢地直接贴到了唐长生的唇上。

　　这个时候，唐长生悲愤欲绝。妈的，我被人给逆推了……

　　很快他就发现，这少女空有热情，其他一概不懂。甚至被唐长生反客为主，将一条大舌头给伸进女孩子的小嘴里面的时候……

　　凌晓雨整个人都僵硬住了，显得无比惊恐。但是很快融化在了唐长生的热情之中……

　　“我爸爸对我很不好，尤其是妈妈死了之后，他就娶了一个另外的女人。他从来不关心我，每天都是工作，工作……”

　　少女如同小猫一样的蜷缩在唐长生的怀里，在激情之后，情绪平复了下来，絮絮叨叨的向着唐长生讲述自己的事情！

　　唐长生静静的听着，不发一言，偶尔抚摸少女的秀发。那少女就舒服的摆动着脑袋，有些像是慵懒的小猫一样。

　　自来大家族门户的子弟，便是家教门风再是严格。一般到了十五六岁慕少艾的年纪，也都会有着长辈带到风月场所一行……

　　很多事情，没有经历过之前，就会觉得无比神秘。而经过之后，却就往往看淡……

　　这也是世家教育之中很重要的一环，唐长生当年就被人带去，经历过人事。

　　但是现在感觉却完全不同！

　　两人胡天胡地的疯了半日，第二天唐长生又恢复了往日的修炼。

　　甚至感觉精神奕奕，修行起来都有着一种越发得心应手的感觉……

　　古人说孤阴不生，独阳不长，果然是诚不我欺！

　　这一段时间来，压力当真太大。不仅是祭祖法会的事情，更重要的是阴阳山下的鬼域。

　　那简直就是一个会爆炸的定时炸弹……或者说是一个不知道什么时候会喷发的火山口。

　　可恨连师父提起此事，都是轻描淡写的一笔带过。怕是也觉着，随着灵气衰退，此鬼域恐怕也早已经衰弱下去……

　　等着凌晓雨睡熟之后，他就轻轻起身，静静坐在静室之中。一盏元阳神灯就放在面前，随着他的呼吸和心跳，居然有着同样的频率在跳动，让人看来神秘无比！

　　许久之后，唐长生睁开眼睛。望向那元阳神灯。

　　神灯之中一圈光明射在墙上，却如同屏幕，显现出了一个人影来。

　　不是别人，正是凌晓雨的父亲凌正。

　　此刻，从那灯光之中可以见到，凌正的头顶两肩三火都格外明亮。

　　尤其是一丝丝的白气，集结在头顶，浮浮沉沉，像是一块官印一般。

　　“官气！这是官气……”

　　唐长生喃喃自语，陷入神思之中。

　　自从上次初见凌正，隐约就有着一种被压制的感觉。

　　这让唐长生很不舒服，如今反复观想当时情景，借着元阳神灯的力量，将当日遇到凌正时候的情形一一再现出来。

　　此刻，就已经看出了一丝端倪来！

　　唐长生嘴角边显出一丝神秘笑容：“谁和我说，凌正不过只是个不起眼的一个小官？这起码是府县的气运！”

　　接着唐长生伸手一挥，那投射出去的屏幕顿时一变，显现出了另外景象来。

　　那是鬼域之中，到处都是凄冷的雾气弥漫。影影幢幢的影子不是在厮杀一处，就是在胡乱游荡。

　　“还好，还好。这鬼域之中并不是全部都是厉鬼，其中也有着野鬼，和怨鬼……”

　　这是好消息……

　　然而还有坏消息！

　　坏消息就是，通过唐长生这些日子的探查，不经意的居然发现了几个更是强大的鬼物，浑身都是黑气缭绕，凶威滔天。

　　这恐怕就是更厉害的凶鬼，甚至是恶鬼了！


第六十八章 难道是冤家路窄？

　　“不管了……”唐长生深深吸一口气，暗道先全力准备祭祖法会再说！

　　却是离着祭祖法会的日子是越来越近了！

　　第二日一大早，唐长生采过太阳精华……尽管这方世界灵气太弱，却也聊胜于无不是！

　　他正准备去做早饭，就见着凌晓雨披头散发，迷迷糊糊地走了出来。

　　看到唐长生之后，哎呀叫了一声，捂住脸小兔子一般的连忙跑了回去。

　　不片刻脸上已经收拾停当了，衣服也换好了。甚至还淡淡的化了一点妆……

　　见着唐长生在厨房忙碌，就有些沮丧的样子：“原本我还想早起，这般早餐来着？”

　　唐长生心中暗笑，自己现在睡眠已经很少。自从天心点亮之后，就是所谓的魂清无梦，每天晚上睡三四个小时就已经足够了。

　　却哪里是普通人能比的？

　　他笑笑说道：“你先去等一下，爱心早餐马上就好……”

　　等着凌晓雨坐到座边的时候，丰盛的早餐就已经端了上来。

　　香喷喷的碧粳米熬成的小粥黏稠润滑，几片面包，煎蛋，还有一跌开胃的腌菜。

　　这等中西合璧的早餐就已经准备好了！

　　凌晓雨大快朵颐，听着唐长生用夸张的词汇吹嘘自家的厨艺如何了得，却是笑靥如花。

　　其实呢，唐长生做菜，也就是马马虎虎能吃的水平罢了。

　　和凌晓雨相比起来，可谓是天上地下了！

　　两个人腻腻歪歪的，一顿早餐几乎都吃了一两个小时。

　　也就是这个时候，有人上山，将一封请柬，就送到了唐长生的手中。

　　却是邓家家主邓睿明要见唐长生一面，信上写的十分客气。

　　然而，唐长生却丝毫不敢有着丝毫的怠慢了。

　　这位邓睿明老爷子可是邓家当代的家主，年轻时候更是在军府之中做过参军，上过战场，参加过当年的长山岛海战。

　　是一位经历极其传奇的人物，放在几十年后如今这般承平岁月，那就更是难得了。

　　虽然这位老爷子如今已经不怎么管事，但是在三家之中，还是拥有极高的威望。

　　“我们去不去？”凌晓雨悄悄的问道。

　　“去，为什么不去？老爷子都发帖子来了，我们这些做晚辈的，怎么敢不给面子！”唐长生笑道：“你和我一块去！”

　　“啊？”凌晓雨想了想，快活的答应了下来。

　　这还是唐长生第一次正儿八经的来到邓家老宅。

　　两个人闲来无事，却也干脆的轻车简从，直接的去了邓家老宅。

　　并不是像范家那般的中式园林建筑，显得无比精巧，美轮美奂。

　　邓家的老宅却就显得古朴而又庄重，一路都栽种着修剪整齐的松柏树木，个个年深日久，都是环抱粗细。

　　一座白墙黑瓦的庄园，却就掩映在其间，显得有些肃穆整齐。

　　“难怪邓家历代都是在军伍之中扬名……”唐长生观察四周，心中暗自想道。

　　这处宅院布置，更像是一个军营大院。形势如此，风水自然不必多看！

　　不过，依稀还能够见着一些润泽白气，似乎就从这宅子之中蒸腾而起，虽然并不浓厚，然而却有着福泽绵长之象。

　　这让唐长生都不由得暗赞一声，这邓家老宅也不知道当年是哪位名家手笔布置？

　　这风水之道，最忌速发，也忌太盛。这般绵绵不绝，源远流长，才是正理！

　　“那边就是四柏堂了……”凌晓雨显然对于此处并不算陌生，给唐长生做着导游。

　　身为范邓陈之中陈家的表小姐，在平常无事的时候，想去逛逛邓家的老宅，范家的庄园，那也都是再寻常不过的事情了！

　　各家早已经在外面开枝散叶，却是不到祭祖一类的大日子，这老宅之中，就很少有主人回来居住。

　　两人行走之间，那位唐长生见过几次的邓先成已经带领着几个人迎接了过来，笑道：“贵客上门，有失远迎，还请恕罪……凌小姐也来了……”

　　“晓雨，你……”从邓先成的背后站出一个颇为英俊的年轻人，看着小鸟依人一样贴在唐长生身边的凌晓雨，眼中闪过黯然神色来。

　　唐长生顿时心中有数……不过也不奇怪，像是凌晓雨这般的大美女，如果没有人去追的话，那岂不是都瞎了眼睛？

　　“那个，德仁你好……”凌晓雨怯生生的看了唐长生一眼，打了个招呼。

　　那邓德仁眼中更是闪过痛苦之色，看向唐长生就已经隐约有着敌意。

　　唐长生见了，不过淡然一笑。这等毛头小子，他又哪里会放在心上？

　　邓先成干咳一声，已经喝道：“你们几个，还不赶紧向唐法师行礼！”

　　邓家规矩极严，邓先成已经发话，身后跟着的几人纷纷行礼。

　　却都是邓家年轻一辈的人物！

　　就算是那邓德仁这个时候，也都只敢老实行礼，不敢多说一句的。

　　“老爷子在里面等着，唐法师，请！”邓先成笑道。

　　“请！”

　　唐长生淡淡一笑，也不多说，只是轻轻拍拍凌晓雨的手背，就向着四柏堂走去。

　　“老爷子本来是打算亲自出来迎接的，不过前些日子不小心扭伤了脚，所以还请法师勿怪！”邓先成笑道。

　　唐长生连道不敢，老人家本就容易骨质疏松，扭伤也是正常。

　　再说了，凭着这位邓睿明老爷子的年纪和威望，就算不出门迎接他唐长生，也是理所应当的事情。

　　当走入那四柏堂之后，唐长生就已经看见一个精神矍铄，须发皆白的老者被人搀扶着站在门户相迎。

　　“老头子不中用了，现在走两步都摔断骨头。不能出门迎接，还请唐法师勿怪！”

　　唐长生微微行礼，面对这么一个老人，他实在是没有半点傲慢的必要。

　　却忽然听见有人插口说道：“不是听说唐法师本事高强，神鬼莫测么？想来用一道符箓，就能够治好邓老先生的伤了！”

　　说话之人，居然是凌正，此刻他正大步走过来，含笑站在了邓睿明的身后，作势要去扶着。

　　邓睿明脸色微微一沉，却不好发作。毕竟凌正身份不同……


第六十九章 放肆！

　　却已经听唐长生笑了起来：“符咒之事，不过是济一时之急用而已，反而有伤元气。

　　老爷子的也不是什么打伤，并不碍事，还是以静养调理为上。”

　　这是实话！

　　然而说了出来，包括凌正，还有那邓德仁等人在内，都明显露出一副不以为然之色来，眼中更是隐约有些鄙夷！

　　却是把唐长生当成了没有真本事，只能够靠嘴皮子的江湖把式了！

　　唐长生却不发火，甚至对凌晓雨气鼓鼓的在耳边说：“给他们一点厉害尝尝……”也都听而不闻。

　　那邓睿明听了，却也哈哈大笑，不以为忤：“是极，是极。我老头子岁数大了，经不起折腾了。治大国若烹小鲜么，身体也是一样！”

　　唐长生含笑道：“老爷子睿智英明！”

　　邓睿明听了更是哈哈大笑起来。

　　却让邓家那些年轻一代都搞不清楚唐长生所说的话，到底有什么地方对了老头子的心意，让他三番两次的哈哈大笑了。

　　事实上，唐长生对于这位邓睿明老头子的表现，也都有些吃惊不小。

　　他实在是对三家反复试探的事情，搞的是腻歪透了。现在连祭祖法会都只剩下了十多天，莫非他们还想再次试探？

　　这是唐长生接到请帖之后的第一个念头，心中甚至生出恼怒。

　　他警告过邓先成的！

　　但是，现在么……别人不知道，这位邓睿明老爷子却是在不断释放善意。

　　凌正笑容不变，像是刀刻在脸上，刚刚邓睿明的话算是轻轻削了他的面子了，他也完全像是没有听到一般。

　　这等城府，让唐长生实在是佩服！

　　难怪这家伙居然能够做到府县之任！唐长生心中暗赞一声，自己这个便宜老丈人果然不是等闲之辈。

　　不过，看来这便宜老丈人心底恐怕早已经把他给恨死了。从头到尾这么久，便宜老丈人都没有抬眼看过他一眼！

　　想着，唐长生却是走上去一步，拉着凌晓雨行礼道：“凌叔叔……”

　　凌正冷哼一声，却是瞧也不瞧唐长生一眼。只是看看紧紧贴在唐长生身边的女儿，眼中却闪过一丝怒色来！

　　唐长生行礼得不到回应，却也不尴尬。拍拍脸色雪白，眼泪在眼眶之中打转的凌晓雨的手臂。

　　却对邓睿明笑道：“老爷子这次请我来，不知道有何要事？”

　　邓睿明长声一叹：“这些都是我家后辈还能够有点出息的子弟，原本打算请法师来，大家认识一下，一起吃顿饭的……”

　　唐长生笑了：“怎么，现在老爷子想要赶我走？”

　　邓睿明大笑：“怎么会，请，请。先休息一会儿，酒宴很快就会准备好！”

　　和范邓陈三家维持好关系，不仅是三家的需要，就算是将军庙方面也都是需要的……哪怕是在古代，将军庙处在绝对强势一方的时候，也是一般！

　　法侣财地……除了法之外，其他三者，都是需要这些外围势力的供养。

　　唐长生和邓睿明言笑着，向客厅走去。一路上唐长生问起当年长山海战情形，那邓睿明果然大是开心！

　　长山海战可以说是当朝最为辉煌的一场大胜，彻底的改变了世界形势，宣告着煌煌天朝再次崛起。

　　是铭之史册的大事，就算是放在下江这等地方，也是传奇之中的传奇。

　　尤其是几十年过去之后，随着老残凋零，如今能够见到一位当年产加过那场海战的长者，讲述这个故事，就更不容易了！

　　当然了，这同样是邓睿明生平最得意的一件事情。此刻说着，也是满面红光。

　　只是，这些事情，很多邓家小辈从小不知道听了多少次了，早已经再无兴趣。

　　尤其是那邓德仁，眼睁睁的看着凌晓雨在唐长生身边，如同小鸟依人一般乖巧，心中的妒火却是越烧越旺。

　　到了这个时候，终于再忍不住，冷笑一声：“不过一个沽名钓誉之徒而已，有什么真本事只管使出来……”

　　却是直接讽刺唐长生没有真本事，刚才养他给邓睿明治伤，却都砌辞推脱。

　　“放肆！”邓睿明大怒，喝道：“谁许你在此大放厥词的，给我回去，不到法会开始时候，不准给我出来半步。若是再敢胡言乱语，这祭祖法会你就不用参加了！”

　　邓德仁顿时变得脸如土色，不准参加祭祖法会，那等于就是要把其开革出宗墙啊！

　　便是，其他那些邓家子弟见到，也都沉默不语，被邓睿明的雷霆之怒给吓到。心中却也生出兔死狐悲之意来……

　　唐长生却笑了起来：“慢来，慢来。老爷子，这位德仁兄说是我只有嘴皮子，想要看看我的本事。此事不如交给我处置，让他看看我的本事如何？”

　　一番话说出去，客厅之中所有人都怒目而视。就连凌晓雨的手臂都紧了紧，显是也觉着唐长生有些欺人太甚，落井下石！

　　以为那邓德仁都已经被处置了，唐长生还不肯罢休！

　　邓睿明脸色不变，道：“好！”

　　唐长生当然不会这般小气，心胸如此狭窄。此刻，他就走到了那邓德仁的面前。

　　这个年轻人的眼睛如同喷火一样恶狠狠地盯着他，一言不发。如果眼神能够杀人的话，唐长生恐怕就已经死了很多次了……

　　唐长生却在这邓德仁的眼神之中笑了，小子你越这样盯着我，等会儿你吃的亏就越大！

　　他当然不是什么心胸狭窄之辈，但是却绝非是那种唾面自干之人！

　　此刻，忽然之间出手如电，便听一声惨叫。邓德仁左臂之上，已经是血光崩现，一道足有将近一尺长短的伤口，皮开肉绽，鲜血流个不住。

　　客厅之中，所有人都已经大哗了起来，甚至已经有人忍不住破口大骂起来。

　　唐长生却只是不理，抬眼看去。只见这邓睿明这位老爷子却是果然不愧是经历过无数大风大浪的，眼皮子眨也没眨一下。

　　而邓先成微微皱起了眉头，虽然没有说话，但是却已经生出了不满之色。

　　反倒是凌正此刻却是目露奇光，上上下下的打量着唐长生，却是根本已经把对于唐长生的不满，都放倒一边去了。


第七十章 下江历史 世族家教

　　至于凌晓雨么，这刻显然是十分担心，甚至打算走过来和唐长生站在一处。

　　唐长生心中暗叹，却对凌晓雨使了个眼色，让其稍安勿躁。

　　方才随手从桌边拿起一杯清水来，伸手一招，一道月华真水荡尘符已经在指尖焚化，按入了杯子之中。

　　就见着银色的光芒闪了一闪，唐长生便是一笑，杯中之水已经浇在了邓德仁的伤口之上。

　　便见着随着符水浇上，鲜血立止，整个伤口居然奇迹一般的愈合了起来。

　　这么一幕，让在座所有人都是轰然。尤其是几个年轻一辈的，又是所谓相信科学之人，更是几乎要把下巴都给惊掉。

　　这不科学几个字怕是都要脱口而出！

　　就连那凌正也都豁然站起，眼中闪过不可思议的神色来。

　　只有邓家这位老爷子安坐不动，还有就是凌晓雨面上放光，带着欢喜。

　　唐长生洒然一笑，对邓德仁道：“如何？你自己感受过的，这是不是真本事？”

　　邓德仁整个人都已经傻掉，整个人张大了嘴巴，一句话却也说不出来。

　　唐长生也不再理会他，对邓睿明行了一礼，笑道：“老爷子，你都说了把这事情交给我来处理。既然刚才都已经这样了，我看禁足的事情就免了吧！”

　　邓睿明哈哈大笑一声：“好好好！”

　　一拍桌子，喝道：“还不过来谢谢法师！”

　　那邓德仁虽然失魂落魄，却也是不得不过来拜谢了唐长生才退了下去。

　　这不仅仅是被吓的，更是有着一种再不能和唐长生竞争的那种挫败感觉……以至于整个人被抽了魂魄一般的感觉，让人不由心生怜悯！

　　“年轻人不经历挫折，如何能够成长？”这刻凌正忽然含笑开口，说道。

　　这话正说到邓睿明心坎里去，见着自家一向看好的儿孙这般失魂落魄的样子。

　　那自然有着一种，那自然是哀其不幸，痛其不争了！

　　不过，一个大家族，不论是成功教育，还是挫折教育，也都是作为教育子弟的必修课程。

　　以不断地成功来竖立其自信之心，再以适度的挫折来打掉其骄傲之心。

　　当然，这其中把握，非是对于人心探察精微者，不可为之……

　　其实古今中外，多少传承久远的大家族都有着这种教育。

　　今日，唐长生算是帮着邓家好生进行了一次挫折教育。

　　就算是邓德仁也不会被放弃，回去之后，自然会有人好生开导……

　　这才是大族之中人才辈出关键，不论是学问，还是人格养成，都远远地走在了寒门小户之前。

　　这个道理，作为传承数百年的将军庙掌门，自然也是知道的！

　　对于弟子的调教，其实也有着异曲同工之妙！

　　现在，连那凌正看向唐长生的目光之中，就带着了一两分欣赏之色来。更不要说邓睿明了……

　　就连邓先成慢慢回味了一番事情经过曲折，也不得不暗叹一声，唐长生手段的高明。

　　这回儿，他早已经明白过来。唐长生当时根本就不是心胸狭窄，要对邓德仁落井下石。

　　谁说将军庙的那些法师都是无比骄傲，不近人情来着？

　　邓先成再扫视一下邓家各位弟子，看着他们再看向唐长生的目光之中，已经是敬畏了，而再没有那种厌恶痛恨！

　　在没有人敌视的情况下，接下来的酒宴气氛就已经好了很多。一席酒宴持续了一两个小时，方才散去。

　　唐长生正要告辞回家，却被邓睿明留了下来：“跟我来吧，我和你说说法会的事情。三十年一次祭祖法会，我也算是参加过两次的人了！”

　　“好！”唐长生应道。示意凌晓雨等自己一下，就和邓睿明进了书房之中。

　　对于三家祭祖法会，虽然将军庙中有着明确的记载，但是现在有着亲历者要告诉一些东西给自己，他自然不会拒绝。

　　看着唐长生和邓睿明走入书房之中，凌晓雨一个人坐在客厅沙发之上，有些发呆。

　　这个时候，她还真有些怕凌正找上来。

　　却在这个时候，有人叫道：“晓雨……”

　　凌晓雨转过头去，欣喜地叫道：“表姐，你怎么也来了……”

　　邓家书房。

　　“凌家那丫头不错，是个好女孩子，比她爹好的多了！”进了书房，邓睿明开口第一句话就是这个，大出唐长生的预料之外。

　　唐长生笑道：“是，我也觉着晓雨很不错……虽然娇气一点……”

　　邓睿明哈哈大笑：“那就当心你的岳父，他要是一直看不起你还好。若是当真看上你了，你的麻烦才大了……”

　　对于此，唐长生微笑不语。面对长辈自然不好在后面诽谤……不过唐长生可以知道邓睿明这种人年老成精，所看的人一点都不会错！

　　就唐长生虽然只是和凌正接触过两次，却也知道其人是那种城府极深，心机深重，控制欲又是极强的那种人。

　　简单来说，若非是有着凌晓雨这层关系，唐长生一辈子也都不愿和这种人打交道！

　　邓睿明也只是淡淡的提点一句，不会往深里去说。

　　此刻他严肃下来，说起正事来：“你可知道三家祭祖法会是怎么回事？”

　　唐长生点头应承：“知道……”

　　其实三家祭祖法会这种事情，说是传统，其实也就不过只有一百多年的历史而已。满打满算，也就顶多五次……

　　“下江此地，本来属于南夷。当年我三家祖上出海挣命，筚路蓝缕在此经营出一片基业来。

　　那个时候，这地方巫师横行，各种鬼魅之事层出不穷。”邓睿明露出回忆之色来：“我华裔和南夷土著争斗往往吃亏……”

　　“后来，我都终于请朝廷应允，在下江之地，建立了城隍庙。以城隍神力安镇一方，再后来就是将军庙来了……”

　　那是一两百年腥风血雨的日子，将军庙历代修行高手和南夷等地的各路巫师们大战，伐山破庙，逐除淫祀。

　　终于方才奠定了如今下江华裔为尊的局面，如今下江虽然和中土相隔，悬如飞地。但是除了朝廷政令有异之外，却就是和中土大陆并无半点差异了！


第七十一章 万仙壁

　　这些扯的有点远，总之，那已经是起码三四百年前的事情了。

　　“而再后来，却就是天地大劫，灵气衰弱。城隍神道都开始支持不下去了……是了，你可知道下江城隍是谁？”

　　“知道，是范家初祖范玄！”唐长生点头。

　　这种事情，一般百姓可能不会知晓。但是对于将军庙这等势力若是还不知道，就是笑话了！

　　“没错，原本我三家子弟去世之后，都能够在城隍阴司之中受到庇护，优待。但是城隍神道都已经越来越弱，眼见着坚持不下去了……

　　三家祖上才求到将军庙门上，请求将军庙的法师用着道法济度……”

　　唐长生倏然而惊：“这些事情，你怎么会知道的这么清楚的？莫非你就是三家本代的……”

　　这些事情唐长生作为将军庙传承之人，他自然是知道的清清楚楚。

　　其实最初将军庙和三家的关系并不怎么好，双方之间还颇有摩擦争斗。

　　那个时候，三家子弟有着城隍阴司庇护。却是不怎么看得上将军庙的……

　　等到城隍阴司不行，再不能以阴德之力，庇护泉下祖宗。这三家才全面拜倒在将军庙门下的！

　　不过，那个时候，其实将军庙也已经再走下坡路了。

　　好在，还有着几个在大劫之前就修行成就的高手撑着门面，自家情况比城隍阴司却要好的不少。

　　最终接纳了三江的投效，这才有了三家祭祖法会的事情。

　　“没错，你应该能够想到，我今天找你来谈这事，就是因为我是这一代三家的主事者。

　　不过，你也莫要担心，其实我见了你还要叫一声掌门的……当年我也是被送到将军庙的不成器弟子之一。可惜没有学出什么名堂，最后被送下山去的……”

　　原来如此！

　　三家和将军庙的摩擦早就是陈年旧事了，实则在有着祭祖法会之事以后，双方关系越发紧密。

　　三家子弟之中拜入将军庙的绝对不在少数……

　　只是，并不是每一个人都有着修行的天份和心思罢了。

　　就比如当初和唐长生一样，是从小被送上山的童子，总共有着七八个之多。

　　但是最终，现在将军庙也就只有唐长生一个人支撑门户罢了！

　　像是邓睿明这般送到山上，最终没有坚持下来的，可不是什么稀罕事情。

　　不过，这个渊源一说，双方之间的关系自然就显得更加亲密一些。

　　邓睿明叹息道：“到了我上山的那个时候，据说修行已经十分困难了。却没有想到，几十年后，还有你能够点燃天心，支撑门户，可谓是天纵之才了！”

　　唐长生惭愧一下，其实若非动用了师门秘传的钥匙，穿越到了仙界去。恐怕他这个时候也休想点亮天心！

　　好在邓睿明随口感叹了一下，又道：“好在当年将军庙祖师就料着日后修行会越来越困难，因此对于主持法会的法力要求并不怎么高。只要着，能够打开万仙壁就成了……”

　　“万仙壁！”唐长生微微点头：“问题不大……”

　　没有元阳神灯的时候，或许对于打开所谓的万仙壁还有些吃力。

　　但是既然有了元阳神灯辅助，这事情就简单多了。

　　而且最为重要的是，现在离着祭祖法会还有这么长的时间，有着仙界那么充足的灵气，唐长生自然相信自己的修行进度会一日千里。

　　相信到祭祖法会的时候，自家的修行肯定能够再上一个台阶。到时候，主持起来，那就更加简单了！

　　离开了邓睿明的书房，唐长生精神微微一振奋。早点解决这祭祖法会的事，也早点好。

　　这事情一直拖着，让唐长生也一直不能安心修行！

　　此次事了之后，唐长生就打算去仙界闭关个半年一年，总要把九曜天心法修行入门了才成！

　　心头有这个念头，就觉着人就轻松。

　　却在这个时候，有人拦住了唐长生：“唐法师么，我想和你谈谈！”

　　“原来是陈医生，不知道找我有什么事情？”

　　眼前这位，不是别人，正是凌晓雨的表姐，那位唐长生有过一面之缘的医生陈欣，就已经找上门来。

　　这刻，唐长生忽然想起，刚刚他正准备走出书房的时候，那邓睿明忽然叫住了唐长生，说了最后一句话：“听说，凌正这次来，是有意来竞选下江总督的。”

　　对于此，唐长生毫不意外，当初看到凌正顶上官气，心中就已经有了猜测。

　　府县之气，按理来说，竞选这下江总督之事，也不是没有一点可能呢！

　　这也是唐长生并不把凌正看成是他和凌晓雨之间多大的麻烦和阻碍的原因之一了……

　　像是凌正这种人，无比现实！

　　唐长生相信，凌正想要竞争这下江总督的话，有自己帮助，胜算都要大出最少两三成来。

　　这就足够让凌正低头，答应他和凌晓雨的事情了！

　　这位陈表姐拦住自己，又想弄出什么幺蛾子？

　　“唐先生，我希望你支持晓雨去上学。你应该知道微蓝堡大学的机会该有多么重要！”

　　唐长生点点头，他自然知道蔚蓝堡大学的重要性。他道：“我知道，我会劝晓雨去上学的！”

　　听了唐长生的话，陈欣脸色微微放松了一些，对于唐长生也生出了几分好感。

　　怕的就是唐长生太过自私，非要捆着凌晓雨，让其错过这么好的机会。

　　而更怕的是，在女人往往在情深火热的时候，智商都会下降……一旦唐长生真不让凌晓雨去，怕是凌晓雨就真的不会去了！

　　却听唐长生充满自信地笑道：“微蓝堡大学么，也没有多么远。没事我也能够去看看晓雨。我就不信，她去上两年大学，反而能够把我忘了不成……”

　　陈欣长出一口气，笑道：“你能这么想简直就太好了……我也会去劝劝晓雨的。”

　　正说话间，一个眼睛红红的少女就走了出来，正是凌晓雨。

　　她可怜巴巴地看着陈欣，叫了一声：“姐……”

　　又扭头去看唐长生，唐长生却就已经笑了起来：“不就去上个学么，又不是什么生离死别的事情。坐飞机十几个小时也就到了，没事我就去看你……”


第七十二章 借此数餐，百倍报之

　　凌晓雨欢呼一声：“师父，你真好！”

　　却是很久已经没有叫过师父了！

　　唐长生心头一热，心道下次有机会非要让她在床上叫我师父不可！

　　心中想着，看凌晓雨快活的样子，显然她对于去那蔚蓝堡大学上学，还是很有憧憬的。

　　陈欣见了，不由摇头。不过这等男女之间的事情，外人怎么也管不了，她也没有打算去管！

　　只要自己这个小表妹不至于错过大好机会就是！

　　唐长生摇摇头，不由失笑。

　　随着那法会日子的越来越近，他也就开始变得越来越忙碌。要做的事情本来就很多……原本就没有多少时间去陪凌晓雨的！

　　尤其是在那法会之前七天开始，作为主持者，他就要开始斋戒沐浴。

　　这段时间，休要说近女色了。便是荤腥也都不能去碰，每日都是只能吃素……

　　却是要在这七天之中，彻底调整身心，内外清洁。

　　就像是唐长生的师父当年说过的那般，对于修行者来说，男女情事自然是不可错过的人生道路的美丽风景。

　　既不要去勉强追求，却不要拼命抗拒！

　　若是旅行，单单只是为了向着目的地进发，而忽略路途之中的一切，那可该多么无趣！

　　反之，如果流连路上风景，却忘记了向着目的地进发。那就变得十分愚蠢了！

　　对于唐长生来说，就不外如是！

　　“还有一个多月呢，姐，我要等到祭祖法会结束之后再去学校好不好？”凌晓雨抱着陈欣的胳膊撒娇。

　　“好，不过你要下山，不能住在这里了！”陈欣宠溺的捏了一下凌晓雨的鼻子。

　　“啊，为什么啊？是不是你和我爹他们……”

　　话都没有说完，唐长生已经笑了起来：“我这里是不方便你住了，祭祖法会之前，就要斋戒沐浴。你要是还住在庙里，三家恐怕都坐立不安了……”

　　凌晓雨顿时脸色一红，却也知道唐长生所说的什么意思，给唐长生做了一个鬼脸。

　　“我看啊，你还是先去报道上学吧。顶多半年时间，我就去找你。免得你在这里，让我不能专心修行！”唐长生笑笑说道。

　　凌晓雨涨红了脸，用着拳头使劲锤了唐长生几拳。

　　这丫头片子还真下得去手，打的唐长生龇牙咧嘴……

　　把凌晓雨姐妹两个送走，唐长生微微松了一口气。

　　一切都暂时告一段落，大幕拉开，就等着祭祖法会的事情了。

　　他正要回转，却又被人拦了下来，不出意外的当然是凌正了。

　　“多谢唐法师宽宏大量，放小女一马……”

　　“等等，你这话什么意思？”唐长生听得不对，一阵牙痛。

　　凌正不理，自顾自的道：“唐法师前程远大，想来也是看不上小女的蒲柳之姿……”

　　唐长生干咳一声，笑眯眯的道：“那个你说什么我听不懂，要不然这样吧，我赶时间，咱们有空下次聊？”

　　凌正脸上笑容不变，眼中却似乎有着什么危险的阴影一闪既过。他笑道：“我是告诉唐法师，日后再不要去纠缠小女了。我虽然是凌家之人，不过却只是偏支远房。并无多少家产势力，唐法师未免打错了注意……”

　　唐长生淡淡一笑，伸手一只手指来摇了摇，道：“家产势力我都有，凌先生日后遇到什么麻烦，可以到将军庙去找我！”

　　说着，再不理会，直接上了直升机，很快离地而起。

　　唐长生摇摇头，不由轻叹，看来似乎自己这个便宜老丈人对于自己很有成见啊？

　　难道把他将军庙掌门当成了江湖骗子，还是哄骗有钱人家千金小姐希图上位的野心家？

　　看来，这位凌正先生和三家的关系不怎么好呢！连自己和三家之间真正的关系也都不知道……更是对于将军庙的真正力量一无所知！

　　不过也难怪了，那位邓睿明老爷子对于凌正的评价可都一点都不高……

　　说起来，这种把我城府很深，手段很毒，心中很无情写在脸上的人物……恐怕不会讨任何上位者的喜欢呢！

　　霸道总裁这种东西，也就只适合女频主角呢……

　　从这一天唐长生回到阴阳山起，就将将军庙封门落户，开始最后的准备修行。

　　范邓陈三家也都无比体谅，几乎把阴阳山整个封锁，不许任何人上山，来打扰到了唐长生。

　　而事实上，这个时候，唐长生却已经不在这个世界了……

　　富阳山上，鸟语莺啼，却是难得的晴好天气。

　　两个猎户结伴上山，一个就笑道：“快到那山洞了，可以先休息一下，吃点东西晚上才有精神打猎。”

　　年轻的猎户急忙点头，他身材高大，但是脸上却是生涩，连嘴边毛茸茸的胡须也都不过像是刚刚长出模样，正应了一句乳臭未干的话！

　　而另外一边的中年猎户，却就起码有着四十多岁了，满脸风霜沟壑，竟似比他年纪看起来要更老上十岁一般。

　　只是，这个时候上山打猎的，就不是普通农户闲暇上山贴补家用，而是真正的职业猎人了。

　　此刻，他们两个沉默寡言，却行动迅速，翻山越岭，却是如履平地，很快就来到了他们口中所谓的山洞处。

　　“咦，怎么回事儿？”当他们两个人走入山洞的时候，却吓了一跳。

　　只见着满洞之中都挂着各种腊肉，野味，甚至几桶米面堆起山高。

　　让两个人见了，都不由自主地大吃一惊。老天，这得多少钱？

　　虽然这般山间木屋山洞，可以供上山之人休息，里面还存放着一点粮食，腊味，方便过往行人……但是数量却绝不会有太多。

　　而现在这山洞之中，所放着的东西，怕是足够一户人家吃上一年两年的了。

　　“这里有字……”年轻猎户说了一句，他好歹在村中私塾之中念了两年书，倒不至于大字不识。

　　此刻就已经认出：“借此数餐，百倍报之！”

　　两个人对望一眼，都已经明白过来。却不由自主的四周望去。

　　这是富阳山深处，人烟绝少。只有猎户踩出的小道，绝无大路通行……


第七十三章 烧鬼

　　这些粮食足有千斤，却是如何运到山中来的？

　　“莫非是山神老爷显灵？”中年猎户迟疑不定。

　　这般咄咄怪事，恐怕也只有向着方面去想了。

　　那年轻人却更有见识一些：“山神老爷……算了，这肯定是那位过往神仙一时过路，在我们这里休息了一日……所以才……”

　　中年猎户顿时醒悟过来，那山神老爷不说是凶狠残暴，却也绝对不是什么善茬，哪里会这么好心？

　　因此立刻改口：“是，是，应该是好心的神仙路过。下次我等上山，带些香火来祭拜一番……”

　　心中感激无比，虽然说猎户日子比一般种地农户好过不少。

　　但是却也更加危险，有时候为了追捕一个受伤猎物往往要山中奔走两三天之久。

　　而受伤之事更是家常便饭，甚至一个不小心殒命，也都所在多有！

　　这些粮食和肉食，足够五口之家过上一两年地主家才有的好日子了。一时间，对于这个“神仙”却是当真感激的紧。

　　这里的事情，不用说，这里的事情，都是唐长生为之了！

　　自从他上次遇到那鬼差之后，就知道这地方不安全，并不是什么合适的修行之地……毕竟这富阳山上，还有着山神，更有着各路巡山的鬼差。

　　因此，唐长生早就决定放弃了这个所在。他在那山洞住了些日子，把人家的腊肉吃了不少，自然要还上了。

　　反正，这点东西，对于将军庙来说，却连九牛一毛也都算不上。

　　此刻的唐长生就在一处荒山之上，搭了一个茅屋，简简单单的住了下来。

　　这荒山前不着村后不着店，不会有土地城隍管辖。而此荒山既不大，风水却也不佳，非是结穴之所，也不会有山神占据。

　　远离神道，对于现在的唐长生来说，已经算很不错的地方了。

　　事实上，如果是强势一点的修道人，或者背后有着大门派撑腰。哪里会客气？

　　看上什么名山胜景，一封符箓飞传当地神灵之处，想要借住，甚至是霸占，却也没有什么神灵敢不开眼的拒绝的！

　　唐长生这般异界来客，无人撑腰，修为又低，却也只好如此了！

　　好在这般“仙界”，灵气胜过他原本世界数十百倍。就算找了一处穷山恶水之处，无有地脉灵秀加持，却也远远胜过那阴阳山了。

　　如今，七天光景转瞬既过。唐长生自觉经过这些日子的苦修，一身精气神都已经达到了巅峰。

　　至于所谓突破，也绝不会是在这么几天就能成功的事情。

　　元阳神灯点燃明亮，新灌满的香油点燃之后，有着一种淡淡的，说不出的香味儿，让人头脑为之一爽。

　　自古庙中供奉神佛所用的，便是这香油，可见这种油和其他油不同。

　　实际上却是用芝麻磨制的，香味扑鼻，其实就是芝麻油。点燃之后，这等香气更是浓郁，却又不腻。

　　一缕灯光却在唐长生双目半睁半闭的垂帘之中，射入到了识海，加持在了天心之上。

　　也让天心更加明亮，向着身中一处隐秘的窍穴延伸过去。

　　这种感觉，就好像一辆汽车，打开着大灯行驶在空旷无人，却又伸手不见五指的黑暗隧道之中。

　　只有随着这天心照过去，这黑暗的隧道之中，却显出一鳞半爪的迹象。但是却因为四面太黑，也就只有天心所照之处，方才能够看清。

　　一如黑夜行车，只有车灯笼罩之处，才能看清楚一般。

　　却忽然之间，车灯范围之中，有着黑影一闪，似乎立刻就有着一团张牙舞爪的雾气扑了上来。

　　“啪……”元阳神灯晃了一晃，爆出一个灯花，差点熄灭。

　　唐长生闷哼一声，鼻孔之中，已经溢出鲜血来。

　　“九曜天心法果然不是那么简单，我现在修炼，还太勉强了一些，就算是有着元阳神灯的辅助也是一般……”

　　唐长生自言自语，不过却并不显得失望。因为他知道，很快就会有着一个机会，一个让他修炼九曜天心法的机会。

　　那就是三家祭祖法会！

　　却在这个时候，眼角忽然瞥见几个淡淡的影子，这让唐长生心中猛然一炸，意识到了什么。

　　但是还没有等他回过味来，那些淡淡的影子就投入到了灯焰之中，让灯火越发明亮了一些。

　　算算时间，按照经验来说，知道倒满一次灯油，可以烧两三个小时。放在古代，也就是一个时辰多些，便要再次添油了。

　　而这次时间应该是差不多了，灯盏里的油早已经该烧干了。

　　唐长生走了过去一看，心中惊喜交加。只见那油灯之中的香油早就烧干了，灯线也没了。然而，却有黄豆大小的一点灯焰继续明亮着。

　　“这是怎么回事？没有燃料，到底怎么亮的？”唐长生低声自语。

　　说话间，又是一个影子，从灯光照耀的茅屋木板墙壁之间穿了过来。这回唐长生看的清楚，这是一个老人的模样，穿着白色麻衣，面目呆板。

　　唐长生背后的汗毛都炸了起来，下意识的退后了几步。等到回过味来，这根本就不过只是孤魂野鬼而已，丝毫不值得畏惧。

　　却已经见那影子，似乎融化在了灯光之中，直接进入了灯焰。

　　让那如同黄豆大小的灯焰猛然涨大了一丝丝，光亮也就更加明亮了一些。

　　“怎么回事？难道……”

　　唐长生心中猜测着，却又不敢确定。这次再等了半天，才有一个更加模糊不清的影子，投入到了灯焰之中去。

　　难道这灯，居然是燃烧灵魂作为燃料来发出光明的？书上好像没有写。

　　只说，元阳神灯的灯油，其实本来是香火愿力，所谓的香油，不过只是替代品而已……

　　就好像神佛需要香火，也就不过只是那信仰愿力，而香烛烟气却不过只是附带而已！

　　是了，人之魂魄和精神密不可分，愿力又是精神所生。既然香火愿力能够作为灯油，焚烧这些鬼物，又算得了什么？

　　不过，刹那间一种毛骨悚然的感觉从他的心头升了起来。


第七十四章 鬼差大哥？

　　“这般法宝，一定不能轻易使用，也不能让人看见！”

　　正道修行，往往讲究天机留一线，很少让人魂飞魄散。便是各派法术降服鬼怪，也都是谈判，驱逐，镇压为主。杀伐之道法，越到近代，越少有人用。

　　这大约也和修行之路越来越艰难，修行之人水平越来越低有关！

　　但是动不动就要灭人魂魄，甚至以鬼物魂魄来作为这元阳神灯的燃料，这就妥妥的邪门勾当，太过毒辣！

　　“难怪吕真人的道书之中不记载这一点……”唐长生喃喃自语。

　　他下意识的伸手一挥，已经把元阳神灯熄灭。

　　走出这茅屋一看，头皮就已经微微有些发麻。

　　却见着满地都是阴风白影，起码不下十多股之多，正在屋外游荡！

　　我去！

　　唐长生忽然明白了，为什么祖师们一再强调闭关修行的静室的重要性……

　　“幸好这些引来的都是些不成气候的小鬼……”

　　唐长生松了一口气，却也不敢在此地多呆了，谁知道会不会引来什么厉害的东西？就算是像上次一般引来一个鬼差，自己也要吃不了兜着走了！

　　此刻，自语说道：“在回阴阳山之前，还是去见见那位鬼差再说！”

　　七绝阴水当真是好东西，而且唐长生还想接触接触这位鬼差，探听一下情况。

　　毕竟唐长生那方世界神道早已经崩溃，虽然将军庙之中记载不少……

　　他快步向着富阳山走去，这座山秀丽，却并不陡峭，方圆也不过百多里。但是唐长生记得，那位鬼差似乎说过他本人巡视的地域只有三十里。

　　因此，入夜的时候，唐长生就回到了山洞左近。用了一碗米，插上了一炷香，也不心急，就在那里慢慢等着。

　　满打满算的等了快一个时辰，方才有着一道阴风卷着，呼啸而来。

　　唐长生不由摇头，看起来这鬼差也当真是玩忽职守的。要不然上次，也不会等着自己祭炼了好几日的厉鬼，闹出偌大的动静，这位鬼差才发现。

　　阴风停定，露出黑气之中的鬼差来，见到唐长生惊疑不定：“是你？你想怎么样？那钱我可是花出去了的！”

　　唐长生听了，顿时哭笑不得：“鬼差大哥误会了，在下是有事情想要请教一下鬼差大哥，所以特地准备了一些酒菜……”

　　说着，唐长生伸手一挥，那香火烟气弥漫之处，原本的一碗生米饭，此刻居然变成了好大一桌酒席，有鱼有肉，起码有着七八个碗碟。

　　那鬼差见了顿时大喜过望，居然对唐长生行了一礼：“生受兄弟的了……还是你们这些法师厉害，能够布施法食。却是比我们这些餐风饮露的小鬼强多了！”

　　唐长生听了，只是微微一笑：“哪里，哪里。鬼差大哥在山神座下当差，日后自然前程远大。来来来，请请请……”

　　那鬼差早已经馋涎欲滴，也不客气，道：“兄弟不客气了！”

　　却是恶行恶相的抓了那肥鸡来吃的满嘴流油，又大口将壶中之酒，嘴对嘴灌了下去，简直如同饿死鬼投胎一般。

　　这货一边吃了，一边抱怨他们这些做鬼的有多清苦。一年到头，吃不到两三顿酒菜不说，还要每夜在这山中乱转，简直不是鬼过的日子……

　　唐长生静静地听着，偶尔奉承两句，却也是恰到好处，说到这鬼差的心坎上了。

　　不一刻，这鬼差就放松警惕，在唐长生引导之下，对于他所感兴趣的东西都说了出来。

　　这个时候，唐长生忽然想起一事，问道：“鬼差大哥，我听说苏胥城里有着一个元阳观。观主吕真人法力通天，而且广开门户，接纳后进，不知道是不是真的？”

　　那鬼差听了顿时嗤地一笑：“亏你遇见了我，若是兄弟你有心去投奔那位吕真人可算是打错主意了……”

　　“啊，怎么说？”

　　“那位吕真人犯了事，被吴侯缉拿。整个元阳观都被抄了。若是兄弟不知，跑到苏胥城去找人寻访元阳观，岂不是直接就被人告官给捉拿了去么？”

　　这事情，唐长生自然一清二楚。连吕真人的尸体都是唐长生帮忙埋的，他哪里又不知道的？

　　只是他忽然想到，那吕真人埋骨这富阳山。吴侯兵马找不到人，却是不知道这富阳山神……

　　因此，这时候唐长生才拐弯抹角的询问。

　　这刻唐长生听了鬼差的话，连忙点头：“那是，那是。多亏了鬼差大哥指教，小弟才免了牢狱之灾。多谢大哥了，来来来，满上满上，再喝一杯！”

　　那鬼差洋洋得意，自觉着这个消息对唐长生有用，却也不客气的喝了。

　　唐长生问了许久，看来这富阳山神，对于吕真人埋骨之事，却是一无所知！

　　不过，接下来一个问题就是吕真人的魂魄哪里去了？莫不是就是当初坐化的时候，就直接转身而去了？

　　当初的唐长生，可是没有想那么多啊！

　　接下来，唐长生又问了一些阴司鬼魂的事情。却是和自己要主持的祭祖法会有些关系。

　　待得消息问的差不多了，唐长生心中隐隐约约的对于这一次的祭祖法会的事情有了更多的认识！

　　此刻已经是杯盘狼藉，那鬼差也是酒足饭饱，踉跄而去了。

　　却走了几步，忽然回头，笑道：“贤弟，你我相交一场。你若是想要在此修行，不要在这富阳山上了，我告诉你一个好去处，正好做道场！只是有些危险……”

　　“哦？大哥请说？”唐长生的节操反正已经丢光了，这刻也不介意再丢一点。

　　“此处下山，往南三十多里。有着一处野庙……本是一处上好福地，后来不知道出了什么事情，神主陨落。如今被一个毛神给占据了，你若是驱逐了它，正好做一处好道场。”

　　毛神？那就是野神了。

　　其实说来是神，不过只是一些鬼物，胡乱得了一些香火灵力，占据了一些庙宇，糊弄百姓，哄骗香火。

　　这等毛神，如果运气好，一直这样下去，说不定修行日高，又时来运转，还有机会修成正果，化为正神。


第七十五章 滟滟随波千万里

　　但是这种毛神大部分却都随生随灭……不是被路过高人随手剿了。

　　就是哄骗手段太低，或者盘剥百姓太狠，最终香火维持不下去……

　　总之，就有点像是古代的山贼土匪，占山为王。运气好的，说不定被朝廷招安，得个官身。运气不好的……那下场也就不用多说了……

　　只是，这般山贼土匪，能够有几个有着这般好运气？

　　唐长生心中一动：“我若是要在此地长期修行，这倒是个不错的去处……”

　　接着，自家就苦笑起来。

　　凭着自己这一点微末修为，想去消灭那毛神？当真是不只死字怎么写了……

　　虽然被人轻蔑的称呼为毛神，但是起码沾个“神”字。这就最起码是相当于恶鬼以上的修为了！

　　唐长生失心疯了才去找那恶鬼打秋风，还不够人一口吞了塞牙缝的！

　　再说了，他的基业毕竟不在此。

　　想到此，唐长生苦笑：“多谢大哥告知，只是小弟还有师门，只是暂时在此落脚……”

　　输人不输阵么！唐长生总不好意思说我打不过它，就不去凑那份热闹了。

　　毕竟，唐长生虽然和这鬼差大哥贤弟的叫的亲热，但是顶多也不过是萍水相逢的酒肉朋友。

　　人心尚且隔肚皮，何况和鬼心呢？杜撰一个师门出来，也是自保之道，不让人轻易小觑了自己。

　　那鬼差面露失望之色：“既然如此，那便罢了。”

　　说着，架起一股阴风，眨眼间去的远了！

　　唐长生看得真切，目中闪过思索之色。却也就再不停留，穿越而回。

　　此刻香烛烧尽，青烟彻底散去在夜风之中。

　　这些日子，下江内外却是热闹之极。处处张灯结彩，每个路口都挂着彩旗和横幅：“庆祝三家祭祖法会举行”。

　　便是街头上，也都多了许多外地来人。有些是三家各系的弟子，纷纷从世界各地赶来。

　　而更有些，却是被请来观礼的宾客了。

　　不过，这些都不管唐长生的事情。他现在已经回到此世界，而且已经离开了阴阳山，入住到下江城隍庙之中来。

　　如果将军庙看起来只是一个荒山破庙的话，那么下江城隍庙却就绝然不同。

　　就矗立在下江市区之中，寸土寸金之地，居然占地十多亩，用着了琉璃彩瓦，显得极是辉煌气派。

　　不过，既然知道，下江城隍是范家初祖范玄，那么对于这城隍庙如此气派，就已经不会再感觉奇怪！

　　事实上，虽然范玄是下江城隍。但是邓陈两家祖上，却也同样有着许多，是在此城隍庙之中占据神职，享受香火。

　　不过，这些都是以前的事情了。

　　如今，唐长生站在那大殿之中，看着这一众城隍，和各司司主的神像，个个灵光黯淡，显然都和将军庙所供奉的护法王神将差不多，已经陷入沉睡之中。

　　现在，也就不过只是靠着香火，只剩一丝灵光，却在苟延残喘而已。

　　其实，他们的处境已经算是不错的了。毕竟是范邓陈三家之祖，由三家财力支持，香火一直不缺，延续至今。

　　而据说在中土，就已经有着许多城隍庙，因为显不出灵异来，渐渐被人抛弃……

　　看着，唐长生都不由自主的微微摇头，心中叹息。更是庆幸……

　　这方世界果然不适合修行之人了，连神道也都撑不下去……

　　幸好自己运气好，终于找到了一条出路！

　　这个时候，唐长生对于天地大劫到底怎么回事儿，越发的感到好奇起来。

　　恭恭敬敬地给诸神像上了香，邓睿明的目光之中闪过伤感来。

　　接着，对唐长生笑道：“法师，万仙壁就在后面，请跟我来！”

　　唐长生点点头，跟着邓睿明走入了后面的一座大殿，只见得两边到处密密麻麻的摆满了牌位，供奉着香火灯烛。

　　随着两人走入，带动气流，引起了一丝丝的摇晃来。

　　“这里就是供奉了我三家历代祖宗的牌位……前面就是万仙壁了！”

　　其实不用邓睿明说，唐长生也早都看见，那么大的一块壁画，若是再看不见的话，那就只能说是眼瞎了！

　　就在最里面的那块墙壁上，雕刻着一副壁画，更是涂抹油彩，显得历久常新。

　　那是在波涛险恶的一片大海之上，浮现出了一座仙山，无数楼台庭院，掩映在那花树流水之间。白云缭绕，仙鹤飞翔……

　　一轮明月却是浮海而出，滟滟随波千万里，照耀整片大海和仙山之上。

　　当真是好一派仙家之胜境！

　　唐长生只是看得一眼，就觉着眼前一花，心神几乎都要被这万仙壁给吸进去一般。

　　幸好他有着准备，立刻屏息静心，抱元守一。方才把这股力量给压制了下去，饶是如此，唐长生依旧感觉到心头砰砰乱跳个不绝。

　　“这万仙壁果然是灵境门户！”唐长生心中暗道。

　　虽然将军庙对于这处万仙壁语焉不详，但是经过唐长生这些日子查看的资料，还有询问过那鬼差之后。

　　这个时候，对于这万仙壁就已经颇为清楚！

　　此刻，见着这万仙壁不由得喃喃自语：“当年本门祖师果然厉害，居然开辟出来了一个独立的灵境……”

　　心中不由思潮起伏，他可以想到开辟这灵境所需要的神通法力到底有多强大了！

　　其实，他手中的阴兵营盘，如果说起来，也能够算是一个灵境……不过，只是超小型的而已。

　　“这位小姐，你不能进去，这里是禁地……”外面传来拉拉扯扯的声音，居然是有人想闯入这后殿之中来。

　　而且，显然外面的保安有些挡不住的模样，声音由远而近。很快一个穿着风衣的金发女子风风火火的闯了进来，她的脖子上挂着硕大的相机，一闯进来，就咔嚓擦的对着四面拍照起来。

　　邓睿明顿时大怒，一顿拐杖，喝道：“人呢，都死哪里去了？为什么让人闯进来？”

　　随着老头子的怒喝，四五个保镖已经冲了进来，围住了那女子。但是显得十分忌惮，不敢动手的样子！


第七十六章 九曜天心是邪术？

　　这一幕让邓睿明越发显得怒不可遏，正要再发火，就有人跑了过来，压低声音在邓睿明的耳边道：“这洋妞是记者，而且还是……”

　　一句话都没有说完，已经把老头子一巴掌打的天旋地转：“我管她是谁？现在是她闯入私人领地……”

　　挨了一巴掌的保镖头领一下子知道了怎么办了，其他几个保镖看到自己的头领挨打，也都明白过来。

　　却不在客气，上去就抢了那洋妞的相机，扔在地上，砸个粉碎。

　　那洋妞记者惊怒交加：“你们不能这样，我是记者，我有采访的权力……”

　　“女士，这里是私人领地。”邓睿明冷森森地说道：“任何人，在没有法院的搜查令的情况之下，都不能闯入。这是起码的常识……”

　　说着，他比划了一个手势！

　　那刚刚被打的七荤八素的保镖头领见了，恶狠狠地一把抓住那洋妞记者的头发，就往外扯。

　　“让你看笑话了！”看着那洋妞记者终于被制服，拖了出去，邓睿明对唐长生道。

　　唐长生耸耸肩：“你这些保镖应该换换了……”

　　邓睿明没有解释，这些家伙只是常年看守城隍庙的警卫，而并不是他身边的保镖！

　　若是他身边保镖的话，怎么也不可能出现这种情况！会被一个记者闯入，胡乱拍照，打扰了祖先的安眠。

　　他觉着，今天的事情已经足够丢人的了！

　　邓睿明恶狠狠地，已经把今天这几个警卫给判了死刑。

　　如此没用的东西，养着何用？

　　这事情对于唐长生不过一个小小的插曲而已，他也无疑插手三家的私事。

　　唐长生深深的再看了两眼那万仙壁，到了后天，他所要主持的法会，最为关键的就是打开万仙壁。让这三十年间，三家死去的弟子魂魄进入其中去！

　　这个时候，唐长生忽然想起一件事情，问道：“这里的庙祝哪里去了？”

　　邓睿明嘿嘿一笑：“老头子我就要接掌庙祝这一职了！”

　　唐长生点点头，心中其实已经有了思想准备，一直都是邓睿明出面和自己接洽，早已经有足够的暗示。

　　城隍庙之中，有着一间静室，是给唐长生准备的。

　　或者说是给将军庙的掌门，主持法会的法师所准备的。

　　这两天，唐长生会一直住在此处，一直到法会的结束。

　　而将军庙也绝不会有事，三家已经安排足够的人手，看守将军庙了！

　　事实上，这个时候，任何敢在下江搞风搞雨的人，都会是三家死敌！

　　“三家祭祖法会已经要开始了，怎么样，大相，要不要这次我帮你报仇？”

　　下江一处酒店之中。

　　一个穿着职业套装，看起来颇像是大企业上班的白领女子，正在似笑非笑的对早已经变了模样的大相说话。

　　此刻，莫要说唐长生没有正面和那大相打过照面，便是见过，恐怕也绝对不会认出眼前这个七老八十的痨病老头，就是大相了。

　　在剧烈的如同破风箱一般的咳嗽和喘息之后，大相艰难地说道：“想死的话，你可以去试试。如今这整个下江都已经戒严，连军警都已经出动……你不会以为有着一点法术就能够对抗枪支了吧？”

　　那女子妩媚一笑：“放心吧，我没有那么蠢，我也只是说说而已……你真当我什么都愿意帮你做啊！”

　　大相翻翻白眼，再无说话的兴趣和力气。

　　但是那妩媚女子显然是个话唠，他道：“既然我们又不动手，那么这个时候，跑到下江来做什么？”

　　“观礼……我倒要看看，这位掌门把九曜天心法修炼到了哪一步了，却又如何敢主持这祭祖法会！”

　　“对了，你老是说什么九曜天心法，难道很厉害么？”

　　“厉害？”大相嗤的一声笑了出来，带着说不出的讥讽：“将军庙可是有着祖先飞升过的……”

　　“啊？飞升？”这么遥远神话的词汇，让这妩媚女子有些傻眼。

　　“没错，修炼的正是九曜天心法！”大相冷冰冰地说道：“而且更重要的是，精通九曜天心法的，必然也会精通各种巫蛊，诅咒，魇镇等等神通法术……”

　　“我去，这还是一门邪术？”妩媚女子怪叫一声。

　　不论是巫蛊，魇镇，诅咒等等，那都是邪术之中的邪术，修炼九曜天心法的人居然能够掌握这些邪术，那不用说，也是一门邪门到了极点的道法了！

　　“无知！”大相冷冷一笑：“上层道法的奥秘，又岂是你能知道？所谓一法通则万法通……”

　　那妩媚女子却是不屑道：“你还是醒醒吧，都什么时代了，还上乘道法？如今这年头，能够修炼出一点驱邪小术，就已经很不错了！”

　　大相顿时默然，说不出话来……

　　这般世界，可是元气衰弱，修行困难到了极点。上乘道法，却是已经有着许多年没有听说过了！

　　祭祖法会这一天的下江，却又阴沉了起来，下着小雨。

　　就在城隍庙外的广场之上，三家子弟祭拜如仪。

　　唐长生端坐在大殿之中，他非是三家之人。这些祭祖仪式是三家之事，不用他来主持。他所主持的不过是后半段的法会而已……还有就是主持这些白气……

　　此刻，就在他面前，一盏小小的青铜油灯点燃着，一点灯光只有绿豆大小，让人看不出半点特殊来。

　　只有此刻的唐长生自己方才知道，已经点燃了天心，外照之间。

　　就能够看到，随着三家子弟祭祖，一丝丝的白气氤氲而出，数千人的结为云彩，落入那后殿之中。

　　而在更为远处，四面八方，通过血脉为纽带，却也有着更多的白气涌入过来。

　　“有此白气相助，我要打开那万仙壁就容易多了。祖师构思，果然巧妙。知道越到后世，修行越是不易……”

　　心中想着，返观内照，天心又回到自家身中。

　　按照祭祖之仪式，却是相当冗长乏味。

　　但是，唐长生却知道，这非是无因。礼仪是中土文明最为核心的东西，而祭祖更是最为核心的东西之一。


第七十七章 突发事件和圣迹

　　却是用着一种近似宗教式的仪式感，来进行心理上的暗示和影响。让家族血脉相连，祖先神圣光荣这一点意识，一代代的通过这般仪式，融入到血脉之中。

　　甚至，如果有着高手主持的话。甚至更加能够调动数千人祭祖时候的所产生的强大愿力，生出种种奇迹来。

　　一点点的氤氲白气随着心念，被唐长生抽了过来，送入那元阳神灯之中。

　　元阳神灯顿时大亮，散发出的光彩，要比点燃香油不知道明亮多少倍，一瞬间照入识海，让唐长生的识海都变得通明一片。

　　“果然如同吕真人所留下的道书所说，这元阳神灯不仅可以用香油当灯油……甚至，香油也就不过最等而下之的替代品……”

　　这香火愿力，方才是最好的灯油！

　　没错，这祭祖时候所产生的白气，其实就是愿力了。

　　唐长生微微一笑，那光照耀入识海之中，立刻把唐胜存想出来的景象给照耀的亮了。

　　那是一尊神像，面容丑恶狰狞，身上却穿着铁甲，肩头日月，手中长鞭。

　　然后，唐长生天心外照，眼睛一瞬间张开。

　　瞳孔深处，就有着一点针尖大小的光芒不断扩大，看得清楚了，正是这神将的模样。

　　跟着，那神像就从唐长生的瞳孔深处跳了出来，投入到了元阳神灯之中，灯光外射，宛如投影，射向大殿之外的云层。

　　“哗……”

　　喧哗的声音就不断从原本肃穆的人群之中响起。

　　今日这三家祭祖，除了三家子弟数千之外，还有数百各路观礼的宾客。更有着下江本地的百姓市民围观……可谓是人山人海，宛如节日。

　　看着三家子弟肃穆行礼，数千人身穿祭袍，整齐划一的动作。庄重之中，充满这难言的压抑。

　　这般气氛，甚至有着绝大的感染力，让周围数以万计的围观人群，都是完全安静下来，绝无一丝噪杂。

　　然而，却在这个时候，几个声音打破了这种仪式感营造出来的气氛。

　　几个扛着摄影机的记者拼命向着正在举行祭祀的城隍庙而去。

　　“我们是记者，谁敢拦我们？”

　　“我们的同事兰妮呢？她为了报道，走入了这个城隍庙，但是到了现在一直也没有出来……”

　　“还我们的同事……”

　　“你们非法拘禁……”

　　这些记者身上挂着牌子，是世界上都有着鼎鼎大名的新闻媒体。

　　此刻，就在那众目睽睽之下，大声叫喊着，要冲撞那些祭祀队伍。

　　一时间，人群起了骚动。更多的记者们轰动了起来，长枪短炮的对准了这么一幕。

　　维持秩序的警察和保镖们一下子也全部愣神，在这么多人目光之下，还有那么多的摄像机之下，他们一时间都不知道该怎么动作才好。

　　邓睿明脸色铁青，三家几个主持的长老，一时间也脸色难看到了极点。

　　闹出这么一幕来，简直把三家的脸面都给丢光了，相比起来，后面的麻烦反倒并不是什么大事了。

　　眼看着，就要被这几个人冲撞到祭祖的队伍之中去的时候。

　　这个时候，正在观礼，穿着一身黑色礼服的凌正嘴角边露出了一丝莫名的笑意，他拍拍自己身边一个人的肩膀，道：“是时候了，该你们行动了！”

　　那人原本应该颇为威严的国字脸上，露出了一抹激动来。他拿出对讲机：“动手……”

　　几个警察立刻接到命令，脸上一肃，生出几分煞气来。

　　人多眼杂，投鼠忌器。这才让那几个气势汹汹的记者闯了过来。

　　只是因为，那些警察和保镖们没有得到命令，心中疑惑，不知道该怎么办才好！

　　如今有人下了命令，这几个警察再不犹豫，大步上前，就要制住几个闹事的记者。

　　却在这个时候，忽然之间，一道光芒从城隍庙之中冲出，如同探照灯一般，照亮了云层，却又发射下来，将整个城隍庙给笼罩。

　　一时间，在这流转的光芒之中，整个城隍庙都显得神圣威严。

　　跟着，一个金甲神将就那么一步踏出，傲立在云层之下，城隍庙之上的天地之间。恐怕足有十多丈的高下，神光所照，威风凛凛。

　　只是一个露面，所有人都大哗起来：“看，这是什么……”

　　“老天，这是全息投影技术么？”

　　“笨蛋，这分明是圣迹，圣迹你明白么？”

　　“这些该死的异教徒，信奉祖先亡灵的魔鬼……”

　　许多来着世界各地的记者们都喧哗大叫，更是一脸狂热的用着摄像机拼命拍照。

　　然而，那神将似乎听到了什么，猛然间扭头看了过来，目光如电，带着一种勿以言喻的巨大压力，让他们几乎站也都站不住了！

　　一个个吓的几乎都要屁滚尿流……

　　而在另外一边，人数更多的下江百姓们却是欢呼了起来：“神明显灵了，神明显灵了……”

　　躲在人群之中的大相和那妩媚女子两个，却是不由自主的张大了嘴巴，几乎从喉咙里吐出来的：“怎么可能几个字……”怎么听也都像是在呻吟！

　　他们完全都看傻了，心中的震撼甚至要远远超过那些什么都不知道的普通人。

　　怎么可能？

　　这都已经是什么时代了？灵气消散，末法之世。

　　已经多少年都没有听说过大规模的圣迹产生了？

　　难道那个修炼了九曜天心法的唐长生居然这么厉害？

　　他们两个都是知道，城隍庙中城隍以下诸多鬼神灵光隐迹，应该是陷入到了最为深沉的沉睡之中，随时都有可能陨落。

　　这般规模的法会，是怎么也唤不醒的，就算唤醒了，也绝对没有能力展现出这般强大圣迹来。

　　那么只有一个可能了，就是背后主持法会的唐长生，实在太过厉害！这圣迹是他所主持引发的……

　　“不可能……这起码，最起码也要铸就灵台，天心常亮才有可能做到……”大相喃喃自语，有着一种三观崩坏的感觉。

　　事实上，这个时候，他身边的妩媚女子震惊的几乎比大相更要厉害。


第七十八章 借取祭祖之力

　　她处于半懂不懂之间，对于修行没有大相那么了解。面对这种景象，他是的的确确的当成了神迹了。

　　举头三尺有神明的神！

　　一时间心头的惊惧可想而知，哪里知道唐长生这个时候观想投影出来的神将法身，根本就是一个空架子。

　　这个，只是觉着浑身发麻，尤其是那神将如电双目望过来的时候，更是不由自主地双腿一阵发软，直接就跪了下来。

　　只是，这个时候，他的举动一点也都不显得突兀，因为四周跪下去的百姓已经不知道有多少……

　　而那三家子弟本身，也都不可思议的往空中望了过去，几乎不可置信。

　　只是听着长老们的声音洪亮的传了过来：“这是祖先显灵了，会保佑吾等范邓陈三家，子孙繁衍，福泽绵长……”

　　三家子弟也跟着欢呼了起来，正乱糟糟间，就听见大喝：“不得喧哗，谨守规矩。跟着我来……跪。升香。灌地。拜，兴。拜，兴……”

　　随着指挥，三家弟子有条不紊的开始再次祭拜起来。

　　只是，这一次的所生出的愿力云气，却是就更要强大十倍了，源源不绝的向着城隍庙中涌了过来。

　　至于，刚才那几个制造出巨大混乱的记者，却是早已经被警察制服。在此刻人人都被显现出来的圣迹给吸引注意力的时候，却是被直接给带走……

　　此刻，唐长生喃喃自语：“这元阳神灯好生厉害，恐怕如果有着足够的灯油，怕是观想的什么东西，都能够投影而出……”

　　心中赞叹了一回，他勉强平静下来，机会难得，他今天要……

　　此刻，唐长生借助这些愿力点燃的光芒，笔直下照，穿透无穷黑暗迷雾，落在了一处神秘无比的窍穴所在。

　　只是，那窍穴之中，却是生出了重重黑雾，不断涌出，若有实质一般的翻滚不休，居然想要阻挡天心光芒照入下来。

　　对于这种情景，唐长生一点也都不陌生。他已经做过这么几次修行了，每次都被这些黑雾所阻挡，始终不能让这天心光芒，照入这窍穴之中！

　　没错了，这就是将军庙历代只有掌门才能够修炼的无上法门，九曜天心法！

　　点燃天心，却也不过只是这九曜天心法的入门而已。

　　真正的修行，却是要在天心点亮之后，照入人身九大穴内之中，与九曜星辰一一对应，打开内外宇宙之藩篱，获得无比强大的神通大能！

　　而现在，唐长生却也不过只是在进行第一处穴内的修行而已。

　　眼见着此处浓密的犹若实质的黑气翻滚不住，唐长生冷哼一声，无数的白气都被摄来，灌入元阳神灯之中。

　　灯光大炽，照入识海却又笔直而下。原本修炼时候，只能照亮一丝一点的道路，这刻已经照的大量起来，似乎鸟枪换炮，原本的汽车车灯，换成了大功率的探照灯一样。

　　一层层的雾气涌动着，彷佛照入了一片黑暗的雾气涌动着的深渊之中。

　　“若是寻常时候，我还需要水磨功夫，一点点的穿透这迷雾。但是今日我来支持三家祭祖的愿力，正好借此机会修行……”

　　有着三家祭祖时候所产生的如此庞大的愿力，唐长生就算是只借用其中微不可察的一部分，就足以帮自己穿透此迷雾了！

　　将军庙之所以愿意为法会主持，帮着三家维持祖宗灵境。最大的原因，还不是因为主持的时候，可以捞到许多好处么？

　　而且，这还是正大光明……不对，或者说是规则允许之下的！

　　有句话怎么说来着？老板也管不到厨师是胖子是吧？

　　此刻灯光毕竟强劲，一路射下去，穿透一层层的黑雾，似乎就这样能够顺利的一路到底的时候。

　　忽然之间，那黑雾涌动着，猛然生出了一头黑影，似人非人，是兽非兽，看不真切，却向着天心之光撞了过来。

　　上次，唐长生在那“仙界”荒山修行，就是遇到此等怪物一撞，而最终功败垂成。

　　这次也同样撞了上去……就好像是乌云遇到了太阳一般，整个黑影发出一声悲鸣，立刻就被蒸发！

　　“内魔……”

　　唐长生淡然一笑，心中知道，这就是自己体内的默念。而那所谓的重重黑暗和雾气，都不过只是自家体内的各种杂念，负面情绪，还有体内病气，死气，毒气等等东西的综合。

　　修行之人，就是要用着天心破开这体内这些负面气息的重重阻扰，得以身心沐浴光明之下！

　　此刻，就在这源源不断的光芒照耀之下，一层一层的黑气被不断磨灭。

　　有着源源不断的愿力化为天心光芒的补充，这些黑气就算是再厉害顽强，却也只剩下负隅顽抗的份儿了。

　　很快就变得越来越淡薄了，最后那黑气居然收缩成一团，进行最后的殊死抵抗。

　　“还真顽固啊！”唐长生喃喃自语，这要是没有这么多的愿力补充，还有这元阳神灯的力量，想要彻底降服这伏矢，却又哪里会是那么容易的事情？

　　灯光大炽，天心之间光芒顿时闪耀，已经破开了这团最后的黑气阻扰，一瞬间射入到了一个奇异的窍穴之中。

　　然而，还没有等到唐长生看清楚这团奇异的窍穴究竟是什么模样，只是隐约看到了一个巨大如山的黑影，似乎就潜伏在此窍穴之中，似乎在酣睡，整个躯体却是在不断地散发出层层的黑气。

　　却在这个时候，元阳神灯却发出了一声哀鸣：“不好，元阳神灯承受不住了……”

　　却是原来，一直经受这么久的灼烧。元阳神灯虽然是金银铜铁铅五金，用着秘法铸造，但是这么长时间的点燃，也有些承受不住，有些发软融化的迹象。

　　与此同时，唐长生的识海之中，也传来隐隐发痛的感觉，那是天心点亮太久，有些无以为继了！

　　“啪……”一声轻响，元阳神灯熄灭。

　　“看来今日只能到这一步了！”唐长生遗憾的叹息一声，虽然不甘心，但是修行之事，却是最忌讳蛮干。


第七十九章 小舟从此逝

　　此刻，唐长生收回心光，驱走愿力，元阳神灯一下子熄灭，四周陷入一种浓重的黑暗之中。

　　似乎在唐长生身边，就有着丝丝缕缕的黑气，正在身周，如同浓雾一样的覆盖。

　　细细一看，这些黑气却尽数都已经融化入了空中。

　　他的嘴角边露出一丝细微的笑意来，虽然今次没有能够借着祭祖的庞大愿力，一鼓作气将伏矢降服驱赶，点燃此处穴内，沟通天星之力。

　　但是，他却也不是没有丝毫好处！而且，还能够说收获极大。

　　元阳神灯慢慢冷却下来，恢复常态！

　　祭祖依旧在继续，冗长的各种仪式会持续半天。而法事，却会在夜间举行！

　　细雨依旧下个不住，尤其是到了夜间，天气骤然变冷，颇为有些凄风苦雨的味道。

　　白日的喧嚣和吵嚷已经尽数消散，观礼的宾客已经走的差不多了，只有少数几个，还陪伴着三家子弟，想要见识一番，最后的法事！

　　对于亲眼目睹了祭祖时候所发生的圣迹的三家子弟来说，那就完全不一样了。

　　他们心中火热，对于家族的向心力，凝聚力，还有自豪感等等，都有着极大的作用。

　　若是以往这般数千人劳累一天，做这些莫名其妙的事情，恐怕不知道多少年轻人已经在心里暗骂莫名其妙了。

　　但是，现在，一个个却是虔诚恭敬地很……

　　谁知道你在心里骂上一句，那祖先有灵，知不知道？

　　“法事终于要开始了！”

　　寂静无声的等待之中，唐长生忽然张开了眼睛。

　　这一次天心光芒直照耀而下，外射出去，射入那元阳神灯之中。

　　神灯光芒暴涨，却是化为一道直线，射出在了万仙壁上。仔细一看，正是万仙壁上所描绘的那一轮明月。

　　顿时的，明月就被点亮，发出幽幽清冷的光芒，照耀在万仙壁上。

　　这个原本雕刻在墙壁上的壁画，居然变得鲜活了起来。海涛拍案，波浪起伏之间，送着细微的银色碎鳞之中。

　　居然就有那么一艘船只，从海上由远而近的缓缓行驶过来，最后靠在岸上。

　　“来了，来了……”

　　“万仙壁，果然是万仙壁……”

　　各种窃窃私语的声音不断传来，在这般的诡秘的气氛之下，甚至绝无人敢于大声说话。

　　一个个亲眼见到这么一幕的人，都觉着目眩神迷。

　　这些三家子弟之中，许多古文功底都是不浅，想起过传说之中的故事画壁。

　　却绝对没有想到，在他们所有人的眼前，居然活生生的出现了这么一幕！

　　甚至有人还在狂想，能不能进去看看……

　　事实上，这个时候的唐长生自己，都已经发了半天呆。

　　尽管他已经知道，这万仙壁其实就是通向灵境的门户。

　　而这处灵境，甚至是他们将军庙的祖师所开辟出来。

　　但是，亲眼见到这般景象，对于唐长生的震撼，亦就可想而知！

　　许久，他才终于回过神来，赞叹一声。却是伸手一指，此刻那供奉的牌位之中，一股股淡淡的白气都飞了出来，投入到了小舟之中。

　　一直到最后一点白气飞入舟中，那小舟方才开始渐渐驶离岸边。

　　月光渐渐淡去，海浪声也隐去，这万仙壁就恢复到了原本的壁画模样。

　　诸人尽数都鸦雀无声，尽数沉浸在其中。

　　三家祭祖法会却是彻底的完满结束了！

　　……

　　阴阳山上又下着小雨，似乎下江一带僻处南夷，本就潮湿多雨。

　　唐长生就站在那阴阳山上那分割阴阳的山梁之上，看着下面的翻涌而起的云雾，脸上有些沉重。

　　“似乎情况有些越来越严重了啊……”唐长生喃喃自语着。

　　距离三家祭祖法会的结束，已经过数月过去，再多的喧嚣也都渐渐的平静了下来。

　　上次祭祖时候所发生的事情，当真是轰动一时。尤其是不少媒体正在进行现场直播……

　　然而，诡异的是，不论是现场的视频传送，还是储存下来的各种关于祭祖仪式上产生的图像视频，却都好像受到了严重的干扰，看不真切！

　　这让这场祭祖仪式所掀起的轩然大波不会不受限制的传播出去。

　　再加上三家使出大量的钱财和关系，终于把这事情给渐渐的压了下去。虽然偶尔还有一些余波微澜，但是却已经不成气候。

　　最起码，这一段日子以来，已经再没有什么小报记者之类的家伙，偷偷摸摸的往这阴阳山上跑了。

　　对于外界的尘埃，唐长生不闻不问。甚至也都没有再下过一次山去。

　　往往都是穿越到“仙界”，采取吐纳十天半月的日月精华，方才再次回到阴阳山之中，花费几天功夫慢慢炼化。

　　如此一来，他的修行的进境更是极快，大有一日千里之态。

　　只是，随着唐长生来往“仙界”的次数增加，唐长生发现镇压在死人山下的鬼域，却变得越发的活跃了。

　　甚至就在昨夜，又发生了一次小小的雾潮，夹杂着许多游魂野鬼，逼近到了将军庙外……

　　尽管那些游魂野鬼根本不放在唐长生的眼中，但是这代表的预兆，却是不怎么妙啊！

　　“若是鬼域真的镇压不住，千万厉鬼跑了出来，那可就糟糕到了极点！”

　　唐长生轻轻叹息着，一时间却也无法可想。毕竟，就算是他进步再快，对于此事，也都无能为力，甚至连着手之处也都没有。

　　“现在只能希望当初祖师们足够厉害，留下来的种种布置，能够镇压住下面的鬼域……”

　　唐长生喃喃自语，唯一让他感觉到安心的是，就算那静室之中的那颗明珠，同样也越来越明亮。

　　丝毫没有一点传说之中，明珠熄灭，将军庙灭亡的景象。

　　这让唐长生安心了许多，他隐约知道祖师们所留下来的布置，一切都以那颗明珠为核心！

　　却在这个时候，唐长生目中的凌厉的光芒一闪，已经向着山林之中望去，跟着腾身如电，几个起落之间，就向着山林扑去。


第二卷 葫芦仙府


第一章 将军庙不缺钱

　　唐长生的动作敏捷迅速，凌厉的一点都不像是人类，更像是一只猛虎，一头猎豹。

　　一个浑身鲜血的人踉踉跄跄的从山林之中撞了出来，唐长生原本足以捏断骨头的大手，忽然之间就微微松了几分力气，已经捏在了此人的肩头之上。

　　那人原本伤势就是极重，此刻几乎立刻软倒。若非是唐长生扶着，恐怕就要直接倒在地上，爬不起来了。

　　“你是何人？为何闯我阴阳山？”从这人身上，唐长生隐约能够感觉到一丝同类的气息。

　　这人也是一个修行者！

　　“救命，救命……”这人说着，掏出了一个染满鲜血的链子，上面有着水晶雕刻而成的小小葫芦。

　　这样的链子，唐长生手中也有一个。那是上次他去救那宋达的时候，在一个死者手中所发现的。

　　而对于这链子的来历，唐长生其实一点也都不陌生。这是葫芦洲一脉的传承信物！

　　而葫芦洲正是将军庙的分支！

　　葫芦洲，将军庙，三道坝，死人山。四处地方莫要进，进了就进鬼门关！

　　这四处地方，正是下江地界流传了数百年来的四大险地。其中也都各自有着诸多凶险的传说和故事。

　　“你是葫芦洲一脉的？”唐长生沉声喝道。

　　“我不是……大相被抓走了……”这人说着，已经晕了过去。

　　大相？

　　唐长生隐约知道，这个人正是上次来找唐长生的麻烦的那些盗墓贼的首领，或者是军师。

　　按照唐长生对古老江湖规矩的理解，大相并不是一个名字，而是一个代号。

　　通常代表的是军师！

　　江湖门派的军师！

　　似乎，这个大相就是葫芦洲的传人，几次三番给自己找麻烦的家伙。

　　怎么了，为什么现在出事居然求到了自己头上来？

　　唐长生心中惊疑不定，想了一想，还是先把这个浑身是血的女人救回去再说。

　　没错了，这人就是当时跟在大相身边，偷偷观看祭祖法会的那个妩媚女子了。

　　等到这妩媚女子醒来的时候，他刚刚一睁开眼睛，就已经看到了唐长生似笑非笑的站在他的面前，手中把玩一把颇为锋利的刀子，一副不怎么心怀好意的模样。

　　那女子心中一慌，接着就镇定了下来：“不用你拷问了，你问什么我都回答……”

　　“很好，很光棍！”唐长生不知道是不是称赞的夸了一句：“那么你的名字，到这里的目的又是什么？”

　　“我叫吴淑兰，是大相的情人，老婆……大相叫什么你不要问我，我不知道，他没和人说过。”

　　“很好，很好。那么你告诉我，你来找我做什么？”

　　吴淑兰道：“大相被人抓走了，我想来想去。能够救他的只有你了，所以我来找你！”

　　唐长生听了点点头，接着再道：“很好，那么只剩下最后一个问题了。我凭什么要去救他？说起来这个大相，还是我将军庙门下的叛徒！”

　　吴淑兰一时哑然，她当时也是实在慌了神，下意识的跑到唐长生这里来求救的。

　　“我不知道，只是大相让我来找你，说你能够救他，我就来了！”吴淑兰道。

　　唐长生听了，再次点头，沉吟了起来。若是换个人听到这般荒谬的消息，有个不久之前还恨不得杀了你的敌人，忽然遇到危险，跑来找你求救，你是救还是不救？

　　“虽然大相没有说，但是上次我们看了你在三家祭祖法会上的施法，果然是高深莫测，非我等所能及。

　　我猜当时大相肯定就已经再无心思和你为敌，当时就带着我离开了下江……”吴淑兰说道。

　　“这和我有什么关系？”唐长生心中一动，面上却冷淡地说道。

　　“我们有很多钱……”

　　“将军庙不缺钱……”

　　唐长生淡淡的说着，这绝对不是装逼。有着三家供奉，再有将军庙本身的财力，如果说缺钱，那才叫做咄咄怪事！

　　“不过我回去救他的，将军庙的弟子，还轮不到别人来欺负。就算是怎么样，也有门规来处置！”

　　唐长生冷冷的说着，至于心中到底是不是这样想，就只有他自己才知道了！

　　“说说吧，大相是在哪里，被谁抓走的？”

　　吴淑兰大喜，急忙把事情一五一十的尽数给说了出来，并且要亲身带着唐长生前去。

　　唐长生也没有推脱，这个女人伤势虽然重，但是却都是枪伤，被唐长生救过之后，是肯定死不了了。

　　也不理会这个女人，唐长生就来到一座偏房之中。

　　这房间之中光线阴暗，香烟缭绕，却正是供奉阴兵之所。

　　此刻，唐长生一走进来，就有着几团白色的影子，带起了小小的旋风，向着唐长生转了过来。

　　那吴淑兰也是挣扎着，勉强跟唐长生走了进来，见到这么一幕，已经骇然道：“阴兵，而且都是厉鬼级数……不对，是丁等阴兵。”

　　唐长生嘴角边露出微微笑意来：“没错，正是丁等阴兵！”

　　既然去救人，那么自然要施展手段。

　　敌人有枪……他唐长生再厉害，也抵挡不了枪支。

　　因此，这些阴兵却就是最好选择了！

　　此刻，这四个阴兵供奉了许久了，每日都有着香火供养着，又有地气滋养，再加上唐长生的法术洗练，早在不久前，就已经尽数突破到了厉鬼级数，也就是所谓的丁等阴兵。

　　这是这一段时日修行，唐长生最大的成就之一，此刻有着机会在懂行之人面前显耀，他自然得意！

　　人又不是机器，没有七情六欲，再没有一点小嗜好，小虚荣的话，那么又和草木何异？

　　此刻，见到吴淑兰这等震惊的表情，唐长生的心中自然是妥帖之极。

　　“这些阴兵身上尽数都是白气，带着淡淡的香火灵光，却无一丝怨气。这这……果然是丁等阴兵，想不到这般时代，居然还能够祭炼而成！”

　　吴淑兰震惊不已！

　　唐长生淡淡的笑着，这话可是说到他心坎之中去了。

　　道门阴兵可是和那一般鬼物不同，自然不能满怀怨气，时时刻刻等着反噬主人……


第二章 乱我正法

　　因此，往往就要把鬼物身上的怨气戾气等负面气息给清洗干净，用着道法祭炼而成。

　　放在古代那元气大盛的时代还好说，放在如今这般末法之世，便是厉害的鬼物都见不得几个，更哪里有谁有那般祭炼阴兵的本事？

　　放在现在这时代，这丁等阴兵不说是纵横无敌了，起码也足以横行一地。

　　而且，眼前这阴兵足足有四个之多！

　　“只是，这些阴兵似乎还差一点什么吧？没有彻底的祭炼完全？”吴淑兰忽然注意到了什么，不由自主的道。

　　唐长生矜持一笑，却也不以为意的道：“你说的没错，这些阴兵确实还没有彻底完成。不过……”

　　他手中上前几步，含笑而道：“马上就会好了！”

　　他伸手点亮了元阳神灯，灯光照入识海之中，刹那间就引亮唐长生本身之天心。

　　接着就打开了供奉在香案之上的一瓶清净法水，用着柳枝沾了，随手洒出去：“悲夫长夜苦，热恼三涂中。猛火出咽喉，常思饥渴念。一洒甘露水，如热得清凉。二洒法界水，魂神生大罗。三洒慈悲水，润及于一切……”

　　存思之间，一道心光外照元阳神灯，已经投射出去，照在这洒出去的清净法水之上。

　　这清净法水立刻激荡了开来，化为绵绵不绝的甘露法雨，降在了那四个阴兵身上，已经有了不可思议的功用。

　　这四个阴兵身上原本已经足够光明，身上再无半点怨气。

　　但是还是缺了一点灵性，因此吴淑兰才怀疑唐长生这阴兵还没有祭炼完全。

　　事实上，唐长生早就已经准备的差不多了，原本就准备找个好日子来施法。今天正好在吴淑兰面前展现！

　　唐长生是有心示威，方才带着吴淑兰过来看这些东西。

　　人他要救，当然不只是他嘴里所说本门弟子之类的废话了。

　　而是，唐长生手下缺人手，而是有点修行根基，而且还能够信赖的高手。

　　毕竟，将军庙有着太多的秘密，不能为外人所知。而他唐长生又常常会穿越到“仙界”之中去修炼，就有着必要找人留守……

　　总之，大相和眼前这个女人，就是一对颇为不错的人选！

　　至于，忠诚度么？唐长生自然有着手段……

　　清净法水化为甘露降下，几乎就要演变成淅淅沥沥的大雨，洒在这些阴兵身上。

　　就见着他们忽然多了一点灵动，居然张开了口，仰面而接这甘露之水，吞咽下去。

　　唐长生露出一丝喜色来，吴淑兰却是面色凝重到了极点。

　　她虽然修为不高，但是见识却是有的。自然知道，唐长生现在所施展的是什么法术……

　　这是在给阴兵开咽喉……

　　相传鬼物无知无识，浑浑噩噩，甚至魂魄不全，就算是甘露法食放在面前，也都吃不得半点。

　　因此，道人施法超渡鬼物，就要先开其咽喉，方才能够让鬼物享用法食……

　　实际上，这种传说是错的。是佛门传入之后，乱我道门正法，混淆了视听的缘故。

　　其实许多弱小鬼物就算甘露法食放在面前，也都吃不得的原因很简单，那就是魂魄不全。

　　三魂属神，七魄为体。这代表了人之灵魂，和身之本能。

　　七魄不全，种种本能都会丧失……只不过是游魂野鬼而已，飘飘荡荡，总归于虚无。

　　因此，道法慈悲，超渡之时，用着甘露法水全其魂魄而已。

　　在道门之中，这般法门还有另外称呼和做法，那就是天医全形法！

　　而现在，唐长生所做的就是如此！

　　这甘露法水一吞，原本还有着浑浑噩噩之象的四个阴兵身上都已经多了几丝灵光，拜倒在地：“多谢法师拯救我等！”

　　唐长生淡淡一笑，也不说话。已经从香案上拿起几张金箔剪裁好的，却是只有巴掌大小的衣服，兵器等物。却就着元阳神灯的火焰点燃，化为烟气，却凝聚不散。

　　直到唐长生轻叱一声：“疾！”

　　那烟气四散开来，各自投向一位阴兵，将其笼罩在其中。

　　半晌之后，这四个阴兵再显现出来，却是每一个都已经形象大变，身上都穿着散发出微微光芒的金甲，和同样的光芒的金色武器。

　　一个个卖相威武不凡，却哪里还有一点森森鬼气？让普通人看见，便说是天兵天将，也都会相信了。

　　“赋形！”吴淑兰失声而叫，再次震惊。刚才是甘露救治，这次居然更是赋形。这位将军庙的掌门，修为到底到了何等境界？

　　要知道，这赋形可绝对不是烧化了衣服给阴兵穿着那么简单。

　　这可是同样有着法师的法力在其上，化为阴兵铠甲和武器，却都有着法力在的，能够让阴兵战力大增。

　　唐长生矜持一笑，心中却是微微一叹，这等赋形而出的武器铠甲因为是唐长生的法力所限制，虽然能够让阴兵的战力大增，但是却远远比不过当初那位鬼将本身所带着的鬼器！

　　那是能够直接作用在人身物质之上的……而这自家赋形的兵器，却就远远不及了……

　　这点唐长生自然不会解释，他对吴淑兰喝道：“拿一件大相身上的东西过来……”

　　“啊？”吴淑兰先是一愣，接着就明白过来，露出喜色。她是修行之人，自然有着准备，居然拿出了一块染血的布料来：“这是大相身上的血……”

　　唐长生也不多看，直接焚化了，对着四个阴兵喝道：“你们去，把这个人给我救出来，要是有人阻挡，格杀勿论！”

　　四个阴兵跪地大呼：“是！”

　　跟着直冲出房间，转眼间就去的远了。

　　这刻吴淑兰方才明白过来，原来唐长生并没有打算自己亲自出手，而是把阴兵派了出去。

　　不过，有着四个如此厉害的丁等阴兵，想来应该是能够把大相给救了回来了！

　　唐长生盘膝而坐，不言不动，却是静观那四个阴兵的动向。

　　吴淑兰不敢打扰，却也是乖乖坐下，在一边不敢说出一句话来，甚至大气都不敢出，生怕打扰了唐长生。


第三章 救人

　　原本唐长生能够将四个阴兵的动作，尽数显现出来，借着元阳神灯的力量，投射出来，让吴淑兰给看到的。

　　只是，唐长生今日展现的手段也足够多了，足以震慑，却也不愿将所有手段尽数暴露。主要是这么做，消耗法力太多……

　　因此，唐长生返观内照，天心照耀在识海之中，那几个阴兵一举一动，他都看得真真切切。

　　此刻，已经是深夜，四个阴兵速度快的不可思议，已经来到下江城中。

　　即使是从走夜路的行人身边穿过，对方也只不过是会觉着身边猛然一冷……

　　不过，这阴兵速度实在太快。那倒霉之人，顶多忽然打个寒颤罢了……接下来就不会再有任何感觉，因为此时候那阴兵已经去的远了……

　　“幸好这些人还在下江……”唐长生心中暗自说道。若是距离太远，这阴兵可就没有办法了……

　　一般来说，那阴兵活动范围也就不过几十里而已。若是再远，唐长生也只能亲自前去……

　　“汪汪汪……”一阵犬吠的声音疯狂的从一栋路边别墅之中传了出来，接着就变成了呜呜的哀鸣声。

　　若是一般的鬼物，如果弱小的，甚至会被恶犬震慑，给吓退。

　　所以自古农村家家养狗，除了防贼之外，还有震慑邪祟之用。

　　但是，对于经过道法祭炼的丁等阴兵来说，却就不算什么了。被震慑住的，就是这恶犬了！

　　很快的，四个阴兵就已经来到了一处别墅面前。

　　可以看出，这一块地方所住的尽数都是非富即贵，家家户户都是独栋的别墅，是下江出名的富人区。

　　那四个阴兵徘徊了一刻，似乎有些忌惮，不敢轻易闯入。

　　却是那别墅的大门之上，居然贴着门神。

　　下江之地，虽然是在南夷之地，但是传统保持极好。贴门神对联等等事情，并不少见。

　　那四个阴兵转了几圈，却是更加忌惮唐长生的法令。因此，再不犹豫，化为阴风就向着门中闯去。

　　“啪啪……”两声，门神碎裂开来。

　　却毕竟不是风水法物，又没有经过开光加持，哪里抵挡住这等阴兵？已经被闯了进去。

　　这别墅之中显然很久没有人住，现在临时住人，不过胡乱打扫了一下。几个大汉横七竖八的躺在沙发上，鼾声如雷。

　　“幸好，这不是达官贵人，巨富豪商们所住的地方。这等人经常所住之地，往往都布置的有着各种风水镇器，开光灵物等等……那就多少有些麻烦了……”

　　四个阴兵却停也没停，直接就上了二楼，就在两个不断发蒙的看守者眼皮子底下，钻入了一间房间之中。

　　房间之中，正是大相。此刻浑身包着纱布，宛如粽子也似，双手更是被拷在了床头之上。

　　阴兵刚刚一踏入此屋，那大相立刻就已经张开了眼睛，瞳孔之中幽光一闪，却是已经开到了四个阴兵。

　　“护法阴兵……”两个字几乎脱开而出，心中震动可想而知。

　　这般末法时代，忽然见到这明显是道门正派所祭炼的护法阴兵，足以让大相微微失神。

　　不过，他很快露出喜色，已经明白，是有人来救他了！

　　只是，那四个阴兵显现出身形来，一时间却拿着那大相手铐没有半点办法。

　　丁等阴兵，也就是厉鬼级数，还没有到御物层次。却是打不开这手铐的……

　　当然了，若是有鬼器的话，还是有着办法的。

　　只是，唐长生那唯一有着鬼器的阴兵将领，早已经在对付那位来马大巫师的一役之中受伤，鬼器也都碎裂。

　　不过，接着就有着两个阴兵化为阴风直接穿门而出，没入两个看门之人的身体之中。

　　这两个看门之人体外三火虽然说不上多么旺盛，但是有着一层血煞在身。

　　如果的戊等阴兵，也就是怨鬼级数的，会对这般血煞十分忌惮，靠近了都会被灼伤。

　　但是丁等阴兵，已经是质的提高，却是猛然间就钻入到两个看守体内。

　　两个人顿时浑身剧烈的颤抖抽搐起来，做出各种古怪的动作。却是已经被阴兵控制了身体，正在适应。

　　半晌之后，两个人方才站起，打开房门走入进去。直接帮着大相打开了手铐，扶着他就往下走。

　　却在这个时候，一声惊怒交加的声音响了起来：“你们两个在做什么？”

　　却是大相作为重要的人物，房间之中自然不会没有装监控器和报警器。

　　两个看守早已经被阴兵所控制？哪里会理会这么多，扶着大相就往外走。

　　别墅之中，所有人都被惊醒，跟着拿枪纷纷扑了过来。

　　还没有来得及动手，两股阴风却已经冲了过去。

　　肉眼所见，只有两个淡淡的金色影子扑了过去。

　　“这什么东西？”一个大汉恐惧的大叫一声，举手就是两枪射了过去。

　　然而也不知道是这影子的速度太快，没有射中，还是直接从影子之中穿透过去。两颗子弹没有起到半点作用，淡淡的金影已经扑了过来。

　　那大汉只见到一柄金色的大刀当头砍来，他目眦欲裂，大声惨叫着，已经把手臂举起，下意识的挡在了前面。

　　跟着，就是一痛，整个右臂瞬间再无知觉：“我的胳膊断了，我的胳膊……”

　　那大汉惨叫了两声，眼角余光却瞥见自己的胳膊好生生的就长在肩膀上面，根本就没有断。

　　但是，他却一点也感觉不到自己的胳膊存在，只有一阵阵的剧痛传了过来。

　　他拼命的用着左手抓住了右手按了下来，凑过去看，却见着整个右臂齐肩尽数已经肿起，一道紫黑色的刀痕就显出来。

　　“啊啊啊……”

　　此刻整个别墅之中都混乱一起，所有人都受到阴兵攻击，丝毫不比第一个大汉好到哪里去了。

　　更是子弹乱飞，却是震惊恐惧之下，所有人都下意识的胡乱开枪，想要阻止两个恐怖的金影靠近。

　　但是，却没有一点用处……只是增加了许多流弹，甚至射在了自己人身上……


第四章 耍小聪明！

　　那大相更是吓的直往后缩，这般枪林弹雨的情况之下，莫要说他了，就算是唐长生在当场，也要找地方躲避……

　　开玩笑了，子弹威力这般强大，可不是一般道法所能够抵挡的？

　　肉身凡胎，挨上一颗子弹，也要受伤，甚至死亡。

　　两个被阴兵附身的看守很尽责的挡在了大相的前面，哪怕这么近的距离，其实子弹穿透一具人体之后，还有着极大的杀伤力，足以在从背后之人身上穿透，造成更大体积的空腔伤害……

　　不过幸运的是，大相没有那么倒霉。他被两个看守掩护着，直接走出了别墅，然后从车库里开出一辆车子来，迅速的疾驰而去。

　　密集的枪声早已经划破了夜幕，不知道多少人都被这从睡梦之中惊醒了过来……

　　第二天，一大早左兴发就已经来到了将军庙之中，向着唐长生禀报：“车子和一路上留下的其他痕迹，都已经解决了，保证任何人也都查不到……”

　　唐长生听了点点头，却问道：“对方是什么来路？”

　　“还是那伙盗墓贼……不对，应该说是这些人都是走私文物的，和上次那些盗墓贼是一伙儿。据说这些人势力很大，在国际上都很有名气……

　　不过法师放心，不管是什么来历，只要来到了我下江地界。是龙得给我盘着，是虎得给我趴着……”左兴发大声说道。

　　唐长生听了，微微点头。情况和自己了解的差不多，看来那吴淑兰没有说谎。

　　说起来这个女人比大相好对付多了，尤其是大相的命在自己手中捏着的情况。

　　“那他们抓起来的那个人呢？”唐长生再问。

　　“好像说是他们盗墓团伙之中的军师，因为上次在咱们下江出了事情，还有好像因为什么东西，最终双方起了冲突。把他给抓起来的……”

　　唐长生再次点头，道：“我知道了，这次做的不错，回去之后注意一点！”

　　那左兴发顿时喜笑颜开，一句夸奖恨不得让他立刻跪在地上大表几句忠心……

　　唐长生却挥挥手，正准备让左兴发走人，忽然想到一事，问道：“那位凌正呢？”

　　“他正在谋求成为下江执政官，不过据说处境不怎么好。对手比他强大的多，三家似乎也不怎么支持他……尤其是……”

　　“尤其是什么？”唐长生感兴趣的问道。

　　“尤其是这位凌先生喜欢耍一些小聪明……上次祭祖的时候，他早就知道会有那些外国记者闹事，因此和一位警督一起合谋，准备到时候那些记者闹出动静的时候，出面摆平……”

　　“嗤……”唐长生听了，不由嗤的一笑，想起了三家祭祖时候，那些外国记者闹事，弄出来的笑柄。

　　这事情果然如同左兴发所说，自己这个便宜老丈人太喜欢耍小聪明了。

　　他如果在得知情况之后，直接报给三家，三家自然领情。而他又和陈家本就有着亲戚关系，在和自己这边有瓜葛……

　　三家想来也不会支持别人！

　　只是，他非要弄出一些这等敲锅锯箭的把戏出来。非要等事情闹大了，自己亲自出面，来博取大功……

　　这就好比古代做饭铁器值钱，做饭的锅如果裂开了，通常不是换新锅，而是找修锅匠来修。

　　而那修锅匠却不老实，乘机在主人家锅上敲两记，把人家锅上裂痕扩大一些，好多收钱财……

　　这种事情，主人家不发现则已，如果一旦发现，名声坏掉。恐怕一大片地方，都不会有着任何人再去找你去修……

　　何苦来哉？

　　无疑的，这种事情能够从左兴发口中说出，这就已经不是秘密……恐怕三家都已经知道了。

　　以三家对祭祖的重视，结果闹出了这么一场乱子，想必恶心坏了。对他凌正怕是也不会有着半点好感！

　　这人跟人啊，真的是一点都不一样……唐长生微微一叹，想不到这么聪明乖巧的凌晓雨，居然有着这么一个爹！

　　唐长生挥挥手，让左兴发去了。这种事情，对于他也是一个教训！

　　等着左兴发走远了，唐长生施施然的回到了将军庙之中。

　　客房之中，吴淑兰正在照顾着大相。唐长生算准了时间，走入房间的时候，那大相正刚刚想来。

　　此刻，看到唐长生的目光就十分复杂！

　　许久方才道：“唐法师救我一命，不知道想让我如何报答？”

　　聪明！

　　唐长生心里暗赞一声，这大相当真是个聪明人。自然知道他唐长生不会无缘无故的出手救人……

　　“你觉着你该如何报答我呢？”唐长生笑笑说道。

　　大相显然早有准备，沉声说道：“我给唐法师献上一条财路？”

　　“财路？”唐长生心头一转：“不会是普通的财路吧？”

　　“那是当然，我等修行之人，要那么钞票又有什么用处？我说的，自然是能够对修行有用的财路？”大相道。

　　“我猜猜啊，不会和盗墓有关吧？”唐长生似笑非笑。

　　“是！”大相也不隐瞒，直截了当地说道：“也不只是盗墓，而是许多古董文物之中，都潜藏着法器，甚至法宝……”

　　唐长生摸摸下巴，他也是刚刚从大相的话中想到的。

　　这么深入下去一想，似乎果然……

　　他打断了大相的话，忽然说道：“想不想重回将军庙门下？”

　　什么？大相猛然一震，不敢相信。唐长生所说的话有着石破天惊之效！

　　唐长生含笑再道：“我是将军庙掌门，一句话就能够让你这一支再回到我将军庙门下！”

　　“这个……”这是大相绝对没有想到的，一时间整个人原本的镇定，深沉等等尽数不翼而飞。整个人明显被冲击的混乱了起来。

　　良久之后，他眼神才稍稍清明下来，正好看到唐长生正似笑非笑的看着他。

　　而那吴淑兰却更是大气也不敢出……

　　老实说，她已经彻底慑服在唐长生的种种神通手段之下了！

　　就那四个丁等阴兵，已经足够收拾她和大相有余，而让他们丝毫翻身不得！

　　更不要说，谁知道唐长生暗中还藏着什么手段？


第五章 咱们这就算卖身了？

　　“老实和你说吧，我现在修为不错。不过呢，这个将军庙现在上上下下就我一个人也不像话，你们两个都可以留在将军庙中，做个长老什么的……”

　　“我？”大相心中剧烈的挣扎了起来。有心不向唐长生低头，当年他们葫芦洲这一脉，可是被赶出山门去的。

　　但是……

　　“我还可以指点你们道法修行……”唐长生的声音飘飘渺渺的传了过来，好似恶魔的引诱。

　　“我……”大相还想坚持。

　　吴淑兰早已经一把将大相从床上拽了下来，吼道：“你这个倒霉玩意儿，还有什么好考虑的。唐法师修为如此高深，看得上你你还装什么……”

　　唐长生看得好笑，却见吴淑兰已经把大相喷的狗血淋头，拉着其往地上一跪，道：“弟子参见掌门！”

　　“很好，很好……”唐长生笑了：“说起来葫芦洲一脉也是我将军庙门下，如今重新回到我将军庙门墙之下，也是幸事。这是我的礼物……一人一个……”

　　“这是……”

　　“阴兵令……”

　　两人顿时认了出来，不由都叫了起来，手都有些发抖。

　　唐长生手下的四个阴兵有多么厉害，他们也都见过。如今有着一个阴兵令，就能够号令一个对应的阴兵。

　　也就是说，唐长生把两个阴兵的控制权交在了他们手中！

　　这一刻，就连大相都心服口服：“弟子谢过掌门！”

　　却是借了阴兵令，心中都欢喜不尽。在如今这般末法时代，有着唐长生这等修为的高手庇护，指点，绝对是求之不来的好事。

　　唐长生淡淡一笑：“莫急，你们忘了规矩了。大相，你身为葫芦洲一脉，还记得我将军庙的元命符吧！”

　　此言一出，两个人脸上都白了一白。但是事情已经到了如此，连好处都已经拿了，却又哪里能够反悔？

　　而且，这种事情虽然苛刻一点，但是却是题中应有之义。便是在古时候，门下弟子也都要以自家一缕精魂，制成元命符，控制在掌门手中，以防背弃师门，欺师灭祖……

　　当年葫芦洲一脉，却也是在将军庙巨变之际，花费了偌大的代价，方才终于脱离。

　　难道这位掌门如此厉害，居然已经修炼到了如此地步了吗？

　　“掌门已经修成了九曜天心法了么？”大相脸色苍白的问道。

　　“你说呢？”唐长生高深莫测的道。

　　大相猛然一咬牙，既然唐长生有着这种修为，他又有什么好说的？

　　当下拿起唐长生放在面前的纸笔，刷刷写下了自己的生辰八字，接着咬破了手指，喃喃念道：“弟子陈祥，如今重归将军庙门下。从此谨守门规，再无二心。若有违背，自当心魔入侵，死于非命！”

　　接着手指按下，恭恭敬敬地把这生辰八字捧给了唐长生。

　　唐长生淡淡一笑眼神之中，却一瞬间变得全黑，彷佛一团雾气从瞳孔深处涌了出来，将整个眼睛尽数染成了黑色。

　　一缕淡淡的黑烟，从唐长生的口鼻之中飘出在空中蜿蜒转折，却是不断幻化出种种龙虎，猪狗，猫鼠等等模样……

　　最后却是化为一条头发粗细的惟妙惟肖的毒蛇，说慢实快的扑入到了这写着陈祥生辰八字的白纸之上。

　　一边的吴淑兰却是牙关都开始微微打颤起来，她可不是葫芦洲一脉，并没有见过这等景象。

　　此刻只有一个念头在脑海徘徊，甚至不由自主的呻吟了出来：“三尸虫……”

　　却被陈祥怒喝了一声：“不要命了，发什么呆，还不赶紧照我刚才的样子去做！”

　　吴淑兰一个激灵，立刻按照陈祥刚才模样，写下了自己的生辰八字。她甚至想偷偷写错，不过眼见眼前这般诡异景象，却又不敢。

　　只能老老实实地写下了，然后发下心魔之誓，最终按下了指印。

　　同样的有着一丝黑气飘了过来，附在了她的生辰八字之上。

　　这个时候，唐长生眼中的黑气方才慢慢消退了而去。

　　他只是微微一动手，写着两个人生辰八字的白纸都已经被撕成两半。

　　唐长生自己把其中一半放好，另一半儿还给了两人，道：“知道该怎么做？”

　　“知道！”这个时候的大相反而已经彻底的做了决断，毫不犹豫的把自己那一半的生辰八字烧为灰烬，却也不用水，就那么满口的吞了下去。

　　那吴淑兰这个时候，头皮再是发麻，却也只能照做，将自己的半张生辰八字化灰服下。

　　直到这个时候，唐长生方才露出了笑意：“好了，今后大家都是一家人……”

　　吴淑兰不敢说话，大相却苦笑道：“是！想不到掌门果然修炼成了九曜天心法……”

　　唐长生淡淡摇头：“九曜天心法何等高深莫测？我也不过只是刚刚入门而已……”

　　他不想再提这件事情，话锋一转，已经笑道：“你们放心，这元命符之事不过只是规矩。我将军庙是名门正派，不会拿着弟子的元命符乱来的……

　　而且，你也该知道，动用了这般法术之后。日后你们就不怕许多巫蛊和诅咒之类的邪术暗算了……其实也是很有好处的！”

　　陈祥点点头，自然知道唐长生并不是胡说，而是确有其事。

　　有着元命符在唐长生手中，就等于一丝精魂被唐长生所护住。

　　一旦有人对他们行那邪术，斗不过唐长生的话，就拿他们无可奈何……

　　甚至再说一句不好听的话，行走江湖如此危险。就算是他们殒命，只要这一缕精魂在。

　　掌门都可以将其魂魄尽数招来，然后炼度了送其投胎转世。甚至送到阴司地府去，弄一个鬼职……

　　这是真正的名门大派才有的待遇，至于束缚控制弟子之类的，反倒是末节了。

　　此刻，想到这些，那陈祥和吴淑兰的面色方才好看了许多。

　　“你们两个慢慢养伤……我就先不陪你们了……”

　　“恭送掌门！”陈祥知道，元命符其实还没有彻底炼就。

　　唐长生回去之后，还要再加工，在上面添上符箓，也就不敢再留。

　　等着唐长生走后，吴淑兰木然一笑：“咱们这就算是卖身了？”


第六章 养蛊

　　等着唐长生走后，吴淑兰木然一笑：“咱们这就算是卖身了？”

　　陈祥怒道：“说这么难听作甚，我本来就是将军庙弟子……哎呀……”

　　一句话没有说完，已经被吴淑兰提住耳朵，大喝道：“好你个陈大相，胆子肥了是不是？老娘冒着那么大的风险，跑到将军庙找人救你。你这个没良心的，现在就开始对老娘大吼大叫了是不是？”

　　“哎哎，轻点，轻点。我身上伤还没好，痛痛痛……”

　　唐长生听了，却也不过一笑，这大相很会装蒜啊！

　　算了，每个人都有秘密，等着他愿意说的时候，自然会来找自己说的……这个时候，却是不宜逼的太紧！

　　关于当初这家伙，使出魇镇术暗害凌晓雨的事情，唐长生可没有忘记……

　　而他唐长生今日所施展而出的，却可以说是魇镇术的基础……

　　吴淑兰说错了一半儿，他吐出的一丝黑气，并不是三尸虫……而是之中的伏矢之力。

　　魂神而魄愚，魂清而魄浊。魄为积阴之气，其形类于鬼也。令人多欲伤劳，窒塞拘急，好秽不好净。能使行尸，背生向死，谄曲诡诈，慕恋女色，日夜兴恶，催人早死。

　　所以九曜天心法，对应的不仅是天上九星，更是对应身中之魂魄。

　　只有制服这七魄，方才能够见到清明之魂神，而得长生久视……

　　而伏矢正是唐长生现在主攻的这一魄。魂属于神，而魄属于身，伏矢。

　　矢，通屎。人的精气就是从大肠通过有益菌群把糟粕化腐朽为神奇，化为营卫气血，来维持生命。

　　但是反过来说，这五谷食物之中的菁华给吸收了之后，这等渣滓残留，却是人身各种毒素的起源。

　　吕祖所谓，若想不死，肠中无屎！

　　（据说现在有着一种定期灌肠的辽法，据说对于美容护肤，减轻衰老都很有用处。又有说对于肠中菌群不利……大家可不要轻易尝试……）

　　所以说，食物这种东西，既是维持生命的必须，却又是致死的根源。

　　而七魄之中的伏矢就是掌管这种毒素的，不过就是看着你能否降服得住而已！

　　而唐长生修行的九曜天心法，第一个就是拿着伏矢开刀，上次借用三家祭祖法会时候所产生的强大愿力，虽然功亏一篑，没有彻底的降服伏矢。

　　但是，却已经能够让唐长生部分降服这伏矢，甚至能够调用一部分力量来。

　　却是不知道，那陈翔所修的魇镇术却是用的什么力量？

　　总之，不大可能如同唐长生这般动用七魄的力量，这需要极高的内炼功夫。

　　而陈翔显然没有这种本事！

　　回到自家的主房，唐长生点燃元阳神灯，双目微闭垂帘，心光照耀下去，直达海底，却已经见着体内那重重的黑暗雾气少的太多了。

　　却是都是在这些日子之中，被他所降服炼化。唐长生微微一笑，现在他的身心要比常人清净的多。

　　如果有着感觉敏锐的人站在唐长生的身边，甚至都能够有一种清新的感觉。甚至能够嗅到如同婴儿那一般的气息……

　　而只有在海底之处，大半的黑气却就凝聚成一团，凝聚不散，不论天心的光芒如何照耀，也不过只是能够炼化一丝丝而已。

　　这就好像松散的积雪被压成了坚冰一样。

　　“慢慢来吧……”唐长生微微一笑：“只要彻底炼化了这团黑气，我就等于降服了伏矢……”

　　虽然这么说着，却是伸手拿出了一个贴着符箓的透明罐子。

　　在这罐子之中，有着无数古怪的虫子正在互相厮杀。这些虫子之中有着蚂蚁，蜗牛这些常见昆虫，却也有着一些见所未见的各种奇怪虫子。

　　却在舍生忘死的互相厮杀，彷佛对方是自己的深仇大恨一般。而罐底已经铺着厚厚一层的虫子尸体。

　　唐长生微微御使心光，照耀下去，已经摄住一丝黑气，接着从指间透入罐子之中。

　　黑气慢慢的在罐子之中扩散了开来，活着的虫子们一下子都分了开来，再顾不得厮杀，却是都在拼命的扬起脑袋，似乎在吸食着黑气一般。

　　唐长生的眼中露出微微的喜色来：“这蛊快要养成了，第一次的时候，可是把大半虫子都给毒死了。能够坚持这么三轮下来，这些虫子身上都已经满布剧毒了……”

　　没错，唐长生这是在养蛊！

　　虽然唐长生不时把我将军庙是名门大派放在口中，但是其实……

　　放在古时候，将军庙只不过僻处南夷的一个小派而已。

　　而将军庙的核心道法虽然是绝对的玄门正宗，但是在这南夷之地久了，当年和各路来马大巫师们抢夺地盘，呼吸厮杀，却是也不知道学习，甚至开发出了多少种诡异邪门的厉害法术来。

　　身为将军庙的弟子，魇镇，诅咒，巫蛊，炼尸等等邪术，可都是行家里手！

　　对于将军庙的弟子来说，术无正邪，只看其用。

　　尤其是对于唐长生来说，有着阴兵看家护院还并不完全的周密。

　　主要是阴兵只能夜间出动，而白日之间，如果要和人斗法，战斗等等，就只能自己上了。

　　而这个世界科技昌明，随便一颗子弹就有可能要了自己的小命去。

　　因此，作为一个法师来说，能够不用自己亲身上，就不要亲身上。而防身保命的本事那自然是准备的越多越好！

　　这个蛊虫，就是唐长生准备的又一个防身保命的东西了。

　　随着黑气被吸尽，残存下来的十多个虫子也不再继续厮杀。而是纷纷拖着地上的各种虫子尸体开始进食，然后纷纷趴着僵卧，似乎休息起来。

　　“只剩下十多只了啊！顶多再过一两轮，就能够决出最后的胜负了。到时候，蛊虫也就产生……”

　　想着，唐长生有些唏嘘。他几乎寻了上万只虫子进行厮杀来培育蛊虫，这过程可不是一般的辛苦。

　　日子就这么慢慢而过，唐长生每日不过坚持修行炼化伏矢，然后再祭炼一下法术，准备一下蛊虫，并不去急着追问那大相的秘密。


第七章 弟子不肖

　　而他们夫妻两个，也就慢慢融入到了将军庙的生活之中。

　　最起码，这两个人来了之后，唐长生的日子过的却是轻松许多。做饭等等杂务已经用不着唐长生亲自动手了……

　　这般再过了七天，这天晚上，大相终于敲响了唐长生的房门。

　　“进来吧，我有事，就不给你开门了！”

　　唐长生的声音传出去之后，大相方才恭恭敬敬地打开了房门做了进来，他正想要说：“见过掌门……”的时候。

　　却已经一眼瞅见了唐长生的桌头的那个大罐子，注意力一下子就被吸引了过去：“掌门正在祭炼本命元蛊？”

　　唐长生既然不把东西藏起来，那自然是不怕大相看见，闻言笑道：“也算不得是本命元蛊，不过只是普通的蛊虫吧。这个虫子本身资质也差了一些……”

　　这个时候，最终的蛊虫终于产生。却是一只浑身漆黑的，却足有指尖长短的一个大蚂蚁。

　　整只蚂蚁漆黑的发凉，那背壳都好像是金属铸造的一般。更是有着一双短短的翅膀，像是会飞一般。

　　大相眼神微微收缩，这只黑色绝对不正常，而是剧毒。恐怕只要随便叮人一口，那人就会立刻殒命，甚至绝对走不出三步去！

　　此刻，唐长生把罐子打开，这只蚂蚁却就亲昵的飞在了唐长生的指尖之上，在他手中不断乱爬，很是亲热的样子。

　　大相苦笑道：“蛊虫炼到如此地步，已经对于我等已经很难得了，足以作为本命元蛊。不过掌门修为高深，想来看不上这等蛊虫……”

　　本命元蛊那是十分重要的东西，甚至能够有着替命之效。万一中了别人的诅咒之类的东西，解不开的话，可以直接转移给本命元蛊。

　　当然了，这些也不过只是本命元蛊的好处之一罢了！

　　而用昆虫之类的东西养出的蛊虫，资质确实一般。

　　更多养蛊的法子那就是十分血腥邪恶了，用着尸体养蛊之类的，都只能算是小儿科。

　　“是了，我忘记问你，你上次用过的那种蛊术我怎么没有见过。是一种什么蛊？”唐长生貌似没漫不经心的随口问道。

　　既然大相今天晚上主动来找唐长生，那么自然不用说，已经有了全盘坦白的打算。

　　此刻听唐长生问起，他直截了当的道：“我也不知道，那个蝙蝠项链是我无意之中得到的……”

　　“无意中得到的？”唐长生微微惊讶。

　　“弟子不肖，以前走歪了路，加入了一个走私文物的帮派。”

　　唐长生轻轻点头，这个他自然知道。只是他既然不是警察，那也是大相回归门派之前的事情，唐长生自然管不到那么多！

　　他只是饶有兴趣地问道：“怎么，你们原先的那个帮派里，除了你还有高手？”

　　大相苦笑：“弟子算什么高手？和掌门相比，却是差的远了。我等这个黑蛇帮虽然算不得什么，但是上家势力却是极大，遍布世界各地。甚至我等今日弄出的古董，说不定只是两三天之后，就会出现在世界上另外一个角落……”

　　唐长生微微动容，若是按照大相这般说法，那他们上家的势力果然非同小可啊！

　　起码有着遍布全世界的渠道才成！

　　“而且，我怀疑这个集团的上层真正感兴趣的不是钱，也不是文物……

　　似乎他们借这个渠道，满世界的搜罗各种超凡物品。简而言之，就是法器！”

　　“什么？”这点唐长生都没有想到。

　　“是的，他们叫做超凡物品。不仅是在国内，甚至满世界都在搜罗这些东西！”大相说道。

　　唐长生沉吟了起来，若是如此，那这个所谓上家的力量，定然已经超出了他的预料之外了啊。那就不仅仅单是凡人势力……

　　而且，就算单是凡人势力。有着这般大的生意，而且还是还是见不得光的走私生意，那么地下武力想来也是强大。

　　说起来，唐长生对于现代武器还是十分忌惮的。

　　若是当真遇到不利地形，有着两三个枪手拿枪扫射，他唐法师也要玩完儿。

　　道法具现本身就大，尤其是对于唐长生这等低级修行者来说……

　　一方面有着常人绝对想象不到的能力，一方面面对现代武器的威胁，却也是没有什么太好的办法……

　　当年，将军庙便有着一位惊才绝艳的祖师，几乎都要修炼到显神之境，却被几轮排枪打中。

　　虽然杀光了那些人，但是终于身负重伤，最终不治，再没有机会踏入更高的修行层次。

　　而现在，唐长生离那显神境界差的还远。但是如今的各种现代武器的威力，却是远非当初的那些火器可比！

　　心中对于那黑蛇帮的上家有着几分忌惮，却是不动声色的听着大相说话。

　　这大相一五一十的交待而出，连自己最后怎么和组织有了矛盾。故意带着他们来到此下江，本就是有意借着将军庙的力量来铲除这些人的事情都老老实实地说出……

　　一点也不因为自己利用了唐长生而有着什么隐瞒……

　　大相是聪明人，很知道一个叫做纸包不住火的道理！

　　你不打算在一个地方长期混也就罢了，如果你打算长期混的话，那么做错了事情，有时候最好承认。

　　当你觉着承认错误所受到的惩罚，绝对会比你隐瞒错误导致的危险更大的时候！

　　很多人就是蠢的本来一点小错误就想拼命掩饰，结果只能导致的错误越来越多，最终反而将自己彻底坑害……

　　因此，这个时候大相坦然说出，一副认打认罚的模样。

　　偏偏唐长生也只能捏着鼻子给认了，还是那句话，谁让那时候大相没有回归门墙呢？

　　身为将军庙的掌门，唐长生自幼所受到的就是完整的精英教育。在他的心底无疑是一个极守规矩的人！

　　作为一个上位者和既得利益者来说，天然的倾向就是守序阵营。

　　因为原本制定的规矩就已经最大的有利于上位者了，让上位者能够得到最大的好处了。

　　如果这个时候，还是为了一点蝇头小利，或者别的什么原因而带头破坏的话，那就真的愚不可及了！


第八章 魔网

　　唐长生很欣赏下江三家的格言：“规矩就是规矩！”

　　“起来吧，你没错。谁让你那时候还没有回归宗门！”唐长生淡淡地笑道。

　　最重要的是，他还有用着大相的地方！

　　大相板着脸，道：“是！”

　　他站了起来，心中却是很明白唐长生的潜台词。

　　你没回归宗门时候做的事情我自然管不到，但是现在回归宗门了，就得按规矩来。一旦违背……

　　这件事情就算揭了过去，大相微微松口气。心中放松了许多……

　　已经觉着自己回归将军庙绝对是个聪明的举动，日后在将军庙的日子不会太难过。

　　因为，唐长生这个掌门有着足够的公正……

　　上位者天威不测不是一件好事，因为你很难知道什么是能做什么是不能做。

　　而只有上位者足够的公正，守规矩。那么你只要按照规矩去做就好了……

　　“那凌晓雨的项链是怎么回事儿？”唐长生再问道。

　　“项链？”一说起这个项链，顿时就有着微微色变。

　　“那似乎并不是我中土之物，应该来自于西方……”唐长生摸着下巴，对于另外一个体系的东西，他并不是太懂：“却也不知道大相你是从哪里弄来的？”

　　“还有，当初你为什么会对凌晓雨动手呢？”唐长生感兴趣的问道。

　　这两个问题一出，大相面容一滞，心中咯噔一跳，对于唐长生和凌晓雨的关系，他隐约有些了解的。

　　这尼玛……真倒霉……

　　不怕你公事上犯错误，就怕你私事上得罪了老板啊……

　　大相哭丧着脸，道：“我当时还外接了一个单子，雇主的目标就是凌小姐……”

　　“单子？”

　　“掌门难道不知道魔网？”大相诧异地说道。

　　“魔网？”

　　唐长生很快就知道了魔网是什么，口说无凭，很难说清楚。

　　但是随着电脑打开，大相装上了一个外接插件，就弹开了一个秘密网站。

　　“这就是魔网？”

　　唐长生摸着下巴，眼中露出感兴趣的神色来。

　　这方世界修行水准并不高，可是各种花样倒真是层出不穷呢！

　　“这就是传说之中的暗网的一部分么？”唐长生眼神发亮。

　　传说之中，在网络的深处，有着一个更加不可见不可感知的网络，那是任何搜索引擎也都搜索不到的地方。

　　而显然，这个所谓的魔网应该只是其中一部分了，规模看起来似乎也并不是太大，但是这魔网之中，却是尽数都是关于修行者的东西。

　　而就在一个任务发布的板块之中，唐长生很容易就看到了针对凌晓雨的那个任务。

　　当然，这任务的详细具体内容，只有你接了任务之后，才能看到。

　　通过大相的帐号，进入他的后台，能够将详细内容看得清清楚楚。

　　“可惜，这魔网保密程度太高。是找不到任务发布者的……”

　　大相脸色不怎么好看，这次任务失败，足足扣了他二十点魔网积分。

　　而这十点积分，足有两百来万了。钱是一回事，关键是在于这魔网积分就算是有钱，却也很难买到。

　　当然了，现在就算是给他两万积分，他也不敢去做对付凌晓雨的事情了便是！

　　“哦，有意思，有意思。”唐长生眼中闪烁着光芒，看看数十条各种任务，遍布着世界各地。

　　其中还有不久之前挂上来的一条，那是关于将军庙的。

　　“这里的任务领取率高不高？”唐长生有些好奇。

　　看这个魔网的似乎浏览量并不太大的样子，恐怕这些任务很少有人会接吧？

　　“高，非常高。”大相正色说道：“在这任务板块发布任务是要消耗魔网积分的，而这积分十分难得。

　　而且任务报酬也是极高，通常钱都是以千万为单位，而且很多时候的报酬都和修行资源有关……”

　　唐长生摸着下巴，眼中光芒闪动：“那就是说很快就会有人会接了任务，上我阴阳山来摸底来了？”

　　“应该是，你看任务已经被人接了……”

　　随着页面的刷新，唐长生已经赫然看到，探察将军庙的任务已经被人接去了！

　　“有意思，有意思。也不知道是哪方强大的势力，居然弄出了这么有意思的东西……”

　　他饶有兴趣的进入各个板块浏览了一遍，甚至发现了买卖区之中居然都是各种修行资源。

　　“出手牵丝蛊一份儿，底价三十点。有意者来……”

　　“收购阴年阴日阴时的处女血液十份儿……”

　　“怨鬼一只，已经有五六个年头，可以祭炼为阴兵，五十点……”

　　“D级诅咒石一块，三十点……”

　　“如尼碑文……”

　　唐长生不由问道：“那点数是什么？”

　　“魔网点数，一点大约相当于十万块！”

　　唐长生点点头，对于这些东西的物价已经有了基本了解。

　　看来在什么时代，修行都离不开钱啊！而且还是大量的钱！

　　“那什么诅咒石是什么？”

　　“其实就是有着反射性的矿石……”大相苦笑：“居然西方有些家伙拿这东西去诅咒别人……”

　　唐长生听了，微微点头，又用手支着下巴，心中想着，原本打算把这蛊虫给修炼好了之后，就回到“仙界”去看看的。

　　现在有人要闯山，那么只能暂时留下来了。心中想着，对于这个魔网却生出了更大的兴趣……

　　尽管这里买卖的东西都颇为低级，大半不会放在唐长生的眼中。

　　但是这个魔网，最为重要的是提供了一个交流的地方。

　　他问道：“这里的帐号怎么申请？”

　　“往这个帐号打入一百万，然后留下一个地址。他们会把客户端寄过来给你……

　　不过保险起见，还是不要留下和自己有关的帐号和地址的好。这些我都有专业人员去做，让我来办吧！”大相笑道。

　　唐长生点点头，大相既然这么说了，想来定然有着把握。虽然是一点小事，唐长生吩咐一句，自然会有人去帮忙做了！

　　三天之后，一个崭新的客户端就送到了唐长生的手中。

　　但是，唐长生所等待着的有人上门查看的事情，却一直没有人来。


第九章 花猫

　　甚至，唐长生注册了新的帐号上去一看的时候，才发现这个任务居然有人完成了！

　　完成了？

　　唐长生愕然的拍拍自己脑门，忽然觉着自己是不是傻了？

　　很多时候收集情报并不需要人家亲自上门的……

　　将军庙在这下江地界已经是数百年的老派势力了，要想打听一下大体情况，似乎并不困难啊！

　　看来自己还是陷入到了思维陷阱之中去了。

　　若是他自己的话，艺高人胆大，自然会选择直接上山，亲自接触一下，得到第一手的资料。

　　但是，其他人可不是一定要如此！

　　想清楚这一点，唐长生只是一笑。也就不再傻等。吩咐了大相两个人看守门户，宣称自己要闭关，就那么穿越而去。

　　“仙界”依旧，并无变化。他出现在一块荒山茅屋之中，一段时间没有过来。

　　这茅屋似乎就已经破了个大洞，也不知道是不是被野猪之类大体型动物给撞破。

　　唐长生一声苦笑，这地方实在太不方便了。不论是修行，还是居住。

　　看来，有时候也该考虑考虑上次那位鬼差所提出的办法了？占据一个道场，方才好修行啊！

　　他轻轻叹息一声，如今唐长生对于富阳山和苏胥城一带都已经颇为熟悉了。

　　甚至曾经乔装打扮，进入过苏胥城一趟。元阳观早已经成了历史，就连宅院，也都被新的武侯赐给了自己的老丈人作为府邸。

　　而对于道士，更是仇视无比，见到了不杀就抓。以至于武侯国内道人绝迹……

　　就算是修行再高，大约也没有人想着和那时间王权正面对敌。

　　只是这么一来，唐长生在武侯国境内，找一处城镇村庄之类的地方住下来修行，也都不可能了……

　　这些事情让唐长生颇为头痛，也只好委屈自己，在这般荒山野岭之间修行。

　　甚至不敢往那种灵气充溢的秀丽山水之处接近……

　　这方世界，处处有神。好一点的地方，也都早被人占了去！

　　“喵……”却在这个时候，走出了一个脚步轻盈的肥大花猫来。对着唐长生喵喵直叫，甚至把一只肥鸡给放在了地上。

　　只是却依旧警觉的看着唐长生，似乎随时会因为唐长生的接近而逃走。

　　“我去，你这只野猫都快成精了都！”唐长生笑骂一声。

　　他对这只花猫也不太陌生，却是前一段时间每日点燃元阳神灯修行的时候，就有着这么一只花猫来到附近。

　　开始唐长生也没有注意，只是后来这花猫越来越接近。甚至把唐长生准备的护法禁制都给挪了开来。

　　这才让唐长生注意到这只猫居然在偷自己的灯光……

　　不对，应该说借自己那元阳神灯的灯光才对。

　　似乎这花猫居然也同样盯着那元阳神灯的灯光在看……

　　这般光景吓了唐长生一跳，以为这家伙都成精了都。

　　更离谱的是，自从唐长生发现了它在偷灯光之后，居然每日来的时候都叼着一只鸡来。有时候是野鸡，但是大多数时候，是人家所养的家鸡。

　　原来还是一只偷鸡贼！难怪吃成这般圆滚滚的模样，油光水滑的皮毛。

　　“我这房子是怎么破的？”唐长生指着自己的草屋的破洞问道。

　　原本也不过随口一问，并没有想到过这花猫会回答。

　　但是那花猫听了，居然轻音的向着一个方向走去，然后喵喵的叫了两声。

　　“我去，还真听得懂人话！”唐长生忍不住在肚子里腹诽一句，接着吞了口吐沫。

　　这“仙界”不愧是仙界，居然连这猫都要成精了！

　　心中想着，就跟着这花猫后面往前走。

　　却见这花猫体型本来就比一般的猫要大上不少，但是脚步却轻盈之极，便是陡峭山路也是如履平地。经常要走一段路，就要停下来，看着唐长生，似乎正在等着他。

　　“不行了，不行了。这花猫真成精了……”

　　也不知道唐长生的第几次在肚子里这么叫着的时候，却见那花猫忽然一声大叫，闪电一般冲入草丛之中。

　　跟着就是一声愤怒咆哮，不一刻，一只野猪居然冲了出来。

　　一双眼睛血淋淋的，居然已经被这花猫给抓瞎了。这花猫比想象之中的都还要厉害啊！

　　心中想着，唐长生袍袖一抖，一把软剑居然抖手而出，化为一道冷光向着这野猪斩去。

　　幸好这里不是东北，这野猪身上也没有那么厚厚的一层松脂泥土之类形成的铠甲。

　　因此，这一剑从侧面斩去，立刻在这野猪腹部添了一记伤口。

　　那野猪吃痛，一下子换了对手，向着唐长生猛然冲了过来，一时间地动山摇，还有两颗獠牙，更是狰狞凶残。

　　这方世界，枪支手电，甚至各种科技产物都无用处。为了防身方便，他就带着了一把软剑。

　　此刻见着野猪冲来，顿时吓了一跳。急忙躲避了开去。

　　与此同时，一只飞蚁却眨眼间射入那野猪粗大的鼻孔之中。

　　跟着，还没有冲出去几步。那野猪已经轰然倒地，在地上抽搐挣扎个不停。但是很快就再没有了动静！

　　一只飞蚁又再飞回了唐长生的手中，此刻那野猪已经被毒毙。

　　“不错。”初次实验这飞蚁蛊的毒性，唐长生感到相当满意。

　　反倒是那只花猫却困惑的跑了过来，围着这野猪转了两圈。

　　这还是这花猫第一次离着唐长生这么近，让唐长生惊讶的道：“我还以为你是只野猫，没有想到居然是家猫！”

　　他已经看见，这花猫的脖子上似乎还带着一圈红绳。

　　“嗖……”这花猫立刻向着草丛之中窜了出去，转眼间就没有了踪影。

　　“有趣，有趣。是一只母猫，而且还怀孕了啊！”

　　唐长生淡淡一笑，也不理地上这野猪尸体。

　　虽然这野猪是被毒死的，但是飞蚁蛊的蛊毒特殊，是人之伏矢所产生的毒素，可以说是一只魂魄毒素，一种神秘毒素。

　　总之，这野猪肉是不妨碍的。只是，现在唐长生对于这野猪没什么兴趣。

　　他追着那花猫而去！


第十章 灵兽

　　尽管这花猫的速度快的不可思议，早已经跑的无影无踪了。

　　但是，这家伙居然是一只家猫的话，那就好说了，附近似乎虽然有着几处村子，但是离着最近的应该是那里了……

　　唐长生很快走入到一个山村之中，村子不大，人口也不多。

　　几乎就是唐长生刚刚走进村子，就已经看到一个岁数不小的阿婆怀中抱着一只肥猫，正在絮絮叨叨的说话：“你呀你，又不听话，到处乱跑，要是被野狗给咬到了怎么办……”

　　这阿婆怀中所抱着的，不是那只花猫，又是哪个？

　　见到唐长生，这花猫立刻挣扎了起来，落在地上，飞快的窜上房顶，消失不见。

　　那阿婆见到唐长生之后，也吃了一惊，浑浊的眼神之中微微露出了几分惊讶来，当先施礼：“这位法师从何而来……”

　　“咦……”唐长生这才注意到，这位阿婆身上居然有着一种淡淡的灵力波动。居然是一位同道中人！

　　“我是云游到此，叫做唐长生。是了，这位阿婆你是？”

　　那阿婆急忙道：“当不起法师如此称呼，陈王氏拜见法师。我是本村之中的神婆，只是有点通灵的小小本事罢了！”

　　唐长生就一笑，这种荒僻山村之中，多有巫婆神汉。有些是先天体质能见鬼神，有些却是在一场大病之后，忽然就能够通灵，种种不一而足。

　　不过，在真正修行者看来，这等神婆神汉，不知道修炼，凭着天赋所掌握的本事着实有限的很。

　　唐长生就算一笑，他也不担心这村子里的人知道，武侯抓捕道士的旨意……

　　过了这么久的时间就不用说了，关键在于，这等小山村之中消息蔽塞的很。有时候，就算是改朝换代的事情，过了几十年都还不知道……

　　而官府……除了收税时候，会派下一两个官差到此走一趟之外，平常可是怎么也都不会出现在这种地方！

　　见这阿婆表示恭敬，唐长生就笑道：“阿婆，刚才那猫是你养的？”

　　这陈王氏急忙道：“可是这阿花得罪了法师！”

　　唐长生笑道：“不不，我只是看着小东西似乎怀孕了，想着她如果生下来小猫，想要讨要一只！”

　　那陈王氏顿时松了一口气，却又苦笑道：“按理来说，这点小事不应该拒绝法师的。只是阿花也不知道怎么搞的，连生了几胎都是死胎……”

　　“哦？还有这种事情？”

　　“不该隐瞒法师，一直都是……”陈王氏显然和这花猫感情极好，苦恼着说道。

　　似乎听到两人正在说它，这花猫就从房顶上露了一面出来，似乎正在倾听着。

　　唐长生微微思考了一下，也就知道了原因：“我知道了原因了。”

　　“法师知道原因？那太好了，帮帮我家阿花吧。只要能够生下来小猫，就任凭法师拿去。”

　　屋顶上的花猫也叫了起来了，甚至从房顶上落了下来，显示着对于此事的关切。

　　唐长生点点头：“此事简单！”

　　在他看来，这个花猫几乎都已经成精了，生命血气原本就要比普通花猫强大的多。

　　而按照自然界的规律来说，越是生命强大的个体，生育率也就越低。也难怪这花猫连生几窝都是死胎了。

　　他把这道理深入浅出的说了，然后拿出一瓶丹药来，道：“这药每天喂它吃上一粒便可！”

　　稍微取出一颗，尽管每颗丹药都被蜡封住。但是依旧有着一种药香味冲了出来。

　　那花猫一叫，居然抓着唐长生的裤腿摇晃起来。看来这已经是本能的感觉到了这丹药对它的好处。

　　这点上许多动物天生就要比人灵敏的太多，许多动物受伤之后，会自己找草药去吃。如果猪缺钙了，甚至会啃红砖。

　　不过说起来，以前条件差的时候，许多小孩喜欢吃墙皮……据说也是因为体内缺钙……

　　而这花猫通灵，似乎更能感觉到这药物对于它的作用，这刻就十分渴望！

　　唐长生笑骂道：“你这小东西这会儿也不怕我了！”

　　那花猫只管抓唐长生的裤腿，做出一副可怜兮兮的模样，叫的又是凄凉。

　　唐长生也不再多说，丢了一颗给那花猫。还没有等到丹药落地，这猫就一跃而起，把丹药给吞了。就是很惬意的模样，跳回到了这陈王氏怀里。

　　“多谢法师了！”

　　这陈王氏是村中神婆，多少懂一些药性，嗅到这药香，便知此药非同一般，其中有着多味名贵药物制成。

　　唐长生便是一笑，将丹药递了过去：“此猫野性，若非是阿婆驯服，恐怕……”

　　那陈王氏就露出笑容来：“阿花是我自小养大的，简直就比我亲闺女还亲！”

　　这般说了，也不奇怪。唐长生深知道这些民间法师不能修行正法，深受五弊三缺之苦，往往都是孤老贫贱。看这位陈王氏，也该是无儿无女的多，想来是和这花猫相依为命的，才有这般感情。

　　当下又多说了几句，唐长生就再留下几两银子就告辞离去。

　　前来讨要这花猫的幼崽也不过是一时兴起罢了，这花猫如此通灵，剩下的小猫若是好好调、教一番的话，应该也是不凡，可以作为将军庙的灵兽来养。

　　他还有事要做，挽具了这位陈王氏的挽留，就飘然离开这山村而去。

　　为这花猫耽误了半天时间，天色很快就要黑了下来。唐长生寻了一处，采过月光，也不急着炼化，心中却想：“算了，先不要修行了，去见见那位便宜的鬼差大哥去……”

　　随着他现在修行渐渐高，尤其是有元阳神灯相助。最为重要的也就不过是每日早晚两次采取太阳太阴精华，其他日夜闭关，点燃磨炼天心这就省了下来。

　　这算是帮了唐长生的大忙了，要不然，按照师门传承，就要日夜不睡，来进行战睡魔的修行之法，再配合其他各种办法来打磨天心，一点点的铸就灵台。

　　唐长生是在入夜时分方才到富阳山上的，几乎点燃了招魂香不到盏茶时分，那位鬼差就已经大摇大摆的驾着一股阴风来了。


第十一章 买官鬻爵？

　　“贤弟，你看大哥这次给你带了什么好东西？哈哈哈，莫要说大哥我每次白吃你的酒肉……”

　　唐长生笑道：“大哥只管吃去，这点东西还吃不穷我！”

　　两人哈哈大笑之中，那鬼差已经递过来一物。

　　“这是百年山精？”唐长生的目光之中一动。

　　这鬼差起码也是凶鬼以上的等级，早已经能够御物，此刻居然递过来一个木盒，里面装着一块像是树根一样的东西，眉眼手脚俱全，宛如人形。

　　此刻，被那红绳捆扎住了，居然是一块百年山精。

　　见着唐长生耸然动容，那鬼差得意的哈哈大笑：“山里捉到的，对于我等鬼道之人虽然无用，但是我想贤弟是肯定用得到的……”

　　唐长生不由得大喜：“多谢大哥……”

　　两人交往也久，多少有着一点感情，已经非是单纯的那种酒肉朋友了！

　　饶是如此，唐长生也没有想到，这鬼差居然会送自家这么贵重的礼物。

　　这百年山精可是制药炼丹的宝物，对于修行的助力极大。

　　唐长生这才来找这鬼差原本有着其他打算，这刻收到如此厚的礼物却也就再说不出口。

　　要知道，这百年山精比他一直送给这鬼差的所有的好处加起来都要多的多了……

　　那鬼差大笑：“多亏贤弟这段时间来一直补贴于我，大哥我才能买通了路子，不久之后，我就要高升了！”

　　“高升？恭喜，恭喜？”唐长生急忙说道。

　　那鬼差再次哈哈大笑，十分得意：“日后说不定贤弟再来见我，就要到那西边二十里外的白水溪去了……”

　　“什么职位？”唐长生好奇的问道。

　　那鬼差原本还想买个关子，却是忍也忍不住的眼睛说出：“暂代白水溪巡检之职……”

　　唐长生几乎都想要翻个白眼了，还以为这个鬼差能够升什么职位，原来不过这般微末小职，而且还是暂代！

　　要知道当年将军庙掌门可是和下江城隍都是平起平坐的……

　　虽然这般腹诽着，但是唐长生已经说道：“恭喜，恭喜，恭喜大哥高升。对了，为何是暂代？”

　　那鬼差脸上有些尴尬，还想再说什么，唐长生已经道：“一定是大哥你钱没有送到，我看这样，不如一次性把钱给送到位了。也好把暂代两个字给去掉……”

　　“这个，大哥没那么多钱……”

　　“唉，大哥没有，小弟有么。大家兄弟，我的钱就是你的钱不是？”唐长生大拍胸脯，笑道：“大哥回去打听一下，需要多少钱，才能实任。弄清楚了，小弟去帮大哥想办法去！”

　　那鬼差大喜：“多谢兄弟，我去去就来……”果然一阵风似的走了。

　　唐长生却是微微一笑，这鬼差如果能够成为白水溪一地的巡检，那么自己就能够在他地盘上住下去了……也省得自己日日为此事费心……

　　法钱的事情对于这鬼差是难事，对于唐长生来说，却就简单了！

　　不是随便什么样的冥钱就能够作为法钱的！

　　起码那香烛铺子里面几个大子儿能买一堆的，那肯定是不行的了。

　　非得有着道行之人，用法术祭炼过的才成。就比如唐长生那世上，一些道人就往外卖玉皇钱……

　　将军庙之中，这等法钱当真不少，一些祖师随手祭炼没有用完的。都收集起来，供奉在香案之下，时时刻刻有着香火熏陶，法力也不会散失。

　　更不要说，唐长生天心点亮之后，本就有着祭炼法钱之力。

　　不过，要消耗他自家法力而已！

　　等了不多一会儿，那鬼差已经兴冲冲的跑了回来，大叫道：“贤弟，要想转正的话，需要的东西可不少。不单单只是法钱……”

　　“那还需要什么？”唐长生奇道。

　　“清净法水一瓶，还有法食两桌。再加上一部分法钱，却就也差不多了……”鬼差道。

　　唐长生笑道：“这些都简单，不是什么难事。大哥就等好消息便是了……对了，大哥。你在阴司当差，能不能搞到一些厉鬼之类……”

　　“哦，这个简单。兄弟你是去祭炼阴兵的吧？早说啊，那鬼狱之中关的不知道有多少……”

　　“莫要等级太高的了，”唐长生赶紧提醒：“厉鬼怨鬼也就成了，小弟我修为有限。太过厉害的我也降服不住……”

　　那鬼差笑道：“兄弟放心，我自有主意。对了，鬼器想来贤弟也是需要的吧？”

　　唐长生大喜：“太需要了！大哥，你居然能够弄来鬼器？”

　　他自己赋形，给那些阴兵祭炼的武器，和真正的鬼器相比，却就差的太多。

　　这鬼差一笑：“多的不敢说，弄来一两把不是问题！”

　　“那就多谢大哥了！”唐长生当真大喜。

　　他毕竟是将军庙出身，有着传承，眼光开阔，见识也多，自然知道那鬼器难得。

　　就算是当年将军庙的全盛时候，想要把麾下阴兵尽数装备上鬼器，却也是妄想。

　　可以说，这以这鬼差的地位，想来弄到两把，也绝对不是什么容易之事。

　　想到此处，唐长生心知肚明。这位鬼差大哥，为了那个巡检的职位，可算是当真拼了老命了！

　　唐长生也懒得为了这么一点事情专门回到将军庙一次……

　　他隐约知道，这穿越世界的事情，绝非寻常，肯定是要消耗什么东西的。而绝非是一点鬼物的力量就足够的……

　　因此，唐长生对于穿越来去的事情，都颇为重视。绝不会无缘无故的穿越着玩……

　　因此，他想来想去，干脆不如直接祭炼好了。

　　想到此处，唐长生告别了这鬼差，直接下山，去往一处市集买东西去了。

　　吴侯虽然忌惮道士，但是天高皇帝远。只要不在苏胥城中，其他的地方，对于抓捕道人之事，可就不会那么上心……

　　第二日一大早，山阳集上就已经出现了一个道人走入了其中。

　　因为不是赶集的日子，所以显得颇为冷清。许多店铺都没有开门，便是开门的也都显得有气无力……


第十二章 一见财货起盗心

　　此地是大集，通常为三日一集。因此常驻的店铺当真不少，不过通常也就逢集的日子生意极好，人山人海。

　　但是背集的日子么，却就是这么冷冷清清，大猫小猫都没有两三只的模样。便是税丁这个时候也都没来……

　　好在唐长生所要寻找的一处香火铺子还在开着，他大步走了进去。

　　里面的伙计见到终于有客人登门，懒洋洋的迎了过来。

　　唐长生也不以为忤，直截了当的扔下一大块银子，道：“你们这里最好的冥钱都给我拿出来，还有元宝蜡烛，金箔纸马……”

　　沉重的银子砸在柜台上的声音，让后面坐着打瞌睡的掌柜一个机灵立刻就醒了过来。见到这么一大块银子，那掌柜顿时一个激灵，就爬了起来。

　　“道士。”这掌柜看清楚唐长生的打扮之后，却又是一个激灵，心中微微有些犹豫，毕竟吴侯对于道人不待见是国内皆知。

　　但是，此刻见到这般白花花的银子，心中却是立刻敌不住了。立刻转脸笑道：“客人先请坐……那么几个还愣着作甚？还不干活？”

　　随着这掌柜一声叱喝，几个伙计反应过来，开始忙碌起来，准备唐长生需要的东西。

　　“对了，再给我准备几斤香油。若是掺杂一点别的油我可都不要……”唐长生道。

　　掌柜的急忙道：“客官放心，我店里最是老实本分，从来没有以次充好之事！”

　　唐长生不置可否，那掌柜的却殷勤邀唐长生做了，又奉上茶水来。

　　说起来这个香烛铺子当真不小，唐长生所需要的东西却是应有尽有。

　　只是这个时候，那掌柜的却起了一番黑心，这般大块银子乡下地方却是很少见到。唐长生就算买了一堆上好的纸钱等物，其实也花不了几个大子儿。

　　因此，他眼神一转，却是使了眼色，立刻有着一个激灵伙计明白了意思，假做有事，出门去了。

　　唐长生又是何等精明的人物？眼观六路耳听八方，见到这么一幕，心中顿时咯噔一响：“不妙！”

　　他拿出这么大块银子，原本也是做出财大气粗模样，省得麻烦。

　　却是不料这掌柜眼神不对啊，那活计匆匆出去，莫非是要报官？起了谋财害命的心思？

　　心中想着，却也不动声色，架着二郎腿，若无其事的拿起这掌柜亲手奉上的茶水，就品了起来。

　　其实这粗野之地，又能有什么好茶了？只是他艺高人胆大，却是自然有办法应付而已。

　　悠闲的等了半天，见着那些伙计们还在磨磨蹭蹭。他不由一声轻笑：“掌柜的，我看你们要换一批伙计了，手脚这么慢，怎么开门做生意？”

　　这个时候，那掌柜的脑袋上也见了汗，心中把出门报信的那伙计骂了一个狗血淋头。

　　市集也就这么大，找几个人过来怎么还用了这么久？莫要让这道人起疑心可就不好了！

　　心中一时间更是忐忑不定，眼神更是闪烁起来。

　　那些伙计们磨磨蹭蹭，却是一直等不到人回来。却也无奈，把唐长生要的东西准备好了。又磨磨蹭蹭的找了零钱。

　　这个时候，唐长生拿了东西，方才笑道：“掌柜的，俗话说做大事的人，做事要做绝！看来掌柜的是做不成大事的了！”

　　说着仰天大笑三声，施施然的转身而去。

　　那掌柜的品味半天，也不明白唐长生这句话到底什么意思。

　　却是唐长生嘲笑他胆子太小，事情既然做了，那么就干脆做绝。

　　报信的伙计不回来，他们就自己动手，把唐长生给抓起来……

　　可怜这个掌柜的原本不过就是一个普通的生意人而已，平时顶多也就做一些以次充好，缺斤少两的事情而已。

　　这次起了黑心，也不过是临时起意而已？哪里有这么大的胆子？却是想都没有往这个方向去想……

　　待得唐长生走了不久，忽然有人风风火火的闯了进来：“侯掌柜的，你快去看看吧。你店里的那个叫做小生的伙计发了羊癫疯，现在还在地上打滚呢！”

　　“啊？羊癫疯？”这侯掌柜一下子就呆住了：“小生可从来没有什么羊癫疯啊……”

　　“我还骗你不成。来来来，你自己跟我来看……”

　　那掌柜的被人拉着不由往外跑去，几个伙计一看，也跟着跑出去看热闹。

　　却见着转了一个弯，果然见自己家出去报信的那位伙计小生，正倒在地上口吐白沫，不断抽搐。

　　“这这……”那掌柜的急忙俯身下去看，忽然觉着腿上一阵轻痛，似乎被虫子给咬了。

　　这个时候，他也没有在意。只是要去看那小生的模样，这个小生可是他侄子……

　　然而，还没有等他蹲下去，忽然之间，就是一阵天旋地转，身不由己的也倒在了地上，口吐白沫，跟着抽搐起来。

　　“哗……”见到这么一幕，围观之人都叫喊了出来：“这羊癫疯也能传染不成？”

　　而那两个伙计对望一眼，眼中尽都是恐惧之色。别的人都好好的，只有这侯掌柜的和小生变成了这般模样……莫非和那道人有关……

　　接着一个更恐怖的念头涌上心头，那就是我们会不会也有事？

　　一时间，剩下的两个伙计吓的屁滚尿流，急忙跪了下来，大声叫道：“神仙饶命，神仙饶命……这都是侯掌柜和小生的主意，不干我们事啊……”

　　很快，一个传说就在这山阳集从四面八方流传了出去。

　　这是一个关于因为贪心而受到惩罚的故事，很快又因为赶集的人多，而传遍了十里八乡。一直流传出了千百年去……

　　故事的最后，往往这样教育后辈：“做人呢，一定要老实本分。我下面给你吃……不是，我是说做人呢千万不要贪心，不要想害人……”

　　当然，这些都是很久很久以后的事情了。

　　而这个时候，唐长生施施然一笑，一只小小的黑色飞蚁落在了他的手下之上。

　　“做的不错！”唐长生夸奖了一声，掌心之中却浮现出了一丝黑气来，那飞蚁欢喜的将这些黑气尽数都给吞噬了。


第十三章 心光一现化法食

　　唐长生这才继续向着远处而去。

　　区区一介凡夫俗子，却是把主意打到了他的头上，岂不是找死？

　　这侯掌柜两个，虽然罪不至死，但是活罪却是难逃……羊癫疯却是足够跟他们一辈子了！

　　当然了，唐长生若是想要他们的小命，却也不过只是一个念头的事情。

　　只能说，幸亏那掌柜没有打算把事情给做绝……

　　若是当场翻脸，想要把他唐长生抓起来送官的话，那么恐怕这香烛铺子里已经没有一个活人了！

　　回到自己住的那茅屋之中，来回数十里远。也幸亏他唐长生修行有道，脚下轻快，来去如飞，要不然单单这点路程都要走出半天去。

　　“还说都是纯正香油，这里面也不知道掺杂了多少杂油……”

　　唐长生无奈的看看刚刚买的香油，不由摇头。看来这古往今来，中西内外，这奸商都是免不了的事情。

　　好在除了香油之外，其他纸钱等物，还算是不错，这让唐长生不由点了点头。

　　元阳神灯点燃，脑海之中存思观想出一锭锭的金元宝。

　　常人精神不足，注意力也很难集中，一般是存思观想不出东西的。就算偶尔集中精神观想出来，却也是模糊。

　　而唐长生这等修行之人所存思的，却就是栩栩如生，宛如在眼前亲见。

　　跟着，借助元阳神灯的光芒，照耀在了那一张张冥钱之上。

　　这等事情，就有些像是画符，都要消耗法力。

　　若是没有元阳神灯之助，唐长生能够祭炼出个五六张就已经很了不起了。

　　但是，现在借助元阳神灯的力量，转眼间就已经祭炼出了十多张来。

　　却也觉着有点精神萎靡，天心的光芒也随之减弱。

　　祭炼这些法钱，可当真不是多么容易的事情。

　　“可惜，我这里烧的是香油，若是香火愿力的话，便是祭炼数百也没有问题……”

　　唐长生退出了功境，缓缓摩挲着这元阳神灯，心中想着。

　　几个月过去，随着唐长生朝夕不离，日日使用。

　　这元阳神灯就越发显得灵异起来，即使是把灯火灭了，却也有着一层隐隐的光圈显现出来。

　　这元阳神灯日日和自己的心神天心相伴，这就等于日日被唐长生所祭炼，据说日后会更加神异，甚至从法器演变为法宝……

　　唐长生休息半天，继续准备那清净法水。还有法食等物……

　　这可真是一个苦力活，唐长生发誓，以后再也不做这等事情了。

　　天色已经全黑，不知不觉之间，唐长生已经准备了一整天。

　　虽然东西还没有全部准备好，但是却也准备了七七八八，好歹总算是能够让唐长生松口气的了！

　　却在这个时候，外面有着阴风响动，甚至隐隐约约的传出来哭泣之声。

　　这让唐长生隐约皱起了眉头，因为这茅屋是他平常修行所在，倒是也简单的布置了几分，一般不成气候的鬼物，也是不敢来捣乱的。

　　但是，今夜唐长生这里准备了大量的法钱，法食等物。

　　就有着巨大的吸引力，把许多游魂野鬼都给吸引了过来。

　　这让唐长生皱眉起来，却也只是一声轻轻叱喝，就有着一道淡淡的白中带着金色的光芒飞出。

　　却是唐长生居然带过来了一只护法阴兵，此刻在屋外显现出身形来，身披金甲，却也是威风凛凛的一转，立刻那些游魂野鬼都惧怕的往后退去。

　　只是却不肯走远了，茅屋之中的法食等物，对着这些游魂野鬼来说，有着极大的吸引力。

　　这护法阴兵就有些恼怒，连几个游魂野鬼都吓不走。手中的金色长刀就举起，吓唬这些游魂野鬼。

　　只是，这些家伙虽然退的更远，却是没有一个肯离开的。

　　而去随着夜色越深，似乎聚集在茅屋附近的鬼物也就越来越多了，渐渐的由几个变成了十几个，甚至慢慢增加到了几十个。

　　茅屋之中的唐长生皱起了眉头来，这么下去不妙，聚集的鬼物太多了，莫要惹出什么厉害东西来。

　　他有些后悔自己大意了，忘记准备一个法术，将这些法食的灵光尽数给束缚起来。

　　现在倒好……

　　其实也不是唐长生没有想起来，而是准备这般法术，又要消耗法力。而现在唐长生准备这些法食等等，就已经足够辛苦了。

　　想到此处，唐长生眼中闪出一丝凶光来：“动手！”

　　那护法阴兵顿时一振，再不留手，扑入那些游魂野鬼之中，就是毫不客气。

　　一刀过去，就是一个游魂魂飞，再是一刀过去，就是一个野鬼魄散。

　　这些普通的游魂野鬼，哪里是这般丁等阴兵的对手？轻易的被一刀一个，转眼间就已经杀了七八个。

　　剩下的游魂野鬼却是不敢再留，转眼间就是到处乱跑。

　　这个时候，唐长生却忽然出手，就有着一个游魂野鬼的被摄入元阳神灯之中。

　　原本烧了那掺杂其他油的香油，而让元阳神灯的灯光变得有些驳杂不纯。

　　但是，现在一个游魂野鬼被烧了进来，那灯光忽然一闪，变得越发纯正起来，灯光大亮，丝毫也不比燃烧香火愿力要差了。

　　“也许我可以用这游魂野鬼做灯油……”唐长生摸着下巴。

　　所谓的游魂野鬼，却是三魂不全，七魄不聚的散碎魂魄，没有半分意识，只能游荡在天地之间，却是连阴司地府也都去不了。

　　若无特殊际遇的话，恐怕也就是游荡一阵子之后，就在风吹雨淋，或者阳光雷霆之下彻底消散……

　　因此，若是用着游魂野鬼当做灯油，虽然说传出去可能会不怎么好听，但是其实你就算不拿它怎么样，顶多也就是过几日，这些游魂野鬼最终也是会消散的。

　　因此，这个时候，唐长生不免有些心动……

　　他随手一指，识海之中已经存思了大桌的酒宴，此刻随着元阳神灯的灯光，照耀在一碗生米之上。

　　光芒闪了几闪，半天之后方才散去。若是鬼物看过去，这就是一桌酒菜，有着烧牛肥鸡，鲜鱼猪脚，却是丰盛无比。


第十四章 纸人夜行

　　“用着游魂野鬼当做灯油，果然不错，节省了我大半法力，要比香油好的太多……算了，反正此地也没有人看到。至于节操这种东西么，就当做没有好了……”

　　唐长生心中这般想着，已经收了护法阴兵。

　　果然，等不了一刻钟的功夫，那些游魂野鬼已经记吃不记打的再次游荡了过来。

　　毕竟这些东西，并无灵智，只有一些残余本能而已。受到法食吸引，自然而然的聚集。

　　唐长生这才再不客气，伸手一指，一道灯光射了出去，将十余丈外的一个游魂野鬼给点燃。火舌一舔，便即收回，已经将那鬼物卷了回来，缓缓焚烧。

　　元阳神灯轻轻发出啪啪的微响，却是爆出了一个小小的灯花，灯光大炽。

　　这让唐长生又生出了一种当日三家祭祖法会时候，自己主宰三家愿力时候的那种强大的，几乎无所不能的感觉。

　　“果然好用！”唐长生喃喃自语，随手一点，却又是一桌法食，已经被祭炼定了。

　　此时，他的任务终于完成。那鬼差所需要的法钱，法食等物都已经准备好了。

　　确实是省下了唐长生极大的功夫！

　　元阳神灯在面前熄灭下去，唐长生再次发出护法阴兵，将剩下的那些游魂野鬼远远的驱赶了开去……

　　虽然这般灯油十分好用，但是他唐长生用起来，毕竟还是有些忌讳啊！

　　阴兵杀出，金光在暗夜之中转了一转，数十游魂野鬼尽数又被驱赶的远了！

　　唐长生负手而立，望着黑夜，稍稍沉思了一刻。就已经把各种东西尽数收好，将所有法钱放好了。

　　他伸手一指，元阳神灯再次点亮。数十个纸人纸马，尽数被焚化，青色的烟气之中，隐隐约约的走出十多个飘飘荡荡的青衣小袖的仆人来。

　　他们牵着骡马晃晃悠悠的从黑暗之中走了出来，飘飘荡荡的，彷佛没有半点重量。

　　“把这些东西带上，跟着我走！”唐长生淡淡的发出命令。

　　这些人默不作声的听令，已经把一桌一桌法食尽数抬起，又收拾起了法钱，牵着骡马，跟在唐长生的背后，就向着富阳山的方向而去。

　　却没有走出十多里，就听到说话的声音，却是附近有村子的村民生病，连夜赶到苏胥城去请大夫。

　　由于这般行走夜路，因此是四五个青壮汉子和半大小子们。

　　正是天不怕地不怕的时候，此刻居然刚好迎头撞上了唐长生的队伍。

　　唐长生不由得微微皱起眉头来，让队伍躲在一边，让这些生人先过。

　　好在这些年轻人一个个毛糙粗心，居然也都没有留心出什么破绽来。更是对于半夜之中，遇到一家大户人家，带着十多个童仆在荒山野岭之间走夜路，都没有感到什么奇怪的。

　　只是，等到走出几里路之后。忽然一个年轻人一拍脑门：“唉，你们几个刚才发现了没有。刚才那一队人马怎么显得不对劲？”

　　“我也觉得不对劲，就是说不上来！”

　　“他们走路没有一点声音，这么多人和骡马走路，一点声音也都没有……也没打火把……”

　　“对对，你一说我也想起来了，这些家伙身上轻飘飘的，怎么和纸人一样……”

　　诸人越说越是害怕，各种关于刚才那个队伍奇怪之处的地方，尽数浮现在脑海之中。

　　一时间，也不知道谁叫了一声：“鬼呀……”

　　几个家伙这才意识到了刚才可能是看见了什么了，一时间个个吓的是屁滚尿流，连滚带爬去了……

　　对于此，唐长生也只能耸耸肩，说起抱歉了。

　　谁让这运气如此不好，这么深夜之中，又是这种人迹罕至的道路，都能够碰到走夜路的人……

　　眼见着渐渐接近富阳山的时候，忽然之间，一阵浓雾涌了过来。

　　跟着一个鬼差就在阴气之中显现出来，他惊疑不定的看着唐长生这支队伍，问道：“干什么的？你是何人？敢夜闯我富阳山？”

　　唐长生早有心理准备，这么大一只队伍，如果还是不能被那些巡山鬼差给发现，那些巡山鬼差全部都可以一头撞死了……

　　他含笑道：“原来是鬼差大哥，我是给方信鬼差送东西的……”

　　方信，就是和唐长生联络热火的那个鬼差的名字。

　　“方信？哦，你就是那个道人？早就听说方信那个家伙运气好，搭上了一个法师，原来是你？”

　　那鬼差上上下下打量唐长生，目中泛起奇光来。

　　唐长生含笑道：“那就请鬼差大哥通融一二……”

　　眼前鬼差仰天打个哈哈：“好好好，是方信兄弟的东西，我也不好阻拦。我送你一起去吧……”

　　说着扫视着那大桌酒席，就差没有流出口水了。

　　唐长生淡淡一笑，鬼道清苦。这些在山神手下的巡山鬼差尤其如此，连打秋风的地方也都没有……

　　不比城中城隍阴司手下，没事还能赚点香火法钱什么的。

　　这山间连人也都没有，却哪里有这等好事？

　　可以说一年到头，都吃不到几顿像样的吃食。如今见到这般丰盛酒菜，也难怪会馋涎欲滴了。这么没出息的要贴在一起，讨顿酒食了……

　　既然这鬼差说了，唐长生也不好赶人。以他现在的修为，还有着手中所准备的种种手段，一个凶鬼级数的鬼差，已经是不怎么放在他的眼中了。

　　但是，要清楚一点。这些鬼差就和凡间的警察一般，虽然微不足道，但是却是有编制的，代表了组织，代表了官家。

　　而你个人力量再是厉害，也想和组织斗，和官府斗？分分钟让你知道什么叫做镇压……

　　而且，反正这也并不是唐长生的事情。只要他把这些东西送到，其他事情，自然会有那位鬼差方信去解决……

　　他唐长生却是用不着做这个恶人的！

　　唐长生含笑答应了，继续上路，好在继续下去，却就一路随风，很快就来到了方信的巡地。

　　还没有等到唐长生拿出招魂香相唤，一阵阴风涌动之间，那方信就已经哈哈大笑地走了出来：“贤弟这么快就来了……咦，这不是前山的宋财兄？你这是……”


第十五章 死人山下

　　“哈哈，我看着这位法师一个人带着这么多东西，怕路上遇到危险，专门送一程！”鬼差宋财笑道。

　　那方信却是一听就知道怎么回事了，心中腹诽，以前怎么没见你这么好心？无非你是嘴馋了，想要吃一顿酒食便是。

　　也罢，大爷现在是马上就要发达的人了。却也不和你计较……

　　他笑的畅快：“正好，正好。我今天已经请了赵押司前来赴宴，正好请宋兄弟前来作陪！”

　　“这个不太好吧，我还要巡山。”宋财口中说着，脚下一点移动的打算也都没有。

　　方信心中嗤笑，表面上却已经越发热情了。挽留了几句，那宋财就半推半就的留了下来。

　　直到这个时候，唐长生方才淡淡地笑道：“幸不辱命……东西已经齐全了！”

　　方信上下查看了一番，喜的抓耳挠腮：“贤弟太好了，这远超为兄想象之外……”

　　不管是那法食酒宴的丰盛，还是法钱的质量，都远远超出了方信的预料之外。让他心中越发喜悦……

　　唐长生一笑：“我等毕竟人鬼有别，既然等下大哥还有上官来，那我就先走一步了！”

　　方信也不挽留，有些事情，唐长生在确实也不怎么方便：“我送贤弟。”

　　说着，送唐长生走了一段路，方才逃出一个袋子来：“贤弟，你要的东西就在这里了。这是云水袋，空间颇大，能够装许多灵器法物。有了此袋，你那些法食酒菜根本不用这么多纸人来送，一袋子就装了。”

　　“这倒是个好东西。”唐长生不由点头，他要有着东西，也不用搞出这么大的阵仗招摇过市了。

　　而且，这个袋子，本身也就是一件鬼器了。虽然并不是兵器，但是另外有许多用处……

　　“贤弟回去慢慢看，东西都在袋子里。”方信笑道。

　　唐长生心中会意，也不打开去看，施施然下山而去。却走出了富阳山的范围，见着背后并无人跟踪，却就找了地方，直接穿越而回。

　　明珠光芒大亮，照在静室之中。唐长生定定的看了一刻，发现这珠子确实是要比以前更要明亮许多。

　　“哦，只要这珠子明亮就好！”唐长生喜悦道。

　　静室之中镇压邪祟，袋子里的东西自然不能在里面查看。

　　因此，唐长生走出了静室，见着外面同样是黑夜，不由点点头，向着自家的房间走去。

　　一道白影立刻跟在了唐长生的身后，却是唐长生留下放在静室外面守护的阴兵，此刻就跟了上来。

　　唐长生一笑，指诀一掐：“你也辛苦了，回去休息吧！”

　　这阴兵滴溜溜的一转，已经回到了供奉的阴兵的房间之中。

　　想了想，唐长生把自己随身带着的那个阴兵也给送了回去。

　　却在这个时候，门吱呀一开。从院子之中走出一个人来：“掌门出关了！”

　　却正是那大相！

　　唐长生淡淡一笑：“这次闭关大有收获，对了，你的伤势已经差不多好了吧？”

　　大相连忙道：“多谢掌门关心。是了，我发现死人山那边有些不对……”

　　唐长生听了，微微一动：“你发现了什么？”

　　“就在掌门闭关的那天夜间，山梁下面似乎有着动静，甚至飘出来几个孤魂野鬼，好在被我解决了……”大相郑重地说道。

　　两人都是将军庙的正牌弟子，心中却是都清楚将军庙下面有着什么东西，说起这个话题来，心情不免顿时有些沉重了起来。

　　“不用担心，你先回去睡觉吧。我刚才查看过，祖师的布置没有问题！”唐长生沉声说道：“就算逃出几个孤魂野鬼，也并不是什么太大麻烦！”

　　大相一愕，想不到唐长生如此沉得住气，也只好拱手而退。

　　唐长生却是淡然一笑，如今他手中的资源之多，远超出大相的想象。那么气度也自然超出大相的意外了……

　　最为重要的是，他刚刚从闭关的静室之中走出，已经看到那明珠的光芒不仅没有熄灭，反而更加明亮的几分。

　　这就说明了，起码不会有着大事！死人山下镇压的东西，一时半刻也绝对不会跑出。

　　他回到房间去，做好了准备，方才打开那云水袋。

　　里面果然还有两件鬼器，一个是一把短刀，一个却是锁链。也能够算得上是武器了，可以给自家阴兵装备上。

　　接着，就看到了两个被捆起来的厉鬼，用着红绳捆绑的如同粽子也似。饶是如此，依旧能够看得出身上怨气极重，煞气极浓。

　　“不错，不错。”唐长生赞叹了一声，这两个厉鬼品质相当之高，这方信算是费心了。

　　这两个厉鬼身上还带着煞气，不用问就知道生前是那种穷凶极恶之徒。

　　这种鬼物，就算是祭炼成阴兵，也都要更加凶悍一些！

　　只要把这两个厉鬼祭炼了，立刻就能够多出两个丁等阴兵来。

　　想着，唐长生露出了一丝笑意。又把那百年山精给拿了出来……自己这一趟可当真没有白辛苦，收获可不谓不大啊！

　　唐长生缓缓的闭上眼睛，默默的想到，看来应该多多祭炼阴兵了。

　　起码有着一营之数再说，到时候，他也就能够主动前往死人山下去查探一二……

　　虽然明珠大亮，但是死人山下却老是有着动静传出，这总是让人心里不大安定。

　　第二天一大早，唐长生采过了太阳精华之后。吴淑兰已经快手快脚的把早饭做好……却是看不出，这女人还有着一身相当不错的厨艺。

　　尤其是今天早上准备的蟹黄包，皮薄、鲜香，汤清不腻，稠而不油。在配合一碗黑米粥，更是让唐长生吃的赞不绝口。

　　那大相却是也吃了几个，就神色郑重的道：“掌门，我有些事情想要下山去办？”

　　“何事？”

　　“弟子当初在山下还有一些私事没有理清，现在想下山去办了！”

　　唐长生点点头，道：“那你就去看着办吧，如果遇到麻烦，可以去找左兴发和张大成帮忙……”

　　大相露出喜色来，吃过饭就匆匆去了！


第十六章 巫蛊诅咒

　　唐长生却是微微一笑，在山上散步消食了一番之后，就回去祭炼炮制那两个厉鬼去了。

　　这两个厉鬼虽然凶悍，怨气冲天。但是既然被捆绑着当成了礼物送到唐长生面前的时候，他们的命运就已经注定。

　　每日被唐长生用着那七绝阴水来回冲洗，一点点的消其怨气。

　　这东西可要比清净法水给霸道的多，却是惹得两个怨鬼咆哮连连。

　　便是有时候被吴淑兰听着，也都是一番心惊肉跳，也不知道唐长生到底再准备什么法术，怎么弄的如此渗人？

　　一直到后来，唐长生在那祭炼阴兵的房子之中，又重新布置了一番，将所有声音和动静都给隔绝了起来。这才不至于把那各种凄厉动静传出去，吓坏花花草草……

　　在每日专心做事的情况之下，日子自然过的很快。一眨眼间，就是一个多星期过去。

　　这个时候，两个厉鬼身上的怨气都已经被七绝阴水给消磨的七七八八了。同样的，这两个厉鬼也都被折磨的够呛。

　　这七绝阴水一层层将他们身上的阴气就那么清洗下去，对于这两个厉鬼来说，简直就是如同酷刑一般。

　　如今，再被七绝阴水浇上去，已经半死不活，只有一点点的动静了。

　　“幸亏有着七绝阴水，要是用着清净法水洗练这些家伙的话，也不知道要耗费我多少法力。下次再去，看来还是要弄一点七绝阴水回来……”

　　唐长生对于七绝阴水的功效颇为满意，这东西虽然霸道一点，但是确实好用。

　　接着，只要唐长生勤快一些，用着法食，香火，再加上地气等等供奉，就足以让这两个阴兵很快复原了。

　　这两个原本就是厉鬼，只要祭炼出来，很快就是丁等阴兵了。

　　这就等于唐长生又多了两个厉害的打手！

　　却就在这一日吃晚饭的时候，唐长生忽然觉着心中一动。

　　“怎么了？掌门？”吴淑兰正在给唐长生禀报庙中的琐事，忽然有所察觉，不由问道。

　　唐长生喝道：“你和我来！”

　　说着，快步走入法堂之中。

　　这间法堂正是供奉阴兵和修炼各种法术之所，那大相和吴淑兰两个人的元命符也都在这间法堂之中供奉着。

　　此刻，唐长生急匆匆的踏入进来。就见着属于大相的那张符纸居然无风自动，有着飘飞之像。

　　吴淑兰轻声惊呼一声，已经见到唐长生走上前去，伸指在那符纸上一点，已经把这符纸给压了下去。

　　饶是如此，那符纸也并不老实，扑动不停，似乎随时还要再飞起来一般。

　　“哼，有人对着大相施法……”唐长生冷冷的笑着：“不过却要先经过我这一关再说！”

　　他自然知道，大相那个家伙没有那么简单，手中似乎还藏着什么秘密一样。

　　就算是上次，对付张大成等人的手段，居然让十多个人都中了尸毒，这点也都让唐长生有些赞叹！

　　不过，他自认自己容得下。大相有秘密，而自己的秘密更大。

　　自己有着一整个“仙界”，他相信自己的修为会突飞猛进，一直远远的压在张大成之上。

　　所以，唐长生有这般的底蕴和心胸容忍大相的秘密。

　　就算大相在背后搞点什么小动作，只要不过界，不越线，对将军庙，对唐长生产生什么不好的影响……除此之外，唐长生都能够容忍！

　　甚至，就算是现在，有人发动法术对付大相，他也能够出手相救。

　　“你先出去，给我护法！”唐长生吩咐道。

　　吴淑兰听了，不敢怠慢，急忙走出法堂。已经放出唐长生送赐下的阴兵，在外面戒备护法。

　　等着吴淑兰走出去，唐长生却是连连掐诀，四个护法阴兵也都飞了出来，围在了唐长生的左右。

　　直到这个时候，唐长生方才微微的松了口气，只要看他这种郑重其事，如临大敌的模样，就知道今日的事情不会太简单！

　　跟着，唐长生盘膝坐下，点亮元阳神灯，天心迸发。心光外照之间，已经照上了大相的元命符。

　　元命符上，立刻传出一声唳叫，心光之中，就有着一条阴影居然飞起，向着唐长生猛然扑了过来，化为一张大口，却是越张越大，似乎要把唐长生整个心光都给吞噬进去一般。

　　“哼，雕虫小技，也敢放肆！”唐长生冷笑一声，海底之间，猛然升出一条蛇影，同样张开了大口，向着这阴影吞了过去。

　　蛇影在一瞬间变得无比巨大，将那阴影很快给吞噬了进去，方才慢慢的沉入唐长生的身内。

　　只是，这个时候看去，他的双眼之间，像是被蒙上了一层黑雾一般，变得诡异到了极点。

　　许久之后，随着这蛇影彻底的沉入到了海底之中，静卧不动。这黑气方才一点点的从唐长生的眼底慢慢散了开来……

　　同一刻，千里之外的大相猛然喷出一口鲜血来。那鲜血刚刚一落地，却就化为无数蠕动着的虫子，看起来瘆人无比。

　　他的眼中闪过骇然之色，往空中拜了一拜：“多谢掌门相救……”

　　就这么一句话的功夫，地上那摊血液已经起了极大的变化。

　　无数虫子呼吸吞噬，转眼之间，一摊血液已经变得消失，最终只剩下一条血红色的，只有头发丝粗细，如同怪蛇一般的虫子……

　　这个时候，唐长生眼底的阴霾也才缓缓地消散了去。

　　只是，唐长生的眼中却是闪过若有所思的神色来：“这大相又惹了什么高手？居然连巫蛊都用了出来……”

　　想着，却也有些后怕，巫蛊诅咒术千差万别，诡异多变。幸好这种诅咒术还在唐长生能够应付的范围之内……

　　若是用那种所谓的诅咒石所施展出来的诅咒，也不知道能不能应付……

　　毕竟唐长生对于西方的诅咒体系并不太熟悉……

　　不过么，对于大相那家伙在背后所做的事情，唐长生并不是一无所知！

　　对于手下的动作一清二楚，却睁一只眼闭一只眼，那叫做大度能容。


第十七章 上配辰宿，下藏洞天。

　　但是，对于手下背着你到底在做些什么，你都不知道的话，那么完全就是糊涂了。

　　唐长生能够容得大相，就是隐约知道这家伙在做一些什么东西！

　　他淡淡的笑着，从一间桌案上拿起了一个卷轴，然后展了开来。上面画着一个仙人府邸的模样，有着浪涛鱼戏，有着珊瑚水草。

　　居然是一个在水底的巨大水府，能够看清楚，那图画上正门牌匾上写着：“葫芦仙府”四个大字。

　　唐长生喃喃自语：“自古相传，天地间有着洞天福地。所谓乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。

　　而那洞天之中，更是有着灵宫閟府，玉宇金台，瑶池翠沼，珠树琼林。

　　总之，是仙家所居之盛景！”

　　而这葫芦仙府，便是传说之中的洞天福地之一。

　　“哼，若非师门交待，我将军庙弟子只有修成显神手段，才有资格一闯葫芦仙府的话，我岂能容你们这般乱来？

　　不过这样也好，先给我打头阵，看看那葫芦仙府之中的大阵禁制，还剩下几成？”

　　唐长生冷笑着，早在当初那宋达等人中尸毒的时候，他就已经猜测道了大相的算盘。

　　只是，唐长生却没有加以半点理会！

　　这刻，唐长生手中一摸，已经摸出一颗珠子来。那是小小的，用着水晶雕刻而成的葫芦。

　　轻轻把玩着，唐长生微微仰天：“看来大相那些家伙肯定是闯入过了葫芦仙府，弄出了什么好东西了！怕是若非如此，也不会和他原来的组织翻脸为仇！”

　　“我可以再给你一次机会，如果你这次回来，还是不肯坦白的话。那么就莫要怪我这个掌门不客气了！

　　再给你一次机会，那已经是我仁至义尽了！说起来，我现在还当真是缺少帮手……”

　　心中想着，已经收了护法阴兵，对外面喝道：“好了，可以进来了！”

　　吴淑兰一脸紧张的走了进来，问道：“掌门，情况如何了？”

　　唐长生笑道：“有我出手，你还怕什么？”

　　听了这话，吴淑兰顿时露出喜色来。心中却也在暗叹，自家那死鬼，也不知道背地里神秘兮兮的到底在搞什么东西！

　　这掌门对他们实在已经是足够宽厚了，而且又有这么高的本事。希望大相那死鬼不要打错了什么主意才好……

　　唐长生对于吴淑兰的心事并不太清楚，但是其实却也能够猜到几分。

　　不过，他对于大相的信心甚至比吴淑兰还要多个几分。

　　毕竟大相是个聪明人！

　　接下来的日子风平浪静，那大相却也一直没有回来。

　　唐长生却也并不心急，每日里都是安心修行练功。

　　却就在这个时候，那凌正忽然就找上门来。

　　对于此，唐长生丝毫不感到意外。事实上，对于凌正居然等了这么久才来找自己，唐长生心底都有些摇头不已。

　　看来，这个凌正若非是能力太差，一直到现在才弄清楚，他想要争夺执政官的最关键在什么地方。就是，这人的脸皮要比想象之中薄出许多啊……

　　唐长生不动声色的细细打量这凌正，甚至开启了天心之光。

　　隐约能够看到这凌正本命有着一丝丝的红气，外围却是一层白光笼罩。

　　而具体言之，三火之福禄寿，福缘浅薄，命数也不太好，唯有禄位差强人意！

　　当然了，这个差强人意，也不是对于普通百姓来说的。

　　只是在唐长生看来，自己这位便宜老丈人顶多也就不过府县之命罢了！

　　哦，不过么，这个下江地区的执政官么，还算是勉强足够的！

　　唐长生细细揣摩着自家的那位便宜老丈人，却也不说话。

　　反过来，那凌正同样也是黑着脸不说话，只是喝茶，一时间客房之中都陷入了一种沉默的尴尬之中。

　　唐长生轻笑了一声，却也不为己甚。不看在别人面子上，多少也要看在凌晓雨的面子上不是？

　　“凌叔叔这次来我将军庙，不知有何贵干？对了，前天晓雨还和我打电话了。说她在那边一切都好……”

　　凌正脸色一松，勉强笑道：“是啊，我晓雨也和我打电话了……”

　　唐长生心中暗笑，他当然知道。其实若非是他劝着凌晓雨，还在生气的凌晓雨恐怕是不会给主动自己的老爸打电话的。

　　凌正用着极其复杂的眼神打量着唐长生，原本刚刚来的时候以为唐长生不过就是一个普通法师而已。

　　后来，就算见着唐长生和三家关系不错，也没有太放在眼中，以为不过就是一个幸进之徒罢了。

　　但是，随着他凌正在下江各处碰的焦头烂额，却对着下江的情况越来越了解。却渐渐的感觉到了，在下江那将军庙无所不在的庞大影响力……

　　这种影响力，深入到了下江的方方面面，简直能够和那种根深蒂固数百年的地方豪强大族相比，也都犹有过之了！

　　这是凌正原本怎么也都想不到的，他原本就不信鬼神。对于装神弄鬼的那一套，还颇为反感。自然对于唐长生“哄骗”自己女儿，更是心中恼怒……

　　但是，事情到了现在。他却已经不得不正视唐长生，甚至还要请唐长生帮忙……

　　这无疑的，对于心高气傲的凌正来说，当真是有些挫败！

　　而且，凌晓雨原本还定的有亲事啊！

　　他勉强挤出笑容，和唐长生就着凌晓雨的问题寒暄了几句。张了张口，终于道：“不知道，唐法师对于下江的未来如何看？”

　　唐长生肚子里轻笑一声，终于进入正题了。他轻松地说道：“肉食者谋之，又何间焉？”

　　这是出自《左传》之中的曹刿论战，有点国学基础的人都不会陌生。

　　意思不过是不在其位不谋其政，这些事情是当官的去考虑，不管他的事情了！

　　凌正面色不变，却是似乎早就料到了唐长生会如此说。他道：“如今这世界，科技日新月异，各种新兴产业层出不穷。下江如果不跟上的话，很快就会落后于时代了……”

　　“哦？”唐长生淡淡说了一声，下江本就不是一个经济多么发达的所在。


第十八章 将军庙的家底

　　那凌正道：“下江的产业都是一些传统产业，并无太大的发展前途。我认为应该立足于本地的优势……”

　　接下来，那凌正开始滔滔不绝的讲述着自己的发展思路，各种数据张口就来。

　　显然有着一套已经很成熟的思路了，而且是隐约有着一种把唐长生当成了上级，正在详细汇报工作的架势！

　　不过，凌正所说种种，在唐长生看来也是很有可行性的，并不是什么异想天开。

　　这倒让唐长生有些重新认识了自己这个便宜老丈人的感觉，看不出自己这位便宜老丈人还是一个颇为不错的技术官僚。

　　这让唐长生觉着，自己似乎有些小瞧了他！

　　“我们下江这里有着广大的天然海域，正是发展新兴的海洋产业的好地方。我认识几个研发新型能源海藻的公司，可以说服他们来此投资……”

　　随着石油等能源渐渐被抛弃，本世纪各种新能源开始层出不穷的出现。

　　尤其是电动机技术的突破，全面取代内燃机之后，更是让整个世界发生了天翻地覆的巨大变化。

　　而随着技术进步，原本只能国家才有实力投入的载人航天，渐渐的也有着越来越多的私人资本涉足。

　　远远要比公家国营有效的体制，让私人资本参与进来之后，载人航天也有着突飞猛进般的突破。

　　甚至科学家预言，就在本世纪，找到第二个地球，已经是可以期待的事情。

　　这些种种技术的大变革，大发展甚至让整个世界各国的力量重新洗牌，原本许多世界上的老牌强国，因为跟不上这一轮的技术革命，而被纷纷打下了云端。

　　唐长生就算是古老的将军庙的掌门人，一个修行者，却也对于这等趋势有些了解。

　　而新的能源海藻，同样也是新兴的能源产业的一部分，据说有着极其巨大的潜力。

　　唐长生微微一笑，这些技术上，和趋势上的东西，他自然不怎么了解。

　　但是，有着一样就足够了！他掌握着力量……

　　摸着下巴，唐长生淡淡的道：“看来凌叔叔是打算竞选新一届的执政官了。”

　　凌正想不到唐长生居然会直接把事情都给挑明了说，却也只是一呆，就道：“是！”

　　“三家对你并不怎么满意。”唐长生直言不讳的道。

　　凌正脸色微微一黑，上次祭祖法会记者的事情弄巧成拙，让三家对他心生反感……

　　想不到这事情，唐长生居然都知道的一清二楚。

　　看来，唐长生对于下江的控制力比他想象之中的都还要巨大。

　　唐长生淡淡的道：“我可以说服三家支持你，再加上其他的一些力量。有着五六分把握让你当选新一届的下江地区执政官。

　　不过，我又凭什么一定要这么做呢？不要告诉我因为你是凌晓雨的父亲！”

　　这话说的极其不客气，凌正却反而没有生气，眼中甚至生出了一丝喜色，和一点点的不相信。

　　如果三家真的能够支持他的话，那么不要说五六分把握，就算是七八分的把握也都有了！

　　问题是，唐长生当真有那么大的影响力可以说服三家么？这可不是一般的小事？

　　不过如果真的能……想到这里，凌正的心里已经是一片火热了。

　　似乎这么一看，女儿和唐长生在一起，当真不算什么太难接受的事情了。

　　这个时候，凌正反而隐隐约约的有些后悔起来。当初似乎不应该阻止唐长生和凌晓雨在一起的……

　　“不知道唐法师你想要什么？”凌正问道。

　　“这样吧，如果你做了执政官，可以想办法，把葫芦洲卖给我们将军庙……”

　　“整个葫芦洲？”凌正吃了一惊：“我还以为你要打阴阳山的主意。”

　　唐长生笑了：“其实，整个阴阳山一直都是我将军庙的土地，地契都一直在我手中！”

　　“什么？”这点凌正当真没有想到，这起码上万亩的山林，居然尽数都是将军庙的产业？早知道先查查档案再来说了。

　　如此看来，将军庙的财力都要大大出乎凌正的意料之外了。

　　凌正忽然想到一件事，猛然醒悟过来：“这么说，外面那山林全都是你们将军庙的？”

　　“不错！”

　　听了唐长生的回答，凌正倒吸了一口凉气。

　　数千多亩的荒山也许不值钱，但是阴阳山这数千多亩的山林，却是恐怕足以买下一座小城市了……

　　他曾经注意到过，这山上的林木绝对不是原生林，而是次生林。

　　里面所有的树木，居然都是名贵木料。如同紫檀，血檀，金丝楠木，香赤木，鸡血红等等不一而足。

　　而且，都是已经生长了数百年的大料。就是他随意所看到的那一棵紫檀大料，恐怕都要值数百以至于上千万之多……

　　而像是这种紫檀大料，恐怕在阴阳山上都不下数百棵之多。

　　随着现代崇尚自然，而那些大料本就砍伐殆尽，这些木料的价格恐怕只会越涨越高！

　　如此，单单只是这么算下来，将军庙所拥有的资产都不下数十亿。

　　难怪该说一口气把葫芦洲尽数买下来了……

　　尽管到这个时候，凌正还并不太清楚，所谓的葫芦洲在什么地方。

　　好在，这般年代查东西并不困难。他又有权限，很快就打开一个手机，已经查了出来。

　　“原来只是一个荒凉沙洲……”

　　当看清楚所谓的葫芦洲只是一个荒凉沙洲之后，凌正顿时松了一口气，这就彻底的没问题了。

　　若是什么繁华所在，有价值开发，许多人竞争之所。便是他凌正当上执政官之后也要平衡利益，不能乱来。

　　但是这种远离市区的一处荒凉沙洲，甚至都不靠近下江主河道，这种地方自然没有人感兴趣。

　　要不然也不会任其荒凉了这么多年没有人打主意了！

　　而且，这个唐长生所拥有的力量，不论是势力财力还是影响力来说，都已经大大出乎了凌正的意料了。

　　这还只是将军庙所显露出来的冰山一角，谁又知道将军庙在其他地方，又有多少资产呢？

　　想到此，凌正对于唐长生的信心忽然大增！


第十九章 圣盐

　　“好，只要我能够当上下江执政官，一定推动把葫芦洲卖给你们将军庙！”凌正答应了下来。

　　“合作愉快！”唐长生一笑，伸出手去。

　　“合作愉快！”凌正也艰难的挤出了一丝的笑容来。

　　“对了，唐先生和小女的事情，不是我这个做长辈的非要插手。而是……唉，听闻唐先生身为将军庙的法师，是不能成亲的？而小女却是自幼已经和人订婚了！”

　　“我将军庙并非是全真一派，没有不得成亲的戒律。”唐长生淡淡地说道。

　　“可是我听说？”

　　“将军庙的掌门虽然约定俗成，并无正式成亲的。但是有着红颜知己的历代掌门可是不少！

　　至于，凌晓雨的婚事。我也早就听说过了，这点还要多谢凌叔叔帮忙，让其出国留学去……”

　　唐长生说着，露出一丝善意来。这个凌正不管有着再多心思，不过虎毒不食子，对于女儿还是不错的。

　　甚至为了这件亲事和家族硬抗，最好只能远走南夷，来此下江。

　　说一千道一万，有这么一点好处，唐长生也是愿意帮他一把的！

　　凌正苦笑：“齐大非偶，张家霸道……不过，我还是希望唐先生日后不要纠缠小女的好。虽然现在你们这些年轻人不在乎结婚不结婚的，但是对于我们这些老一辈的人来说，还是希望儿女平平安安，有个好归宿！”

　　这次轮到唐长生有些狼狈不堪的了，面对这种问题，他可没有本事理直气壮地承诺什么？

　　他所追求的东西不同，也许这就是将军庙虽然没有戒律不准成婚，但是历代掌门红颜有之，却都是没有正式娶妻的原因之一吧？

　　送走了凌正之后，唐长生袖手望天，默默思索。

　　事实上，就算是没有凌正，唐长生也原本打算扶持一个执政官出来。而凌正此人却就给了唐长生最好的插手借口……

　　事实上，这葫芦洲太过重要，不放在自己手边，实在是太不放心了啊！

　　不过，他打算扶植凌正做下江执政官。到底三家意见如何，唐长生现在并不知道。

　　这般还是将军庙第一次主动插手世俗官府间的事情……

　　看来，他唐长生还得亲自走一趟，去摸摸三家的态度再说！

　　不过，这件事情不能急。太过风风火火，却也会被人小觑了去！

　　唐长生打算过个两三天，再前去城隍庙，见见邓睿明再说。

　　哪里知道，唐长生还没有主动去找三家的人，而那邓睿明已经派了人来，请唐长生前往城隍庙去。

　　如此，唐长生自然不好再耽误。跟着，就直接去了城隍庙中。

　　这还是三家祭祖法会之后，唐长生第一次来到了城隍庙处。

　　当日沸腾的愿力如今早已经消失不见，城隍等神依旧在沉睡之中。

　　只是不久前的那一场法会，似乎滋养了一番，让这城隍诸神的灵光似乎加强了一丝。

　　不过，也就如此罢了！

　　唐长生还有心情四下乱看，但是那邓睿明的走出来之后，唐长生却就发现他心情沉重，眉头紧锁，只有见到唐长生之后，方才露出了一抹喜色来。

　　“发生了什么事情？”

　　见到邓睿明这般模样，唐长生不由问道。

　　“法师你来的正好，可曾听说过一种叫做圣盐的药物？”

　　“圣盐？教堂里的？”唐长生诧异的问道。

　　“不是，不是教堂的圣盐……唉，你来看看吧……”

　　说着，就请唐长生来到了一个偏房之中。

　　只见床上躺着一具皮包骨头的男子，简直如同干瘦的如同干尸一般，浑身上下，已经再无一点脂肪，让人看了，都有着一种触目惊心的感觉。

　　各种葡萄糖和生理盐水之类的东西不断正在输入此人的体内……

　　而显然，这人还没有死，有着微弱的呼吸和心跳。但是诡异的是，这人脸上却带着一种幸福的微笑，似乎陶醉在什么甜美的梦境之中一般。

　　“这是？”

　　唐长生上去扒开了他的眼皮，见着此人瞳孔放大，对于光线却不过只是有着一丝丝的微弱的反应而已。

　　唐长生却已经能够感觉到，此人三魂七魄几乎已经消散的七七八八，不由摇头道：“没救了……”

　　这话让邓睿明身体踉跄了一下，却才坚持站住，眼中已经闪过了一丝悲伤的神色来。

　　这让唐长生有着一种感觉，看来这人定然是邓睿明极其重要的亲近之人……

　　如果能救的话，唐长生自然不会吝惜，但是他有着一种感觉，此人身上的魂魄并不是散失，而是好像已经彻底的消散。

　　如果散失的话，唐长生还能够像办法召唤回来……但是消散的话……

　　“这是我最器重的一个孙子，在国外，原本是去旅游。不过却染上了毒、瘾，就变成了这个模样……”

　　邓睿明已经缓过劲来，沉声说道。

　　“就是你说的那个圣盐？”唐长生诧异的问道。

　　“是，而且我孙子从上瘾到变成如此模样，也就不过只有半年多而已……”

　　“什么？”唐长生吃了一惊，这什么毒、品？怎么会如此霸道？

　　“这种新型毒品流行起来也就不过几年而已，现在主要是在西方流行。难怪你不知道……”邓睿明苦笑道。

　　“难道是化学合成的？”唐长生疑惑的道，似乎只有化学合成的毒品似乎才有这么霸道。

　　“并不是什么化学毒品，应该来自天然成分。”邓睿明苦笑道：“只是到底来自于什么成分，却没有人知道。

　　只是知道，服用了这圣盐的人之后，都会沉浸在巨大的欢乐之中，一直露出这种笑容，一直到死？”

　　这药物果然霸道邪门的厉害……

　　不过，这让他唐长生来有什么用？他既不是警察，也不是医生。

　　“抱歉，令孙的事情我也帮不上忙……”唐长生缓缓说道。

　　“不不，我不是想请法师帮这个忙的，这个孙子我就当没有生了！”邓睿明露出狠辣之色来：“我只是想请法师这次帮我复仇……”


第二十章 上门讨说法

　　邓睿明露出狠辣之色来：“我只是想请法师这次帮我复仇……我要让那些卖圣盐，还有引诱阿郎堕落的人统统去死……”

　　“……”唐长生顿时默然，虽然他很能够理解邓睿明的心情，对于他的遭遇也颇为同情。

　　但是他唐长生是将军庙的掌门，可不是杀手……

　　而且，凭着邓家的财力来说，真的想请几个杀手，似乎也并不是什么困难的事情。

　　想到此处，唐长生正要张口拒绝。邓睿明已经深深地吸了一口气，道：“我知道法师打算帮凌正竞选下江新一届的执政官，如果法师肯帮我这一次的话，老头子定然也会帮法师达成心愿！”

　　邓睿明被推举为下江城隍庙的庙祝，这个位置在三家十分重要，有着极大影响力。

　　他说能够帮着唐长生，那自然不是空话。

　　“那些人很难对付？”唐长生不由问道。

　　邓睿明露出刻骨的仇恨来：“阿郎是在鹿法丹被人引诱的，有些几个不过只是当地的小混混而已。但是买给阿郎圣盐的那些人，却有些麻烦……

　　最重要的是，我不想他们死的太痛快了……”

　　鹿法丹？那不是微蓝堡大学的所在么？凌晓雨好像还在那边读书。

　　是了，自己几次答应去看看她的，这次有机会是不是去乘机走一趟？

　　唐长生轻轻摩挲着下巴，心中这般想着。

　　至于不想让那些家伙死的太痛快了？这个太简单了。

　　唐长生有着无数种办法，让这些家伙受尽折磨数十年到几个月才死！

　　当年将军庙震慑下江，无人敢于反抗。若是连这点手段也都没有，那又怎么可能？

　　却就在这个时候，唐长生正准备告辞离去的时候。

　　忽然有人禀报：“老爷，有人来拜见唐法师！”

　　“嗯？”邓睿明眼中显出一丝惊疑来。

　　就连唐长生的目光都开始危险的闪烁起来。

　　这到底是谁？居然敢监视他唐某人的行踪？居然知道他现在身在陈家庄园？

　　有意思，有意思！看来似乎不怀好意啊！

　　邓睿明年老成精，自然也同样想到了这一层，望向了唐长生。

　　“请他们进来吧！”唐长生呵呵一笑：“远来是客么，我正想看看他们这些人是不是恶客呢！”

　　那下人听不懂，却也不敢发问，躬身应是，退了下去。

　　不一刻，就已经带着三个男人走了进来。

　　轻而易举的，唐长生就从他们身上感觉到了一种煞气来。这是杀过不少人之后，才有的气机。

　　再看他们身形举止，腰板笔直，行走之间自有规矩。一看就知道，都是当过兵的人物，而且应该是颇为精锐，真正上过战场，杀过人的那种！

　　邓睿明自然也有着同样的发现，眼睛不由得就眯了起来。不动声色之间，暗号已经发了出去。

　　那三人走上前来，却是客客气气地先给邓睿明行礼，道：“邓老爷子身体安康，我们是黑蛇帮家族的人。曾经在一场内部拍卖会之中，见过老爷子一面！这次是奉我们教父的命令，前来办事，还请老爷子行个方便！”

　　邓睿明的脸色微微变了，有些忌惮的打量着他们。但是却还是冷冷地说道：“你们来有什么事情？”

　　这句话一说，轮到那三人色变了。事情明摆着，这个时候，刚才三人说出那番话的意思，就是请邓睿明不要插手和唐长生之间的事情。

　　但是，这三人如何能够想到下江三家和唐长生之间的紧密联系？

　　更不要说，邓睿明还刚刚欠下了唐长生大人情，想要请唐长生帮忙报仇呢！

　　因此，这三人所说的话，自然没了用处。邓睿明无论如何也要挺唐长生到底了！

　　这时候，邓睿明明知故问，一句话出口，这三人就已经知道无法善了，顿时色变。

　　其中一人更是威胁道：“你们下江邓家虽然势力不小，但是真的想清楚了，一定要和我黑蛇帮家族为敌？这可是我们教父亲自派我们来的！”

　　邓睿明冷哼一声，他和这些人打过交道，自然知道这个所谓的黑蛇帮家族的厉害。

　　当初，他还参加过几次这个集团所谓的内部拍卖会，买到几件很不错的古董。

　　隐约的知道，这是一个专门走私文物，有着极其庞大的财力和私下力量的组织。

　　这种力量，便是下江三家轻易也不愿意去招惹！

　　只是，这个时候，他也不可能有着第二个选择。眼中寒光一闪，就要命令下手……

　　却在这个时候，唐长生一声轻笑：“那你们教父有没有让你们带话给我的？”

　　这个黑蛇帮家族，其实就是大相口中的那个文物走私集团，势力和规模都极其庞大，分布在世界各处。

　　“唐法师，教父说了。我们为前一段时间和将军庙所发生的摩擦道歉，但是请唐法师不要包庇我们集团的叛徒……”

　　“哦？道歉？就是有嘴来道歉么？”唐长生慢条斯理的说着。

　　“你……还想怎么样？”一个脾气暴躁的家伙站出来，怒喝一声。

　　话都没有说完，整个人忽然一下子到底哀嚎起来，跟着口吐白沫，浑身抽搐。

　　“阿强，阿强，你怎么了？”身边两个同伴大惊，不由过去查看。这般模样，还以为是突发什么疾病了呢！

　　然而，却见着此人抽搐着居然咬断了自己的舌头，不一刻就已经是满嘴鲜血。

　　这当真如同羊癫疯发作了一般！

　　两人从来不知自己的同伴居然还有这种毛病，一时间七手八脚只顾得抢救。

　　却听着，身边又有一个，同样惨叫着口吐白沫的倒了下去。

　　这一回，所剩下的那个家伙再是迟钝，已经感觉到不对了。

　　哪里就这么巧，忽然就有两个同伴发病？

　　他忽然想起了，据说这将军庙的法师所拥有的诡异莫测的能力。因此，集团方才无比忌惮。

　　“你……你……”他指着唐长生，浑身都在发抖，也不知道是愤怒还是害怕。

　　“我最讨厌别人拿手指着我了！”唐长生淡淡的说着。


第二十一章 剽悍的家风

　　最后，这人忽然撕心裂肺的惨叫一声，倒在地上，跟着口吐白沫。

　　这般变故惹得所有人不由得心中发寒，一时间只剩下三个人浑身抽搐时候那种牙齿嘚嘚的响声。

　　只有邓睿明眼中放出一种奇怪的光芒来，似乎十分兴奋：“把这些人给我丢出去，下次再有人来，格杀勿论！”

　　邓睿明的命令刚刚下过，这个时候，那些下人们才如梦初醒。一个个战战兢兢地走了上来，把这三人抬了出去。

　　没有任何人看见，飞蚁已经飞回了唐长生的手中。

　　连咬三个人，这飞蚁都显得十分疲惫，没精打采，十分虚弱。

　　但是，随着唐长生的掌心之中，一点点的黑气逸散出来，那飞蚁大口大口的吞噬着，很快就重新恢复过来。

　　“这三个人？”邓睿明问道。

　　唐长生不答反问：“老爷子觉着，那些祸害令孙的家伙们也受到这种惩处如何？”

　　“一辈子都好不了？”

　　“我不想要他们好，他们就永远好不了！”唐长生淡淡的回答。

　　邓睿明哈哈大笑：“好，好得很，我就要那些家伙们一辈子求生不得，求死不能……”

　　话音都还没有落下，就听“轰隆”一声巨响。一道火光在庄园之中炸了开来，接着就是无数枪声响起。

　　接着就有人快步跑了过来，带着微微惊慌：“老爷，有人在攻打我们庄园！”

　　“死人都听见了，慌什么慌！”不愧是经历过大风大浪的，甚至连国运之战也都参加过的人物。

　　这个时候，却是镇定自若，一派大将风度：“有多少人，都是什么装备？”

　　正问着，又是一声剧烈的爆炸响起，却是已经深入到了庄园之内，显示敌人火力极猛，突进速度极快。

　　唐长生这个时候脸上都微微变色起来，这种场面之下，就算是他唐法师，所拥有的力量都渺小不足为论。一颗流弹打到身上照样会死！

　　更重要的是，现在还是白天，他手下最强大力量，那几个阴兵现在可发挥不出什么作用！

　　邓睿明却是镇定的很，一招手：“你跟我来！”

　　不一刻，两人已经出了客厅，立刻有着四个保镖过来，将他们保护起来，向着后院转移。

　　却就在这个时候，两个全副武装，戴着头套的男子居然从一处转角扑了出来，眼见着就要扣动扳机。

　　却在这个时候，那两个人忽然怪叫一声，倒地抽搐了几下，顿时毙命。

　　却自然是唐长生感官惊人，先一步发现了，御使着飞蚁咬死。

　　“好啊，居然穿着重型避弹衣，还有这种mk50突击步枪。这些装备，简直能够武装精锐特战队了！难怪宅院防守不住！”

　　即使这个时候，敌人已经杀到了眼前。邓睿明已经是一副不慌不忙的表情。

　　甚至看着一个保镖去拿对方的突击步枪，却是道：“不用了，这些人的武器肯定有着指纹锁，你拿着无用的……”

　　那保镖哑然，已经拿起了一把武器，看看果然如此，不由懊丧的正准备丢出去。

　　那枪却轰然爆炸，虽然爆炸威力并不是如何强大，却足以把这保镖的手指给炸断了。

　　唐长生微微变色，其实刚才他都有着一种冲出去捡枪的准备……

　　在这般场合之下，他这等低级修行者，能够施展的手段相当有限。似乎还是这些枪支的力量更加可靠一些！

　　幸好，他没有手快！

　　一道符箓过去，贴在那倒霉的保镖断指之上顿时止住了他的鲜血：“快走！”

　　那保镖感激一笑，想要捡起自家指头，日后说不定有机会做手术，然而却都已经被炸烂……

　　几人快步的向着内院而去，好在这一路上再没有遇到什么危险。不一刻，已经跟着邓睿明来到一间地下室之中。

　　厚重的防爆大门关闭，邓家上下妇孺等人已经先一步的进入其中。

　　唐长生看着这镶嵌钢板的高标号水泥所浇筑起来的避难所，不由松了口气。

　　“不用担心，这是防空洞。只要不是钻地炸弹，就算是五百公斤的航空炸弹直接在密室上方爆炸，也都不会有事。”

　　唐长生干涩一笑，勉强开玩笑道：“怕是连核生化都能防备了……”

　　邓睿明却一本正经的道：“这本来就是按照防核生化的标准建造的！”

　　唐长生微微愕然，却立刻又感到理所当然。

　　虽然这几十年来，世界还算太平。但是当年可是大战连连，就算是下江这种偏远地方，都卷入过大战之中的。

　　这些大家族自然都经历过，如此也可见这些大族的底蕴了，居安思危，连这种级数的避难所都早已经准备。一点也不因为自家富强而掉以轻心！

　　跟着，邓睿明打开了一处秘密军火库。只见着密密麻麻的，各种武器琳琅满目。

　　不仅有着各种单兵用的枪支，甚至连火箭筒之类的重型武器也都应有尽有。

　　“嘶……这么多武器？”

　　邓睿明露出了一种怀念和兴奋的神色来：“这里面装备，可以装备一个营的轻步兵了。虽然老旧了一点……”

　　“哈哈哈，当年大战的时候。我等下江子弟，可是奉了皇帝之命，在下江组织民团。到现在，我等民团的番号还在！”邓睿明傲然说道。

　　那几个保镖也都是邓家子弟，闻言都是一副热血沸腾之势。

　　当年两极争霸，战争波及整个世界。尤其是皇帝下诏，允许各处殖民地和开拓点自己组织民团武力，帮助正规军作战。

　　下江这种地方也不会例外，以三家的惊人财力，和此地区数百年来开拓繁衍的华人子弟，组成了三万民团。甚至打出了相当不错的战绩。

　　战后，甚至统率民团的范子阳被封爵！

　　此刻，打开这个武器库之后，扑面而来的历史，立刻就把人带回到了当年的历史氛围之中。

　　很快，所有人都拿起武器，不论是老弱妇孺都是一般。

　　不过，唐长生知道，这不过只是一个过场，一种态度。或者是一种家族教育……


第二十二章 预知危险

　　这些人不可能真正上战场的，时间已经过了十多分钟。

　　如果下江警局还没有接到消息赶来的话，那么这下江三家也就不用在下江地方混了。

　　虽然普通的警察，自然不可能和那些全副武装的精锐敌人战斗。

　　但是，下江作为一个有着数百万人口的地区，同样有着几个精锐的特警队存在。

　　想来，这个时候应该都已经出动了！

　　但是，一种浓浓的无力感，还是弥漫在唐长生的全身。

　　在这种场面之下，作为一个刚刚入门的修行者，力量还是太过薄弱了。莫要说影响改变整个战局了，就算是要保护自身，都有些力有未逮！

　　道法不是万能，尤其是低等级的情况下，干涉不了物质。只能够在精神或者灵魂层面起到作用。

　　若是想修炼到肉身不惧子弹，那对于修行者来说，已经是很高的境界了。绝非现在的唐长生可以想象。

　　当然了，如果有能够抵挡子弹的法宝……别逗了！

　　这种等级的法宝，也非是唐长生这种入门级的小修士所能发挥作用的。

　　“除非，若是我能够祭炼出真正的乙等阴兵出来，可以白日巡游，这才能在这种小规模战场上发挥出一部分实力来！”

　　不过，乙等阴兵已经相当于恶鬼级数。甚至比唐长生在“仙界”所见的那些鬼差还有强上一等。

　　这种级数的阴兵，唐长生是怎么也没有能力去祭炼的！修为差了太多。

　　“警察来了！这些人正在撤退……”

　　通过平板，可以看到随着几辆警车拉着长长的警笛呼啸而至，已经攻入庄园各处，却寻找不到目标的这些武装份子们开始飞速撤退。

　　这些普通的警察他们虽然不怕，但是却也不想要被缠上。

　　接着，轰隆隆的声音不断响起，一架接着一架的直升机的灯光照亮夜空。向着那些武装份子追杀围剿……

　　这一次，能够逃出多少人，完全就看他们的运气了！

　　而看着邓睿明那眼中杀机毕露的模样，想来，针对黑蛇帮家族的报复行动也会很快展开！

　　下江三家范邓陈一体，再有着将军庙在其中，构成了一个巨大的利益共同体。

　　虽然，三家地下武力方面的力量肯定是比不过这黑蛇帮家族。

　　但是，也绝对不容轻侮！尤其是在下江。

　　这个时候，谁都没有注意到，唐长生眼神之中暗藏的杀机。

　　自从进入仙界，突破了天心以来，这还是唐长生又一次的重新感受到无力，那种命运不在自己手中把握的感觉。

　　如果，当时有一颗流弹飞来打中了自己……

　　如果，那两个武装份子突袭进来的时候，唐长生晚一步发现，让他们先开了火。

　　如果……太多的如果，让唐长生命悬一线。

　　“修炼到刀枪不入，水火不侵。那还不知道需要多少年……现再，要想别人不敢和自己动手，最为重要的却是把敌人杀光，杀破胆啊！”

　　唐长生轻轻的叹息着，既然不能够当场干掉他唐长生。那么他的报复，也绝对不是黑蛇帮家族所可以承受的……

　　邓家这边的事情先暂时告一段落，唐长生还要急着赶回将军庙去。

　　虽然有着七八分的把握，将军庙不会受到攻击。但是身为将军庙的掌门，却也不能不回去看看。

　　很快，直升机就准备好了。唐长生正准备上机的时候，忽然心中生出了一种巨大的惊悸来。

　　“换车，我不坐这直升机了！”唐长生忽然说道。

　　“呃？车子上不了山……”

　　“我感到了危险……”唐长生冷冷一笑。

　　邓先成先是诧异，跟着脸色再转为雪白。那些黑蛇帮的家伙，居然敢明目张胆的用重武器攻击邓家庄园。

　　那么如果还有武装份子没有逃走，在半路上用着肩扛式防空导弹攻击这直升机的话，那么也不是不可能的事情。

　　“我立刻换车！”邓先成道。

　　很快一个车队就准备好了，首尾五辆车，其中三辆都是防弹车，再有两辆警车保护。

　　车队缓缓地向着阴阳山开去，路上没有受到半点攻击。

　　“刚刚收到消息，将军庙受到了一点攻击，好在没事！”半路上，又有消息传了过来。

　　唐长生点点头，并没有多说什么。目光炯炯的向着车窗外面望了过去。

　　想来敌人判断不出唐长生坐在哪辆车上，应该不会轻易动手了吧？

　　刚刚想到这里，一团火光轰在了唐长生前面的一辆防弹车上。整个车子跳了起来，差点翻过去。

　　“敌袭，敌袭……”

　　车队上坐着的枪手和警察纷纷跳了下来，准备还击。

　　然而预料之中的接憧而来的攻击并没有到来。

　　当他们小心翼翼的来到埋伏地的时候，就看见三个戴着头罩的武装份子倒在地上，口吐白沫……

　　车子之中的唐长生露出了一丝丝的冷笑来，飞蚁在他的手上不断的吞噬着黑气。

　　今天，这飞蚁可真算是立下了大功了！

　　唐长生若有所思，看来还得再练一门像是这飞蚁蛊这样的实用道法才是……

　　所有枪手和警察们心怀恐惧着，把那三个武装份子抓了起来。

　　他们用敬畏的目光看着唐长生所乘坐的车子，子弹这些东西虽然也能够让人畏惧。

　　但是怎么样也远远比不过，那些神秘力量所带给人的震撼。

　　没有任何人知道，坐在车子之中的唐长生是怎么出手把那三个武装份子变成这般模样的。

　　但是，这里的每一个人却是对于是唐长生所出手这一点并无半点怀疑。

　　车队到了阴阳山，唐长生一个人下了车子，很快没入到了阴阳山浓密的山林之中。

　　所有人再看这座山，心中越发显得敬畏了起来。

　　回到将军庙，却见着将军庙完好无事。吴淑兰迎了上来，脸色微微有些苍白。

　　“没事吧？”唐长生问道。

　　吴淑兰微微摇头：“中午的时候有五个人杀到山上，都是精锐，装备精良。眼看着我抵挡不住……忽然山上就泛起了雾气……”

　　说着，吴淑兰的眼神之中，就露出微微的恐惧神色来，似乎看到了什么恐怖的事情一样。


第二十三章 精神暗示

　　“最后到处都是鬼影……五个家伙死了两个，剩下的逃走了。尸体在这里！”

　　说着，吴淑兰就要领唐长生去看尸体。

　　唐长生摆摆手，并不打算去看。他冷冷一笑，将军庙自然不可能有事。

　　这也是那些黑蛇帮家族的家伙们，非要等着唐长生下山才动手的原因了。

　　在将军庙，任何大规模的人数聚集，或者是战斗，都有可能惊动阴阳山下镇压的鬼域，形成种种恐怖的景象来。

　　普通人想要从这种鬼域之中逃出命来，那可全凭运气了。

　　现在，唐长生隐约有些明白。阴阳山下所镇压的鬼域，也许同样是师门所留下的一种防护手段，而不单单只是唐长生开始所想象的那种隐患威胁，定时炸弹……

　　不过么，这师门祖师留下的大阵虽然厉害，但是自己也不能不加以布置。

　　心中想着，念头一动，猫怀胎不过两个月左右。算算日子，那花猫差不多也该生下小猫了。

　　那花猫凶悍厉害，生下来的小猫想也不凡。到时候，再按照师门秘法，用着丹药法力培养，就能够称为守山灵兽。到时候，若是力搏狮虎都不是什么难事。

　　没有见到那花猫甚至能够斗野猪么？

　　心中有着这种盘算，也该抽个时间过去，把那小猫弄回来再说。

　　唐长生做过试验，却是带着过蚂蚱兔子等活物来往返回过，知道把那小猫带回来并不是不可能的事情。

　　不过，眼下这正值多事之秋，唐长生却也不好抽身而走。

　　却就是把山上的事情安排了一番，让其把尸体丢下了死人山的山梁之下，又对吴淑兰道：“要是大相回来，让他来见我！”

　　吴淑兰不敢怠慢，连忙应是，心中却生出担心来。也不知道自家的死鬼到底在搞些什么东西，若是惹怒了掌门，事情可不妙了！

　　她一向都知道大相心大，桀骜不驯。但是在阴阳山住了越久，越是觉着唐长生高深莫测，怕那大相真和唐长生为敌，恐怕绝不是对手。

　　而且，更重要的是，她夫妻两个的元命符都已经交到了唐长生的手上，生死都操在唐长生一念之间。真不知道这大相到底在折腾什么？

　　唐长生却不去关心吴淑兰到底想些什么，对于大相背着自己所做的事情，他又怎么可能一无所知？

　　信任是重要的，但是监察更重要！这句名言唐长生又怎么可能忘记？

　　“大相这厮真会惹事，这次的事情尽数因他而起。我看，也要让他来彻底把事情给解决了才是……”唐长生目光闪烁着，打开着一幅画卷，喃喃自语的说着。

　　这幅画卷并不是别的，还是那副葫芦仙府图！

　　好在，并没有让唐长生多等，那大相就已经风尘仆仆的赶了回来，见到唐长生顿时露出惭愧之色来：“弟子拜见掌门，多谢掌门援手……若非如此，弟子恐怕早已经小命不保了！”

　　唐长生听了，不动声色，早就知道这个大相背着自己打一些小算盘，不过不要紧，唐长生容得下。

　　而且，唐长生更是早就料到这大相这次出去办事不会太顺利了……

　　事实上，若非是逼到了绝路上来，再没有办法。这大相怎么可能让那吴淑兰跑到将军庙来求援的？

　　如今，就算唐长生赐下了一个护法阴兵给了这大相。但是没有决定性的力量增长之前，这大相又什么打算，恐怕都成功不了。

　　看着大相跪在地上一副灰头土脸的模样，唐长生就知道这一次他吃亏当真不小。

　　事实上，若非是唐长生救了他一命。这次恐怕他就完蛋了！

　　不过说起来，这次唐长生在邓家祖宅遇到袭击，说到底都是这货引来的。甚至让邓家都损失不小……

　　如果这次这大相还说不清楚，不给一个交待出来的话，唐长生可就容忍不得！

　　唐长生这才问道：“是了，这次是谁出手对付你？是不是你去接触以前的渠道，被人忌讳了？”

　　大相冷声道：“那是必然的事情，弟子也是不注意。被人在水里下了巫蛊……”

　　唐长生就微微诧异起来，这大相也是老江湖了，本身又是修行者，出门在外，定然会十分注意饮食，怎么会还被人暗算了？

　　大相有些羞愧：“弟子在外一向注意，只喝瓶装水。却不料敌人手段高明，居然在我喝的水中提前做了手脚……”

　　“咦？”一直旁听，没有说话的吴淑兰这却是有些诧异了：“提前做的手脚？有那么多的商店超市，每家之中有着那么多的瓶装水。敌人难不成是把所有水都动了手脚不成？”

　　唐长生淡淡一笑：“那肯定不可能，不过还有着许多办法。高级一点的自然是预测……其他精神暗示等等手段，也都有着办法，让你自觉的去拿一瓶指定的水……”

　　大相羞愧的道：“掌门果然明察秋毫，弟子事后回忆起来，果然是被周围人不知不觉的给影响了，这才拿的那瓶水。”

　　唐长生微微点头，这才是了。这般精神暗示，不知不觉，最是难防。任你再看的修为，除非完全能够控制潜意识。

　　否则你无意之中看到的一幅图画，耳边路人走过随口说出的一句话……

　　各种看似杂七杂八的无用信息，却在敌人的精心安排之下，最终影响你的潜意识，让你按照他所希望的举动去做……

　　对于此，就算是唐长生也都没有什么好的办法。

　　不过，现在一般的蛊毒，就算是让唐长生喝了下去，对其也不会有着太大的用处。

　　江湖之中鬼蜮伎俩极多，许多匪夷所思之处，让人不敢相信。

　　身为将军庙掌门，唐长生自己知道的手段就不少。

　　可以说，一个法师想要让人死的不知不觉，连警察也都查不出来的话那简直是再简单不过了。

　　不论是唐长生，还是大相，起码也都有着数十上百种办法。

　　因此，这次邓睿明请唐长生帮忙杀几个人，对于唐长生来说，一点压力也都没有。甚至对于他来说，还是一次出去旅游，见见凌晓雨的机会。


第二十四章 玉髓

　　不过，这次看起来似乎要先去忙着解决大相的事情了！

　　果然，就听着大相重重磕头，道：“弟子这次丢人现眼，折了我将军庙的威风。还请掌门出手帮忙！”

　　“嗯？”唐长生饶有兴趣的目光扫视了大相一眼。

　　帮他出头不是不行，不过他唐长生可不是冤大头。这次你要是再不把事情说清楚，只是抬出这种话来挤兑他唐长生，莫非真当他唐长生好哄骗不成？

　　“你可知道，这次我遇到一队精锐武装份子袭击？起码一个小队全副武装的雇佣兵……”

　　这个时候，下江方面早有情报传来。大约七个武装份子被警察追击打死。而邓家伤亡十多个人，下江警察也都殉职了五六个。

　　事情闹这么大，损失如此之多，可都是他大相给带来的。

　　“弟子该死，给掌门带来麻烦了！”大相道。

　　“你不必拿话来挤兑我，”唐长生淡然一笑：“我门下弟子，我自然庇护。只是你的事情不说清楚，莫非以为我等是冤大头么？”

　　大相浑身一震，自然也明白这个道理，此次再不敢隐瞒，咬牙切齿的说出了一番话来。

　　“弟子等人前一段时间盗了一座大墓，不对，弟子怀疑那不是墓。那应该是仙人洞府……”

　　“仙人洞府！”这一次轮到唐长生感兴趣起来。

　　“是，仙人洞府。掌门请看！这是弟子上次私藏下来的，这次专门下山取出孝敬掌门……”

　　“哦？什么东西？”唐长生露出感兴趣的神色来，这大相既然如此说了，那么东西肯定不会差了。

　　毕竟是葫芦仙府的收获，而这大相眼光既高，却是偷藏，东西定然不会差了……虽然大相不说，但是这东西的来路，唐长生却是早已经心里有数。

　　“掌门请看……”大相笑着递上来一个瓶子。

　　用着上好的羊脂白玉雕刻而成的玉瓶，呈现出一种半透明的之态，隐约可以见到里面装的应该是一种液体之物。

　　单单看着瓶子都是如此的名贵，不用多说，想来那玉瓶之中装着的东西，定然也会是非同小可了。

　　唐长生饶有兴趣的轻轻揭开木塞，就有着一丝淡淡的白气居然飘了出来，如同最细的头发丝那么纤细，在化为轻纱曼妙的少女，在空中薄薄飞舞。

　　却被唐长生一吸，就已经吸入到了鼻子之中，唐长生整个人也都为之一震，只是觉着一种如兰似麝，无以言表的美妙香气充斥满了浑身上下的每一处细胞。

　　便是天心也都不由自主的点亮了起来，发出欣喜的光芒来。

　　“这是……”唐长生露出喜色。

　　“玉髓……真正的暖玉生烟的玉髓……”大相连忙道。

　　这果然是好东西，极好的东西。尤其是对于唐长生这种修行者来说，这东西都是极佳的材料，甚至能够辅助坚固心光，铸就灵台。

　　而且，这种东西无比难得，自古只有那种玉矿矿脉之中，偶尔才能够寻得几滴。

　　而唐长生眼前这玉瓶虽然不大，但是起码四五滴已经是绝对有了！

　　唐长生大喜，有此玉髓，他不仅能够彻底铸就灵台，甚至说不定能够将九曜天心法的第一层真正练成。

　　彻底的将那伏矢降服，见到真正的三魂七魄之中的英魄。

　　“多谢你了……这般宝贵的东西，正适合我修炼所用，我也就不和你客气了！”唐长生笑道。

　　大相道：“掌门能够让我重返门墙，已经对我是天高地厚的恩德了。哪里敢当掌门之谢，而且这玉髓宝贵，留给我也是浪费……”

　　他自嘲一笑，凭着他的修为，便是玉髓给他用了，大半药力却也是全然浪费了。

　　唐长生一笑，道：“这样吧，我也不能白拿你的东西。我手中还有一棵百年山精，原本打算有空炼几颗药出来的。现在不如给了你吧！”

　　这棵百年山精是那鬼差方信所赠，唐长生还丢在屋子之中，一直还没有来得及炮制。

　　这次正好借花献佛的送出去……

　　“百年山精？快要通灵了？”大相隐约震惊了一下。

　　这百年山精虽然要比这玉髓差上不少，但是在这般天地灵气衰微的情况之下，想要再出这等东西就十分困难了。

　　最为重要的是，百年山精滋补血气精神，对于他的现阶段的修行却是最为有用。

　　而对于唐长生的作用就小的多了……

　　唐长生现在修行的主要已经非是血气了！

　　“看来我这位掌门果然神秘莫测，手中不知道还有多少好东西和底牌啊，难怪年纪轻轻的，就已经修炼到了如此境界。”

　　大相心底暗叹着，接着就是精神一振，对唐长生汇报起自己这次下山的情况。

　　现在的大相对于唐长生越发的服气，不由把当初他们在一座无名荒山之中发现了一座洞府的事情说了出来。

　　最初，他们以为那里是一座大墓。但是突入进去之后，才发现里面根本是古修道人的洞府。

　　最要命的是，那洞府之中居然还有极厉害的布置。

　　他们许多人进去，折了大半人才逃出，实力顿时大损。

　　然而，带出来的东西，却是让大相给认了出来。那许多根本就不是普通文物古董，分明就是法器。

　　甚至就连这小瓶玉髓，也都是在那仙人洞府之中找出来的。

　　当时，大相就动手，隐藏了几件起来。而接着，这批货运往海外的时候，又出了问题，闯下了大篓子。

　　一艘船直接被人给劫了，所有押运的人尽数死光。

　　最终那组织上面派人下来调查。大相没有参与押运，是侥幸生还的人之一。

　　但是，却很快被上头派下来的人怀疑，甚至查出了他私藏的法器。

　　然后，这大相就成了这重点怀疑的对象了……

　　这其中似乎还有着什么内部权力倾轧的事情，总之，这大相干脆利用将军庙的力量对付上头派来的人。

　　最后还是被抓了起来，若非吴淑兰道唐长生这里求救，他大相现在谁也不知道下场如何！


第二十五章 葫芦洲

　　唐长生听了，微微点头。大相所说的事情，和他知道的情况差不多。

　　要知道，上次唐长生派阴兵去救大相的时候，曾经附过关押者的身上，却是翻查了很多记忆。

　　这些是不会有假！和大相所说的话一对照，能够符合。

　　只是，唐长生疑惑地问道：“你说你们那组织是走私古董文物的……他们对于法器这些东西……”

　　“魔网！掌门莫要忘记了魔网都还有专门的法器，施法材料的交易……”大相冷冷的道：“我早就怀疑，我们那组织也不过就是打着走私古董的旗号，在大肆收集各种法器了……”

　　唐长生微微点头：“你们那组织的高手多不多？”

　　大相苦笑：“这般年头，除了掌门之外，我还真没有见过什么高手！不过，那组织规模做的如此之大，说不定背后还真有什么高手撑腰吧！”

　　唐长生就点点头，不再多问，反而感兴趣的道：“你说的那个洞府在什么地方？”

　　“葫芦洲！”

　　“果然！”唐长生轻轻叹息一声。早就料着是葫芦洲了！

　　葫芦洲，将军庙。三道坝，死人山。三个地方莫要进，进了就进鬼门关！

　　葫芦洲本来就是属于将军庙的分支，师门传说，葫芦洲下有着仙人洞府。

　　只不过这事情很少有人知道，就连将军庙之中，每一代，也就聊聊数人知道而已。

　　然而，师门同样告诫。结对不可以进入那其中，里面危险异常。那洞府之中，甚至祭炼的有金尸保护。

　　也因此，就算唐长生一直知道葫芦洲的秘密。甚至，当日宋达那些人中了尸毒的时候，唐长生就猜测着葫芦洲下的洞府可能被人开启了。

　　但是，他也从来没有打过葫芦洲的主意！

　　“原来掌门早已经猜到了！”大相微微愕然。

　　“哼，当初宋达那些人落水之后中了尸毒，我就有着猜测。想不到你果然胆大包天，居然敢进去……如何？”

　　大相闻言苦笑：“其实我等也就只有进入外府，就遇上几个跳尸而已，就差不多已经全军覆没了……”

　　说着，大相不由自主的打了个冷颤：“幸好还没有遇到铁尸这个层次，要不然，恐怕没有一个人能够逃得出……”

　　唐长生冷哼一声：“算你们命大！”

　　其实如果，那洞府之中只有几个跳尸的话，唐长生还并不怎么放在眼中。

　　但是，如果遇到铁尸的话，他也就没有什么把握了。若是遇到两三个铁尸，恐怕他练逃命的把握也都没有。

　　就连他这个将军庙掌门都不敢闯入那洞府，大相居然就敢带着人闯进去，简直是就算不知道死活了。

　　“什么时候的事情？”

　　“三年前！”

　　这个时候，大相老老实实地问什么回答什么。在不敢有着任何一丝的隐瞒！

　　“你们从洞府之中弄出来的那批货，现在在哪里？不要告诉我，这批货被劫走和你没有一点关系！”唐长生望向大相，目中神光大放。

　　这个时候，若是这厮还敢和自己耍什么心眼，生什么心思。那就怪不得自己执掌门规，清理门户了！

　　葫芦洲下的洞府，虽然不是将军庙这一脉的。但是在那葫芦洲下，自然也算得是将军庙的东西。

　　这大相居然里应外贼，盗取本门的东西……不管他那个时候回没有回到门墙……却是都轻饶不得！

　　这个时候，大相也明白这个道理。既然今天回来坦白，就早已经有了心理准备。

　　苦笑道：“这些东西现在应该是在鹿法丹！”

　　“这么巧？”倒是唐长生为之一愣。

　　不过接着就明白过来，鹿法丹可是世界上最大最繁华的城市，也是全世界的金融中心……怎么说也不为过的地方。

　　想来也是世界上文物走私的交易中心……甚至也是这些法器的交易中心！

　　“你跟我走一趟，我们先去葫芦洲逛逛！”唐长生淡淡地说道。

　　“是！”原本就有着些猜测，这个时候唐长生当真这么说了，大相倒还真是有点激动呢！

　　“哼，别高兴的太早了！”唐长生淡淡地说道：“我也只是打算在外府逛逛，几个跳尸我还有把我……更厉害的炼尸……”

　　大相听了，不仅没有失望，反而越发的心中凛然。

　　几个跳尸并不放在唐长生的眼中，当真好大的口气啊！

　　要知道，当时他可是遇到一个跳尸，就险险丧命来着！

　　唐长生微微闭目，过了半刻却才重新张了开来，然后一个电话打了出去。

　　老赵叫赵铁生，手底下有一艘挖沙船，还有十多个敢打敢拼的兄弟，还有几条破枪。

　　做着挖金沙的买卖，手底下不会缺钱，大小在这十里八乡也算得上个人物。

　　然而，自从昨天晚上接到一个电话之后，他一夜都没有睡好。

　　天还没有亮，就已经爬了起来，以最快的速度向着将军庙赶去。

　　在这方圆数百里之内，将军庙的每一句话都没有人敢不听！

　　关于将军庙的种种恐怖传说，都在他心头闪过。

　　就因为老赵赵铁生也算是混着江湖的，所以才知道将军庙的可怕。比一般老百姓清楚的多！

　　传说早个几十年的时候，有着一股五六十人的土匪，惹怒了将军庙的人物。

　　结果，一夜之间，所有人都死光了。而且尽数都是死无全尸，好像被什么猛兽撕扯的七零八落……

　　要知道，那伙土匪可不简单，手中可都是拿枪的，杀人不眨眼。连县城都被打破，让他们洗劫过了！

　　再有混乱的时候，一群人过来准备砸这将军庙。结果所有人都疯了，当着无数人的面，自相残杀还不算。

　　居然一个个脱光了衣服，自家从山口那边的死人山悬崖上跳了下去……不论男女……

　　最后一件事情，赵铁生还有着一点印象。他是亲眼目睹的……不过当时还小。

　　但是，犹自记得从外地来的那大人物一张脸变得惨白惨白的模样。然后头也不回的带着人就上车走了，再也没敢回来过……


第二十六章 葫芦洲的传说之一

　　后来，听说不久那个大人物就死了。

　　当然，这消息准确不准确就不知道了。但是，反正从他小时候亲眼看到这么一幕的时候，对于将军庙的恐惧，都已经深深的埋在了心底了。

　　更不要说，就在前一段时间，宋达等人负伤之后，在陈氏医院之中所发生的事情了。

　　唯一让他心中稍稍有底的事情是，他现在也是为将军庙做事的。

　　上次在下江之中围剿那些外地猛龙，他手下还有几个负伤的……

　　饶是如此，此刻走到庙门口，不由自主的，赵铁生腿肚子都是软的，只想往地上跪。

　　这是将军庙数百年来积攒下来的威名的缘故！

　　“不要害怕，没你的事情。嗯，我这次准备去葫芦洲一趟，你准备好了船没有？”

　　“准备好了，”赵铁生吞了一口吐沫，硬着头皮回道：“什么时候都能上船！”

　　唐长生满意一笑，如今下江正是汛期，并不是挖金的季节。那些挖沙船一般都早已经收回，很少再用。

　　他吩咐一声，一夜之间，这赵铁生就办好，看来此人能力还是不差的。

　　“那就走吧！”唐长生说着，大相一声不响的跟在了唐长生的身后。

　　“是！”赵铁生苦着脸说道，心里叫苦不迭。却是一点也都不敢露出来！

　　葫芦洲，将军庙，三道坝，死人山，进了就进鬼门关……

　　将军庙和死人山都在这阴阳山上，死人山能够从将军庙门口望道的山梁过去就是了。

　　而三道坝也早就被人改建成了水库。虽然每年都有几个人被淹死，说是水鬼找替身，但是实在已经算不上凶地了。

　　而葫芦洲这个地方却不一样，直到现在都还是个禁地，一般人还真不敢摸过去。

　　就算是有着唐长生这个将军庙法师带路，但是天然对于那处地方的敬畏，还是让赵铁生的心中充满了恐惧！

　　第二天一大早，赵铁生就已经准备好了挖沙船来到了白沙河上。

　　此时正是丰水季节，河水都开始上涨，平底的挖沙船在这浑浊，带着上游山上冲下来的泥沙的水面上行驶的十分稳当。

　　唐长生站在那平底沙船的船头，似乎在想着什么。

　　远处的赵铁生手下的活计们离的都是远远的，除了大相之外，没有任何人敢于靠近他的身边。

　　只是，这个时候，连大相也都不敢打扰唐长生的思绪。

　　没有人知道，唐长生这个在想些什么？

　　更是没有一个人敢大声说话，生怕吵到了唐长生一样。

　　那赵铁生却就心中叫苦了，不敢离着唐长生太近。但是也不敢离远了，生怕唐长生有事情要问。

　　只能带着一脸僵硬笑容，站在唐长生的身后三米多的地方傻站着。

　　一直到似乎正在眺望水面的唐长生淡淡的问着：“你是说，你以前有个伙计掉入了葫芦洲的水里之后就成浑身溃烂的死了？”

　　这说的是，几年之前，这个赵铁生曾经又一次偷偷摸摸的跑到葫芦洲那附近去淘沙子。

　　结果，就出了事情。一个伙计掉入水中，被救起来之后，浑身渐渐发霉，长满了密密麻麻的白毛，就再也治不好死掉了。

　　“是！”赵铁生苦笑着，想起自家那位手下伙计死的凄惨模样，一股子凉气都要从脚底涌上全身。

　　“是，真没人……葫芦洲那地方邪性，一般人不敢去的。我们挖沙子的，一般都不敢去。上次要不是逼急了，我们……唉，结果大河就出事了！”

　　挖金子的谁都知道，这条江上，就以葫芦洲附近的沙金最多。

　　但是，从来没有任何人敢去那里挖金子。

　　只要去了，必然会出现邪门事情，要死人！

　　“尸体呢？”大相忽然冷冷的问道。

　　“烧了，规矩我还是知道的！”赵铁生再次苦笑。

　　下江这地方还是流行土葬的，但是忌讳同样很多。那些凶邪而死的，就不能土葬，只能火烧……

　　这些老规矩，是从早年间华民下南洋的闯生活的时代，一直流传下来的。赵铁生是老派人，记得清清楚楚！

　　大相点点头，并不再说话。

　　唐长生也点头：“做得不错，要是你没烧的话，恐怕就要出大乱子了！”

　　赵铁生闻言眉头乱跳，却不敢多问，心中只是一片侥幸而已。

　　不过想起葫芦洲那地方的诡异和危险，这赵铁生的心中又是怦怦直跳起来。

　　唐长生把玩起了手中一颗小小的，雕刻成了葫芦模样的水晶珠子，半晌又问：“你听说过葫芦洲的传说没有？”

　　“啊？葫芦洲的传说……”

　　赵铁生一呆，不是因为他没有听说过，而是听说过的太多了。

　　作为本地最为出名的四大凶地之一，葫芦洲的各种传说一点不比将军庙少。

　　不过，将军庙出名是因为其中的法师邪门厉害！

　　但是葫芦洲那地方，却是因为本身太过邪性了。不知道出了多少事情……

　　“我是说葫芦洲的来历的那个？”

　　赵铁生脸上露出古怪神色来，关于葫芦洲的传说很多，但是除非是扎根在此老几辈子的本地人，才会听说过关于葫芦洲来历的传说。

　　当然，这个传说也是最为荒诞不经，放到现在恐怕连小孩子也都不相信。

　　传说在古代时候，有着一个神仙路过于此，把随身带着的一个葫芦给丢在了河中，化为了这个葫芦洲来。

　　这赵铁生把这个传说说了出来，当然其中还有许多细节了，不是这么干巴巴的这么简单。

　　比如那仙人装在乞丐游戏风尘，和人打赌。那葫芦里怎么装酒也装不满，甚至到了夜间，那仙人就直接住在了葫芦中云云……

　　这种故事，很多地方都有，大同小异。那赵铁生走南闯北，在很多地方都听说过类似的故事，起码五六个版本。

　　在他想来，唐长生肯定不会相信这个传说故事的。

　　哪里知道，唐长生却显得十分感兴趣，一直问了下去。

　　却在这个时候，旁边一个伙计忽然叫道：“对了，我听我爷爷说过一个不一样的故事……”


第二十七章 葫芦洲的传说之二

　　原本，这些船上的伙计们对于唐长生都显得十分忌惮敬畏，甚至不敢靠近。

　　但是听到两个人讲古，这挖沙船并不大，许多人都听得真切。此刻就有个伙计不由得插口起来。

　　“哦？说来听听！”唐长生十分感兴趣。

　　那伙计满脸放光，说了起来：“当年有一个和尚在此路过歇脚，晚上在草丛之中睡觉。半夜醒来，却听到路过神仙说话。

　　说是这葫芦洲是神仙的宝贝葫芦所化，里面有着无数的金银财宝，还有着成了让人成仙的仙丹。

　　后来，那和尚处心积虑的进入了葫芦洲之中，果然别有洞天。

　　然后这和尚偷走了葫芦里面的宝物，结果就发了大水，把县城连着周边许多个村子尽数淹了，死了好几万人！

　　居然当时所有淹死的尸体，尽数都流到了葫芦洲这里来……

　　却都是死不瞑目，要找到那和尚拿回被偷走的东西。

　　也因为此，这葫芦洲从此以后就变得邪门无比。一到晚上磷火乱飞……

　　再加三道坝修成，航运阻断。从此之后，那葫芦洲就很少有人来了！”

　　这个故事有人听过，有些人没有听过。唐长生自然是听过的，却不动声色的道：“我怎么记得，这故事的关键还有把钥匙，那和尚好像是找到钥匙才进去的……”

　　“对对，是有把钥匙……”被唐长生一提醒，那伙计也想了起来，兴高采烈地道：“那和尚听到神仙说过，钥匙在一个庙里，好像是将军庙……”

　　唐长生笑了：“胡说八道，我们将军庙怎么和这葫芦洲扯上什么关系。我记得是一个土地庙……”

　　那伙计也揉揉头发，不好意思笑道：“记不大清楚了，反正那和尚跑去把钥匙给偷了。对了，那钥匙好像是一个小葫芦……”

　　唐长生在大袖之中，依旧在把玩这个紫色水晶模样的珠子。

　　唐长生面上带笑，心中却是感叹着，看来就是了。

　　这就是开启葫芦仙府的钥匙！

　　想不到，几百年都过去了，沧海桑田。当年那么多强大门派抢夺的钥匙，将军庙甚至不敢保有。

　　而现在，当年那些强横的势力一个个烟消云散。那些举手投足间能够碎山断河的高手们，也都一个个陨落身故。

　　而这钥匙，却落到了自己这么一个小小的不起眼的小修士手中！

　　将军庙放在古时，也不算什么小势力了。但是和当年争夺钥匙的那些大派相比，却是天差地远。

　　当真是风水轮流转！

　　哼，大相那个家伙不知道天高地厚，居然敢闯进葫芦洲的洞府去……

　　不过也难怪了，他又不是本山的掌门一脉。自然不知道，当初将军庙为什么要把祖庙从葫芦洲搬到阴阳山去！

　　那分明是被人赶走的……

　　一大群高手争夺葫芦洲下的宝藏，像是当时山门在这里的将军庙根本就不放在那些高手眼中……

　　为了免祸，将军庙主动搬出了葫芦洲，另外选了阴阳山做山门。

　　如此，可见那葫芦洲下的洞府之一般了……

　　两百多年过去，就算天地大劫，当初的那些高手和门派一一消失，将军庙都不敢打葫芦洲的主意。

　　却是想不到，这个大相当真是傻大胆……

　　不过也好，为王前驱么！若非他们闯过一次，唐长生又哪里敢打主意前去看看的？

　　一种说不出的肃穆，从唐长生的身上淡淡的散发了出来。

　　让那些刚刚对于唐长生放松了许多，敢于说笑的伙计们再次的紧张了起来。

　　就在这种压抑的气氛之下，也就差不多，快要到天黑的时候，挖沙船才来到那葫芦洲附近。

　　远远的看着，这一带十分荒凉，远处连点灯光都没有。只有芦苇摇曳，碧绿色的磷火点点。

　　“大河就是从这里掉下去的……”有伙计指着一片水域叫道。

　　唐长生点点，看着那挖沙船离着沙洲还有着七八米远。他一下子就从船头轻飘飘的跳了过去，落在了沙洲上。

　　这可是七八米远，唐长生腿不弯，肩不动，居然一下子跳出这么远去。所有人的眼睛一下子都直了！

　　一直都知道将军庙的人厉害，惹不起。但是到底怎么厉害，没有人具体说得清楚。

　　但是现在看唐长生居然风筝一样的，飞出七八米之外。这么一幕，虽然是牛刀小试，也是让人对于将军庙的厉害，有了一点直观的了解。

　　跟着，大相同样就那么一跃七八米，落在了沙洲之上。

　　“你们离开吧，等我打电话的时候再过来接我。”唐长生站在了沙洲上淡淡地说道。

　　赵铁生等人不敢多问，如逢大赦，很快就把船给开走了。

　　唐长生呆呆的站了一会儿，又把玩了一把手中一直捏着的紫水晶珠子，眼中闪过绝然之色。

　　虽然不知道当年那些高手们遇到了什么，但是唐长生可以知道，葫芦仙府绝对不是一个简单的地方，而且一定危险重重！

　　大相那些人能够闯进去，居然还活着出来几个人，那运气真的不错。

　　而且，也说明了，这仙府之中的禁制阵法，恐怕现在也出了错漏。

　　毕竟如今这方世上，早已经是经历大劫，已经是末世了，灵气衰微。

　　这仙府之中的大阵如果还能够一直支持，才算真正的奇怪了！

　　葫芦洲是一个沙洲，上面长满了芦苇，顶多不多数十亩地大小而已。

　　唐长生也不多说，默默的掐着指诀，口中喃喃有声：“护法阴兵，听吾号令，去……”

　　就有着一个接一个淡金色的影子，从唐长生的身边飞了出去。

　　足足四个影子，围着唐长生上下转了几圈，却是不肯出去。

　　唐长生不由笑骂：“这些贪心的家伙！”

　　四个影子顿时飞舞的速度更快，跃跃欲试，就好像等待喂食的小狗。

　　唐长生摇头苦笑点燃了一炷香，插在了地上。

　　不一刻，随着那炷香飞快的烧完，唐长生这才压低声音，用着一种古怪的声音说着：“去，给我找到洞府入口……”


第二十八章 洞府入口

　　那四个淡金色的影子顿时化作了四股旋风，向着沙洲各个方向而去。

　　大相在旁边看着，心中暗惊。掌门所祭炼的鬼兵越来越厉害了，这些丁等阴兵看起来，很快就能够显形了，到时候，那就是丙等阴兵了！

　　难怪掌门居然夸口说，足以对付几个跳尸了！

　　想着，那大相又苦笑起来。自家这位掌门，不论是修行，心计，还是心胸都是这么厉害。看来自己以后最后不要在他面前打什么小算盘了！

　　不过，这么做也好，说不定在自己这位惊才绝艳的掌门率领之下，将军庙终有一日会大兴呢！

　　这个时候，唐长生的眸子幽幽的，在芦苇丛中的磷火映照之下，彷佛有着绿色的火焰在跳动，燃烧。却是在打量着整个葫芦洲！

　　白沙江中有着金沙，水流在这一块减慢，沉积，有着金沙。在这一带，很容易淘到金沙，可惜一般人没有人敢来。

　　葫芦洲不大，顶多不过数百亩大小而已。却已经到处都是荒草丛生，芦苇遍地。

　　十足一个荒州的模样！

　　然而，在唐长生的眼中，这却是整个下江灵气汇聚之所，水眼之所在。

　　这地方建立山门，可是要比在阴阳山上好多了！

　　如果能够把葫芦洲下的那洞府给解决，那么是不是可以把将军庙再搬迁回来？

　　免得阴阳山下那隐患爆发出来？

　　接着，唐长生自己就苦笑了出来。开玩笑了，这葫芦洲下的仙府怕是要比阴阳山下的隐患麻烦一百倍！

　　却在很快就有一团白影回来，让唐长生的脸色露出了一丝的喜色来，找到地方了。

　　他并不急着行动，却问大相：“你们上次是怎么进去的？”

　　大相道：“我们是从水底进去！那里的禁制似乎出了问题，可以直接通进去。不过……”

　　说着，他露出了一丝恐怖的神色来，已经回忆起当初那噩梦般的一幕来。

　　无数的尸体密密麻麻的浸泡在水中，不下数百上千。

　　那些这条江上数百年来淹死的，却又没有能够找到尸体的，就尽数在这里了。

　　而且，所有的尸体没有半点腐化的迹象。

　　当他们从这些密密麻麻的尸体之中穿过去，进入到仙府之中的时候，那简直就是一个让人一辈子永远也不想在回忆起来的噩梦……

　　大相打了个寒颤！

　　唐长生不由摇摇头，看来，这仙府还是给人留下了无比深刻的印象啊！

　　很快，唐长生就收回了三个鬼兵，护卫在自家的身边。然后按着指引，来到葫芦洲中间，一圈看起来丝毫不起眼的砖头旁边。

　　看见这些砖头是人工堆砌起来的模样，围着中间一颗半人高的太湖石。

　　“这里应该就是当年葫芦洲上将军庙的遗迹了……”

　　常人看不出这些石头有着什么异样，但是唐长生一眼能够认出，这是法砖。

　　和阴阳山上将军庙铺地的地砖完全一样。

　　却都是从当年的洪州万里迢迢的运回下江的，每一块都能够值同等体积的银子。

　　这种法砖制造工艺采取了紫禁城的金砖一模一样的工艺，事实上，根本就是为皇宫烧制金砖的御窑烧制出来的。

　　当年古代工匠制作此砖时，先要选土，所用的土质须黏而不散，粉而不沙。只有洪州一地的土质才最合要求！

　　选好的泥土要露天放置整整一年，去其土性，然后浸水将粘土泡开，让数只牛反复踩踏练泥，以去除泥团中的气泡，最终练成稠密的泥团。

　　再经过反复摔打后，将泥团装入模具，平板盖面，两人在板上踩，直到踩实为止。

　　然后阴干砖坯，要阴干半年以上，才能入窑烧制。烧制时，先用糠草熏一个月，去其潮气。接着劈柴烧一个月，再用整柴烧一个月，最后用松枝烧一个月，才能出窑。

　　出窑后更要经过严格检查，如果一批金砖中，有六块达不到“敲之有声，断之无孔”的程度，这一批金砖都算废品，要重新烧制。

　　就这样，从泥土到金砖，要长达两年的时间。

　　而所谓的法砖，却是在烧制此砖的时候，更要派遣高手过去，在泥坯上刻下符箓。甚至用着心光祭炼……

　　如此才有着封法禁邪之效，更借取了几分皇家之威严龙气。才经过香火长时间的熏陶。

　　这每一块法砖，几乎都相当于一个低级的法器，或者说是风水镇物！

　　便是以当年将军庙的财力，阴阳山上，也就只有将军庙的主殿铺的是此砖，总共一百块而已。

　　而在此处，残存下来的法砖，还有这数十块之多！

　　而看痕迹，当年这些法砖怕不是有着数百上千块，后来大约都流失了！

　　单单把这些法砖全部弄回去，就已经是一笔不小的收入了。

　　却在这个时候，大相惊喜地叫道：“掌门，快看！”

　　唐长生走了过去，很快就在中间那颗太湖石上看到了一个深洞。一个刚好能够把水晶珠子放进去的深洞……

　　“这里应该就是了……”大相的脸色闪过一丝红晕，又变得苍白。显然又是激动，又是恐惧。

　　唐长生眸子幽幽，也不说话，把紫水晶的珠子塞了进去，一切正好是严丝合缝。

　　下一刻，唐长生的脚底下就震动了起来，隆隆的响声沉闷的传了过来，整个石头下陷了进去，露出一个深坑来，开始溢满水。

　　“这里，就是洞府入口？”

　　唐长生正想着，就在这个时候，忽然一股带着腥臭的水箭喷了过来。

　　从小开始打熬筋骨，从七岁开始，每天用着十个小时以上的时间练武。让唐长生的动作敏捷之极，几乎就在一瞬间，偏过头去。

　　任凭这水箭从肩头擦了过去，饶是如此，一股腥臭味道，也几乎把唐长生给熏的晕了过去。

　　“尸水……”唐长生心中一凛，冷笑这退后了开去。

　　几乎与此同时，四个阴兵扑了上去，向这团地下扑上来的黑烟冲过去，居然发出了金铁交鸣的声音。

　　两个金色的影子被打散了开来，却倏忽之间，回到唐长生身边，重新聚合起来，只是看起来光芒就黯淡了一些。


第二十九章 尸鲶

　　月光之下，只见着一条巨大的，满嘴都是骇人的牙齿的大鱼，光是鱼头就足有三四米长短。

　　尽管唐长生一直保持这警戒，知道这仙府之中不会这么安全。

　　但是猛然见到这么一条怪鱼，依旧让唐长生吃了一惊。

　　“让我来！”大相喝了一声，手中一翻，一把手枪就出现在掌中。

　　几乎就在一个照面之间，大口径手枪之中的八颗子弹都已经射出，打在了那怪鱼身上，巨大的冲击力将那怪鱼生生给打的摔飞了回去。

　　这个时候，那四个阴兵才立刻扑了过去，却被这血气一逼，围着地上那抽搐挣扎的怪鱼转着圈子，却不敢靠近。

　　唐长生微微动容，这等现代武器的力量果然厉害。根本不是自己这种修为的修行者所能够抵御。

　　莫要说中了七八颗子弹了，这种大口径子弹只要中一颗，也是绝对玩完的下场。

　　这种大口径子弹，打在身体驱赶任何一个部位，也都是碗口大小的血洞。若是打在四肢上，那么就绝对是断手断脚的残废下场。

　　而他唐长生，绝对不会比任何普通人更有抗力！

　　想到此，唐长生对于现代武器的忌惮更加大了不少。

　　“掌门没事吧？”大相关心的问道。

　　“我没事，这居然是鲶鱼……”唐长生露出了一丝不敢相信的神色。

　　还以为是什么怪物袭击自己，怎么也没有想到，居然是如此巨大的鲶鱼。

　　而且这东西身上，有着一股尸臭味道。尤其是喷出的水箭更是如此……

　　“这是尸鲶，吃尸体的鲶鱼，长这么大，也不知道吃了多少尸体。哼，更是积攒了这么多尸毒，搞不好都已经成精了……

　　赵铁生口中所说的那个大河，恐怕就是被这尸鲶攻击了，中了尸毒。”

　　大相显然对于这个东西并不怎么陌生，说道。

　　唐长生忽然想起，问道：“当日宋达等人围攻你的时候，也是惊动了这些尸鲶？”

　　当日宋达等人乘坐快艇围攻大相的时候，忽然被攻击。一个个摔下水去，结果尽数中了尸毒。

　　若非是唐长生前去救人，恐怕那些人一个也活不了。而且死后也都要尸变！

　　“我事先在水中已经撒上了尸油，引诱那些尸鲶出来……”大相淡淡的解释道。

　　唐长生点点头，人有智慧，如果再有专业知识。那么很多看起来麻烦的事情，也都会变得简单起来。

　　就好像唐长生，知道了此地有着尸鲶的话，同样有着几十种办法引诱出这些尸鲶来，为己所用。

　　四个阴兵围着那鲜血流出，已经快要把整个地上都给打湿的鲶鱼转动不休，却不敢靠近。

　　这尸鲶身上的尸毒它们虽然并不畏惧，但是这尸鲶身上所拥有的庞大气血，却是让低级鬼兵忌惮无比。

　　没有到显形层次，不到能够吞噬阳气血气层次，任何鬼物都会惧怕血气阳气旺盛的生命。

　　这尸鲶虽然满身尸毒淤积，怕是早晚也要死于此。但是毕竟现在还是活物，颇大的体型拥有着惊人的气血和生命力。

　　唐长生将阴兵尽数召唤了回来，却再不看这尸鲶一眼。那鲶鱼就算是暂时还没有死，但是已经中了那么多枪，挣扎的越来越无力，鲜血流了大片，显然已经活不成了。

　　眼前，那石头陷下去的地方，露出了一个浑浊的水坑来。显然，想要到地下仙府，也要通过这等水坑。

　　唐长生忽然一笑，手中同样多出一把手枪来。笑道：“虽然脏一点，但是没办法，只好去试试了！”

　　说着，带头跳入了水坑之中。

　　那大相瞳孔微微收缩，露出一丝深思之色来：“我还以为掌门这等人物，会看不上枪支这些现代武器呢。想不到随身居然也带着……”

　　眼中的忌惮转化为苦笑，跟在唐长生的身后跳了下去。

　　唐长生身上当然带着手枪，他虽然是古老的将军庙的传承者，但是，并不标志着唐长生就算个老古董，排斥着各种现代工具。

　　当年他的一位祖师，一个武功道行比他强大十倍的高手，据说是将军庙一百多年来修为最高的天才，已经踏入现神之境的人物。

　　就是被一排子弹给打成重伤，再也没有能够彻底治愈，也没有能够踏入更高境界，最终四十多岁的时候就抱憾而终。

　　因此，将军庙的数代传人，没有一个敢于轻视枪支的威力的！

　　事实上，他唐长生甚至还打算带枪到仙界去的。

　　有着这种武器，很多时候比他的道法有用的多！

　　最起码如果像是吕元化那般，遇到一群甲兵围攻的话。唐长生没有任何道法能够在不提前准备的手段下干掉他们……

　　但是，如果身上带着枪的话，那么就不一样了！

　　只是可惜，那方“仙界”规则有异。唐长生莫要说带枪了，便是带一个手电筒过去，也都立刻失灵没用……似乎任何科技产物，在那方世界之中，都没有用处。

　　眼前这个水洞看着浑浊不见底，谁也不知道通向何处！

　　而且，还有着这种危险的尸鲶潜伏。谁也不知道下面还有没有？

　　但是，唐长生没有丝毫犹豫的跳了进去。同样的，现在他处身在这黑暗的水道之中，也没有半点惊慌。

　　他能够看见到，自己处在一个通道之中，这是一个充满了水的通道。到处漆黑一片，谁也不知道是通向死亡，还是通向什么地方。

　　好在，并没有过多久。唐长生就感觉到了身上一轻，已经从水中出来。而且已经能够正常呼吸，眼前甚至有着亮光。

　　这是一个用着石头砌成的，能够容纳两人并行的通道。顶上悬着珠子，散发出幽幽光芒，不仅照亮了通道，而且似乎还有别的用处……

　　就在唐长生的身后，却是黑漆漆的一片，充满了水。

　　不是地上，而是唐长生来时候的通道，上下都灌满了水。

　　但是偏偏，就在这亮光的边缘之处，彷佛有着无形的屏障，居然就把这所有的水给挡住了。


第三十章 险地

　　“避水珠？”唐长生顿时认了出来。

　　难道顶上悬着的这颗珠子当真是传说之中的避水珠不成？

　　这可是无价之宝，就镶嵌在这么一个通道之中。

　　竖着的水面破了开来，却是大相从其中走了出来。看着唐长生一副呆滞的模样，他也是微微一呆，很快就发现了避水珠。眼睛之中同样闪烁出一阵难言的光彩！

　　“东西先不要动，免得出现什么变故！”唐长生淡淡的道。

　　“是。”大相刚刚正想这么劝说唐长生呢，先被唐长生这么说了一句，不由再次苦笑起来。

　　自己这位掌门冷静的很呐！为什么我就找不出他的缺点来？

　　肯用手枪，说明此人不古板，能够灵活变通。放着这等宝物在眼前，却还能够理智对待，这是不贪婪。

　　再配合唐长生以前表现出的心胸手段，还有修为本事。

　　这大相不得不服气，唐长生确实比他更适合当将军庙掌门的多啊！

　　更何况，他就算不服气，又能怎么样？连元命符都在唐长生手中。

　　现在，这大相就是一声苦笑。

　　深深呼吸了两口，唐长生并没有去管那避水珠，大步向前走去。

　　买珠还椟的事情，他是不会去做的！

　　将军庙虽然不是以钱财著称，但是作为独霸一方数百年的势力，所拥有的财力也不弱。所谓人间难寻的宝物，也都收藏了几件。

　　身为将军庙唯一的传人，他的眼皮子还没有那么浅！

　　当年，无数修行高手，所拼命争夺的葫芦仙府，可不会这么简单。

　　很快，两人一前一后就来到了一座大门之前。这是红漆的，带着铜钉兽环的，十分气派的大门，一切整洁如新，没有半点灰尘。

　　上面有着牌匾，写着葫芦仙境四个大字。

　　唐长生露出喜色来，用力一把推开了大门。

　　看起来气派结实的大门应手而开，无数的灰尘从门缝和屋顶落了下来，几乎把唐长生给埋住。

　　也不知道这扇门户，已经有多少年再没有人打开过！

　　好在他反应极快，两个阴兵化为旋风绕身疾飞，却是将灰尘尽数吹开。

　　无数的细灰，在唐长生身边形成了一个大圈子。

　　而大相却没有这般本事了，被这些灰尘给撒了一身，虽然尽快的遮住了口鼻呼吸。但是整个人也都几乎变成了雪人……

　　“咳咳咳，”大相大声咳嗽着，被这些细碎的灰尘给呛的半死：“掌门小心，我们上次进来的地方和这里不一样！”

　　两个人小心翼翼的走入这葫芦仙府之中，生怕激起了地上的灰尘。

　　然而，等着走入门去，却已经是水汽弥漫。

　　进去大门就已经来到一个花园游廊之中，宛然如同王侯府邸，有着一种深宅大院的气度。

　　“果然这般了，这是古典园林的建筑手段，一步一景，在有限的空间之中，塑造丰富多变的景色。想要走就去，就对整个建筑一览无余，那却是休想！”

　　“……这般建筑，往往采用因地制宜，借景、对景、分景、隔景等种种手法来组织空间，造成园林中曲折多变、小中见大、虚实相间的景观艺术效果……

　　我们现在走的这条游廊，就起到了丰富景色的作用。不过这种格局有些奇怪，应该像是后院人工湖，或者花园才是。没道理一走进来，就是这种……”

　　大相盗墓经验丰富，对于阳宅风水建筑也并不陌生。

　　此刻两人行走在这曲折变化的游廊之中，大相正在随口给唐长生讲解着。

　　对于这些东西，唐长生就要弱上许多！

　　游廊之外，不断有着一层层的白气弥漫而起，带着无比湿冷的寒气，居然尽数都是水。

　　也让这整个空间变得无比阴暗潮湿。

　　“从这边走！”唐长生忽然一拉大相，道。

　　经过他的记忆，这葫芦仙府之中的格局，应该和将军庙里的那张画卷一般。

　　果然，他们很快穿过这个院落，就到了另外一处院落。

　　还没有等到他们看清楚，唐长生脚下就咔嚓一响，似乎已经踩断了什么东西一般。

　　“骸骨……”

　　唐长生微微一惊，却是一截死人的白骨被他给踩断了。与此同时，他的心中生出危险感觉……

　　“掌门小心！”几乎同时，大相叫了起来：“这骨头不对劲，此地尸骨应该都不会腐烂才是……”

　　他的话都没有说完，唐长生早已经察觉到了危险，闪身而出。

　　地上的骨头居然瞬间升起一团幽绿色的火焰来……

　　如果刚才唐长生的动作慢了那么一点，恐怕就要被这幽绿色的火焰给烧中。

　　“阴火……”唐长生已经出了一身冷汗，望着那又渐渐熄灭的火焰，心中生出无比的后怕来。

　　他已经认了出来，这是一种阴火，歹毒异常，真的要把烧中了，恐怕会比阴兵拿着鬼器攻击还要严重的多！

　　这个时候，同样吓出了一身冷汗的大相也凑了上来。

　　上次幸好他们没有遇到这种东西，要不然他大相踩中了的话，怕是没有唐长生那个本事躲开。

　　“这是……哪个鬼道高手留下的尸骨……”

　　这个时候，唐长生也凑了过来研究起来。

　　却能够见到这具骸骨大体齐全，应该是在向外逃跑的时候，受了致命的攻击。伏地不起，死在了此处。

　　也不知道这阴火是这鬼道高手自身修炼，还是被阴火攻击而死……

　　两人对望一眼，心中都对于此处的危险性感到震惊。

　　“难怪师门交待，不到显神之时，无论如何也不能闯入此地。我原本还以为天地大劫之后，此地的危险会变小，看来事情没有这么简单啊！”

　　一瞬间，唐长生就生出了退出之意。

　　知道自己的力量极限，当断则断，才是聪明人做的事情。

　　“退出去！”

　　唐长生一打手势，大相立刻会意，跟着就向外退去。

　　却在这个时候，砰砰声响，彷佛又什么重物砸在地上一般。

　　大相变了脸色：“跳尸……”

　　几乎与此同时，一具僵尸就那么跳了出来。腿不弯，臂不抖，就那么如同秤砣一样，砰砰的砸地，一步步的跳了过来。


第三十一章 一切都在掌控！

　　“快走，这家伙如此沉重，绝对已经不是普通的跳尸了！”

　　唐长生目光一闪，阴兵已经飞了出去，扑向了那僵尸。

　　而他一拉大相，根本看都不看结果，已经向着外面来时的路冲了出去。

　　这不过是丁等阴兵而已，就算有鬼器，物理攻击能力也十分有限。对付生人的话，那自然很是厉害。

　　但是，对于这等级数的僵尸来说，就缺少手段了。

　　恐怕这阴兵困不住这僵尸多久！

　　果然，几乎两个人刚刚逃到外院的游廊之中，那僵尸就已经追了出来。

　　沉重的砰砰声音，让唐长生的眉头直跳。

　　这东西绝对已经不是普通的跳尸了！

　　当然了，如果此地只有这么一个鬼东西的话，那么唐长生并不介意回身一战。

　　他不是没有把握把这东西给干掉，但是现在却是身处险境……谁知道，还有什么危险的东西。

　　好在，这僵尸身体沉重，速度并不是很快。这东西追上游廊的时候，两人已经跑过了大半。

　　这游廊的地面似乎用着木板搭成的，显然是极好木料。

　　但是毕竟不知道多少年了，又是在这种阴湿的环境之下。

　　那僵尸躯体沉重，追了过来，却是咔嚓一声，压破了一块木板。

　　却见着那雾气之中的水面很快起了一层涟漪，然后飞快的拉开一条白线。

　　又是一个庞然大物的尸鲶向着那一条腿跌入水中的僵尸咬了过去。

　　轰隆，半截游廊连着上面的琉璃瓦都给踏了下来。

　　好在这游廊还算结束，并没有起连锁反应，尽数坍塌。

　　但是那感受到震动，水下之中的动静似乎越来越大，一条条尸鲶都赶了过来。

　　“我去，这么多！”唐长生心中惊骇，这尸鲶怕不是有着七八只那么多……

　　到底有多少尸体，能够养活了这么多体型庞大的东西？

　　“轰……”两人使劲，将那朱漆大门再合了起来。

　　将那里面的恐怖世界，彻底的关在了其中。

　　“先出去再说，那个避水珠也不要动！”唐长生道。

　　这个时候，小心为上。千万莫要惹出了其他变故！

　　很快，两个人就穿过水道，已经回到了葫芦洲上。

　　几乎对视了一眼，并不说话，两人就飞快的将整个水坑给填了起来，用着法砖压在其上。

　　“奶奶的，这到底是仙府，还是鬼府。怎么这么不对劲呢！”大相吐槽道。

　　经过了这次短暂，却又惊心动魄的冒险。两个人之间的关系，却又融洽了几分。

　　两个都是聪明人，刚才很多时候，都不说话，但是所做的事情却不谋而合。

　　这让双方再看彼此，都有了一些惺惺相惜的意思。

　　“天地大变，这仙府之中想来也生了什么大变故。哼，当年中土一共十多位高手杀到此处，争夺这葫芦仙府，结果一个都没有出来……你以为我将军庙为什么要放弃葫芦洲这片基业？”

　　“什么？”大相惊呼。

　　虽然他出自将军庙葫芦洲这一脉，但是毕竟只是分支，各种传承记载，可是远远比不过阴阳山本山的。

　　唐长生徐徐地道：“你当当年本山为什么要把你们葫芦洲一脉给逐出山门去？说是理念不同，什么理念？

　　还不是你们那代的主持居然打上了葫芦仙府的主意，结果三十年前，数位高手尽数死在了其中。

　　我看不是被那些尸鲶给吃了，就是化为了僵尸了！”

　　大相的传承毕竟已经不完整，对于当年的事情只是知道一星半点儿而已，此刻听着唐长生这么说，再回想起那葫芦仙府之中的危险，油然之间，生出一种后怕来。

　　上次，他们能够从葫芦仙府之中逃脱出来，那可真是侥幸啊！

　　唐长生站了起来，眼神闪烁，却并没有半点狼狈逃出的失落之态。

　　只是忽然开口，对大相道：“你猜，你以前的那些同伙们，还会不会再打这葫芦洲的主意？”

　　“这个，应该会吧？掌门是要？”

　　“哼哼，葫芦仙府也算是我将军庙的东西。其能够容外人觊觎？你去，想办法把此地的地址泄露出去……”

　　“掌门这是要？”

　　唐长生淡淡一笑：“我这次本就是打算进去看看这葫芦仙府里面怎么样，现在看来却是足够危险！”

　　大相的眼神顿时亮了，已经彻底弄清楚了唐长生的打算：“我知道怎么做了！”

　　“那还不快去！”

　　“是！”大相答应着，越往深处去想，心中越是感到发寒。

　　此刻想想，自己自从上得阴阳山来，所有一举一动看似都在唐长生的掌控之中……

　　便是那葫芦仙府的事情，自己这位掌门早就清清楚楚，却一点也都不心急。此刻更是要借着葫芦仙府的力量，一举干掉那些黑蛇帮的人……

　　这绝对不是临时起意，而是早有着预谋的事情。

　　这般用心，当真极深啊！

　　想着，心中就不由生出敬畏来。像是大相这种人，就算是元命符捏在了唐长生的手中，也是人服心不服。

　　虽然不至于反叛，但是桀骜不驯，在下面做些小动作之类的东西也是免不了的。

　　如今，经过这次的事情之后，才算是对于唐长生心服口服，甚至生出敬畏之心来了。

　　当下立刻动身，也不顾刚刚死里逃生，身心俱疲，就去按照唐长生所说的行动了起来。

　　待着大相远去了，唐长生方才冷冷叹了一声，居然又在芦苇深处，找到了一棵大石头，只是一按之间，就已经露出了一个洞口来。

　　这洞口就已经是尽数是干燥的了！

　　唐长生闪身而下，很快再次入了葫芦仙府之中。

　　这次出现的地方就自不同，却已经是到了一座石室之中。

　　一个个石头棺椁随着唐长生的走入都发出各种动静来，甚至有着指甲抓挠石头的声音，棺盖却也震动个不住。

　　似乎，那些棺椁之中，有着数十具僵尸，就要冲出棺材来一般。

　　然而，随着唐长生拿出一个令牌来，心光微微照耀过去。整个石室之中所有动静全消，数十僵尸老老实实地再没动静。


第三十二章 鱼已经上钩

　　“哼，外人哪里知道。这葫芦洲毕竟是我将军庙的地方……哪里是陷阱，哪里才是生门，也只有我这个掌门方才知道！便是此地的各种甲尸，也是我将军庙的祖师所祭炼……”

　　虽然说着，他却也不敢大意。这葫芦仙府的外府倒还罢了，大半都是将军庙祖师的布置。

　　但是内府之中，却就凶险异常了。当年中土十余个飞天遁地的高手，来抢占此地，逼的将军庙把山门搬迁上了阴阳山，却入了这仙府的内府之后，再没有能够走出。

　　所以，就算是那件事情已经结束，天地大劫发生。将军庙的祖师们也都再没有打过把将军庙搬迁回葫芦洲的打算……

　　哪怕这葫芦洲方才是下江灵眼之所在，形势所聚，精华之地。远远要比阴阳山好的太多！

　　唐长生也不敢太过深入，就算是外府之中，也有着凶险。

　　将军庙祖师们在此地养这么多僵尸，不是为了防止有人闯入，而是怕有什么东西从里面闯出来啊！

　　他只是微微查看了一番：“此地果然是地气凝聚之所，又失了灵气，现在阴气汇聚，正是养尸体之所。

　　当年祖师在此地布置的有着三具金甲尸，五具铜甲尸，再加上十二具铁甲尸，看来都已经足够气候了……”

　　这般想着，心中却是微微沉吟着。至于那些普通的跳尸，却非是将军庙所布置。

　　应该是别的原因丧身此地的家伙们自然所化……

　　如此力量，想来那所谓的黑蛇帮就算是有着再强大的力量，只要当真踏入了这葫芦仙府之中，就休想活命！

　　当然了，如果这些黑蛇帮的家伙够厉害，能够闯入内府那就更好了……

　　师门传言，此葫芦仙府的内府之中，当和天地大劫有着关系。

　　因为当初那十多个高手闯入内府之后没有多久，天地大劫就已经开始……

　　可惜，自家修行远远不成，要不然还当真想去探探这方世界最大的秘密啊！

　　心中感叹着，师门的教训却一直牢记在心头，若没有修行到显神之境，就还是不要去闯那内府了。

　　这般想着，唐长生强忍着好奇心和诱惑，一步步的退出了此葫芦仙府之中。

　　大相做事果然有着效率，也不知道用了什么手段，很快就把消息给传了出去。

　　没有一个星期，就有人前来葫芦洲附近窥探起来。

　　这个时候的唐长生早已经回到阴阳山上，却是自作不知。

　　在他的脚下，三只毛球一样的小猫围在唐长生脚下乱转，不时对他喵喵的叫着，显得十分亲热。

　　却是唐长生前两日终于穿越了一回，也没有敢耽搁，就去了那陈王氏家里，将刚生下来几天的小猫给取了回来。

　　如今这三个小东西已经对唐长生颇为熟悉了，在他脚下乱窜着，不时还抓着他的裤腿往上爬。

　　这个时候，吴淑兰就提着猫食走了进来，嗅着香气，三个小猫立刻舍了唐长生，围着吴淑兰乱转了起来。

　　“别急别急，有着你们吃的。吃的比我还好……”吴淑兰笑骂着，显然很喜欢三个小东西。

　　用着鱼肉和牛肉剁碎，加上几味药材煮烂。这东西对于这些小猫来说，都是大补之物，长养血气筋骨。

　　日后可以想见，这三个小猫要从小后天培养，要比那花猫还要强壮厉害许多。

　　而且，日后将军庙还有着开灵智的辅助药物和道法。

　　日后不出错的话，这三个小东西就是将军庙的护法灵兽了，便是比狮子老虎恐怕都要更加凶猛厉害一些。至于通灵之处，就要远远过之了。

　　轻轻笑了两声，这时候，唐长生就已经接到了电话。

　　“鱼已经上钩！”

　　这是大相发过来的，唐长生微微一笑。却是不知道这次能够钓上多大一条鱼了！

　　不过，看着这些黑蛇帮的家伙们如此重视，甚至不惜和下江三家，将军庙为敌。

　　就可以知道，他们何等重视葫芦仙府了！

　　想着，唐长生就道：“你看好三个小家伙，我下山一趟！”

　　却不等吴淑兰多说，已经下山，很快就道邓家之中。

　　一路上有着车子接送，直入内宅。便见着杀气腾腾，一路警戒严密。

　　而且，看起来内外保安都已经换人，一个个身上精悍，训练有素。

　　下江三家都是正经生意人，自然不会有着这种武力。这是花大价钱请来的正规安保公司的人手，和一些雇佣兵。

　　虽然比起武力来，下江三家怎么也比不过那些专门做地下生意，收揽各种亡命徒的黑蛇帮。但是论起财力和影响力，却是不在其下。

　　这世界，花钱能使鬼推磨。下江三家的反击，照样给黑蛇帮带来了极大的麻烦。

　　便是这次，黑蛇帮潜入下江的人手都要比想象之中的少的多，更要精锐的多，就是其中原因之一了。

　　“都已经准备好了，那些黑蛇帮的家伙都被吸引到了葫芦洲来……”

　　这次事情既然上次牵扯到了邓家进去，那么唐长生自然不得不给邓家一个交待。

　　这次唐长生布下的局自然也不会瞒着邓家，今日发动的时候，他们就要和邓家人一起亲眼看着那些家伙自己走入陷阱之中，被全数干掉。以报上次邓家祖宅被袭击之仇！

　　此刻，邓睿明神色严肃的给唐长生介绍一个人，道：“这是平安镖局的邱和平少校！”

　　“少校？”唐长生一呆。

　　那位邱和平却哈哈一笑：“过去的事情了，过去的事情了。我现在早已经退伍，就是商人，就是商人。哈哈，和气生财，和气生财！

　　鄙人邱和平，现在是这家和平安镖局的老板。唐法师以后有生意多多照顾，多照顾啊！”

　　这人牛高马大，身体壮硕，不过现在满脸堆笑，挺着将军肚子，显然就算是以前是军人，现在也不过是生意人了。

　　但是，唐长生却猛然见过此人眼中一闪而过的精光，却可知道，此人绝非是外表所表现的这么平庸。

　　既然邓睿明称呼此人为少校，那么必有道理。


第三十三章 安全承包商

　　所谓的镖局，其实就是安保公司，越是大型的和军方联系越是紧密……

　　想到此处，唐长生已经笑道：“原来是邱少校……”

　　“不敢，不敢，现在在下就是普通商人！”这邱和平笑的眼睛都快要看不见了。

　　口中虽然推脱着，但是看起来确实对于少校这个称呼十分满意啊！

　　就连邓睿明暗中都给唐长生挑起一个大拇指，显然是说唐长生的称呼一点没错。

　　得到这么明白的暗示，唐长生哪里还能再不清楚的？

　　这下江虽然从国际法上来说，并不属于大楚帝国的版图，不归于皇帝陛下的治下。但是实际上呢，此地居住的人口在百分之七十以上都是华人。

　　更重要的是，在帝国那庞大的影响范围之内。

　　因此，下江出了事情，惹来这个有着少校称呼的平安镖局也就并不奇怪了。

　　寒暄几句，三人走进一间会议室里。只是整个会议室已经完全变了模样，几个大型显示屏挂满了墙壁。

　　更是有着十多个人员正在飞快的处理着各种信息和数据。

　　如果不是所有人都没有穿军装的话，几乎一瞬间就让唐长生以为自己走入到了战场指挥部之中。

　　此刻，最吸引人的，便是最中间的大幅屏幕，上面正是葫芦洲的现场实时监控情况。居高临下，一览无余……

　　“这是卫星实时监控……”唐长生吃了一惊，这需要调动一颗情报卫星出现在合适的轨道之上。

　　单单这种手笔可以说就足以让人为之色变了！

　　“只是无人机而已，”邱和平笑笑的说着：“这种任务还用不着动用卫星！”

　　言下之意就是，如果需要动用卫星的时候，他也不含糊，照样有权限调动……

　　既然如此，这邱和平的来头和来意根本就是可想而知了！

　　却在这个时候，原本清晰稳定的图像猛然之间一阵晃动，过来数十秒才重新稳定下来。

　　“目标所在地有着天然信号干扰，呵呵……”这邱和平笑着：“不过问题不大……奇怪，也不知道什么干扰，莫非下面有什么大型金属矿不成？”

　　唐长生心中凛然，自然知道不会有着什么大型矿藏，而是葫芦洲下的葫芦仙府。

　　好在这邱和平也随口说了一句，下江非是他所能轻易染指的地方。

　　“上次我们查过，袭击下江的恐怖份子是受雇于国外一只叫做火焰犬的佣兵团。

　　之所以叫这个名字，是因为这个佣兵团大量吸收独国地狱犬特种部队的退伍士兵……那是世界上十分出名和精锐的特种部队，退役的士兵们也都是十分的精锐……

　　唉，我们这些老兵用得着的时候为国家打打杀杀。等到用不着的时候，就成了社会不安定因素了……不发唠叨了，不发唠叨了……”

　　“少校快看，出事了……”

　　说话间，镜头已经聚焦过去。已经能够见到靠近葫芦洲的下江之中，一个身穿潜水衣的家伙拼命挣扎着往外浮，然而他的后面似乎追着鲨鱼一般的庞然大物。

　　通过屏幕甚至能够看到漆黑的带着奇怪纹路的背鳍，然后就把那潜水员给拖了下去，却是一点鲜血也都没有泛起。

　　“难道是鲨鱼？”

　　“这是淡水，莫非是鳄鱼？”

　　“不，这下江没有鳄鱼……到底是什么鬼东西……”

　　此刻那怪物早已经隐没不见，江水荡漾着。若非这么多人亲眼见到，当真不相信一个大活人就这么消失了，甚至连点血迹也都不存在。

　　就算是被鲨鱼鳄鱼，或者什么怪物攻击，起码也该留点血液之类的痕迹下来吧？

　　一时间，很多人心中都发寒……最让人恐惧的永远是未知。

　　“现在在葫芦洲附近埋伏的一共有着二十七个目标，都是分头潜伏进来的……”

　　此刻镜头一一标注出了这些人的潜伏位置，显示在了大屏幕之中。

　　“我估计他们天黑之后就会行动……其实也用不着这么麻烦。现在他们就是瓮中之鳖，”邱和平笑着：“只要交给我，保证到了晚饭之前，他们全数都要变成尸体！”

　　闻言，便是邓睿明也看了过来。

　　唐长生当然不是不相信邱和平和他手下的能力了，那黑蛇帮再是猖狂，惹到了真正的权势之人，触动了国家暴力机器，也是死路一条，不会比一个虫子好多少。

　　哪怕这所谓的和平镖局口口声声说是民间商业公司……但是任何人都知道，安保这一行，尤其是那种大型的安全承包商和军方之间那密不可分的关系。

　　下江没有驻军，但是却并不代表什么人都能够在这里为所欲为了！

　　不过，还是那句话，这件事是他将军庙惹出来的，最好自己收尾。

　　此刻，唐长生淡淡笑道：“杀鸡焉用牛刀，邱少校只管安心等着，看看热闹就成。只要他们真的敢进去一步，就休要想再活着出来了……当然，如果有着一两个漏网之鱼，还是要麻烦邱少校手下的！”

　　邱和平听唐长生说了，目光闪动，笑道：“好好，既然是圆真先生的弟子，那么想来不会说大话！我就拭目以待了……”

　　圆真先生正是唐长生的师父的御赐法号，也就是上一代的将军庙掌门人！

　　当年大战的时候，不仅下江三家组织了民团参战，维持后方。唐长生的师父以同样参与其中，立下大功，又皇帝亲赐下法号圆真先生。

　　若非是这般大劫之后，神道秩序崩坏。有着这么一个封号，将军庙掌门就算修行不成，去世之后也能够成就一方鬼神……

　　可惜，那时候，却早已经是大劫之后，天地变动的局面了。这封号已经没有古代那么巨大的作用，但是依旧是一种绝大的荣耀。

　　此刻，这邱和平说出圆真先生来，自然是别有用意了。

　　很快，到了入夜，那无人机似乎已经换了电池，再次升空。

　　如今已经换了红外和热能感应，出现在在屏幕上的，却是有着极大干扰，尤其是越是靠近葫芦洲越是如此。


第三十三章 剑丸

　　只能勉强看清楚，这些黑蛇帮的人正在水下向着葫芦仙府潜入，似乎又遇到了尸鲶，不时有着开枪的火花生出。

　　而刚刚开过枪的枪管因为温度升高的关系，在屏幕上显得格外命令。

　　唐长生心中触动，开始思考起来，如果自己遇到装备了红外夜视仪，或者是热能探测器的对手应该怎么办？

　　有什么道法能够让体表降温，让探测器失效？又有什么办法能够屏蔽红外线？

　　甚至，道门隐身的阳遁法，对于这些探测器会不会有效？

　　种种念头都出现在了唐长生的脑海之中……

　　心头不由触动，有着一种悲哀的感觉。似乎这个世界，再也不可能回到道法昌盛的时代了。

　　就算是现在天地灵气开始慢慢恢复，但是多少古老道法在现代科技手段之下无能为力？

　　甚至修行原本是为了寻求长生，而现代基因技术已经渐渐涉及到了这个领域。

　　若是那一天，有人宣布已经彻底的解开了长生不老的基因，大大延长人类的整体岁数，唐长生也并不奇怪。

　　就在唐长生沉思这些东西的时候，已经有人道：“这些人已经进去了，所有设备已经都探查不到……外面只是留下了五个人警戒。”

　　唐长生忽然冷笑一声：“动手把警戒的人给干掉吧，进去的人已经出不来了……”

　　邱和平并不知道唐长生在葫芦洲下到底有什么布置……但是既然唐长生这么说，想来一定极有把握的！

　　只是稍稍一迟疑，邱和平已经下令：“动手！”

　　夜幕之中，潜伏在葫芦洲江岸之外的力量顿时发动。

　　两颗狙击弹射了过去，就有着两个黑蛇帮在外警戒的人当场毙命。

　　接着远处轰隆之声大作，一架架武装直升机飞了过去，探照灯雪亮，将整个葫芦洲包围了起来。

　　接着水面上各种快艇也驶了过来，一时间居然从空中水上，彻底的将葫芦洲给包围了起来。

　　此刻，已经见到江水染成了乌黑颜色。一只只古怪的大鱼翻着肚子飘在水面。

　　那是许多尸鲶惊动出来，被黑蛇帮的人所射杀。

　　除此之外，就是沙洲之上，最后只剩下的一个警戒者此刻面临重重包围，心生绝望，主动把武器丢了下去，举起双手来。

　　这般画面似乎最后都已经凝固了起来，一直到第二天天亮。

　　甚至在外埋伏了第三天，第四天……一直到半个月之后，最后的监控都已经撤离，也再没有半个人踏出葫芦仙府半步……

　　就好像从始至终都没有人进入过葫芦洲下一步似的！

　　名震一时的文物走私集团黑蛇帮，一大半的成员和骨干都已经陷入到了葫芦仙府之中，再没出来。

　　唐长生的计划得到完美施行！

　　这个时候，唐长生方才再次走入葫芦仙府之中。

　　却见着葫芦仙府之中血气，尸气弥漫。一只只铜甲尸，铁甲尸尽数被惊动，漫无目的在仙府之中到处游荡。

　　若非唐长生有着令牌在身，遇到这等情况，也要被撕碎不可。

　　“一二三四……”唐长生数着，潜入到这葫芦仙府之中的黑蛇帮人，一共二十二具尸体，一个不少。尽数死在了仙府外府。

　　这些人有着大半都是被僵尸咬死，中了尸毒，想来要不得几年，恐怕都要转化为僵尸了。

　　接着，唐长生又注意到，有着十多具僵尸被这些人手中强大的火力撕成粉碎……

　　其中甚至包括一具铜甲尸！

　　“幸好这是在狭窄封闭的空间之中，这些武器的威力不能尽数发挥，要不然的话，恐怕以他们手中的强大火力，真有人能够逃出去啊……”

　　心中这般想着，忽然顿住脚步。就看见一具黑蛇帮人的尸体，手中紧紧握着一颗圆珠。

　　“咦……这是……”

　　这颗圆珠大概只有圣女果大小，金属的，入手极其沉重。若是别人或许可能当成一个普通的金属珠随手扔掉……

　　但是，唐长生却微微脸上有些变色，声音都有些颤抖起来：“这是，这是剑丸……”

　　“不对，这剑丸上面的灵气已经失去大半了……难道是，从内府之中拿到的……”

　　跟着，他心光照耀上去，已经能够看到原本应该是平滑一气的剑丸表面上有着密密麻麻的如同符箓一般的花纹。

　　只是可惜，这颗剑丸似乎受到过什么损伤，大半的符箓已经湮灭。

　　“难怪，我感觉着剑丸上的灵气已经散失了大半。”唐长生心中想着，微微觉着可惜，却又觉着心惊。

　　这颗剑丸绝非是外府之物，外府之中就算能够找到一些好东西，也不过只是原本外府日用之物。

　　而这剑丸……唐长生已经想到，定然是当年某位剑气纵横的大高手杀入内府，结果却殒身其中，再无机会走出……

　　“想不到这些家伙真的能够闯入内府，那么上次……”

　　唐长生想起大相等人上次是不是也闯入过内府之中，弄出过内府法宝灵器？

　　心中越想越是觉着有着可能，为什么黑蛇帮会对此葫芦仙府念念不忘？甚至付出那么大的代价主动攻击下江三家和将军庙？

　　若非是足够的利益驱使自不会如此……想到此处，唐长生心中生出一种阴霾来。

　　原本唐长生从来没有想过，有人可以进入到内府之中去……

　　莫非当真天地大劫，灵气衰弱之后，那内府之中也变得不再危险？

　　一时间，唐长生有着一丝举棋不定。他生性谨慎，便是冒险也都有着把握。

　　而现在想着师门的告诫，再看着手中的剑丸，一时间让唐长生再次犹豫了起来。

　　许久，唐长生终于缓缓呼出了一口气，君子不立危墙之下。时间站在自己这边，有着仙界灵气，再有将军庙的传承和资源。

　　唐长生相信，自己很有机会修炼到显神的地步，却又何必现在去冒险？

　　心中这般想着，再不犹豫，转身准备出去。

　　到时候把葫芦洲买下来，变成私人产业，不许任何人再进入其中。


第三十四章 诡异存在

　　总觉着，这仙府之中太过邪性……

　　哪里知道，唐长生刚刚转身一走，手中的剑丸忽然有着动静，一弹之下，已经脱手飞出。

　　“咦？这剑丸还有灵性？”

　　唐长生下意识的就要追着这剑丸而去，刚刚抬脚走了几步。微微色变，转身就走。

　　然而，他一转身，那仙府深处，也不知道从什么地方，就已经发出了一声愤怒的怒吼。

　　跟着排山倒海一般的黑气从仙府各处弥漫了出来，化为一个张牙舞爪的魔神，向着唐长生抓了过来。

　　“果是不对劲……”

　　唐长生色变，面对这般排山倒海一般的力量，却只是一挥令牌。身前却是一具铁甲尸猛然扑出，挡在了前面。

　　“轰……”整个仙府彷佛都震了一震，可谓是刀枪不入的铁甲尸已经是中了炮弹一般，整个四分五裂了开来。

　　只是如此一挡，那黑气却也只能向后退缩而去。

　　唐长生再不迟疑，向后就跑。那黑气之中，却射来一道剑光，只是这剑光不纯粹，带着黑气，一看就知道不是什么好路数。

　　眼见着射杀过来，却又是一具铁尸挡在了前面。

　　“砰……”剑光炸裂开来，那铁尸却是同样炸为碎片。

　　唐长生寒毛直竖，令牌挥舞之间，已经将所有炼尸尽数调集，保护之间。一边却全力冲出……

　　背后传来愤恨的吼叫，却带着一种无可奈何！

　　逃了出去，唐长生几乎瘫坐在地，刚才只是逃命，却几乎是把浑身潜力尽数给逼尽了……

　　不过幸好，果然如同他唐长生所料一般，内府那个东西是被困住的，没有多少力量发挥……

　　要不然，那东西早已经闯了出来，更不会想用那颗剑丸引诱唐长生进入内府。

　　“是了，黑蛇帮的那些人全数死光，显然没有一个对那东西有用的。但是那东西想要诱骗我进去作甚？

　　是了，我有着法力修行，而黑蛇帮这些人没有……难道那东西想要夺舍，借着我的躯体逃出……”

　　心中想到此处，顿时警觉起来。点燃元阳神灯，默默观察识海内外，果然发现端倪，有着潜伏！

　　唐长生心中一动，催动元阳神灯和心光，化为熊熊大火烧了过去。

　　一丝诡异的黑气盘踞在识海之中，这刻周围被照的雪亮，再无处容身逃避。被火焰包围，一点点炼化！

　　轰，葫芦仙府之中的东西似乎有着感应，整个葫芦洲都晃动了起来。

　　这一次，是真正的愤怒了！

　　唐长生越想越是后怕，这葫芦仙府之中要比自己想象之中的都还要危险邪性的太多。此地不可久留！

　　他奋起余勇，站了起来，头也不回的离开了这葫芦洲，径直回到了将军庙之中。

　　这才稍稍松口气，刚刚回到山中，却正见到那大相正在逗弄三个小猫。

　　唐长生顿时板起了脸，喝道：“你和我来，我有事要问你？”

　　大相神情坦然，显然自觉自己什么事情都已经交代出去了，却是再问心无愧。

　　“上次你们从葫芦仙府之中到底弄出去了一些什么东西？”

　　唐长生原本没有细问，是觉着外府之中不可能有着什么太过重要的东西，自也没有太过在意。但是，经历过这一回之后，不问个清楚，唐长生怕是连觉都睡不好……

　　“我想想，有着一个八卦炼丹炉，一套青花瓷，对了还有一个玉枕……”

　　这大相努力的回忆着，交待的东西果然不出唐长生所料。虽然算得珍贵，但是并不是那种惊天动地之物。

　　这些东西，将军庙的宝库之中，却也收藏着有。

　　“你再想想，有没有什么特殊的东西，比如说法宝？或者是镇压之物？”

　　“法宝，镇物？我想想啊……”大相想着，眼神忽然一亮，道：“我想起来了，我曾经见到一面镜子，看起来似乎只是普普通通的梳妆镜，也不知道什么用处，只是觉着不凡。

　　我见到之后一直心虚不安，连做了几天的噩梦……你不说我都忘记了……”

　　唐长生心中猛然揪起，冥冥之中，一下子确认，这定然就是了！

　　那葫芦仙府这么多年来都过去了，如今却有着那等“东西”……唐长生有些怀疑是不是大相等人上次进去，拿走了什么镇压之物，才导致那“东西”苏醒过来……

　　“那镜子在哪里？”唐长生喝道。

　　大相想了想，道：“已经运出国外去了……不过，我应该能够找到！”

　　“嗯？”大相微微一笑：“我注意到过黑蛇帮的渠道……”

　　唐长生并不奇怪，这大相野心勃勃的，一直想要从黑蛇帮分出自立。若是不去注意黑蛇帮的渠道，那可就当真不是他大相了！

　　“掌门是要找回这批东西？”大相问道。

　　“这是师门之物，怎么能流落在外？”唐长生冷冷一笑：“最重要的就是这面镜子了，无论如何一定要拿回来！”

　　大相想了想，道：“别人不知道，我却清楚，这批货物应该流向了鹿法丹！”

　　鹿法丹？这么巧？唐长生为之愕然？

　　不过仔细想想，那是全球最大的，似乎也是最为自由的金融中心，是世界上最繁华的都市，也是人口最多的所在。

　　这些货物既然流出国外，并且流向鹿法丹去，也并不是什么奇怪的事情了！

　　看来，这一次，这鹿法丹是无论如何也要去一趟了！

　　同样的，大相心中却是清楚，唐长生给了他一个将功赎罪的机会。

　　这次的事情，若是他表现的好也就罢了。若是表现的不好，三心二意……那么将军庙可再容不下了！

　　唐长生又对吴淑兰吩咐着：“我们这次要出门一段日子，你要看好山门。有着两个护法阴兵在，想必一般人也不敢闯上山来！”唐长生吩咐着。

　　“是！”吴淑兰急忙回答，露出担心神色来。

　　她是一个女人，原本就没有大相那么多的野心。

　　再说了，很多大相做的事情，她也并不清楚！

　　唐长生露出了一丝笑容来，说起来，这还是他第一次出远门，离开下江呢！

　　当然了，穿越去“仙界”却是不算的！


第三卷 石像银镜


第一章 罗德尼夫妇

　　三天之后，唐长生就已经踏上了横贯大洋的高铁车厢。

　　这是号称本世纪最大奇迹，世界第九奇迹的横穿整个大洋的高速铁路，时速可以达到每小时五百公里以上。

　　当然了，因为观光要求，可以降到两百左右。

　　总之，几乎可以完全取代了越洋飞机的存在。让大洋两岸之间的交通变得无比迅速，真正的成为了世界村的存在。

　　是人类工程学上的最大奇迹了！

　　唐长生这次去鹿法丹，并不是什么太着急的事情，因此做的是一趟时速两百多公里的观光客车。

　　这一趟差不多需要在车上渡过三天的时间，而能够领略到整个大洋的浩瀚风景。

　　车厢穿行在浩瀚的水天一体的海洋之上，风驰电掣，远处的海水蔚蓝的简直如同翡翠一般的通透。

　　而车厢之中，却是平稳之极，就算是放着一杯水也都不见半点涟漪。

　　在当今这世界上，为生活奔忙的越来越多的情况下。坐游轮花费十几天，甚至一两个月的时间来横渡大洋的人就越来越少。

　　相反，这种三天时间的旅行，就变得十分热闹和流行了。

　　好在唐长生坐的是豪华的头等舱，服务和环境都远不是普通舱可比的，不仅有着单人的卧铺房间。

　　而且，还有着豪华车厢公用的娱乐室，可以在这里交交朋友，打打牌。

　　透过大幅的观光玻璃，可以看到外面优美的景色，一切蔚蓝的让人陶醉，似乎连海风都能够直接吹进来……

　　如今，坐在唐长生的对面的，就是两个头发已经花白的外国老者，是一对夫妻。

　　此刻正笑吟吟的对唐长生道：“唐，你又输了，给钱，给钱……我想这么下来很快，我们这次旅行的车票钱都已经挣回来了……”

　　唐长生无奈的摸着鼻子，将一张钞票拿了出来：“不打了，再打下去，我都没钱回家了……”

　　两个老人哈哈大笑，自然知道唐长生是夸张，能够坐得起这豪华车厢的，可都是非富即贵的人物。

　　这点小钱，也就不过只是娱乐而已！

　　大相并没有在这辆车里，事实上双方是分头行动。

　　唐长生还要先去微蓝堡大学看看凌晓雨。

　　最重要的是，大相目标太大。和他走在一起，就算是唐长生也容易显露目标……

　　唐长生也微微笑着，眼神却似乎有些发虚，并没有在这两个人的身上。

　　相反，唐长生的注意力却一直注意在他们的背后。

　　尤其是这位罗德尼先生的背后，在他看来，这位罗德尼背后有着一片阴影，无比诡异。

　　像是被人所下的诅咒，但是细看却又不像。更像是身上所背负的煞气，怨气……

　　“不会吧，这种东西，一般似乎只有那种大奸大恶之途身上才会有啊！”唐长生摩挲着下巴，思忖着。

　　在他看来，这位罗德尼先生身上背负的好像是孽气，这应该是做了什么很大的伤天害理的事情，起码也是杀了几十个人之后，才会拥有的这种孽气。

　　莫非我遇上了一个变态的连环杀人狂？

　　唐长生心中想着，但是怎么看也都觉着这夫妇二人的性格爽朗和善，甚至带着一点老小孩似的顽皮。

　　虽然唐长生并不是那种太喜欢多管闲事的人，但是遇到这种奇怪的事情，多少也有着探究的好奇心！

　　这是每一个能够在专业上取得成就的人所共同拥有的优点，无疑的在道法灵异超能这些方面，唐长生保持着极大的好奇心。

　　这才是他和这一对老夫妇很快相识熟悉下来的最大的原因之一了……

　　“好吧，看在你输这么惨的份儿上，我请你喝一杯好了！”那位罗德尼先生笑了起来。

　　唐长生大喜：“那太好了，我实在太喜欢罗德尼先生的这种红葡萄酒了。”

　　他是说真的，自从尝过一次这位罗德尼先生家族自酿的红葡萄酒之后，唐长生当真有点念念不忘。

　　最为关键的是，似乎他手中的这种酒，有着一种奇特的地方，对于唐长生的修行大有好处。简而言之，就是有着灵气……

　　唐长生怀疑，是不是这位罗德尼家的葡萄园就刚好坐落在一处灵眼之上。要不然也不可能酿出这么好的酒！

　　“你夸他的酒比要夸他的人更让他高兴……”罗德尼太太笑眯眯的说着。

　　看着罗德尼先生，拿出一瓶红葡萄酒来，倒出了三杯。

　　酒液带着微微的黏稠，散发出一种微微的香甜的酒味。只要是稍稍一嗅，就能够感觉到连精神似乎都活跃了一些。

　　“唐，我还以为你不会喜欢我这种酒。你们这些年轻人不是喜欢更烈的酒么，会说哦，你这种老人酒还是自己留着慢慢喝吧！”罗德尼高兴地说道。

　　唐长生微笑不语，微微轻抿了一口，酒水在舌尖轻轻扩散了开来。

　　能够让唐长生感觉到，虽然这酒水之中所蕴含的灵气并不是太多，根本没办法和真正的天材地宝相比，但是这灵气是真实不虚，做不得半点假的！

　　这罗德尼夫妇果然有问题啊，一边背负着这么强大的怨气，一边身边还有着拥有灵气的葡萄酒。这怎么看起来，也不会只是巧合！

　　罗德尼先生大笑起来，十分欢喜。见到唐长生这种表情，他就知道唐长生这是真心欣赏他的酒。

　　他眨了眨眼睛：“想不想知道为什么的酒这么好喝？”

　　“为什么？”这是唐长生一直想问的问题。

　　“我丈夫是个宇航员……”罗德尼太太轻描淡写的就把谜底给揭穿了，让还想卖点关子的罗德尼先生都有些不满的叫了出来。

　　唐长生却有些疑惑：“那和葡萄酒有什么关系？”

　　哦，唐长生知道，随着现在私人资本大举进入航天领域。现在搞航天的人越来越多，已经形成了比往日扩大千百倍的产业。

　　就比如原本比珍稀动物还要稀少的宇航员渐渐的多了起来……不说多的，起码已经多了十倍百倍。

　　因此，在这趟车上，他遇到一个退休的正在进行旅游的宇航员，虽然值得尊敬，但是好像也并不是一件什么太过稀奇的事情吧？


第二章 入梦术

　　“唐，你太不关心科学了。”罗德尼先生说起这个话题，有些恨铁不成钢：“难道你不知道经常有着太空实验，会把各种种子，甚至生物带到宇宙虚空之中去么？”

　　哦，唐长生有点印象。这似乎一直是有着惯例，精选的作物种子搭载到太空，在空间特殊环境下使种子发生变化。

　　然后再到地面进行优选，育种，似乎许多良种都是这么来的。

　　不过，唐长生还真不相信了，难道那葡萄种子在进行了高真空、微重力及交变磁场环境，除了能够激发种子内部各种生理生化物质的活性，诱发其染色体畸变之外，还能够让种子沾上灵气？

　　所以才能种出带有灵气的葡萄，顺便再酿造出有着灵气的葡萄酒？

　　开什么玩笑，要真是这样的话，那唐长生干脆是不是要掏个几百万，上外太空去转一圈去？

　　说不定回来就已经得道成仙了……

　　心里吐着槽，唐长生的怀疑已经写在了脸上。

　　“好吧，好吧。其实也算不得什么秘密，你很快就会知道的。他们很快就会把公布这个惊人的发现？”

　　“什么发现？”唐长生不自觉的就在声音之中带着了一点精神诱惑力。

　　这让罗德尼先生原本并不准备说的，这刻却压低声音说了出来：“新世界，另外的一个世界……”

　　话都没有说完，已经被罗德尼太太严厉的喝止了：“贝尔，你喝多了，跟我回去……”

　　“我没喝……呃，好吧……”发现自己失言的罗德尼先生乖乖的站了起来，跟着罗德尼太太对唐长生说了抱歉之后，老老实实地回到了自己的房间之中。

　　殊不知道，这个时候，唐长生的心中已经起了一阵如同翻江倒海一般的波澜。

　　“新的世界……难道是仙界……不，怎么可能……”

　　唐长生过了好一会儿，才勉强镇定下来。手中轻晃着酒杯，一只小小的飞蚁却已经跟着罗德尼夫妇两人进了他们的房间之中。

　　很快，唐长生的心光点燃，识海之中，已经看到了两个人的争吵。

　　“喝点酒你就胡说八道，我真不该让你喝酒！”罗德尼太太的恼怒的声音隔着上百米米的距离，还有车厢，以及娱乐室的其他人，清楚的传入到了唐长生的耳朵之中。

　　“哪个，其实也没什么。很快他们就会公布这个消息了，这已经不算什么秘密了……”罗德尼先生嗫嚅地说道。

　　“可是他们还没有公布……你忘记了么，你还签的有保密合同。如果被人知道你泄密的话，你就完了，会赔的你倾家荡产，甚至有可能还要坐牢。贝尔，你不想这么大岁数还去坐牢吧？”

　　“好吧，好吧。真是的，我再也不说了……”罗德尼先生嘀咕着。

　　接着，再也没有什么有用的消息传过来。

　　唐长生想了一想，默念了几句咒语，伸手一招，一只飞蚁就已经回到了唐长生的手中。

　　然后很快顺着的他的袖管，爬到了隐秘的地方休息了起来。

　　“新世界，新世界……有意思，有意思……”

　　唐长生隐约有着一种感觉，也许罗德尼先生身上的那孽气，还有那种灵气的葡萄酒，应该都和所谓的新世界有着关系。

　　“有意思，新世界，新的世界……到底是什么呢？是不是仙界？还是他们发现了一颗可以移民的新的星球……

　　不过啊，就算是现在的航天技术比以前有了很大的提高，却也只是在太阳系内部打转。除非是移民到火星去……”

　　唐长生摸着下巴，陷入了沉思。眼中的却有着一种异样的光芒在闪烁着。

　　这件事情既然暂时想不通，那么就想办法从罗德尼先生那里，直接得到答案好了！

　　他手中最少有着十种以上的办法可以做到，现在应该用着入梦之法去做，应该更加直观和保险了。

　　毕竟，亲眼看到人的记忆，比用言辞听到的要直观和清晰的多了。

　　“入梦术么？还当真有点危险呢！”

　　唐长生这么喃喃的自言自语，但是嘴角边上，却怎么有着一点笑容掩藏不住。

　　入夜时分，高速列车还在快速的行进着，甚至要比白天的速度要更提高了不少。

　　依旧没有半点移动的感觉，偌大的列车之中，大部分都已经陷入到了沉睡之中。

　　这个时候，罗德尼夫妇同样陷入在沉睡之中。用来观光的大幅窗口，早已经被封闭，只留下了一盏小灯，发出淡淡的橘黄色光芒。

　　一点小小的阴影，却就在这个时候，鬼头鬼脑的走了出来，像是小人一样的查看了四周，发现再无危险之后，一下子跃进了罗德尼先生的耳朵之中，然后就那么钻了进去。

　　就能够见着，罗德尼先生的眼珠开始飞快的转动了起来，显然已经陷入到了梦境之中。

　　随着这眼珠越转越快，显然他的大脑皮层越发活跃了起来，显示着他的梦境变化越来越激烈。

　　最终，半晌之后，那眼珠的转动变得平缓了起来。显然梦境已经平稳了下来……

　　却就在这个时候，那罗德尼先生猛然从床上坐了起来，张口一喷，就有着一个黑影被喷了出去。然后他才激烈的咳嗽了起来……

　　直到这个时候，罗德尼先生方才真正的清醒了过来，茫然的看了一下四周，最终目光才有了焦点。

　　“怎么了，亲爱的？”罗德尼太太也被这巨大的动静给惊醒了，不由自主的问道……

　　这个时候，一点黑影已经回到了唐长生的身中。

　　他站了起来，眉头微微皱起：“有意思，有意思……看来我当真是发现了什么了不得的秘密了！”

　　就在刚才，唐长生已经潜入到了罗德尼先生的梦境之中，看到了许多不可思议的情景。

　　有着无数古怪的地形，壮丽罕见的河山，稀奇古怪的动物……

　　尽数都非是本世界所有！

　　如果不是唐长生清楚这是罗德尼先生的记忆演化的梦境的话，他几乎就要把这里当成虚幻的梦境，或者什么电影大片了……


第三章 被拉入诡异梦境

　　一切都是栩栩如生，各种细节应有尽有，这就非是梦境所能够演化出来的东西。

　　但是到了唐长生正想去探查原因的时候。

　　唐长生似乎触动了什么心理禁制，被一下子给喷了出来。

　　饶是如此，却已经让唐长生有着一种毛骨悚然的感觉，那不是害怕，而是一种说不出道不明的情绪……

　　“幸好，那不是仙界……”唐长生喃喃自语着，有着一种庆幸。

　　那肯定是另外一个世界！

　　鉴于罗德尼是宇航员的话，难道罗德尼先生的公司发现了一个新的有生物的星球？并最终进行了探索……

　　难道现在人类的航天技术就已经这么厉害了？足以走出太阳系？

　　不对，按照罗德尼的记忆，他们发现了这星球差不多已经过去了三十多年了。也就是说，那些人已经偷偷摸摸的进行了三十多年的异星探索……

　　当今最前沿的航天技术在什么水平唐长生并不知道，但是三十年前载人航天技术，他还是略略知道一些的。能把几个宇航员送上月球，进行登月就已经很了不起了！怎么可能发现这种生态星球？

　　而且据说，他们在那地方的观察，甚至建设如今已经有了巨大的发现和突破。准备在一两年之内，向着公众们宣布。

　　也因为如此，罗德尼先生心情才放松了一些，否则哪里有这么容易对唐长生透露口风的？

　　唐长生心中疑虑不断，这个世界当真出人意料的紧啊！

　　一边是他这种古老的修行传人发现了“仙界”，修为有了进展而踏足人世。

　　一边又是科学技术发达到了如此地步，不仅建立了奇迹一般的跨洋高铁，而且还发现了可以移民的外星球，就要步入星辰大海！

　　这两种感觉对比之下，却是怎么也都显得十分违和啊！

　　“看来，那个所谓的新世界应该也是一个灵气充足的高能世界了……要不然葡萄种子也不会沾染上灵气来……”

　　唐长生喃喃自语着，只是这位罗德尼先生身上的孽气是怎么回事儿？

　　莫非也和大航海时代的那些探险家和殖民者们一样，对当地的土著进行了血腥的镇压和杀戮？

　　却就是在这个时候，唐长生忽然生出了一种毛骨悚然的感觉，下意识的看向了窗外。

　　唐长生窗户挡板并没有放下来，能够从大幅的玻璃之中望出去，看到繁星似锦的夜空，一颗颗光芒灿烂。

　　在这大洋的中间，绝少有着人类活动的地方，这夜空之美丽，甚至几乎不比唐长生在仙界之中看到的逊色……

　　然而，就在现在，不知不觉之间，那漫天的繁星，却已经都变成了血色，散发出诡异不详的红光，像是一颗颗张开的怪物眼睛，正在盯着唐长生。

　　如果是别人，猛然一下落入这种境地，自然会吓的大跳。

　　但是，唐长生却是不同，反而皱起了眉头：“幻境……”

　　他伸手了手，摸向了桌子上的放着的元阳神灯。然而，那元阳神灯却已经变成了一只盘在一起的眼镜蛇，却伸长了头颅和脖子，让那竖起来的瞳孔的图案变得越发清晰可见。

　　眼见着，唐长生摸了过来的时候，眼镜蛇快如电闪一样的向着唐长生手臂咬了过来。

　　然而，唐长生的动作却是更快，居然就那么一把掐住了眼镜蛇的脑袋，口中却是喃喃自语：“果然没错，真的只是幻境……”

　　说着，他随手将那眼镜蛇抖手丢了出去。这个时候，他放出发现，自己已经不在那车厢之中了。

　　而是一片陌生的旷野之中，到处都是杂乱的半人高的野草。

　　远处能够看到荒废的摩天轮，海盗船，还有其他的游乐场的设施……

　　天空依旧是那么的诡异，便是连夜色之中也都浸透着一层淡淡的暗红色来，和夜色混杂在一起，浓密黏稠的化不开，让浑身上下都不舒服。

　　“就算是看穿了这是幻境，一时间也挣脱不出去么？”唐长生淡淡的说着。

　　“嘻嘻……”一声诡异的冷笑，就在唐长生身边，咫尺之遥的地方响了起来。

　　似乎就在他的身边，似乎猛然多出了一个带着苍白面具的男人，正在冷漠的看着他。

　　下一刻，不等唐长生反应过来，这人手中已经亮出了一把尖刀，向着唐长生捅了过来，速度快的不可思议。

　　眼见着唐长生就要躲不过去的时候，唐长生忽然出手，一个擒拿，抓住了这面具男人的手臂，就是一折。

　　咔嚓一声清脆的响声过后，这男人的手臂已经变成了一种完全扭曲诡异的形状，一看就知道已经骨折。

　　但是，唐长生却皱起了眉头，手感不对。刚才他好像这折断的并不是人的手臂，而是什么塑料棒之类的东西。

　　此刻，唐长生方才看清楚，那带着面具的东西，根本就不是一个活人，而是娱乐城之中的塑料假人，一个小丑而已。

　　此刻，那小丑又发出瘆人的笑声，一步步的向着唐长生逼了过来，另一只完好的手臂之中，却是又多出了一把明晃晃的尖刀来。

　　它似乎已经能够看到唐长生吓的精神崩溃落荒而逃的模样……

　　可惜，咔嚓又是一声响。这小丑的动作一顿，走路的姿势都变得古怪了起来。却是腿上被一颗石头踢中，同样被打断。

　　“这幻境之中如果就是这种东西，顶多也就是对付对付普通人而已……”

　　唐长生冷笑着，腿上再次踢出，又是一颗拳头大的鹅卵石飞了出去，再把小丑的另外一条腿给打断。

　　现在，这小丑也就只能在地上爬了！

　　唐长生一边说着，一边过去，把小丑拿刀的那只手轻松的踩断。

　　这个时候，四肢尽毁的小丑脖子诡异的扭曲反转过来，对着唐长生露出一个能够让胆小的人吓尿的诡异笑容来。

　　然而换来的却是唐长生若有所思的感兴趣的神色：“有意思……我明白了，这不是普通的幻境，我居然被拉入到了别人的梦中去了……”


第四章 禁忌法术

　　说着，唐长生的眼中开始冒出了雪亮的光芒，宛如火焰一般的照耀在这小丑身上。

　　“轰……”小丑整个被点燃，熊熊燃烧了起来，随着光明照亮。四周的景物尽数破碎，退去……

　　唐长生已经回到了自己的房间之中，正在默然静坐。

　　在他的面前，却是不知道什么时候，元阳神灯已经熄灭了！

　　唐长生默默坐了一刻，细细体验着天心照耀在识海之中的那种感觉。

　　直到这个时候，他才最终确定，自己这个时候，已经真正的走出了幻境之中，现在是在真实的世界。

　　一切都能够作假，声音气味，视觉触觉，都是可以通过影响感官和神经而加以改变。

　　这些用着佛家的话，就叫做眼耳口鼻身舌意六根六尘。用着道家的话说，就是五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽……

　　一切不过只是尸身用事而已，但是天心点亮，胎光发现，那就是真正的元神用事。

　　却就再不可能被幻觉所影响了！

　　他点燃了元阳神灯，一点点灯光再次照耀了过来。

　　“有意思，有意思……我是什么时候中招的？”

　　天心照耀之间，刚才的记忆开始一点点的回放。

　　识海之中的画面一下子定格在那点黑影回转入唐长生身中之后的情形……

　　这时候在天心照耀之下查看，就在那黑影之中，却隐约看到了一丝丝的诡异的黑气。

　　这绝对不是属于唐长生本身的气机……

　　是孽气！

　　原来如此，唐长生一瞬间明白了过来。

　　这点黑气并不是别的什么东西，而正是唐长生一点的魂魄。

　　却入侵到了罗德尼先生的梦境之中，探查他的秘密。却没有想到回来的时候，居然不知不觉之中已经沾染到了罗德尼先生身上的孽气，更是在他唐长生不知不觉之间，将他拉入到了罗德尼先生的噩梦之中……

　　不得不说，老外的噩梦实在太过简陋了……要不然想要逃出来，可真不容易！

　　难怪入梦术一直都是一种颇为禁忌的法术，没有修炼到铸就灵台，天心常亮的境界，一个不小心，很容易就把自己也都给坑了进去……

　　唐长生轻轻吸了一口气，从身边取出来一个小小的玉瓶来。

　　瓶塞打了开来，一丝丝氤氲的蓝色烟气如梦似幻的飘散了出来，化为仙鹤祥云，化为山花宝树……

　　却尽数被唐长生一吸之间，吸入到了识海之中，心光一照，尽数融入到了天心之中，却是让天心光芒大亮。

　　“疾！”

　　唐长生一声清喝，天心光芒向下照去，直入海底之间。

　　却见着一团黑气，有如盘起来的正在陷入沉睡之中的毒龙。

　　这刻，被天心的光芒照住了，顿时苏醒过来，扬起了头颅开始反抗咆哮，甚至喷吐出黑烟来。

　　却都在心光照耀之下，被净化了个干净。接着天心之光芒照耀在这毒龙身上，让那毒龙嗤嗤的发出黑烟不断缩小，最后缩小几乎一倍，只能再次盘成一团，拼命抵抗着这光芒的照耀。

　　唐长生微微松了一口气，也就只能到此了。凡人没有修炼到清净法体的地步，却是怎么也都不可能将身体之中所有毒素病气等等尽数排除干净。

　　甚至，随着一段时间，吃饭呼吸等等事情，还会有着新的毒素病气堆积起来。

　　要时时刻刻的注意，过上一段时间，就要清除一次。

　　就好像房间一样，不管你是住不住，最是会慢慢落满灰尘。

　　也只有时时刻刻勤于打扫，方才能够保证屋子的安静。

　　佛家有云，时时勤拂拭，勿使惹尘埃便是了……

　　天心继续照耀下去，不一刻已经能够看到一团黑影。这一团黑影已经不是那般黑气所组成了，即使在心光的照耀之下，依旧可以看到，这是一团纯粹的影子，宛如骏马。

　　此刻这团影子似乎正在陷入沉睡之中，被天心一照，却就彷佛苏醒了过来。身上所沾染的那点孽气，却是更如同冰雪见到阳光一般，很快就在天心光芒之中融化了开来……

　　唐长生直到这个时候，方才终于吐出一口浊气来，如同一团黑雾，久久凝聚不散。

　　“好厉害的负面气息，我只沾染了一点，就已经把我拖入到了噩梦之中。也幸好是我，若是换了别人，在这种噩梦里那就是死定了……”

　　只是，唐长生所想不明白的是，他已经偷看过罗德尼先生的梦境和记忆，却还是不明白，他身上为什么会沾染如此强大的负面气息？

　　第二天，似乎怕唐长生追问一般，罗德尼夫妇躲在了房间之中，并没有出来活动。

　　甚至一直到列车终于到站，过了海关之后，唐长生才终于再次见到这对夫妇。

　　“唐，很抱歉，再不能和你一起聊天了，你是个好人。我们要走了，送你一件礼物吧……”

　　说着，他拿出一瓶红葡萄酒来。

　　唐长生笑吟吟的接了过去，道：“多谢了，老罗。我也送你一件礼物，这在我们那里叫做护身符，会给人带来好运……”

　　“就和幸运兔脚一样？”罗德尼先生开了一句玩笑，道。

　　唐长生大有深意的道：“也许吧，说不定对你来说，这东西比幸运兔脚有用的多！”

　　“那就谢谢了，我的朋友！”罗德尼先生明显的并没有太放在心中，和唐长生拥抱了一下。

　　然后罗德尼太太也和唐长生拥抱了一下，两个人就下车，消失在了人海之中。

　　唐长生却是目送两个人离开，他托着下巴，眼神闪烁着，却也不知道在想些什么？

　　“我又感觉，我们会再见的，很快……”

　　目送着这夫妻两人的离去，唐长生施施然的往外走去。

　　很快就看到有人来迎接，却是邓睿明安排的人手，叫做范强的。

　　此刻在恭敬之中，带着一丝审视的目光上下打量着唐长生。

　　这是一个外表看起来很斯文，应该坐在办公室之中的那种白领精英。

　　正是范家在鹿法丹的某家下属公司的职员，而且能够接触到这种事情，再加上姓氏就很容易让人知道，其人就是应该是范家之人。


第五章 气机感应

　　但是，他似乎对唐长生并不认识，应该是没有参加过下江祭祖……这就是说，他应该是范家的远房偏支。

　　只是一瞬间，唐长生就从他的身上看出了这么多的东西。

　　那种如同能够看透人心一般的目光，让这人神色大变。很快把那丝隐藏的很好的审视意味给收了起来。

　　“这位是唐先生吧？我叫做范强。是集团里通知我今天前来迎接先生的……走吧，我先送您去酒店！”

　　唐长生淡淡的扫视了他一眼，这就更加没错了。这般说法，越发说明此人不知道自己的身份。

　　这也说明了，这个范强在范家地位并不高！但是，应该是很有能力的那种。至于是什么样的能力，唐长生拭目以待。

　　这里是鹿法丹，世界上最大的城市，也是最为繁华的自由贸易之城。而并不是下江，不论是范邓陈这三家哪一家都不会在这里有着太多的力量。

　　若非如此，邓睿明也不会巴巴地非要请唐长生帮忙了！

　　范强对于唐长生颇为好奇，尽管他并不清楚唐长生的身份，他是范家的远房之中的远房，不仅早已经出了五服之外。

　　而且，更加重要的是，他本身都不姓范，是入赘的女婿。

　　因此，对于范家的事情自然所知更少。

　　不过，这次总公司之中直接打来的电话，让他接待重要客人，这对于他来说，也许是个机会。

　　范氏虽然算不上那种跺脚震动一方的庞然大物，但是却也是世界五百强之一的公司。范强有着向上爬的野心！

　　“事情查的怎么样了？人在哪里，我去直接解决了。”唐长生淡淡的一笑，也不拐弯抹角。

　　这等小事，若不是看在邓睿明的情面，和其他关系上，唐长生当真不会跑这么一趟。

　　自然不打算费什么功夫，随手把事情给解决了，然后去找凌晓雨去。

　　还好这个范强果然有些能力，听闻唐长生这么说，立刻从车上拿出了个平板出来：“都在这里了……我请的私家侦探正在监视……”

　　唐长生点点头，随意一看，资料相当详细。不仅有着哄骗邓睿明的几个人的大量照片，正面照，侧面照，还有着详细档案，更有着这些家伙的活动轨迹……

　　这一切都让唐长生对于这个范强露出了一丝赞赏的神色来：“做得很不错，我会和范直峰说的。”

　　范直峰？那不是集团总裁？一听到这个名字，范强顿时肃然动容。

　　唐长生能够随口说出范直峰的名字来，而且不带客气……这似乎眼前这位出乎了他原本想象，也应该是个大人物才是。

　　起码是在他范强眼中的大人物！

　　说起来，范强的收入不低，一年二十万的米金薪水，就算是在鹿法丹这种地方，也是妥妥的中产阶级了。

　　但是和范直峰这种数百亿大财团的老总相比，那就什么也都算不上了……

　　“不用麻烦唐先生一个个出手，这些目标会在三天后出现在一间夜店之中，那是他们经常出没的地方，到时候唐先生正好一网打尽。朗公子当初也就是在这个夜店被人，唉……”

　　“三天后的晚上，聚集在一起？那正好。”唐长生听到此处，眼神顿时一亮。

　　“是的，他们差不多每五天会聚集在那处夜店一次，从无例外。而三天之后，又是他们聚会的日子！”

　　这个范强能力很是不错，把事情安排的妥妥当当。

　　让唐长生十分满意，这么一些个无足轻重的小人物，分布在鹿法丹这上千万人的大城市圈之中，若是想要一个个找上门去干掉，就显得有些太麻烦了！

　　不如等着两天，一锅给端了的好！

　　接下来，范强就带着唐长生向订好的酒店而去。

　　“距离预定的酒店开车还要一个小时，唐先生如果累了的话，可以休息一下！”范强善意提醒。

　　唐长生却并没有假寐，对于他这种修行者来说，精力旺盛，莫要说坐了三天的车了，便是走三天三夜也都能够支撑下去。

　　不过，这个时候，唐长生也没有和范强聊天的兴趣。拿着罗德尼先生送的这瓶红葡萄酒微微发了一会儿呆之后，却是将元阳神灯拿了出来，点燃。

　　一股好闻的香味就弥漫在车子之中，尽管这是范强的私车，刚刚买了不到两个月的新车，自己都爱惜心痛的不得了。但是，对于唐长生的动作自作不见！

　　唐长生可是来头极大的人物啊！起码是董事长都不陌生的大人物。

　　唐长生这次来鹿法丹，不论是帮邓睿明复仇也好，是来看望凌晓雨的也好，其实都是顺便的。

　　他这次过来最重要的任务还是要找到葫芦仙府之中流传出去的那批东西，其中最为紧要的就是那件镇物！

　　心中这般想着，手中就拿起一块布料出来，这是唐长生闯入葫芦仙府的时候穿过的道袍。

　　这刻只是一角，放在灯焰上烧掉了，却有着一股葫芦仙府之中特有的阴气飘了出来。

　　唐长生伸手一指，这股阴气就开始围绕这元阳神灯的灯焰飞了三圈，再次腾空而起，从车门门缝之中钻了出去，扩散向了四面八方。

　　而那灯光却继续亮起，宛如一圈光轮，映照在识海之中。

　　这是从那一点衣料上感应到了葫芦仙府的气机，如果这附近同样还有着出自葫芦仙府的东西，唐长生定然能够感觉到。

　　只是一路到达酒店，唐长生始终一无所获，却是根本感应不到任何葫芦仙府的气机。

　　这就标志着，葫芦仙府的东西没有出现在过这一路上。

　　当然也可能出现过在这周围，只是时间过的太久，气息早已经被大都市繁忙的人气给泯灭混淆了。

　　对于这种结果，唐长生并不感觉失望，靠着这样的法术感应，想在鹿法丹这种千万人规模的城市之中寻找什么东西，简直就像是大海捞针，而唐长生不过只是试试而已！

　　范强给唐长生定的酒店自然是颇为高级，环境服务都是相当不错。让唐长生十分满意！


第六章 玫瑰社

　　这个范强能力相当不错，唐长生在鹿法丹还有一些事情要做，说不定就要用到此人了。

　　因此，让他留下电话之后，才打发掉了此人。

　　虽然开了房间，但是唐长生并没有打算住下。只是打电话和大相再联系了一番。

　　双方是分头行动的，大相的任务，就是要凭借自己对于渠道的了解，想办法找到这批货的下落。

　　而唐长生自己，却就施施然的向着微蓝堡而去。趁着还有两三天的时间，先去见见凌晓雨好了。

　　要不然等着东西到手，唐长生可就要回下江去了！

　　鹿法丹地区是一个庞大的都市圈，仅次于大楚的燕京和沪渎两大城市群而已。下属众多的卫星城市，而微蓝堡就是其中之一，也许是其中最为著名的一个。

　　刚刚在这个著名的学校城下车不久，就有着一个人影飞快的向着唐长生扑了过来，带起了一阵香风。

　　不用问唐长生就知道是谁了？他张开了手臂，任凭凌晓雨扑到了自己的怀中来。

　　“你怎么来接我了？”唐长生不由笑道：“哦，感觉胸前肉多了一点，好像长胖了……”

　　凌晓雨一下子从唐长生的怀中挣脱出来，“凶巴巴”的挥舞着拳头：“你这人就会胡说八道，刚才还有的一点小感动这么快就被你弄没了……”

　　唐长生哈哈大笑，把凌晓雨给搂在怀里。

　　“走吧，”凌晓雨笑眯眯，又有些骄傲地说道：“我带着你到我的公寓去！”

　　“学生公寓？这个不太方便吧？”唐长生微微一呆。

　　“你以为这里是什么地方？这里是微蓝堡。校风才没有那么保守呢！”凌晓雨用着一种看土鳖的眼神看过了，没有忍住两分钟，就自己绷不住，叽地一声笑了出来。

　　唐长生老脸一红，“恼羞成怒”的就要去抓凌晓雨：“好啊，三天不挨打，你就要上房子揭瓦。几个月不见，居然敢这般对待为师，为师一定要好好收拾你一顿不可！”

　　凌晓雨咯咯的笑着讨饶：“好师父，好师父，你就饶了我吧，我还在开车……”

　　“怕什么，大不了咱们做个同命鸳鸯！”唐长生霸气十足的说着，其实也不敢过分了，却收回手去。

　　“你们的公寓怎么样？”唐长生问道，有些好奇。

　　“等下你就知道了，一定是一个大大的惊喜！”凌晓雨俏皮的说着，也不知道想起了什么，有些脸红，吃吃的笑了起来。

　　唐长生见了，却是越发狐疑。这妞到底要搞什么鬼？

　　鹿法丹是一个超大型的国际大都市，但是微蓝堡大学却并不在这座大都市之中。

　　而是在这座城市的外围，超过五万人学生和教师的规模，使这座微蓝堡大学整个变成了一个鹿法丹的小小卫星城。

　　一路上，凌晓雨都显得很兴奋，喋喋不休的和唐长生说着学校之中所经历的大小趣事。

　　唐长生却也不过似笑非笑的听着，心中却已经想起，自己在网上面看到的资料。

　　似乎和世界上每一个有着古老的历史的地方一样，鹿法丹同样也有着许多的灵异传说。

　　有些早已经流传出去，为世人所知。但是还有不少，依旧只有学校里的学生们才会知道，并且为之津津乐道。

　　“我加入了玛丽玫瑰学生会，怎么样我很厉害吧？哈哈哈，你知道我是怎么加入的么？”凌晓雨问道。

　　唐长生对于所谓的什么玛丽玫瑰学生会是一无所知，但是他绝对不会在这个时候蠢到如此大煞风景……

　　他笑着问道：“那么你是怎么进去的？”

　　凌晓雨笑道：“哈哈，她们想吓我。说是让我到十字教堂之中住一夜……那是一个传说之中阴森恐怖，据说闹鬼的地方。

　　若是别人肯定就被这些人给吓住了……不过我是谁，有师父你给我的护身符在，我就一个人住了一夜。结果把她们全部都镇住了……哈哈……

　　原本还有的什么考察期预备期统统不用了，而且我现在还是玫瑰会的长老之一！”

　　唐长生听得心头一动，难怪隐约感觉着凌晓雨身上带着一丝丝十分隐晦的气机波动，细细感觉又感觉不到。

　　他原本还以为是自己的错觉，现在看起来，搞不好还真有些问题。

　　唐长生的脸色一下子严肃了起来：“你在古堡里过夜，晚上就没有见到什么东西？”

　　“……就是一些古怪的响动，还有一些桌椅自己动了起来……不过这也没什么呀，顶多是里面有着阴魂。我有师父的护身符在，可不怕这些东西！”凌晓雨说的是理直气壮。

　　“但是别的女生可是怕的半死，笑死我了，以前有个女生住到半夜，结果被吓的屎尿齐流……”

　　唐长生倒是有点啼笑皆非起来，看来这凌晓雨跟在唐长生身边呆了几天，怪事见得不少，这胆子也都大了起来呢！

　　不过说起来，这丫头胆子本来就大，好奇心又重。要不然当初怎么敢一个人跑到将军庙去找他的？

　　“下次不要这么鲁莽了……”唐长生轻咳一声：“我给你的护身符又不是万能的……”

　　凌晓雨再迟钝，也是感觉出了一点什么：“师父，你说那古堡里面真的有问题？”

　　唐长生懒洋洋的道：“就算有问题，估计也不大。回去之后我帮你检查一下就知道了……是了，你还没有告诉我，那个什么玫瑰会是做什么的？怎么听起来不大靠谱……”

　　“什么不靠谱，玫瑰会在微蓝堡大学之中已经有着两百多年的历史了！比鹿法丹的时间都还要长一些。反正就是我们这些女生的一个组织，在学校之中很有影响的！”

　　“秘密结社！”唐长生忽然想了起来。似乎在什么地方听人提起过。

　　在西方那些岁月悠久的学校之中，都有着秘密结社的历史。

　　学生和老师们的都有，组成了各种各样的秘密社团，用一些神秘的仪式和各种派对之类新鲜刺激的东西来吸引学生，增强凝聚力。


第七章 富兰克林是谁？

　　想来，那所谓的玫瑰会也就是这样的一种秘密结社……虽然给唐长生的感觉很不好，不过他看着凌晓雨这么高兴的模样，也不想泼了冷水。

　　倒是凌晓雨似乎看出了唐长生的心思，道：“放心吧，师父。我们玫瑰社是学校之中有档案记录的正规社团，几乎取代了国内的学生会。当然了是女生学生会……

　　就算是学校很多时候，也都要靠我们和学生们沟通呢！”

　　“哦，那就好！”唐长生淡淡点头，看来自己当真想多了。

　　微蓝堡的学生会可不是摆设，是和教授联席会议，和校董会一起，构成了管理整个微蓝堡大学的三架马车之一。

　　据说，他们有着自己的办公场地，经费来源。能够在学生之中组织各种大型活动……而这些经费往往一年都是数千万，以至于上亿计。

　　而那学生会的都是精英之中的精英，日后毕业后优先可以留校，就算是出去工作，也很容易找到极好工作。

　　而可以说，在整个北米，政经两界之中，大半的成功人士，都是出自微蓝堡大学。在整个北米都有着无比强大的影响力！

　　在历史上，一共有着八位北米总统出身于微蓝堡大学，联邦大法官都有着数十位，有着四十三位诺奖获得者。更不要说不计其数的各种议员，华尔街之中的亿万富豪……

　　每一次校庆，几乎能够把半个北米的高层人士聚集三分之一过来！

　　可以想见，这么一座有着如此巨大影响力的学校之中，那握有实权的学生会又有着多么巨大的能量？

　　微蓝堡大学已经有着两百多年的历史了，整个校园所在的地方，到处充满了古色古香气氛。

　　就算是学校的外围，也很少见到突兀的现代建筑，而且到处种满了高大的枫树之类的树木，有着相当独特的氛围。

　　甚至，这微蓝堡大学还有着独立的警察系统！

　　“这就是我住那公寓……”凌晓雨开着车子，来到了一栋看起来有些历史的建筑面前。

　　这是一间造型颇有着童话色彩，漆成粉红色的，似乎是童话之中公主所住的古堡，却又绝不幼稚，有着难言的美感。一看就知道是名家手笔！

　　“怎么样，漂亮吧？这就是我们玫瑰会的集体公寓，只有我们玫瑰会的女生才能住进来！”

　　“房子不错，谁建的？”唐长生随口问了一句。

　　“哈，你还真有眼光，一句就问到了关键地方。这是当年的富兰克林先生设计，并亲自督造的。”凌晓雨骄傲地说道。

　　“富兰克林是谁？”

　　“日后他做了美国总统……不过他同样以博学多才而闻名，精通物理，建筑，同时也是出版商、印刷商、记者、作家、慈善家……对了，似乎他也以研究神秘学而闻名。”凌晓雨笑着说道，带着微微自豪。

　　作为一个东方来的留学生，居然加入了这么一个历史悠久的玫瑰会，是很值得他骄傲的事情。

　　唐长生点点头，他原本还准备住酒店的。不过这里的环境看起来要比酒店好的好了。

　　却就在这个时候，一片嘻嘻哈哈的声音传了过来。四五个青春热辣的少女似乎刚刚准备出门，看到凌晓雨和身边的唐长生都笑了起来。

　　“凌，你可是第一次带着男人回来。怎么样，听说你们东方人很矜持的，到底懂不懂做，要不要今晚我去教你们！”

　　一个身材高挑，有着棕色头发的少女欢快的说着。

　　顿时惹得周围几个女孩子都哈哈大笑起来，各种不怀好意的目光在唐长生的身上转来转去。

　　我去，这些洋妞也太生猛了吧！

　　如果是几个男人这么着调戏一个女孩子倒也不奇怪，但是他堂堂大法师居然就这么被别的女人给调戏了啊……

　　不过，唐长生并没有生气。如果被一群丑女这样调戏的话，说不定他还会发火。

　　但是这四个少女个个相貌出众，身材火辣，尤其是拿着扑面而来的青春气息简直让人窒息。

　　恶狠狠地比出一个中指来，凌晓雨的表现让唐长生吃惊又好笑：“你们这些妞找别人去吧，我房间里还有着昆蒂娜和爱勒贝拉在等着。今天晚上，我们要四人行！”

　　顿时间，那四个妞就变得沮丧老实了下来。似乎在听到了昆蒂娜和爱勒贝拉的名字之后，就变得一下子老实了下来。

　　“哼！”凌晓雨拉着唐长生就走。

　　唐长生腆着脸凑过去问道：“不会为了欢迎我，你真准备了这么大的阵仗吧？”

　　凌晓雨顿时气急败坏，狠狠地捶了唐长生一锤，接着自己又气的笑了起来：“昆蒂娜那个妞么，喜欢尝新鲜，又专门喜欢勾引朋友的男朋友，说不定她还会主动勾引你，你有机会去尝尝大洋马是什么味道。但是爱勒贝拉么，你就不要想了！”

　　“为什么？”唐长生微微愕然。

　　“那是我们会长，整个玫瑰会最漂亮的女人，也是眼界最高的。一般男人她又哪里看得上眼？至于你么……哼，除了我当成宝以外，谁能看得上你这个没趣的家伙了！”

　　唐长生顿时大笑：“还好，还好，有你看得上我就够了！”

　　凌晓雨傲娇的一扬脖子：“那也说不定，到时候我就背叛师门……”

　　“你敢！”

　　“我就敢！”

　　“那位就执行门规，脱光了裤子打屁股！”

　　唐长生色迷迷的过去一巴掌拍在凌晓雨的屁股上，惹得凌晓雨一声尖叫，急忙求饶：“好师父，好师父，不要闹了，这边人来人往的，被人看到就丢脸了！”

　　“那你的意思是，没人的时候可以打了？”唐长生理直气壮。

　　“变态！”

　　“说，到底行不行？”唐长生粗声粗气。

　　两个人正闹腾着，从不远处走出了一个高瘦的，有着亚麻色头发的男人。

　　他夹着书，戴着厚厚的眼镜，看到了凌晓雨眼镜顿时一亮，快步走了过来：“凌，是你么？你……这位是……”


第八章 书呆子和娘炮

　　这个时候，这眼镜男似乎才注意到了唐长生，脸色一下子变得不好看了起来，并且隐隐的带着敌意！

　　如果唐长生这个时候再看不出这眼镜男的心思的话，早就可以买块豆腐一头撞死去了！

　　不过，这种事情，并不太放在唐长生的心上。像是凌晓雨这样的美女，如果没有人追求的话，那倒简直真成了咄咄怪事。

　　或者说是微蓝堡的男人眼睛全都瞎了……而显然，事实并不是这样！

　　唐长生对于自己有着强大的信心，对于凌晓雨也有着同样的信心。

　　更不要说，唐长生的目光何等毒辣，一眼看过去，就知道这位眼镜男明显是一位并不怎么讨女人喜欢的书呆子。

　　“你好，我是凌晓雨的男朋友，你可以叫我唐！”唐长生很宽容大度的伸出了手。

　　这位书呆子的面上就不那么自在了：“呃，我叫汤姆。那个，凌，上次你说的想要去看看展会的事情你还记得吧？”

　　“当然记得，”凌晓雨笑道。又对唐长生道：“汤姆学长是考古学院的，他们系里准备了一次内部展览，好像和都会博物馆展开的合作。里面有不少来自东方的古董呢……”

　　唐长生眼神顿时一亮，笑道：“我也想去看一看，不知道汤姆能不能帮我想想办法！”

　　汤姆又是心酸，又是得意。似乎他能够显摆的也就这点本事了，能够让“情敌”求着他……

　　事实上，这个书呆子也不会拒绝。他吭哧了半天，说道：“那好吧！我会想办法的，不过……”

　　花都没有说完，凌晓雨已经欢喜道：“多谢汤姆学长了，我就知道你有办法的……”

　　一时间就把这位汤姆学长下面所要说的话给彻底的堵在了肚子里！

　　友好的和这位眼镜男挥手告别，看着这家伙站在那里失魂落魄的模样，唐长生在胜利者的那种高高在上的角度，也不由得生出一丝微微的怜悯来。

　　貌似屌丝被女神就是这样的给玩弄在股掌之间的！

　　唐长生就不由得微微摇头，指着凌晓雨道：“你呀，简直太坏了！”

　　“那你是不是想让我对他亲热一点？”凌晓雨微微翻了一个白眼。

　　立刻换来唐长生一个狞笑：“你敢的话，我就要好好收拾你……”

　　“哎呀，我好怕啊。你个大色狼别过来……”

　　两人追逐打闹的声音，隐约传了出去。原本正在失魂落魄的人这刻彻底的变得黯然神伤……

　　公寓里的环境相当不错，所有家具和电器一应俱全。只要带着自己的梳洗用品，还有衣服就能够随时入住。

　　两个人嘻嘻哈哈的打开了房门，就听见有人抱怨道：“凌，你是不是只顾自己快活忘记了我们了，我们的肚子都要饿坏了！”

　　呃，这个时候，唐长生方才注意到这公寓里还有人，两个洋妞妹子。此刻正在看着搂抱在一起的两人……

　　两个洋妞都有着惊人的美貌，而说话的这个洋妞，有着惊人夸张的美好身材。

　　如果说刚才在楼下碰到的四个青春活力逼人的少女还是正常的美貌的话。

　　那么眼前这两个美女却无疑的是那种更要高一个等级，在日常生活之中绝对看不到的那种绝顶美女。

　　唐长生终于知道，为什么凌晓雨提了两个名字之后，外面的四个少女反击不得了，那是自惭形秽了……

　　如此美貌，就连唐长生都忍不住多看了一眼，不过他还记得不久前所发生的事情，并不敢在凌晓雨面前太过放肆。

　　只看了一眼，立刻就老老实实地把眼神给收了回来。

　　却也不得不佩服，这个洋妞的身材简直是太霸道了，前凸后翘，S身材。说的都是这样的女人！

　　尤其是这个洋妞的腰部十分的鲜血，几乎和凌晓雨都有得一比。

　　但是却有着凌晓雨绝对没有的浑圆壮观的山丘，在那纤细的腰肢衬托之下，显现出一种十分巨大的视觉冲击力来！

　　而偏偏这妞长的却又颇为甜美，正应了那句天使的脸蛋，魔鬼的身材。

　　此刻正在很不满地叫道：“我们帮你收拾房间，说好的你要请我们吃饭。你也不看看现在几点了？”

　　“对不起，对不起……”凌晓雨连忙道歉。

　　这个时候，另外一个美女也站了起来，不卑不亢的道：“你就是凌的男朋友吧，你好，我叫做爱勒贝拉！”

　　唐长生顿时眼前一亮，印象最深刻的就是他站起来的时候，那挥洒下去的如同瀑布一样的流淌的金色长发，再配合着有着一种古典雕刻的大理石神像一样的深邃完美的轮廓。

　　这绝对是一个不逊色于身边那大波妹的大美女，身上散发出来的气质，就连唐长生都有着一瞬间晃眼。

　　这是一个身边彷佛自带追光灯的美女，走在那里，都会是无比耀眼！

　　难怪会让凌晓雨那么服气，说是玫瑰会第一美女了！

　　当然了，唐长生深深知道，这种级数的美，已经绝对非是长相了。

　　而更重要的在于，那是气质，是磁场……

　　这妞肯定是那种真正的天赋异禀，有着强大精神力和灵魂。也许，她自己并不知道这些，但是天赋强大的精神力，配合自身的美貌气质，形成了一种强大的磁场，足以吸引一切。

　　“你好，我是凌的姐妹。我叫做昆蒂娜，昆蒂娜·加西亚。”大波妹也自我介绍道。

　　唐长生笑道：“你们好，我叫做唐长生。你们叫我唐就好了！”

　　“唐，我得说实话。觉着你长的又不帅，整个人看起来又娘炮，真不知道凌看上你了那一点？”

　　那位大波妹欢快的迎了上来，上下打量了唐长生半晌，居然说出这么一番话来。

　　唐长生默然无语……

　　这般表情看得让凌晓雨都忍不住“叽”的一声掩口失笑了起来，上下捉狎的打量着唐长生。

　　这大波妹的话，再加上凌晓雨捉狎的笑容，唐长生都免不得在心中小小的郁闷了一把。

　　这当然不是他自己想把自己的气质弄成这般模样……


第九章 然后还有拉拉

　　而是唐长生现在正处在于修行九曜天心法的第二重，降服伏矢，获见英魄的地步。

　　前面都已经提起过，伏矢为一身之毒气病气等等气机的凝聚。而在降服伏矢的过程之中，就是要把这些毒气病气尽数排出。

　　这可是要比什么排毒养颜的药物都厉害的太多了，因此这个时候，唐长生不说身心清净了。

　　起码这一身皮肤和气机都有着还童之迹象，离着近了，似乎还能够嗅到一种婴儿一般的“奶腥味”……

　　再加上，他最近经常祭炼阴兵，修行魇镇术之类的法术。身上不免沾染一点阴暗气息，所以才造成如此的模样。

　　这刻被人说成是娘炮，唐长生当真有些哭笑不得，心中郁闷！

　　奶奶的，有机会本法师一定要让你尝尝厉害。看你还敢不敢叫什么娘炮了！

　　凌晓雨压低了声音，凑在唐长生耳边笑道：“这大波妹最喜欢勾引身边朋友的男人……不过现在看起来你不是她的菜呢！”

　　唐长生恶狠狠地盯了顽皮的凌晓雨一眼，不过也没有多少办法。眼前这个大波妹，正是属于那种傻白甜的典型白人大妞，有胸脯没脑子……

　　相比之下，唐长生发现自己对这金发妹子更有兴趣一些。

　　这妹子身上的气质十分特殊，隐约带着一丝高贵。再加上那璀璨的金发，却微微带着一点冰蓝的眸子，整个人有着一种古典雕塑甚至油画之中的那种女神的味道。

　　“这位是昆蒂娜·加西亚，我的好朋友。这是我的男朋友，叫做唐长生……”

　　“你好，我叫做爱勒贝拉·莱斯特，我的凌的舍友……”另外一个有着一头璀璨耀眼的金发妹子也走了过来。

　　“你好……我叫唐长生！”

　　接着，那位爱勒贝拉也走了过来。两个人友好的握手。

　　不过，显然的，这妞对于唐长生也没有什么好感。友好只是表面客气！

　　她的指尖几乎只是和唐长生轻轻一触，就收了回来。

　　唐长生甚至能够感觉到碰触的时候，她身上的居然起了恶寒，眼神之中也都微微露出了一丝厌恶来……

　　这点发现让唐长生越发的不爽了起来，差点自信心都被打击到了。

　　两个千娇百媚的大美女站在你的面前，一个直接说你是娘炮。另外一个和你握手的时候鸡皮疙瘩都起来了……

　　就算是唐长生再对这两个妞没有什么想法，这个时候，心中也都压抑不爽的很。

　　他心中微微起了一丝恶搞的念头，眼神顿时一变，恶狠狠地在这爱勒贝拉身上上下打量梭巡。

　　不过话又说回来了，这个爱勒贝拉这种冰山女神的范儿，真的让人很想试着征服……

　　然后把她扒光衣服丢在床上，狠狠地压下去，在看看又是什么模样……

　　很少有男人在这般女人的面前，不自惭形秽的。也只有足够强大的男人，才会见到这种女人生出征服的欲望。

　　这刻，唐长生隐约带着一丝丝邪异和贪婪野性的目光在这位金发妹子脸上一转，这位叫做爱勒贝拉·莱斯特的金发少女顿时生出了一种十分罕见的体验。

　　似乎一瞬间就被着一种什么危险的野兽给盯上了一般，唰的一声，全身上下的汗毛直接竖起，却是有着一种麻酥酥的电流在身体上下涌动……

　　她的脸微微有些红了，从脖子之处，升起了一团红晕来。

　　唐长生急忙松开了她的手，几乎有点不敢相信，这个金发妹子居然会这么敏感。

　　他怀疑再这么下去，这位金发妹子恐怕站都要站不稳了！

　　当然了，唐长生还没有那么邪恶，故意对普通女人展开迷魂之类的邪术。

　　但是他的精神力在点亮天心之后，无疑是普通人的十倍二十倍……

　　强大的精神力，虽然还没有达到一种磁场的境界，举手投足之间都挥洒而出。

　　但是，刚才这么近的距离，唐长生忽然一下子涌起的邪恶冲动，自然而然的顺着眼神给传递了过去。

　　偏偏似乎，这妹子有些被、虐的素质啊……

　　居然不是害怕，而是产生了如此这种反应……

　　难道是高处不胜寒？时刻等着别人来征服？

　　不对，是这妹子本身也有着十分强大的精神力，所以对于唐长生的精神力特别敏感……

　　好在这个时候，那位叫做爱勒贝拉的金发妹子已经镇定了下来，恢复了正常。

　　她淡淡的点点头，对昆蒂娜道：“我们走吧，今天晚上不要打搅凌了。”

　　“好吧，凌，你要记住。明天我们去买衣服，如果你敢去晚的话，你就死定了。知道么？”昆蒂娜恶狠狠地说。

　　凌晓雨尴尬的道：“好的，我送送你们吧！放心，我绝对不会去晚的……”

　　凌晓雨送那两个妹子下楼，唐长生摸摸下巴。

　　果然是人以类聚啊，凌晓雨交的朋友也都是这么漂亮的极品。

　　是了，听凌晓雨说过，这个玫瑰会只吸收公认的美女入会。难怪这里却都是美女了！

　　不过，似乎，这两个洋妞看着自己眼神为什么都带着不善呢？

　　很快凌晓雨就回来了，对唐长生介绍道：“这两个都是我的好朋友，姐妹。我们玫瑰社的……今天来给我帮忙整理房子的……爱勒贝拉原本和我住在一起的！”

　　这是一套两间卧房的公寓，凌晓雨住一间，爱勒贝拉一间。

　　只不过因为唐长生的到来，爱勒贝拉特意的躲了开来，给他二人腾出空间来。

　　不过说起来也不知道是这微蓝堡的公寓都这么高级，还是这玫瑰堡的宿舍格外特殊。

　　在唐长生看来，这房间布置的真不错，厨卫客厅一应俱全，各种电器也都是应有尽有。除了没有客房服务，那么简直和高档酒店的房间没区别了！

　　看着唐长生若有所思的模样，凌晓雨想着唐长生刚才抓住人家手都不放的样子，稍稍带着一点狐疑的说道不由没好气地道：“看什么呢！爱勒贝拉可是个拉拉……”

　　“拉拉？”唐长生有些失声：“那她和你是好朋友，你们两个又住一间宿舍……”


第十章 老子可是在玫瑰堡过夜的！

　　唐长生摸上了下巴，似乎已经想到了什么十分美好的画面。

　　面对唐长生的目光，凌晓雨真的想钻入地缝之中去了。

　　唰，这下子轮到凌晓雨的脸红了，娇嗔的道：“你想什么呢，这是我们给爱勒贝拉起的外号，又不是真的拉拉……只是说，她对于男人从来不怎么感兴趣和理会罢了……”

　　对男人不怎么感兴趣？明明是很敏感的好吧。唐长生心中嘀咕着。

　　“而且，爱勒贝拉可是我们玫瑰会的会长，最是眼高于顶。你就不要打主意了！”

　　唐长生讪讪的笑着：“我什么时候打主意了！”

　　“我和你说过，玫瑰会的每一个女生都有很多男人去追。而玫瑰会最美的一朵玫瑰，却是最眼高于顶……”

　　虽然没有说完，但是话里的意思却是很明显的。你唐长生又算是那颗葱蒜？打算吃着碗里瞧着锅里的？

　　唐长生摸摸鼻子，只能苦笑点头，岔开话题，道：“看来你们玫瑰社肯定很厉害……”

　　“当然了，我们这个玫瑰堡是全校女生都想住进来的地方。至于男生们，那更是把这里当成了向往的粉色天堂。

　　每一个能够在这里的过夜的男生，都有着可以吹嘘一辈子的资本。”凌晓雨傲然说道。

　　接着白了唐长生一眼：“也就某个傻瓜不知道这机会的珍贵，要知道，就算是玫瑰会的女生，也很少会带男人回来的。”

　　凌晓雨可不是瞎说，就算是许多人日后功成名就的时候，照样可以吹牛，老子当年可是有着玫瑰会的女朋友，曾经在玫瑰堡之中过夜过的……

　　当年北米的某位毕业于微蓝堡的总统就是无缘在玫瑰堡过夜，日后引以为遗憾的。

　　这件事传出，更是让微蓝堡的玫瑰会名声大噪。可以说，加入了玫瑰会，不仅在微蓝堡的学校里，就算是在其他地方，也都十分吃得开，几乎就等于半步脚踏入了北米的上流社会！

　　只是，唐长生现在来的时间太短，还并不明白玫瑰会的影响力而已。

　　“那你能够这么容易加入玫瑰社，看来你真的很厉害！”唐长生笑道。

　　“那当然，也不看看谁是我师父！”凌晓雨调皮地说道。接着又道：“师父，你刚才说的我身上有……”

　　唐长生缓缓点头，此刻，唐长生和凌晓雨两人，已经不复刚才的嘻嘻哈哈的打闹玩笑神态，都变得郑重了起了。

　　他把元阳神灯取出，才想起没有灯油。

　　没有想到会这么快用到此灯，那香油却都没有准备。万里迢迢，唐长生也不可能随身带着。

　　这刻，就只能自己去买。好在微蓝堡之中有着大型超市，里面应有尽有。只要有钱，却是丝毫不怕买不到好货的！

　　元阳神灯已经点燃，照耀在凌晓雨的身上。许久之后，方才有着一丝丝的灰蒙蒙的气息飘了出来。

　　唐长生随手一招，这一道气息就落入油灯之中，转眼间烧化为虚无。

　　“好了，大概是在那什么十字教堂之中沾染上了一丝阴气，不过问题不大……”唐长生笑吟吟的说着。

　　“哦，那就好，被你说的我心里都有点发毛……”凌晓雨终于放心了下来。

　　刚刚说完，就已经见到了唐长生熄灭了元阳神灯，走了过来，笑道：“你高兴那么早做什么？我还没有检查完！”

　　“啊，还有？”凌晓雨一惊。

　　接着看到唐长生“不怀好意”的笑容顿时明白过来，顿时媚眼如丝，腻声说道：“师父，你还想检查徒儿身上什么地方呢？”

　　唐长生干咳了两声，道：“为师正要看看，你在这里吃了什么好东西。胸口居然长大了不少……”

　　“呀，要死了……”

　　这个时候，爱勒贝拉和昆蒂娜两个妹子正开车向着玫瑰社的公寓而去。

　　“真是太过分了，有异性没人性。”昆蒂娜十分不满的说着：“那个唐看起来就是个小白脸，也不知道哪里吸引到了凌。天呀，我们玫瑰社的新玫瑰居然喜欢上了这种娘炮，传出去会被人给笑死的！”

　　爱勒贝拉开着车子，淡淡的道：“你不能拿你的审美观点强加在别人身上……好吧，那个叫做唐的家伙看起来是不怎么讨人喜欢。”

　　“是么，我就说了。”昆蒂娜欢喜的道：“比格一直还在央求我帮忙追求凌呢，我也都答应比格了。”

　　“我们玫瑰会不只是在微蓝堡，就算是在整个鹿法丹，甚至是整个的米国也都是有着极大的力量。

　　加入我们玫瑰社都是精英之中的精英，凌的家世虽然一般。但是绝对有那种最好的资质……”爱勒贝拉淡淡的道。

　　“是的，绝对不能够让那个小白脸把凌给毁了！”

　　昆蒂娜忿忿不平：“我喜欢凌，我要带着她成为整个北米的社交名媛。任何舞会都以能够请到我们为荣……任何的奢侈品店，也都以我们的喜好而设计！”

　　鹿法丹的气候不错，起码比潮湿多雨的下江好了不少。起码第二日又是一个大晴天。

　　正在哼着小曲儿，做着爱心早餐的凌晓雨接了一个电话，对唐长生道：“我的朋友请我出去玩，怎么样一起去吧？”

　　唐长生好奇地问道：“男朋友还是女朋友？”

　　“什么男女朋友的，是两个大美女，就是昨天那两个。要不要我介绍给你认识认识，其中一个是波霸，那胸口超大，你最喜欢了……”凌晓雨似笑非笑的道。

　　唐长生自然知道，这是凌晓雨对他昨天所说的话有点耿耿于怀……简单来说，凌晓雨并没有二次发育……

　　看来只要是女人，都会对这种事情放不下来……

　　唐长生过去，从后面一把搂住凌晓雨的纤细却又坚挺的腰肢，笑道：“她们邀请另外我么？昨天，她们两个似乎不怎么喜欢我呢！”

　　凌晓雨笑道：“是的，昆蒂娜对我说，你的皮肤太白了。比她的都要好，简直就是个娘炮……”

　　唐长生脸上一僵，恶狠狠地向着凌晓雨扑了过去：“你说谁是娘炮？”


第十一章 庙前村

　　“老爷饶命，不是我说的！”

　　“哼哼，不是你说的？刚刚明明从你嘴里吐出来的。你要接受惩罚……”

　　凌晓雨顿时红着脸娇嗔起来：“流氓……大白天的也不正经……”

　　两人又是嬉闹了一阵子，唐长生方才摇摇头，道：“你自己去玩吧，我估计你那两个同伴也不会怎么欢迎我的！再说了，我还有事，想休息一下。”

　　凌晓雨凑了过来：“要不然我也不去了吧！”

　　唐长生失笑道：“我要练功，你陪着我能做什么？该做什么就去做什么吧！”

　　“可是没有师父在身边，人家做什么都提不起兴趣嘛！”凌晓雨撒娇道。

　　“去吧，去吧。”唐长生微微一笑：“我会在这里多住几天的！”

　　凌晓雨这才欢喜：“那太好了，师父万岁……我真的去了啊！”

　　话虽然这么说，但是真的等到两人腻歪够了，凌晓雨打扮整齐再次出门的时候，已经是快一个多小时之后的事情了。甚至惹得电话再次来催。

　　等着凌晓雨终于离开，小小的公寓之中彻底的安静了下来的时候。唐长生才终于笑了一下，拿出了八卦镜来。

　　“我倒要试试，跑到这里来穿越，看看会穿越到什么地方去！”唐长生眼中闪出一丝小小的兴奋来。

　　此地不在阴阳山，没有将军庙静室之中的那颗明珠。

　　因此想要穿越而去，就有些麻烦。好在唐长生早有准备，便将早已经准备好的鬼物放出。

　　八卦镜转动，吞噬了这鬼物，顿时光芒流转，下一刻已经带着唐长生消失的无影无踪。

　　当那穿越时候的眩晕感彻底消散而去的时候，面前是荒山老树，居然还是在那村庄不远的地方。

　　上一次，唐长生来到这个叫做庙前村的地方的时候，从那晚陈王氏手中要走了三只小猫。

　　当时唐长生就并没有走远，随便找了一处荒僻无人的地方穿越而回。

　　这一次，唐长生穿越回来，哪怕他是身在微蓝堡，现在依旧出现在这个地方。

　　尽管心中有着六七成把握会是如此，但是真正的见了，心中还是惊叹。

　　不过，唐长生在微蓝堡的时候是在上午，而此地却已经是傍晚的黄昏时节。

　　看来时差还是有的！

　　唐长生早就有所发现，两个世界的时间并不同步。

　　似乎自己的那方世界，速度要相对快一些。而这方世界，速度要慢上一点……

　　正寻思着，忽然见到庙前村的方向敲锣打鼓，隐约有着灯火传了过来。

　　唐长生微微感到一丝意外，莫非这庙前村今日有着什么红白喜事么？

　　他原本这次穿越过来，并没有一定要做的事情。再加上天气阴沉，月亮隐没不见，便是采取月光，也都不行。

　　因此，想了一想，唐长生干脆的向着那庙前村的方向而去。

　　离着近了，才听见喧哗的声音，锣鼓敲响，颇为热闹。居然不是从村中传出，而是集中在村头之处。

　　唐长生开始有些惊疑，离着近了，却发现村子之中无比安静诡异。

　　这个时候，天才黄昏，应该我家家户户吃饭的时候。

　　但是走入村子之中，却只能见着每户人家都关门闭户，更是不见半点鸡狗的痕迹。

　　整个村子安静的可怕，和远处村头传来的那敲锣打鼓的声音格格不入，形成了一种怪异无比的气氛。

　　不过，唐长生的感觉敏锐，他能够感觉到，那门后，窗户之中，似乎有着无数双眼睛正在暗中窥探着他一般。

　　古怪！

　　唐长生正要去那村头看上一看，忽然之间，吱呀一响，一扇门打了开来，却见着一个小小的少女正在向着他招手。

　　奇怪之间，一只花猫脚步轻盈的从少女身边窜了出来，抓着唐长生的裤腿。

　　唐长生自然认得这个叫做阿花的花猫，却是奇怪之下，跟着走了过去。

　　立刻唐长生就被人拉进了房间之中，门立刻就关了起来，陷入了一种无比的黑暗之中。

　　“唐法师么？”随着这声熟悉的叫喊，一点亮光随着点亮。

　　却是见得这屋子之中，所有门窗都被黑布给封住了，一点光芒都不漏，难怪显得如何黑暗。

　　点亮灯火的是陈王氏，此刻却埋怨着道：“唐法师，你怎么这个时候跑到庙前村来了，你不要命了么？”

　　“呃，怎么了？”

　　“青大王今日宴请宾客，若是吾等凡人被碰上了，只有死路一条。”这小小少女，张着忽闪忽闪的大眼睛说着。

　　“这位是？”唐长生上次来的时候，还没有见过这位少女呢！

　　“她啊，叫做小珠，没爹没娘的可怜孩子。上次法师给了我一点钱，这足够老太婆日子过下去了，想想，我就把这孩子收养了，随便跟我学点谋生的本事！”陈王氏道。

　　“小珠，快点多谢唐法师，要不是他这么大方给钱，我可也养不活你！”陈王氏笑道。

　　那少女听了，立刻乖巧的跪在地上，要给唐长生磕头。

　　唐长生干笑一声，立刻扶起。他上次从陈王氏家把阿花的三个小猫给拿走了，只是随手留下了十两银子，却想不到……

　　只是，对于唐长生来说，十两银子又算的了什么？

　　按照他那世界的银价来说，这点钱也就不过他吃一顿饭罢了。

　　但是，对于眼前这陈王氏，或者是阿花来说，却就是能够花上十年八年，是足以改变命运的一笔巨款了！

　　“起来吧！你该谢的是陈王氏，和我没什么关系！”

　　“多谢唐法师了，阿婆教我受人滴水之恩要涌泉相报。阿婆收养我，我以后一定会听话，好好地孝敬她的！”

　　唐长生听了，心中莫名一酸。刚才扶起这小家伙的时候，就觉着轻飘飘的，摸上去没有二两肉，显得极瘦。显然生活条件极差……

　　然而，却见着这少女如此听话懂事，也不由得让人心疼！

　　“好孩子，好孩子！不枉阿婆痛你！”陈王氏听了更是感动，一把将小珠搂在怀中，说着。

　　那花猫就喵喵的叫着，却是要急着凑上去，要陈王氏来抱。惹得陈王氏笑骂起来。


第十二章 青大王宴客

　　却在这个时候，传来隐隐的鬼哭之声。那阿婆脸色大变，一把将油灯吹灭。

　　不仅是小珠，连那花猫此刻都噤若寒蝉，显得极其害怕。

　　只是听着外面传来各种古怪响动，让人惧怕之极，却无人敢出去看着一眼。

　　甚至，连村头敲敲打打的声音也都早停了下来。

　　“阿婆，这是到底怎么回事？”唐长生虽然不怎么怕，还是压低声音问道。

　　“是青大王宴客……让我们每家从凑出一百钱来置办酒食，同样要招兵买马！”小珠说着。

　　一百文钱对于唐长生来说，那自然不算什么。但是对于这等贫寒山村的人家来说，这一百钱就绝对不是少数了。

　　那几乎就是一两银子的十分之一，怕是这村子的一般人家，一年也都只有两三百钱的收入。再要缴纳朝廷赋税……

　　这么一想，这个所谓的青大王也当真是敲骨吸髓啊！

　　“青大王是什么神？”

　　“就是村口那座庙里的神，听说这青大王现在有个对头和它过不去，这青大王现在就再到处招兵买马，要和它的对手打仗……”小珠解释道。

　　唐长生听了，微微点头。

　　陈王氏笑道：“莫看小珠这丫头小，资质却是不差。已经比老婆子我厉害了，能够通灵，还能够进入冥府。这些东西，都是她自己问出来的！”

　　唐长生听了，顿时一惊。他自然知道民间的巫师神婆们可没有什么修炼的本事，几乎全凭自家资质通灵。

　　这小珠这么大点岁数，就能够通灵，这天资着实厉害。

　　但是关键在于，没有内炼之法，行这等法术，那就是要付出寿命为代价的。

　　说起来，这个陈王氏顶多五十多岁，但是只看面相，苍老的有着七八十岁模样。

　　唐长生不由摇头：“小小年纪，学这个不好……日后我教你一点内炼的本事吧！”

　　陈王氏顿时大喜：“小珠，快点谢谢法师。不对，你应该叫师父，拜见师父！”

　　“是。”小珠乖巧的一咕噜跪在地上。

　　唐长生摸摸鼻子，有着一种被人算计的感觉。

　　不过看着这小丫头如此乖巧的模样，再加上身世可怜。唐长生倒也没有多少反感。

　　只是道：“起来吧，师父先不忙叫。我先教你一点本事再说吧！”

　　这般说了，那小丫头就倔强的看着唐长生，只管磕头，砰砰地响。也就两三个下去，额头上就已经青紫一片。

　　唐长生苦笑一声：“好了，算了吧，随便你怎么叫！”

　　心中想着，我这种三脚猫的功夫，哪里敢收徒弟？

　　放在我自家的世界，还能够算是一方高手。但是放在这“仙界”之中，就全然不够看了！

　　这般想着的时候，这小丫头已经笑嘻嘻的站了起来：“师父！”

　　“死心眼的小丫头，头上也不嫌痛。”唐长生笑骂道。

　　却在这时候，这屋子里动静大了一些，似乎就惹来了什么东西。

　　就听见一个咚咚的声音原本已经向前去，这个时候却返了回来，向着这间屋子接近过来。

　　一时间，那陈王氏和小珠都紧张了起来。这是一间土坯房，屋顶上却是茅草，并不结实，便是那门板也都是破木板子，很薄。

　　此刻随着咚咚的响声临近，就有着一种危险的感觉临近，偏偏这屋子又不能带给任何人安全感。

　　那声音来到了屋子门口，像是再迟疑，又好像是在观望，半晌没有了那动静。却是把陈王氏和小珠两人吓的大气也不敢喘。

　　虽然两个人有些通灵本事，但是想到和那所谓的青大王为敌，却都没有半点勇气！

　　却在这个时候，唐长生猛然一把就将门给打了开来。然后一把抓去，已经将着门口的一根拐杖给抓了起来。

　　这是一根看起来普通的枣木拐杖，并不值钱，只是用的时间久了，颜色暗沉，入手如铁。

　　被唐长生出其不意抓了进来，那拐杖居然挣扎了起来，力量极大。

　　“我去，连这拐杖也都成精了！”唐长生微微愕然。却是毫不迟疑，动作如同行云流水一般，已经将一张符箓贴在了这拐杖之上。拐杖顿时如同泄了气的皮球，再也不动。

　　唐长生这个时候方才微微松了一口气，将门随手给关好。轻声笑道：“没事了！”

　　“拐妖，这是拐妖。我认得！”小珠指着这拐杖说道。

　　“拐妖？”唐长生微微有些诧异。

　　“什么物件如果太老了，就容易成为妖怪，不论是座椅板凳，还是这拐杖石头……

　　大地方有着神灵镇压，这种事情不多，我们这乡野山村就多了！”陈王氏解释道。

　　这么一说，唐长生也想了起来。不由心中一动，想不到这“仙界”的灵气居然这么足。

　　据说唐长生原本的世界之中，当年也有过那么一段万物有灵，皆可为妖的时代。

　　那个时候，大约是魏晋时代！一千多年之前了！

　　再后来，随着天地灵气转弱，这种时代就慢慢过去。

　　一般来说，各种文明的早期，容易出现这种现象。

　　心中动着，就道：“你们躲在家中不要出来，我出去看看情况！”

　　说着，也不理会陈王氏劝告外面危险云云，他已经开门走了出去。

　　当下故技重施，口中默念我是鬼，我是鬼。

　　这个时候，唐长生的精神要比以前强大太多。只是默念了两句，身上的生人气息就开始飞快的收敛，阴气显现。

　　这个时候，若是再有鬼物碰到，若不是离着非常近，根奔感觉不出他是活人。

　　唐长生向着村头而去，很快就看了出来，那是一处小庙。今夜似乎正在祭祀，显得颇为热闹。

　　庙前村，庙前村，既然有这个名字，想来有庙却也不奇怪。

　　此方世界到处都有着神灵，虽然不知道这庙里供奉的到底是土地，还是山神。

　　但是唐长生也都不敢轻慢了，更是不敢随意过去打着照面！

　　一般百姓不知道吴侯所发诏令，本地鬼神却肯定是知道的。

　　谁知道这庙中鬼神有没有讨好吴侯的心思？


第十三章 招兵买马

　　总之，多一事不如少一事。唐长生并准备不打照面，却是蹑手蹑脚的向着村头树林里摸了过去。

　　却在此时，他微微咦了一声，却是感觉着不远处有着一阵阴风而过。

　　最起码也是怨鬼了！

　　只是，这祭祀神灵的时候，这些鬼物跑过去作甚？是找死么？

　　他心中这般想着，又是感觉有着阴风过去。

　　这一刻，唐长生淡定不得了。心中暗道，莫非今日这神灵大发慈悲，做着施食之事？

　　心中好奇间，就未免点亮了天心，开了眼，望过去。

　　心中更是凛然一惊！

　　就见那庙宇之中神光驳杂，青黑微弱，却又哪里是一方正神了？分明就是一方邪神才是。

　　再见那青黑之气中还夹杂着微微的如血一般的红光，这就说明此神居然还接受血祀，那分明就是恶神了！

　　莫要看着那一缕血光似乎不起眼，但是起码也要数十百口人命，方才聚集得起这么一点血煞来。

　　唐长生当下大怒：“居然是血祀之恶神！”

　　原本只是听陈王氏等人说着，此地的神灵搜刮民财。却不想这恶神居然敢吃人血祭！

　　一时冲动，就要过去，砸了那庙，灭了那神不可。

　　当年将军庙立足下江，便是和下江当地南夷那些血祭邪神斗了数百年，伐山破庙，这等血祭邪神都不知道斩杀了多少。

　　总之，将军庙弟子见到这般血祭恶神，那自然是痛恨到了极点的！

　　若非是唐长生观那神光强大，非比寻常，自己万万不是对手的话，唐长生当真有些按捺不住了！

　　他潜近了一点，就见着那面前空地上放着十几桌酒席。却是一个人也都没有，便是刚才那敲敲打打的唢呐锣鼓，也都走的一干二净。

　　灵眼之下，只能够看到一个个饿鬼居然在酒宴之中穿梭着，不时凑到菜肴前猛嗅。

　　原来这酒席分明就是给这些鬼物准备！

　　却就在这个时候，一声大笑，便见着一个穿着红衣的大头鬼已经从庙中飞了出来，身后跟着数十小鬼，尽数模样狰狞，长相怪异。

　　这并不奇怪，魂清而魄浊，越是怨气之鬼，越是凶厉难看。这些鬼物便是了！

　　哪里比得上将军庙以正宗道法，清净法水祭炼而出的鬼兵？个个卖相不凡，魂体清净。

　　“我家神君今日开宴，宴请尔等。若是以后都想吃香的喝辣的话，就乖乖投入我家神君座下……”

　　这大头鬼说着，其他鬼物却是充耳不闻，只顾着埋头大吃。

　　那大头鬼顿时恼了，一把拿出一个铁叉，将一个对着一盆烧鸡猛嗅的怨鬼给刺穿过去。

　　这铁叉不是普通的法器，上面有着青黑色的光芒闪过，将那怨鬼叉在地上，却解脱不得，只能发出苦苦哀嚎，一声接着一声。

　　常人耳中虽然听不见，但是唐长生却能听得清楚，一阵钻心的毛骨悚然，难受十分。

　　其他那些正在享用宴席的鬼物们自然也听得清楚，一个个也顾不得再吃，吓的几乎瘫倒在地上。

　　这个时候，那大头鬼的属下，已经从四面八方把他们围了起来，便是想跑，也都无处跑去。

　　大头鬼方才狞笑，道：“现在你们好好听我说话！我问尔等，你们愿不愿意在我家神君座下效力……吃了我家身家的飨宴，不愿意的，我就让他魂飞魄散！”

　　那些怨鬼智力平常，就有着十几个强大一些的厉鬼，却不听出，直接向着往外冲去，就立刻就被大头鬼麾下包围了起来。

　　大头鬼麾下的鬼兵有着五六十个，而且几乎个个都有着鬼器，还有着互相配合。

　　虽然只是粗浅，但是威力却就立刻不一样了！想要逃的十几个怨鬼厉鬼，除了两三个逃走之外，剩下的都被斩杀。余下的二十多个鬼物，却是怕的瑟瑟发抖，不肯抵抗……

　　眨眼间，原本前来飨宴的四五十个怨厉鬼鬼，已经不是被收服，就是被斩杀。

　　“看来这方仙界虽然鬼神极多，但是怨鬼多有，厉鬼就要少的多了。而到了凶鬼级数，那就更少了……起码已经能够成为鬼差，那就鲜少有着在外面游荡的了……”

　　心中暗忖着，这个大头鬼起码就是凶鬼级数，我就算是能够干掉他，也要使出浑身解数了。

　　而它手下的这五六十个鬼物，却都是厉鬼，又有着鬼器在身，若是一拥而上的话，那就轮到我倒霉了。

　　再看看这庙中神光，不管这是邪神也好，恶神也罢。却已经享用了不短时间的香火，又有着血祭的力量。

　　换算出来，威力起码是在恶鬼以上！

　　厉鬼相当于丁等阴兵，凶鬼相当于丙等阴兵，而恶鬼，那起码就是乙等阴兵了……

　　那是唐长生现在无论如何也战胜不了的对手！

　　这刻，唐长生就有些庆幸，自己刚才没有冲动！

　　每一等级之间，力量可以说是天差地远。

　　唐长生就算手段齐出，各种法器，再加上几个丁等的护法阴兵，顶多勉强对付一个凶鬼而已。

　　这方邪神，就已经超出了唐长生的能力之外。

　　唐长生冷哼了一声，心道且忍得一时，等着本法师修行到了，定要诛符伐庙，灭了此恶神不可！

　　打定主意，缓缓而退。他性子谨慎，一步步向着村子之中退去。

　　却刚好碰到一个仓惶的厉鬼，似乎正是刚才从那飨宴上成功逃走的两三个幸运儿之中的一个。

　　此刻，唐长生刚刚从村头那片桑林退出，正准备回到陈王氏的家中。却就正好撞上此鬼！

　　双方之间显然都没有预料，一时间双双愣住。

　　唐长生反应正快，抽出一张符箓，就要动手。

　　这是太阳真火所化的天罡杀鬼符，和那专门救治鬼物的月华真水不同。这等太阳天罡火，烧灭一切阴鬼之气。却是极其厉害的杀招了！

　　也就是将军庙之中传承的还有，一般道门之中，这般杀伐符咒，要不然是早已经不用。

　　要不然就算是要用，也有着诸多限制，不到万不得已，不能轻用，以免杀伤，有伤天数仁德云云……


第十四章 太阳杀鬼符

　　将军庙算不得正道门派，而且地处南夷，和那些来马大巫师和南夷各路鬼神相斗，战斗频繁，十分残酷。这般杀伐之符却是不禁的……

　　只是，以前唐长生还没有有机会遇到使用这太阳杀鬼符的机会。一般弱的怨鬼，用这种符箓，简直是浪费。

　　此刻符箓一出，唐长生正要用出。那厉鬼却噗通一声，跪了下来：“法师饶命，法师饶命！”

　　唐长生咦了一声，这鬼物居然有着灵智？这就不一样了啊，已经可以算是鬼物之中的精英单位了。

　　要知道，不论是怨鬼还是厉鬼，一般鬼物死后，往往魂魄不全，记忆丢失，甚至更是有着怨恨执迷，邪恶疯狂。完全不能理喻！

　　所以道门先贤才创立出炼度法门，消除其怨气，补全其魂魄。

　　而像是这种，身为厉鬼，居然都还有着智慧的，那就极其少见。万里无一……

　　这种鬼物，运气好的话，不早早魂飞魄散，就有着资格成为鬼差，或者混成鬼王鬼神。再有些运气的，甚至能够投胎转世……

　　此地不是说话地方，唐长生冷哼一声：“跟我来！”

　　说着，却是取出一个玉瓶来。

　　那鬼物却是恭恭敬敬地应了是，直接主动投入到了玉佩之中。

　　这般说起来，也不过耽误了短短的两三分钟而已。村头飨宴之处的动静，已经渐渐变小。

　　唐长生不敢迟疑，大步回到了陈王氏的房子之外，开始敲门。

　　两个人等的正是心急如焚，见到唐长生终于回来，顿时就是大喜。

　　唐长生将刚才见到的事情简单说了：“那所谓的青大王果然是在招收兵马……我看这个村子不能住了，要早点搬迁才好！”

　　“为什么？”陈王氏奇怪的道：“那青大王虽然凶恶了一点，但是一般不会主动向普通村民出手！”

　　“你们这庙前村也不过百十口人家，供养得这么一个青大王已经很勉强了。如今这青大王招兵买马，麾下的鬼兵眼见着就要超出一百……凭着你们村子哪里供养得起？再加上，这青大王日后若是要再找兵马……”

　　唐长生说到这里，陈王氏神色顿时一片惨然。

　　以前村子也不过只是勉强供养青大王而已，若是它麾下鬼兵越来越多，村子可就供养不起了。

　　到时候，不说是敲骨吸髓的加紧剥削。便是再来几次，让村民们掏出钱来置办酒宴……那村民们就要破产大半了……

　　只是虽然明白这个道理，毕竟旧地难舍，在此村子住了几十年，眼见着半截脖子已经入土，却要搬迁，当真也不愿意。

　　却听唐长生又道：“是了，此地村民死后，应该还是落到这青大王手里吧？”

　　那陈王氏顿时毛骨悚然，生前也还罢了。死后为鬼，若是葬在村子周围，那么还是要落在那青大王手中，受其压榨欺负，那就受不了了！

　　一时间，在小珠眼巴巴的望着之间，陈王氏脸上阵红阵白，终于下定决心：“那就搬家好了！只是，却又该搬到什么地方去呢……”

　　一时间却是迷惘的很，古人安土重迁。再加上有着严苛的户籍制度，想要搬家，那简直是难上加难。

　　便是唐长生也都没有什么好的主意，只能说道：“要不然先到我住的地方暂时住一阵子吧，日后想个办法，买上一纸文书，搬到县城里面去！”

　　听了这话，那小珠顿时欢喜起来：“县城，那可太好了！”

　　在唐长生眼中，这世界的所谓县城，也就不过乡下土围子而已。不过数千人口，也说不上多么繁华。唯有吴侯国都苏胥城还勉强放在唐长生眼中！

　　但是，在小珠这等山村孩子眼中，那县城就已经是天下一等一的繁华热闹所在了。

　　“笨重东西都不要了，我这里有钱，买新的吧！”

　　唐长生看着陈王氏去收拾那些笨重的坛坛罐罐，不由摇头。

　　他每次穿越过来，随身都带着不少金银，以方便使用。

　　反正两个世界的金银都是一般无二，尤其是这个世界金银价格是一比十，一两金子换十两银子。

　　而唐长生那方世界，一克黄金的价格是两三百，而白银只有四五块。这基本上就是五十倍的差距。

　　若是唐长生是穷光蛋的话，只要来回倒腾黄金白银，就足以发财了。然而，唐长生是将军庙的掌门人，拥有的资金以亿为单位来形容。

　　自然没有心思去做这些蝇头小利……

　　因此，这刻唐长生随手再丢出两个五两的小银元宝，和一片金叶子来，却是再轻易不过。

　　“这个，这个……”陈王氏就不好意思去拿。

　　上次，唐长生带走三只小猫，也是好说歹说留下了十两银子。而这次，无缘无故的，唐长生又留下这么多钱，越发让陈王氏不安。

　　“算是给我徒弟的见面礼！”唐长生一笑，这点钱对于他来说，什么也都不算。说不定心情不好的时候，看到掉在路上，都懒得弯腰去捡。

　　说不定，就他弯腰那阵子功夫，他庞大财产的利息都已经不止是这么一点钱了！

　　“小珠，你师父对你这么好，以后记得要报恩！”

　　确实需要钱，又说是给小珠的。陈王氏就不再阻拦，只是叹口气，对小珠道。

　　小珠忽闪忽闪着大眼睛，道：“是，以后一定乖乖听师父的话，师父让我做什么就做什么！”

　　唐长生不由摇头失笑，这么一个浑身没有二两肉的黄毛丫头片子，却是能做些什么？

　　再说，这方仙界也不过只是他修行的地方，他根基所在，还是在自家世界啊！

　　有些人也许会觉着，“仙界”多好，元气充裕，不如留在此地练功。

　　哪里知道，这些只是穷屌丝，光脚汉子的想法。

　　想他唐长生在自家世界是将军庙掌门，在下江有着广泛影响力，坐拥着数十万财产。

　　这还是俗世财产，而修行资源，各种法器，将军庙里极多。更不要说，还有一个葫芦仙府在等着他以后去发掘……


第十五章 穿鞋子的人

　　这只是一个小小的下江，随着天地大劫，元气消散。这天下间还有着多少埋没的洞天福地？还有着多少流失在外的法器法宝，修行秘籍？

　　这些可以说都等着他去发掘，等着他去弄到手中！

　　而在“仙界”他算的了什么？一个最底层不起眼的修行者而已。

　　就算是见到一个普通鬼差，也都要巴结。见到那所谓的青大王这般吃人血祭的恶神，他都没有办法干掉！甚至还怕被发现……

　　也就完全只有那种没有后路，一无所有，肯抛弃一切的光脚汉子才会去拿命来拼！

　　他唐长生可是大财主，大富豪，身娇命贵，脚上穿着的名牌鞋子，却不肯弄脏了的！

　　修行也要靠资源的，没有资源修什么道？古仙人所谓要修金丹，需要一座金山来换。

　　所谓心性，道心，这些东西，都是一些人拿来自欺欺人而已！

　　没有资源，也就只好嘴炮，在纸面上意淫一下而已。

　　当下，唐长生护着这陈王氏两人，只是拿了两件衣服，连夜就离开村子。

　　好在他修行所搭建的茅屋，虽然简陋，却还可以暂时遮蔽风雨。

　　一直到把这两个人初步安排好了，唐长生方才穿越而回。

　　这已经过了大半夜时间，回到玫瑰堡的公寓之中，天色已经渐渐黑了下来。

　　凌晓雨还没有回来，只是打了几个电话。唐长生当然是没有接到，他穿越而去，手机都没有带走，扔在沙发上。

　　此刻，唐长生打了电话回去，就听到震耳欲聋的音乐声音，十分吵杂，说话也听不清楚。

　　大约是在夜店里！

　　唐长生只是一笑，说了句没事，你好好玩吧，就挂了电话。

　　他有着一种感觉，这事情和爱勒贝拉，昆蒂娜两个人脱不开的关系。

　　不知道为什么，这两个洋妞第一次见面，就对唐长生有着一种莫名其妙的敌意。

　　对于此，唐长生并不太在意。随着他渐渐降服伏矢，如果不出意外的话，他健健康康，活力不衰的活个百八十岁应该没有问题。

　　这还只是现在，随着他日后功行精进，将九曜天心法的九大阴穴全部打通，降服三魂七魄，那么肉身住世五百载，也不是什么不可能的事情。

　　修行道路漫长，一切所经历的事情，都不过只是沿途风景。

　　就好像以前所说的那样，不把沿途风景放在眼中，只顾着向景点奔忙。

　　那就和那些参加旅行团，忙碌匆匆，按时间赶赴每个景点照相，来不及去看风景，接着就奔赴下处，不知道是在旅行，还是在赶路的游客没有什么区别。

　　而现在，有着越来越多的自驾游，自家掌握时间，自家观看风景的游人越来越多。

　　修行就好像是景点，而修行的过程却就好像是在路上，怎么也不可能因为急匆匆的赶赴景点，而忘记了路上的美景。

　　而另外一方面却是，如果彻底的为了路上的风景，而疏略了赶路，不知道向着终点进发，去见识更美好的东西。那也是笨蛋！

　　修行道路之中的东西，唐长生会珍惜，不会视而不见。但是却也不好因为如此，而将修行的目的忘掉。

　　满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人！

　　珍惜眼前的一切，享受眼前的一切！

　　唐长生一笑，拉开房门走了出去。说起来，他的肚子当真饿了呢。还是去吃东西比较重要。

　　这个时候，玫瑰堡之中的女生多了起来，路上碰到几个，都用着很怪异的目光看着唐长生。差点都让唐长生要感觉到不自在起来。

　　不过说起来，这玫瑰会的女生们果然不愧是美女集中营。遇到的每一个美女都是在水准以上。

　　就算是有些并不符合唐长生作为东方人的审美观，但是也不得不承认，她们都有着火辣的身材。

　　一直见到一个熟人向自己打招呼，正是刚才来的时候，见到的四个调戏他的美女之一。

　　“嗨，你不是凌的男朋友么？”

　　“呃，是的。”唐长生抓抓脑袋：“请问一下，哪里有吃饭的地方？”

　　也许是唐长生这般“腼腆”的表现，让四周看到的人都笑了起来。

　　“果然东方人都是很含蓄内向的啊……”唐长生甚至隐隐听见，背后有人小声这么说着。

　　“太可爱了，像是大男孩一样。不像是我们学校的家伙一样的粗鲁……”

　　唐长生心中愕然，刚才一时间的恶趣味，想不到找来这种评价，让他有些哭笑不得。

　　“哈哈，你和我们来吧。我们刚刚正准备去露天烧烤，怎么样，算你一个！”

　　“这个……”唐长生稍稍犹豫。立刻就被好几个热情如火的女生给拉了过去。

　　“玫瑰堡很少有着男生能够进来！”这个最初认识的叫做安妮的女生笑着给唐长生解释：“所以大家都比较热情！”

　　唐长生稍稍有些吃惊：“不是每一个玫瑰会的女生都能够带着男朋友进来么？”

　　“那不可能，这里是玫瑰堡。就连总统都想进来的地方……我们就算有男朋友，也只能在外面过夜，而不能把他给带进来。”

　　“呃，好吧？那怎么样才能住进来？”唐长生有些好奇。

　　“第一，你必须有一个玫瑰会的女朋友，这是最重要的！”一个俏皮的女生这么说着。

　　“好吧，第二呢？”

　　“第二，那个女生把你当成了爱人，而不是男女朋友……爱人你知道么，那种真正的爱人，不是那种很容易就分手的那种……

　　当你确定了自己的心意之后，然后就可以向会长申请，然后会长会对男生进行考察，考察合格之后，你才能住进来。”

　　“可是我好像还没有……”唐长生奇怪道，他确实没有经过任何考察的样子。

　　“谁让你是凌的男友？所以你才沾光了。”其中一个女生不以为然地说道：“不过你要小心，她们不会放过你的，就算你住进来之后，对你的考察还会进行！”

　　说话之间，他们一行人已经来到了外面的一处小花园之中。已经有着灯光挑起，烧烤炉等等东西都已经摆放好了。


第十六章 吹牛

　　一共五六个身高腿长的美女欢快的叫着，开始准备烤东西吃。甚至唐长生都没有插手的地方。

　　他小心翼翼的问了一句：“那个，我是说，你觉着她们会怎么考验我？还有，她们是谁？”

　　“会长，除了会长还有谁？”一个黑珍珠带着一丝冷笑说道：“至于考验么……”

　　“色诱，肯定是色诱。这是昆蒂娜那个婊子最喜欢的手段了。”另外一个少女也不客气地说着：“你要小心点，昆蒂娜那婊子一定会色诱你。并且会把你迷住之后，然后一脚踢开……”

　　“呃！”唐长生无话好说了，难道自己就是这么容易色诱的对象？

　　“不不不，我怀疑不会是昆蒂娜。她不喜欢娘娘腔……对不起，我说的不是你。不过你知道，昆蒂娜一直喜欢那种壮男……”

　　唐长生顿时脸色一黑，这尼玛还是说自己是个娘娘腔了？

　　可是问题是他又没有办法反驳，难道他现在直接说我可不是娘娘腔？要不要咱们直接试试？

　　不过说起来，唐长生的这一身皮肤实在也是好的太过分了，就连凌晓雨都十分的羡慕。

　　事实上，就是因为这一身皮肤，再加上唐长生本人的气质又带着一些阴沉，因此整个人就显得有些阴柔，甚至微微带着一点邪异。

　　这要是放在东方去，绝对是老弱通吃的少女少妇杀手……

　　只是，似乎放在更崇拜阳刚之气的西方，貌似就有些不怎么吃得开了……

　　“还有你要小心，昆蒂娜最喜欢用着奢华手段打击人心了。她肯定会带着你和凌出没于各种上流场所，然后来打击你的信心，让你自惭形秽，觉着自己配不上……”一个比较沉默的女生忽然开口。

　　“你们说的这个昆蒂娜简直是个魔女！”唐长生想起那位有着魔鬼身材的女人，不由说道。

　　“她就是一个专门以玩弄戏耍男人为乐的魔女，你不要不相信。邦妮的男朋友躲过了她的色诱，结果却被她带去参加了一次酒会之后，就和邦妮分了手。

　　那个可伶的男人原本是个天才，很有前途的。现在变得无比颓废，甚至吸毒。对不起邦妮，我不该说这些的！”

　　那位沉默的女生就是邦妮了，她淡淡地说道：“没什么的，事情已经过去了。不过我恨她，唐，你一定不要被那个魔女给打倒了！”

　　“我尽量！”唐长生苦笑，其实心里并没有太为这种事情上心。

　　堂堂将军庙的掌门，如果被一个黄毛丫头给耍了，那才叫做荒天下之大稽！

　　“对了，唐，你是做什么工作的？我听说你很厉害，是一个东方的驱魔人！”

　　听到这个问题，旁边的女生也都好奇的望了过来，竖起了耳朵。

　　“是啊，是啊，我们听凌说过。说是你是一个很古老的修道会的主持人。这到底是不是真的？你见过真的鬼魂没有？”

　　几个女生七嘴八舌的问着这些，显然对于此事好奇的不是一天两天了！

　　唐长生淡淡的点头，心中有气，却是对于刚才这些女生们把他当成娘娘腔有着一些恼火。

　　这个时候，他就用着一种低沉的，带着恰到好处磁性的声音说道：“当然，我的门派……你们也可以理解为秘密会社，是一个已经传承了超过五百年时间的组织……”

　　“天，五百年！微蓝堡大学也才两百多年，我们家族似乎也才一百多年……”安妮惊叹着说道。

　　就连那位男友颓废，落落寡欢的邦妮也都注意了过来。虽然没有说话，甚至眼睛都没有朝这边望过来。不过显然耳朵都已经竖了起来！

　　唐长生微微一笑：“当然了，事实上，如果算上在大陆的历史，我们门派应该有着七百多年……不过那个时候，我们的门派还没有彻底成形……

　　后来，我们的祖师渡海到了下江。那个地方被我们称作南夷，因为当地都是一些土著人。他们有着很多厉害的巫师，掌握着一些古怪而又厉害的巫术。

　　比如，他们经常会半夜三更的去挖出刚刚埋下去的死人尸体，然后用着蜡烛去烧尸体的下巴，以获得尸油来当做施法的材料……”

　　“哇哦，”一群妹子已经不知道说什么好似的惊叹了起来：“真是邪恶的巫师……”

　　“太恶心了，这些家伙在中世纪的时候都应该被烧死！”

　　这些女生们叽叽喳喳的议论了起来，说什么都有。面上的表情却是又黑袍，又嫌恶，却是又忍不住去听。

　　也就在这个时候，凌晓雨和爱勒贝拉等三个人回来了。

　　爱勒贝拉带着一点讽刺地说道：“你看到没有？你还怕你的这位男朋友担心你？可是你看看人家过的多快活，这么多美女包围着！”

　　玩到这个时候回来，凌晓雨本来有些心虚。事实上，她本来没有打算这么晚回来的，却被爱勒贝拉两个人给拉着，非要去夜店喝酒。

　　现在见着这样，凌晓雨吐吐舌头，松了口气。小脸上有些红扑扑的，事实上要不是她一直闹着要回来，也许她们还要再玩上两三个小时。

　　不过，看起来有这么多人陪着，应该没有冷落到师父才是！

　　“走，我们去看看。这家伙到底再说些什么，居然逗了一群女孩子！”昆蒂娜好奇的说着。

　　凌晓雨也有些好奇：“那好吧，我们过去看看……”

　　唐长生见着这些女生的动静，甚至连不说话的邦妮，身体都抖了一抖，不由心中暗笑。这算什么邪恶的？

　　那些来马大巫师们所做的邪恶的事情不要太多。相比起来，只是烧点尸油什么的，那简直就是再正常不过了！

　　表面上唐长生却沉声说道：“这还算不上什么邪恶，他们还经常祭炼一些小鬼……

　　也就是把活人以各种酷刑而折磨死，以获得一种充满怨气的灵魂。他们可以控制这种灵魂，去做种种的事情，比如半夜飞到别人家中，去杀死自己的敌人……”


第十七章 精神感染力

　　凌晓雨三个人走了过来，正好听见唐长生在说这些。除了凌晓雨还要好一些之外，爱勒贝拉两个人听着唐长生低沉的声音，却不由自主地感到背后寒气直冒，原本喝的酒水不由自主的化为冷汗就冒了出来。

　　却是唐长生早已经看见三女蹑手蹑脚的走了过来，却是故意的在声音之中更是加了一丝丝的精神感染力。

　　这个时候，唐长生的声音变得越发低压低，简直就好像电影院的音箱那般低沉动人，但是说出来的内容却是越发的血腥残酷。

　　“……他们能够让人死的极其凄惨，中了饿鬼降的人，会被饿鬼缠身，会觉着自己永远饥饿，不论吃再多的东西也都吃不饱。哪怕是把自己的肚皮给撑破也都是如此！

　　所以那些巫师一旦想要惩罚一个人，他们就会在这人身上下饿鬼降。然后什么东西也不给他们吃。这些饥肠辘辘的人们，往往就会撕咬自己的肉来填饱肚子。

　　可惜的是，就算他们把自己浑身上下都吃的只剩下骨头，还是会觉着饥饿……”

　　“啊……”有人听不下去了，尖叫了起来。

　　所有人望了过去，居然是昆蒂娜叫了出来的。此刻她脸色发白，捂着胸口。

　　原本雄伟的胸口这个时候大幅度的起伏着，十分吸引眼球。

　　不过，唐长生能够看出。她是真的被吓倒了，绝对不是那种故作娇弱来吸引眼球的模样。

　　更有一个愤怒的声音传了过来：“这简直就是魔鬼的行径……人怎么能够这么邪恶？”

　　唐长生稍稍愕然，说话的女人是爱勒贝拉。只见这个金发妹子满脸都是愤怒，义正辞严的说着。

　　看不出这妹子的正义感居然会这么强？

　　唐长生稍稍有些意外，却不动声色的道：“是的，他们就是这么邪恶。有一次我和凌两个人就遇到过母子厉鬼，那是一个叫做达士克的来马大巫师所祭炼的。

　　那是一种更邪恶恐怖的法术，需要找一个怀孕八个月大的孕妇……”

　　唐长生娓娓道来，他是故意说的这么邪恶和恶心的。谁让这俩妞对他不怀好意来着！

　　他说的越发活灵活现起来：“这对可怜的母子会被关起来，用着办法各种折磨……比如会喂他们一种用着蜈蚣蝎子等毒虫做成的巫药……”

　　“啊！”一想到一个怀孕孕妇被人这么虐、待两个少女都惊叫了起来，有些感同身受的头皮发麻。

　　关键是唐长生的述说太有画面感了，让她们不由自主的就联想了上去。

　　“求求你别说了，我受不了！”昆蒂娜脸色发白。

　　事实上，这个时候在座听的人也都是差不多，面无血色的样子。

　　“可是我们想听！”邦妮这个时候，却露出了一丝快意的神色，咬牙说道。

　　看得出，她对昆蒂娜十分痛恨。就算自己再难受，看着对方难受，自己也要拖着对方一起。

　　“你不要讲这么详细，随便说一下就好了！”安妮想听却又不敢听，但是想要放弃，却又舍不得的模样。

　　“爱勒贝拉，凌。我们走吧，我实在受不了了。”昆蒂娜可怜兮兮地说道。

　　爱勒贝拉却是露出了犹豫的神色来，想要走，脚下却是不动。

　　人们都会对于神秘的事物感到好奇，尤其是越是危险，越是恐怖的神秘事物，越是会对有些人产生致命的好奇心。

　　而爱勒贝拉显然比昆蒂娜更有好奇心！

　　那看似带着冷意的冰蓝瞳孔之中，似乎更是沉睡的火山。

　　唐长生现在大概对于爱勒贝拉的性格有着了足够的了解。

　　“……还要把这女子的丈夫，父亲，哥哥，兄弟等等一切的亲人，都在这个可怜的孕妇面前一一折磨致死……”唐长生不动声色的继续说着。

　　事实上，他绝对不是胡编乱造，那些邪门歪道的高手，为了获得更大怨气的鬼物，往往会使用无数匪夷所思的手段来从精神和身体上折磨人。

　　一直到最后，方才把人害死，才能够得到那种满怀怨气，恨不得杀尽一切世人的厉鬼来。

　　甚至，如果运气好，或者手段足够残忍狠辣的话，他们甚至能够直接造出比厉鬼更厉害的凶鬼来……

　　不过，这么厉害的鬼物，非是一般的邪门歪道所能驾驭，因此真的造出这般鬼物来，那反而会引发反噬。

　　让那鬼物把施法的巫师给活活折磨而死……

　　在古代，不乏这样的例子。某个村子里的巫师祭炼出了这么厉害的鬼物。不仅把自己给害死，而且全村上下连人带牲口一个都跑不掉，最终被凶鬼给杀光。

　　怨鬼顶多不过只有一丝怨气而已，顶多能够迷惑诱导一些时运低的人。

　　而到了怨鬼阶段，却就可以强制夺舍，控制了其他的人的身体，自残，自杀……

　　而到了凶鬼阶段，却又更上了一层楼，已经结为鬼煞，可以显形御物杀人了！

　　说起来厉鬼的力量，害死几个人就已经很了不起了。

　　但是凶鬼一口气杀死数十上百，一个村子的人都不是什么难事……

　　可以说，到了这个地步，才是真正强大的鬼物！

　　唐长生一点点的和一群妹子解说这些东西，听得所有妹子心底都在发寒。

　　事实上，这个时候，除了凌晓雨之外，其他妹子的脸色都可以用一句面无人色来形容！

　　“……最后，那些巫师会用我刚才所说的有着蜈蚣蝎子等毒虫熬成的巫药喂给孕妇喝。当然，他们不是想毒死孕妇，事实上这种药还有着保命的功效？”

　　“他们为什么要这么做？”虽然害怕，寒毛直竖，但是听着唐长生所说，还是好奇，不由问道。

　　就算是凌晓雨，也只是笼统知道来马大巫师折磨孕妇的事情，但是具体怎么做，她还是第一次听见。

　　“是啊，他们不会是那么好心吧？”爱勒贝拉也不由自主的问了起来，心中却总有着一种不祥的感觉。

　　只听唐长生森森然一笑：“当然了，他们不会那么好心。因为他们要孕妇活着，眼睁睁的看着自己肚子里的胎儿被活生生的取出来杀死……”


第十八章 吓唬

　　“上帝啊……”昆蒂娜再也忍不住了，想象着那学习的画面，不由得干呕了起来。

　　唐长生揉揉鼻子，不得不说，自己有点过分，明显把人都已经给吓到了。

　　在这个堕胎当成了极大恶行的国度之中，对于这种事情的接受能力无疑更是小了很多！

　　就连原本打定主意，一定要看昆蒂娜出丑的邦妮，这个时候也已经再没有了继续打击她的兴趣，同样觉着胃中不断往上泛着酸水。

　　谁让唐长生这家伙如此无良，在他强大的精神感染力之下，近乎有着催眠一般的力量。

　　所说的一切，让人几乎一种脑海之中，自动上演的感觉。

　　这甚至比身临其境更要恐怖，因为自家脑补往往能够更加恐怖有效……

　　“不要害怕，那个邪恶的巫师已经被我收拾了。就连那一对可怜的母子的灵魂也都被我超渡……呃，送入天堂之中去了……”

　　“你也信奉上帝？”

　　“不不不，我说的是我们自己的上帝。”唐长生心中苦笑。

　　实在是没有办法和这些女生解释什么叫做超渡……不过送入天堂是不可能了……

　　唐长生就不相信整个东方的神道体系都已经坍塌的情况之下，这西方世界又能够好的多少？

　　不过，最终那一对母子，却是也跟着三家的祖先的魂魄，进入到了那万仙壁之后的灵境之中去了。

　　想来，那地方对于灵魂来说，也就大约等于是天堂了吧？

　　“呼呼……”

　　听唐长生这么说，这些女生才明显的好了很多。

　　爱勒贝拉甚至主动问道：“你说的是真的？”

　　凌晓雨道：“当然是真的，我亲眼看到的。对了，我上次还和你们说过的……不过，没有这么详细……”

　　爱勒贝拉两人同时想了起来，似乎真的以前就听凌晓雨说过的，尽管凌晓雨说的语焉不详……

　　事实上，当初她们就对凌晓雨怎么会有这么大的胆子，居然敢跑到十字教堂之中过夜而感到疑惑。

　　后来才听到凌晓雨傲娇的道：“这古堡又算什么？我接触过的恐怖事情比这里恐怖的多了……而且，我师父，呃我男朋友是一个很厉害的法师，嗯驱魔人……”

　　事实上，若非有着这段经历，凌晓雨哪里能够这么快的融入到玫瑰会之中去？

　　却是玫瑰会的女学生们都对这样的凌晓雨有着几分敬畏……还有好奇。

　　当然了，接触久了之后，她们同样发现凌晓雨的性格十分不错。这才能够慢慢发展成为朋友的！

　　忘记说一句了，不论是爱勒贝拉还是昆蒂娜都是玫瑰会的重要人物……

　　“好吧，也许我不敢问……可是我真的忍不住好奇么……”昆蒂娜道：“我是说，唐，你是驱魔人，能不能……能不能……”

　　“能不能表演一下手段给你们看是吧？”唐长生淡淡的说着。

　　昆蒂娜大喜，却一把拉着爱勒贝拉的手臂说道：“其实不只是我想要看，爱勒贝拉也想要看的！”

　　唐长生耸耸肩，一般的修行人还真没有当场显露本事的能耐。

　　这是在太阳底下，而且还是众目睽睽之下……实在是限制太多，很多和阴兵有关的法术都不能施展出来。

　　这也是没有办法的事情，以当今这世界的修炼水平来说，大家都还在很低的水平上，顶多也就是玩一点阴兵和巫蛊之类的东西。

　　想要飞天遁地之类的事情，那是想也不要去想！

　　就连唐长生自己，能够施展的手段也都不太多。

　　不过么，好在展露一下阴兵，这个并不是什么困难的事情。

　　他似笑非笑的说着：“你们自己确定么，是不是真的想要看？”

　　这番话说的所有人都犹豫了起来，尤其是回想到唐长生刚才说的血淋淋的恐怖情景来。

　　“啊！真的能够看见……”昆蒂娜激动了起来。

　　这妞就喜欢一惊一乍的，唐长生却已经淡然点头：“当然了，这很简单……”

　　“那你一定要带我们去看看！”昆蒂娜兴奋的说着。

　　“你不害怕了么？”看着这个刚才吓的几乎呕吐的妹子，唐长生实在想不通她为什么还要想看？

　　“凌说过，你也有着统治鬼魂的本事。不过，你手下的鬼魂并不邪恶，那个很善良……”昆蒂娜说着。

　　唐长生听了，不免狠狠地朝着凌晓雨瞪了一眼。

　　凌晓雨吐吐舌头，却不害怕：“师父，你又没有说过，不让我和别人说的！”

　　唐长生听了，却只能无语。没错，他确实没有交代过。事实上，唐长生和其他人都不同，并不喜欢故作神秘，把道法的力量藏着掖着。

　　因此，这个时候也不是真生气。如果他是那种人的话，这个时候，也不会故意用着残忍巫术来吓人了！

　　“既然你们想看，那就看好了啊！”唐长生说着。

　　伸手一弹，一颗圆形的珠子已经落在地上。刹那间，就有着一股阴风卷起，烧烤炉之中的火焰立刻被压制，缩小了一半儿，变成了蓝色。

　　空气陡然变冷，似乎一下子下降了五六度，让人猛然起了鸡皮疙瘩。

　　就那一团旋风出了七八米之外，却显现出身形来。身穿金色的铠甲兜鍪，宛如门板上的门神一般威风凛凛。却正是唐长生麾下的那鬼将了！

　　只是这所谓“鬼将”毕竟是冒牌货，只是厉鬼级数而已。身上的威风凛凛的武器铠甲，其实也都不过只是唐长生用着金箔化形而出而已。

　　这刻看来，多少有些模糊，显得并不太清楚。

　　但是现在拿出来唬人却远远就足够了，让这些玫瑰社的女生们一个接着一个发出惊叹的声音来。

　　“收！”不等她们多看，唐长生一掐指诀，那阴兵再次钻入棋子之中，被唐长生收了回来。

　　四周都是一片安静，唐长生微微一笑，却对凌晓雨道：“走吧，吃饱喝足，我们也该回去了！”

　　“哦，好。爱勒贝拉再见，昆蒂娜再见，各位姐妹再见……”

　　剩下的所有人都傻傻的跟着挥手再见，却是好半天也都没有反应过来。


第十九章 心性无用论

　　一直到唐长生和凌晓雨早就已经走的看不见了，才有人叫道：“刚才那些不是三维投影吧？”

　　没有人回答，刚才那阴兵出来的时候，那种真真切切的寒意，似乎都还残留在每一个人的身上。

　　当夜，爱勒贝拉和昆蒂娜回去，两个人都显得有些失魂落魄。

　　尤其是睡到半夜，昆蒂娜一下子被噩梦给惊醒了。白日时候听着唐长生所讲的故事，在梦里全部都再次浮现。

　　梦里的昆蒂娜十分饥饿，她跑出去把冰箱里放着的，足以吃一个星期的东西都吃光了。

　　甚至冰冻着的生鸡也被她啃了一个精光，犹自感觉无比饥饿。

　　猛然醒来，却发现自己居然把自己的手臂都给啃光了。

　　她惊慌之间，跑到胳臂房间去看爱勒贝拉，却见爱勒贝拉被啃成了血淋淋的骨头架子。

　　这一次，她终于真正的醒了。梦中梦！

　　虽然如此，昆蒂娜还是不由自主的去看自己身上一切完好，这让她松了一口气。

　　再到隔壁的房间去看时候，爱勒贝拉也迷迷糊糊地坐了起来。

　　上帝保佑，一切无恙。这一刻昆蒂娜感动的差点哭了出来。

　　爱勒贝拉这才恍惚着回过神来，忽然之间就咬牙切齿：“唐长生那个家伙绝对是故意的，我一定饶不了他！”

　　“呃？”实话来说，这个时候昆蒂娜已经差不多相信了唐长生那“驱魔人”的身份，心中下意识的对于唐长生生出了一点畏惧来。

　　此刻听着爱勒贝拉这么说，心中多少有些畏惧！

　　“我敢打赌，这家伙一定是故意吓我们的。没错，一定是！这家伙是不是驱魔人我不知道，但是一定是很厉害的心理师。哼……”

　　“是的，我想起来了，你是学法学的。好像也懂一点心理学。嗯，凌是学心理的，不过好像是社会心理……”

　　“所以我敢肯定，这家伙昨天在讲故事的时候一定用了心理暗示。否则怎么可能讲的这么栩栩如生？”

　　爱勒贝拉恨的咬牙切齿：“没错，是故意吓我们两个的。你还记得么，我们还没有走近的时候，唐长生虽然也在讲故事，但是那种气氛，绝对不吓人！”

　　昆蒂娜也想了起来，最初她们没有走近的时候。那些玫瑰会的女生们一惊一乍的，但是绝对达不到那种真正恐怖的程度。

　　一定是唐长生发现了她们走过来之后，才故意来吓唬她们！

　　“都怨你，最喜欢乱搞，专门勾引姐妹们的男朋友。她们都恨你，一定是她们把什么都说给唐长生知道了！”爱勒贝拉恼火的道。

　　说起这种事情来，昆蒂娜不敢反驳，有些心虚，嘴里嘟囔着道：“只是好玩而已，我又不是真正的和她们抢男人……”

　　这般说着，昆蒂娜刚才对唐长生的些微惧怕已经不翼而飞了，转而迁怒起唐长生来。

　　该死的，一切都是唐长生的错！害她昆蒂娜做噩梦，吓个半死不说，还被爱勒贝拉教训。我一定要他好看！

　　想到这里，爱丽娜忽然大叫一声，从床上坐了起来。

　　爱勒贝拉被吓了一大跳，不由恼火叫道：“你发什么神经？”

　　“爱勒贝拉，你还记得那个电影吧？杀人电影？”昆蒂娜兴奋的笑了起来：“那个传说之中，只要一看就死的电影！”

　　“你疯了！”爱勒贝拉想了起来，顿时叫道。

　　“哼，这家伙不是说自己是一个厉害的驱魔人么？”昆蒂娜得意洋洋的道：“那么想来他应该没事吧？说不定还能够把关于这杀人电影的怨魂给收拾掉呢？”

　　被昆蒂娜这么一说，爱勒贝拉一下子也有些心动起来。但是接着却还是不由自主的摇摇头：“万一真闹出人命来就不好了，你该知道看过这电影的人都死光了！再说，这电影已经被封禁了起来……”

　　“所以，爱勒贝拉，只有你才能拿到了。拜托，拜托。学校那间神秘兮兮的老图书馆只有你才能进去！”

　　“可是出了人命怎么办？”爱勒贝拉严肃的道：“这种事情，我绝不能答应！”

　　“好吧，好吧，这没趣！”昆蒂娜咕囔着，却也是一阵气馁。

　　刚才气愤之下，冲口说出，这刻想想，还真有点过分……

　　元阳神灯点亮着，光芒微微透入到了识海之中。

　　心性之说害死人，可以说是佛教之流毒，最初的道门之中却是没有的！

　　道门每一步修证，都是实打实的能够看见，有着琢磨，绝无那种一朝悟道，成佛作祖，一步登天那等好事。

　　心理生理互为一体，解决不了生理上的问题，就解决不了心理上的问题。

　　以心理干涉生理，无比困难。比如许多苦修士，用着绝大的意志力控制自己的呼吸，心跳，埋在土中几十天……依旧还能活着。

　　这种事情就不说真假了，就算是有，那也只有极少数，真正的在深山老林之中，绝无人迹之处，进行数十年如一日的苦修，方才有着的进展。

　　再比如做梦，睡眠。修心性的要以绝强的意志力来征服睡眠，克制做梦，直到最后真正无梦。

　　那同样需要专注到不可思议地步的苦行方才能够做到。

　　而道门不同，首先认为这些都是生理问题，身清净则心清净。

　　因此，把人身上三尸，恶魄之类导致人之身体不安，魂爽不净的东西给降服，驱除，那么自然而然的就清净了。

　　所谓控制呼吸，睡眠无梦等等事情，就自然而然足以达到……

　　后来佛门传入中土，心性之说虽然说起来高明，天花乱坠，摄人心神。但是后来却还是把大量道门理论，修行之法给抄袭进去，加以改造，变成佛门之说……

　　因此，唐长生对于所谓的心性，所谓道士该如何如何，否则就不是道士，没有心性云云……却根本就是嗤之以鼻！

　　只是可惜后来许多道派自家的真东西丢掉了，却把佛门的东西引入其中。也谈起什么心性来……

　　简直和儒门引入心性，所谓平日静坐谈心性，临危一死报君王一般，没个卵用。


第二十章 上古天真 所以天年

　　将军庙从没用过什么修心之说，便是所谓三观，世界观人生观这些，也都是后天识神用事。

　　简单一点来说，是通过学习知识认识世界所塑造的思考模型！

　　而对于道门修行者来说，这种东西几乎就是毒药！

　　为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为，无为无不为！

　　在道德经之中，早已经把这点说的清清楚楚明明白白！

　　而修行之中，想要入静，见得心光，第一步也就是要识神退位，元神显露。

　　所谓天心之光，就是所谓胎光，元神之光。识神不退位，元神如何能够显露而出？

　　识神无非就是后天人格意识思维等等习性感染之物，面前能够用意识加潜意识能够形容。

　　而所谓深层潜意识，就有些近似元神了！

　　一个个所谓的修心，三观，那根本就是加强识神的力量。识神越强，元神越是显露不出来。

　　无非是自己坑自己罢了！

　　射雕英雄传之中，黄蓉杨过这些聪明人学不了左右互搏之术。而偏偏郭靖，小龙女这等淳朴，心思简单之辈却能学成。

　　其中道理也是相似！

　　无非是无为无不为罢了！

　　就如同现在，唐长生的修行一般，却就已经降服了伏矢。

　　一团黑气所化的烈马，不论再是顽劣，却被心光所化之人给驾驭住了，任凭它是再挣扎，蹦跳，却也根本挣脱不得，只能落得被驱驰的下场。

　　这已经是驾轻就熟的功夫了，心光化作同样一个唐长生，甚至可以称之为元神，驾驭在伏矢所化烈马之上。

　　任凭这烈马挣扎了半天，终于停了下来。肃立不动，却是再次已经被降服了。

　　唐长生微微松了一口气，这般修行，日日降服这伏矢，久久功成。到时候九曜天心法的第一曜的第一步就能够修行成就。

　　到时候，唐长生就可谓是彻底的身心清净，自此之后，就再不会有着疾病困扰，而且如同上古天真论之中所说的一般，能够天年。

　　所谓上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰！

　　如果说天心点亮，灵台铸就，还是“虚”。那么到了这一步，功效已经看得见，摸得着，已经是“实”！

　　“可惜啊，原本配合降服这伏矢，有着丹药辅助的。可惜许多味药物已经配不齐了，这才费了我那么多功夫，若非是有玉髓的话。我现在还不一定能够走到这一步呢！”

　　心光收回，天心熄灭。元阳神灯的灯光还在飘忽着，灯油已经烧干，却还亮着。

　　不时能够见到一些淡淡的影子被吸引过来，投入到这元阳神灯之中。让此灯所发出的光芒越发瑰丽，似乎在灯焰之外，有着一层七彩霞光一般。

　　“这微蓝堡不愧是两三百年的老地方了。”唐长生喃喃自语着。

　　这些白色的飘忽影子，都是世间一些散碎的魂魄，连野鬼都已经算不上。

　　按照道理来说，应该在世间各处飘荡。但是随着天地大劫之后，这等魂魄消散的速度越来越快。

　　以至于，唐长生在本世界，除了微蓝堡以外，就没有见到过另外有地方有这么的散魂碎魄。

　　这些东西当灯油烧了也是烧了，反正无知无识，用不了多时，就会自然而然的消散，泯灭于天地之间。

　　再加上都是外国鬼，唐长生更是没有半点心理压力了！

　　元阳神灯整个似乎都笼罩在一种七彩的光环之中，看起来甚至要比烧香油的时候，更是要美丽百倍。

　　更是有着一种说不出的香味，弥漫在四周。睡梦之中的凌晓雨嗅到，面上越发松弛，变得越发安详。

　　而这种鼻子几乎感受不到的香气弥漫在了四周，附近的公寓房间之中。安妮白日间听到了唐长生所讲的故事，梦里却同样化为噩梦缠绕上来。一层层冷汗，却怎么也醒不过来。

　　直到这般香味传了过去，原本紧皱的眉头，恐惧的表情也都放松了下来，嘴角边带上了一丝恬淡的笑意，陷入深沉的睡眠之中。

　　不只是安妮一个，附近十几套公寓也都受到了影响。

　　玫瑰堡的公寓没有单人间，因为是姐妹会，讲究的是集体。因此，都是双人套房和四人套房。

　　此刻，足有数十人在这香味笼罩之下，做了一个好梦，睡了一个好觉！

　　却是并无人注意到，随着这元阳神灯的点亮，香气涌动，在玫瑰堡的外面就有着淡蓝色的雾气不断涌动着。

　　在这些雾气之中，隐隐约约的显出一些骑着战马的高大身形来，他们无声无息的在雾气之中徘徊，甚至想要靠近微蓝堡。

　　却在这时候，忽然之间有着两个穿着似乎像是教士黑袍一样的人，如同幽灵一样的出现在微蓝堡的面前。

　　可以看到，这两个人却是要比雾气之中涌动的那些骑士显得却要像是人的多，虽然双方看起来同样的诡异。

　　“该死，今天到底是谁又惊动了这些战死的灵魂……”

　　其中一个黑袍教士看到这般模样，不由抱怨了起来。

　　“少说废话，还是先把这些东西挡住再说！”另外一个黑袍教士口中说着。

　　两人就不再言语，开始从腰间的圆筒之中取出一些看起来像是白花花的食盐模样的东西撒在了地上。

　　随着他们围绕整个玫瑰堡撒上了一圈，那些淡蓝色的雾气就似乎惧怕这些一样，再不敢接近这个圈子。

　　当把这一切做完，两个黑袍教士方才松了一口气，没入了黑暗之中，消失不见。

　　没有人发现，从始至终，站在窗口后面的唐长生都把这一切给看得清清楚楚。

　　他摸着下巴，露出饶有兴趣的神色来：“有意思，有意思。想不到这微蓝堡不简单啊，居然和我那阴阳山有些像，下面居然同样镇压了一个鬼域啊！

　　还有，难道这些黑衣教士就是凌晓雨口中所说的微蓝堡十大传说之一？”

　　不论中外，几乎每一个学校都有着自己的传说。有着古老历史的微蓝堡自然也是一样，所谓的黑衣教士就是其中之一。


第二十一章 柳枝打鬼 法力无边？

　　两百多年来，不时有人宣称自己夜里见到了那些如同幽灵一样的黑袍教士。

　　当然了，除了黑衣教士之外，另外还有一个同样著名的传说，那就是土著骑士。

　　就好像那淡蓝色雾气之中不断徘徊的东西……

　　也就不过只是自己在微蓝堡的第二夜，所谓的两大传说自己已经都看到了啊！

　　唐长生摸着下巴，看来这个微蓝堡也不简单！

　　“嗤……”

　　一个雾气之中的影子离得太近，碰到了画圈子的白色粉末，顿时发出一声轻嗤，整个立刻就崩散消失。

　　“咦。”这就是惹得唐长生惊疑了轻叹，这些影子在唐长生看来，只不过是孤魂野鬼而已，没有什么大不了的。

　　但是地上撒下的却是什么东西？为什么有这种效果？这就惹到了唐长生的好奇心来。

　　他悄无声息的翻身下楼，来到那了圈子边上，用手指轻轻沾上一点的粉末，搓了一搓，果然发现是食盐。

　　不对，没有那么简单，这食盐之中还带着一丝淡淡的硫磺气息，很显然有着硫磺的成分，然后再复杂的，他就分辨不出了。

　　“有意思，有意思！”唐长生越过了圈子，立刻吸引了雾气之中的鬼魂的注意。

　　几个骑着高头大马，脑袋上插着羽毛的雾气影子却向着唐长生接近了过来。

　　这些东西也许普通人会被吓住，但是对于现在的唐长生来说，却连小菜一碟也都算不上。

　　玫瑰堡附近绿化极好，栽种的各种花草树木，还有一块修剪好的草坪。这刻，唐长生随手从手边折了一根柳条，随手一挥，打在了一个土著骑兵身上。

　　那土著骑兵顿时一阵模糊，化为雾气融入四周不见。

　　“柳枝打鬼，法力无边啊……”唐长生发出一声轻笑。

　　却是将这柔嫩的柳枝当成了鞭子挥了过去，嗖嗖声中，几个鬼物还没有靠近，尽数被打成雾气。

　　这个时候，唐长生手中的柳枝看起来就越发有着一种青翠欲滴的感觉。

　　“柳枝打鬼重要的不是柳枝，而是打鬼的人。”唐长生喃喃自语：“但是这些黑衣教士撒下来的是什么东西，好像直接能够克制鬼物啊！”

　　随手将这柳枝一震，整个柳枝炸了开来，化为粉碎。

　　柳树是阴物，又是鬼树。用着柳枝打鬼，不如说是把阴气给吸走。

　　这条柳枝吸了这么多的阴气，对于唐长生本人无碍。但是换了个普通人到手，就要倒霉。

　　因此，随手将其毁掉，不至于引起后患。

　　“看来明日无事，还是在这微蓝堡里面转转再说……这地方相当不简单啊！”

　　就在唐长生转身准备回去的时候，忽然之间，似乎就感觉到了一丝什么。

　　稍稍犹豫，不仅没有返回玫瑰堡，反而向着雾气深处走了进去。

　　越是向前走，雾气越浓，渐渐变得伸手不见五指！

　　四周的一切景物都好像消失了，再这么走下去，就连地面也都变得虚幻了起来，踩起来变得空空荡荡，晃晃悠悠……

　　“这么走下去，会一直走入鬼域之中啊！”

　　唐长生轻轻叹息着一声，就准备点燃元阳神灯。虽然他是有意体验一下，但是却绝不想就这么深陷险地。

　　却在这个时候，他的眼前一片，似乎已经穿越出了一团雾气，来到了一处战场之上。

　　无数的骑着战马，穿着兽皮衣服，头上戴着羽毛的土著战士们。和另外一些穿着军大衣和黑色三角军帽的战魂们相互携手，向着一处光芒所在的地方冲杀过去！

　　就见那处所在，是黑暗之中发出的红色光芒，浓重的几乎就像是把夜色给上了一层油漆。

　　以至于那光芒传播不远，似乎只是占据了方圆十几米的地方。

　　而在那红光之中，却就是一个身穿金甲，手中拿着长枪的神将，足有七八米的高下，宛如三层楼那么高。

　　看起来在无数的北米战魂，和土著战魂的围攻之中，却是纵横开阖，十荡十决。长枪挥动之间，就有着一排排的鬼兵被打的魂飞魄散，化为雾气消失……浑无一合之将！

　　“咦，怎么可能？”唐长生露出了一丝不可思议的目光来，看着那神将。

　　原因太简单了，那神将额头上长着一只竖眼，居然是一只三眼巨神。

　　更重要的是，这神将从打扮到造型，尽数都是中土风格，所谓狮子金盔头上带，七寸的朱缨任风踅，身穿锁子连环黄金铠，外罩着大红袍染猩猩血，腰系着九股丝绦袢甲戴，明晃晃护心宝镜大似碟。

　　和这些十八世纪风格带着三角帽的拿着火枪的北米士兵，或者是这些土著打扮，骑着战马的土著士兵的风格都是格格不入。

　　一时间，让人有种一种走错片场的错觉！

　　却也在这时，那神将横枪一扫，又是将一排洋枪兵给扫成雾气之后，却猛然转头过来，看向了唐长生。

　　“救我……”

　　明明无声，但是这意思却已经传递了过来。

　　随着这神将的动作，许多战魂鬼兵都发现了唐长生。一排排子弹破开雾气，向着他嗖嗖射了过来。

　　“啪！”

　　元阳神灯点亮，一点光芒如同黄豆大小，照亮了四周。

　　莫要看着这点灯光虽然微弱，在这黑暗环境之下，一点亮光跳出，一下子整个世界回来了。

　　首先就是脚下软绵绵的踩在空气之中的感觉消失，脚下又有了踩在大地上的结实感觉。

　　接着周围的一切，气味，触觉，风等等刚才那些一切仿佛都开始消失的东西，在这一刻一下子尽数出现。

　　这当真是一种十分奇妙的体验，微蓝堡极大，建筑和建筑之间相隔极远，绿化却也是极好。

　　唐长生现在就走入了一个小树林之中，绵绵密密的树枝在黑灯瞎火之中没有绊倒他半点。

　　就好像他是直接从另外一个空间出现在这里一样……

　　再不远处，那就是有着一片灯火通明的建筑。

　　尽管这是下半夜了，但是这不奇怪，北米人浪费的丧心病狂，根本没有随手关灯的习惯。有着太多的建筑已经无人，却也没有关灯的事情了。


第二十二章 绿树区

　　只不过这是一个看起来像是展览馆一样的建筑而已，灯光透出的比较多，因此越发显得惹眼一点而已。

　　但是看到这个展览馆的时候，刚才带给唐长生的那种奇异的感觉又再浮现……

　　借着光芒，唐长生挽起了袖子。就见到胳臂上青肿的痕迹，还要隐隐的痛苦，就好像被子弹给射中了一样。

　　“这鬼域真是危险，都是些游魂野鬼，虽然也有些怨鬼厉鬼……但是想不到一旦量变引发质变，就这么危险。”

　　他喃喃自语，又想起了那个那个威风凛凛的神将，还有神将带着悲哀的求救……

　　穿着翻领军大衣，绑腿长裤和三角军帽的无疑是十八世纪北米军队的经典形象。

　　而那些土著战士更不用说，就是北米土著的悍勇战士。

　　双方应该是死仇才对！记得十八世纪的时候北米军队不断打击，驱赶那些土著人，将其从原本生活的牧场猎场赶到贫瘠的保留区去。

　　也因此，双方之间发生了无数次的战斗。其中一次在英国的背后支持之下，那些土著人甚至把北米的总统府都给烧掉了。

　　只是，为什么在鬼域之中，这两个死敌却联手起来对付那三眼神将？

　　唐长生百思不得其解，望向那灯火通明的地方。

　　即使是半夜之中，也能看出人影憧憧，并不像是没人的样子。

　　唐长生并没有靠近，反而露出一个越发玩味的笑容，身形向后，很快消失在黑暗之中。

　　“这似乎有什么东西在召唤我啊，难道是要让我唐法师去做梁上君子不成么？”

　　第二天一大早，顶着大大黑眼圈的两个女人就找上门来，天可怜见的，不过刚刚才六点多钟，太阳都还没有升起来。

　　而按照昆蒂娜以前的习惯来说，睡到十点钟起，都还是早起。正常来说，她都会睡到下午一两点钟。

　　便是爱勒贝拉生活十分规律，自律，却也不会这么早，举着黑岩窝，一大早哈欠连天的跑来打扰别人的清梦！

　　怒气冲冲的两个美女气愤的敲开了凌晓雨的房门，一副兴师问罪的神色：“唐长生这家伙人呢？”

　　凌晓雨小心翼翼，却又带着两分莫名其妙，她昨夜睡的极好，十分的安稳。自然不知道这两个人受了什么折磨。

　　此刻，却只能乖乖地说道：“他去下辖区了，说是去半点事情！”

　　鹿法丹的下辖区，那也就是鹿法丹的核心城区了，唐长生一大早跑哪里去了？

　　这刻两个气势汹汹跑来兴师问罪的两女顿时有着一拳打在了空气之中的感觉，难受的很。

　　而这个时候的唐长生，却已经从安静的微蓝堡来到了繁华喧闹的鹿法丹。

　　他虽然只是第一次出远门，也是第一次来到鹿法丹这个地方，但是其并非是无处可去。

　　有着范强一路陪同，却是在鹿法丹各处好好的转了一圈。甚至专门拜访了一下当年师门所提到过的，隐居在华埠的一些江湖高人。

　　只是可惜，时移世易。二三十年的时间早已经物是人非，却是和当年师门有些关系的人物，早已经陨落凋零，再寻找不到半点踪迹。

　　当年大楚内乱，无数人去国离乡，来到北米讨生活。其中不乏那些当年行走江湖的各路人手，有些还是和将军庙有些交情的……

　　只是，现在说这些，已经全无用处！

　　“唐先生想要找什么人？实在不行的话是不是能找汉留堂想想办法？”范强问道。

　　唐长生摇摇头，所谓汉留堂是海外华人最大的组织，一向影响力极大，尤其是在北米，更是在华人之中有着无比巨大的影响力。

　　甚至当年烈祖复国的时候，据说都受到过汉留堂的资助！

　　就是因为从汉留堂筹集了数以千万计的资金，和海外三千子弟，才最终有着烈祖复国成功，重新恢复大楚！

　　不过汉留堂虽然势力庞大，但是却是一个松散的组织，这才能在异国他乡存在下来，没有被当地政府彻底打击。

　　不过饶是如此，汉留堂在整个华埠，甚至在整个鹿法丹，整个北米都拥有强大的力量。找他们帮忙，确实可能找到人的！

　　只是，唐长生这次来是有更重要的事情要做。他要追回葫芦仙府流出的镇压之物，此事体大，唐长生可不想节外生枝。

　　毕竟汉留堂人手繁杂，良莠不齐。谁知道和弄走这批东西的人有没有瓜葛联系？

　　虽然可能性不大，但是在找回那一批葫芦仙府流出的东西之前，唐长生并不愿意横生枝节。

　　此事也就暂时只好作罢！

　　一直到晚上八九点钟，唐长生才向着范强情报之中所说的那处夜店而去。

　　也许放在别处，这里已经很晚了。但是在这个繁华大都市这时间都不晚，而对泡夜店的人来说，更是时间还早，不到十点以后，精彩还没有真正开始。

　　他也不让范强再送，毕竟是杀人去的。尽管唐长生自信自己随手干掉几个不成器的家伙，没有人能够看出。但是唐长生生性谨慎，还是随意拦了一辆出租车，向着绿树区的那间夜店而去。

　　绿树区是鹿法丹五大区之中人口最多的一区，当然也是底层人口，环境最差的一区。

　　一般的中产阶级和富裕人家都不会在此居住，如此可见一斑了！

　　不过，在这里，却有着许多别处无论如何也享受不到的乐子存在。因此，这地方，也是藏污纳垢的所在，罪恶的天堂。

　　不过，刚刚上车，唐长生就有点后悔了！

　　“先生，那是东方人吧？来这里旅游？”开车的黑人司机挤眉弄眼的问道。

　　“是的，没错。”

　　“那么想不想尝尝一些乐子来？我可以给你介绍最好的，只有十五六岁的，你们东方人最喜欢的幼齿怎么样？只需要一百块钱……”

　　“那是倭人最喜欢的，”唐长生淡淡说道：“好好开你的车，我会给你小费的！”

　　“好的，好的！”这黑人司机嘀咕了一声。大约是吝啬之类的话……


第二十三章 其实大家都是江湖儿女

　　然后把车开的飞快，向着一处明显是年久失修的街区飞快的而去。

　　唐长生微微皱眉，大相给的地址怎么在这里？

　　诱惑陈家子孙的那几个家伙混的再差，也不至于混到这种地方来吧？

　　心中微微生出了警觉。

　　那黑人司机已经停了车，从黑暗的楼道这种走出了七八个人，前后左右把整个车子给包围了！

　　唐长生轻叹一声：“你们真会给我找麻烦……知道么，我的时间你们耽误不起！”

　　……

　　几分钟之后，地上跪着一个个黑人大汉，一个个磕头叫着饶命不止。

　　“你们耽误了我的时间，”唐长生轻描淡写的对那个已经是鼻青脸肿，和熊猫差不多一样的黑人司机道：“如果你们不能赔偿我，我不介意送你们到地狱去和撒旦相见。你们觉得呢？”

　　“饶命啊，大侠……”一个高大个子的黑人用着蹩脚的华文，哭泣说道：“不要杀我们，我还有着八十岁的老娘，和三岁的孩子……”

　　“嗯？这一套说辞怎么这么熟悉？还有，你会说华文？”

　　“难道不对吗，我在武馆里看的电影就是这么说的……哦哦，我拜入了一间武馆，在学功夫！”这黑人大汉敬畏无比的道。

　　在他看来，刚才唐长生挥手之间，就是阴风大作，根本没有给他们任何反抗机会，就把他们所有人打倒在地。

　　这简直太酷了！只有那些功夫电影之中才会有着这种高手。

　　想不到，今天会在这处地方见到。

　　这让这黑大汉下意识的把电影之中，那些小角色遇到高手时候的台词都给搬了出来。

　　唐长生啼笑皆非，不过遇到这种闹剧，心情却是好了不少。

　　当然了，刚才唐长生说出让他们赔偿的话的时候，就是已经想到了这些家伙也许有着用处，已经没有打算全部干掉了！

　　“我给你们一个机会赔偿我，否则的话……”唐长生冷笑一声。

　　那个罪魁祸首，把唐长生带到这地方准备抢劫的黑人司机已经杀猪一般的叫了起来。

　　然后倒在地上不断抽搐着，整个人几乎都要口吐白沫了。

　　这般情形，看的其他黑人都是心里发冷，眼见着那黑人司机浑身不正常的肌肉抽搐，和那种声嘶力竭，却又叫不出的惨痛模样，个个都吓的屁滚尿流。

　　飞蚁悄无声息的飞了回来，唐长生淡淡地问道：“我说的话，你们听懂了没有？”

　　“懂了，懂了。大侠你只管吩咐！”

　　“你们这里有没有终极关怀的教徒？”唐长生随口一问，却也并不是全然无的放矢。

　　而是，据说这绿树区的底层之中，信奉那所谓的终极关怀的人已经越来越多。

　　“有，有。在那边街区的奥尼尔老大手下所有人都相信终极关怀。不过，我们不相信。我觉着这些家伙太诡秘了，说不定是什么邪教……”

　　“哦，”唐长生点点头：“你叫什么名字？”

　　黑大个急忙回答：“我有华文名字，我叫做黑旋风！”

　　连华文名字也都有？这家伙叫黑旋风？为什么不叫李逵？

　　“好吧，黑旋风。那么，告诉我。这个地址在哪里？”唐长生问道。

　　本来就是去这个地址的，结果被这该死的出租车司机给送到了这里。

　　当然了，这些黑人更是觉着倒霉和委屈。

　　明明只是抢劫么，怎么会遇到这种倒霉的事情。怎么连应该出现在电影之中的高手都出现了？

　　“我知道，我知道。就是在那位奥尼尔老大的地盘上，我带你去，大侠！”黑旋风急忙道。

　　唐长生点点头：“那么好吧，不过今天的事情？”

　　“我们绝对不会说出去的，而且我们都和条子有过节，谁出了事情也都不好去找条子们的！”黑旋风大声保证。

　　“很好，如果今天的事情传出去，给我知道了的话……你们这些人的小命也就不用在要了！”

　　“我们发誓！”这些人飞快地说道。

　　唐长生无所谓，他根本不怕这些家伙报警。因为这些家伙所看到的，本来就不是他真正的模样。

　　短短十多分钟之后，黑旋风已经带着唐长生来到了一处看起来并不怎么起眼的夜店门前：“这里就是你说的地方了，是奥尼尔老大的场子！”

　　“很好，你回去吧！”唐长生淡淡说着，准备下车。

　　那黑旋风一张黑脸上兴奋的放光：“大侠，这是我的电话号码。以后有什么需要的时候，只管吩咐一声。大家都是江湖儿女……”

　　“你电影看的不少！”唐长生都忍不住夸了一句。

　　“是的，我也觉着。我最喜欢看功夫片了，上次功夫李来鹿法丹拍异域飞龙的时候，我和武馆的师兄弟们一起跑的龙套。

　　如果你注意的话，你会在三十七分钟，二十三妙的时候看到我。我有着正面镜头……”

　　“好的，我会去看的！”唐长生笑道。

　　说着，唐长生关上了车门，向着这间夜店走了过去。

　　“小子，第一次来的是吧？”守门的壮汉皮笑肉不笑的问着。

　　这种凶神恶煞的模样足以把胆小的客人吓走，而正经人恐怕都不会愿意来这里玩。

　　不过，显然这夜店似乎并没有受到什么影响，看起来这夜店的生意却显得十分的好。

　　唐长生只是淡淡的点头：“第一次！”

　　“祝你玩的愉快！”这大汉让开了路。

　　唐长生刚刚走入夜店，就听见了震耳欲聋的古老重金属的咆哮。若是心存抗拒，就会觉着心浮气躁，血压上升。

　　但是如果能够迎合节奏的话，却也很容易的融入其中，血脉偾张。

　　穿过长长的走廊，舞池之中，尽数都是红男绿女，一个个在舞台变换的灯光之中，跟着强劲的节奏起舞。

　　如果仔细看时，还能够发现这些人个个都化过浓妆，不少是哥特式的烟熏妆，还有着干脆化妆成为了小丑甚至魔鬼……

　　“这间夜店看起来挺复古的，似乎很有三四十年前的味道。不论是这种重金属还是这里的氛围……”


第二十四章 果然诡异

　　心中想着，唐长生下了舞池，却是在混乱的人群之中穿梭着，很快就在一个卡座上寻找到了目标。

　　那是几个虽然没有画过魔鬼妆，却依旧显得不三不四的家伙。

　　“邓睿明老爷子的孙子和这些家伙们混在一起……看来这位老爷子也是太过溺爱自己孙子了，并不知道他私下什么德行吧？”

　　想着邓睿明说起自己那个孙子年轻有为，十分器重的模样，唐长生不由得摇头。

　　真正成器的，哪里会和这种一看就知道不正经的家伙们混在一起？

　　不过，这就不管唐长生的事情了。他是受邓睿明老爷子的嘱托，前来复仇的。

　　对付这几个家伙容易，但是却是花费了大相好几天的功夫，才查出这些人的行踪轨迹。

　　一只飞蚁悄无声息的飞了出去，在这每个人身上叮了一口，轻松愉快的解决。

　　唐长生就要转身离去，此间的事情就算完成了。一切都显得如此的轻松愉快！

　　唐长生已经想到，自己还能及时赶回微蓝堡去，洗个热水澡，然后抱着香喷喷的凌晓雨睡上那么一觉。

　　当然，是货真价实的睡觉，不要想歪了！

　　“嗨，小子……干什么走！”见着唐长生转了一圈，似乎要走。两个膀大腰圆的家伙就围了过来，挡住了唐长生的去路：“不好好玩玩么？”

　　唐长生淡淡地笑道：“这里太吵，不怎么适合我？”

　　“不适合你，你还来？”其中一个保镖狞笑着，这家伙足有一米九，体型肥胖，简直像是一堆肉山。

　　他伸出熊掌一样的大手按在了唐长生的肩膀上，狞笑道：“乖乖和我来……我要看看是谁派你来我们这里捣乱的！”

　　“小子，把这杯酒喝下去，我们就饶了你！”

　　另外一个壮汉同样也狞笑着，递过来一杯酒。

　　看起来似乎普通的鸡尾酒，似乎还加过冰和苏打，冒着气泡。

　　只不过，看着两个保安都是一副不怀好意的模样，恐怕谁也不会相信这是一杯普通的鸡尾酒……

　　恐怕这里面加了什么料了吧？莫非是圣盐？有意思。

　　“小子，你来这店里不是打算来醉生梦死的么。赶紧把这酒喝了……”那肉山一般的大汉笑着，就要去掰唐长生的嘴巴。

　　他心中微微一动，已经主动接过了酒，轻轻一嗅。

　　这般一来，那肉山一般的大汉倒不好继续出手，只是虎视眈眈，看着唐长生的动作。

　　据唐长生所知道，这圣盐分为一至五号，按照纯度来划分。

　　但是事实上，一般普通人，所用的就是五号。一般绝对不会超过三号，这种圣盐药效太强，超过三号的话，怕是服用的人，活不过一年。

　　而那邓睿明的孙子阿郎似乎就是因为服用过了二号圣盐，顶多半年的时间，就已经被折磨成了唐长生所见时候的样子。

　　加了苏打的酒水不断泛着气泡，也就一丝丝的异样气息给泛了起来。

　　“小子，还不快喝？”

　　肉山大汉看着唐长生磨磨唧唧的，就要抓住他的手给灌进去。

　　唐长生目光一寒，正准备出手。却听到了身后发出一阵接着一阵的惨叫声，整个舞池之中都混乱了起来。

　　所有人的目光都被吸引了过去，就连唐长生也是一样。

　　只是见到刚刚被飞蚁咬过的几个家伙，瘫倒在地，口吐白沫。

　　但是，偏偏其中有着一个家伙，似乎出了什么差错。居然像是猛兽一样的，向着舞池之中的人咬去，顿时鲜血淋漓。

　　唐长生眼神微微收缩，怎么会变得如此？

　　正想着，却见两个保镖已经色变，顾不得再理会他了。

　　“不好，贝克狂化了……”

　　“我就知道，这个贝克不虔诚，才压不下身体之中的兽性……”

　　“废话少说，快点制服他！”两个保镖一边大喝，却不敢就这么上前，拿出通讯器开始联络。

　　不一刻，居然从一处隐秘角落里开出一间密门来，涌出五六个保镖壮汉，然后和唐长生身边的两个家伙一起扑过去，费了九牛二虎之力，方才把这个叫做贝克的家伙制服……

　　而这个时候，原本打算离开的唐长生忽然改了主意，居然趁所有人都不注意的时候，居然潜入到了那处密门之后。

　　虽然算不得什么那正义使者，但是唐长生对于所谓的圣盐还是十分感兴趣的！

　　“狂化？虔诚……有意思，看起来终极关怀果然对于这种情况并不怎么陌生啊！”

　　唐长生心中想着，却是再走入到了这暗门之后。

　　这是一个向下的地下空间，有着值班的监控室。

　　只是现在一个人也都没有，所有保安都已经冲出去制服那位贝克去了。

　　唐长生的目光闪动，仔细观察着，发现还有通向更深处的通道，一种奇异的，说不清道不明的味道，似乎在其中涌动着。

　　想了想，唐长生就向着里面走了过去。

　　这个终极关怀似乎比自己所想象的还要有趣的多啊！

　　很快，唐长生就来到了一个地下室之中。还没有靠近，一股极其古怪的混杂味道，几乎就把唐长生给熏了一个跟头。

　　那是淫靡的液体，酒精，还有着更多说不出道不明的味道混杂在一起所产生的终极味道……其中似乎还带着一丝丝的催情的香味。

　　跟着，映入眼帘的，就是一番极其壮观的景象。那是一大群的脱光了衣服的肉虫们混杂在一起的景象……

　　尽管嗅到了味道，唐长生早已经生出了几分心理准备，但是亲眼见到这般景象，还是让唐长生心中为之一震。

　　接着，就看到了整个空间之中，居然还布置的有着祭坛……上面有着一个古怪的紫色抽象符号。

　　一丝丝肉眼所看不见的力量从这些肉虫们身上飞出，然后被吸入了那符号之中。

　　跟着，那符号所扩散出来的力量，似乎配合着催情香味，笼罩住全场，更是将在场的所有人都笼罩在那情欲的力场之中。

　　“果然有着诡异，是哪个邪派高手，居然在收集这些力量不成？”唐长生有些心惊，那力场的强度让其都有着一种心惊肉跳的感觉。


第二十五章 我辈行走江湖

　　这种感觉给了他很不好的联想，唐长生想也不想的就准备往外退去。

　　却在这个时候，一个穿着黑色法衣，带着无边便帽，但是身下却是空空，赤身裸体的家伙走上了那神坛。

　　却还有着两个面貌娇媚，身材火辣的女子痴缠过来，却被这人毫不客气的掀开。

　　接着，就见他小心翼翼的捧出了一盏装满了也不知道什么液体的金杯来，然后虔诚拜在那古怪的符号之下，口中念念有词。

　　随着，他的祭拜，那符号之中就有着一种什么力量散发了出来，慢慢的没入到了金杯之中。

　　却能够见到原本乳白色的液体，这刻在那种力量的激荡之下，不断冒着泡，却又一个个破裂了开来。

　　随着一声声的泡沫炸响，唐长生甚至能够隐约听到似乎有着一种诡异的咏叹在耳边响起。

　　似乎正在歌颂着一个伟大的存在……甚至唐长生不由自主的都沉浸了进去，似乎当真隐约之间感应到了一个无可言状的奇特而又强大的存在。

　　只是这个存在却充满了一种黑暗到了极点的邪恶疯狂……

　　“邪神？魔鬼？”唐长生心中猛然一跳，意识抽离出来。已经感觉到这里绝对不是什么好路数的存在……

　　却跟着，唐长生的识海之中，却不知道什么时候跳生出一丝黑气来。居然被那符号给感应到了……

　　“啪……”金杯一炸，里面的液体乱飞。

　　“不好！”唐长生生出一种不妙的念头来。

　　然而，他刚刚一动。一股意志居然扫描了过来，竟然似乎是发现了唐长生的存在一般。

　　“不好……”

　　一种危险的感觉油然而生，唐长生加快脚步向着外面退去。

　　刚刚退出几步，就觉着顶上一震，似乎一个千百斤重的磨盘压在了脑袋上一般。让他的神智都开始变得迷糊起来……

　　危急之际，唐长生猛然一掐诀。脖子上带着的一道护身符燃烧了起来，发出了青烟来。

　　顿时，那种巨大的压迫感为之一松……

　　唐长生心中知道，这护身符的力量有限，根本不可能持续太长的时间。心头又是一跳，天心点燃光芒照耀识海。

　　就见着灵台之上，便有着一个肮脏混沌的紫色雾气诡异的组成了一张怪脸，就那么压在了识海灵台之上。

　　此刻，随着护身符力量的消失，似乎就想闯入到那黑暗的识海之中。

　　然而，随着唐长生的天心的点亮。那天心光芒陡然化作一把利剑，当空向着怪脸刺去。

　　“轰……”

　　巨震之间，那怪脸顿时炸裂开来。唐长生却也不好过，天心熄灭，鼻孔之中就已经流出鲜血来。

　　他不敢停下，只是狼狈的奔跑。可惜元阳神灯随身携带不方便，没有带在身边。

　　微微感叹着，唐长生的脚下有些狼狈。脑海之中，也都有着一种闷沉沉，似乎随时都要晕倒，陷入黑暗之中。

　　但是，唐长生却是清楚，这个时候，如果他当真晕倒过去，下场一定无比的凄惨。

　　这个是时候，唐长生眼前都微微有些发花起来，耳朵也有些嗡鸣，整个人有着眩晕的感觉。

　　只是隐约间，却是似乎感觉到了，有人拦在了自己的面前。

　　“滚开……”这个时候，唐长生哪里又会留手？随手把人给打飞，直接向着外闯去。

　　这个时候，唐长生也只不过是隐约保持着三四分的意识而已。

　　朦胧之中，他似乎闯出了夜店去。这个时候，传来欣喜的笑声：“大侠，上车，快点上车……”

　　此时，唐长生情况却也不妙，下意识的坐上了车子。不久之后，整个人晕晕沉沉的，似乎一下子回到了葫芦仙府之中。

　　似乎那内府之中带着恐怖邪恶意味的力量，探了出来，咆哮着，想要把他给抓回去……

　　却一直不知道过了多久，随着朦朦胧胧的一点苦苦的药味入口，唐长生慢慢的清醒了过来。

　　入目的却是华式布置的房间，一个四十多岁的华人壮汉正在给他喂药，入口苦涩，却是中药无疑。

　　“你醒了？”这人笑道。

　　“这里是……”唐长生眼神微微一缩，有些意外。

　　“这里是猛龙武馆，嘿，大侠是我救了你，你还记得么？”

　　从那华人壮汉背后伸出一个讨喜的巨大黑脑袋来，正是那位黑人武侠迷黑旋风。

　　唐长生眼神微微一凝，自己居然被这个黑旋风给救了？还真是有些荒谬啊！

　　唐长生眼神一凝，立刻坐了起来。现在的精神恢复了小半，起码再不会陷入那等昏沉之中。

　　“多谢两位救命之恩了！在下惹了一点麻烦，现在立刻就走，免得牵连到这里！”唐长生道。

　　那华人壮汉还没有说话，黑旋风已经嘎嘎叫道：“大侠不要急，在此安心养伤便是。大家都是江湖儿女，遇到困难，理当互相帮助！”

　　听了这话，那华人壮汉脸上抽搐了一下，心中郁闷，有着一种忽悠别人最后把自己套进去的感觉。

　　这刻，却也只能勉强笑道：“朋友说的是奥尼尔哪里的事情吧，放心吧。哪里昨天出了那么大的乱子，让警察给捣毁了！”

　　“昨天？”唐长生微微一愕：“我晕倒了几天？”

　　“什么晕倒了几天？现在才刚刚天亮！”黑旋风道。

　　唐长生顿时松了一口气，那还好，还没有耽误事情。

　　不过说起来，昨天的事情当真危险。以当时自己昏昏沉沉的情况来说，不管是面对那些终极关怀的人，还是面对警察，情况都会十分危险。

　　唐长生虽然有些本事，但是却从来不会以为一个人的力量能够抵抗得了整个暴力机关。

　　“多谢两位相救，在下日后定当报答。”唐长生郑重说道。

　　那黑旋风乐得张开大嘴傻笑，末了却一本正经的和唐长生抱拳道：“哪里哪里，我辈中人行走江湖，施恩不望报才是！”

　　这华人大汉听的脸上又是一阵抽搐，早知道就不让这黑厮看那么多的武侠电影了！

　　唐长生自是能够看得出来，却是一笑，转而向这华人大汉道：“这位师父，如何称呼？”


第二十六章 识海灵台受创

　　那华人大汉笑道：“不敢当师父之称，在下庞通，是这间猛龙武馆的馆主。”

　　“猛龙武馆？”唐长生没有听说过。

　　大楚尚武，当今国术大兴于世，每三年一次的功夫大赛享誉全球。是和足球，篮球等等运动同样盛行于世的体育竞技。

　　而在此鹿法丹也有着几家知名的武馆，赫赫有名。只是这个猛龙武馆么，唐长生却是从来没有听说过。

　　“我们这只是一间小武馆，”庞通有些尴尬的道：“不过从我曾曾祖父那一辈算起，我们这猛龙武馆已经在此地开了将近两百年了。”

　　说到这里的时候，有隐隐带着几分自豪！

　　“原来是猛龙武馆的庞师父！”唐长生一笑，当初第一眼看见此人，就见着此人应该修行的是一身外门功夫，相当不弱。

　　唐长生眼光高明，已经看出这个庞通馆主功夫不弱，一身血气强盛到了极点，怕是不逊色一般的猛兽了。

　　这般厉害人物，怎么也能够算得上是位高手，不至于当真只是一家小武馆吧？

　　“多谢这位师父救命，我现在有事要先回去了！”

　　他现在的处境绝对算不上很好！虽然已经不是在时时刻刻的眩晕了，但是天心还是点亮不得，有着一种极其虚弱的感觉。

　　当务之急，是要把伤势尽快治好才是！

　　心中思考了一下，就感到一阵头晕，有着思考国度的感觉，看来真的是识海灵台之处的创伤了。

　　这种地方的伤势最是麻烦，也最是难治！

　　这庞通深深看了唐长生一眼，却不多问，行走江湖多有避忌。大家都是中土一脉，在这异国他乡，能够帮把手就帮一把。但是也没有陷入太深，把自己也陷入进去的道理！

　　因此，见唐长生去意坚决，庞通再不阻拦。却只是道：“朋友放心，我既然翻插手救你，就是不怕麻烦，你只管在我这里养伤就是了。不过你一定要走，我也不拦你！”

　　唐长生苦笑，按理来说，人家把这话说到这种程度了，自己再推辞未免有些小家子气了。

　　只是自家人知道自家事，他还是不要在这里久留的好。

　　更不要说，他要医治识海方面的伤势，就需要元阳神灯。

　　见唐长生心意已决，庞通就不再劝。反倒是那黑旋风却是笑着：“大侠要去哪里？我送大侠……”

　　他自从见过唐长生一身本事之后，就是早已经心热。彷佛真的把自己当成了许多武侠电影之中的江湖人物了！

　　能够和唐长生这种在他心目中的大侠高手攀谈义气，好像自己也就成了传说之中的江湖人物了！

　　唐长生也不推辞，答应下来。就不久留，走出了这间猛龙武馆。

　　却见这间猛龙武馆坐落在一条颇为破落的唐人街之中，面积还算不小，但是同样有着一种门庭冷落的模样。

　　显然，这间武馆的处境并不是太好！

　　唐长生心道，这救命之恩自然当报答。回去之后，先让人打笔钱过来再说。

　　这世界上钱当然不能解决一切问题，但是能够解决大多数的问题！

　　对于此，唐长生从不会看轻！

　　唐长生记在心中，却也不多说，上了那黑旋风的车，说了一个地址，就让他开车。

　　这家伙话多无比，喋喋不休。唐长生充耳不闻，却是安静下来，几次想要点燃天心，却都没有点燃，反而一阵力竭。

　　这就让唐长生知道，自己的灵台应该受损了。

　　心中微微凛然，修行之人，精神方面的损伤是最为麻烦的。希望不是真正的灵台受损，要不然想要治疗就麻烦了！

　　此刻，唯一的希望就是元阳神灯！

　　唐长生都没有想到，原本自己以为的，一件轻松愉快的小事，居然会出了这么大的茬子。

　　车子在离着唐长生所住酒店的一个街口处停了下来，唐长生打发了这位饶舌的江湖儿女黑旋风。

　　然后，大大方方的从酒店大门之中走了进去。

　　一直看到自家的元阳神灯，唐长生方才微微松了口气。

　　没有想到会这么快用到此灯，那香油却都没有准备。万里迢迢，唐长生也不可能随身带着。

　　这刻，就只能去找服务员帮忙。好在这等高档酒点，唐长生又是贵宾房的客人，掏出了一点小费，却就把这事情给解决。

　　他先不忙着治伤，手中拿着符箓，将房子门窗背后尽数都给贴起，再把四个阴兵和飞蚁都放了出来护法，这才开始正式的治疗。

　　元阳神灯的灯光亮起，照在了唐长生的识海之中，所见的东西，顿时让唐长生吓了一大跳。

　　却是见得识海之中一片阴影，尤其是灵台之处，却更是被一个八爪鱼一般的阴暗影子给死死的盘踞……难怪唐长生几次点燃不了心灯了。

　　好在此刻随着元阳神灯的灯光透入进去，就能够看到一点点的火焰烧灼着，让那八爪鱼一般的黑影微微松动起来，冒着了一丝丝黑烟。

　　这元阳神灯果然不凡，只要灯油不尽，灯光不灭，源源不断的亮光却就不断地透入识海之中。一丝丝的黑气不断地被炼化。

　　但是，那八爪鱼很快却又反应过来，喷出一口口的黑气，想要把这点光明给湮灭。

　　却是在这个时候，身体之中却是不断有着一种清凉的感觉向上涌动，和元阳神灯的光芒完美的融合在了一处，也让心光威力大增，压住了这一团阴影，甚至如同汽油一样的帮助火势，压住这黑影不断焚烧。

　　不知不觉之间，已经一个白天过去，眨眼又是深夜时分。

　　这个时候，唐长生已经烧了数斤灯油，元阳神灯都不得不几次停下来散热。

　　毕竟这元阳神灯还是新铸造，如今不过还是法器，若是这般长久和天心光芒融合，久久祭炼，据说甚至能够炼化为真正的法宝，有着更多神通妙用。

　　甚至，居然迟早有着一天，能够化为心灯，收入到了识海灵台之间……

　　不过，这就非是短时之功了。恐怕要数百年时间的祭炼，方才可能会有这般的神妙！


第二十七章 神魂欲飞

　　好在识海之中，那个盘踞灵台的八爪鱼一般的影子，却也被元阳神灯的光芒炼化了大半去，如今不过只是剩下了小半而已。

　　等着元阳神灯渐渐的散热，唐长生心中却在反复考虑思量着昨晚所见的那么一幕。

　　尤其是忽然之间，从他识海之中升起的一丝黑气居然引动了那个紫色的诡异符号动静……

　　这一丝黑气……唐长生立刻就想起了贝尔·罗德尼身上的那黑气。

　　似乎沾染了自己一点，当时还把自己拉入到了一个古怪的梦境当中去了。原来没有祛除干净，还留下微不足道的一丝气机，只是想不到居然在关键时候给自己捣出乱子来。

　　还有，莫非那罗德尼先生身上的黑气，居然和这神秘邪恶祭祀有关？

　　这黑气和葫芦仙府有关，又和罗德尼先生身上的气机有关。

　　一种似乎发现了什么不得了的大事的念头油然从唐长生心底生出……

　　却在这个时候，唐长生识海之中那黑影忽然活跃了起来。见着元阳神灯散热差不多了，唐长生不敢怠慢，立刻点燃神灯。

　　灯光照耀进入识海灵台之中，压制着这团黑影，费了老大功夫，才把这黑影的猖狂进攻给打退。

　　只是，这个时候，唐长生隐约生出一种不安来，似乎觉着有一件很重要的事情被自己遗漏了。

　　就在这个时候，冥冥之中有着一股力量被触动。似乎有着一个触手，一下子伸了过来，穿过重重屋子楼宇，抓住了唐长生的灵台天心。

　　唐长生彷佛做了一个噩梦，梦见自己在梦境之中不断下跌，彷佛梦境的黑暗之中，就是一个无底的深渊，怎么跌也不到头。

　　而他自己就一直处在一种难受之极的失重状态之下，就好像魂灵飞到了半空。

　　接着，他果然看到了自家飞在半空之中。脚下就是自己所住的酒店……

　　然后那酒店离着他越来越远，而他却不由自主地向着高处飞去。

　　一股无法言喻的恐惧传遍身心，这种感觉比不穿衣服行走在大街上的感觉还要危险无助数百倍。

　　他越飘越高，隐约之中，他已经看到了整个微蓝堡都在脚下。

　　这个时候，唐长生忽然有了一种很奇怪的感觉。这是他以前从来没有曾料想到的……

　　整个鹿法丹无数灯火璀璨之极，美丽却又脆弱，似乎就像是玻璃，一摔就碎。

　　接着唐长生还来不及细细思考，又已经觉着恐惧。

　　随着他飘高，他觉着自己越发开始动荡起来，以至于好像有着一种从外而内的颠簸，就要让他整个散架。

　　这让他身不由己的抬头去看，赫赫天宇被一层薄薄的光芒遮挡住了，而这一层薄薄的光幕却似乎带着极其危险的感觉，让唐长生有着一种只要试图接近，就会立刻死亡。

　　而在那光芒之外，却是无边无际的火海，金红色的火焰燃烧着一切。那种感觉，让他无比的心惊胆战。

　　他打了个寒噤，这是笼罩整个天地的巨大力量，根本非任何人力所能对抗。

　　而在绿树区的方向，却生出了一股邪异的感应来，拉扯着。似乎像是生出了一个个长长的触手，就要把唐长生扯过去。

　　一种不妙的感觉传来，让唐长生清醒的知道，一旦自己被拉过去，那么下场定然比死亡还要可怕千百倍！

　　他拼命挣扎，想要摆脱这种拉扯。但是那触手却好像紧紧地缠在自己手臂上，一点点的将自己拉了过去。

　　就在危险时候，忽然之间，另外一个方向生出了巨大的吸引力。让唐长生倏忽之间，一下子挣脱了拉扯，然后从高处摔了下去……

　　“啊！”接着，唐长生护身上下一弹，整个人就醒了过来。

　　元阳神灯爆出了一个灯火，唐长生满头是汗，一时间分不清楚刚才是陷入功境之中的幻觉，还是真实发生的事情。

　　唐长生稍稍深呼吸，却是一把将自己的袖子挽起，就见着手臂之上，有着一圈伤痕，看起来触目惊心。

　　宛如真的是被什么触手怪物缠住过一般，还有着吸盘留下来的痕迹。

　　“该死，差点魂魄都被人给勾走了！”

　　他已经知道刚才发生了什么事情了！

　　却是识海受到损伤之下，他的魂不安其位，居然差点被一种邪恶的力量给摄走！

　　而那邪恶的力量，不用说，就是来自于终极关怀的邪神了！

　　更加麻烦的是，对方应该感应到了自己的位置！想来，自己精神识海之中，还潜伏着对方的力量，以至于伤势一直不能好。

　　想来，在识海之中盘踞，看起来像是八爪鱼一样的阴影就是了！

　　“不好……”只是稍稍一想，唐长生已经生出不妙的感觉来。

　　却在这个时候，窗户砰然巨响，似乎被什么东西给撞击了。而唐长生所住的地方，却是在三十二楼。

　　贴在窗户之内的符纸无风自燃，散发出青烟来。

　　这是将军庙秘传的另外一套道法四灵护命法之中的符箓，以四灵之力镇守护法，防护修行之人。

　　使用时候，贴住四方墙壁门窗，防住四方六合，形成一个临时的静室，足以让修行人在外修行，甚至暂时抵御敌人。


第二十八章 谁他么偷了窨井盖？

　　然而，此刻青烟一起，符箓点燃，就已经说明有敌来袭。

　　却见着这窗户对着南方，正是朱雀护命符，符箓烧化，顿时青烟之中，生出一个小小的朱雀影子，却悲鸣一声，消散开来。

　　这却是唐长生的修行功行毕竟不足，还不足以真正的发挥出这四灵护命法的真正威力。

　　但是，这般一点时间缓冲，已经足以让唐长生动用其他手段。

　　四个鬼兵已经化为白色的，却带着一丝金光的影子飞了出去，正好抵住穿透玻璃而入的一团黑影。

　　唐长生手下这四大鬼兵早已经都被他祭炼到了丁等阴兵，而且都还配有鬼器，力量非同小可。自然一瞬间将那黑雾围住，却是一通围殴。

　　“哼，果然还是来了！只是来晚了一步，想不到本法师的伤势好这么快吧？”

　　这恐怕绝对出乎那个邪神存在的预料之外。

　　要知道，如果没有元阳神灯，这伤势他根本没有办法入手来治。连自家天心都再点亮不得，只能眼睁睁的看着自己一天天的恶化，被那邪恶的力量给纠缠的越来越深。

　　甚至最后连魂魄都被拉带那无底深渊之下，再解脱不得。

　　“哼，我说着识海之中的阴影怎么变得如此躁动……此地不宜久留了！”

　　唐长生喃喃自语了一声，心中微微有些懊恼。

　　早就该知道，那处夜店如此诡异，应该是终极关怀的一个秘密据点。

　　警察虽然能够捣毁夜店，但是想要把那些有着诡异本事的家伙们抓起来，那可就不容易了！

　　可惜，起码还要一夜功夫方才能够把识海之中的这黑影彻底的给驱除了。

　　不过，看着模样，敌人应该是感应着他身上残留的气机找过来的，若是不能把识海之中的阴影驱除，恐怕很快又会被找过来。

　　唐长生没有带太多的行礼，此刻说走就走，退房之事找时间交待范强一声便是，也用不着唐长生多操心。

　　几乎就在他刚刚出了酒店不远，就有着几辆车子围了过来。

　　一种心惊肉跳的惊悸感觉让他几乎控制不住，全身寒毛直竖，心中抽紧。

　　只是见到那车窗摇下，一个个乌洞洞的枪口对准了过来，起码有着五六只。

　　在这种无遮无拦的情况之下，就算有着十个唐长生，也要被这些枪支打死。

　　危急时刻，唐长生猛然往下一窜，却居然像是学会了土遁术一样，居然钻到地下消失不见。

　　一行枪手们都是面面相觑，无比的奇怪。却是走下车来，小心翼翼的围了过去……

　　只见着一个黑黝黝的洞口在地上，却是一个下水道，而窨井盖却是早已经不翼而飞了。

　　“见鬼……”有人怒骂一声：“要是我知道谁敢偷窨井盖，我一定要一枪崩了他的脑袋！”

　　“老大，现在我们还追不追？下水道可是异鬼们的地盘！”

　　“追，生要见人，死要见尸！”那老大森然说道：“这是神牧所发下来的命令！”

　　一听这话，那些小弟们也都只能认命，一个个向着那下水道之中追去。

　　也许他们并不会这么听从老大的命令，但是对于那位号称是神的使者，拥有强大而神秘力量的神牧却是敬畏异常。

　　鹿法丹的下水道古老，但是修建的极其宽阔，能够走人，各种线路也都是从这下水道之中通过。

　　只是，下水道里面的味道自然不会多么好闻。而那污水之中到底能够漂浮什么东西，却就是说不清楚了。

　　然而，随着他们刚刚跳下来，正准备寻找唐长生的动静。却就感觉到阴风四面吹来，一个个发出惨叫声来，栽倒在污水之中，再也爬不起来。

　　不一刻，唐长生钻出那下水道口的时候，上面已经空无一人。

　　只有每辆车上还有着留守的司机，看到那么多人下去，只有唐长生一个人走出，顿时都慌了手脚，还要掏钱，却都是口吐白沫的倒下。

　　唐长生的微微松了一口气，口中却嘀咕着：“异鬼是什么东西，看来似乎很有趣？”

　　鬼兵和飞蚁都招了回来，唐长生大踏步离开。这一切冲突，说起来这么惊心动魄，其实也不过只是短短的几分钟而已！

　　夜间车辆行人又少，此处附近又没有摄像头，还没有惊动别人。等着唐长生离开之后，再有人发现，已经不管他的事情了。

　　当天明之后，唐长生从某一家小旅馆之中走出的时候，已经神足气满，识海灵台之中的阴影已经尽数尽数驱除。

　　没有了这么一丝神秘的联系，那些家伙想在一个人人口数千万的庞大城市之中，再次找到唐长生这么一个陌生人，那简直就是如图做梦一样。

　　接着唐长生却没有急着去微蓝堡，而是，直接再回了绿树区，按着印象，往猛龙武馆而去。

　　现在唐长生只是怕自己牵连到了他们而已！

　　明明是猛龙武馆的人和黑旋风救了自己，自己没有报答不说，反而被自己给牵连了，那就太过意不去！

　　大丈夫恩怨分明，又岂能做这种事情？

　　不过说起来，也不知道是鹿法丹这个地方谁太深。还是那所谓的圣盐，或者是终极关怀的水太深？

　　他没有直接上门，暗中只是查看，等了半天也不见那武馆有着半点异样。甚至一大早，就有十几二十个学员正在练武。

　　唐长生看得不由微微点头，想了想，就拿过一张猛龙武馆的宣传单来。

　　微微一笑，按照对方招生的帐号打了一百万过去，然后悄悄的离开，从始至终都没有惊动过对方。

　　接着唐长生就乔装打扮了一番，再次来到那处夜店所在。

　　只见这地方果然已经被封掉了，已经关门大吉。

　　不过唐长生相信，那些警察们就算抓人顶多也不过抓到一些不起眼的小喽啰而已。真正的终极关怀的厉害人物，可没有那么好抓的！

　　“这些邪教的家伙，莫要被我抓住马脚，要不然我定然要你们好看！”

　　唐长生冷笑着，吃这么大亏不报复回来，那可不是他的性格。


第二十九章 被盯上了？

　　更何况，唐长生虽然忌惮终极关怀背后那个强大的邪神。但是那是没有带上元阳神灯，再加上第一次接触，没有防备的缘故。

　　现在有了心理准备，他唐法师还不相信了，这个末法世界还能够有着什么厉害的存在？

　　便是当真是正神一级的存在，到了现在，还能够保有多强的力量？

　　只是，这些邪教的家伙行踪诡异，连警察都很难找到线索。他唐长生人生地不熟的，想要寻找这些终极关怀的人物，却也很难想办法！

　　算了，君子报仇十年不晚，先把事情暂时放下，等到他唐长生找回了葫芦仙府流传的镇物之后，自然能够放开手脚好好和这些家伙斗斗……

　　现在只希望大相那边行动顺利，将这批东西的下落找出来。看着大相那么信心满满的模样，想来应该有着七八成把握吧？

　　接着，唐长生就向着鹿法丹下面一个附属的卫星城而去。

　　唐长生不知道的是，这个时候，他的图像已经出现在了联邦调查局的调查人员手中。

　　“就是这个人破坏了我们的监视……”

　　一个探员忿忿不平的指着屏幕上放大的唐长生的图像，说道：“我们监视终极关怀的这个据点已经有着一个多月了，却没有想到这人一来，就把一切都破坏了！”

　　屏幕上面的监控视频继续播放，可以看着唐长生大展神威，向着外面夜店外面一路闯去。

　　有着两个人高马大的保镖挡住了唐长生的去路，却也没有看清楚唐长生怎么出手，这两个大汉就已经倒地。

　　高清视频不断放慢，一直放缓了十倍，方才看清楚，唐长生出手如电，在这两个保镖胸口各自捣了一拳。两个保镖都已经倒地，半天也爬不起来。

　　观看着视频的起码有着十多个调查局的探员，此刻尽数都是倒吸一口凉气。

　　像是他们这些行动组的探员，入职之前往往也都要经历一些格斗培训，说起来都不是什么外行。

　　然而看着眼前两个身高各自在一米九以上，体重超过两百公斤的壮汉，只是被唐长生在胸口各自捣了一拳，就再也爬不起来。

　　若非是亲眼看到，他们几乎都不敢相信！

　　要知道，格斗不是神话。抗击打能力和体重有着成正比的关系，若非如此拳击比赛也绝不会按照体重分级了。

　　然而画面上的唐长生身高不会超过一米八，体重更不会超过一百公斤，居然就那么轻描淡写的打倒和自己并不是一个重量级的两个保镖。

　　这就难免让他们嘬牙花子了！

　　跟着见着唐长生一路往外闯，不论是何人挡在了前面，都是一拳打倒。就那么一路闯出，坐上了一辆的士，扬长而去！

　　从放慢的画面来看，唐长生出拳平平无奇，根本看不到有着任何特殊。却就那么直统统的一拳捣出，正中胸口。

　　甚至有着一个家伙惊慌之下拿起了一个圆凳挡在了胸口，结果也是一般，被唐长生一拳捣出，凳面撞上胸口整个人喷出一口鲜血，倒在地上。

　　“嘶……这家伙是机器人么？我看这一拳的力量起码超过了一千磅……”

　　这些探员们脸色都很难看，几乎想到了自己若是被这么打上一拳会有什么下场，那几乎和汽车正面撞了没有什么分别。

　　“头儿，你不是要我们抓这个人吧？我们负责的可是终极关怀这个案子！”一个探员忍不住半是抗议半是试探。

　　“这人看起来应该和终极关怀有仇，他似乎是直奔这处据点而来。”坐在上首的行动组长拉尔夫·库克不动声色地说道。

　　顿时哀声一片：“我们可不想和这种变态打交道……头儿，终极关怀已经够麻烦了，能不能不要再节外生枝了！”

　　“那好吧！暂时先把这个人的档案留下好了！”拉尔夫·库克耸耸肩：“不过你们要答应我，下面要做的事情，无论如何也要做好！”

　　“头儿万岁！”几个探员欢呼起来。

　　没有人喜欢给自己找麻烦，尽管唐长生看起来是个非常危险的家伙。

　　但是，这家伙既然似乎没有弄出多大的乱子来。

　　那么事情就没什么大不了的！

　　好吧，就算有一天唐长生狂性大发，杀人如麻。可那又怎么样？只要不是他们负责案子就好，谁碰上这个案子算谁倒霉……

　　官僚主义这种东西，事不关己高高挂起，可不是只有某大国才有的事情。

　　当年国防部大楼也曾经为了换一个灯管的问题，走了三年多的流程，盖了两百多个公章……

　　更何况在他们眼中，唐长生还远远算不上威胁。赤手空拳的力量再怎么样也都有限！

　　相反，这个神秘而又恐怖的终极关怀，却让他们更加如临大敌。

　　尽管北米以宗教自由而著名，却是也已经受不了这个行事鬼祟的教派了！

　　能少一事，就少一事！

　　“很抱歉，我不得不说一声。你们还得查这个人……”

　　一个冷静的声音忽然响起，说道：“我们从内线处获得的消息，那位神牧大人对于此人十分重视，发布了不惜一切代价也要将抓住的命令。而且，只要活的！”

　　欢呼声戛然而止！

　　神牧亲自发的命令，如此重视？

　　这让每一个探员一下子清楚了这人的重要性。

　　在终极关怀之中，那位神牧是无比重要的人物，就像是其他宗教的神启者一样。拥有至高无上的地位！

　　“那么，一定要在他们之前，找到这个人！”拉尔夫下了命令。

　　“已经找到了！”有人一脸怪异的从计算机之中调出一张档案来。

　　如果唐长生在的话，就会发现自己的易容术出了一点问题。

　　他原本不认为对付几个混混要多么麻烦的，但是出于谨慎考虑，还是用着本事稍稍调整了一下脸部的骨骼，让他模样大变。

　　只是可惜，最后他识海受到创伤之后，整个人都已经开始发晕，已经再不能控制脸部的肌肉和骨骼。

　　此刻，被监控的居然已经是唐长生真正的面目……


第三十章 狗、屎，他住进了玫瑰堡！

　　“嗯？这么快，难道他以前有着案底？”

　　拉尔夫·库克并不知道在遥远的东方有着那么一句俗话，叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，但是现在他满意一笑，当真有这种感觉呢！

　　“那倒没有，不过有人请我们帮忙探查这人的底细，所以……”

　　联邦调查局接私活也并不是什么太过匪夷所思的事情，而是根本司空见惯。

　　北米可是金钱社会，无数有钱或者有权，再加上关系良好的大佬一句话，让他们去查查某件事情，某个人的底细，那实在是太正常不过的事情了。

　　“只是。”这人脸色变得无比古怪。

　　“只是什么？”

　　“他住进了玫瑰堡，微蓝堡大学的玫瑰堡……”

　　“狗屎！”一群羡慕嫉妒恨的男人们骂了出来。

　　在北米有着一句俗语，就算你是总统，也不一定能够住进玫瑰堡！

　　拉尔夫忽然感觉自己脑袋有些痛了起来。

　　能够住进玫瑰堡，就算是有身份有背景的了，可不是他这么一个小小的行动组长可以拿捏的了。

　　若是一个普通百姓，或者是一个外国人。联邦调查局哪里管你那么多，先抓起来慢慢审问再说。

　　而现在，他显然要换做一种尽量温柔委婉的方式了……

　　这个时候的唐长生并不知道自己已经就被联邦调查局给盯上了，当然了，就算是真的被这些家伙盯上，唐长生也不会害怕，顶多联系一下大楚驻北米的大使馆就行了。

　　只是，这样一来，葫芦仙府之中流出的宝物，却就麻烦了。又要另外想办法手段弄回了！

　　当然现在的唐长生还不知道这些麻烦，虽然他已经悄无声息的返回了微蓝堡。

　　这次差点栽了一个大跟头，反倒是让唐长生热血沸腾了起来。

　　总之，这一切都让唐长生好奇，心绪难平起来。

　　这个世界，这个鹿法丹的水要比自己想象之中的深了许多啊！

　　原本还以为简简单单的一件帮邓睿明报仇的小事，居然就牵扯进如此一件事情当中。

　　就算是这看起来平静的微蓝堡，其实也是这样啊！

　　唐长生想起了那位神将的求救，这刻嘴边顿时带起了一丝淡淡的笑意来。

　　原本不准备蹚这趟浑水。

　　不过似乎，这件事情说不定也有关系呢？

　　对于别人来说，会把这三眼神将当成中土正神，但是唐长生何等眼光，一眼就能够看出端倪来……

　　“那夜我看到的那个灯火通明的建筑好像就是在考古学院的内部展馆啊……

　　上次想追凌晓雨的书呆子叫什么来着？他不是说考古系有个内部展会？也许真的应该去逛逛去。”

　　唐长生这般盘算着，只是他显然忘记了一件事情。女人往往比较记仇，尤其是你得罪了她们之后。

　　唐长生跑回微蓝堡来，还正要细细安静思考一番。

　　结果又是一大早，爱勒贝拉和昆蒂娜两个大美女再次前来敲门。

　　“你们发什么疯，好端端的去烧烤？”凌晓雨很不解的问着。

　　她昨夜睡了一个好觉，神清气足，这个时候正在忙碌着准备早餐。

　　“不是烧烤，今天是个好天气，我们可以去嗮太阳，烧烤只是顺便的！”昆蒂娜不怀好意的道。

　　这两天夜里，她们一直睡不好觉，往往夜里都是噩梦连连，把自己给吓醒。

　　当然了，虽然说昨夜已经好了很多了。但是被唐长生吓成这样，一口恶气也出不出来。尤其是这两天唐长生又不在，更是将这口恶气憋闷的久了！

　　如今知道唐长生回来，哪里会客气？打定主意无论如何也要好好教训唐长生一顿的。

　　“我最不喜欢晒太阳。”凌晓雨不以为然的说着：“而且昨天和你们跑累了一天，今天我要陪男票了！”

　　“没关系，没关系。让唐和我们一起去好了。”昆蒂娜眼神闪烁着，正巴不得唐长生一起去。

　　要不然怎么好报复这个家伙！

　　“我们已经说好了要去考古系看古董！”凌晓雨再道。

　　“哦哦哦，这太巧了。我也最喜欢古董了……我们一起去怎么样？”昆蒂娜笑道。

　　“你喜欢古董？别逗了吧，说起香水和奢侈品来你是行家。但是说起古董来，你能够分辨出什么叫做瓷器什么叫做陶器么？”凌晓雨不客气地道。

　　“那有什么？总会有人以给本小姐讲解为荣的！”昆蒂娜一甩头发，不以为然。

　　不过这话倒是不假，恐怕考古系的一大群书呆子都会围在她身边殷勤讨好。

　　不过昆蒂娜这个态度已经让凌晓雨看出，这妞是铁了心要跟在一起当电灯泡的了。

　　至于爱勒贝拉，虽然没有说话。但是这个时候，没有说话显然就是站在昆蒂娜的立场……

　　“那还是烧烤去算了……”凌晓雨有些犹豫了：“去哪儿，如果太远的话，我就不去了……”

　　“就在学校里怎么样？在草地上晒太阳，喝啤酒，蓝天白云，多么愉快的事情，去嘛！”昆蒂娜拉着凌晓雨的手摇晃了起来，撒娇道。

　　“死开，我又不是那些傻男生，你这招对我没用！”说是这么说着，还是用着探究的眼神去看唐长生。

　　唐长生耸耸肩，这几天他本来就是当着度假来的。

　　而关于葫芦仙府流出东西的事情，已经有大相出去调查。

　　到时候查出头绪来，唐长生直接出手，夺取这批货物就行了。也没有什么地方用得到他！

　　因此，这个明知道昆蒂娜和爱勒贝拉俩妞不怀好意。不过在唐长生想来，这俩妞能有什么手段？在他眼中却也不过只是小孩子过家家的手段。

　　但是既然是过家家的手段，唐长生也没有兴趣陪着她们胡闹：“你们去吧，我好不容易来到微蓝堡这么一个有着人文气息的地方，只想去好好转转！”

　　“啊哈，这个其实我们能够当导游的！”昆蒂娜急忙叫了起来：“这微蓝堡我最熟悉了！”

　　“可是我觉着你们是电灯泡，我和我男票在一起。你们两个跟着，算怎么一回事儿？”凌晓雨不答应了。


第三十一章 我是正人君子！

　　“晓雨，你不至于这么有异性没人性吧，用你们的话叫做重色轻友。你看，你们每次找我玩的时候，我都是抛开我的男朋友们陪你的！”昆蒂娜可怜巴巴的道。

　　“是啊，那是你一个星期换一个男朋友。”

　　见着几个女人为这么一点小事扯了起来，唐长生不觉头痛，想起了一句说法，一个女人等于五只鸭子，那么现在有三个女人在场，就等于十五只鸭子。

　　唐长生现在就感觉自己被一群鸭子给围住了：“好了，好了，我们去就是了！”

　　见着唐长生表态，昆蒂娜急忙再次央求凌晓雨，便是爱勒贝拉都发话了，凌晓雨才终于答应下来。

　　昆蒂娜这才欢呼一声，笑道：“那么就这么决定了，我们出发！”

　　凌晓雨怒道：“发什么疯，现在才几点？一大早你去晒什么太阳？还有，我的早餐，师父，我都还没有吃呢，你不能吃光了……”

　　后面一句却是对唐长生说的，唐长生为看不出，甚至把凌晓雨准备的早餐给吃了个七七八八。

　　知道唐长生饭量大，但是现在足有七八人份儿的早餐，被唐长生一个人吃光。

　　凌晓雨有些尴尬，给昆蒂娜两人说：“我再去给你们做……”

　　“不用了，其实我们不饿！”

　　怕凌晓雨不信，昆蒂娜又说了一句：“我们真不饿！”

　　事实上，昨天听了唐长生所讲的血腥故事，早已经伤了胃口了。现在看着什么东西，都吃不下！

　　事实上，唐长生早已经看出来了，胃口反而更好。

　　备受煎熬的爱勒贝拉和昆蒂娜两人，一直看着唐长生磨磨蹭蹭的吃东西，和凌晓雨秀恩爱，慢腾腾的出马。

　　若不是早就打定主意，今天一定要让唐长生好看的话，恐怕两个人早已经忍不住了。

　　现在，却也只能窝火等着，反正今天只要把唐长生给忽悠去，就是胜利。到时候有办法收拾这小子！

　　一直等到快十点了，一行人才终于出门。

　　昆蒂娜开了一辆豪华旅行车，准备的满当当的东西，倒还真有去烧烤的架势。

　　车子在校园之中缓缓行驶，走在这充满人文气息的小镇子之中，听着凌晓雨介绍，这间房子在什么时候住过一位著名的作家。那间房子，又是哪位得过最高科技奖项的物理学家……

　　唐长生的心里都显得特别的轻松，甚至有着一种偷得浮生半日闲的感觉来。

　　在下江，他是将军庙掌门，背负着巨大的压力。

　　也只有在此陌生的异国他乡，走在凌晓雨的身边，让他彻底的放松了下来。

　　整个微蓝堡的人数虽然多，但是面积却是极大，走在这般林荫小道上，并无那种人潮拥挤的感觉，相反还显得十分静谧。

　　这让唐长生把所有心事都给暂时的抛了开来，便是去完成邓睿明的委托，也都并不着急。

　　对于唐长生来说，那不过只是举手之劳的小事而已。而现在，唐长生只想暂时享受一会儿清净。

　　阳光明媚，绿草如茵。似乎是极俗气的描述，然而却在眼前就显得无比的贴切。

　　远远的看到一大片青翠的草地上，有着不少人已经拉开架势，准备晒太阳了。甚至还有着许多拖家带口的，也不知道学校的教职员工，还是从外地来蹭太阳的……

　　“这些老外和八辈子没有晒过太阳一样，只要一有晴好天气，一个个都恨不得立刻变身成咸鱼，就等着太阳暴晒了……”

　　显然，皮肤白皙的凌晓雨并不是一个多么喜欢晒太阳的人，这个时候不免就在唐长生面前吐槽了起来。

　　唐长生听她说的有趣，却并不显得恶毒，显然只是抱怨而已，不由笑道：“高纬度地方的人种么，都这样……”

　　两人在后排卿卿我我的说话，那昆蒂娜忽然大叫一声：“哈，到地方了，我要换衣服了！”

　　说着，她原本穿着一套很休闲的衣服。这刻一声大叫之后，居然就直接拽着领子，把衣服给扒了下来。

　　“喂喂喂，你干什么。你这个女流氓，有男人在，你脱什么衣服！”凌晓雨大叫。

　　“我穿着内衣呢！”昆蒂娜很不以为然：“再说，今天是来晒太阳的，穿着衣服怎么晒。”

　　凌晓雨狠狠地瞪了昆蒂娜一眼，拉着唐长生直接下车。

　　不一会儿就看见那昆蒂娜居然穿着比基尼就那么走了出来，立刻就把在场许多人的目光都给吸引了过去，然后就再也移不动了。

　　尤其是许多男人，几乎把目光都给死死的钉了过去，几乎口水都要流下来。

　　伟大，雄大，壮大……

　　难怪凌晓雨会说什么大波妹了！

　　当然了，凌晓雨每次说起的时候，语气之中都不免有些酸酸的。

　　这个昆蒂娜，绝对是个奶牛！

　　唐长生很快在心里把自己叫做娘炮的昆蒂娜给起了一个外号。

　　“怎么样？是不是很大？昆蒂娜可是很好勾引上床的……”凌晓雨看唐长生眼睛有点发直，不由轻声凑在说道。

　　“我是正人君子！”唐长生大义凛然。

　　这个时候，他可不会去那么犯傻。

　　顿时换来凌晓雨一阵咯咯轻笑。

　　接着，就见那爱勒贝拉也换了衣服走了出来，虽然没有比基尼那么夸张。但是热裤背心，露出大片雪白的肌肤，偏偏又绝不粗糙。

　　配合着那灿烂的金发，和一种似乎天然带着追光灯的气质，却是更加吸引眼球。

　　最起码更加吸引唐长生的眼球！

　　“不喜欢大波妹，喜欢冰山美女……”

　　“那个，哈哈。今天的天气不错，难怪这么多人来晒太阳！”

　　“凌，我们就在这里……”两个大美女招手让凌晓雨过去。

　　她们已经开始铺着了毯子，准备着各种防晒油，和不少的零食点心和饮料。一副打算当真在这里晒太阳的架势。

　　很显然，这两个美女对于众多人的注视早已经习惯，根本就是对其他人熟视无睹。

　　唐长生看了一看，身为一个大男人，这个时候自然不好意思干看着，也去过去帮忙了。


第三十二章 若要不死 肠中无屎

　　当看到唐长生挽起袖子，单手提着一箱数十斤重的食材走了过来的时候，昆蒂娜大惊小怪的道：“咦，凌，你的男朋友虽然长的不怎么帅么，也不强壮。但是他的力气还是不小的么？”

　　凌晓雨忍住笑，道：“你千万可不要再说他娘炮，小心他会报复的！”

　　昆蒂娜不以为意的撇撇嘴，就算是唐长生不报复她们，她们还记仇，打算报复唐长生来着。

　　“你小心一点，我感觉着今天昆蒂娜和爱勒贝拉有些不对劲，似乎对你很有敌意的样子？”

　　凑到唐长生面前，凌晓雨稍稍有些担忧，说着。

　　唐长生笑了：“你现在才看出来么？我第一眼看到这两个的时候，就发现她们对我有敌意了！若非我知道你不是蕾丝边的话，几乎都要以为是不是我抢走了你，导致她们两个人心中生恨……”

　　“要死了，说什么呢！谁是蕾丝边……”凌晓雨红着脸，娇嗔道。只是似乎有着一些心虚的模样……

　　唐长生再次一呆，有些目瞪口呆的味道：“你不会真的弄过这些吧？”

　　“真没有……就一次我她喝醉了……”凌晓雨越是解释越是无力。

　　“就一次，还是她喝醉了？难道是你主动？还有，她是谁？”

　　凌晓雨看着唐长生目光炯炯的模样，悻悻然几乎都说不出话来。

　　幸好这个时候，那昆蒂娜已经说话，她不满地道：“你们知道我听不懂汉语，该死的，我不是说你，凌。我是说你们不该在我面前用这种语言……”

　　这个时候唐长生歉意一笑，不在同伴面前说对方听不懂的语言似乎是一种基本的礼貌。

　　“没什么，快坐下吧，幸好你们带的有足够多的东西。连烧烤炉都带了出来……太好了……”

　　凌晓雨恢复了正常，或者说是掩饰的雀跃的跑了过去。

　　唐长生微微一笑，也跟着走了过去。四周的无数双眼睛之中传递出来的都是羡慕妒忌恨的情绪。

　　似乎都觉着唐长生无比狗运，居然被三个各有风情的大美女给包围了。

　　不过，唐长生却完全是另外一种感觉。爱勒贝拉和昆蒂娜两个妹子根本都不理会他，一直缠着凌晓雨说话。根本不给他任何插嘴的机会……

　　这让他有着一种被遗弃在外的局外人的感觉……

　　这尼玛绝对是故意的！

　　唐长生虽然算不上心理学的大师级的人物，但是道法修行，却在很多地方都要涉及到心理学的领域。

　　不论是静坐入定，还是迷魂催梦，都有着很多地方和现代心理学有着重叠之处。

　　当然了，也就是很低端的地方和心理学有着重叠。在高深一点，就要进入超心理学的范畴。

　　再高深一点，那就完全是现代心理学所触碰不到的领域了……

　　因此，这两个妹子所用的手段很容易就被他给看破了。对于唐长生来说，这点手段太小儿科了。

　　反倒是让唐长生心中生出了几分兴趣，看来这两个妹子当真是对于自己有着敌意啊！

　　为什么呢？难道这个爱勒贝拉当真是拉拉？

　　唐长生忽然想到了一个美妙的画面，两个貌美如花的妹子，一个有着瀑布一般金发的冰山妹子，一个却是黑发狡黠的凌晓雨。然后两个人卿卿我我……

　　一瞬间，唐长生都有着一种流鼻血的冲动……

　　不过好在唐长生很快就收回了思绪，他知道，今天既然这两个妹子既然对他怀有敌意吗，却又请他来。那么绝对是没安好心……

　　对此这点，唐长生丝毫没有自己会看错怀疑。事实上，早在俩妞一大早不睡觉气势汹汹的跑来请他们出来晒太阳的时候，唐长生就已经看穿了！

　　肯定是有着什么后手在等待着他！唐长生心中盘算，不过并不怎么放在眼中。

　　这两个妹子能够施展什么手段呢？不管什么手段，对于他唐长生来说，也就不过是小孩子过家家而已。

　　太阳渐渐升起，阳光晒下来懒洋洋的。

　　折腾了一夜的昆蒂娜和爱勒贝拉很快就没有了精神，在这懒洋洋的太阳之中趴下昏昏欲睡起来。

　　昨天两人噩梦连连，谁也都没有睡好，顶着大大的黑眼圈。

　　倒是凌晓雨昨夜睡的香甜，这刻见了，就过来和唐长生卿卿我我。

　　“你饿了没有，我们烤东西吃！”唐长生问道。

　　“你早上吃了这么多？”凌晓雨微微有些吃惊。知道唐长生饭量极大，但是大到这种程度，还是有些吓人。

　　“唉，这几天没有采气，就只好靠食物进补了！”

　　人身之精气神并不是无本之物，就好像永动机不存在一般。除了先天所赋的先天一炁之外，常人更是要靠消耗食物所化成的营养精微物质，来支撑生命的种种活动。

　　但是，普通人的食物，可是怎么也不可能支撑起修行者的修行的……

　　修行者要将精微物质化为精气，所需要的分量是普通人十倍，甚至百倍。

　　就算是将军庙这一派有着吸取太阳太阴的法门，用着采气法弥补了大半的能量摄入。

　　但是，对于食物的要求也都是极高……

　　就好像唐长生在将军庙之中，就准备了各种食材，从各种海鲜到山珍，再到各种名贵药材一应俱全。

　　事实上，将军庙每个月在食物上面的花费几乎也都是天文数字。

　　普通的食品，却又哪里能够填饱得了唐长生的肚子？

　　虽然早上吃了七八人份儿的早餐，但是稍稍一消化，就已经转化成了精微物质。

　　也就是他唐长生修行九曜天心法，能够降服伏矢，驱除体内的各种毒气废气。

　　否则，也不敢这般大吃。要知道，普通凡俗食物，渣滓太多，虽然有着营养精微，可以转化血气。

　　但是却又有着更多的渣滓，堆积在肠道之中，这些东西，在体内发酵堆积，就是一身毒气之来源。

　　现代也有着许多理论，同样也是这般认为的。认为人身之衰老，还有疾病，就是因为这体内之毒素的缘故……

　　所以，古仙家又要讲究若要不死，肠中无屎。干脆的直接辟谷，服食饮气……


第三十三章 美味

　　但是又有一个麻烦的事情，那就是单纯的服食饮气，却不足以支撑人身运行所需要的血气。

　　更不要说，修行人需要的敬畏物质是常人的百倍，以之转化，所谓炼精化气云云。

　　但是，像是唐长生这种修行九曜天心法的，能够时时将体内淤积毒气排除出去的，那就好多了，根本不忌讳山吃海喝。

　　更不要说，前不久他刚刚受伤，多少也损耗了一些元气。

　　此刻，唐长生和凌晓雨两个就嘻嘻哈哈的干脆只好自己动手，丰衣足食，开始自己动手烧烤起来。

　　不得不说，这两个妞所准备的食材确实十分丰盛。

　　有着大块的新鲜牛肉，还有着羊排，甚至还有着鹿肉等等……

　　而且所有的食材都已经处理好了，该切片的已经切片，该腌制的已经腌制。

　　这甚至让唐长生都对这两个妞有另一种刮目相看的感觉，起码看起来她们其中的一个厨艺一定十分好。

　　“不用看我们，这是管家帮我们准备的……”昆蒂娜毫不留情的打碎了唐长生的幻想。

　　这种小事情，只要她吩咐一声下去，自然有着管家帮忙准备好。

　　事实上，如果不是她们想要自己尝试烧烤的乐趣的话。

　　那么现在一定会有一个三星级以上的大厨，带着白色的帽子站在这里帮他们料理食物……

　　这一切，再次让唐长生意识到这两个妞的家世恐怕很不一般！

　　“这是最好的大理石牛肉，用来烧烤简直太过浪费了……”

　　唐长生一边自己在炉子上翻动着厚厚的牛肉，撒着孜然和胡椒粉，一边说道。

　　这是最为顶级的牛肉了，可以看出上面的漂亮的，如果大理石一样的花纹来。

　　这种牛肉，据唐长生所知道，一磅的价格恐怕就要数千。而且，还有价无市。

　　据说，世界上只有一个农场能够养殖这种牛肉来。

　　和中土的临洛的苦泉羊并列于世，享誉全世界。号称世界上最好的牛羊肉！

　　就算是以将军庙的财力和势力，也是很难吃到的。

　　而眼下，唐长生手中的这正是那种最顶级的牛肉。

　　唯一有些遗憾的是，这羊排虽然品质也是非常不错，但是明显比不过苦泉羊。

　　唐长生吃过一次的苦泉羊的羊肉，那几乎是能够直接把舌头都给吃进肚子里去。

　　不过，今天能够吃到这顶级的大理石牛肉，也已经足够让唐长生小小的惊喜了一把。

　　他的手艺算不上多好，不过经常在野外的关系，烧烤的本事却是不错。

　　就算是用着野外的篝火，他都能够烤出不错的食物来。更不要说用着最好的烧烤炉和无烟碳了。

　　一时间，随着孜然等香料撒了上去，很快就香味四溢。

　　肥美的脂肪被火焰融化，整个融入到了牛肉本身。汁液却又被锁在了牛肉之中，并没有流失出去。

　　唐长生掌握的火候又是极佳，外表看来焦黄一片，但是用刀子切开，却能够看到里面肥美鲜嫩，汁液尽数锁住，并没有流失出去。

　　吃起这般食物，简直就是享受！

　　凌晓雨原本不饿，但是这刻却也都是胃口大开，自己的鸡翅也不烤了，跑到唐长生身边蹭牛肉来吃。

　　厚厚的牛肉用刀子轻轻划开，让凌晓雨吃的满嘴流油，一边却也赞着：“好吃，好吃！”

　　事实上，随着这香味的传出，昆蒂娜和爱勒贝拉两个很明显的就坐不住了。

　　尤其是爱勒贝拉和昆蒂娜两个从小吃牛肉长大的洋妞，更是眼馋。

　　原本由于唐长生的昨天讲过的一席故事太过血淋淋，因此从昨晚到现在都变得没有了什么胃口。

　　看到任何事物，尤其是肉食，都不由自主的会想起什么血淋淋的恶心画面。

　　但是，现在被这些香味一冲，那些画面很快就被冲到九霄云外去了。

　　昆蒂娜毫不客气的把唐长生劳动成果占为己有，随便分了一部分给爱勒贝拉。

　　“我不得不说，虽然你说自己是一个厉害的驱魔人，但是我没有见到。我现在认为你一定是个厉害的大厨……”

　　一边吃着唐长生烤出来的牛肉，昆蒂娜一边很认真地说道。

　　一边的爱勒贝拉也很认真的点头，显然颇为认同！

　　唐长生大人大量，也不和她们计较，反正是人家准备的食材，自己就多动动手就是了！

　　他不以为意的耸耸肩，继续烤着东西。

　　这会儿四周正在烧烤的显然不止是他们一家，但是显然都没有他们这里的香味。

　　“是材料好，主要的功劳都是你们家的大厨。”唐长生不以为意的说着。

　　他说道一点也都没有夸张，所有要烧烤的材料都被那大厨精心腌制过了。

　　再加上不论是食材，还是各种香料，都是一等一的最好材料。只要掌握好火候，不要烤糊或者太生，那味道肯定差不了……

　　“不，我敢肯定是你的功劳！”昆蒂娜恶狠狠地咬下了一口鸡翅：“我家大厨的手艺我又不是没有尝过，就算是烧烤也没有这般味道……”

　　对于此，唐长生只能说，不是做的好。而是比较新鲜罢了……你天天吃着自家厨师所做饭菜，恐怕舌头已经麻木，味蕾已经退化……

　　而唐长生做的，虽然绝对比不过那大厨，但是一定胜在新鲜。是她所没有尝过的味道。

　　不知不觉之中，再吃了唐长生的一顿美味大餐之后，对于唐长生的敌视和报复的感觉一下子都减少的多了……

　　却正在这个时候，爱勒贝拉的眼神一亮：“来了！”

　　她主动的站了起来，欢快地叫道：“比格，我们在这里……”

　　来的几个人顿时有着骨头一软，受宠若惊的感觉。

　　要知道，这还是爱勒贝拉第一次对人这么热情，不管是对他们，还是对其他人。

　　对于自己的失态，爱勒贝拉微微脸红。幸好昆蒂娜也站了起来，叫道：“快点过来……”

　　唐长生淡淡一笑，心中知道，戏肉终于来了。

　　不一刻就见着四五个都在两米左右，高大强壮的家伙走了过来。


第三十四章 试探

　　“这些都是我们学校的足球明星……”昆蒂娜笑道。

　　这足球当然不是普通的足球了，而是对抗更加激烈的米式足球。这是一种对抗残酷激烈，要戴上护具，否则极其容易受伤的运动。

　　这几个家伙身材高大，体格健壮。唐长生的个子已经都不算是太矮了，但是站在他们面前，却还是被比下去了一个头去。

　　“这些家伙不会想用着武力这种粗暴野蛮的办法吧？”唐长生摸着下巴，微微的想着。

　　这些家伙应该没有这么愚蠢吧？

　　凌晓雨有些不安，她也不傻，早已经看出了一点什么，凑过来对唐长生道：“师父，好像有点麻烦。那个跑锋比格以前追过我的……”

　　唐长生微微一笑：“我看出来了，今天好像就是一个鸿门宴啊！”

　　说着，他主动走了过去，和这些人打了招呼。

　　“嘿，我是比格。比格·加西亚。”比格客气的同唐长生握了一下手。两人手上同时使劲握了上去。

　　“也是加西亚家族的？”唐长生望了一眼昆蒂娜。

　　“这是我哥哥！”昆蒂娜道，她还没有看出两个人手下的小手段。

　　但是，比格的脸色很快就变了。唐长生一边还在和人说着话，手上的劲力还没有半点松懈，让他感觉到自己所捏住的并不是一个普通人的手，而是钢浇铁铸出来的一般。

　　这个时候，谁都已经看出来了不对劲。

　　两个大男人一见面就牵手这么久，而且比格的脸色越来越红。这怎么也不可能是激动的吧？

　　事实上，这个时候比格当然不是激动，而是快要哭了出来。

　　唐长生看起来软绵绵的，似乎没有使出任何力气的样子，笑眯眯的站在那里。

　　然而比格就已经觉着自己的手都快要断掉了，他的手不是捏在一个人的手掌之中，而是放在了一个机器里，一点点的被捏碎。

　　若非他拼命忍住的话，恐怕这个时候比格已经痛的怪叫了起来。

　　饶是如此，他的脸上也有着一种从红色向着青色发展的趋势。

　　其他人的脸色都变了，这个时候，所有人都能够看出他们两个正在进行较量。

　　只是那看起来身高体壮，而且还是踢足球的家伙。和唐长生这么一个个字不高，身材看起来也不怎么壮，甚至似乎还带着一点阴柔气质的家伙比起来，怎么看也是唐长生要痛呼求饶的下场。

　　然而，现在怎么看起来似乎要求饶的反而是比格一样……

　　这让昆蒂娜都不由自主的张大了嘴巴，一副不可置信的表情。她可知道自己那变态哥哥有着多么强大的蛮力！

　　就连爱勒贝拉都用着一种崭新的目光打量着唐长生，同样觉着自己是不是看错了。

　　唐长生却在这个时候微微一笑，松开了手来。

　　他其实真的有点佩服这个叫做比格的家伙，意志力当真十分惊人。额头上的冷汗都密密麻麻的流了下来，都还不肯开口投降。

　　不过，唐长生也不能再使劲了。他怕是再接下来会把这个比格的手骨给彻底的捏成粉碎……

　　“比格，你没有事吧？”终究是兄妹，昆蒂娜飞快的走了过去，关心的问道。

　　“我没事……”大颗大颗的冷汗从额头上流了下来，就这么一会儿工夫，比格的手就已经大上了那么一圈，已经完全肿了起来。

　　这让昆蒂娜看得倒抽一口凉气之余，也对唐长生的印象彻底的刷新。

　　这家伙好像不是娘炮啊……手劲这么大……

　　而一旁跟着比格来的一群朋友们却是面面相觑，下意识的再看唐长生，已经有了几分忌惮。

　　他们之中，或者有人比手劲能够强过比格，但是能够把他的手给捏成这样的，好像还是一个也都没有……

　　这个见着唐长生露出一口白牙，微笑的向着他们看了过来。

　　这些浑身都是肌肉的家伙们也都不由自主的退后了一步，彷佛唐长生那一口白牙有些森然发亮，怎么看怎么像是饿狼……

　　至于爱勒贝拉目光之中闪闪的，也不知道到底在想些什么。

　　只有凌晓雨走了过来，搂住了唐长生的胳臂，以示支持。

　　“比格，你要不要上医院看看，我觉着你的手已经肿起来了……”昆蒂娜关心的说着。

　　比格勉强笑道：“嘿，你的手劲真大。我还有事，先走一步了……”

　　说着，就带着自己的几个朋友，原路怎么来，又原路怎么灰溜溜的去了。

　　被唐长生这么一搞，他可不好意思呼唤着朋友们一起上，把唐长生给教训一顿。

　　“你是怪物么，”昆蒂娜这个时候大叫起来：“比格能够空手捏破鸡蛋，甚至是核桃。我们都叫他怪胎来着，你比他还怪胎……”

　　但是，不论是爱勒贝拉，还是昆蒂娜对于唐长生都有着一种刮目相看的感觉！

　　就连昆蒂娜原本并不怎么看得上唐长生的，这个时候，也对唐长生起了兴趣。

　　神秘，看起来似乎也很强大……这对于女人来说，尤其是好奇心重的女人来说，这简直就是致命的诱惑。

　　这妞就变得媚眼如丝，甚至在不注意的时候，在唐长生的掌心挠了几下。

　　对于此，凌晓雨很快就发现了，笑吟吟的道：“昆蒂娜，你可是我的好朋友，难道你还想挖我的墙角么……”

　　昆蒂娜连忙陪了一个笑脸，跑到凌晓雨的耳边说了几句什么，然后望着唐长生吃吃的笑。

　　顿时惹得凌晓雨笑的花枝乱颤。然后一下子掐住了昆蒂娜的胸口……

　　两个女人顿时打闹在一处，看得唐长生都有些触目惊心。

　　“你们两个别闹了，这是公众场合……”爱勒贝拉不得不摇头苦笑。

　　唐长生微微一笑，目光转到了爱勒贝拉身上一转。

　　似乎能够感觉到唐长生在想些什么，目光之中又包含着什么。她的身子微微轻颤，然后掩饰着若无其事的拿起东西吃了起来。

　　只是唐长生眼尖，已经看得清楚，这妞领口处的脖子上都已经开始发红了。


第三十五章 权势和财富

　　当真是个极品啊！唐长生心中想着。越发不怀好意的用着火辣的眼神，不断的挑逗这位叫着爱勒贝拉的美女。

　　让她在心里恼怒之余，也忍不住生出一阵阵刺激来。

　　却越是如此，却是让爱勒贝拉恼怒之极。甚至一瞬间恨不得冲动的站起来，来回啪啪给唐长生扇几个耳光才是。

　　只是，爱勒贝拉生性骄傲，这么无缘无故的事情，她可做不出来。若是被人问上一句你为什么打人，她恐怕要直接钻地缝去了。

　　所以，也只好强忍着唐长生的目光骚扰。只是恨的把牙都快要咬碎了……

　　她嚯地一声站起，咬牙对昆蒂娜道：“时间不早了，昆蒂娜外面回去吧！”

　　“哎哎，还早还早，现在才下午两点多……”昆蒂娜刚刚对唐长生生出兴趣，这个时候自然不打算这么容易就走。

　　“你不走，我就走了！”爱勒贝拉有点恼羞成怒。

　　唐长生似笑非笑的道：“是了，晓雨我们也回去吧。等下还要准备去看看那展览会……”

　　关于去参加考古学院内部展览的事情，刚才聊天的时候已经被爱勒贝拉两个知道。

　　这刻，唐长生才这般说着。老实说，他对于昨夜自己所见的那一幕还是颇为好奇啊！

　　最为重要的是，唐长生已经感应到了那内部展览之中绝对会有好东西出现。

　　昨夜，就是有着那么一丝感应，才把唐长生给带过去的。

　　凌晓雨忍着笑，道了一声好。却转身对爱勒贝拉两人做了一个鬼脸，笑嘻嘻的跟着唐长生就那么去了。

　　“对了，明天晚上的法雷尔兄弟家的酒会，可不许迟到啊。那是很重要的一场酒会……”昆蒂娜忽然叫道。

　　“可是唐怎么办？”凌晓雨有些犹豫。

　　“让唐和我们一起去，反正是要带舞伴的。”昆蒂娜兴奋地说道：“而且，这次法雷尔兄弟的酒会可办的是相当气派。他们会在时代酒店的顶楼举办……”

　　“哦，那不就是玻璃宫？在这里举办他们的派对？有点太夸张了吧？”就算凌晓雨听到，也稍稍有点吃惊。

　　那是整个鹿法丹最为奢华的派对举办地之一了，一般也都只有大公司，大富豪们才会在这种地方举办很重要就会。

　　而他们这些学生，就算是家世再不凡，通常也不会有那么大的手笔在玻璃宫举办酒会的。

　　因此，凌晓雨都有些怦然心动。

　　“听着，凌。在整个微蓝堡，整个鹿法丹，或者整个北米。你知道财富和权势都在哪里么？都是在这么样的一场场上层人物的酒会之中！

　　法雷尔兄弟，尤其是哥哥，那可是学生会的重要人物，今年是他毕业，他很快就要回到家族，执掌产业。马上就是一个大人物了……

　　而他所举办的这场宴会，所有参加的人物，都是我们微蓝堡的精英，也是日后整个北米的精英。整个国家，以后都是由我们这批人来统治！

　　虽然我不知道你是东方人，你的父亲为什么没有安排你去帝京的国子监，或者太学读书。

　　但是只看看着这种安排，就能够知道，你父亲想让你留在我们这里，而不是回去。这是最好的机会……融入进来，你就是我们自己人了！”爱勒贝拉严肃地说道。

　　唐长生听了，诧异的微微点头。没错，如果想要在大楚帝国混的好，那么最好的选择肯定不是出来在微蓝堡大学留学。

　　而是进入国子监，太学去读书。甚至白鹿书院，镜湖书院这种地方，也要比微蓝堡大学好的多了！

　　大楚帝国是当今世界上最强大的国家，向来都是自负骄傲。

　　从微蓝堡留学回去，就算不当成蛮夷，也不会当成自己人……

　　只要看看整个微蓝堡都没有几个华人留学，这其中的情况就很是清楚了！

　　看来凌正是真的打算让凌晓雨在这北米发展，而不打算让她回去了。

　　唐长生当然知道什么原因，心中微微一叹。不论怎么说，凌正这个家伙有着再多缺点，这点父亲的责任还是尽到了！

　　“那就去参加吧，我陪你去！”唐长生主动开口说道。

　　凌晓雨听了，稍稍迟疑，终于还是点点头。

　　来这微蓝堡这么久，凌晓雨早就知道，北米这边的情况和大楚不同。

　　这种上流社会的宴会，才是整个社会真正运转的模式。一切的财富权势，各种幕后交易，都是在这种酒会之中决定。

　　而剩下的，不管说的再好听，程序再怎么正义，其实也就不过走个过场，给普通的百姓看看而已。

　　她不可能回国去了，起码不解决那个麻烦，她肯定不能回国去。

　　因此，只能尽可能融入进去。

　　这次的酒会，虽然只是些学生参加，算不上那种真正的上流社会的酒会，而只是预备而已。

　　只是给这些未来的精英们熟悉整个运作模式，和交易手段的模拟……

　　但是，却并不是任何人都能够参加的。只有那些微蓝堡的学生之中的领袖，未来的统治整个北米的精英预备役们才能参加。

　　而无疑的，作为一个远方来客。凌晓雨有机会参加，除了她自己的素质极高之外。

　　更加重要的是，她加入了玫瑰会。而爱勒贝拉和昆蒂娜这些朋友们有意帮她融入其中……

　　“好吧，谢谢你们！”凌晓雨说。

　　“那太好了，我们是姐妹。每一代的玫瑰会的姐妹都是这样过来的，我们互相帮助，然后就拥有了强大的力量……这才是我们姐妹会存在的意义。

　　不仅是在学校里，在其他地方，在整个北米，到处都有着我们姐妹会的影响力。”昆蒂娜笑着说道。

　　他是代凌晓雨感谢的，也许就是因为有着这样，所以这个私生活混乱，喜欢抢别人男朋友的昆蒂娜，才没有导致所有人的厌恶。

　　同样是在姐妹会之中拥有强大影响力，而不至于让这个玫瑰会人心涣散。

　　毕竟对于现代人来说，尤其是西方人来说，谈一场恋爱就和吃一顿饭没什么太大区别了！


第三十六章 拿着鸡毛当令箭

　　“师父……”凌晓雨可怜巴巴的望过来。

　　唐长生耸耸肩，表示自己并不在意，完全可以当做小跟班……既然这场酒会对于凌晓雨这么重要的话。

　　不过，明天好像自己要去帮邓睿明收拾几个不开眼的家伙啊！

　　可以趁着酒会开到一半溜出去？或者是酒会结束了再去？

　　“谢谢了，昆蒂娜！”唐长生认真向着昆蒂娜说道。

　　“这有什么，”昆蒂娜大手一挥：“好了，我和爱勒贝拉对于那文物展览也有着兴趣，走吧，我们一起去看看！不过，我们得先回去换衣服去！”

　　爱勒贝拉也表示很有兴趣，希望可以跟着去看看……刚才看着唐长生还有点避之唯恐不及的感觉，这会儿难道又有些舍不得了么？

　　“可是不知道汤姆能不能把我们这么多人都给带进去？”凌晓雨有些为难的说着。

　　“用得着他？我们是玫瑰会，这些考古的宅男，书呆子们应该为我们玫瑰会女生的来临而感到荣幸才对！”昆蒂娜小手一挥，却是很有气势地说道。

　　很快，随着昆蒂娜几个电话打了出去，不到十分钟的时间。

　　当昆蒂娜收起手机的时候，已经比划起手指来：“搞定，我们可以在五点三十分的时候前去参观，没人会拦阻我们……”

　　“可是那不是已经下班了么？”

　　“没事，就是因为都会博物馆的人下班了，我们才能随便的看……”昆蒂娜大有深意的说着：“走吧，先回去换衣服！”

　　对于这些十分讲究的美女们来说，不同的场合就会换上不同的衣服乃至于打扮，这几乎就是天经地义的事情。

　　反倒是像男人那样，一天到晚就那么一件行头，却是怎么也忍受不了！

　　不过这么一来，时间就有点紧。谁也不知道女人穿衣化妆打扮需要多少时间……

　　总之，当五点半左右，唐长生两个人来到考古学院的时候，却连爱勒贝拉两个人的人影也都没有看到！

　　“我早说了，她们能够六点钟来，已经足够准时了。你偏偏不信，来这么早！”凌晓雨带着些许的抱怨。

　　“还是我家晓雨好，换衣服都不用这么长时间！”唐长生随口夸了一句。

　　“哼，谁说是你家的了？”妹子突然傲娇起来，把脸一扬，说了一句。却又蹦蹦跳跳的走了，显然心情极佳。

　　考古学院在这个以专门培养法学商学精英而著名的微蓝堡大学之中，并不是一个太强大的院系，甚至显得有些另类。

　　而且开办的时间也颇为晚，顶多也就不过二三十年的时间而已。和这个已经有着差不多三百年时间的大学比起来，已经是一个非常新的专业了。

　　但是当唐长生和凌晓雨出现在在考古学院的地盘之中的时候，却发现这个考古学院的条件一点也都不差！

　　这让唐长生生出了一点小小意外：“看起来，微蓝堡大学似乎很重视考古……”

　　说话之间，两人已经看到正在等着的汤姆。这家伙依旧戴着眼镜，穿着格子衫，虽然没有夹着书，但是一股书呆子的气息依旧扑面而来。

　　他板着脸，压低声音道：“等下你们跟我过去，不要胡乱说话，也不要随便乱动东西。这次我们的处理的文物都是很珍贵的，如果弄坏一点，那会很麻烦……

　　我是花了很大力气，才能够让你们进来参观的。你们千万不要给我惹上什么麻烦！”

　　“好吧，反正我们也只是看看！”凌晓雨无奈的说着。

　　唐长生却是不置可否。

　　却在这个时候，忽然听到有人挥手叫道：“凌，唐……我们来了……”

　　就见到已经换了衣服的爱勒贝拉和昆蒂娜两个人，在几个男人的簇拥之下走了过来。

　　这个时候，她们已经不是下午在草坪上晒太阳时候的随便穿着，而是变得正式了不少。

　　事实上，就连凌晓雨都重新换了衣服，打扮过了。

　　对于女人来说，去什么场合换什么衣服，那是绝对不容有错的事情。而绝不会像是唐长生这种随便的男人一样，大多数场合根本都不会在意自己的穿着……

　　“你们还真的来了？”凌晓雨微微感到一丝意外。在她的印象之中，不论是爱勒贝拉还是昆蒂娜似乎都不像是会对这些古老的文物感兴趣的人。

　　她的眼神不由向唐长生身上转了一转……

　　“哈哈，我们早就说要来了，你不会当我们言而无信吧？”昆蒂娜得意的说着。

　　凌晓雨不由再瞧了唐长生一眼，她敢确定，文物这些东西，对于昆蒂娜的吸引力来说，甚至还比不过路边的一块石头。

　　而她们两个却当真巴巴地跑过来，那自然不会是姐妹情深，跑来陪她凌晓雨了！

　　唐长生不动声色，似乎浑然没有发现凌晓雨的眼神。

　　他看了一眼脸色微变的汤姆，淡淡地说道：“可是我听这位汤姆先生说，这次展出的文物很重要，一般不会随便给人看的……”

　　早就看这个装腔作势，拿着鸡毛当令箭的家伙有点不爽了。唐长生淡淡的说了一句。

　　“哈，这对我们不是问题，你忘记了我们是什么人了？我们可是玫瑰会的重要人物……

　　除非考古学院的那些家伙们不想在学校里找女朋友，或者不想在学校里混了。否则的话，他们就不敢不欢迎我们！”

　　昆蒂娜这一番话说的是霸气十足，而事实也好像正是如此。

　　玫瑰会可是微蓝堡全校女生都想要加入的秘社，在学校之中有着广泛的影响力，不仅仅只是在学生之中……

　　就算是她们主动提交报告，想要参加这次内部展览，学校也都会考虑的！

　　当然了，这次的事情是私事，也用不到这么麻烦。

　　“没错，没错。加西亚小姐说的一点也都没错，玫瑰社的小姐们能够来参观是我们的荣幸！”

　　簇拥在两个女人周围的各人纷纷点头哈腰，看模样殷勤狗腿的很。

　　而且听他们说话的语气，似乎正是考古学院的人。


第三十七章 全无压力！

　　“那就麻烦你们了！”昆蒂娜说着抱歉，却是一点抱歉的意思也都没有。

　　几个人立刻骨头都软了半截，昆蒂娜可是他们学校之中很有影响力的人物，玫瑰会的重要人物。似乎在学生会里都有着职务……

　　对于，他们这些学考古的屌丝来说，昆蒂娜等人找上他们，简直就是他们的荣幸了！

　　“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦。反正过几天，我们就会对学校开放整个展览馆，到时候有兴趣的大家都可以参加。

　　现在，主要是我们正在清理一部分文物……所以现在还没有开放……”

　　“腾”汤姆的脸顿时红的如同火烧一样，他在凌晓雨面前大肆吹嘘，这次展览的古董是多么的宝贵。想要看到的话会是多么的艰难……

　　而现在，自己同伴们却毫不客气的把他的牛皮给戳破了！

　　不过，也难怪了。身为考古学院的屌丝，能够在妹子面前吹嘘的东西本来就少的可怜……

　　对于这种情况，见识过太多的昆蒂娜等人立刻就能够明白过来，也不多说，似笑非笑的望了汤姆一会儿，就足以让他恨不得找个地缝自己钻进去了！

　　“走吧，我们进去看看。”唐长生很有风度的说着，岔开了话题。这么一个可怜的书呆子，显然并不会让唐法师给看成是竞争对手。

　　轻轻点这家伙一句就算了，看着这家伙脸色几乎变成了煮红的大虾，几乎连唐长生也都为他感到尴尬难过。

　　不过，唐长生的好意并没有获得汤姆的感激。这会儿，他真的把唐长生给恨上了！

　　他觉着自己这么丢脸都是因为唐长生的缘故，何况唐长生还抢走了凌晓雨……

　　只是稍稍看了一下汤姆的眼神，唐长生就大体明白了过来。

　　对于此，他也只好耸耸肩而已。人心难测，什么样的心思都能遇到……

　　唐长生表示全无压力！你不能够知道从你身边路过的蚂蚁是对你什么想法……

　　不过，那蚂蚁不管对你什么想法，它都和你没有一点关系。总之蚂蚁又不能飞起来咬你一口，再退而言之，就算咬了你一口，又能怎么样？不痛不痒……除非这只蚂蚁变成了唐长生手中的飞蚁……

　　唐长生洒然一笑，丝毫不理会背后带着几分怨毒的目光，当先走入了展览馆之中。

　　“还愣着做什么，汤姆，赶紧为几位小姐和先生带路！”一个站在昆蒂娜身边的黑大个直接训斥了汤姆一声。

　　那汤姆不敢还嘴，急忙老老实实地走到前面带路去了。

　　这个时候，如同面前有个坑的话，他一定会毫不犹豫的跳下去。

　　麻痹，丢人丢到姥姥家去了！这会儿杀了唐长生的心也都有了！

　　展览馆中一片狼藉，许多都是正在清理摆放之中的文物。

　　可以见到，他们所言非虚。展览馆之中的许多文物都还在处理……

　　“哇哦，这么多的文物放在这里不会被人偷么？”昆蒂娜惊叹道。

　　原本以为这展览馆之中不会有什么好东西，但是现在看起来，绝对超出了他们想象之外了。

　　“我们装的有像头，安保系统一点不比都会博物馆的差。”

　　一个皮肤黝黑的，似乎是汤姆几个人的头头的家伙很风趣的说着：“当然了，那并不是我们这里的安保系统太好。而是任何一个再大的博物馆，安保系统也都是出人意料的差……”

　　“博物馆里放着那么多的文物古董，价值连城，安保力量应该很强大吧！”凌晓雨微微有些错愕。

　　“不不不，美丽的小姐，你想错了。你知道都会博物馆么，有着上白万件的藏品，占地几十万米。但是你知道他们夜间的保安有几个么？”

　　“不知道，这么大的地方夜间保安起码要几十个吧？也许一百个！”凌晓雨这么猜测道。

　　“没有这么多，”爱勒贝拉摇头：“我好像听说过，他们的夜间保安出乎意外的少……”

　　“没错，莱斯特小姐说的一点都不错。都会博物馆的夜间保安只有五个而已……”

　　“啊？”

　　“而且他们大多数文物附近都没有装摄像头……”

　　“那么感应器呢？就像是电影之中的那样，只要夜里有人来就会响……”

　　“也没有！”黑大个笑道：“除非他们夜里不想过夜了，要知道，那么大的面积里老鼠可不会少。真到处装感应器，不说多少钱了，估计晚上他们里面就要开音乐会了……”

　　“那那……”凌晓雨真有点傻眼，印象之中应该安保十分严密的博物馆里，居然会是这个样子。

　　“其实不只是都会博物馆一家，全世界的博物馆都差不多，甚至连那最大的皇家博物馆也都一样……事实上每个博物馆的经费都不多，能够投入到安保之中的就更少了……”

　　“那他们不怕被人偷走东西？”昆蒂娜也问道。

　　黑大个耸耸肩：“一般不会，不过如果发生了，就是惊天大案。不过这种惊天大案，平均下来几年也就发生一次……皇家博物馆的镇馆之宝都差点被人给偷掉……”

　　唐长生忽然插口：“我猜这些东西很难出手吧？”

　　黑大个诧异了，接着道：“没错，各大博物馆出名的藏品，你就算偷走了，也很难出手。一般人，就连那些地下收藏家，也都不敢收藏这些烫手的东西……”

　　唐长生点点头：“这些东西出手不易，又容易惹得一身骚。难怪这些博物馆虽然安保这么落后，也都没有被搬空……”

　　虽然出手的风险不大，但是后续风险太大。再加上不容易出手，恐怕出手也是超低价格……难怪打这些博物馆主意的人不多呢！

　　唐长生现在有意插手这一块的生意，自然要对于这些事情有些了解了。

　　他准备找个时间，和这位黑大个好好聊聊。

　　就在这个时候，唐长生一眼“咦”的一下子，已经看见了一个东西。

　　他快步走了过去，就见着那展览柜上胡乱放着一堆雕像，有大有小。但是造型都颇为夸张粗糙，让人一看，就有着一种很原始的感觉。


第三十八章 长毛之乱

　　这石像看起来工艺都并不怎么太好，而且也绝对不是那种古老先民们的东西。

　　当然了，吸引唐长生的自然不是这些东西的造型。而是其中一个神像，没错是神像……

　　“呀，”凌晓雨也随着唐长生的目光看到了：“这东西怎么好像有些眼熟！”

　　黑大个再次笑了起来：“你们是华国人吧，难怪看得眼熟。这是据说是来自你们华国古羌族的一种三眼神像。”

　　“你确定这是古羌族的神像？”唐长生面色古怪的问道。

　　“当然，这次展览的东西很杂，都是一些库藏品……就是那些收藏品太多，又算不上太珍贵，一般只是放在库房之中，很少拿出来展览的那种……

　　这次许多都拿了出来，委托我们帮忙清理……顺便也是让我们这些学生的实习……”

　　几个人所说的话，都一字不漏的传入到了唐长生的耳中。

　　只是，他这个时候的注意力尽数集中在了这雕像上面。

　　这是一个只有巴掌大小的神像！

　　没错，是一个神像，尽管这雕像比例夸张，脑袋极其长大，混杂在这一堆雕像之中丝毫不起眼。

　　但是，唐长生却还是一眼认了出来，这应该是个神像，三眼神像，穿着金甲战袍的三眼神像。

　　“这东西，绝对不是几千年的老古董……”唐长生心中暗道。

　　如果是真的是埋在地下几千年，那么就算再有灵光，也都会被岁月磨尽……

　　而这个所谓的古羌族的神像，居然一点灵光不灭，居然还有着特殊的力量能够让唐长生感觉到。

　　有意思，真有意思！

　　唐长生敢打一百个赌，这东西和古羌族没有半毛钱的关系。因为这东西虽然勉强还能称作古董，但是绝对不会超过两百年。

　　再没有人比他更加熟悉，这应该是当年长毛之乱时代的东西。

　　那是一个最波澜壮阔的大时代，也是修行走向最后末路的一首挽歌。

　　其实天地大劫已经发生，灵气日渐衰退，开始全面影响到修行之人。

　　再加上当时大楚在世界大战的战场上的失败，国内动荡严重，发生鼎革之事，又有国外势力插手其中。

　　一时间让大楚混乱不堪，民不聊生，甚至连大楚皇帝都被迫退位。

　　而那面对长毛贼以西方宗教教义为武装，横扫半个中土。

　　最终惹得国内各地修行之士蜂拥而起，组成拳勇，施展各种神通法术对抗这些强敌。一时间可以说是中土巫术最后的辉煌……也可以说是最后的疯狂。

　　这般时代，已经是火器鼎盛，而道法日衰，无数高手横死在火枪之下。

　　便是当年将军庙那位显神的高手祖师，野参与其中，共同抵抗长毛入侵。结果在排枪之下重伤，日后再未能痊愈……

　　而随着长毛最后被镇压，拳勇的力量被渐渐扫除。整个修行界，和当时的江湖道已经全面没落。

　　也就是将军庙这种门派，躲在下江这种小地方，又有下江三家扶持保护，躲过了这一劫。

　　其他当年那些入世门派纷纷在那血腥的战场上，或者以后的镇压之中尽数没落。

　　而眼前这个神像的风格，让唐长生一眼都能够认出。这就是当时时代的风格……

　　要知道最早拳勇蜂拥而起，都是各地民间法师和江湖小派最先入世应劫。

　　他们往往以神灵为号召，施放符水，宣称信奉者刀枪不入，煽动普通百姓围攻西方列强之人，甚至组织军队抵抗长毛军。

　　眼前这个三眼神像，唐长生虽然不知道具体来历，但是他已经发现，这神像上，似乎还有着微微的灵光，十分特殊。

　　想来，这就是当年此起彼落的拳勇之中不知道那一团所信奉的神灵了。

　　只是据唐长生所知，随着这场最后疯狂。那些明教巫祀之神最后大半都已经陨落，就连将军庙的护法王神将之所以一直沉睡到如今，都和当年大劫有关。

　　唐长生虽然不知道神像是怎么流落到这里来的，但是上面的一丝灵力还在，倒是真的。这就让唐长生生出兴趣来！

　　而前天晚上，唐长生所感应到的力量，应该就出自这三眼神像上吧？

　　正想着，不由点亮天心，照耀过去。

　　他现在的修行进境了太多，点亮天心再也不用像是当初那么要用着一两个小时的时间。

　　就算是没有元阳神灯相助，他也不过顶多用了一二十分钟，就已经把天心点亮，外照而出。

　　刚刚看到那石像上面，立刻就觉着神光大盛，震的唐长生不由自主的退后了一步，眼泪几乎都要忍不住流了出来。

　　但是，隐约间，却似乎有着什么画面一闪而过。

　　可惜，这些画面太模糊，闪过又太快。让唐长生还没有看清楚，就已经消失无踪。

　　只是隐约间，看到是一场战斗，天崩地裂一般的惨烈战斗。

　　唐长生看得入神，几个妹子很快就对于这些破烂没了兴趣。

　　她们丝毫从这些破破烂烂的石雕，还有一些看起来简陋的工具之中，找到任何的乐趣。

　　“我说你瞎看什么，看的这么认真，好像真的能够看懂一些东西一样……”

　　汤姆原本在一边清理着手中的一块玉器，一边不屑的对唐长生讽刺道。

　　他早就看唐长生不顺眼了，这个时候看着唐长生似模似样的入神观看，不由忍不住脱口而出。

　　唐长生淡淡一笑，道：“我又不是考古专家，自然看不出什么东西。不过，我只知道，你手中的这块玉是假的！”

　　“什么假的，你不懂就不要乱说。”汤姆的脸顿时涨红了，不由叫了起来。

　　“你那只是一块最不值钱的岫玉……”唐长生虽然不屑于和这种人计较，但是既然他要凑上来找虐，唐长生也不介意的随手给他两记耳光。

　　“岫玉？”

　　“出产量大，不值钱，玉质差……”唐长生淡淡地说道：“而你手中的玉璧，显然是祭祀礼天所用的祭祀礼器，是很重要的东西。怎么也不可能用这种玉……”


第三十九章 三眼神像

　　“胡说八道……”汤姆有些恼火，却一时间找不出话来反驳。

　　唐长生一笑，他当然是半真半假的随口胡说了。不过，说这些话的时候，他也不是一点底气都没有。

　　事实上，几乎就在刚才，唐长生几乎把这里所有的文物，都给当成了假货了。

　　“你们要小心一点，听说玉器这种东西造假的很多。不要一不小心混进来了几件……”

　　“不可能，你这是污蔑！”汤姆越发的激动了起来，想要找唐长生好好理论。

　　那黑大个眼神一闪，似乎颇有兴趣的看着唐长生，对于唐长生居然说出这样的话有些感兴趣起来。

　　“这玉器当真是假的么？”凌晓雨听到了刚才两个人争执，压低声音问道。

　　“也算不上假，只不过都不是什么好玉……”

　　“真的？”

　　“当然，什么样的玉器我没有见过？”唐长生淡淡一笑：“就算是羊脂白玉，将军庙里都有几块。这种玉质应该和岫玉差不多，是最普通的杂玉了。”

　　这点唐长生倒不是瞎吹，他说的一点也都没错。将军庙之中真的有着不少好玉。

　　主要是玉器这种东西，在传统文化之中占据着极其重要的地位。是炼制许多法器的好材料……

　　“你不懂，文物的价值根本不是用钱来衡量的。更不是用的质地来衡量……”

　　汤姆激动了起来，唐长生在专业问题上敢于挑衅他，他一定要好好的教训唐长生一番。在专业上！

　　这么一说，早已经对这些破烂没了兴趣的昆蒂娜一下子精神了起来，跑过来凑热闹。

　　她是唯恐天下不乱的，叫道：“这些石头么，有什么价值？”

　　“文物的价值在于，我们能够从这些东西上，了解逝去的时光。能够让我们知道，当时的人是怎么生活的，甚至知道他们是怎么想的，我们甚至能够看到他们的灵魂……”汤姆大声说着。

　　唐长生微微点头：“你说的一点没错，不过我实在搞不懂。你拿着一块做旧的赝品，能够看出什么历史来……”

　　“你……”

　　唐长生不客气的道：“你可以去找人鉴定。这块玉的玉沁一定是人工伪造出来的……”

　　听着唐长生的话，那黑大个脸色郑重了起来，走过去从汤姆手中接过那玉璧仔细看了看，脸色一下子变得非常难看。

　　“艾伦，你说这不会真的是假的吧？”汤姆见着黑大个的脸上变化，也不安了起来。

　　“女士们先生们，我想今天的参观结束了，我们还有一点事情要做……”黑大个很严肃的说着。

　　所有人看着这种情形都立刻明白了过来，看来当真出了事故了，唐长生所说的一点没错。

　　这种事情，自然马上要上报上去，而且事情可大可小……

　　现在谁也不知道，是当初博物馆收进来的时候就算假货，还是有人掉包了。

　　而若是被人掉包，责任在学校方面，还是在博物馆方面……

　　因此，这个时候，他们很快就识趣的表示离开。没有人想卷入到这种事情里面去。

　　只有那汤姆这次彻底的像是霜打的茄子一般。

　　一行人走出博物馆，昆蒂娜兴奋的道：“你可真厉害，一眼就能够看出是假货来了。那些学考古的家伙却认不出……”

　　唐长生淡然一笑：“现在考古学的种类也很多。东方的玉器也不是每个学考古的人都了解的……”

　　事实上，除了东方之外，其他地方的人都不重视玉器，又有谁会了解玉器这种东西？

　　他不想说太多，心里还有些惦记着那个三眼石雕神像。

　　心中想着，这是都会博物馆的藏品，一般是很难买到了。看来只有另外想办法……

　　也许今晚我可以再走一趟……

　　果然如那大相所说，很多文物古董之中，都掺杂着有各种法器灵物啊！

　　这个三眼石像上面的灵光颇为特殊，唐长生真想弄到手研究一下。

　　尤其是，唐长生在第一眼看到这三眼石像的时候，就已经认了出来，当时在鬼域所见，向着唐长生发出求救的，应该就是这个！

　　他得想办法把东西弄到手，幸好这对于他来说，似乎也不算什么难事。

　　“今天晚上还早，唐，你带我们看看鬼魂吧！”兴奋的昆蒂娜笑着道。

　　虽然唐长生到现在为止，似乎也都没有表现出任何太过超过常人之处，但是不知不觉之间，昆蒂娜等人越发的开始相信唐长生是一个真正厉害的驱魔人了！

　　这也许是从始至终，唐长生随时都保持的一种强大自信，不知不觉之间就感染了她们。

　　让她们下意识相信，眼前这个唐长生一定是一个十分厉害的人物。起码也是一个十分有魅力的人物……

　　这个时候，昆蒂娜早就已经不觉得唐长生身上太过细嫩的皮肤和偏于阴沉的气质碍眼了。

　　甚至不知不觉之中散发出一种危险的吸引力。

　　凌晓雨怪叫道：“现在都已经快七点了，我们都还没有吃饭啊……”

　　“等看完了鬼魂再去吃饭么，爱勒贝拉肯定也想看！”昆蒂娜就把爱勒贝拉也给拉了出来。

　　爱勒贝拉不说话，不过她没有反对，显然也是很想看的。

　　“你们也不怕看到那种血淋淋的恶鬼，然后恶心的吃不下饭去？”凌晓雨无奈的道。

　　“我当减肥了！”昆蒂娜挺挺胸脯，道。

　　也是，唐长生看了她胸口一眼，单单这里的脂肪就足够她撑个十天半月了！

　　“想看鬼魂还不容易？”唐长生却是微微一笑：“现在我就让你们看到……”

　　说着，唐长生捉狎的伸手在爱勒贝拉的肩头一拍，准备将她肩头的火焰给遮住。

　　既然这俩妞想看一些刺激的东西，而自己的阴兵显然不怎么刺激，那就让她们好好看看就是！

　　凡人双肩和头顶都有着火焰，三把火支撑起整个身光，护在身体之外。

　　只要把双肩火焰给暂时遮挡，人之护身身光就会黯淡，能够看到一些寻常时候所看不到的东西。


第四十章 人身三把火

　　老人和小孩，都是身光不强。一个是刚刚生出，还没有长全，一个是已经血气衰退，身光减弱。却都容易见到一些成年人很难见到的东西……

　　所以唐长生一动手，就要遮住爱勒贝拉肩头的火焰。

　　哪里知道，刚刚动手，唐长生就已经知道不妙。顿时冷哼一声，退后了两步。

　　“怎么了，发生什么事情？”

　　“没事，没事……”唐长生捂着鼻子苦笑。

　　看起来这种最极品的，适合做鼎器的妹子们可都没有一个是好招惹的。

　　唐长生原本就已经看出爱勒贝拉两个妹子的家族身份似乎很不一般，但是没有想到，居然厉害到这种程度。

　　已经超出了普通的富豪，而是达到了所谓的真正的“贵人”身份。

　　这下，再想让她们见鬼，可就没有那么容易了！

　　“人身有三把火，头顶一把，双肩各有一把。这三把火燃烧的越旺，你的命运就越好，而且有着这种火焰护身，鬼物根本都不敢接近。

　　因此，我刚才只是想暂时把你们肩头的火焰给封住。如此一来，没有这种火焰护身和遮挡，你们就能够看见鬼物了。”

　　“可是，你刚才怎么会……”爱勒贝拉有些奇怪的问道。

　　唐长生不得不解释说道：“可惜，爱勒贝拉你身份似乎不一般，双肩的火焰太强了。这说明你家族十分的强大，赋予了你极好的命运……

　　总之，把我刚才的法术都给抵挡住了。甚至连我这个施法者，都受到了一丝反噬……”

　　唐长生越说越是郁闷，法不上贵人！这句话果然不是说说而已，有着强大气运护身，许多道法都对这些贵人无用……

　　当然了，所谓法不加于贵人，并不是所有道法都对贵人无用。

　　而是许多能够对付普通的人常规道法，都会被贵人的气运所抵消。

　　当然了，如果他练成飞剑的话，一剑过去，这贵人身上气运再牛逼，照样要被削掉脑袋……

　　还有就是巫蛊法门，本身也是专门对付贵人的！

　　不过，飞剑术这般高深的道法他现在还学不了。而巫蛊法门么，却是歹毒专门害人的。

　　以唐长生的本事，当然能够用强攻破她们的身光气运保护。不过如此一来，两女却是要大受损伤了！

　　唐长生自然不好在爱勒贝拉两人身上用……

　　“也就是说，你不能让我们两个见到鬼魂了？”昆蒂娜有些失望：“你上次给我们看的那东西呢？”

　　唐长生不由得摸着下巴苦笑：“那是我麾下的护法阴兵，好吧，这些你们应该可以可以看到。不过我忽然想起了，我还有一点要紧的事情要做！今天没办法陪你们了！”

　　“该死，你们不会又准备回去滚床单吧！我还准备让你去看看那个杀人电影……”昆蒂娜说着，忽然闭嘴，有些心虚。

　　“好了，昆蒂娜，我有些累了，我们先回去吧！”爱勒贝拉脸色同样一变，对着昆蒂娜忽然说道。

　　昆蒂娜吐吐舌头，自觉失言，却不敢再多说，又生怕凌晓雨反悔一样：“那好吧，再见……我们明天一起去玻璃宫，参加法雷尔兄弟的酒会，明天早上我来接你们！”

　　这个时候，唐长生就对这个昆蒂娜生出了一丝好感来。

　　虽然这妞看起来胸大无脑，有时候说话起来很没有头脑，彷佛根本不过脑子，什么话都敢说。

　　但是不得不说，这妞心肠不坏。而且和这样的率直的人打交道也是一种很愉快的事情。起码没有那么多弯弯绕……

　　也难怪这个大波妹以喜欢挑逗作弄身边朋友的男友很出名，却还是有这么多的朋友了！

　　换了别人肯定不会有那么热心，帮别人带着融入上流社会之中……

　　当然了凌晓雨以前没有男朋友给她勾引……而事实上，现在的唐长生好像不怎么合乎这个大波妹子的胃口……

　　好吧，不管怎么说，就算是明天这妞如果还是想办法要戏弄的他的话。唐长生决定了，自己就当忍让一点好了！

　　唐长生微微点头，算是答应，拉了凌晓雨就走。

　　至于这个爱勒贝拉么，却就没有那么简单啊！

　　从唐长生看到她的第一眼开始，唐长生就能够感到，她和自己是同类人。

　　所谓的同类人就是，爱勒贝拉也是修行者。

　　一开始的时候，唐长生只当爱勒贝拉是天生精神力强大而已。但是他很快发现，没有这么简单。

　　这个爱勒贝拉同样修行了一种秘法，尽管并非是中土之法。

　　但是唐长生却不会狭隘固执到以为，只有中土才有秘密修行的法门！

　　这也是唐长生为什么会对爱勒贝拉这么感兴趣的原因之一了！

　　“说起来，我曾经帮着凌晓雨清洗魂魄。想来凌晓雨的魂魄资质大大超过旁人，这也许才是玫瑰会这么看中凌晓雨的原因吧！”

　　唐长生喃喃自语，世界上没有无缘无故的爱和恨。凌晓雨这么一个无亲无故的外人，为什么会这么容易被有着巨大潜势力的玫瑰会看中……

　　见着唐长生两人走远了。爱勒贝拉和昆蒂娜坐上车子，然后离开。

　　“该死的，不能就这么算了！”原本还对唐长生忽然产生了兴趣，这个时候的昆蒂娜又变得忿忿不平起来：“这算什么，我一定要好好教训教训他！”

　　爱勒贝拉淡淡的道：“你有那么多追求者和仰慕者，只要随便传出一点口风去，就足够对付他了。”

　　“那是，我的追求者可以从微蓝堡的这头排队到那头去！”昆蒂娜得意洋洋：“可是我还是想让他去看电影……

　　我真的很好奇，这家伙看到了那杀人电影是不是会吓的屁滚尿流？”

　　“不行！”爱勒贝拉斩钉截铁的道。

　　“好吧，不行就不行。不过，”昆蒂娜眼睛一转，道：“明天的法雷尔兄弟家的派对我一定要想办法让他去，我要让这个土包子知道，什么才是上流社会的豪华……”

　　“是不是还要让他看看，什么叫做上流社会的社交名媛？免得那个家伙一直都不正眼看你？”爱勒贝拉带着微微嘲讽地笑道。


第四十一章 梁上君子

　　“那是当然……啊，不，我只是单纯的想教训那小子一下罢了。”昆蒂娜迅速的改口，接着忽然像是发现了什么新大陆一样，叫了起来：“是了，那个家伙的眼神一直在你身上乱转，不是对你有意思吧？”

　　“怎么可能？你想多了！”爱勒贝拉淡淡的说着，若无其事的样子。身上却又起了一层颤栗。

　　“对了，他们说今天晚上要去参观考古学院的展览，我们也去吧！我现在对于唐越来越感兴趣了……”

　　“那你还想对付他，让他出丑？”爱勒贝拉问道。

　　“那是两码事……不过也许他出丑之后，我就对他不感兴趣了呢？”昆蒂娜很诚实的说着。

　　爱勒贝拉点点头，忽然之间也很想看唐长生出丑。

　　也许，只有亲眼见到唐长生这个家伙大大出丑，方才能够让自己身上的感觉消去。

　　对于她们这些高踞食物链顶端的人来说，力量，尤其是个人力量，并不是什么太过重要的东西。

　　他们会崇拜这种东西，因为他们认为这是一种成功者，或者叫做食肉者的素质。

　　但是，他们又不会真正的把力量放在心中。

　　同样的，智慧也是一般。智慧也是一种他们同样推崇的素质，和个人力量一样，甚至更加重要。

　　但是不论是爱勒贝拉还是昆蒂娜都明白，不论是力量还是智慧，虽然都重要，但是并不能真正主宰世界。

　　主宰世界的永远只有资本，或者换句话来说，叫做资源！

　　这世界上惊才绝艳的天才多的去了，每时每刻都有着天才在诞生。

　　但是资源或者叫做资本不一样，永远垄断在少数人的手中。

　　莫要看自从数十年前开始，新一轮的科技革命开始萌发，各种新技术层出不穷。

　　不论是互联网，生物制药，新能源还是什么。都通过技术层面的革新，造就了一大堆的新贵出来。手握数十百亿的财产，叱咤风云。

　　但是，站在他们之后的，永远还是那些真正掌握资本力量的人和家族。

　　因为创业之初，没有资本扶持的话，这些新技术公司却都是无论如何也都发展不起来的。

　　不管唐长生再怎么表现，也许能够吸引到她们一时的兴趣。

　　但是她们都会知道，唐长生和她们从来不是一个阶层的人。

　　唐长生并没有走多远，见着爱勒贝拉两个人却已经开车离去，唐长生却停了下来。

　　“我们现在去哪儿？”凌晓雨问。

　　“先回去，我刚才看中了那展览馆之中的一件东西……”

　　“那你准备？”凌晓雨眼神忽闪忽闪的，丝毫一点也都没有大惊小怪，反而极感兴趣的问着唐长生。

　　“当然是弄到手了！等下你在外面等我……”

　　“好的，不过，你要小心摄像头！”凌晓雨飞快地说道。

　　唐长生淡淡一笑：“电子仪器这种东西，能够干扰的东西实在太过了……”

　　说着，他已经拉着凌晓雨重新回到了展览馆。

　　这个时候，里面的人都还没有走光。汤姆等人似乎还在讨论那假玉器的问题。

　　唐长生对凌晓雨道：“先在这个小树林里等一会儿，我派个阴兵前去探查一下！”

　　“好的！”凌晓雨兴奋的道，对于唐长生要施展的神秘法术，她也同样的好奇。

　　唐长生只是一笑，捏出一个棋子来，微微一喝：“阴兵听令，疾！”

　　一股灰白之中带着金光的雾气，就隐约显现在两人面前，然后向着那展览馆而去。

　　一路上十分顺利，这处所在，既没有风水镇物，也没有带着灵性的宗教符号标识等物。

　　就让阴兵轻易的潜入进去，很快阴兵所看到的东西，都同样的传入到了唐长生的识海之中。

　　“这件事情，就这么结束。谁也不要胡说出去……听着，我们什么也都没有发现。大家明白了么？”黑大个正在说话。

　　“明白，我们都不想惹麻烦……”

　　“明白……”

　　“明白！”

　　“汤姆，尤其是你！”见着那汤姆没有说话，黑大个眼神凌厉：“那东西是在你手上出问题的……”

　　“我，我没有……”汤姆弱弱的说着，几乎都要哭了出来。

　　“我们大家也都是在帮你，你明白么？”

　　这个时候，这个汤姆再是弱智，也差不多明白过来。如果他再不出声，达成统一战线的话，那么他很可能会被大家给抛出去……

　　“明白，我明白……我向上帝发誓，我一句话都不会说的。”汤姆急忙道。

　　“那么既然如此，大家就离开吧！”黑大个宣布，诸人立刻作鸟兽散。

　　却是在这个时候，黑大个似乎注意到了什么，向着阴兵所在望了一眼。

　　但是什么也都没有发觉，让他疑惑的收回了眼神。

　　唐长生通过阴兵看到了这么一幕，心中微微摇头，看来欺上瞒下这种事情，果然是古今中外都是一般啊！

　　这件事情不说是不是他们内部之人所做的了！

　　总之如果报上去的话，派人下来调查，大家都有着麻烦。

　　反之，如果混过去的话，这有着很大几率。毕竟数万件库藏的藏品，价值都不会很高，没有太多人重视。

　　在加上数量又是极多，他们考古学院收过来的时候，不可能一件件的查看。

　　那么博物馆收回去的时候，自然也不可能一件件的鉴定……

　　只要查不出来，那么大家都没事……

　　最为重要的就是，就算是最后查出来，也很难说出，问题到底是处在哪个环节。

　　到底是博物馆的问题，还是他们的问题……

　　总之，多一事不如少一事……

　　这种事情，可不只是东方人会做！

　　“很好，很好，这么一来，我可就省事的多了。”

　　唐长生心中暗自道，真要派人下来调查，他可反而不好动手偷东西了。

　　很快，黑大个等人很快离开了展览馆，锁好门离开。

　　唐长生方才发现，这展览馆中，居然一个夜间保安也都没有……

　　他也不再迟疑，召回阴兵，对凌晓雨道：“你在这里等我，我去去就回……”


第四十二章 贼心不死

　　“好的，你要小心！”

　　“放心，我顶多十分钟就回来了！”

　　在唐长生看来，在这种地方那一件东西出来，简直就是小菜一碟。

　　可惜，这阴兵不过只是丁等阴兵，还不能御物。要不然，唐长生根本就用不着亲自动手……

　　此刻，阴兵附在唐长生身上。迅速的潜入到了展览馆之中，所有镜头都受到干扰。根本看不清楚唐长生的模样，甚至似乎只是一团黑色的阴影。

　　再加上他的动作极快，那就更是看不清了。

　　只是用了短短的三分钟，那三眼神像已经落到了唐长生的手中。

　　“得手了！”他心中微微一喜，立刻毫不迟疑的就往外去。

　　几乎也就是在这个时候，前面黑影一晃，似乎有人拦在了面前。

　　唐长生冷哼一声，阴兵已经冲出，在那黑影身上一卷。

　　然而，黑影身上却泛出了一丝微微的白光来。就算是丁等阴兵也是承受不住，惨叫一声退了回来。

　　“活人！”唐长生已经反应了过来。

　　那黑影微微站定，正想说话，却忽然之间整个人瘫倒在了地上，不断抽搐起来。

　　唐长生再不停留，向外而去。一个丝毫不起眼的飞蚁，已经飞回到了唐长生的身上。

　　几乎就是唐长生消失在展览馆之外，那黑影已经重新站了起来。

　　他从头到脚都笼罩在一件黑袍之中，连身形也都看不清楚。

　　只是这个时候，他拼命从身上掏出一个小瓶子来，灌了一口。居然就那么压制住了飞蚁蛊的毒性，跌跌撞撞的向外跑去。

　　凌晓雨正等着，已经见唐长生一阵风似的回来，不由喜道：“这么快就回来了？拿到东西没有？”

　　“拿到了……”唐长生来回都没有超过三分钟，其中还和那神秘的黑衣人打了一架。

　　“对了，晓雨，你听说过没有有着一种穿着黑色长袍，似乎是教士服，袍角似乎还绣着什么花纹的家伙……”

　　唐长生刚刚出口，凌晓雨已经脸色大变：“黑衣教士！”

　　“黑衣教士？什么东西？”

　　“我在十字教堂之中，就是我和你说的在那古堡里过夜的时候，不是看到了一些奇怪的景象么？我夜里似乎就看到了这么一个影子……

　　后来我问过昆蒂娜她们，她们说这是黑袍教士。是学校里的一种传说。

　　自古以来，都有学生宣布看见过这些幽灵一样的家伙，但是从来没有人证实过。

　　这也算得上是微蓝堡大学流传的几件不解之谜之一……”

　　“黑袍教士？有意思。我们先走吧！刚刚和那个家伙打了一架，恐怕就是你说的什么黑袍教士！”

　　“打赢了么？”

　　“当然！”

　　唐长生微微一笑，那黑袍教士看起来本事不弱。身上一闪即逝的光芒，居然连丁等阴兵都被弹开，受伤……

　　但是，却根本想不到唐长生居然有这么多诡秘手段。居然用飞蚁蛊给拿黑袍教士来了一口……

　　这算是物理攻击了，那黑袍教士根本没有任何准备。恐怕现在都还不知道自己是怎么被放倒的！

　　这还是唐长生没有存心杀人，要不然的话，凭着飞蚁蛊的毒性，一口下去，就算是一个大象也都能够给毒死。

　　两人再不在路上耽搁，很快就回了公寓之中。

　　凌晓雨兴奋的小脸红扑扑的，显然很喜欢冒险刺激的事情。

　　现在眼巴巴的看着唐长生，还没有说话，唐长生就已经把那三眼神像拿了出来。

　　“就这么一件东西啊，看起来也不怎么样么！是了，白天时候，汤姆他们注意你看过这石像，他们会不会怀疑什么？”

　　“你当我这么傻，就只拿这么一件么？”

　　唐长生笑笑，伸出手来，已经多出了一块玉佩来。

　　“这是一块古玉，品质极其不错。是我白天看到的最好的玉器。过两天，我把这块古玉给重新做成护身符给你……”

　　凌晓雨喜滋滋的接过，既然唐长生都说了这古玉不错，想来肯定就会不错的。

　　算起来，她家也是白湖凌氏的外支弟子了。父亲凌正现在又准备竞选下江执政官的宝座……凌晓雨家也并不缺钱，并不是卖不起这种古玉。

　　但是这种她和唐长生一起“冒险”得来的东西，似乎对于凌晓雨来说更有意义。

　　“去，泡两碗泡面去。”唐长生拍拍她的屁股，在凌晓雨甜腻的讨厌声中，将其支了开去，开始研究起手中的这个三眼神像来。

　　这一次，唐长生点燃了元阳神灯，准备借着元阳神灯之助，好生仔细探查一番这神像的秘密。

　　当然了，唐长生清楚的知道这神将并不是什么正神。而是当年那些练神拳的拳勇们所信奉的邪神……

　　因此，唐长生丝毫不敢大意，做好了自己的防御，免得被邪神所趁，这才向着那神像望去。

　　一点微弱的神光还处在这神像的核心位置，随着唐长生的天心照耀过去，已经隐隐约约的能够看到了一个神将的模样。

　　和自己当夜在鬼域之中所见的一模一样，只是不同的是，当夜所见时候这神将还是威风凛凛。

　　然而，唐长生这刻再望过去。就见这神将已经颇为惨烈，缺了一条大腿，金甲破碎，浑身上下尽数都是伤口。看起来已经是奄奄一息。

　　此刻，唐长生的天心光芒照耀过去。这情况已经非常不妙的神像顿时化为一道流光，向着唐长生天心识海冲了过来。

　　“都伤成这样了，居然还敢贼心不死！”唐长生冷哼一声。

　　他早有防备，当年那些拳勇良莠不齐，大多都是民间巫师所推出来的淫祀邪神。

　　往往一夕之间聚集数千人，甚至数万人信奉，号为一团，短短时间造就强大邪神出来。

　　再赋予座下信徒法力，号称能请神灵下降附身，刀枪不入云云。

　　这等神，绝然不是正神，唐长生可不会去做农夫和蛇的蠢事。

　　这刻早就有着防备，元阳神灯的光芒凝聚和天心光芒和在一处，生生将这三眼神将困住，拉入元阳神灯之中，烈火焚烧。


第四十三章 三眼之力

　　原本唐长生只是想要教训这三眼神将一番，然后再好拷问。

　　但是却不料这三眼神将已经衰弱到了极点，落入元阳神灯的火焰之中，再支持不住，碎裂开来。化为红色的光芒，被元阳神灯焚烧了，就有一股股力量向着天心灵台之处反馈过来。

　　这一次，再没有什么零碎的画面和信息传过来。反而是唐长生点亮天心一眼过去，却就看到了一团光，一团氤氲变化的光芒。

　　似乎因为受到了窥探，顿时反击，光芒大盛，顷刻间就似乎有着一道微微带着金红色的光芒反弹了回来，射入天心识海之中。

　　“轰……”彷佛一道巨震雷霆，轰的唐长生整个人脑袋似乎都要爆开了一般。

　　又好像是被人来了一记震撼弹，眼前各种各样的光芒不断闪过，耳中嗡嗡轰鸣。天旋地转，再也分不清楚方向平衡……

　　总之，过了许久，唐长生最终恢复过来的时候，他才发现自己摔倒在地上，眼泪鼻涕流的到处都是。

　　幸好，大小便还没有失禁……

　　元阳神灯还在亮着，天心在这般情况下居然也没有熄灭。

　　反而他把眼泪模糊的脸上擦干净之后，忽然眼神格外的清亮。

　　甚至有着一种近视了很多年，第一次戴眼镜的那种新鲜感觉……

　　“这是？”

　　唐长生忽然发现，不仅自己视力，就连耳力也都更加好了许多。

　　但是最为醒目的，还是视力的增加……

　　尤其是当端着泡面的凌晓雨走了进来，他一眼望过去不仅能够清清楚楚的看见她身上的福禄寿三火，更是能够发现这三光形成了一个火焰一般的光圈，将其整个人给包裹在其中。

　　“这是神光……”唐长生心中巨震，他甚至能够看清楚，这一圈光芒并不是固定不变的。而是向着火焰一般，有着瑰丽色彩，强弱不定。又宛如飘渺的云雾，或者是凝聚的气体……

　　他仔细再看过去，甚至能够发现所有的物体周围都有着一圈淡淡的光芒。不过就绝对不会如同人身这么变化起伏不定了。

　　“古怪……”这般身光，也就只有唐长生平心静气，点燃天心之后，心光外照时候，方才能够看出。

　　却也没有现在所看的这般清楚，往往只能够看到身上三火而已。

　　而现在，他却能够将这一圈身光所看得真切！

　　难道是因为这三眼神像的原因？

　　这个时候，唐长生才忽然发现，貌似是真的。他现在看东西，并不仅仅是用着双眼去看……

　　“呼……”

　　许久之后，唐长生主动了熄灭了天心和元阳神灯。静静的坐着，看着眼前这个三眼神像，陷入了沉思之中。

　　而这个时候，这刻不知道什么石头雕刻而成的三眼神像已经浑身碎裂了开来。

　　“咦，怎么神像成这样了？”凌晓雨微微有些讶异，不由自主的问唐长生道。

　　原本这东西应该对唐长生颇为重要，怎么她去煮面的功夫就变成了如此模样？

　　“没事，”唐长生勉强一笑：“这神像上对我有用的东西已经取出来了……”

　　“莫非里面藏着什么宝物？”凌晓雨打量了两眼，怎么看着神像也不像是中空的，能够藏下什么东西的样子。

　　唐长生顿时哭笑不得：“你想哪里去了？吃面，吃面。这鬼地方，一到晚上几乎连人也都没有了……连找个饭店也都不容易……”

　　此刻唐长生早已经明白了过来，口中却对凌晓雨敷衍道，这种事情就不好随便说出了！

　　凌晓雨顿时一笑：“谁说没有的，这学区之内不仅有着夜店，还有着妓，院……正规的哦，合法缴税……”

　　“我有你就行了，用不着去那种地方！”唐长生已经懒得吐槽为什么妓，院会开在这大学之中了。

　　正规微蓝堡大学如此大的面积，将近十万人的师生，几乎已经可以称之为一个小城了。

　　“那你今天的眼神还尽往爱勒贝拉身上转？”凌晓雨趁机发难。

　　唐长生顿时无语，想不到他以为自己做的很隐蔽了，却还是被凌晓雨给看了出来。

　　所以说，男人们千万不要自作聪明，以为女人们看不出来。事实上，很多时候，人家只是装傻，没有揭穿而已。

　　不过，好在凌晓雨也不过只是轻轻点了唐长生一记，并没有多说。

　　泡面很快就吃完，接下来就是虽然有些少儿不宜，却是人民群众喜闻乐见的活动了。

　　似乎今晚上的凌晓雨格外的疯，让唐长生也都微微有些惊讶。

　　等着大半夜之后，凌晓雨沉沉睡去，唐长生却起床而来。

　　所谓神满不思睡，修行到了唐长生这般境界，灵台铸就的地步，睡眠时间就要比常人少的太多。

　　往往一夜也不过一两个小时，两三个小时睡觉时间，就已经足够！

　　此刻他翻身下床，来到了另外客厅之中。

　　这是一套两居室的豪华公寓，不愧是玫瑰会女生们的住所。

　　不仅有着两套睡房，而且客厅厕所厨房等等一应俱全。装修豪华，家电齐全。

　　凌晓雨只住了一间，另外一间是爱勒贝拉住的。只不过，为了腾出空间，避免尴尬，大家都是成年人不是？因此才搬了出去。

　　唐长生自然不好到人间的房间去，不过这客厅无人，却也能用。

　　那三眼神像的力量是这么的古怪，唐长生也都更想弄清楚一些。

　　他大概已经知道此事的来龙去脉，显然和自己开始猜测的事情无关。

　　这个三眼神像就是当年拳勇所崇拜的神像之一，后来不知道为什么躲过了那陨落之劫，却也衰弱到了极点，流落到了异国他乡来。

　　更是被那劳什子的大都会博物馆给收藏，却没有受到重视，压在仓库里。

　　这一次，大都会博物馆和微蓝堡的考古学院合作，将这一批不值钱的文物运了过来。

　　结果那三眼神像就悲催了……这微蓝堡大学之下，和他唐长生的阴阳山下面一般，都是镇压着鬼域的。

　　普通文物无有灵性还好，但是这三眼神将有灵，落在此处，一到夜间，其灵就要落入鬼域之中。立刻被鬼域之中的战魂鬼兵们围攻……


第四十四章 精英鬼物

　　当夜，唐长生刚好碰上，才有着三眼神将向他求救的事情。

　　只是，唐长生生来谨慎，一眼又认出这非是正神，因此根本就没有理会。

　　却不料三天之后，世事变异，唐长生换了主意援手的时候，这三眼神将就已经撑不下去了……

　　怕是最后这三眼神将也是不安好心，最后一口气大概是想进行夺舍之类的把戏。

　　哪里知道，唐长生居然早就有着防备，又有元阳神灯这样的法宝。生生将其挡住，甚至在神灯之中炼化。

　　却是不知将这三眼神将炼化，却是给自己到底带来了什么具体好处？

　　元阳神灯放在面前，并没有点燃。但是随着唐长生的天心点亮，照耀在灵台之上，那元阳神灯居然也发出淡淡的光辉来。

　　似乎是一层七彩霞光，看起来颇为玄妙。

　　但是，却随着一个白乎乎的影子被拉了过来。

　　“啪”，元阳神灯无火自燃，一点光焰纯白，稳定，似乎并没有半丝跳动。

　　光芒返照于识海天心之间，内外光明不分彼此，这一刻当真生出了一种玄之又玄的感觉。

　　彷佛这元阳神灯和自家融为一体，本身就是识海灵台之中的一部分了！

　　这种感觉也不知道过了多久，唐长生的微微叹息一声，从这种美妙的感觉之中清醒了过来。

　　也幸亏他不贪恋于此，要不然甚至有可能直接心神融化在这光芒之中，彻底坐化而去。

　　许多修行心性的家伙，便是把这种功境之中的美妙感觉，这种修行之中所带着的副产品，当成了真正的道果。甚至对此加以追求……

　　这刻，唐长生回过神来，心中就想到，看来灵台当真是真正的铸就了！

　　原本按照道理来说，修行到这一步，天心自然，可以随心所欲，想亮就亮，才能修行九曜天心法。

　　但是，唐长生却借助元阳神灯的力量取巧，早一步开始修行九曜天心法。

　　而现在，借助着那三眼石像上的力量，唐长生一下子铸就了灵台。标志着，很多时候再不需要元阳神灯了……

　　不过，那元阳神灯除了帮忙点燃天心之外，还有着其他许多功用。对于唐长生来说，还是机器厉害的法宝……

　　“大相以前和我说，天下各处流散出去的各种法器灵物绝对不少，我本来还有些不相信的，却想不到在一个内部的展览会之中，就能够找到一个……看来，他说的话一定没错！”

　　想到这里，忽然又想起一件事情来，前些天穿越“仙界”去，似乎收服了一个厉鬼来着！

　　几乎差点都被他忘到脑后去了！

　　想到这里，唐长生伸手一指，便见着一股阴风陡然而出。

　　却被元阳神灯一照，晃了一晃，却并没有吸入灯焰之中去。

　　这元阳神灯只能吸引那些散魂碎魄，甚至一些无知无识的野鬼。

　　对于这有着灵智的精英厉鬼来说，看着这种火焰，就会下意识的生出惧怕来。似乎那火焰可以轻易灭掉它们一样……

　　这刻，在元阳神灯的灯光照耀下，这衣着破破烂烂的鬼物，跪拜在地：“下鬼参见法师！”

　　“起来吧，你看看周围一切，有什么感觉？”

　　那鬼物就朝着房间四周看了一圈，便是迥异于“仙界”那种古典世界的各种电器，也都并没有引起他半点惊讶。

　　只是诧异的看着唐长生，不明白唐长生让它到底是看些什么？

　　这个时候，唐长生方才点点头，人鬼殊途，不外于是！

　　这些鬼物连肉身都没有，眼中所看的世界，又岂是和生人一般？

　　再加上，这鬼物虽然有着灵智，被唐长生称作是精英单位。单是三魂七魄也是不全，又没有大脑硬件来支持，那有着灵智也是有限的很！

　　这刻，稍稍试探了一句，结果就让唐长生很是满意。

　　这刻存思之间，元阳神灯的光芒就照耀入识海天心，观想起将军庙的护法王神将来。

　　顿时一种不怒自威的气势散发了出去，震慑的这鬼物刚刚站起，又不由自主地跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　常人也许只会感觉到唐长生身上生出了一种威严出来，但是这鬼物眼中，就能够看见唐长生身上的神光跳动，变化，显现出一个神将的虚影来，发出摄神的光芒。

　　这等光芒，足以吓的这种鬼物几乎心胆俱寒了。

　　直到这个时候，唐长生方才缓缓开口，声音威严低沉，宛如官府升堂：“我来问你，你这鬼物是来自何方？因何参加那飨宴？快快从实招来！”

　　那鬼物吓的浑身哆嗦着，却不敢不回答：“小人原本是鹤林人氏，本是一个读书明理的秀才。原来前来苏胥参加科举，却在野外得了风寒，不意就那么病死。

　　小人寒窗苦读十载，自认腹有诗书，下笔文章。却不料就这么死了，小人心有不甘，就成了鬼物！”

　　原来如此，本来是个读书明理的秀才，又这么窝囊死了。难怪化为鬼物之后，还保持着灵智。偏偏身上的怨气却又不重……

　　接下来再听这鬼物说起，那位青大王打算招兵买马，在方圆百里到处拉人入伙……

　　这许多事情唐长生也早都知道，不算什么。只是唐长生听这个叫做杜松的秀才说起，那位青大王的对头的时候，却生出了一种惊愕，却又理所当然的感觉！

　　居然是自己那位便宜的鬼差大哥，叫做方信的那个就是。

　　这鬼差得了唐长生所给的钱货，做人，不对，应该说是做鬼又比较敞亮，就已经彻底得了白水溪巡检这一个鬼职，手下已经管辖了七八个鬼差。再加上养的鬼兵帮闲等等，麾下也都有了百十个兵马。

　　却正好和庙前村离着极近，新官上任三把火，又要去找那青大王的晦气。

　　这青大王才急着到处招买兵马的！

　　唐长生听到此处，早已经明白过来。心中却是转念，到处这个方信就已经和自家说过了，可以联手对付那个毛神，占据其道场，也好修行……

　　看来当初方信口中所谓的毛神，也就是这个青大王了！


第四十五章 法师慈悲

　　“本法师在‘仙界’之中连个固定的落脚地也都没有，仓惶有如丧家之犬。这样可不行！

　　上次方信说，打下了那毛神，可以把道场让给我。不知道现在还算数不算数？”

　　唐长生心中思忖着，就起了占据青大王庙宇的心思。

　　他已经看过了，那庙却是一方吉地，足以演化道场。落脚修行的话，远远要比荒僻穷山好的太多。

　　再加上庙前村有着百十个百姓，人数虽少，却也足可供奉。

　　可以做他唐长生在“仙界”修行的根基所在！

　　修行四要，法侣财地，却并不是说说。

　　再加上那位青大王作恶多端，盘剥百姓。做掉这货，也算是替天行道一回！也算是替庙前村的百姓们做做好事。

　　这样盘算定了，就打算找时间再去“仙界”一趟。

　　这刻看看这个杜松，道：“算你还算激灵，本法师就给你一场造化吧。日后跟在本法师座下，做个护法如何？”

　　那杜松哪里敢不答应？眼见着唐长生面含威胁，恐怕它只要说上一个不字，就要被唐长生直接给灰灰了去。

　　它急忙拜倒在地，连连道：“多谢法师慈悲，多谢法师慈悲！”

　　心中却是惊喜悲苦交加，堂堂读书人，落到这般下场。

　　不过跟着唐长生，想来日后再不至于落得风霜饥寒之苦了！

　　唐长生见了，心中知道，即使做鬼，这读书人的臭架子，酸腐气一时间也消不去。

　　不过不要紧，收服这鬼物对于他唐长生来说，并不算是太难的事情。

　　当下，笑道：“我见你衣衫褴褛，形容枯瘦，在吾座下，有失本法师之体面。我且替你沐浴一把！”

　　这般说着，手中一道符箓点燃了，便有着清净法水洒下，宛如连绵细雨。不一刻就将这杜松上上下下洗的焕然一新。

　　等着清净法水停下，这杜松身上原本破破烂烂的衣服，都已经尽数换成新的。

　　便是那面黄肌瘦的病死之躯，也都恢复年轻健康时候模样。

　　一袭青衫，温文尔雅。这杜松自家见了，悲喜交加。却是连连磕头：“多谢法师，多谢法师！”

　　唐长生这才一笑，拿出一颗棋子来，却正是阴兵阵盘之中的一颗，上面写着士字。将那杜松一照，收入了其中。

　　要知道厉鬼虽然常有，尤其是在“仙界”必然不少。但是杜松这等还拥有着灵智的，那就少见了。属于经营单位……

　　这让唐长生心情很不错！

　　这般时候，外面天色正暗，只有昏黄的路灯还亮着，正是黎明之前最黑暗的时刻了！

　　唐长生站在阳台上，等着太阳升起。却在这个时候，一只鸟儿飞在了阳台扶手上。

　　唐长生随手一占，用的是类似马前课，梅花易这等的心占之法。

　　将军庙虽然不精于此道，唐长生也不怎么学。不过这鸟儿落于栏杆之上，忽然心有所感罢了。

　　他的心脏忽然就猛地一跳，眼前似乎就看到凌晓雨满脸是血的在浙江面前……

　　“想什么呢，一大早笑的这么淫荡……”

　　第二天一早，头发乱糟糟的凌晓雨醒了过来，依旧睡意迷蒙。却看见唐长生刚刚采过太阳光气，心情愉快的走了进来，不由好奇地问道。

　　唐长生嘿嘿一笑，并不解释，却扑了过去：“早起晨练，有益身心……”

　　却只是换来一阵讨饶：“不要了，都快中午了，你昨天晚上那么疯，我肚子都饿死了……”

　　不得不说凌晓雨体质特殊，绝对是修行双修采战的最好炉鼎。

　　就算是唐长生不是修炼这一道的，也都有着感觉。

　　她的体质极好，虽然算不上先天道体，冰肌玉骨。但是身体之中，杂质也是极少。

　　不会像是一般人一样，早上刚刚醒来，却是口臭眼屎，眼泡或者脸颊虚肿……

　　这些都是体内不清，秽病之气聚集所产生。

　　这而其他更私密的好处就更加说之不尽了，当然，这等隐私之事，却也就更加不足为外人道了！

　　再加上唐长生当初帮着她清洗魂魄，不敢说已经是先天道体之类，对于普通人来说，也算是身心清净了。

　　那其中妙处，更是外人不知了！

　　只是，唐长生却非是这么急色之人，而是有意为之，肆意折腾，最后直是把凌晓雨折腾的如同面条一般，软成一片。

　　总之，当唐长生穿好衣服走出房间的时候，已经都是快要到晚上的时候了。

　　事实上如果不是昆蒂娜前来按了半天门铃的话，还不知道两个人要折腾多久。

　　门一开，昆蒂娜好奇的看着刚刚开门的唐长生，她耸动着鼻子，似乎嗅到了屋子之中的空气散发出来的某种熟悉的气息。

　　这让昆蒂娜不由的直接往房间里走，一边问着：“凌呢？”

　　“她身体有点不舒服……”唐长生稍稍有些尴尬。

　　不过，其实这却是有意为之了！

　　今日早上心血来潮，倏然心占之下，已经感应到了危险，隐约感觉是今夜要出事。

　　因此，唐长生故意将凌晓雨折腾的起不来。

　　昆蒂娜露出一个诡异的笑容，直接就想往卧房里闯。却被幸好被唐长生拦了下来。

　　饶是如此，就算唐长生的脸皮足够厚，在昆蒂娜那种戏谑加上诡异的笑容之中都有点不好意思起来。

　　“你们两个不合是折腾到了现在了吧？”昆蒂娜变得是媚眼如丝，声音压低，变得又甜又腻，虽然是疑问句，却是肯定的语气。

　　“那个，今天的天气很好……哈哈哈哈……”唐长生不怎么习惯和别人讨论这种私密的事情，只好打个哈哈，希望蒙混过去。

　　那昆蒂娜却是几乎贴了过来，浑身散发出惊人的诱惑力，在唐长生耳边悄悄的道：“要不要我们两个试试，我技术很好的……”

　　一股如兰似麝的香味带着惊人的诱惑力传了过来，柔软的胸脯几乎都要贴在了唐长生的身上，却又差那么一点点。

　　今晚的昆蒂娜要去参加派对，因此明显的是精心打扮过的，甚至穿着一件精心剪裁过的红色小礼服。

　　越发将她惊人的身材衬托的玲珑浮凸，再加上了一点优雅的气质，就彷佛一朵盛放之中的玫瑰。


第四十六章 土包子

　　由于离的太近，只能感觉到，一股温暖的柔软，却似乎又什么都没有感觉到。这种若有若无的感觉，更是动人蚀骨。

　　低头看去，却能够从这露肩的小礼服之中看到那精致漂亮的锁骨，还有高耸之间一抹雪白的幽深……

　　就连唐长生也都不得不苦笑一声，这个洋妞还真是个妖精。

　　“咳咳，昆蒂娜，我们该走了！”房门口传来一个男人的声音。

　　却见着一个身材高大，相貌英俊的男子，正在门口望了过来。

　　昆蒂娜微微一笑，如同一个穿花蝴蝶一样的轻盈转身，然后回到了那个男人身边，搂住了那个男人肩膀。

　　她一点也不感觉到不安，反而笑道：“凌，我们该走了。你快点换上衣服出来。”

　　“咳咳，”唐长生不得不开口道：“凌晓雨有些不舒服，今天的派对怕是不能参加了！”

　　那昆蒂娜顿时眼神一亮，上上下下打量唐长生，甚至往他下身多看了好几眼，露出一种神秘的微笑来。

　　似乎在说，我已经看穿了一切！

　　“真的么，那么太遗憾了。”门口的男子淡淡地说道，语气之中没有半点遗憾的样子。

　　“凌病了，参加不了。可是你没病吧？你看我和法雷尔先生都已经上门请你来了……爱勒贝拉也在等着你……你总不好意思不来吧？”昆蒂娜用着撒娇的语气说道。

　　这让她身边的那位所谓的法雷尔先生看着唐长生的目光变得不善起来。

　　“这个……”

　　“师父，你自己去吧，回来给我带点好吃的……”卧房之中传来凌晓雨有气无力的声音。

　　“哈，你看凌都答应了，快点和我们走吧！”

　　“好吧！”唐长生想想，也没有推辞。

　　他看着这昆蒂娜如此殷勤的模样，恨不得拉着他前去，心中微微就有了几分警觉。

　　不过呢，临阵退缩一向不是他的性格。

　　如果没有这么一出，唐长生也许不会感兴趣。但是既然看着昆蒂娜这般模样，唐长生反而真的想去看看，这俩妞又准备了什么花招。

　　“我们在门外等你！”昆蒂娜笑着摇摇手，拉着法雷尔走了出去。

　　一下子就变得咬牙切齿起来，恶狠狠地对法雷尔道：“奥布里，等下给我好好的教训这个家伙一顿，最好好好的羞辱他一番。如果做得好的话，我今晚可是会……”

　　说着，在奥布里·法雷尔胸口微微画了一个圈。

　　奥布里开始海味昆蒂娜变脸这么快而感觉到微微吃惊，但是听到昆蒂娜的话，还有暗示之后，顿时精神大振。

　　这个尤物，总是让人获得难言的快乐，怎么也忘不掉……

　　话说很久以来，昆蒂娜已经没有这么和他亲热过了！

　　“没问题，”奥布里大喜道：“我今天绝对让他抬不起头来，让他产生心理阴影，羞辱的他永远不敢踏进微蓝堡一步。”

　　昆蒂娜心中暗笑，也不知道他们在这门外说话，唐长生到底能不能听见……而听见了，他又会怎么做？

　　还真人期待啊！

　　事实上，唐长生当然听到了，而且听的清清楚楚。

　　他的脸上顿时露出了啼笑皆非的神色来，微微摇头，我看着这个法雷尔又什么办法来羞辱于我？

　　这个昆蒂娜是故意的，绝对是故意的。她明明知道我的听力远胜旁人，还在门口说的这么大声……真是唯恐天下不乱啊！

　　说来说去，恐怕她们都是认为我配不上凌晓雨吧？所以，才使出这么多的伎俩来。

　　若是只是单单他一个人的面子倒也罢了，但是凌晓雨还要在这里上几年学。还要在玫瑰会之中发展……怎么也不能丢了她的面子才是！

　　唐长生淡淡一笑，走了出去：“好吧，我们可以走了！”

　　“你就穿成这样去？真是个土包子，我们是在玻璃宫举办的派对。不是普通的学生派对……”奥布里用着一种挑剔而又尖刻的声调说着。

　　唐长生淡淡的耸耸肩：“你说礼服么，我可没有准备！”

　　中土华国自然有着自己的礼服，不过唐长生来这里是办事的，顺便散散心，可没有准备这些东西。

　　法雷尔冷笑一声，没有再说。心里反而充满了得意，让你穿着这种衣服去。

　　到时候，别人就算不嘲笑你。那么多另类目光望过去，也足以让你无地自容了。

　　身为所谓的上流社会的一员，就算奥布里年纪并不怎么大，还在读书。

　　但是各种用着气氛排场，种种心理暗示来打击屌丝平民的手段都已经滚瓜烂熟了！

　　曾经有个天才和他的抢女人，结果，没用多久，他没有用着任何人身伤害的手段。

　　只是带着那天才出席了两次宴会，就彻底的摧毁了那位原本颇有前途的天才的自信心。

　　现在，那位天才早已经一蹶不振，整天只剩下吸，毒来沉浸在自己的幻想世界之中不可自拔了！

　　而现在，法雷尔有信心。他绝对能够把唐长生同样打击成那种样子！

　　这种手段，他十三岁的时候就已经很熟练了！

　　“既然如此，那就走吧！”奥布里·法雷尔冷冷一笑，说道。说着，转身先行。

　　唐长生耸耸肩，无所谓的跟了上去。对于此人会打什么主意，唐长生不用想，就已经猜了一个七七八八。

　　这种无聊的贵族，所谓上流社会的家伙们，能够玩出什么样杀人不见血的手段他清楚的很。

　　尤其是看到这个奥布里·法雷尔那种气量狭小的模样，和被昆蒂娜迷的颠三倒四的样子，唐长生就更加知道这货什么都能够做得出来了。

　　背着奥布里，昆蒂娜飞快的给了唐长生一个飞吻，眨眨眼就跟在了奥布里的身边。

　　对于此，唐长生当真有着一种哭笑不得的念头。

　　都想玩是吧？那就看谁玩不起好了。

　　唐长生阴阴一笑，一只飞蚁就飞了出去。

　　那奥布里正在下楼的时候，忽然觉着腿上微微一痛，正在迈腿动下楼的腿部忽然之间就是一麻，整个人立刻失去知觉，滚地葫芦一般的顺着楼梯摔了下去。


第四十七章 操纵运气？

　　“哦……”昆蒂娜惊疑不定的发出半声惊叫，用手捂住了嘴巴。

　　只见奥布里整个人就那么顺着楼梯滚了下去，她正在惊讶。回头望去，只见唐长生似笑非笑的站在身边。

　　这昆蒂娜却也不笨，一下子醒悟过来，压低声音说道：“是你做的？”

　　唐长生学着奥布里刚才的德性耸耸肩，一句话也都没有说。

　　这种事情，他怎么也不会亲口去承认的。

　　“哦，见鬼。什么破楼梯……”

　　这个时候，那位奥布里已经一瘸一拐的站了起来。

　　原本西装笔挺，头发蹭亮，这个时候却就变得灰头土脸。所有的什么矜持风度等等，尽数都是不翼而飞了！

　　飞蚁早已经飞回，爬在了唐长生身上不起眼的角落。

　　昆蒂娜给了唐长生一个捉狎的眼神，然后快步下楼去，“关心”地问道：“奥布里，你没事吧？你怎么这么不小心？”

　　“我没事……哦，见鬼……我……”奥布里郁闷的要死。

　　幸好这是木楼梯，摔下去虽然痛，也许有些地方擦伤，但是无伤大雅。

　　而刚才那腿上忽然一麻，导致摔下去。现在却已经再无痕迹了……

　　他绝对不会想到，是唐长生捣鬼！只是以为自己运气太差而已。

　　更是被昆蒂娜给一句你这么不小心给堵的几乎郁闷的吐血……

　　“见鬼，我的衣服脏了，还有头发……”奥布里嘀咕着道：“我得先处理一下……”

　　他知道，要是自己这么去了，会被人当做笑话嘲笑很长时间的。

　　唐长生微笑着走了下来：“下次小心一点，奥布里……我看你今天运气不是很好……”

　　奥布里越发郁闷起来，想要反驳却都不知道怎么反驳。只好闷头往外走。

　　倒是那昆蒂娜眼神顿时变了，凑到唐长生的耳边问道：“你居然能够操纵一个人的运气？那不是占星师才能做到的事情么？”

　　操纵运气？唐长生微微一愣，这个他还真没有想过。

　　不过唐长生微微沉吟了一下，从理论上来说，这种事情当真不是做不到呢！

　　昨天他从那三眼神像上得到了一道奇怪的力量，可以看清楚一个人的身光，而对于福禄寿三火的构成，看得更是清清楚楚。

　　这般的话，如果他能够影响三火和身光的话，那么就等于操纵了运气。

　　比如，压制对方的福火，对方的福气就要受到影响，压制对方的禄火，那么对方的前途就会被波及。而若是压制对方的命火，那就更是操纵对方的生死寿命了。

　　这些手段，散布在各种魇镇之术之中，只是不成体系而已。

　　若是，自己能够将这些手段尽数提取出来，加以创新改造。那么是不是能够创造出一门新的道法出来？

　　唐长生心中若有所思，但是口中却对昆蒂娜笑道：“你想多了！”

　　昆蒂娜露出一个信你才怪的笑容，扭动着小腰肢当先走了出去。

　　从背后看，有着纤细的蜂腰，和浑圆挺翘的臀部，让这背影显得越发美妙动人起来。

　　尤其是这种模特猫步一样的走路姿势，更是有着摇曳生姿的美感……

　　只是，这个时候，全然是媚眼抛给瞎子看了。

　　唐长生摸着下巴，陷入了深深的沉思之中。

　　这种道法如果真能创造出来的话，那么虽然对于高手斗法没有什么效果。但是对于普通人来说，那简直就是一种神一样的力量。

　　操纵运气……虽然还不是操纵命运，但是隐约已经沾边了。

　　“也许我应该多做几个试验才对！”唐长生这么想着，眼神顿时一亮。

　　身为将军庙掌门，唐长生很清楚一个道理。道法用在普通人身上的机会，要远远比用在和高手斗法上的机会要大得多了！

　　想到此，唐长生开始一边往外走，一边默默的点亮天心。

　　“啪……”

　　识海之中轻微一震，几乎立刻就将天心点燃了开来。

　　这甚至没有用到元阳神灯……

　　唐长生心中微微一震，立刻意识到了，这是因为昨天晚上那神像之中蕴含的力量的关系。

　　“这力量看起来另有玄妙啊……看来不仅仅只是让我能够看清楚别人的身光……”

　　这么想着，唐长生快步追了上去。

　　从背后能够看到，昆蒂娜和奥布里两个人的身光。甚至要比凌晓雨的都要更强上许多。

　　尤其是福禄之火，更是远远超出了旁人。唯一的缺憾在于，那奥布里的命火并不怎么旺盛，看样子，顶多活个三四十岁，已经很了不起了！

　　相比起来，昆蒂娜的寿活要强大太多，活个七八十岁应该没有问题。

　　只不过，她的禄火就差了太多。虽然要比普通常人强的多了……而她的福火却是格外旺盛。

　　唐长生摸着下巴：“性格决定命运么？”

　　以昆蒂娜这种爱玩的性子来说，自然不可能有什么事业可言了。

　　但是家族荫蔽，就足以让其过上相比普通人来说，美好富足多的多的日子。

　　更不要说，她有超人的美貌了！

　　而且，说起来，昆蒂娜虽然爱玩，喜欢整人。但是没有城府……对于唐长生来说，她的性格也并不怎么讨厌。

　　所以，昆蒂娜禄位虽然一般。但是福寿俱全，是清福闲人的格局。

　　而那位奥布里呢，最为出众的就是禄火。这家伙心思颇深，性格又有点刻薄，若是用在事业上，想来对事业大有帮助。

　　再加上有着超人一等的家世，因此禄火这般旺盛就能够说的过去了。

　　而但是他的福火和命火就相当一般了……这也正常，蝇营狗苟，满腹算计的家伙，能够有着多少幸福可言？

　　操心算计多了，自然命火不旺……

　　“不过这些都是后天禀赋啊，至于先天禀赋……还有其他影响……”

　　这般想着，飞蚁再一次的飞了出去。在那打开车门，殷勤的请昆蒂娜上车的奥布里腿上又咬了一口。

　　这飞蚁蛊能够随着唐长生的心意控制毒量，因此，这一口咬下去并不致命。

　　也就是腿上一麻，然后立刻消去的毒量。

　　可怜的奥布里，又是腿上一软，摔了下去。


第四十八章 鸟屎奥布里

　　唐长生清清楚楚的看见，这个过程之中奥布里的身光一阵波动。尤其是禄火之上起了一层很大的波动，像是一根蜡烛被风吹到了，摇曳不安。

　　这倒不是唐长生非要连续不断的用着同一种手段慢慢整治这个奥布里……

　　他还没有这么无聊！只是，这就是所谓的做实验了，重点在于观察和记录。

　　通过身光变化，来更加清楚的了解到运气的走势影响等等各方面的情况。

　　“见鬼……”这次奥布里快要哭了，下楼梯的时候摔一跤还能说得过去，这平地上再摔一跤又是怎么回事儿？

　　莫非是身体病变？身上老是无缘无故的一麻，这是中风的前兆……

　　这个念头，当真把奥布里给吓了一跳，几乎都想立刻跑到医院里去做全身检查了。

　　“法雷尔先生，我都告诉你了，你最近运气不好，需要小心一点！”唐长生再次强调。

　　“嗯？”奥布里还没有说话。

　　那昆蒂娜已经探头出来，一本正经的道：“奥布里，唐说的话一向很有道理。他可是从东方来的占星师……”

　　“啊！”这回奥布里就彻底的半信半疑起来。

　　甚至潜意识里强迫自己相信……最好唐长生说的都是真的……

　　无他，如果最近运气不好，也就不过只是一阵子的事情。但是万一真的是中风，或者是什么肿瘤压迫神经之类的……

　　奥布里还年轻，还没有享受够世界……

　　于是，有趣的事情发生了！

　　随着，奥布里开始相信自己的运气不好。他的福禄之火，却也都随着黯淡了下来。尤其是禄火更是黯淡了一大截子！

　　身上的身光波动不安，开始慢慢减弱。

　　“有趣，有趣。这种心理暗示也能够起到作用……当一个人相信自己运气不好的时候，他的运气就当真开始不好了么？”

　　唐长生知道，很多成功者都有着近似于自我催眠的信念。

　　他们会反复告诉自己，自己是最棒的，自己是天生的赢家，上帝的宠儿……

　　很多成功的家伙偏执的不可理喻，普通人很难打交道。

　　其实在很多时候，也都是这种反复自我催眠的结果。

　　奥布里当然不是那种意志如钢似铁的成功者，所以很容易被外来的力量进行心理暗示。

　　当两次摔倒之后，才被唐长生这么一说，昆蒂娜那证实之后。再加上他潜意识之中希望相信，于是……居然就生出了这么一种结果来……

　　这越发让唐长生感觉到奇妙来！

　　事实上，这已经是很多魇镇术的基本原理了。

　　“啪……”一只不知道什么鸟儿拉下一泡鸟屎在了奥布里的肩头。

　　让奥布里叫道：“见鬼，见鬼，该死的破鸟都和我作对……”

　　他忙不迭的抽出纸巾去擦衣服，身上的身光居然再次又减弱了一层。那禄火却黯淡到了只有最初的一半了……

　　昆蒂娜露出一个吃惊的想笑不敢笑的表情来，看着唐长生。

　　这个时候，唐长生再说什么自己不能操纵运气，她可是一点也都不相信了。

　　在昆蒂娜看来，奥布里一连串的倒霉事情，都是唐长生操纵的。

　　一想到，唐长生居然掌握了这么强大而又神秘的力量，昆蒂娜的半边身子几乎都酥软了下来。

　　资本能够操纵一切，可以看不起力量和智慧。但是对于神秘的，虚无缥缈的命运，却还是敬畏异常！

　　那不是他们所能够涉足的领域……就是因为不能够掌握，所以越发的敬畏。

　　当然了，死亡也在其中！

　　就如这一刻，确信唐长生掌握这种强大力量，昆蒂娜整个人的身心都有着一种彻底敞开投降的冲动。

　　而唐长生呢，这会儿又再次陷入了沉思之中。

　　法不加于贵人！

　　虽然这话并不是绝对的，但是大多数道法，对于贵人没用，或者说用处小的多。

　　就比如阴兵要比干掉一个普通人，和一个气运在身的贵人。那自然是贵人难度高的多……哪怕这两人都是手无缚鸡之力！

　　单单只是贵人身上那一层护身的身光，都要比普通人强大的多。

　　而这种身光，可不是用来好看的。几乎就相当于一层防御护罩一般。

　　说实在话，不论是昆蒂娜和奥布里，都还算不上真正的贵人，或者说他们现在还算不上。

　　因为，他们现在虽然家世了得，但是自己能够动用掌握的力量相当有限。

　　若是那种真正手掌大权，一句话能够影响数千上万人的命运，一跺脚能够让某个领域发生地震……

　　这种人身上的身光之强大，可以说简直免疫了绝大多数的法术……

　　还是那句话，除非你能够去飞剑斩人头……

　　只是，就算你想去飞剑斩人。也要气机锁定……

　　而这般贵人身上身光如此强大，你就算是气机锁定，却也很难不被反噬。

　　因此，魇镇术第一件事情就是打破，或者是避过贵人身上的气运身光，方才能够起到作用……

　　心中想着，唐长生不露半点端倪出来，他笑道：“这车子还是我来开吧，若是半路上出点什么差错……”

　　一句话都没有说完，已经让奥布里和昆蒂娜两个人变色。

　　这个时候，奥布里是真的相信自己运气太坏，走路还好，若是开车出了一点问题……

　　昆蒂娜更是叫了起来，甚至有点气急败坏的味道：“该死的，奥布里若是你开车的话，我是绝对不会坐的！”

　　奥布里灰头土脸：“好吧，好吧。我也不打算开车了……”

　　唐长生一笑，坐上了驾驶位。一阵香风涌动，原本坐在后排的昆蒂娜已经走过来坐在了副驾驶的位置上。

　　“鸟屎，你真够倒霉。离我远一点奥布里，我可不想鸟屎弄在我身上！”

　　这个时候，奥布里想死的心都有了，又哪里敢多话。他陪着笑脸：“昆蒂娜，今天的事情，希望你不要说出去……”

　　如果今天的事情传出去，被他的朋友和对手们知道。

　　可以想象，会有一个鸟屎奥布里之类的外号跟定自己一辈子了！

　　这让他恐怕一辈子也都不好在上流社会见人了……


第四十九章 幸运的家伙

　　“听着，奥布里我可以不把今天的事情说出去。哈哈哈……太好笑了。”

　　昆蒂娜一阵放肆的大笑，听的奥布里额头上青筋直绽，却又不敢发作。

　　只能听着昆蒂娜敲他的竹杠：“可是你是不是该给我一点补偿？要知道这个故事还是很吸引人的，能够让我在各种场合炫耀很久……”

　　奥布里重重的喘口气，却已经做好了挨宰的心理准备：“你说吧，想要什么？”

　　“首先，你在天堂岛上的那间别墅借我用几天。到时候我度假的时候可以去开派对……”

　　“没问题！”

　　“你新买不久的那辆炮车……”

　　“没问题，给你了！”

　　“哦，奥布里你可真大方。谢谢了！我原本只是打算借来开两天的……哈哈哈哈……”昆蒂娜又是一阵大笑。

　　这个时候，奥布里感觉着这个美艳如花的女人简直是个魔鬼。老天，自己以前怎么会这么迷恋她的？

　　“昆蒂娜你不要太过分了，适可而止！”奥布里沉声喝道。

　　昆蒂娜冷笑：“你这个贪婪的家伙能够知道什么叫做适可而止么？好吧，我也不找你要赔偿了。可是这位唐先生呢，他的赔偿呢！”

　　“他敢找我要赔偿？”奥布里怪叫了出来。

　　唐长生这种小人物还真没有放在奥布里的眼中。

　　这般小人物如果敢敲诈在他的头上了，他有着一百种办法让这小人物倒霉。

　　不过，看着唐长生笑吟吟的，一句话也不说，却是有恃无恐的样子。

　　奥布里盘算了一下，心中很是不爽，如果有昆蒂娜给他撑腰的话，暂时也只能先退让了。

　　“好吧，一百万块！”奥布里冷静了一下，迅速的掏出了支票本，签了一个数字和一个名字。

　　“哦，奥布里你真老土。都什么年代了，你居然还用支票本？难道你就不知道什么叫做电子转账么？”

　　奥布里额头上青筋再次绽起，他觉着在这么下去，他恐怕很快就要爆血管中风了。

　　“把你的银行帐号给我，我立刻转账给你！”奥布里强迫自己冷静下来。

　　“不用了，我就收这张支票好了。”唐长生淡淡的接过，随手一弹，塞进了前兜里。就好像这不是什么一百万块钱，而是随手的一张废纸一样。

　　“以法雷尔家的名誉，我想奥布里现在怎么也都不可能骗我。不是么？”唐长生微微一笑。

　　“当然！”奥布里冷笑，心中却是在滴血。

　　这次他损失大了！

　　法雷尔家族虽然有钱，但是他只不过还是一个正在上学的学生。每年能够拿到的钱很有限……

　　现在基本上是被这两个人给敲诈空了！

　　大家族，尤其是传承久远的大家族都有着规矩。不管是法雷尔家族，还是昆蒂娜所在的加西亚家族，都有着家族基金。

　　每个家族子弟只能继承自己那一份儿的家族基金，但是这基金他们无权动用。只有基金分红，才是他们可以自由支配的。

　　当然了，这些钱对于普通人来说，足够丰厚了，花天酒地一辈子都没有关系。

　　不过，不论是奥布里还是昆蒂娜都还没有毕业，正式工作，踏入社会。

　　因此，这份基金收益还不能领取。每年能够拿到的钱就更少了……

　　说实在话，不论是奥布里还是昆蒂娜，就算他们领取了基金收益，和唐长生相比起来，也是穷光蛋啊！

　　唐长生又哪里看得上这点钱？

　　尽管这一百万万米金，已经是这世界上绝大多数人一年辛苦都赚不来的钱了。

　　昆蒂娜洋洋得意的给了唐长生一个鬼脸，意思不过是合作愉快，配合默契之类的话来。

　　唐长生没有理会她，专心开车。

　　却被后排的奥布里从后视镜之中看到了，心头一股血气涌起，差点生出吐血的冲动来。

　　同时心中却忍不住起疑！这臭婊子和这个小人物不是两个人故意联手起来在故意整他吧！

　　想到此处，奥布里的心越发阴沉了起来。却不发作！

　　车子很快就来到了所谓的时代酒店，远远望去，整个酒店都笼罩在各式的彩灯之下，显得颇为流光溢彩。

　　各种豪车层出不穷，出入的人等一个个挺胸叠肚，西装革履。

　　那奥布里下车就直接对昆蒂娜道：“你带他上去，我去换衣服……”

　　昆蒂娜忍着笑，直接带着唐长生向着一座单独的观光电梯走去。

　　“我们要上顶楼的玻璃宫，今天晚上那里有我们的派对！”

　　“请跟我来，加西亚小姐……”看起来昆蒂娜绝对是熟客了，刚刚走过去，就有着帅气的迎宾迎了过来，引导着两人向着那电梯走去。

　　“这是整个鹿法丹，也是全世界最好的酒店之一……幸好法雷尔家族是这个酒店的大股东。要不然我们的小小派对，可怎么也不可能在玻璃宫来看。”昆蒂娜笑道。

　　唐长生还没有说话，那迎宾已经笑道：“谁不知道加西亚小姐是整个鹿法丹最出名的社交名媛之一，随时来我们时代酒店，那都是我们的荣幸！”

　　“你可真会哄人开心，”昆蒂娜大笑：“不像是我身边的这个家伙，简直就是木头！”

　　对于这种玩笑这迎宾可不敢搭腔，谁知道唐长生是什么来头？古老东方帝国的贵族们在鹿法丹同样是呼风唤雨的强大存在。

　　更不要说，昆蒂娜的语气更像是情侣之间的。这就更不应该是他这种小人物敢插口的事情了。

　　好在这个时候，已经领着他们来到电梯口。

　　“电梯里有着电梯司机，就用不到我了。两位请进……”这迎宾彬彬有礼地笑道。

　　唐长生随手拿出一张纸来，递了过去：“给你的小费！”

　　那迎宾弯腰行礼：“多谢！”

　　但是接过来一看，顿时一震，居然是一张支票。再一看，下面写着的数字居然是一百万！

　　顿时震的这迎宾整个人乱颤，他的工资收入再加小费绝对不低。但是这一百万几乎就等于他十年的收入了！

　　而且，这下面还有奥布里的签名。怎么看也都不会是假的……


第五十章 死宴！

　　一时间这好运的家伙脑袋晕晕乎乎的，似乎被从天而降的馅饼给砸中了一样。

　　“那是一百万！”昆蒂娜目瞪口呆。

　　唐长生微微耸肩：“那又怎么样？”

　　昆蒂娜笑了起来，眼中越发明亮：“看来你比我想象之中的有钱……”

　　唐长生不置可否，将军庙数百年来拥有的财富可不是一个小数字。

　　单单只是阴阳山上的林场，那些珍贵的林木大料，都能够值上十亿的钱。

　　而且，这些也都不过只是将军庙所拥有的财富的冰山一角而已！

　　要知道，下江三家的生意里，许多都还有着将军庙的股份。

　　唐长生之所以那么重视大相所提到的那古董生意，可不单单是为了钱！

　　随着观光电梯一路直上，整个大地在自己眼前缩小，很有着一种俯瞰天地的气魄。

　　只是可惜这是在晚上，可看不了多远！

　　“嘿，打算在这里住多久？凌可是租了一个月的房子呢！”昆蒂娜没话找话。

　　“住不了几天，我还有事要去办……”唐长生随口说着，依旧沉浸在天心的观察之中。

　　察觉到唐长生的心不在焉，昆蒂娜跺脚，却就气鼓鼓的不再理会唐长生了。

　　唐长生却也不在意，自顾自的研究着。在来的路上，唐长生已经联系过了大相。

　　搞不好，今天夜里就要动手了！这个时候，唐长生自然没有兴趣招呼这个昆蒂娜了。

　　幸好很快的，电梯就带着两个人到了顶楼。漂亮的电梯小姐殷勤的帮忙打开了门，只是可惜这次就没有支票打赏了……

　　时代酒店的顶楼号称玻璃宫，果然几乎就是一个悬空的巨大玻璃球体，挂在大楼之上。

　　走入进去，脚下是半透明的玻璃，白天的时候估计能够把有着恐高症的人给活活吓死。就好像悬浮走在半空之中一样……

　　但是到了晚上，却就好了很多。脚下是浓的化不开的黑暗，星星点点的灯光映了进来，看起来反而就像是踩着星光一样。

　　有着一种身在群星之上，那种神人所居，脚下都是芸芸众生的感觉。

　　一直随着这玻璃通道，走入那光明大放的玻璃宫之中，就更加有着一种走到了众神宫殿的感觉。

　　高处云端，四下透明，灯光辉煌，装饰华丽。四下都是衣冠楚楚，衣香鬓影。

　　站在其中，很容易生出优越感觉来。想象着下面的人抬头仰望，如同众神欢宴一般。

　　“哼……”昆蒂娜冷哼一声，小性子犯了，扭头不理睬唐长生，直接走了过去。

　　就好像众望所归的公主，一旦走了过去，立刻被众人发现。

　　大堆的男人们立刻如同蜜蜂见了鲜花，苍蝇见到了臭鸡蛋一般，立刻殷勤的围了上去。

　　反观唐长生，几乎都没有人多看他一眼。

　　甚至有人见到唐长生并不是穿着礼服进来，露出了鄙夷的神色。

　　唐长生也不在意，随便找了一处角落地方坐了下来。

　　饶有兴趣的观察着这些人的身光和气运。

　　看得出，尽管这次只不过是一次学生酒会，却办的似模似样。

　　“听说这法雷尔的哥哥是学生会的……想来参加这次酒会的，应该都算是微蓝堡大学学生之中的风云人物了吧……”

　　唐长生摸着下巴，心中想道。

　　千万不要小觑了这些学生！

　　要知道，微蓝堡大学可是全米最重要的，最好的大学。

　　尤其是其法学商学等学院，闻名世界。几百年来培养了数不清的政界，经济界的精英人才。主导了这个庞大国度，甚至整个世界的命运！

　　尽管，这些年来，这个庞大的国度的影响力和实力日益衰退。

　　但是百足之虫死而不僵，到今天为止。在这个蓝色星球上，它们依旧是最为强大的两个国家之一。

　　而用不到两三年，在场的这些学生们毕业之后，就会是统治这个庞大国度的阶层之中的一份子。

　　也许，这样的酒会本来就是给这些未来的精英们真正踏足上流社会之前的预演……

　　唐长生有着这种感觉！

　　有着这种觉悟，唐长生对于自己完全就是外人，缩在这角落之中，完全无人理会。

　　和眼前的这般热闹繁华格格不入，被彻底隔离在外。并没有一丝的心理波……

　　早上时候，唐长生心占之下，感应到了凌晓雨会有危险，隐隐指向这场酒会。

　　唐长生这才故意折腾的凌晓雨起不来，就是存了趋吉避凶的心思。

　　“只是……”

　　唐长生观察起这些形形色色的人们身上的气运身光的时候，却忍不住倏然而惊。

　　见着一个正在翩翩起舞的英俊男子，柔情一片的对着他的女伴说着什么。

　　原本颇为美好的画面，在唐长生的眼中却是触目惊心。

　　见着一道不知从何而来的红色煞气，压迫在此人的命火之上。顿时让此人的命火变得无比黯淡，似乎随时都可能熄灭。

　　以至于，这看起来风度翩翩，英俊阳光的男子在唐长生的眼中看起来，却带着一层死气。

　　再看向他的舞伴，却是和他一般模样，貌美如花的脸上同样映照着一层死气。

　　唐长生四下而望，就见整个玻璃宫的宴会大厅之中，到处都被一股煞气给压迫着，大部分的人脸上都带着死气。

　　彷佛，这场热闹繁华的酒会一下子变了模样。就彷佛最后的晚餐……或者是通向地狱的死宴……

　　就在唐长生恍惚之间，猛然一下子，他被惊醒了过来。天心熄灭，异象全消！

　　“喂，唐。你怎么了？”一句关心的问候把唐长生唤醒了过来。

　　爱勒贝拉站在他的身前，以至于刚刚醒过来，还有一点精神恍惚的唐长生也都生出了一种惊艳的感觉。

　　穿着一身黑色小礼服的爱勒贝拉微露香肩，肌肤如雪，还有那漂亮的金色头发，在纯黑色的礼服映衬之下，显得美艳不可方物。

　　“没什么，爱勒贝拉，我会保护你的！”唐长生一下子忍不住说道。

　　爱勒贝拉皱皱鼻子，居然有着一种从来没见过的傲娇可爱表情来：“谁让你保护了，莫名其妙！”

　　说着，转身就走！


第五十一章 三号圣盐

　　唐长生微微苦笑，靠在了柔软的沙发背上。也根本不理会，随着酒会的焦点之一，爱勒贝拉走到了他的身边，给他带来了多少关注目光。

　　这个时候，唐长生的大脑开始飞快的转动了起来。

　　毋庸置疑的是，等下恐怕肯定会发生灾难级别的事故。要不然一下子不会死那么多人。

　　在唐长生的注视下，刚才起码在场的三分之一的人，都是一脸死气。

　　这让唐长生微微松口气，这表示这事故肯定是可抗的。

　　若是全然不可抗的，比如整个玻璃宫坍塌碎裂之类的，直接掉落下去……

　　这种的话，那么所有人都死定了，不会有着什么幸存者。

　　如果是这样的话，唐长生现在二话不说，立刻会拖了爱勒贝拉走人。

　　顶多，如果碰到了昆蒂娜的话，也随手救她一命……

　　但是，现在么，却似乎就不用这么极端……

　　“嘿，帅哥。我能坐下么？”一个有着名模身材的美貌女子，穿着礼服微笑的问道。

　　“请便！”唐长生淡淡的说着，从思考之中回过神来。

　　那女子居然离着唐长生极近坐了下来，一股好闻的味道冲了过来。

　　唐长生微微皱眉，目光瞬间看到了远处，那奥布里和昆蒂娜居然又混在了一起。

　　他们佯装无事，但是却不时的向着这边偷眼而看，十分关切的样子。

　　见到唐长生目光望了过去，两个人急忙扭过头去，开始一本正经的聊天起来。

　　唐长生顿时冷笑了，又搞花样！真是不知死活！

　　“我叫爱丽娜，你叫什么名字？”这女子笑吟吟的问着，随手端起了一杯酒递给了唐长生。

　　动作十分的随意！

　　唐长生微笑着接过了这杯红酒，笑道：“爱丽娜小姐你好，我叫做唐长生。咦……”

　　随着唐长生的目光，那位爱丽娜小姐好奇的扭头向后面看去。然而，就在她扭头的一瞬间。

　　她根本就没有感觉到，自己手中的一杯酒已经被唐长生给换掉了。

　　唐长生的手法是如此的快，即使是爱丽娜自己亲手端着的酒，也都没有什么感觉。

　　等爱丽娜奇怪的扭头回来，唐长生已经一脸抱歉的道：“抱歉，刚才认错人了。来，干杯！”

　　爱丽娜笑靥如花：“干杯！”

　　两人同时饮尽了杯中酒，爱丽娜地笑道：“我先失陪一笑！”

　　唐长生道：“请便！”

　　两个人的目光一触即分，却都是用着一种表面礼貌，背后像是看着傻瓜一样的目光。

　　“啊哈哈哈……他喝了，他喝了。看到没有，这家伙真的把春、药给喝了。哈哈哈，等下足够他出丑的了……说不定还会跳脱衣舞给我们看！”

　　奥布里见到唐长生终于喝下了那杯加料的酒，乐的前仰后附。

　　昆蒂娜略微感觉到有些不安，从奥布里的态度里微微感觉着几分不对：“你给他的酒里加的是哪种春药？”

　　“很普通的春药，不过我在里面加了一点5号圣盐！”奥布里继续笑着。

　　“什么？”昆蒂娜一时色变，手中的杯子都落了地。

　　“不不不不，昆蒂娜不要过去，他现在已经喝了没什么也都晚了，不是吗？他甚至该感谢我的仁慈，若不是我，大方的奥布里，这小子一辈子也休想尝到圣盐那让人欲死欲仙的味道……”

　　“该死，你怎么能够用这种东西。”昆蒂娜的眼神都有些变了，愤怒道：“那是毒、品……”

　　“你太夸张了吧，昆蒂娜。我自己都用5号圣盐，那是一种能够让人无比幸福的神药，和毒品一点关系也都没有。它能够让我们回到神的怀抱……”奥布里不以为意的说着。

　　“你看，爱丽娜她……”昆蒂娜一下子叫了出来。

　　就在他们说话之间，那位爱丽娜已经笑吟吟的笑着他们走了过来。

　　但是还没有走到一半儿，整个人居然脸上飞红，开始如蛇一般性感的扭动着身体，甚至开始脱起了衣服。

　　这一下子，奥布里顿时生出了一种不妙的感觉。

　　两人对视了一眼，都迅速的向着爱丽娜跑了过去。

　　这个时候，爱丽娜的异象已经有很多人看见，甚至吹起了口哨来。

　　奥布里飞快的跑了过去，那爱丽娜整个人却就贴了过去，一下子搂住了奥布里。

　　“爱丽娜你冷静一点，先喝点水！”昆蒂娜叫着。

　　可惜无济于事，这个时候的爱丽娜瞳孔放大，眼神迷离。不断叫着：“我好热，我要脱衣服……”

　　奥布里冷汗都流了下来，爱丽娜可不是唐长生这样的“普通”陌生人。如果是因为自己的关系，让爱丽娜在这里出丑。

　　那么不论是爱丽娜的家族，还是他自己的家族，恐怕都不会饶过他！

　　“该死的，这春药好像没有这么厉害啊！”奥布里冷汗直冒。

　　四周那些衣冠楚楚的绅士淑女们，围在远处，一个个用着兴致盎然的目光打量着眼前这一幕。

　　在座的几乎没有一个是善茬儿，几乎每个人都已经看出了发生了什么事情。

　　在这场宴会之中发生这种丑闻，乐子可就大了！

　　各种议论声几乎都要把奥布里给淹没，几大杯子的清水灌了下去，甚至浇在了爱丽娜的头上，也都没有一点用处。

　　甚至因为药效的关系，爱丽娜变得有些疯狂了起来，撕扯自己，或者是奥布里身上的衣服。

　　她的手劲变得如此之大，以至于几个过来帮忙的服务生也都按之不住。

　　“该死的，奥布里。5号圣盐绝对没有这种效果，告诉我，你到底用的是几号圣盐！”昆蒂娜愤怒地叫道。

　　“3号，是3号圣盐！”这个时候，奥布里再也不敢隐瞒，说了出来。

　　“3号？你简直就是疯了……”昆蒂娜愤怒的叫声变成了惊叫。

　　却是因为距离的近了，被挣扎的爱丽娜抓住了衣服扯了一把。

　　“哗啦……”昆蒂娜的漂亮的小礼服顿时被扯烂，春光几乎都外泄出来。

　　她惊叫着退后，再不敢靠近，恶狠狠地道：“这事情我不管了，你自己想办法吧！”

　　说着气冲冲的而去，看来是找地方换衣服去了。


第五十一章 惊变！

　　从始至终，唐长生都在看着热闹。甚至把刚才昆蒂娜和奥布里的对话听的清清楚楚。

　　他悠闲的喝着杯中的酒水，惬意的翘着二郎腿坐在沙发上看着这场闹剧。

　　但是，接下来的事情，却是渐渐出乎唐长生的意料。

　　“爱丽娜你做什么？”奥布里惊叫着。

　　已经听到爱丽娜发出一种野兽咆哮一样的，从喉咙之中所发出的声音。居然狠狠地咬在了奥布里的肩头上。

　　奥布里发出剧烈的惨叫声，四周的服务生们七手八脚的想要分开两人。

　　但是那爱丽娜这个时候居然变得力大无穷，而且咬的是那么的紧。一时半会儿，就让人根本分不开来。

　　只有那奥布里变调的惨叫声传了出来，那声音当真是瘆人的要命。

　　这个时候，唐长生也都隐约觉着不对起来。

　　这药力怎么会这么霸道？

　　“吼……”

　　一个服务生眼看着奥布里翻着白眼，就要痛死过去，也都忍不住变色，手中拿起了一个酒瓶，敲在了爱丽娜的后脑上。

　　结果，并没有把爱丽娜给打晕，反倒是扑在奥布里身上的狠狠咬住肩头的她站了起来。

　　这个时候，爱丽娜满嘴都是鲜血，瞳孔居然隐约变成了微微竖起。

　　就是那么一点的改变，就让她整个人变得无比凶厉和诡异起来。

　　被她盯着的那个服务生腿都在发抖，感觉像是被什么野兽给盯住了一样，不断向后退去。

　　然而，那爱丽娜已经扑了过去，当真像是野兽一样，已经咬在了这服务生的喉咙上。

　　“快快，救救吉米……”四周的服务生顿时大乱，上去救人。

　　然而好不容易把爱丽娜给拉开，却已经见到叫做吉米的服务生喉管已经被咬断，鲜血流了一地。

　　“啊……”一边的女人们一个赛一个的发出惊恐的叫声来。看热闹的人群开始慌乱起来。谁也不会想到，居然会出现这种事情！

　　“轰……”一个抱住爱丽娜的服务生被她挥手摔了出去，居然飞出了三四米之外，砸到了一张桌子。

　　这么大的力气，根本不该是普通人所拥有。

　　在这一刻，人群纷纷推开。

　　只是见着，那爱丽娜下颌居然张大，长出犬齿来，甚至连指甲也都微微长了出来。

　　“我去，这是什么药？”这一刻唐长生也都倏然而惊，想不出到底什么药，居然能够让一个美女这个时候居然变得像是野兽一般。

　　却在这个时候，那爱丽娜以不可思议的速度向着人群扑去。一下子把一个壮男压倒在地，在那人的惨叫之中，居然将其肚腹给撕破，掏出了肠子来。

　　“丧尸啊，天啊，是丧尸！”许多人哭叫了起来，到处躲避。

　　甚至有人吓的腿软，双腿不听使唤，跌倒在地上，然后用着双手拼命在地上爬。

　　这般搞笑的一幕，居然已经没有任何人嘲笑，甚至去注意。

　　因为这里的每一个人都陷入到了巨大的恐惧之中！

　　“不是丧尸！”唐长生自言自语。

　　这刻，他天心再次点亮，能够看得清楚。这个爱丽娜没有死，但是福禄之火却尽数熄灭，转化成了命火。

　　而一身血气更是不知道为什么都被激发了出来……

　　这种情形，就好像有人被厉鬼冲身了一般。同样被激发血气，变得力大无穷，悍不畏死。

　　只是，被鬼物冲身，却绝对不会有着犬齿之类的生理变化。

　　到底发生了什么事情？

　　这个时候，就算是唐长生再迟钝，也都已经明白了过来。原来自己早先猜测过的灾难就应在此处！

　　此刻，在唐长生的观察之下。爱丽娜一身的身光变得波动起伏不定，无比的诡异。

　　而且还不是那种大的起伏，而是起伏极小，频率却是极快的起伏。

　　这种诡异变化，是唐长生梦想不到的。甚至唐长生怀疑，这般的频率极大的变化，活人怎么可能承受的住？

　　“爱勒贝拉，快点躲开……”

　　却就在这个时候，唐长生居然看到爱勒贝拉居然勇敢的拖着一张椅子向着爱丽娜砸了过去。

　　胡桃木所制成的椅子当然十分结实，不可能像是电影道具一般，砸在身上，轰然粉碎。

　　但是，砸在了那爱丽娜的身上，却全然无用。

　　只是惹起了她的愤怒，从地上一弹而起，向着爱勒贝拉扑了过去，甚至像是野兽一般，带起了一股腥风。

　　眼见着爱勒贝拉就要不幸，唐长生却诡异的出现在了爱勒贝拉的身前。伸手一挥，一道阴气宛如龙卷撞了过去……

　　“轰……”

　　弹身在半空的爱丽娜被直接撞飞了出去，狠狠地摔出了七八米外。

　　唐长生这才一拉爱勒贝拉，向着后面疾退而去。

　　有着两个电梯，可以直接到达这顶楼的玻璃宫。平常是绰绰有余了。

　　但是现在，遇到特殊情况。一时间逃跑的太多，反而一时间跑不了。玻璃过道上挤满了人。

　　唐长生微微皱眉间，那爱丽娜又带着血腥的味道冲了过来。

　　“啊啊啊啊……”

　　见着爱丽娜扑了过来，一个个尖叫声此起彼伏，声贝却也越来越高……甚至有人直接被吓尿了。

　　这一次，离着唐长生面前还有十多米的时候，一道阴风已经缠住了爱丽娜。然后，撞破了玻璃宫的玻璃幕墙。

　　即使是高强度玻璃，这个也都在这种剧烈的撞击下粉碎了开来。然后，爱丽娜整个人都摔了下去……

　　“啊……”又是新一轮的声浪起伏。

　　强烈的夜风从破碎的玻璃幕墙之中灌了进来。

　　却也不知道过了多久，人们才慢慢的冷静下来。

　　接着，又过了半天。三四架直升机飞了上来，灯光照了进来，十分耀眼。

　　然后，有着警察上来，开始维持秩序。一批批的将人给送了下去。

　　当唐长生等人下楼的时候，简直吓了一大跳。

　　外面怕不是有着数十辆警车，还有十多架直升机，简直把整个酒店给围的水泄不通。

　　在警察后面是为数更多的采访车辆，无数的照相机摄影机对准了大厦。

　　咔嚓擦的快门声响个不住，雪白的闪光灯更是如同烟花一般的耀眼。


第五十二章 乱象渐起

　　“今天晚上简直糟糕透了……”一直拥在唐长生身边的爱勒贝拉直到这个时候，才终于说出话来。

　　唐长生淡淡而笑，不以为意：“你看现在这场面，有没有电影之中的主角最后走出灾难，大结局时候的感觉？”

　　被唐长生逗了一句，爱勒贝拉顿时笑了：“当然不像了，最后的男女主角会抱在一起热吻起来。你以为我会给你这种机会么？”

　　唐长生遗憾的道：“那太可惜了！”

　　警察走过来，护卫着把他们给一个个给送上了车子。

　　旁边的记者们拼命的急着，话筒伸过来：“先生女士，说两句吧！”

　　那些话筒几乎戳在了唐长生的脸上，让他没有好气的道：“一件愚蠢的灾难！”

　　说着，也不等那些记者再问，就已经护着爱勒贝拉上了警车。

　　警察们简单登记了一下，就把他们向着微蓝堡送去。

　　这个时候可不是详细问口供的时候……

　　最重要的是微蓝堡大学的学子们，可也不是那么好惹的。日后都是人上人……

　　这个时候，自然要体谅一下，他们这些刚刚经历过大变的年轻人。

　　“听说今天晚上全都是微蓝堡大学的精英，大部分都是学生会的……”

　　“是的，我看这届学生会恐怕要重新改选了！”

　　车子一路把他们送了回去，每一个路口都有学校自己的保安人员，一个个荷枪实弹的挡住了路口。

　　任何一个记者都休想靠近，否则这些保安不介意开枪教训一下这些不开眼的家伙们。

　　而没有任何一个记者在眼前这种情况之下敢于挑衅微蓝堡大学的权威。

　　要知道，说的夸张一点的话，整个米国三分之一以上政经界的都是出自这所大学。

　　便是许多记者们的顶头上司，或者是老板，甚至是老板的老板。说不定都是这个学校的校友……

　　因此，莫要看着时代酒店那边闹哄哄的，无数记者围观。

　　却没有任何一个不开眼的家伙跑到微蓝堡大学这边来。以至于回到这漆黑静谧的校区之中，有着一种什么事情都没有发生过的感觉。

　　唐长生微微有些苦恼，原本还想今夜参加过这个舞会之后，就和大相汇合。却想不到出了今天的这种事情！

　　看来又有耽搁两天正事了！

　　“你到了……”爱勒贝拉推了推唐长生。

　　唐长生点点头，就要下车。忽然之间，觉着唇边一软，已经被人吻了一记：“谢谢！”

　　车上的警察十分严肃，目不斜视。唐长生苦笑一下，微微点头。

　　公寓楼中灯火通明，凌晓雨在门口等着，显然已经知道发生了什么事情了！

　　唐长生推门而出，走了过去。凌晓雨顿时欢喜的扑了过来：“你没事就好了！”

　　车子开走，很快驶入黑夜之中。

　　唐长生笑道：“你忘了师父的本事了么？我会有什么事？”

　　凌晓雨道：“说是这么说，电视和网络上报道的太过惊人了么……不过说起来这已经不是第一次了……”

　　“不是第一次了？”唐长生大感惊讶。

　　“听说是一种新型毒品，如果过量服用的话，有可能导致幻觉，甚至造成不可逆的脑部损伤。然后狂性大发，见人就咬……

　　只是没有想到，这次居然会发生在那酒会上！”凌晓雨微微叹息。

　　“你说的那是圣盐？”唐长生微微摇头：“不可能，这不单单只是幻觉的问题……”

　　唐长生清楚的看到，那爱丽娜最后的犬齿和如同野兽的利爪都生了出来。

　　他觉着，这事情其中一定另有蹊跷。

　　而且，唐长生还看到过邓睿明孙子服用那圣盐之后的变成的骨瘦如柴的模样！

　　这种毒、品在唐长生看来，应该有着慢慢消耗精神的作用。怎么也不像是能够让人发狂的样子……

　　不过，这事情如果以前出过几次的话，那就好办了。

　　起码这些鹿法丹的警察不会疯狗一样的咬住不放的！

　　想到这里，唐长生给大相打了一个电话，既然自己去不了，那就让大相去做吧，反正对付几个混混和二世祖而已，其实也用不到唐长生法师亲自出马，去牛刀杀鸡。

　　想来邓睿明老爷子也不会在乎到底是谁帮他出手报仇的！

　　唯一的麻烦，就是不能让那些害死阿郎的家伙们死的太痛快了而已！

　　这点，大相应该能够做到。

　　就在这天夜里，警局的解剖室之中。冷冰冰的灯光闪了几闪，像是电压不稳一样。接着一团团的黑影不团穿梭往来……

　　这让法医停下了手中的解剖刀，口中叫着：“见鬼……这该死的电力公司！这么重要的地方也能停电么？”

　　“那有什么？如果有一天联邦政府交不出钱的话，那些吸血鬼资本家门也会毫不犹豫的把政府大楼的电都给断了！”

　　站在旁边的警察无所事事的开着玩笑！

　　不过，也算不上全然是玩笑，联邦政府好几次都已经陷入财政危机，只好暂时关门……

　　“哈哈，这也是。不过这次那些有钱人们，还指望着我们破案呢。怎么也不可能把我们警局的电给停了吧？”

　　“说的也是……”

　　话音还没有落下，灯光就闪了几闪，彻底的熄灭。

　　接着，就有着“呜呜”的哭泣声从黑暗之中响起。

　　“医生，医生……你不要开玩笑了好不好……”那警察的声音微微颤抖了起来。

　　那种瘆人的哭泣声，就好像有人正在用着指甲抓着玻璃，让人头皮发麻，心肝儿发颤。

　　“我，我没有……那是女人的哭声……”不远处传来医生的说话，同样带着哭腔，好像随时也都会哭出来一样。

　　整个警局在今天夜里灯火通明，出了这次大案，许多警察都在值班。

　　但是，现在这解剖室中，却仿佛变成了另外一个被彻底隔绝了的世界。

　　却在这个时候，一个冰冷的手抓住了那医生的手臂，更有着一个凄惨的女人叫道：“医生，我死的好惨。死了之后，还要被你解剖……”

　　那医生妈呀一声叫了出来，发疯一样的想向外逃去……


第五十三章 铸就灵台

　　那医生妈呀一声叫了出来，发疯一样的想向外逃去。

　　但是，那抓住他的手腕却是那么大的力气，让他丝毫动弹不得。

　　“救命，救命……”医生叫着。这个时候，一团荧白色的光芒亮了起来。

　　却是那警察在这个时候，打开了手机屏幕。

　　原本并不算起眼的光芒，在这种极度黑暗的地方，却带来了光亮，能够看清……

　　“上帝……”警察手一抖，啪嗒一声，手机掉在了地上。他发着抖去解开腰间的枪套……

　　不一刻，震耳欲聋的枪声就在这解剖室之中回荡着……

　　当听到枪声的警察们蜂拥赶到解剖室的时候，就只见那位可怜的法医身中了五六枪，倒在了血泊之中。

　　而开枪的警察，却是双手紧紧的掐着只见的脖子……居然就这么活活的把自己给掐死了……

　　看到这般情形，所有闯进来见到这么一幕的警察们都不断干咽着吐沫。

　　一种无比诡异的感觉在他们的心中生了出来。

　　解剖台上，一具冰冷冷的女尸已经被划开了肚子。只是嘴角边却似乎带着几分诡异的冷笑……

　　夜间，唐长生正在打坐。元阳神灯点燃，纯正的香油在燃烧之中散发出好闻的味道。

　　天心之中，照亮了识海之中的一圈地方。

　　识海就是意识之海，是人之无数意识聚集的地方，原本不过只是虚幻之处。

　　但是被天心所照耀的这一圈所在却稳定了下来，有着一种化虚为实的感觉。

　　这里，就是灵台之所在了！

　　想不到，借助那三眼神像的力量，唐长生又不断服用玉髓，却终于成就了这一步。

　　居然就在这几天不知不觉之间，唐长生就已经铸就了灵台。

　　“果然师门所说不错，一味闭关修行，并不是突破之法。”

　　他有着一种明悟，平常时候辛苦修行，甚至往往数天甚至数月闭关，不过积累。

　　而真正到了要突破的时候，却需要历练和机缘。

　　这两者是缺一不可！

　　若是没有平常时候的积累，就算再多机缘，也不可能帮你突破。

　　到了这一步，九曜天心法的第一层总算是练成了。

　　再不用借着元阳神灯的光芒，就足以照耀密窍，进行第二层的修炼。

　　并不像是第一层，只有简简单单的两关，天心点亮和铸就灵台。

　　到了第二层就有着五关，其中第一关那就是打通人身之第一关密窍，所谓的天关是也！

　　他借助元阳神灯之力，还没有铸就灵台，就已经打通了天关密窍。

　　此刻倏忽之间第二层的第一关却是成了！

　　甚至是直接进入到了第二层第二关的修行之中，可谓是势如破竹。

　　不过，却也是厚积薄发！

　　这第二层的第二关就是降服伏矢了！

　　唐长生微微返观内视，一点心光照耀而下，直达海底。

　　这刻重重黑色迷雾再也阻拦不得这心光，被照耀穿透。

　　就见着无数黑影迷雾最后聚集成了一团，在心光照耀之间，坚持抵抗着。

　　然而，今日却是不同，随着灵台铸就，这天心的光芒似乎都微微起一丝质变，照耀下去。

　　这团黑影居然动了起来，好像鸡蛋之中孕育而出的生命被孵化而出。化为一匹黑色的战马，四蹄之间，踏着黑火毒雾，就彷佛从地狱之中闯出一样。

　　“这就是伏矢！”

　　唐长生生出一种念头来，心光却一瞬间化为一个缩小的唐长生来，一瞬间骑在了这战马上。

　　那战马拼命挣扎，胡乱跳跃，想要把唐长生给甩下马去。

　　但是，这个小小的唐长生就彷佛屁股生根了一样，紧紧的贴在马背上，任凭它怎么颠簸，却也是稳坐如山。

　　眼见着这般下去，这梦靥一样的战马终究将力气耗尽，最终被降服。

　　却在这个时候，忽然一团阴云却不知道从何飞来，降临在了唐长生的识海之上。

　　“轰隆……”心光断绝，意识一下子收回灵台之处。

　　却见一团黑气，张牙舞爪的化作一个怨毒的脸庞，压在了唐长生的识海之上。彷佛随时都会扑下来，将唐长生的心灯给扑灭一般！

　　“咦，这是外魔？好像还是怨气！”

　　唐长生心中一凛，伸手一弹元阳神灯，就有着一道火光直冲而起，烧向了那团怨气。

　　如今，唐长生既然敢不在有着静室布置之处闭关，自然有着几分收拾外魔的手段了！

　　这一团火光烧过去，那云团顿时发出一声凄厉的叫声。整个就在火光之中，彻底烧为灰烬。

　　元阳神灯之中原本还有着大半的灯油，却在这一下子之中，尽数烧干，只剩下薄薄一层。

　　“哼。”唐长生轻哼一声。心里却是郁闷，眼见着本来今晚能够一鼓作气，彻底的降服伏矢的，却没有想到，居然出现了这种事情。

　　难怪安全的静室对于修行者来说，是那么的重要了！

　　不能再修炼了，看着时间还早。唐长生叹息一声，回到床上睡觉去了！

　　他搂住凌晓雨，睡的迷迷糊糊地凌晓雨道：“不要了，好困，眼睛都睁不开！”

　　唐长生自觉无趣，神满不思睡。这个时候的唐长生睡眠已经很少，往往一夜也就不过长的三四个小时，短的一两个小时而已。其他都已经被打坐入静给代替。

　　这个时候，一时间就有着翻来覆去的睡不着觉的感觉。

　　其实，这般夜里，睡不着的，又岂是他一个人而已？

　　这个时候，在玫瑰会的公寓之中，爱勒贝拉和昆蒂娜两个人住在一起。

　　这是一间颇为豪华的套房，本来应该是昆蒂娜和另外一个叫做爱丽娜的妹子，两人的房间。

　　但是现在爱勒贝拉今晚暂时住了进来，而爱丽娜却已经去死了……

　　昆蒂娜和爱勒贝拉睡在一张床上，喋喋不休的对爱勒贝拉说道：“哦，我实在忍不住了，凌的那个男朋友实在是太帅了。我真的想和他上床……”

　　爱勒贝拉静静的看着她，道：“你就不怕凌和你翻脸？我能够看得出，凌应该很爱她的男朋友的。

　　而且，刚才你不是还害怕难受的一直流眼泪么，怎么一下子就故态复萌了？”


第五十四章 梦中神交

　　“我不知道，就是因为难受，所以我才想要疯狂发泄。你知道的，爱丽娜和我是好朋友……我们就住在一个套房的。而且今天的事情，我也有责任。我明明知道的……”昆蒂娜说着就呜咽起来。

　　爱勒贝拉只好拍拍她的肩膀，安慰了几句。其实她的心中也不好受，尤其是发生了这种事情……

　　而且最为重要的是……虽然别人不知道，但是她却知道，是唐长生救了自己，把那爱丽娜打下楼去的！

　　她见过唐长生御使阴兵的情形，再加上当时就在唐长生的怀中，距离极近，看得清清楚楚。

　　一时间心中很是复杂，而另外一边，昆蒂娜已经自我调节了过来。

　　正在她的耳边絮絮叨叨的说着：“……不让她知道不就行了，反正也没有可能结婚。该死的，你是知道的，我的婚姻需要家族来决定。

　　要不然的话，我就会被光溜溜的赶出家族去，连一毛钱也都不会留给我。更不要说家族基金了……”

　　“如果他不是凌的男朋友就好了！”爱勒贝拉忽然说着。

　　“啊，你说什么？”

　　“没，我没说什么！”

　　“对了，我记得凌好像也没可能和她男朋友结婚。”昆蒂娜又想起来什么说着。

　　“为什么？”

　　“好像说是，对了，唐不是一个驱魔人么。在他们那个组织里，似乎是不能结婚的……所以两个人只是情人关系……”

　　昆蒂娜越想越是兴奋：“情人关系么，我也可以插一脚进去的。反正以后的事情谁知道，重要的是现在的快乐……你知道的，当我真的结婚以后，就不能这样做了。”

　　和东方世界现在混乱情况相反，在这大洋彼岸的国度里。起码主流阶级会认为，家庭是第一位的，要重视家庭。

　　你婚前怎么乱来都没有关系。但是在结婚之后，那就应该忠实于婚姻了……否则就要受到道德上的谴责！

　　这点和他们的欧洲表兄弟们彻底相反。那些表兄弟古老的传统之中，没有结婚的时候，是绝对不能乱来的。

　　但是结婚之后……你想干什么就可以干什么……

　　而现在的东方地界，很多人却是混乱的在婚前婚后都是乱七八糟……

　　尤其是在可以随意打胎，各种避孕技术越发成熟的情况下。技术手段将各种严重后果给彻底减轻，而伦理却再也不能够成为约束……

　　爱勒贝拉打了一个哈欠，淡淡的道：“我要去洗澡了，不过昆蒂娜你最好别乱来。不想真的失去一个好姐妹的话……”

　　“我知道，我知道，可是我就是忍不住……我都湿了……”昆蒂娜烦恼的说着。

　　“神秘强大，还带着一点黑暗的气息。你说他是个骗子，还是真的是有着本事的驱魔人？今天晚上他原本说能够让我们看到鬼魂的……”昆蒂娜依旧亢奋。

　　爱勒贝拉再次打了个哈欠，没有理会自己姐妹的花痴。

　　她知道昆蒂娜老是这个样子，很容易对一个男人发生兴趣。同样的，又很快对一个男人失去兴趣，尤其是上过几次床后……

　　这点她可真的学不来！

　　爱勒贝拉走进了洗澡间之中，热水洒在身上，让她一个激灵。忽然想起来白日时候唐长生那种带着几分邪恶欲望的目光在她身上梭巡的时候的感觉……

　　一种粉红飞快的涌遍了全身，让她不由自主的身子一软，差点摔倒在浴缸之中。

　　“该死的，这个家伙绝对不是驱魔人。应该是一个巫师，或者是魔鬼。哪里有这么赤裸裸的目光……”

　　爱勒贝拉气质本来就偏冷，再加上又有着冰蓝色的眼珠，原本就显得如同冰山一般。再加上高贵的气质和家世，就又显得高不可攀。

　　以至于，从小到大，还是第一次有人居然敢这么赤裸裸的色迷迷的盯着她上下打量……

　　而要命的居然是，她并不怎么反感，甚至生出了几分刺激的感觉来。

　　要命了，这家伙一定是魔鬼！

　　爱勒贝拉恨的是咬牙切齿，她甚至不敢在昆蒂娜的面前表现出来。

　　热水洒在身上，爱勒贝拉发出呜咽的声音，像是小狗在哭泣一般。

　　当天夜里，爱勒贝拉怎么也睡不好。在昆蒂娜喋喋不休的话语之中，也不知道什么时候她糊里糊涂的终于睡着了。

　　在睡梦之中，似乎梦到了一个男人就那么赤裸裸的闯了进来……

　　梦境无比清晰，彷佛亲身经历一般……

　　而这个时候，唐长生也不知不觉之间就睡着了过去，也正在做着一个同样的梦。

　　他觉着很奇怪，自从天心点燃之后，渐渐就有着魂清无梦的意思，总之做梦是越来越少了。

　　而且，刚刚他还和凌晓雨胡天胡地，身心放松，丝毫没有半点欲求不满的意思。

　　但是，却就不知道怎么了。唐长生做了一个梦，梦中似乎一直有人在呼唤着他。

　　于是，唐长生就迷迷糊糊地走到那呼唤他的地方。似乎有着一个美人鱼儿一样的少女，正在散发出惊人的诱惑力等着他的到来……

　　整个梦境无比的真实，以至于第二天早上醒来，浑身感觉特别轻松，精神爽朗的唐长生却能够清清楚楚的回忆起梦境之中的每一个细节。

　　这让他细细体味了一遍……当然不是回味昨夜梦中的那销魂蚀骨。

　　而是眉头微微皱起：“不对，情况似乎有些不对……”

　　“这似乎不是普通的梦境……而是双修术之中的神交啊……”

　　传说之中，尤其是中土古代，往往有着这样的故事。

　　某某小姐偶然见到某某书生，一见钟情。最后念念不忘，甚至在梦中还和书生相会……最后居然怀孕……或者是最后为情而死等等……

　　这般故事，在古代流传极多。除了有些流传之中，所加入的一些特殊的夸张，比如怀孕了等等……

　　在唐长生看来，并不是不可能发生的事情。

　　大约也就是他昨夜所经历的差不多……魂魄相吸引，入梦而交合。


第五十五章 警察来了

　　当然了，修行双修采战之术的，那就更简单了。

　　据唐长生所知，自古以来就有不少采花败类喜欢用这等法门引诱女子，甚至骗财骗色。

　　这种法门唐长生没有练过，却只是微微涉猎。只是想不到，昨夜他居然也经历了一把……

　　“看来这爱勒贝拉的精神力一定远远超过普通人了……难怪第一眼看过去，我就被她吸引。

　　现在回想起来，这放在修炼双修术的家伙面前，绝对是一个极品鼎器啊！”

　　唐长生微微叹息着！那种滋味，甚至要比单纯肉身上的交合更要强烈百倍，让人食髓知味，念念不忘。

　　也许下次和凌晓雨一起试试，唐长生摸着下巴在想。

　　这个时候，已经日升三竿，太阳已经如同火球。已经不再适合在采取太阳真气了！

　　唐长生微微叹息一声，这还是他第一次睡这么晚方才起来。

　　这方世界的太阳精气虽然弱一点，但是聊胜于无，积少成多不是？

　　只是，唐长生再默察天心之后，却又是不由露出了欢喜之色来。

　　天心所常照耀之间，那识海虚幻之处，渐渐就有着一处地方，已经化虚为实，再非虚幻。

　　“这是灵台，想不到我已经当真铸就了灵台！不仅如此……”

　　唐长生喃喃自语，天心照下，却就见那伏矢已经被降服，再非是那顽皮劣马模样。

　　光芒照耀下去，就能够直达一处密窍，就见此处宛如有着一口泊泊的不断向外涌动的灵泉一般。

　　这就是伏矢所在的天关密窍了，却是主管自身之精力的窍穴。

　　可以说，本法师打通此窍穴，精力就会源源不绝，几乎永远不会有着衰竭。

　　当然了，永动机是不可能实现的。因此，今后唐长生对于外界能量的需要一下子比往日扩大了数十倍之多。

　　这些能量需要，就是要靠唐长生不管采气也好，还是吃东西也好，总之要有着足够的补充。才会源源不断的生出精力来！

　　若是唐长生修行的是道门金丹之术，修炼到了这种程度，几乎就标志着筑基完成，可以逆冲三关，常识结丹了。

　　只是，唐长生修行的法门不一样便是了！

　　饶是如此，自古修行者众多，能够修行到这一步的也不容易。虽然号称百日筑基，三个月左右功夫，能够将自身遗漏之精气填补，重返无漏之体。

　　但是，按照金丹法来说，修行这一步当真可以说是千难万难。莫要说百日筑基了，就算是十年筑基，也都平常……

　　而现在唐长生就已经达到了这种地步，此刻浑身就觉着似乎有着无比充沛的精力和力量。

　　自信心都有着一种无比膨胀的感觉，彷佛自己一拳就能够打死老虎。又有着一种恨天无柄恒地无环，若非如此，自己能够把天地都给掀翻……

　　这些当然都是错觉！

　　精力极其充沛之后，英魄开始壮大的错觉。金丹法修行到此，关键要潜藏，要守护，要把这种力量守住，无使其泄露。

　　而九曜天心法却是不同，此时却是要用着力量培养英魄，再使其不断壮大！

　　所谓英魄，其实就是伏矢，也就是人身七魄之一！

　　而伏矢说的是七魄顽愚邪恶的那一面，而英魄却是说的魂魄神灵的这一面。

　　降服伏矢，培养英魄。

　　此刻心光显化，照耀下来。那一团黑红色的雾气和心光混杂在一处，久久炼化，渐渐的黑气就会越来越少，而红气却是会越来越多……

　　这天，唐长生和凌晓雨呆在房间之中，哪里也都没去。唐长生默默练功，有着一种忽然突破之后，一泻千里的感觉……

　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！

　　一直到第二天下午，才有着警察登门拜访，录取口供。

　　唐长生自然把能说的全部都说了！

　　当然了，像是换酒，听到奥布里的商量，还有阴兵之类，不该说的事情，自然是一句也都没有说。

　　那是一老一少两个警官，在录完了所有口供之后，忽然问道：“唐先生，似乎死者最后是和你接触过。”

　　唐长生镇定的道：“是的！她过来和我喝了一杯酒，然后就走了。再然后就开始……”

　　“那么我们可以怀疑你在她的酒里放东西了么？”年轻的警官突然问道。

　　凌晓雨顿时怒了：“你们这是诽谤！”

　　唐长生轻笑道：“两位警官先生，你们要知道。酒我可都没有碰过，是那位小姐拿过来的。有很多人给我作证！”

　　没错，尽管舞会时候，会关闭大半的摄像头。以便客人们能够尽兴，不那么局促。

　　但是，爱丽娜走到唐长生身边的时候，还是有许多人看到的。

　　不说奥布里和昆蒂娜了，就说这么一个大美女忽然走到了唐长生这个不起眼的人物身边，也都足以让附近的人注目而看了。

　　“好吧，算我们说错了。两位，我们告辞了！”年老警官笑着，又好的和唐长生握握手，然后就要告辞离去。

　　“等一下，我刚才好像看着你们的证件不是普通警察，是联邦探员？”唐长生忽然开口问道。

　　“是的，这件案子我们联邦调查局已经接手了！希望我们没有打搅到您，祝您愉快先生！”

　　说着，这两个联邦探员彬彬有礼的离开了。

　　“师父，到底怎么回事？”人一走，凌晓雨不由问道，心中十分担心。

　　联邦侦探可不是一般的警察，往往他们亲自出面的一定都是十分大的案子。

　　现在看到调查局的联邦侦探们出面，凌晓雨就知道这个案子绝没有想象之中的那么简单。

　　“是昆蒂娜和奥布里两个家伙搞出来的，想让我出丑。找来了爱丽娜，用加料酒想给我喝……”

　　唐长生轻描淡写的道：“不过，被我看穿了，就换了她手中的酒！结果就……”

　　“啊！”凌晓雨顿时就愤怒了起来，甚至带着一点后怕，谁知道最后喝了酒的变成了唐长生，会不会也像是爱丽娜那么发疯呢？

　　“昆蒂娜呢，我要和她绝交！”凌晓雨恨恨地道。虽然一直都知道昆蒂娜玩的很疯，但是这次却是过线了！


第五十六章 永生计划

　　见凌晓雨冲动的要去打电话，唐长生急忙拦住：“算了吧，这个时候，不要添乱了，那些警察还在到处找原因呢！”

　　凌晓雨顿时冷静下来，唐长生说的是一点没错。这个时候，警察正在到处查案。

　　说不定已经盯上唐长生了，谁知道通话被监听没有？

　　一时间，凌晓雨气鼓鼓的坐在椅子上，再也说不出话来。

　　唐长生看得有趣，不由笑了出来。立刻让凌晓雨有些恼羞成怒的样子：“笑什么笑？人家担心你，你还笑得出！”

　　唐长生闻言更是大笑，惹得凌晓雨又是一阵娇嗔，最后自己也笑了起来。

　　这时候，唐长生方才道：“你放心吧，我不会有事的，我的本事你又不是不知道。便是我的身份……”

　　说着，他目光一闪。冷笑起来……

　　这些警察大约以为他这个外人好欺负，却根本不知道他唐长生能够发动的力量！

　　同一时刻，坐上了警车。那个年纪大的警官已经沉声说道：“刚才这个人一定有问题！”

　　“啊？”年轻警官微微一愣。

　　“这人太镇定了，就好像什么事情也都没有发生过一样！”岁数大的警官点燃了一根烟，轻轻抽了一口，在青烟缭绕之中若有所思。

　　“好像是的……”被人一提醒，年轻警官也发觉了。

　　从头到尾，唐长生表现的都太镇定了。和其他他们去询问口供的人都不一样。

　　“列入重点怀疑对象！”老警官说着。

　　“是！”年轻警官心知肚明，还有一点没有好说出口。

　　那就是唐长生并不是微蓝堡大学的学生，只是一个外来人而已，并不受到微蓝堡大学的庇护。

　　除了这种丑闻，微蓝堡大学才不想继续往里面追究下去，以免弄出更大丑闻。

　　更不要说，昨天能够在玻璃宫参加酒会的，一个个都是微蓝堡未来的精英。家里个个都是非富即贵……

　　查他们恐怕都要引起很大的阻力！

　　但是，唐长生却是不同！

　　警车很快开走，唐长生从窗口看着，目光如冰！

　　不过，他很快就从窗口之中看到了有着另外一辆豪车平稳的驶了过来，停在了公寓门口。

　　一个司机殷勤的打开了后面的车门，把手掌垫在门框之上。

　　接着，就见到穿着黑色衣服的爱勒贝拉走了下来。

　　“爱勒贝拉来了，”唐长生轻笑一声：“你也不去迎接一下？”

　　凌晓雨欢呼一声，跳了出去。接着就是呲牙咧嘴的一痛，却是回身向着唐长生挥舞了一下小拳头。

　　不过，她很快就把注意力再次转向了即将到来的爱勒贝拉身上，心情愉快激动。

　　再除了这种事情之后，就算有着唐长生在安慰，毕竟有些惴惴不安。

　　这个时候，有着闺蜜来，那简直就是再好不过了！

　　很快，凌晓雨已经把爱勒贝拉给迎了进来。

　　今天的爱勒贝拉又是让唐长生的眼前一亮，也许是因为除了这种事情，表示哀悼。

　　她穿的是纯黑色的裙子，简单素净。但是配合那剪裁得体的服装，还有那天生的衣服架子一般的美好身材，依旧显得无比动人。

　　相比起来，凌晓雨多少有些娃娃脸，婴儿肥，似乎没有彻底长开的模样。

　　当然了，唐长生并不是打算喜新厌旧。事实上，唐长生是荤素不忌！

　　“我看见警车刚走，他们前来录口供了？”爱勒贝拉随口问道。

　　“是的，例行公事罢了！”唐长生笑笑，说的风轻云淡。

　　“昆蒂娜那个混蛋呢？这次的事情都是她搞出来的！”凌晓雨忿忿不平的道。

　　“已经被家里给禁足了……她恐怕要休学了！”

　　“啊？”凌晓雨吃了一惊：“问题这么严重？”

　　爱勒贝拉摇摇头，不想多说。

　　“那个奥布里·法雷尔呢？”

　　“还在医院里，正在抢救……”

　　这回轮到唐长生微微吃惊了：“不是咬在肩膀上了么？有这么严重？”

　　爱勒贝拉严肃的道：“他中毒了，每一个被爱丽娜咬过的人都中毒了……”

　　她迟疑的看着四周，似乎想要说些什么，又没有下定决心。

　　唐长生却笑了：“放心吧，只要你身上没有被人装上窃听器的话，没有人能够听到你说些什么！”

　　不知怎么的，爱勒贝拉就忽然生出了一种足以依赖的安全感来。

　　甚至想起，在玻璃宫的时候，唐长生一挥手，就是一圈卷风，将那奥丽娜卷下楼去的场面。

　　当时一片混乱，没有人注意到究竟发生了什么事情。

　　就算是看清楚那团卷风，也绝对不可能和十多米外的唐长生扯上什么联系！

　　也只有爱勒贝拉就在唐长生的怀里，才看得清楚。

　　这刻，她的脸色微微一红，然后严肃的道：“我今天所说的事情，你们不要和任何人说！”

　　见着爱勒贝拉说道如此郑重其事，凌晓雨下意识的点头。

　　唐长生想了想，站起身来，把窗帘给拉上，然后贴了几张符箓，又在门户贴了几张。

　　一直到把所有门窗都贴好了，唐长生方才自信的道：“说吧，就算是有什么远程监听装置，或者是定向监听器，也都听不到任何声音！”

　　爱勒贝拉目光闪闪，看着这些，良久方才问道：“你们听说过永生计划么？”

　　凌晓雨叫了起来：“不是说那只是传言么？难道真的有这个计划？”

　　“这已经不是计划了，而是一直在实施！”爱勒贝拉苦笑了起来。

　　“永生计划？”唐长生想了想，忽然想起那是十多年前炒的火热的一个网络话题。

　　据说，当时有科学家认为已经有着足够的技术，通过改变人类的基因组，而能够让人的寿命大幅度的提高。

　　当时轰动了全世界，每个人都在谈论这个计划。希望自己可以等到计划真正成熟的那一天……

　　然而，十多年过去了。永生计划再也无人提起，甚至越来越多的人提及这个计划都说是骗局。

　　人类的技术手段，还远远不足以触碰到这个神的领域！

　　“这和这次的事情有什么关系？”唐长生不由问道。


第五十七章 相继而来的死亡

　　“当然有关系，事实上，这个计划一直再实施。或者说这种技术早已经出现，只不过不太成熟，或者说成本太过高昂！

　　因此这个世界上只有很小很小的一部分人知道，并且通过了手术和药物改造基因，延长生命……”

　　唐长生顿时明白过来，所谓的很小很小的一拨人不会是别人，而是那些掌握庞大资源的富豪政要们！

　　“那他们为什么要把这事情隐瞒下来？”凌晓雨有些不解。

　　爱勒贝拉苦笑起来：“人的天性，喜爱生命，畏惧死亡。别的事情也就罢了，这种事情如果流传出去。谁知道会有多少疯子铤而走险……”

　　她说的虽然并不详细，但是凌晓雨一瞬间就明白了过来。

　　也是啊，没有这种技术之前。大家在死亡面前都是平等的，不论是贫富贤愚贵贱……

　　但是，现在只有那些有钱人，有权势的人才能在死亡面前例外，开起了后门……

　　这当真不知道要引发多么强大的愤恨！

　　凌晓雨默默想着，有些愤怒，有些悲哀！

　　唐长生却是平淡地问道：“这么说那个爱丽娜应该做了这种手术？在玻璃宫发生的事情是手术后遗症？”

　　爱勒贝拉苦涩一笑：“没有那么简单……不过也差不多吧！

　　基因的领域太过深奥了，早已经触及到了上帝制造生命的范畴。哪里会那么容易被凡人的智慧给轻易的看破……

　　虽然科学家们宣称已经彻底的破译了关于长寿的基因密码。但是迁一而发动全身，经过人为的干涉和改造之后。

　　那整体的基因之中，将会出现那些不可逆转的变化，那是谁也想象不到的！”

　　“所以爱丽娜变成了野兽？”唐长生想到最后，这个女人犬齿和爪牙生出，简直如同返祖一般。或者是干脆向着野兽变化！

　　对于唐长生这种知其然的修行者来说，绝对不会将古老的修行秘术和现代科技对抗起来。

　　唐长生清楚的知道，七魄属体，是道门观察认识生命或者身体所总结出来的一套体系。

　　而基因，却是现代科学所研究发现的，从另外一个角度所认识的生命，人体！

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同……

　　无他，大家都是身在此山中罢了！

　　因此，所观察的角度不同，得到的结论也是不同。

　　但是，本质上，却又有许多相通之处。

　　唐长生没有受过现代的科学方法论的教育，自然不可能用现代科学语言来讲述……

　　而现代科学霸道的地方在于，你不用科学方法论来研究，不用科学语言来解释。

　　那么不管你得到再多结论，那么没有任何一个科学家会多看你一眼！

　　因为你是民科！就这么一句话就足够把你钉死在木架之上了……

　　不过，唐长生对此毫无所谓，他是修行者，非是科学家。

　　讲究的只是实证而已！

　　而那种实证并不是科学的实证，而是在己身上面的实证！

　　就如此刻，唐长生想的是，基因组出了问题，或者崩溃，必然会影响到魂魄。

　　那么，魄属于体，那么当日爱丽娜的变化就讲得通了！

　　西游记之中，有着天罡三十六变，地煞七十二变的功夫，可以人身化为种种动物，甚至房屋庙宇之类。

　　这非是虚言，天罡三十六变不说。起码地煞七十二变，化为种种动物模样，据将军庙的修行记载来说，那是绝对有的！

　　应该，就和爱丽娜的变化有着说不出的关系……两者都是七魄生变。

　　只不过一个是可控的，一个是不可控的而已！

　　“谁知道呢？”爱勒贝拉苦笑：“这种事情，谁也说不准。基因的事情太神秘了，那是上帝造人的密码！你现在知道了吧，这种事情有多么严重了。

　　关系到长寿的事情，会让每个有钱人都发疯的。他们无论如何也要查出，奥丽娜到底发生了什么事情，这基因手术到底有没有副作用，或者是什么引发的副作用？

　　而任何人卷进这巨大的漩涡之中，都只有粉身碎骨的下场。我也帮不了你多少！

　　所以，你最好就要老老实实地躲在微蓝堡，哪里也不要去，更不要再牵扯进这座事情里去了，好么？”

　　唐长生不得不点头，爱勒贝拉说的一点都没有错。

　　这个世界上人都怕死，可是最怕死的却毋庸置疑的，是那些有钱有权的人！

　　最期待这种延长寿命的技术开发出来的，自然也都是这些人了！

　　“好吧，你放心，我保证，这几天哪里也不去，就待在这微蓝堡之中！”唐长生笑了起来。

　　既然他已经知道事情的严重，那么他自然没有必要去多找麻烦。

　　唐长生说到做到，接下来的两天之中，他就老老实实地呆在微蓝堡之中，每天不是练气，就是陪着凌晓雨，却当真并不惹半点麻烦。

　　果然，接下来的三四天之中，一个个噩耗不断传来。

　　不断有着当日参加玻璃宫酒会的学生们，甚至那些服务生们莫名其妙的遇到意外死去。

　　短短的三天之中，居然已经死了五个人。

　　尽数都是跳楼身亡！

　　这等事情一出，便是傻子也不相信这些人都是意外死亡……

　　总之，现在警方所面临的压力却就越来越大。

　　这些不好的消息却接二连三的传了过来，也让爱勒贝拉越来越忙。

　　也让整个玫瑰堡，甚至整个微蓝堡大学变得人心惶惶，各种流言蜚语不绝于耳。

　　“听说了没有，自从上次玻璃宫的事件之后，现在出了变态杀人狂，专门杀那些参加过当日宴会的人……”

　　“哦，天哪。我不是听说他们是跳楼的么？怎么会变成谋杀了？”

　　“跳楼，怎么可能？我听说这几天死了七个？难道有七个人都是想不开跳楼了么？里面有着服务员，还有着当日参加的学生……”

　　这消息传到凌晓雨的耳中，自然也让凌晓雨心中不安起来，变得忧心忡忡。

　　只有唐长生想起了当日自家望气所见，看着那满屋子起码三分之一面带死气。

　　还以为随着爱丽娜的死，所谓的灾难就度过去了呢！谁也想不到，这居然只是刚刚开始！


第五十八章 东西找到了！

　　这个时候正在有人监听着这间房子之中的谈话，就在一两里之外，林荫道上，两个看似悠闲散布的男人正带着耳塞，却听不到半点声音。

　　“见鬼，怎么回事，是那些个笨蛋连窃听器也都装不好么？”其中一个咕囔着抱怨。

　　“我的也一样，除了一些杂音，再没有一点声音？要我来说，根本不用和这黄皮猴子客气，直接抓起来审问就好了。功夫再高难道会比子弹还要厉害？”

　　两个人联邦探员自顾自说着，忽然见到对面走来了一个人，就赶紧闭嘴不说话了。

　　然而，那人却是笔直的向着他们走了过来，一脸的冷峻。

　　“你们是警察还是联邦调查局的探员？”

　　“哦，你什么意思？”两个正在监听探员闻言愣住。

　　细看这人，不过三十多岁的年纪，五官深邃，尤其是一双眼睛看起来格外锐利，如同鹰隼一样的盯着两人。

　　“我不管你们是哪个单位的，请立刻停止你们无理的举动。”这人冷笑说着：“你们已经侵犯到了爱勒贝拉小姐的隐私！听着，如果不想上法庭的话，你们最好乖乖撤走！”

　　这两个探员被人指着鼻子威胁，顿时有着一种灰头土脸的感觉。

　　但是他们同样非常清醒的知道，鹿法丹是天堂，鹿法丹是地狱。对于有钱人，或者说对于那些超级有钱人来说，整个鹿法丹，甚至整个北米都是天堂！

　　联邦的一切法律都是为了维护这些有钱人的利益而设立的！

　　莫要看他们是国家暴力机关的成员，但是惹到了这些人，分分钟有着几百种办法让你倒霉。

　　而他们的上司，恐怕也没有那个胆气彻底的和这种人翻脸，甚至保下他们。

　　无疑的，莱斯特家族就是那种超级有钱人，不仅有钱，而且有权，甚至有枪。

　　作为联邦政府的海外安全承包商之一，莱斯特家族甚至还有着强大的私人武力。

　　不论是在议会，还是在军方都有着很强大的影响力。

　　这种庞然大物，绝非是他们这种小虾米所能抵抗。

　　而且，眼前这个男人，身上带着一种说不明道不明的煞气。一望而知，是那种真正的死人堆里爬出来的家伙。肯定是莱斯特家族私人武力之中的精英……这种人，他们更是得罪不起！

　　大家都只是为了混口饭吃不是？

　　“我们立刻走，立刻走！”这时候两个联邦调查局的探员已经回过味来，甚至不再装模作样的掩饰身份。

　　“不过，你们家莱斯特小姐所去见的那个男人，是一个真正的危险份子……”

　　两个人最后说了一句，灰溜溜的撤了出去。至于回去怎么和上司交待，那就是他们自己的事情了！

　　这个时候，在玫瑰堡的公寓之中，唐长生忽然问道：“爱勒贝拉，你能不能找机会带我去看看爱丽娜的尸体？”

　　“尸体？”爱勒贝拉有些惊讶，但是见唐长生神情认真，想了一想，就道：“可能有点麻烦，不过我应该能够做到！”

　　“那就麻烦你了！”唐长生道。

　　他说的虽然轻松，但是可以想见在这种情况下去见爱丽娜的尸体，一定不会是什么容易的事情。

　　“还有什么让我帮忙的么？”爱勒贝拉问道。

　　自从玻璃宫的事情发生之后，她对于唐长生的感情就变得越发复杂了。

　　唐长生正想说话，却就在这个时候，唐长生的电话来了。

　　好巧不巧，一直都没有任何动静的大相打电话过来了：“掌门，东西已经找到了……”

　　见着唐长生打起电话，在这里坐了一会儿，爱勒贝拉告辞离去：“抱歉，我也不好在这里呆太久了！我先告辞了！”

　　凌晓雨正准备送爱勒贝拉出门，唐长生已经接完了电话，忽然说道：“你先别走，坐下来！”

　　“啊？”爱勒贝拉还在发呆之间，就只见唐长生已经拿着一盏古旧油灯，放在了她的面前。

　　“这是？”

　　唐长生却没有回答，点燃了元阳神灯，接着就点亮了天心。

　　“呀……”凌晓雨惊呼出来。

　　只见着那元阳神灯的光芒照耀之下，爱勒贝拉的头顶上居然出现了一团黑影。

　　这黑影是如此的浓密，以至于在元阳神灯的照耀之下，连凌晓雨都能够看得出来。

　　“怎么了？”爱勒贝拉神情微动，也有点微微惶急。

　　唐长生喃喃自语：“果然我感觉没错，你一进屋我见感觉到了有着一团怨气纠缠……这个你带在身边，原本是帮晓雨做的！”

　　说着，唐长生塞给了她一块玉佩。

　　“这是？”爱勒贝拉狐疑的接过。见着这块玉佩雕刻粗糙，隐约可见阴阳鱼的模样。

　　唐长生老脸微微一红，破天荒的感到有些尴尬：“手头没有专门工具，雕刻的粗糙了点……”

　　其实这雕刻的何止是粗糙了点？简直就是不成模样才对！

　　爱勒贝拉和凌晓雨对望一眼，都忍着笑，没有说话。

　　唐长生有些郁闷，果然隔行如隔山啊。想不到自己亲自出手雕刻，居然弄出这等东西来，白瞎了一块好玉。

　　好在唐长生脸皮够厚，干咳一声，郑重道：“爱勒贝拉，你别看着玉佩雕的不怎么样。不过你要贴身带在身边，能够救你一命的！”

　　“啊？”听了唐长生这话，凌晓雨先是就关切的叫了起来。

　　原本，对于唐长生把送给自己东西给了爱勒贝拉还有点心里不爽来着……

　　爱勒贝拉更是手足无措：“我身边的带的有保镖，外面的司机就是！”

　　唐长生严肃的道：“事情没有那么简单，我说的不是普通的力量。最好你这一段时间呆在家里，哪里也不要去。尤其是晚上，一定不要出去，尽量在人多的地方活动！”

　　想着唐长生说自己是一个驱魔人，爱勒贝拉顿时明白了过来。

　　她并没有一般人听到这种事情时候的惊慌，更没有让她手忙脚乱了起来。

　　这让唐长生更加确定，其实爱勒贝拉也不是真正的普通人啊！


第五十九章 拖油瓶

　　本来么，正常人又哪里有那么强大的精神力？

　　更不要说，面对那么一种神秘危险的东西，没有一个正常人会不感觉到害怕的。却不会像爱勒贝拉那么镇定……

　　只是爱勒贝拉的能力，唐长生也看不透。

　　他承认自己对于外面的世家许多超凡力量知道的时候有些太少！

　　“我知道了！”爱勒贝拉紧紧抓住了玉佩。

　　望着爱勒贝拉坐上车子，远去的背影。凌晓雨有些担忧的道：“师父，爱勒贝拉不会有事吧？”

　　唐长生严肃的道：“有着我送的玉佩，爱勒贝拉应该没事。但是其他人的话……”

　　“其他人？”凌晓雨奇怪的问。

　　唐长生没有多说什么，想起了当日在那玻璃宫之中，起码有着三分之一的人满脸死气。

　　命运如此奇妙，唐长生原本还以为他们已经逃过了一劫了呢！

　　还有爱勒贝拉顶上的那团怨气……

　　唐长生忽然一声冷笑，原来以为自己昨夜只是意外被沾染上了一丝怨气呢！

　　现在看看爱勒贝拉身上的，看来这件事情没有那么简单呢？

　　嗯，不过么直接给了爱勒贝拉一张护身符，起码可以保护的她暂时无恙。

　　至于其他人么，那就先管不了了！

　　现在最重要的，还是赶紧把葫芦仙府之中流失出去的东西找回来再说。

　　一想到葫芦仙府之中那种怪异邪恶的力量，就让他隐约觉着不安……

　　现在，他越发觉着，当年中土十七个高手，闯入葫芦仙府之中，并不是为了抢占洞府和夺宝那么简单……

　　“我要先去鹿法丹一趟，有些事情要做！你在家里要小心一点！”

　　见着唐长生神情严肃，凌晓雨乖巧的点点头。

　　唐长生又是一笑：“放心吧，如果一切顺利的话，我晚上就会回来了……算了，你和我一起去吧！”

　　凌晓雨闻言大喜，一下子又如同大马猴一样的挂在了唐长生身上，送上香吻：“师父，你真好！”

　　唐长生笑着摇摇头，带着凌晓雨去鹿法丹，有时候却也能够当做掩护呢！

　　“不过，我还是不去了。我总感觉着爱勒贝拉好像有点不对劲，心事重重的样子……我想留下来陪她。师父，你不会怪我吧……”

　　唐长生一笑，道：“那太好了，鹿法丹的夜店那么出名。没有你这个拖油瓶在，我终于可以去好好玩耍一下了！”

　　凌晓雨柳眉倒竖，怒不可遏：“什么？真是个变态的师父，有这么漂亮的女徒弟你不去上，反而去找鸡……”

　　“我能问一下，这是哪本漫画的台词么……”

　　这个时候，那个将两个联邦探员赶走的中年人，已经来到了爱勒贝拉的面前，把事情轻描淡写的说了一遍。

　　也许在他看来，赶走个把调查局的探员并不是什么大不了的事情！

　　“外面有两个盯梢的，似乎正在盯着那位唐法师，用的定向监听器，不过我已经把他们赶走了！”

　　“他们为什么要紧盯唐长生？”爱勒贝拉微微蹙起眉头。

　　当天晚上，在玻璃宫之中发生的事情，她是看的清清楚楚。

　　甚至连爱丽娜被打飞出去，摔下楼去，她也都隐约知道是唐长生出手。

　　不过人心往往就是这么奇怪，叫做帮亲不帮理。

　　唐长生是为了救她而出手的，她自然不可能把这些东西给说出去。

　　而且，此事如此隐秘，除了爱勒贝拉当时离着唐长生那么近，甚至就在唐长生的怀里。

　　再加上又见识过唐长生御使阴兵，这才有着感觉。是唐长生做的……

　　但饶是如此，她都不可能有一点证据。联邦调查局的那些饭桶，又是怎么怀疑到唐长生的头上的？

　　“他们说唐长生是个危险份子……如果小姐想要知道具体情况的话，我可以让人去查查。不过你要知道，我们和联邦调查局之间并没有什么合作关系……”

　　爱勒贝拉点点头，她当然知道。莱斯特家是北米联邦的大型海外安全承包商。一向和中情局，甚至是军方有着很紧密的联系。

　　但是和负责国内安全事务的调查局没有多少关系，也就是说想要查下唐长生的事情的话，就要付出更多资源。

　　爱勒贝拉还没有毕业，家族所给予的资源十分有限，动用一点就会少一点。

　　“布兰登叔叔，你就去查一下吧，麻烦你了！”爱勒贝拉道。

　　这个叫做布兰登的中年男子注目了爱勒贝拉半晌，终于点点头：“我会去找人去查的！”

　　和布兰登说过话之后，爱勒贝拉忽然有着一种心力憔悴的感觉。

　　这两天发生的事情太多了，也太过于冲击！

　　这时候，爱勒贝拉什么也都不愿意去想，回到了自己所住的公寓之中。

　　同样是在玫瑰堡，这是历代玫瑰会的集体宿舍。只是和凌晓雨所住的不再一个楼层，距离也隔着颇远。

　　整个玫瑰堡据说已经有了两百多年的历史了，开始的时候，外面并没有种满玫瑰花，只是因为这房子的颜色。

　　而到了后来，为了让玫瑰堡这名字名副其实，所以历代玫瑰会的女生们都在外面栽种玫瑰。

　　以至于现在，那外面有着很大面积的玫瑰园，各种品种都有，花开时节，有着梦幻一般的美妙。

　　而里面更是进行了现代化的改造，莫要觉着从外面看，似乎很古老。

　　但是住进去却就觉着无比的方便和舒适。

　　原本两个人住的套房，在凌晓雨和唐长生在外面租房子住。而昆蒂娜又被家里给叫回去禁足之后，就只剩下爱勒贝拉一个人住了。

　　这个时候回来，就觉着有些空旷冷清。

　　套房里面是重新装修过的，按着爱勒贝拉和凌晓雨的口味。

　　只有昆蒂娜住进来之后，却带来了一条地毯。厚厚的雪白羊毛地毯，铺在地上，十分舒服，坐卧皆可。十分慵懒。

　　正是昆蒂娜的风格！

　　只不过，属于昆蒂娜喜爱风格的浓烈香水还在空气之中残留漂浮。但是昆蒂娜已经回家，而且很可能休学……

　　谁也没想到，原本一场普普通通的酒会，会闹出这么大的乱子来。


第六十章 来自地狱的骑士

　　爱勒贝拉知道，昆蒂娜说是要给唐长生一个教训，只是不知道他们会出手如此的没轻没重……

　　结果反而害了自己！

　　而且，现在看起来。这个唐长生也绝对没有她们开始所想象之中的那么简单。

　　想要通过奢华的宴会来打击唐长生的信心，拆开他和凌晓雨……

　　玫瑰会的每一个姐妹都是精英，都有远大前程。怎么也不能跟着唐长生这种人混一块去……

　　但是，现在这一切笑话和闹剧……

　　爱勒贝拉昏沉沉的向着，不免睡了过去。

　　睡梦之中，整个玫瑰堡之中都变得空空荡荡。

　　当她醒来，穿过长长的走廊，却看见到处一个人都没有。

　　原本的房间居然尽数都是空空荡荡的，甚至许多房间之中都堆积满了灰尘和蜘蛛网。

　　她一回头，蓦然发现，原来整个玫瑰堡都已经变得十分破旧残破。到处都是斑驳掉落的油漆……还有破败的门窗。

　　而只有她一个人走在这座大楼之中，一种莫名的恐慌涌上心头。

　　却在这个时候，就已经听到有人微微哭泣着，十分哀怨。

　　爱勒贝拉恐惧而又好奇的走过去，就看到了一个黑色的人影，正蹲在一处墙角哭泣。

　　也不知道怎么地，看到那人影的时候，一股无端的邪恶，凶残，冰冷，怨毒的感觉就传了过来。让爱勒贝拉的心几乎都被狠狠地给攥住了！

　　随着那个黑影缓缓的抬头，一股绝大的恐惧就好像要带着她陷入到绝望的深渊之中……

　　却就在这个时候，那黑影发出一声惨叫，不可思议的看着从背后刺穿过来的短矛。

　　外面激昂的战鼓声以一种似乎能够感觉，却似乎又听不到方式传递了进来，喊杀声连天。

　　一支支斧头，长矛抛进了玫瑰堡之中。

　　向外看时，却见着外面大雾弥漫，无以计数的影影幢幢的骑着战马的，彷佛从地狱之中闯回来的战士们吼叫着要杀进来。

　　一时间无数支长矛斧头向着爱勒贝拉射了过来，眼见着她就要不幸。

　　“啪……”轻轻的一声炸响，似乎有着一个绝望怨毒的声音在大声叫着：“不……”

　　整个场景破碎了开来，呼呼喘着粗气，爱勒贝拉醒了过来，浑身都是冷汗，已经把头发都给打湿了。

　　直到这个时候，她才发现过程所经历的一切，都不过只是梦境而已！

　　然而，到现在她的心还砰砰的跳个不停。梦境之中的一切简直太真实了！

　　下意识的，爱勒贝拉往脖子里看了过去，唐长生送给她的护身符已经裂开了一条缝。

　　这个时候，爱勒贝拉隐约有着一丝明悟。似乎刚才就是因为这块玉佩的原因，才将自己从梦境之中救醒过来？

　　向着窗外望去，不知不觉之间，天色已经黑了！

　　“该死，我从来没有经历过这么栩栩如生的梦境，甚至连我的精神防护也都不管用。幸好……”爱勒贝拉自言自语，握紧了护身玉佩。

　　忽然之间，一声声响，从安静的房间之中传了出来，吓的爱勒贝拉几乎跳了起来。

　　接着，她才发现，原来是手机在响。

　　昆蒂娜打过来的！

　　爱勒贝拉这才松了一口气，刚刚接了电话，就听到昆蒂娜慌张的声音传了过来：“爱勒贝拉，奥布里死了。他跳楼死了……”

　　爱勒贝拉脑海之中嗡嗡一响，奥布里跳楼了，还真是一个糟糕的消息。

　　然而，昆蒂娜接着又道：“不只是奥布里一个，还有一个当时在场的酒店服务生也跳楼了。

　　就从玻璃宫，对爱丽娜跳下去的那个洞口跳下去的……当时，玻璃宫已经被封锁了。”

　　爱勒贝拉咽了口吐沫，紧张地问道：“奥布里呢？”

　　“奥布里从医院的窗户跳下去的！”

　　“还好，还好！”爱勒贝拉不知道自己为什么要说还好。

　　但是对面的昆蒂娜显然和她同样的心思：“是的，是的……爱勒贝拉，我很害怕！”

　　奥布里·法雷尔，当初那个被唐长生修理的那个倒霉鬼，终究还是没有逃出一劫。

　　作为当初一起联合戏弄唐长生，结果把爱丽娜害死的人之一，现在的昆蒂娜不害怕那才叫做见鬼了！

　　一瞬间，爱勒贝拉的心中涌上了一层厚厚的阴影。

　　爱勒贝拉苦笑，她同样害怕。面对这样的无影无形，根本无法抵抗的力量，又有谁不会害怕呢？

　　不行，她得赶紧给唐长生打电话才行！

　　这个时候，手机又响了起来。这一回却是布兰登打过来的，声音沉稳平静，总算是让爱勒贝拉稍稍的平静了下来。

　　“爱勒贝拉小姐，我已经查到了。唐长生和终极关怀的人发生过冲突，一个人砸了终极关怀的一个据点。

　　还有，据说他和你们那起水晶宫的案子脱不开关系。而且，似乎终极关怀对其十分的敌视……

　　总之，他很厉害，的确是个危险人物！你最好不要和他靠的太近。”

　　“厉害？布兰登叔叔，比你还厉害么？”

　　爱勒贝拉有些好奇，虽然早就知道唐长生十分厉害，但是到底如何厉害，却一直没有一个具体概念，此刻不由问道。

　　“如果不拿枪的话，我不会是他的对手！”稍稍沉默了一下，布兰登说道。

　　爱勒贝拉当真咋舌了，她知道自己这位布兰登叔叔有多么厉害，曾经赤手空拳一个人打倒一只棕熊。

　　而布兰登都说自己不是唐长生的对手了，那么……想了想，吸口气，爱勒贝拉道：“他说自己是一个驱魔人！”

　　“驱魔人？”布兰登的语气变得奇怪了起来。

　　“是的，法师。在他们东方，叫做法师。怎么了，布兰登叔叔？”

　　“哦，没什么，没什么。你自己当心点，也许可以通知校警到玫瑰堡来巡查。毕竟，我不能一天到晚呆在玫瑰堡外面！”

　　“谢谢，我知道的！”爱勒贝拉说道。

　　挂了布兰登的电话，爱勒贝拉发了一会儿呆。想不到刚刚昆蒂娜的电话打来，布兰登叔叔的电话又打了过来。

　　想不到唐长生居然是这么厉害的一个人物，连布兰登叔叔都这么忌惮。


第六十一章 拍卖会

　　想着，爱勒贝拉终于又拨打了唐长生的电话，却发现唐长生出人意料的平静。

　　“不用担心，这玉佩起码还能救你两次……”电话那头的唐长生甚至还轻笑了起来：“不过，别人应该就没有这么好的运气了。恐怕死的人不会只是这一个两个……”

　　“你在哪里？”爱勒贝拉小声的问道，她很想跑到唐长生的身边去。甚至下意识的把唐长生后半截话都给选择性无视了。

　　唐长生笑道：“我现在还在鹿法丹，今天晚上大约回不去了。如果你害怕的话，可以来找我……”

　　鹿法丹这个地方，不愧是世界最大的自由都市区，在那无尽的繁华之下，却有着无尽的藏污纳垢，更是在城市的霓虹之下，有着不知道多少说不出的暗流。

　　这里是一处停车场码头，已经在大海边上。

　　只是，今天的天色并不怎么好，让大海没有一点通透蔚蓝的模样，反而显得十分阴冷晦暗。

　　就在其中一辆并不怎么起眼的汽车上，唐长生挂了电话。

　　身边坐着的是大相，却是正襟危坐，眼观鼻，鼻观信，似乎一点也都没有听见唐长生正在和人打情骂俏！

　　一直到唐长生挂了电话，大相方才若无其事的道：“东西应该就在这栋酒店之中，拍卖会一个小时之后就会开始！”

　　唐长生点点头，想不到大相的效率居然这么高，短短几天就已经把东西给找出来了。

　　原本唐长生还以为，大相能够在十天半月之中找到线索就已经是很困难的事情了！

　　谁知道听了唐长生的话，大相露出一个很尴尬，很诧异的表情来：“掌门这几天没有上魔网么？”

　　“没有，怎么了？”唐长生微微诧异。

　　大相却也并不再说话，将一个平板电脑递了开来，已经登录进入了魔网交易区。

　　唐长生看了两眼，脸色忽然一下子变得和大相一样的古怪了起来。

　　他第一眼就看到了一个新帖子，毕竟魔网交易区并不是一个流量很大的区域，甚至整个魔网的流量都不会太大。

　　很多时候，十天半月才会有一个新帖子出现。而唐长生一眼就已经看到了最新的一条贴子，正是关于那葫芦仙府流出之物的。

　　“来自东土修行者的珍藏，是在中土某一处修行者的洞府之中发现……”

　　接着就是许多张照片，大部分流失出去的东西都在其中，甚至有着从各个角度拍出的照片。

　　当然了，其中最为重要的那面银镜，却也在其中！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”唐长生喃喃自语。

　　“卖家说，由于感兴趣的人有点多，所以他们准备了一场超小型的拍卖会，会把东西分开拍。就在对面的酒店里……”大相说道。

　　“计划呢？”

　　大相笑道：“这种超小型的拍卖会本就不怎么正规，我们以前随便在野外帐篷都搞过。等下我上去参加拍卖，能够花钱买来那就最好。实在是不行，这才动手！不过事情还得掌门你来拿主意！”

　　“就这么办吧！”

　　对于唐长生来说，能够用钱解决的问题都不算是问题。

　　尽管花自己的钱，买回本就属于自己的东西有点憋屈。

　　“小心一点！”唐长生道：“如果动手，关于法术方面的攻击你放心，我会帮你拦着。但是你自己要防备一些，如果他们用着枪支这些，就全靠你自己了！”

　　“放心吧，”这刻，大相只能点头：“好歹我也是老江湖了，又有掌门所赐下一个护法阴兵在，一般的危险拦不住我。只要掌门将针对我的诅咒等等巫术拦下，我就不会有事！”

　　唐长生听了，不由点头。论起江湖经验来说，这大相还远在自己之上。这些事情，却是不要自己多交待的。

　　不过说是这样说，这个大相面临的危险，还是能看得到的！

　　他只要露面，被人认出，搞不好立刻就会引出杀手来。

　　要知道，整个黑蛇帮整个一下子断送在了下江。可以想见，这个遍布全球的网络虽然强大。

　　但是也就等于在东方的触手被斩掉了……

　　就算不是为了报仇。单单只是为了搞清楚，下江到底发生了什么事情。恐怕这些人也都不会放过他大相的。

　　尽管想的这么明白，但是大相并无惧意。富贵险中求！

　　能够跟着自家这位野心勃勃的掌门走出多远，就要看他这次的表现了！

　　谁让葫芦仙府的事情，最初都还是他惹出来的呢？

　　原来他们花费大量功夫所寻找的葫芦仙府流出之物，居然早就出现在了魔网之中了。

　　也可以看出，那魔网的势力之一般了！

　　“掌门先在此地等候一二，我去去就回！”大相下了决心。

　　唐长生看着这大相平静神色，也不由微微动容，挥挥手，道：“去吧！对了，把这四个阴兵带上！”

　　“是！”大相露出一丝喜色来。

　　他这是四个护法阴兵，应该都是丁等。再加上他手中原本就被唐长生赐下过一个，那就是五个了！

　　五个护法阴兵跟随在身边，可以说，让他的危险大大减轻。

　　说着大相就悄无声息的出了门，没有带着一点声音，就已经离开了车子。

　　缓缓的向着隔壁不远的那家酒店大楼走去。

　　却根本就没有发现，一个小小的飞蚁，已经飞在了他的身上，跟着他一起向着那酒店去了！

　　唐长生微微闭目，点亮了元阳神灯，灯光映照在四海之中，居然显出了晃动的图像来，随着飞蚁不断前进，却就有着不断的图像传了回来。

　　果然，这飞蚁很快就随着大相来到了对面酒店的一座楼层之中，似乎稍稍犹豫，就向着一间房间而去。

　　刚刚敲门，就立刻就有着两个大汉出来，用着探测仪将大相里里外外都搜查了一遍。

　　看着，大相身上没有带什么武器，摄像头之类的东西，两个大汉才让他走了进去。

　　至于，飞蚁么？这么点小东西，随便往什么地方一藏，也不是他们轻易就能够发现。


第六十二章 有人抢东西！

　　这是一间颇为豪华的小型会议室，里面已经坐了五六个人了，只是个个打扮的都颇为古怪。

　　一个穿着十九世纪的老式的，带着礼帽的西装的老头。

　　一个是火红色头发，嘴唇上还穿环的朋克少女。

　　再有着一个穿着大嘴猴和沙滩裤的宅男黑人胖子。

　　最后两个让唐长生见了，微微有些惊奇，居然是贝尔·罗德尼夫妇。

　　接着就是一个穿着礼服的拍卖师了！

　　果然是超小型的拍卖会……居然小到了这种程度。

　　“……今天我们这场拍卖会所拍卖的什么东西，大家也都心里有数，我留不多说了。各位有些是我们公司的老客户，有些是新朋友。但是都不得不提醒一声……关于这场拍卖会的一切，大家最好守口如瓶……”

　　看来这场所谓的拍卖会也才刚刚开始，来的正好。

　　这个时候，没有任何人会注意到，随着大相走了进来，房间不起眼的角落之中，飞进来了一个米粒大小的飞蚁。

　　“有趣，其他那三个家伙，还有那位拍卖师一看就知道不是普通人。只是这罗德尼夫妇怎么也出现在这里？”

　　唐长生思忖着，已经看到第一件拍卖品出来，居然是一只玉盘。只看着造型和花纹，就能够知道定然是葫芦仙府之中的东西。

　　“很有趣的东西，虽然并没有什么灵光了，但是显然应该和古代的那些东方修行者有关，你们看上面的花纹，这代表了龙虎，也就是水银和铅。这是东方那些炼金师们的标志……”

　　这般介绍着，但是显然除了罗德尼夫妇两个人有些感兴趣之外，其他人都是冷眼相看，显然对于这东西看不上眼。

　　那拍卖师也不气馁，继续微笑说道：“当然了，这东西有个正规的名字，叫做承露盘！”

　　这名字一出，唐长生都微微动容。居然是承露盘？

　　奶奶的，难怪自己在葫芦仙府的外府之中都没有见到什么好东西，原来真正的好东西都被人给拿走了！

　　“所谓的承露盘，你们看……”说着，这拍卖师走到窗口，一拉窗帘，一轮明月就从落地窗中照了下来，正照在这承露盘上。

　　便见着那月光如水一般照了进去，玉盘就显得莹润了起来。

　　不一刻，那拍卖师手中玉盘轻轻摇晃，再给众人去看。

　　果然见那玉盘之中，似乎真的结出了一滴露水来。

　　诸人都是微微露出惊讶神色来，那位带着礼帽的老头甚至忍不住拿出一个单边眼镜去看。

　　“贝尔多么神奇的东西啊，月光一照，居然能够结出露水来……”罗德尼夫人小心的说着。

　　“无知！”朋克少女冰冷冷地说道：“一般的露水什么，这分明是带着月光魔力的水，这所谓的玉盘，能够收集月光魔力……我出五百点……”

　　“五百点想要买下这种好东西？你太天真了，七百！”那黑人嘎嘎笑着说道。

　　“一千。”不动声色的老头看过之后，说道。

　　“咦，这些家伙居然似乎是用魔网点数交易……果然，似乎和那魔网有关！”

　　就在唐长生微微分神的时候，这件承露盘的拍卖已经结束，被那朋克少女用着一千七百点买了回去。

　　整个场面迅速而短暂，并没有太多纠缠，彷佛短兵相接。

　　大约都是知道，第一件拍卖的东西，只是暖场的，压轴好戏往往放在最后。

　　不过，单单凭这一点，也可知道，这些人的有钱了。

　　唯有罗德尼夫妇，却是面面相觑，他们大约也知道这一个点数代表了什么。忽然生出了一种唐姥姥进大观园的感觉来！

　　虽然，罗德尼是宇航员退休，退休金绝对不少。但是和这些轻易就拿出上千万买古董的家伙们比起来，那就什么也不算了！

　　第二件玉漏铜壶同样是从葫芦仙府之中拿出来，只是这件东西，不过只是计时工具而已，就和沙漏差不多，并没有什么其他功效，显然就远远比不过承露盘了。

　　结果差点流拍，最后还是罗德尼先生颇为稀罕的把东西给收藏了起来。

　　接下来的还是出自葫芦仙府的东西……唐长生算是已经看了出来，今天果然是一个专门拍卖葫芦仙府东西的一个专场了。

　　他耐着性子等着，大相随手也跟着拍了两件不怎么值钱的东西。应该都是当年葫芦仙府之中所用的东西。

　　但是登陆半天，也始终不见最为重要的银镜出场。

　　“四周并无埋伏，在场除了罗德尼夫妇之外，其他应该都是修行者……不过，却不放在我眼中，可以动手了！”

　　心中想着，清喝一声：“不用等了，出手！”

　　五颗棋子落地，化为五个阴兵，向着拍卖的房间而去。

　　房间之中，拍卖会正在举行着，却忽然之间，那拍卖师猛然口吐白沫，倒在了地上。

　　所有人都是在面面相觑的时候，四道阴风已经冲了进来。

　　“有人抢东西！”那黑人立刻反应了过来，大喝一声，体型膨胀了开来，原本穿在身上肥大而滑稽的衣服立刻变得紧绷起来。

　　却是这人居然如同充气球一样，由瘦弱变成了魁梧高壮，若非是皮肤黝黑的话，真让人怀疑他是不是绿巨人……

　　更厉害的是，随着他身形膨胀，一股枪声无比的血气散发开来，几乎笼罩身边三尺，彷佛如同一个保护罩一样。

　　接着他吐气开声，一声大喝，一拳轰出，空气就像是炸响了开来，血气涌动，轰然之中，已经把一个阴兵打碎。

　　幸好是丁等阴兵，化为一团云气之后，再次凝聚，只是除了手中的铁链鬼器还在之外，身上的金箔显化的铠甲尽数粉碎。

　　如果，这要是一个丙等阴兵的话，怕是这一拳就足以让其魂飞魄散了！

　　“不管我的事情……”那位戴着礼貌的老头镇定的说着：“我想我可以离开，两不相帮。”

　　说着试探的往外走去，没有人拦他。这顿时让那老头松了口气，飞快的走出房门，很快不见。

　　“也不管我的事！”那朋克女孩说着，也想故技重施。

　　但是，这次却被一个阴兵拦了下来。这女孩眼神挣扎了一会儿，终于把承露盘放了下来。


第六十三章 东西在哪儿？

　　这一次阴兵放开了路，让这朋克女孩走了出去。

　　见到这么一幕，罗德尼夫妻两个哪里还有不明白的？顿时有样学样起来，把那玉漏铜壶给放下，乖乖走了出去。

　　只剩下那黑人张大了嘴巴，显然没有想过这种事情……

　　不过，他刚才已经动了手，这刻一下子转弯不过来，立刻被五色魔兵围住，一记记向着这黑人杀了过去。

　　幸好这些阴兵尽数配着有鬼器，虽然是铁链，铁尺之类衙门公差所用武器，威力比不过刀剑。

　　但是有了武器还是让这些阴兵战斗力大增，否则的话，只是凭着黑人身边浓厚的血气，这些阴兵都不敢靠近。

　　对于阴兵来说，如此浓烈的血气，简直如同蒸腾而起的火焰一般的可怕！

　　幸好有了鬼器，还能够勉强杀害得了那黑人。

　　却在这个时候，谁也都没有注意，一只不起眼的飞蚁落在了这黑人的脖颈之后，却是咬了下去。

　　莫要看着黑人体魄强大，血气充溢，彷佛巨人也似。但是这个时候被飞蚁一口咬下，却也是立刻惨叫一声，倒在地上。

　　不一刻，大相走了进来，上去将葫芦仙府之中的各种东西都给找了出来。

　　一共有着十几件东西，除了那承露盘和玉漏铜壶之外，还有着香炉，铜盆等物。

　　偏偏最为重要的银镜却是不见！

　　这让大相的心不由自主地提了起来，他知道，唐长生这个掌门对于葫芦仙府之中其他流出之物都不怎么上心，最为关切的就是那银镜！

　　而现在银镜却已经找不到了！

　　心中就是一凉，却去查看了那一眼拍卖师，见其还在痛苦挣扎，不由伸手在其身上摸了一遍，却也没有摸到银镜来。

　　“银镜在哪里？说出来，我就饶了你……”大相寒声说着。

　　这拍卖师果然非是寻常人，这个时候，居然还保留着一丝理智，艰难的道：“在公司……这次没有拿出来……救我……”

　　这是唐长生的飞蚁蛊出手，大相哪里会治？却是伸手在其脑门上一拍，将这拍卖师拍晕过去。

　　不过，好在这次唐长生没有打算杀人。飞蚁蛊吐出的毒性不大，等他过上几个小时，再次醒来的时候，这种痛疼就已经消除。

　　唐长生毕竟不是嗜杀之辈，尤其是这些人本和他无冤无仇，更是对其没有半点威胁的时候。

　　大相却管不了那么多，没有找到银镜，他始终在唐长生面前交不了差。

　　他正准备过去，对那黑人大汉如法炮制。却惊疑发现，那黑人大汉居然已经气绝毙命了！

　　原本唐长生没有打算杀人，起码并没有打算把这些无辜的前来买东西的家伙都给连累进去。

　　但是，他怎么也都想不到，此人对于飞蚁蛊毒的抗性居然如此之差。

　　原本咬个普通人，也就不过痛晕过去而已，顶多也就个口吐白沫，躺在床上几天，也就好了。

　　唐长生颇为诧异的仔细查看了一眼那黑人，刚才不过是通过法术从那飞蚁身上看到，此刻亲眼所见又是不同。

　　这黑人确实已经断气，不过就算是在死后体型也没有收缩回去，依旧保持着一种壮硕之极的形态。

　　浑身每一块肌肉之中都像是打气了一般，极其强壮。

　　“体强则魄强，不过不是我中土正道修行之人。虽然习得小术，体魄血气虽然强，但是体内这淤积的毒气也就越发之多，不能排去……难怪只是被这飞蚁叮了一口，便自丧命！”

　　这飞蚁蛊毒来自于唐长生自身之毒素，这是唐长生修行九曜天心法，降服那七魄之一的伏矢的附带产物。

　　然而，对于任何有身体的生命，尤其是人来说，这种蛊毒却是最为可怖！

　　“只能算你倒霉了！”大相摇摇头，转身出门便走。

　　然而，走刚要转身时候，却是猛然神目如电，向着房间的一处角落看了一眼。却只是冷笑一声，转身就走。

　　等唐长生走了半天，就见到那带着高筒礼貌的老头瘫软在沙发上，用手捂着胸口。

　　原来这老头心机深沉，又善于隐形躲藏之术。刚才并没有真的走人，而是在暗中窥探，看着有没有机会。

　　却被刚才大相扫了一眼，那种感觉就好像一只凶猛的狮子发觉了他，就要扑上去将其撕成粉碎一般。

　　幸好大相没有真的出手，饶是如此，这老头也吓的心脏病几乎发作。顿时不敢再窥探下去，消失在了黑暗之中。

　　这个时候，大相已经大大方方的回到了自己的车子之中。

　　一切都是那么顺利而完美，如果不是没有找到银镜的话！

　　这个时候，元阳神灯早已经收了。一只飞蚁在唐长生的手上爬来爬去。

　　“掌门！”大相面带愧色。

　　“此事不关你事，谁也没有想到，他们会没有把银镜拿出来！”唐长生说着，看似平静，其实也糟心的很。

　　不过，大相今次做的事情不错。作为掌门的，并不能随意因为心情很迁怒！

　　“我问过了那拍卖师，他也不知道东西在哪儿，没有拿出竞拍。相信我，顶多给我两天时间，我一定把银镜的下落找出来！”大相咬牙说道。

　　唐长生面沉如水：“夜长梦多，此次拍卖出事，我们的目的就已经泄露，下次再不好出手！”

　　大相听的心中咯噔一下，已经知道唐长生说的有道理，但是却有些不甘心！

　　“回去吧，此事在自有主意！”唐长生已经恢复了冷静，淡然说道。

　　“掌门？”大相心中忐忑。

　　唐长生露出一丝冷笑来：“世间的事情最怕的就是找不到对头，我们现在既然知道银镜在谁手中，那事情就简单了。

　　无非就是一个杀字，杀得他们胆寒了，自然会把东西交出来！”

　　这话说的霸气四溢，听的大相心中翻腾不已，最后却道：“弟子愿随掌门马首是瞻！”

　　唐长生就露出一丝笑意来：“那好，东西虽然找不到，不如我们就去克里斯蒂拍卖公司去逛逛去！”

　　“是！”


第六十四章 恶念初起 欲火狂燃

　　这会儿找不到银镜，唐长生却是当真怒了！

　　原本并不想胡乱杀人的，但是这个时候，却就有着一种忍不住的冲动！

　　虽然和大相说话的时候看似平静，但是总有着一种邪火不断冲上脑门。

　　唐长生不惊反喜，默默体会。这是九曜天心法有着突破之象……

　　七魄对应七情，所以唐长生修行九曜天心法，面对天关密窍，降服伏矢之鬼的时候，欲望大盛。

　　而现在恶念大生，却是北极密窍有了反应之兆！

　　既然如此，说不得就要培养这点恶念，杀他个血流成河来让自家修行更进一步了！

　　两个人都是大有决断之辈，此刻打定主意之后，再无任何犹豫。却也再不管许多，立刻向着克里斯蒂公司出发。

　　说起来，两地虽然都哈在鹿法丹，但是开车过去，起码也都要一个多小时的车程。

　　这还是夜间，车辆稀少不堵车的情况之下。

　　……

　　黄昏的时候，爱勒贝拉正在和唐长生打电话。

　　“你在哪里？”

　　她小声的问道，她很想跑到唐长生的身边去。甚至下意识的把唐长生后半截话都给选择性无视了。

　　唐长生笑道：“我现在还在鹿法丹，今天晚上大约回不去了。如果你害怕的话，可以来找我！”

　　顿了顿，又道：“晓雨也在，我正在陪着她逛枫树大街。也许你真该来的……你知道的，没有一个男人喜欢一家店一家店的逛街……”

　　鹿法丹的枫树大街是世界上都很出名的购物街，以各种奢侈品而著名。

　　爱勒贝拉和昆蒂娜都是那里的常客，更是许多家店的贵宾，可以享受封店待遇。

　　不过，现在她还真没有心思去购物！

　　犹豫了半晌，她还是迟疑道：“还是算了吧，我不去了！”

　　斜依在一家专卖店的门口，唐长生似乎斜眼在打量着风景。却是刚才在和爱勒贝拉打电话的时候，他已经感觉到了什么。

　　心中焦躁，面上却是一片镇定悠闲，甚至还向着路边走过的一个长腿美女吹起了口哨。

　　起码，对面监视的联邦探员们却是看不出半点破绽的。

　　唐长生轻笑道：“你就算是不过来陪我，也当成陪晓雨就是了，女人逛街真麻烦，我可不想跟着她每家店都去逛。对了，还有，我后面跟了两个尾巴……你能不能帮忙？”

　　“尾巴？”

　　“好像是两个跟踪的警察，不过他们的水平太差，一出门就被我发现了！”

　　唐长生说着，随意盯了一眼对面两个还没有丝毫发现的警察。

　　这自然是一个借口！

　　事实上早在微蓝堡的时候，唐长生就发现了有人跟踪。

　　而且，看起来这些人还挺重视唐长生，一路上来，连跟踪的人都换了一批，而这些联邦探员的跟踪水平绝对不差了！

　　不过，对于唐长生来说，想要发现他们的话，绝对不会是什么难事！

　　爱勒贝拉一下子来了精神，道：“你确定盯着你的是警察？是州警，还是联邦探员？北米的系统很复杂，分成几十种机构。

　　不是内行人很难分得清楚，不过我怀疑盯着你的，应该是联邦调查局的探员。”

　　怕唐长生对于北米的警察情况不会太熟悉，就随口给唐长生解释两句：“米国的一切机构和权力构架的基础都在互相制衡上。警察这种暴力机关更是如此，各不统属。有着不同管辖权，还有不同的隶属关系，形成外人很难明白的复杂局面！

　　总之，你别管了，也不要和他们发生冲突。这些警察有着随时掏枪，击毙嫌犯的资格。总之，我很快就会带人去处理！

　　嗯，他们问你什么，你就千万不要回答，只能告诉他们，等你的律师到达。”

　　“我的律师？”

　　爱勒贝拉一笑：“虽然我是学法学的，但是还没有考到执照。不过你放心，我会带着律师去找你的……”

　　“那个不用吧，这些警察现在似乎只是跟踪？”唐长生笑道，其实真的想要找律师，他照样很容易找到。

　　这些所谓联邦探员的盯梢监视，对于唐长生来说，并不当一回事儿了！只是打算把爱勒贝拉叫过来的一种借口罢了！

　　“不，你不明白。听我的……”爱勒贝拉道：“有着一个好律师，能够帮你解决一切麻烦。”

　　“那么好吧！”唐长生干脆的从善如流了。

　　只要把爱勒贝拉叫过来就好，反正原本也只打算到处逛街，溜溜这些联邦探员的。

　　不过，爱勒贝拉是地头蛇，自然对于这里的事情是再了解不过的了。再加上又是专业人士，想来说出的话也不会有错！

　　“今天太晚了，不用找什么律师了！这些事情，明天再做吧？你不想过来陪陪我，呃，陪陪凌晓雨么？”唐长生用着诱惑的口吻说着。

　　他有着一种感觉，今天晚上，这位美女似乎格外软弱，正是打破心防的最佳时节。

　　事实上，唐长生说让她帮忙对付什么警察，本就是给她一个过来的借口。

　　而今天如果爱勒贝拉真的过来的话，事实上大家对于会发生什么事情都是心知肚明。

　　爱勒贝拉咬咬红红的嘴唇：“外面很黑，我有些害怕。”

　　“那我去接你！”

　　唐长生欲火大炽，天关密窍不断跳跃着，臌胀着，似乎有着一匹脱缰的野马就要狂奔而出。

　　“不用了，我会自己过去的！你不是说你的护身符很厉害么？”爱勒贝拉俏皮的一笑。

　　“那么我等你！”

　　似乎已经七点多钟了，从微蓝堡赶过去，最快也要一两个小时。

　　唐长生别有用心的道：“现在还不算晚，如果你们赶得及的话，正好共进晚餐！我们都还没有吃饭呢！”

　　“那好吧，我也没吃！”犹豫了一下，似乎经不起诱惑，爱勒贝拉很快的答应了。

　　原本有些话想要对唐长生说的，就一下子咽了回去。

　　唐长生咕咚一声咽了一口口水，天关密窍之中，隐约见着火焰燃烧。

　　“这是突破之兆么？”唐长生喃喃自语：“莫非吃掉这妞我就能够突破到摇光神变这一关？”

　　九曜天心法第二层，第四关，也是真正质变的一关，那就是摇光神变！


第六十五章 克里斯蒂拍卖公司

　　爱勒贝拉打开门，楼道走廊的灯光有点黯淡。

　　老建筑了都是如此，总有着一种会把灯光吸进去的感觉。以往会觉着十分有情调……

　　但是今晚，想起那个梦境，爱勒贝拉只是感觉到头皮微微发麻。

　　尤其是这个时候，她的耳边似乎又响起了一种激昂的战鼓声。

　　这让她不寒而栗，爱勒贝拉咬咬牙，飞快的向着玫瑰堡外面的而去……

　　生怕走到一半儿，整个房间立刻就变化起来，变成梦境之中的模样。

　　这个时候，似乎一下子就有了一种投奔自由的感觉。或者说是飞蛾，明明知道火焰十分危险，却抗拒不了那种诱惑力，非要凑到火焰旁边。

　　就如同爱勒贝拉知道，对于自己来说，唐长生无比的危险，会毁了自己设定好的人生。

　　明明知道，唐长生每一句催着她去鹿法丹，都不怀好意，但是爱勒贝拉还是忍不住诱惑，向着飞蛾扑火一样的扑去。

　　今夜似乎没有月亮，十分黑暗。微蓝堡之中的汽车不多，除了本校师生之外，往来车辆是不准通行的。

　　往日会觉着这样的校园十分静谧，但是近日却不由自主的觉着心头有些发慌。

　　尤其是车窗外面不知道什么时候升起的淡蓝色雾气，让车子好像行走在噩梦之中。

　　渐渐的爱勒贝拉就已经处在一种奇怪的状态，只是眉头紧皱，双目失神，似乎清醒，又似乎陷入到了什么噩梦之中一样。

　　车子外面雾气涌动，似乎有着一个个骑着战马，头顶插着羽毛的战士身影浮动……

　　一直到“叮”的一声猛然脆响，让爱勒贝拉顿时一震，醒了过来，眸子之中还有着一丝惊慌未曾消去。

　　她抬头看着窗外，有些模糊，刚才好像就在那一失神之间，就做了个噩梦，似乎无比漫长，又似乎只是打了个盹儿！

　　爱勒贝拉回忆着，却见着窗外的公路上的雾气，心中就是一凛。

　　刚才遗忘的梦境忽然清晰了起来，梦境之中似乎也是这么大的雾气，她一个人在这雾气之中走来走去，却是无论如何也走不出去。

　　正当她以为自己被人遗忘抛弃，一个人永远的这样下去的时候。却发现自己被狼群一样的士兵给包围了，这些人用着一种打量猎物的目光打量着她……

　　却在这个时候，被唐长生给唤醒了过来！

　　此刻，爱勒贝拉掏出了脖子上挂的那块护身符，上面已经裂开了第二个口子。

　　一种巨大的后怕和庆幸，几乎让她哭了出来。

　　索性爱勒贝拉足够坚强，很快就恢复过来。赶紧打起精神，一边抹着眼泪一边开车。

　　她记得唐长生说过，这块玉佩可以救她三次！如今已经是两次了……

　　……

　　唐长生两人以最快的速度赶到了克里斯蒂公司的大楼之下。

　　遥望过去，这大楼之中虽然早已经下班。但是看起来却是守卫森严，这让唐长生不惊反喜：“这大楼的防卫确实很严密，看来东西很可能是在这里！”

　　他自然不是普通而望，而是通过望气，隐约能够看出这大楼之中，气势严整，外松内紧。甚至有着煞气冲出……

　　这绝不正常！

　　说着，就带着一点嘲笑的味道。

　　私人公司就是私人公司，绝对不和那些博物馆一样。整个防卫当真显得无比严密，不仅有着明面上的安保人员，各种监控器材也都是一应俱全。

　　最麻烦的居然还有着几个狼狗！

　　古人家中养狗非是无因，那不仅防贼，如果是拿着凶猛的，血气庞大的恶犬，便是鬼神也都惧怕三分。

　　更不要说这些动物灵敏，鬼物巡行，普通人还没有感应，这些动物就先有着反应。如此一来，就容易惊动！

　　他稍稍沉吟了一下，忽然问大相，道：“你觉着这里面会不会有高手？”

　　尽管唐长生觉着可能性不大，毕竟这般年头了。但是既然这些家伙和法宝法器打交道，说不定就害真有……

　　“应该有吧。”大相稍稍有些踌躇，却也说不清楚。他可没有敢直接打草惊蛇……

　　唐长生却已经下定主意，一笑，不管有没有，葫芦仙府的东西一定要拿回来！无非是兵来将挡水来土掩而已。

　　这般想着，唐长生已经道：“我们走吧，准备好给我护法！”

　　大相应了一句是，却已经见着唐长生放出了手中的四个阴兵来，化为四团旋风，已经向着克里斯蒂公司的方向而去。

　　他并不知道，唐长生新收服了一个杜松，身边还有着一个阴兵存在。

　　尽管不知道这些，大相却也清楚，自家掌门不会把底牌全部放出，把自身所有安危，都放在他身上。

　　饶是如此，大相依旧全神戒备，不敢有着松懈！

　　一盏元阳神灯已经点燃，光芒照耀识海之间，那四个阴兵一路所经过种种，都直接化为图像，显现在识海之中。让唐长生看得清清楚楚……

　　这般法术，说起来玄妙，其实不过是大小道派，甚至许多民间法教都有的圆光术而已。

　　只是，戏法人人会变，各有巧妙不同！但是无非也不过是采得目标一定神气，便足以现形而已。

　　若是现形在外，比如用着清水，镜子，甚至剪纸为月等等，那都不过只是外圆光。

　　而若是内映于心，显像于识海之内，那就是内圆光了。也说不上那种高明，只是看哪种适合，方便而已！

　　此刻，四个阴兵一出，飞快的向着克里斯蒂公司大楼而去。

　　只是大都市里，人口太多，就容易出现很多意想不到的意外。

　　便有着走夜路的人，猛然感觉着身边一凉，不由自主地打个寒噤。

　　更有着开车司机，眼角余光不经意间看到一点白中带着金色的影子，从车前一晃而过。

　　那司机吓的一个激灵，还以为有行人穿过马路，方向盘不由急转。差点撞到路边栏杆上去。

　　“咦……”却在这个时候，唐长生微微发出惊异声音。

　　却是在马路边上看到一个血淋淋的女人正在徘徊不去。居然是鬼物，起码也是野鬼，并不是散魂碎魄……


第六十六章 洪水尸骸

　　这种东西，如果在“仙界”看到了，并不是什么奇怪的事情。便是这方世界，大劫来临之前见到，也绝对是正常的事情。

　　但是大劫之后，灵气消散，若非是修行人，以邪术怨气相造，想见着自然生成的鬼物，却是少之又少。

　　只是没有想到，唐长生居然会在这里看到。

　　这个时候，一辆车子飞快的驶过。从那鬼物身上直接撞了过去。那鬼物顿时消散开来，化为一团浅灰色雾气。

　　直到汽车过去许久，那鬼物方才再次聚集起来，只是看着模样，似乎又淡了不少。

　　毕竟是野鬼，常人眼中，只要不是时运太低，根本看都看不见。便是从这鬼物身上撞过去，却也是一无所知！

　　不过说起来也并不奇怪，这么偌大的一个城市，数千万人口聚集的地方，每天死亡的人数都不下数十万之多。有着几个鬼物生出，却也是再正常不过了！

　　而且，这方世界神道不存，想来这西方却也一样。灵魂无处可去，游荡在城市之中，怕不是几天功夫，也就消散了。

　　这个时候，唐长生摇头之际，忽然想起下江三家的祭祖来。

　　甚至恳请将军庙的祖师们修建了万仙壁，创造了一个灵境空间，也要把祖先魂魄庇护……这其中大有玄机，难怪三家家业不坠，兴旺发达。

　　正想着，那四个阴兵已经冲入到了克里斯蒂公司大楼之中。立刻惊动了警犬，狂吠了起来。

　　巡逻的保安诧异的望着，什么也都看不见，但是这两只警犬却已经挣着绳索，想要扑过去。

　　这种特殊训练的警犬体型庞大，性情凶猛，血气充溢，却是不惧一般鬼物的。

　　若是古代一般人家养的那种营养不良的土狗，怕是这个时候，已经吓的夹着尾巴尿了。

　　但是这种警犬却是凶猛的直接想扑过去……

　　不过，这也就不过只是很短时间而已。这些阴兵速度极快，一瞬间就已经扑了过去，那些警犬已经狂吠半天，但是真的被阴兵扑过去，顿时哀鸣起来，拼命想要逃跑。

　　然而，此刻却又如何来得及？

　　更不要说，这刻唐长生的杀心大起，本就是来此杀人立威的！

　　几头警犬呜咽的惨叫着，似乎正在和看不见的敌人搏斗，顷刻间就倒在地上，遍体鳞伤。

　　那些保安见了这等情形，亡魂大冒。一个个发一声喊，向着四面八方的逃去。

　　却依旧有着两个倒霉鬼被阴兵追上，从后面一刀捅入，扑倒在地……

　　对于没有修得阳神成就的那种真正的大高手来说，夜晚时候，当太阳落下之后，才是真正能够发挥出力量的时候。

　　而当白日，那太阳真火统治天地一切，充斥世间各处的时候，大部分法术不是施展不出，就是威力大减。

　　而暗夜时候，才是各位高手真正施展法术神通的时候。

　　唐长生却也并不例外！

　　夜幕降下，正是他神通本事最强大的时候，此刻一路就向着大楼深处闯去。

　　“难道这大厦里面当真没有高手？若是有高手的话，恐怕已经被惊动了啊！”

　　唐长生喃喃自语着，这等警犬无故狂吠，普通人或者不以为意。但是对于高手来说，就是提醒了。更不要说，杀的这般惨烈了！

　　阴兵很快冲入了大厦之中，幸好这个时候已经下班时节，已经没有多少人了。

　　“掌门，往下面去，往下面！下面有着保险库！”大相叫了出来。

　　唐长生点点头，就命令阴兵向地下楼层冲了过去。

　　几乎刚刚下到楼层走廊，一道光芒就射了过来，顿时让四个阴兵显出形象来。

　　却是见到一个虽然穿着西装，但是却是短卷发黄皮肤的人来。

　　此刻，他的手中端着一碗水，撒了开来，荡漾出无数的光芒。居然生生的把阴兵给泼了出来。

　　“果然有高手……不是我中土的手段，似乎是北米土人……”唐长生一眼就认了出来。

　　仔细看来，就能够看到此人身上到处都有着细密的纹身，从衣服遮掩不住的脖子耳后，手腕等等地方，都能够看见。

　　甚至在脸颊等处所在，也有着细微的纹身，看起来十分的诡异。

　　尤其是在此刻，这个土著巫师行动之间，彷佛周身气血都在这些纹身之中涌动，导致身周的身光隐隐传来虚幻的幻影。

　　“杀！”

　　四个阴兵听令，手中各持鬼器，向着那土人巫师冲了过去。

　　那土人巫师微微露出一丝惊慌来，显然唐长生搞不懂他的法术体系。而这位巫师面对这些阴兵时候，同样也有着摸不着头脑的感觉。

　　看着四个古代武将打扮，金色铠甲的阴兵，那巫师稍稍惊慌。居然伸手就把碗口中水泼了出来……

　　虽然只是一碗水，但是这个时候泼出来，却宛如银河倒挂，瀑布崩腾，又如洪水肆虐，滔天之水，直接向着四个阴兵冲了过来。

　　这水在那碗中清亮，但是倒了出来之后，却顿时变成浑浊的红色。彷佛是一条小溪忽然之间涨水，卷起上游的浑浊泥浆冲刷而下。

　　而这洪水其中，不仅有着泥浆，更是夹杂着尸体。数十百具载浮载沉的尸体，被汹涌的浪头推挤着冲刷了过来。

　　四大丁等阴兵在这一刻，渺小的直如那洪水滔滔之中，浑然无半点挣扎之力的蚂蚁一样。

　　然而更厉害的却是那洪水之中的那些缺胳膊少腿的尸体，却一个个动了起来，伸手乱抓，想要抓住这些阴兵，将它们拖入其中。

　　而唐长生的识海灵台之上，更是震动起来，似乎也被这大水波及。

　　更是一瞬间，就有着千百只手臂从识海之中伸了出来，向着唐长生的灵台推挤了过来，灵台也都开始震动。

　　“不好，这是什么法术？”唐长生耸然动容。

　　但是下一刻，元阳神灯的光芒照耀过来，稳住了灵台识海。天心光芒照耀过去，宛如一道道的火线烧过。立刻点燃这些鬼爪！

　　然而，单单凭借天心之力，却是已经是镇压不得这洪水尸骸。


第六十七章 神魄镇心光

　　天心之光乃是心性之中发出，是元神胎光，此光也被佛门称之为性光。

　　除了那些玩弄心性的佛徒之外，修行之人都清楚的知道，此光虽然宝贵，是修行根基。

　　然而此光本身并无力量！

　　此刻被这洪水尸骸冲入尸骸，撼动灵台，任凭那天心光芒照耀，一层层的烧了过去，就有着新的洪水尸骸生出，源源不绝，彷佛上游涨水，冲垮城镇，再直冲此下游而来。

　　眼看着灵台也都撼动不绝，唐长生却冷喝一声，天心光芒收拢，照入密窍之中，忽然之间就有着一道红云升起。

　　转瞬间飞入识海之中，化为一个红袍道人，驾驭红色骏马，身上带着无数火焰，飞身而上，却是撒下了无数红光……

　　“轰！”

　　一声巨响，再去看时，却又哪里是滔天洪水？又哪里还有尸骸？

　　分明还是一碗清水泼出而已！

　　只是唐长生深知，如果刚才自己看不破，当真以为是洪水大浪，那么这就是洪水尸骸，不仅四个阴兵会被冲走，便是作为施法者的自己，也都要受到波及。

　　幸好，唐长生已经将九曜天心法的第一层已经达到了第三关，算是有些小成，伏矢既降，英魄始生。

　　如今虽然在蕴育这英魄，还没有大成，但是已经绝对不弱！

　　刚才那红袍道人，却自然非是别人，却是体内英魄了！

　　不过，既然已经破了。这点水花对于四个阴兵来说，就已经再无半死威胁。

　　那土著巫师显然也没有想过能够凭一碗水就把眼前高深莫测的敌人干掉……尽管他丝毫不知，就在刚才，差那么一点，就真的把敌人给干掉了。

　　此刻，这巫师猛然把空碗放在口中，用牙齿大嚼起来。只听得咔嚓咔嚓响，一个粗陶大碗，就把他啃掉大半。磨的满嘴都是鲜血，甚至从嘴角边都流露出来。

　　这等一幕让人看得瞠目结舌的时候，那巫师已经一声大吼，粗陶大碗的碎渣，混合口中的鲜血唾沫，尽数向着四个阴兵喷了过去。

　　噗嗤嗤的声音之中，四个阴兵尽数都被射穿。化为雾气向后飘散，再凝聚起来的时候，已经看到身上金色甲胄都已经破破烂烂。

　　便是这四个阴兵身上的光芒，也都减弱黯淡了下来，显得受创不小。

　　然而，还没有等到这巫师再有动作，忽然啊呀一声翻到在地，躺在地上不住抽搐着，口中也吐起白沫来。

　　直到这个时候，唐长生才露出一丝微笑来。一般人不会注意的地方，一只小小的飞蚁飞了起来。

　　却是刚才，那土著巫师只顾着四大鬼兵去了，却根本没有注意到，居然还有一个毫不起眼的飞蚁偷偷叮了他一口！

　　却要知道，这飞蚁的毒素是出自七魄之中管理身上各种毒素杂质的伏矢。

　　这种毒素每一个人体内都有，却无抗性。被飞蚁蛊叮咬一口，体内原本的毒素平衡立刻被打破……任你是再体魄强大，也都没有丝毫抵抗之力！

　　就如同此刻，这土著巫师法力不弱，唐长生一时间也摸不清楚他的路数，想要打败他，恐怕很是困难。

　　但是被这飞蚁叮咬一口，立刻就被放翻在地。

　　饶是如此，唐长生英魄毕竟还是没有蕴育大成，就勉强调动和人斗法，这就有些震荡，让唐长生也颇不好受，心光镇压了半天，方才勉强平静下来。

　　此时，保险库内外已经乱成一片，警铃大作。十多个穿着重型防弹衣，长短枪械的安保人员们端着武器，紧张戒备。

　　虽然人多势众，装备齐全，火力强大，又占据着地利。

　　便是有着一个营的兵力进攻，他们也有信心，凭借这个只有三米宽的通道进行防守，让对方不动用重武器的话，根本踏进不来半步。

　　但是，现在他们面对的敌人不同，尽管人多势众，火力强大，每一个人却都是满脸惶恐。

　　子弹组成弹幕在空中胡乱射击着，却对于那些时而显现出金色身形，时而化为雾气的阴兵不起半点作用。

　　面对这种超乎他们理解之外的敌人，每一个安保人员都要哭了。

　　一直到第一个安保忽然无缘无故的紧紧抓住自己的脖子，一点点的被吊了起来。

　　而在他的身边却是空无一物，根本没有任何东西勒住他的脖子，更是没有任何东西在把他往上吊起。

　　但是这安保就那么双脚离地，面目渐渐变成青紫……

　　这般只会在电视电影之中出现的情形，把其他的人都给吓坏了。

　　好几个人下意识的抬起枪口，就向着被吊起来之人的上方射击。

　　子弹穿过，露出一点点的金光来，接着穿透过去，打在通道顶端的钢板上，变成流弹，反弹过来，杀伤到了自己人。

　　接着，又有第二个倒霉鬼惨叫着，脖子上忽然多出了一个伤口，仰天倒在地上……

　　这些安保人员都是重金聘请，训练有素，甚至是各大特种部队之中的退伍的老兵。

　　就算是放在枪林弹雨的战场上，他们也不一定就会这么害怕。

　　然而，面对着人力不可抗拒，几乎无法理解的力量，他们立刻就崩溃了，一个个向后就逃。

　　甚至有人失去理智，向着前方冲去。惊慌和恐惧在空气之中弥漫着……

　　“军队一崩溃，恐慌，失去组织，那么连鸡鸭都不如……”唐长生这个时候忽然想起邓睿明说过的一席话来。

　　刚才这十多个训练有素，血气强大的战士堵在这里。所有气血混成一片，在唐长生的视角之中，那几乎就和一片火焰一般，甚至让鬼物畏惧。

　　但是，这刻他们一崩溃，士气全消，血气尽失。这个时候再看他们，却是三火都被压制，身光黯淡到了极点。已经像是时运衰落，久病要死之人差不多了。

　　唐长生轻叹一声，不过他这次的目标可不是这些安保人员，而是那保险库之中的东西。

　　此刻，唐长生心念一动，四个阴兵已经感觉到了，放弃追杀这些家伙，直接向着保险库冲去。


第六十八章 路边的救命声

　　“能够抵御炮弹轰击的保险库大门，几乎和银行保险库是同一个级别。然而却挡不住这些阴兵，居然被一穿而过，就进入到其中。

　　说到底，这些东西设计出来，就是防备活人的，却不是防备死人的！”

　　此刻，唐长生只是有着一点可惜，就是没有练成五鬼搬运法。若是练成了五鬼搬运法，就直接能够御使阴兵，将财物搬走一空。

　　可惜，唐长生没有练成这种法术。而丁等阴兵却还没有御物的本事，就算冲入保险库之中，却也拿不走东西……

　　而唐长生要做的不过只是投石问路，打草惊蛇而已！

　　小偷想要去偷人东西，却不知道贵重财物在什么地方放着。就会故意惊醒主人家，自己躲起来偷看。

　　主人家被惊动，往往就会去查看自己财物丢了没有……却就把放财物的地方给暴露。

　　这个时候，小偷可以强抢，也可以乘着主人家睡着再偷……

　　唐长生打的就是这个主意，一旦有什么东西冲入到了保险库之中，当克里斯蒂的人前来查看，或者觉着此地不保险，准备转移的时候，就是唐长生动手的时候。

　　当然了，这就需要银镜真的在此地放着……

　　而现在，刘胜之并无把握东西会在此地……

　　不过，人杀的多了。杀的他们胆寒，自己乖乖把东西交出来也是一样！

　　只是，让唐长生都没有想到的是，四个阴兵一冲进那保险库之中，先就把唐长生给看呆住了。

　　“我去，这里放着的都是什么鬼东西……”

　　只见鬼兵一冲进去，唐长生第一眼就看到了一个竖起来打开的棺材，里面放着一只布条包裹起来的木乃伊干尸。

　　接着就见到一个架子上放着一个头发老长的脏兮兮的布娃娃。

　　总之，这里面的东西每一样看起来都是无比的诡异。

　　这两样东西在魔网的交易区之中，唐长生都是见过的，印象颇深，因此一眼就认了出来。

　　其他还有着破破烂烂的画，有着风格诡异的石像，各种乱七八糟的东西。

　　猛然一看，甚至有着上次参观考古学院展览馆的感觉。

　　只是，和那展览馆之中大部分都不过只是普通的文物古董的情形不同，这里面每一件东西，应该都是和修行，和这巫术有关的东西。

　　就比如刚才那个脏兮兮的布娃娃，据说就和诅咒有关，每一代主人都死于非命。

　　这个布娃娃似乎在魔网交易区被挂上了一百个点的高价。

　　只是，找了一圈，唐长生居然都没有看到任何一件从葫芦仙府之中流失出来的东西。

　　这让唐长生心中微微一沉，看来葫芦仙府之中的流出的东西果然不在这里！

　　唐长生的心中有些沉重，从葫芦仙府之中流出的其他东西倒不算太重要，找到找不到都无所谓。

　　但是那面银镜一定要找回来！

　　如果唐长生没有猜错的话，那面银镜怕是葫芦仙府之中的镇物。无论如何也要找回……

　　想到葫芦仙府之中的动静，没有那东西镇压，他心中不安！

　　找了几圈东西都是不在，唐长生心中忍不住焦躁。

　　然而，这保险库虽然不小，但是这里面的东西却是一览无余，再没有什么地方可以隐藏。

　　看来东西果然不再此处。

　　眼见着警报越来越是凄厉，唐长生几乎就要叹息自己这次行动失败。

　　算了，原本就没有想到，会在这里找到东西的。

　　可惜这丁等阴兵不能御物，要不然定要这阴兵用鲜血在墙壁上，银镜不还，鸡犬不留几个大字出来！

　　克里斯蒂拍卖公司附近，到处都是一片兵荒马乱，没有人注意到附近停车场之中，一辆车子开了出去。

　　一直过了几个路口，唐长生方才道：“停车，我要下去！”

　　车子戛然而停，大相道：“掌门保重！”

　　唐长生轻轻点头，却不多说，两人分头而行。

　　这次的事情闹得大了，恐怕克里斯蒂公司，或者背后的魔网不会轻易罢休。

　　唐长生虽然不惧，但是还准备要暂避锋芒。

　　他点点头，直接下了车子，飘然而去。

　　大相的车子向前而去，很快消失在视线之中。

　　两人本就是分头行动，大相目标太大，以前身为黑蛇帮军师，就怕这边的人有他资料。

　　两人一明一暗，方才是保险，就算万一出了事情，也不至于一起翻船。

　　这是行走江湖的老伎俩了！

　　虽然时移世易，但是当年中土江湖之中的种种规矩手段放在现在，却也不并不会太过时。

　　此时并没有警察跟来，更没有克里斯蒂公司的跟踪。

　　唐长生并不担心警察会找到他！

　　大相老于江湖，这方面的经验比他要强的许多了。想来，大相自然有办法解决。

　　而去，既然大相明天就回下江，那问题更是不大了！

　　唐长生也不坐车子，就那么一路走了回去。貌似悠闲而行，实际上动作快的不可思议。

　　怕就算有夜里的行人看到，也只当成了眼花看错。

　　这个时候，酒店里还有人在等着他，一个春意盎然的夜晚……好吧，估计只有半个晚上了。现在已经深夜一点多钟了！

　　“原本还想要去找罗德尼夫妇去，但是现在……算了吧……”

　　自从刚才再次见到罗德尼夫妇之后，唐长生就觉着自己有很多东西要问。

　　好在飞蚁还记得这两人的气息，因此唐长生还能够一路追踪过去。

　　但是现在又耽误了两三个小时，唐长生再想循着气息追踪过去，已经不可能了。

　　莫要忘记了这种大都市可并不是小地方，就算夜间也是人流巨大，气息驳杂，两三个小时之后，又哪里还能寻到？

　　因此唐长生干脆放弃了念头，直接向着酒店而回。

　　这鹿法丹果然不愧是罪恶之城，这一路上，唐长生已经看到了几起犯罪。唐长生又是专门选择没有摄像头的地方走……

　　他可不想自己的模样，被摄像头给录下来。尽管这个时候，他的模样已经不会有谁认识！

　　总之，还没有到酒店，唐长生这一路就已经看到了两起抢劫案，还有一起强奸案。

　　两起抢劫案，唐长生并没有去管。人的适应能力往往都是最可怕的！

　　在这里，恐怕每个人都不只是经历过一次抢劫，所以每人身上就只有一二十块钱的零钱。

　　当遇到抢劫的时候，乖乖交出去就是了……


第六十九章 又是圣盐

　　而原本那强奸案唐长生也是懒得去管的，他还有着更加重要的事情要做……只是听着声音似乎变得不对，渐渐十分凄厉。

　　却是让已经走出上千米的唐长生很快返回，回到了这个案发的小巷子之中。

　　却只见着两个原本是施暴者的两个黑人，现在正躺在地上哭爹叫妈。

　　他们的手脚诡异的扭曲着，不用看就已经知道，那是骨头都被打断。

　　而现在，一个穿着廉价而又暴露衣服的女子，似乎正疯狂的骑在另外一个人的身上，低下头，似乎在这人身上啃咬着。

　　显然，开始时候唐长生听到的那种声嘶力竭的惨叫声，就是这人发出的。而现在，短短不到一分钟，当唐长生走回来的时候，这人却是一点声音也都发不出了！

　　“救命，救命！”看到唐长生出现，两个早已经被吓破胆子的黑人大叫着，像是看到了什么救命稻草一样。

　　声音惊动了那个女人，她猛然间抬起了头，嘴角边却是鲜血淋漓，一双眸子却变成了爬行动物一般的竖起。

　　这一瞬间，就让唐长生想起了爱丽娜！当日在玻璃宫时候狂化，她似乎也变成了这样。

　　“吼！”带着一声如同野兽一般的吼叫。这女人向着唐长生扑了过来！

　　“阴兵，出！”四团阴风冲了出去，一瞬间就把这女人给挡住。转眼间，各种鬼器落在这女人的身上，造就了三四道伤口。

　　然而，这女人宛如发狂，丝毫不觉着痛疼，和那四个阴兵战斗在一起。

　　一直到被飞蚁咬了一口，那女人才惨叫着摔倒在地，爬不起来。

　　即使如此，唐长生也不敢大意，正常人对于这伏矢之毒没有抗性，谁知道这发狂的怪物又会如何？

　　因此，唐长生小心接触了过去。果然不出唐长生的所料，就在他离着这女人不到两米的时候，这个女人重新跳了起来，眼睛之中漆黑一片，向着唐长生扑了过来。

　　此刻，这女人的眼睛之中，漆黑一片，原本是浅蓝色的瞳孔变得一片漆黑，甚至连眼白都看不见了，彷佛整个眼中都被一层浮现出来的黑气所笼罩。看起来无比的邪恶！

　　若是普通人，怕是看了一眼这样的眼睛，恐怕都会心头巨震，害怕起来。

　　但是，这却吓不住唐长生，甚至若有所思起来。

　　眼见着这女人就要扑到唐长生身上，一条铁链凭空浮现，套在了这女人的脖子上，将其往后拉去。

　　那女人发疯似的还要往前扑，又是一个淡金色的影子浮现出来，一把铁尺狠狠地敲在了这女人的胳臂上。

　　“咔嚓”一声响，骨头断裂的声音传来。却是这女人的左手已经被鬼器铁尺打的粉碎。

　　然而，这女人犹自宛如不觉。还想再扑过来。却已经被铁链死死的勒住，舌头都吐了出来。

　　却是三个阴兵一起拉住了铁链，向后拉去。

　　这时候，唐长生终于出手了，冷哼一声，一道掌心雷劈在了这女人的胸口。

　　一声闷响，就好像牛皮大鼓被猛然敲响，震动的四周空气震荡。那女人就倒飞出去，摔在地上。

　　这一次，唐长生再无疑虑，大步走了过去。他自己出手，自家知道。此刻果然见着这女人依旧昏迷了过去，心中不由暗忖：果然如此！

　　“救命，救命！”两个黑人大声叫着救命，有着一种喜出望外的感觉。

　　今天夜里真的是倒霉透了，他们三个人出来逛了半夜，也都没有抢到多少钱。

　　好不容易遇到一下班的妓女，还以为能够爽爽。却没有想到，转眼间这女人就变成了要人命的恶魔。

　　只是没有想到，眼前的唐长生会这么厉害，居然把这个恶魔一样的女人给打倒了……

　　这让他们生出侥幸的心理来，还以为最终能够活命！最起码唐长生怎么看也是正常人，不像是那女人那样的诡异。

　　“鸹噪！”唐长生冷哼一声，两道阴风卷了过去，眨眼间，这两个家伙就再也发不出任何声音，露出恐惧之色来，却是死的不能再死！

　　“哼！”

　　唐长生原本是懒得多管闲事的，酒店之中还有着一晚春色等着自己。

　　不过，他既然出了手，又是显露了手段。而这两个家伙又不是什么好人，唐长生自然随手解决了去！

　　此刻，唐长生蹲在这女人的身边陷入了沉思。

　　这个女人看起来有三十多岁，浓妆艳抹，穿着廉价暴露的衣裙。让人一眼就能够看出，是街边那种廉价的站街女。

　　而现在她的犬齿微微突出嘴唇，指甲也有些暴长的意思。看起来和爱丽娜当时的模样十分相似！

　　这让唐长生陷入了稍稍的沉思之中：这女的一看就知道是站街女，活在社会的最底层。

　　那么自然不可能如同爱丽娜一般，做过什么延长寿命的基因手术。

　　那么她所以变异，活在是发狂，应该和基因手术无关了！

　　单纯是圣盐的关系？

　　唐长生猜测着，他能够感觉到，这件事情十分的重要。

　　想着，却一声吩咐。很快就有一个阴兵找到了一个女士坤包来。

　　唐长生捡起来打开，果然找到了一小包如同白盐一样的东西。

　　“居然是三号圣盐？这女人怎么弄到手的？”

　　唐长生眼神微微一凛，据他所知。现在一般贩卖的，都是四号，五号圣盐而已。那是纯度最低，却是不会使人立刻出事的东西。

　　据说，服用三号圣盐活不过半年。而服用四号圣盐的人，却能够活过十年。

　　而五号圣盐，甚至能够据说和大麻这种软毒、品差不多，危害性甚至更小。

　　这才是能够作为毒品流行的商品，会给贩卖者带来源源不断的巨大利润。

　　而三号以上的圣盐，那就连贩卖者本身，都是无比忌惮的东西！

　　把这小包圣盐装了起来，接着唐长生就点燃了天心，识海光照，深深的盯在这女人的眉心之间，用手轻轻一弹，喝道：“醒来！”

　　那女人被这么一喝，果然悠悠醒转了过来，还没有任何反应。


第七十章 七魄通于七情

　　唐长生双目如电，已经深深的刺入这女人双目之中。

　　就见刚刚昏迷过去，这女人灰蓝色的瞳孔已经恢复。此刻却有着一层层的黑气从眼底生出，似乎想要抵抗，重新蒙住其双眼。

　　只是，别人不知道这黑气是什么，唐长生又岂有不知之理？

　　那分明就是伏矢之气！

　　此刻，就算是没有元阳神灯相助，只是凭唐长生眼底神光，也足以击溃这些伏矢之气，刺入识海之中。

　　但见着到处都是黑气弥漫，唐长生的意识刚刚闯入，忽然之间，就有着一个巨大的魔猿，相貌狰狞，手拿大棒，轰了过来。

　　我去，这都是什么东西！

　　唐长生还来不及吐槽，就见着那黑气之中生出千千万万的奇奇怪怪的虫毒蛇，还有各种古怪的动物，几乎一瞬间就要扑过来把唐长生给撕成粉碎。

　　唐长生倒退两步，几乎摔倒在地，虽然狼狈，但是却并无大碍。

　　然而那女人却发出一声惨叫，眼耳口鼻之中都溢出乌黑的鲜血来，已经没救了。

　　“好厉害。”唐长生喃喃自语，犹有余悸的样子。刚才那一幕，猝不及防之下，当真是颇为骇人。

　　却就见着这女人的口鼻之中，随着乌黑鲜血流出，一丝丝的黑气却也跟着逸散。

　　“不对，这女人还是和爱丽娜不同。爱丽娜怨气不散，化为厉鬼到处杀人。而这个女人，现在却是维持不住，魂魄四散……”

　　他喃喃自语，仔细观察着。心中对于这部狂化，有了更加深刻的了解。

　　这个时候，已经过去了十多分钟。也不知道周围有没有多管闲事的人已经报警……

　　总之，却是不可久留。当下唐长生再不犹豫，转身就走。

　　唐长生微微沉吟着，回想着刚才自己虽然惊鸿一瞥，但是所看到的东西，却是代表了这个女人体内七魄已经崩溃！

　　这种事情玄之又玄，若非是唐长生这样的，修行九曜天心法的高手，对于魂魄之力有着根本认识之人，根本不可能做出这种结论！

　　这情形和爱丽娜太过相似了！

　　只是，唐长生有着怀疑。爱丽娜应该是做过基因改造手术的，改动了基因组，因此在特殊的情况下，各基因组之间产生了连锁反应，以至于变异崩溃。

　　这个站街女，应该觉不可能做这种手术。

　　那么，难道单单凭圣盐也会发生这种情形么？

　　“圣盐，那圣盐到底是什么东西？”唐长生喃喃自语，一瞬间甚至有了自己亲自体验一下这东西的冲动。

　　不过，他很快克制住了这种念头。尽管现在已经降服了体内的伏矢，唐长生有着七八成的把握，自己就算服用了也不会上瘾，能够将有害物质给排出。

　　但是君子不立危墙之下，这等事情，还是绝对不要亲身尝试的好！

　　他有着一种感觉，这东西，绝对不是单纯的毒品那么简单。

　　如此看来那终极关怀也绝对非是普通的邪教那么简单！

　　尽管上次见识到终极关怀的诡异力量，但是唐长生这次却是更加确定。

　　遇到这个女人，又耽误了半天的功夫。

　　半个小时之后，唐长生已经回到了自己所住的酒店。

　　这是二十四小时营业的高档酒店，唐长生施施然的走了进去。

　　这时候，他并不担心有人能够认出他来……

　　因为这个时候，唐长生所展现出来的并不是自己的本来样子，就连身高也都有些差异。

　　将军庙数百年来，并不比那些高高在上的仙门大派。而是一直接触三教九流，甚至还要和那些来马大巫师们交手作战。

　　因此，各种杂学，江湖伎俩却也学到了不少。

　　这易容术就是其中之一了，唐长生这刻虽然还是华裔打扮，但是这刻脸色焦黄，便是连脸型都有了颇大的变化。

　　再加上走路的习惯，和身上气质的微微调整，便是再熟悉的人，也休想认出他来。

　　这才是唐长生大大方方的从酒店出入，却丝毫不怕监控拍到的原因了。

　　此刻就是如此，唐长生神情自若的走入酒店之中。

　　这酒店规模不小，除了住房部之外，还有餐饮，咖啡，再加上钟点房一类的客人。

　　因此，想要调查每一个客人，那简直就是休想！

　　唐长生很自若的用着房卡，打开了房门，刚刚走进客房，就见到凌晓雨还没有睡觉，坐在沙发上目瞪口呆的看着自己。

　　他只是一笑，用手在脸上揉了几揉，然后脸型就重新变化了回来。只有皮肤上的蜡黄是配置的一种药水，还需要药水来抹除。

　　“天，你易容装扮到哪里去了？”凌晓雨有些目瞪口呆：“我刚才还都怀疑你是不是去了……”

　　见着爱勒贝拉那妞居然没有来，唐长生有着小小的失望。看来想要征服这妞还是没有那么容易啊！

　　唐长生心中想着，走过去一把搂过凌晓雨的小蛮腰，问道：“你怀疑什么？”

　　一双手就不怎么老实起来。

　　刚刚连场大战，伏矢动荡，这刻就有着一种欲念大炽的感觉。

　　七魄通于七情，所谓喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲是也！

　　而这天关一窍，伏矢一魄，对应的正是七情之中的欲望。

　　若是道门清修之辈，却是讲究要压制，但是，对于唐长生这等将军庙弟子来说，却是要放纵。

　　甚至借用此七情之力！

　　因此，此刻唐长生的目光就越发显得邪异起来，在凌晓雨玲珑浮凹的身材上看来看去……

　　口中干咳一声，唐长生问道：“我出去的事情，警察不会知道吧？”

　　“好哇，不让警察知道！你肯定是去做坏事去了……”凌晓雨说着，脸都红了。

　　又撑着唐长生的脑袋：“去去，把你脸上的涂料给洗了，蜡黄蜡黄的，看起来都不舒服！”

　　唐长生一笑，自顾自去洗手间，把脸上的蜡黄给洗了去。

　　当他刚刚擦干净了脸，施施然的正准备转身出去的时候，凌晓雨忽然挡住了门口，似笑非笑的道：“爱勒贝拉就在隔壁，你不会告诉我你不知道吧？”

　　唐长生确实不知道，心中大喜，原本以为爱勒贝拉这妞还要多费手脚呢。却想不到人已经来了！


第七十一章 天关密窍

　　唐长生没好气的走了过去，在她的惊呼之中，一下子将其举起，扛在了肩膀上。恶狠狠地朝着挺翘的屁股上拍了两巴掌：“你这个小妖女，居然还敢翻天了不成？”

　　“老爷，你打的我好痛……”凌晓雨低眉垂首，却是媚眼如丝，用着哀怨的声音地说道。

　　唐长生顿时一股火气从小腹之中升了起来，却是把凌晓雨扛在了另外一个肩膀上，然后向着浴缸走去，便是胡天胡地起来。

　　情到浓时，凌晓雨忽然说道：“师父……我这里……有着爱勒贝拉，爱勒……贝拉的房卡，你真的……不想去偷房……”

　　唐长生却是学着霸道总裁，邪邪一笑：“今儿个本大老爷吃你就够了，哪里还用得着什么偷袭……”

　　心中却是在笑，很多东西太容易吃到了也没意思，还是要吊吊胃口的好啊！

　　再说，本法师今夜还想试试入梦神交的味道呢！

　　心中想着，听着凌晓雨娇声喘息，却将欲火压制，直灌入天关密窍之中。

　　彷佛无穷火焰，轰然点燃，刹那间冲碎一切！

　　就在密窍之中，欲火熊熊燃烧之间，便有着一个道人浴火而出，身上红光却是宛然如同一道红线。

　　顷刻间，就已经穿过房屋墙壁，来到了隔壁的一间客房之中……

　　已经深夜了，爱勒贝拉却有着一种辗转难眠的味道。

　　对于她来说，自己送上门来的事情，似乎还是生平第一次。

　　而且，更让人恼怒，又松了一口气的事情是，唐长生居然不在！

　　不过，也不知道是不是心理作用。在离开了微蓝堡之后，那种恐怖的危机感，终于离她而去。

　　却就在这个时候，爱勒贝拉似乎感应到了什么。张开眼来，看着唐长生穿着一身火红色的道袍，居然来到了他的床前。

　　“你来做什么？”爱勒贝拉明知故问。

　　唐长生不答，却把手伸了过去。

　　“好热！”爱勒贝拉骇然。

　　发现唐长生的手掌居然带着极高的热量，却似乎又有着无穷的魔力，只是轻轻的抚摸在她的手臂上，就彷佛有着一股热流，似乎一下子冲入到了爱勒贝拉的身体各处。

　　以至于让她浑身血液加速，也燥热起来。

　　宛如干柴遇到烈火，轰的一声，将这一切熊熊点燃，似乎就要烧毁一切。

　　也不知道过来多久，火焰倒卷而回，顷刻间归入那天关密窍之中。

　　天关密窍就彻底的亮了起来！

　　“原来如此，原来如此。我终于知道九曜天心法的真正的厉害之处了，可惜以前走了不少弯路！”

　　唐长生喃喃自语，坐了起来，眼神在黑暗之中发着光，似乎能够把一切都给看穿。

　　七魄对应七情，魄乃邪恶愚顽之物，本就对应此。

　　唐长生虽然一直都知道，将军庙修行并非是那种清修，而是顺应欲望，甚至利用欲望……说起来几乎已经接近邪派的作为……

　　事实上，当年将军庙在南洋之地，不仅吸收了许多当地来马大巫师们的巫术。

　　而且和当年的南方魔教也是颇有交情，这修行之道偏激诡异，本就不是什么出奇的事情。

　　但是，唐长生知道这些，但是一直以来，还是下意识的用着清修派的想法来修行。

　　这也是没有办法的事情，毕竟现在他师父早已经死去，再无人耳提面命，难免走偏……

　　这世上并不是说只要留下书籍，就等于留下传承的……

　　世上有着太多东西，是书籍说之不透的。

　　莫要说玄而又玄的修行了，便是教学课本，给你自家看，而没有老师教，又有几个能够全部学会？

　　更不要说工业上更有许多，把一切工艺配方都完全教给你，但是你就做不来的事情了……

　　很多地方螺丝松半圈，或者是紧半圈，对于机器性能都能产生巨大影响……

　　这完全用文字语言无法说去！

　　唐长生天资不错，这个时候，自然而然的领悟到了，自家还是没有完全做到，以至于修炼这九曜天心法多多少少都出现了一点毛病。

　　此刻闭目内照，就见着天关密窍之中一团火焰，好像是火把，又好像是灯光，对应着灵台天心之间的光芒，而产生一种玄之又玄的联系。

　　就在这灯光之中，一个和唐长生一模一样的红衣道士，就好像在那火焰之中静坐一般。

　　第二日，爱勒贝拉睡的昏天暗地，疲倦欲死。一直到被电话吵醒，却才揉着自家的头发坐了起来。

　　她的金黄色头发无比柔顺，即使是这样折腾，也显得无比润滑，丝毫不乱。

　　虽然觉着极累，但是现在醒来，却觉着心中一片轻松，压抑下来的恐惧和种种，都已经不翼而飞了！

　　唐长生的声音传了过来：“快要中午了，出来吃饭吧？”

　　爱勒贝拉心中一振，问道：“你们在哪儿？”

　　“我再陪着凌晓雨买衣服，就在橡树大街，很近的！”

　　确实很近，这酒店几乎就贴在橡树大街的路口。

　　爱勒贝拉精神一振：“我马上去！”

　　“啊呀，累死了。你都不知道帮忙，居然还在外面调戏美女！”

　　凌晓雨气鼓鼓的走了出来，拎着大包小包。

　　唐长生这才把眼睛从路边过去的一个美女身上收回，坚决否认道：“哪里有？我在看风景！”

　　“那你为什么不进店里去，店里有家属休息区！还能抽烟！”

　　“我不抽烟，对身体不好！”唐长生随口胡扯。其实到了他这种程度，降服伏矢，明见英魄，哪里还怕香烟这点尼古丁？

　　事实上，就算是让直接服毒，也有大半的可能被他自己用伏矢之力给消化排除。

　　据说，以前就有着一些修行类似功法的转入邪道之中。不知道清净身心，那伏矢毒素只是辅助。

　　反而一力追求伏矢毒素的厉害，甚至配合药物将自家炼成毒人，或者干脆以身养蛊。

　　总之，那是完全舍本逐末，为了追逐法术的厉害，却忘记了修行的追求！

　　比如，唐长生现在就可以有意识的每日服用一定的毒素，来曾经伏矢之毒的威力和数量，喂养更多更厉害的蛊虫。


第七十二章 心境是什么？

　　不过，这种事情，唐长生自然不会去做的就是。倒是日后收一些外门的护法弟子，倒是可以教这些功夫！

　　这刻，唐长生笑道：“对了，爱勒贝拉刚才打电话来说，她会很快赶过来。”

　　“呀，都这么晚了还来？”凌晓雨微微有些不满，多个电灯泡怎么也不是好事。

　　“我和她说，让她陪着你逛街！”唐长生笑道。

　　凌晓雨眼珠一转：“你既然想要看美女是吧？哪个简单，等下，我们就去那家店……”

　　她用手指指不远处的一家店，坏笑道：“里面的美女保证很多，是佛国的一个品牌。”

　　见着凌晓雨这般不怀好意的笑容，唐长生立刻警觉起来：“什么店？”

　　“来嘛，来嘛。陪我去好不好？师父……”凌晓雨开始拉着唐长生的胳膊撒娇。

　　“好吧，好吧，看你能够耍什么花样！”

　　“师父对我最好了，快来吧！”

　　很快，唐长生刚刚踏入这间店，就有着立刻回头走出的冲动。

　　居然是一家内衣店，而且卖的还是女性的情、趣内衣。

　　给了唐长生一个捉狎的笑容，唐长生的故作镇定的干咳一声。

　　看着一位身材高挑的女郎，只是穿着巴掌大小的丁字裤，就那么在店里走来走去。

　　而在店的一角，居然同样开辟了休息区。几个西装革履的男人，正坐着抽烟喝咖啡。

　　“我去，这是什么阵仗？”唐长生心里微微有些嘀咕。

　　已经有着店员走了过来：“女士先生，我们这里是会员制的。”

　　“我是昆蒂娜·加西亚小姐的朋友。”凌晓雨脸上微红，亮了一张卡出来。

　　那店员的笑容顿时灿烂起来：“请进，请进！这位先生，你可以先去休息区等候！”

　　“好吧！”唐长生只好走到一边的休息区了。

　　几个男人友好的朝唐长生点点头，还有一个三十多岁，看起来颇为绅士的家伙笑道：“第一次来？”

　　“是的！”

　　“那可有眼福了，理查德先生的夫人身材一向都是让人惊讶，赞同不绝！”这绅士笑道。

　　旁边的以为英俊的男人听到之后，居然颌首微笑：“当然了，丽莎一直以她的身材为骄傲……看，她来了。”

　　就见到一个美妙的身影，穿着几乎将全身都尽数暴露出来的情趣内衣，大大方方的走了过来：“克劳德，怎么样？”

　　“漂亮，非常的漂亮！”那位理查德先生夸张的赞美道。

　　其实也不算夸张了，这位女人的身材确实十分的美妙，尤其是一双弹力十足的大腿，再套上那漂亮的格子丝袜。

　　小小的文胸几乎遮不住那饱满的坚挺，几乎就挂在上面。

　　那女人微微一笑，摇曳生姿的走了。

　　直到这个时候，唐长生才慢慢有些搞清楚这店里的情况。心里暗骂，这些该死的无可救药的佛国人！

　　早知道这个国家的人是如此的风流放荡，只是没有想到，居然一至于此。

　　虽然这么说着，唐长生的目光还是几乎如同黏过去一样，不舍得放开了。

　　话说，自从唐长生降服伏矢，打开天关密窍之后，这精气越来越是强盛了哇！很多时候，都有着一种强烈的冲动……

　　从另外一个方面来讲，所谓身体越强壮，体内激素分泌越是旺盛的人，欲望和精力也都越强！

　　这种人也就越有自信，同时也越有魅力和吸引力。

　　而唐长生甚至更是要更加强过一筹，因为他的精神力本就是强大。

　　此刻那目光灼灼，说像是烙铁一般有点夸张，但是目光若有实质，就彷佛一双火热的充满情欲的大手正在这女人身上抚摸一样。

　　“哦……”背着走出几步的女人身体一软，几乎摔倒在地上，浑身飞快的起了一层红霞之色。

　　一种惊人的媚态，就散发了出来！

　　“我去！”唐长生这个时候猛然才意识了过来，闭目垂帘，收敛目光之中所蕴含的那强大的精神力量。

　　他心中微微骇然，自己当真就已经变得如此饥渴了么？

　　这只不过是唐长生无意识的散发出去了一丝欲望，就能够在普通人身上造成如此大的影响。

　　这也让唐长生吓了一跳之余，急忙收敛起精神来。

　　“幸好这个时候是末法时代了，又是在鹿法丹这种蛮夷之地……没有太多乱管闲事的老古董。

　　要不然，这时候路过一个前辈高人，看不过眼，教训自己一顿。

　　或者有什么女侠路过，见了这么一幕，叱喝一声淫贼敢尔？就要自己的小命了！”

　　唐长生抹了一把冷汗，当然这般说法是自己调侃自己。

　　却也说明了一个道理，道德这种事情，不是发之于外被人监督而做的。而是自己本身之行事底限！

　　就如同此刻，唐长生这般调侃自己，也就是心中清楚的知道自己差点过线了！

　　欲望这种东西，可放纵可约束。只要不给人造成巨大伤害，以至于自己产生负疚或者罪恶来。那就是怎么做都行！

　　就比如夫妻两个在家中看点小电影玩点情趣小游戏什么的，绝对是人家私人事情，和道德水准没有一毛钱的关系。

　　当然了，如果时间调前个几十上百年，风气保守的时候，说不定这也是道德问题……

　　可见其实道德这东西也不是绝对的，而是随世而异，所以唐长生才说是下限。

　　不论怎么说，这种借助神通法力来干涉陌生女生，从而发泄欲望的事情，就差一点到了唐长生的底限了。

　　因此，这时候他才猛然惊醒过来！

　　此刻眼观鼻，鼻观心，好一会儿才把精神收敛，目光却就和平常人变得不同了！

　　有些科学家生物学家认为情绪是分泌物质所引起的，就像是思维不过只是脑细胞的一种活动。

　　而在唐长生认识之中，这些都是从七魄活动所生出的种种。

　　这就是道门修行，所谓心境，不过也就是实证的事情，是可以琢磨的，可以控制的，哪里会像是某些人以为的那什么玄之又玄……

　　你修行人该怎么做，该怎么做！什么清规戒律约束，什么淡泊超然，什么什么什么……

　　那就是扯淡了。或者那是佛门！


第七十三章 绿蛇巫师

　　而此刻，就在鹿法丹郊区的一座别墅之中，那位被飞蚁咬过的拍卖师已经悠悠醒转过来。

　　这家伙运气实在不太好，有着一身本事，都还没有机会使出，就被飞蚁咬了一口，又被大相最后一掌拍晕了过去。

　　原本唐长生没下杀手，这人过几个小时之后，自然就会恢复。却被大相一掌打成了轻微的脑震荡。

　　此刻躺在病床上，巴巴地看着病床前刚刚给他喂过一碗黑漆漆的苦涩草药的老巫师。

　　“该死的，我从来没有吃过这么大的亏，我一定要报仇！”这个拍卖师大声喊叫着。

　　“不要那么激动，先休息一下。放心吧，我会给你报仇的！”这老巫师慢腾腾的说着。

　　随着他的话声，这拍卖师就冷静了下来，彷佛极其相信这老巫师的话：“绿蛇，这是你说的。我一定要把暗算我的那个家伙喂你的小宝贝！”

　　这绿蛇巫师再次点头：“我保证！你现在不能激动，还是躺下吧。恐怕你的脑震荡要十天半月才能复原了！”

　　“该死的家伙！”这拍卖师嘀咕了一句，老老实实地躺在床上，他可不想闹出什么后遗症来。

　　“毕维斯先生，你来看看，是不是这个人……”

　　这个时候，就有着穿着西装，一副保镖模样的人叫了起来。

　　床上的拍卖师艰难的抬起脑袋，尽管脑袋之中还是很晕，嗡嗡作响，但是他一眼还是看清楚了：“就是这个家伙，化成灰我都认识！”

　　这绿蛇巫师慢腾腾的走了过去，可以见到他虽然穿着普通，一套订制的高级西装。

　　但是穿在他的身上，却怎么都有着一种沐猴而冠的感觉，怎么看怎么别扭！

　　更加重要的是，那位昏迷巫师身上的纹身已经不算少了，甚至脖子，耳根后面都有。

　　而这个被人称作绿蛇巫师的，却是整个脸面上都是密密麻麻的花纹。看起来古怪到了极点！

　　此刻，他来到一个大屏幕面前，目光炯炯，看了过去。

　　这是当日拍卖会现场所拍下来的景象，此刻屏幕暂停了下来，将其中一个人影放大。一个有着暗金色头发的西方人。

　　这不是别人，正是大相！

　　“不不，这个人乔装打扮过了。这不是他的真面目！”绿蛇巫师冷声说道。

　　“而我，刚好认识他！”

　　这绿蛇看了，嘶嘶笑了出来，声音好像从喉咙之中发出一般，却是难听之极，有些像是蛇在吐信子一般。

　　“我认识这个人，同样也是一个修行者，而且援兵还是我们人。”

　　“你开玩笑？”

　　“我从不开玩笑，我见过他。”绿蛇冷笑着：“这是负责东方货源的黑蛇帮的那位大相。”

　　“可是黑蛇帮的人不是死光了么？他们惹到了大楚……”这位拍卖师毕维斯震惊的道。

　　“我也不知道，”绿蛇嘿嘿了笑了出来：“不过你放心吧，我让人把他找出来……不不不，还是让我的宝贝亲自出手吧，他逃不掉的！”

　　说着，他提起一个笼子，笼子之中盘着一只花花绿绿的毒蛇，和一只老鼠。

　　奇怪的是，这两个天敌共处在这么一个狭小的笼子之中，却是平安相处。只是隐约能够看到，这蛇鼠眼中，都有着幽绿色的光芒闪动着……

　　……

　　却就在这个时候，爱勒贝拉到了，给唐长生打电话：“在哪儿？”

　　唐长生说了店名，爱勒贝拉短短几分钟就走了进来。

　　随着她的走进，那些休息区的几个男人们眼神都开始发亮。

　　这个时候，爱勒贝拉已经穿着一件米色的双排扣的短风衣走了出来。

　　她本来人就漂亮，此刻穿上这等打扮了一下，越发显得明艳照人，美的有些惊心动魄。一下子把刚才店里搔首弄姿的女人都比了下去。

　　迈着笔直的大长腿，爱勒贝拉直接来到了唐长生的面前：“凌晓雨呢？”

　　“她听说你要来，就跑到这里来卖内衣来了，大概有些吃醋！”唐长生用着一种轻佻的语气和目光放肆的在爱勒贝拉身上打转。

　　进来的时候已经补过妆，遮掩住了哭泣留下的痕迹。

　　这个时候，唐长生这等大胆的举动不仅没有让她反感，反而生出了一种十分刺激的感觉来。

　　这一次，唐长生收敛了目光之中的精神力量，却不过只是普通的目光而已。尽管，他原本精神力量比普通人强，再收敛也是如此。

　　那目光远要比普通人深邃动人，但是这就不等于那种故意动用神通法术了！因此唐长生心安理得。

　　她嫣然一笑：“那我也去换一套衣服。不过，你确定自己打算坐在这里么？”

　　唐长生有些牙痛，看别人的女人是一回事儿，被别的男人看了自己的女人似乎比较吃亏。

　　“跟我进来吧！”爱勒贝拉看着唐长生牙痛的模样，不由就是嫣然一笑。

　　那些店员显然对爱勒贝拉很熟悉，双方交谈了几句，唐长生就被请了进去。

　　不一刻，就被带到一个宽敞的休息室之中。然后店员就那么关门走了进去。

　　爱勒贝拉站在这房间之中，微微有些吃惊和好笑：“你们怎么来这间店里去了？”

　　“晓雨非要拉着我来的！”唐长生不爽的道，却又问道：“你和这店很熟？”

　　爱勒贝拉笑道：“这是昆蒂娜的店！”

　　“嗯，不是说佛国的品牌么？”唐长生奇道。

　　“昆蒂娜的母亲就是佛国人，不过这个店去是她自己开的。”

　　“咦？”唐长生隐约都有些吃惊了。

　　“所有的经营模式，都是她自己一手包办的哦。基本上这间店的利润已经足够她的零花钱了……”

　　唐长生对于昆蒂娜的印象，就是一个傻白甜，没有什么心思和城府。同样也没有多少内涵……

　　但是，听说这个店是昆蒂娜一手开的之后，唐长生都要有些刮目相看了。

　　虽然不想承认，但是不得不说，这间店的生意看来不会太差，很会抓人心理。

　　唐长生注意过，这里面的东西价格贵的让人牙痛。但是，在这种经营模式之下，依旧有人趋之若鹜！


第七十四章 女人疯！

　　“好了，不说她的事情了。外面的两个跟踪的探员我也看到了，你想要怎么解决？”

　　唐长生懒洋洋的道：“他们跟着就跟着好了，我是守法良民，难道还怕他们不成？”

　　正说着话，休息室门被打开，凌晓雨穿着一套内衣走了进来。

　　她这套衣服，看起来就显得保守多了，起码用的布料要多上两三倍。

　　不过，在凌晓雨皮肤细腻，身材匀称，手脚修长，尽管个子并不是很高，却依旧显得无比私密和诱惑。看得唐长生都是眼前一亮。

　　“嗨，爱勒贝拉。”凌晓雨给爱勒贝拉打电话，微微有些脸红。

　　不过，以前和昆蒂娜三人没事的时候，也经常来这间店里买衣服。对于这间休息室却并不陌生……

　　尽管昆蒂娜不介意穿上这些情趣内衣在外面走两圈，给自己的店里做广告。

　　但是不论是凌晓雨，还是爱勒贝拉都没有这种爱好。

　　所以，她们自己通常也都是在这间休息室里互相评价打量。

　　当然了，来这店里的其他女客，也会有不喜欢暴露的，同样会在休息室之中。

　　这个时候，两个女人就聚在了一起，嘀嘀咕咕的说着什么，不时笑成一团。

　　唐长生没有去听，这种女人家的私话也都去听的话，未免太过无聊了。

　　事实上，莫要看他现在一脸松弛的笑意，但是心中却就是微微绷紧了。

　　稍稍一分神，唐长生再回过神来的时候，就已经看见爱勒贝拉同样已经换了一套黑色的带着蕾丝的丝袜和内衣走了进来。

　　就算是唐长生心中还在盘算这事情，眼神也都不由自主地被吸引住了。

　　“这妞这么喜欢黑色啊，从心理学上来说。这叫闷骚啊……嗯，外面是冰山，里面是火焰……”

　　迎着唐长生的目光，爱勒贝拉有着一丝羞涩，却又有几分得意，装着若无其事的模样：“我这件衣服怎么样？”

　　“很不错，你穿什么都好看！”唐长生不是恭维，而是事实。

　　“那我呢？”凌晓雨不满。

　　“你也很不错……”唐长生道。

　　凌晓雨冷哼一声：“我就知道你喜欢胸大的，我再去换一件！”

　　“我也去！”

　　接着，两个女人越玩越疯，渐渐已经不再顾忌。换了一套接一套的各种款式，颜色，大大方方，甚至故意在唐长生眼前展现着。

　　唐长生甚至有着一种自己一个人单独观看一场内衣模特秀的感觉。

　　最后当两个人换了一套衣服走进来的时候，一口水几乎都被唐长生给喷了出来。

　　两个女人嘻嘻哈哈的，穿成这样，两个人也都觉着有些害臊。

　　实在是这种衣服耻度太过爆表了，似乎是玩某种表态游戏时候的穿着。

　　尤其是脖子上戴着的那明晃晃的项圈，怎么看似乎也和宠物脖子上带着的差不多，甚至可以挂根绳子牵着走了……

　　凌晓雨还要好些，被唐长生看得惯了。那爱勒贝拉这个时候，就有着大片大片的晕红，扩散到了胸口脖子，甚至小腹，胳臂之上。

　　“我去，你们玩这么狠，知道我的难过么？”

　　唐长生举手投降：“你们在这样，我就要爆血管而亡了！”

　　两个女人这才嘻嘻哈哈的一笑，回去换衣服去了。

　　三人一起走出店去，引来了休息区的几个男人遗憾，留念目光。

　　这么两位大美女可是不容易看到，偏偏太过保守了一些。不肯出来让他们看看……

　　走出店外，被夜风一吹。凌晓雨和爱勒贝拉两个人刚刚发热的脑袋才微微清醒了过来。

　　想到刚才，头脑发热，什么衣服都敢穿了出去给唐长生看。这个时候回想起来，都有着一种想要撞墙的冲动。

　　这个时候，自然没有人和唐长生说话了。气氛陷在尴尬之中。

　　好在这种尴尬并没有持续太久，爱勒贝拉接了电话，刚才绮念全消，不一刻脸色已经彻底变得惨白：“又有人跳楼了！”

　　唐长生目光一闪：“很好，很好。看来这凶鬼快要成气候了……”

　　杀的人越多，这鬼物煞气就会越重。若是变成正儿八经的凶鬼，那却就十分麻烦了！

　　不过，这好像不管他唐长生法师什么事情吧？

　　就让那些联邦调查局的狗腿子们慢慢去头痛好了！

　　不过唐长生还是问道：“明天能不能想办法带我去看看爱丽娜的尸体？”

　　“我会想办法的！”爱勒贝拉点点头，脸色如同雪白。

　　原本有意放纵自己，暂时躲避恐惧和残酷现实，这刻却又被这消息给勾引了起来。

　　直到看到唐长生一派自若的表情，心中却不由自主地缓缓平静了下来。

　　“师父，你有没有办法帮帮我们！”凌晓雨问道。

　　唐长生摩挲着下巴，对于他来说，帮爱勒贝拉一把并不是什么难事。

　　尽管这事情后面也许会牵扯到圣盐。

　　再牵扯到所谓的终极关怀。以及上次唐长生在那绿树区的夜店地下室里所看到的诡异一幕……

　　这让他多多少少有些忌惮！

　　强龙不压地头蛇，他就算是修行再高，也是外地来的强龙。猛然间进入鹿法丹这一潭混不见底的泥潭之中，却也心中忌惮的很。

　　尤其是他唐法师上次在终极关怀吃了大亏之后，而这些家伙们不依不饶的，让唐长生吃了大亏。

　　这两天，风声太紧，终极关怀没敢再动手对付他。

　　但是这个时候，让他唐长生去惹那些疯子，唐长生也要犹豫一番。

　　他唐法师的修为，也算不得多么了不起。放在当年的将军庙之中，也就不过入门弟子的级数。

　　在鹿法丹，他起码已经见识到了起码两个，能够和他有着一战之力的对手了！

　　不过呢，唐长生法师也绝对不是那种吃亏了不还手报复的人！对于终极关怀他是早晚要收拾的……

　　当然，最重要的是，他得先把葫芦仙府的镇物拿到手了再说！

　　他这次来，最为重要的是要弄回葫芦仙府流失出去的镇物，实在没有什么精力能够分身。


第七十五章 这不公平！

　　不管怎么说，葫芦仙府才是最重要的。唐长生一直担心，失去镇物之后，那地方会不会出现什么变故！

　　要是里面镇压的什么厉害邪物平跑出去，肆虐下江，那可就完蛋了……

　　当年关于葫芦洲的传说之中，就有着此地发大水，淹死了数万人的说法。

　　而葫芦洲下密密麻麻的不腐尸体，似乎也在间接的证明那传说不是虚假！

　　将军庙世代坐镇下江，一直把下江当成了自己地盘。

　　没有道理来说，不关心自己地盘的情况。反而狗拿耗子跑微蓝堡来逞能……

　　他是将军庙的掌门，说夸张一点是下江的守护者。可并非是微蓝堡的！

　　心中就微微有些犹豫迟疑，就被爱勒贝拉感受到了。

　　她苦涩一笑：“没用的，就算是唐也帮不了我的！”

　　“为什么，我师父可是一个很厉害的驱魔人！”凌晓雨这丫头不把唐长生买了都不甘心，唐长生哭笑不得。

　　“你们不明白！”爱勒贝拉长长的叹息着：“这是诅咒，没有人能够逃脱的开去……”

　　唐长生清清楚楚的知道这件事情的来龙去脉。此刻，唐长生只是淡淡地说道：“我看这次的事情和所谓的诅咒一点关系也都没有，反倒和爱丽娜有关系。”

　　“爱丽娜已经死了！”

　　“就是因为她已经死了……现在冤魂索命啊！”唐长生轻描淡写地说道：“你注意到没有，那些人都是跳楼死的，和爱丽娜一样！”

　　“啊，爱丽娜她？”

　　“这就是心有不甘，想要杀人报仇！”唐长生淡淡地说道。

　　也许死个几个人对于一直处在和平环境之中的爱勒贝拉来说，是很难接受的事情。

　　但是对于唐长生来说，死几个人又算得什么？

　　当年将军庙和来马大巫师们斗法的时候，那些来马大巫师为了炼制更强大的鬼物，甚至巫术，一次性杀数十人，数百人也都没有什么奇怪。

　　“我也不知道怎么回事，按理来说，生人若非是有着深仇大恨，满腔怨气死后是不可能化为厉鬼的。”

　　唐长生继续道：“这个爱丽娜应该也说不上有着天大的怨气，就算是变成一个怨鬼也都顶天了。

　　但是现在，看起来，它是要把当日在场的所有人全都给害死，方才甘心啊！

　　我怀疑不是和你说的什么基因改造有关，就是和圣盐有关。或者两件事情都有关！”

　　也许应该再调查一下这个家伙的背景，看看他有没有接受过那种延长寿命的基因手术……

　　唐长生总觉着这其中，应该有着一种说不清道不明的关系。

　　“你有着办法是不是？”爱勒贝拉忽然问道，神采飞扬。

　　唐长生淡淡一笑：“若是怨鬼厉鬼么，我还不放在眼中。不过随着它杀的人越来越多，煞气越来越重，若是变成了凶鬼，我可就没了办法！”

　　“那太好了！”爱勒贝拉道：“你一定要帮我们解决这个恶灵！”

　　“那你该怎么报答我呢？”唐长生笑道，目光灼灼。

　　爱勒贝拉可不是普通人呢，现在做出这么一副柔弱的模样，难道以为唐法师立刻就会头脑发热的冲冠一怒为红颜么？

　　当然了，其实也不是不可以。反正唐长生法师对于这件事情本来就有兴趣，但是不拿到足够的好处，那可不成！

　　爱勒贝拉微微脸红，正要说句什么。身上没来由的又是一阵燥热。

　　“当然是以身相许！”凌晓雨跳了过来，一把压在爱勒贝拉身上，勾起了她的下巴：“当初师父救我，我就是这么做的。美人儿，现在你该知道自己怎么做了吧？”

　　爱勒贝拉却是反击道：“原来是英雄救美，还是我家晓雨自己倒贴……你现在压在我身上，是不是因为没有机会报答而心存不满了？”

　　“呸呸，要死了。”凌晓雨伸出魔爪，向着爱勒贝拉的挠痒痒：“今天我不收拾你，你就不知道谁厉害！”

　　爱勒贝拉顿时笑的花枝乱颤，却是十分怕痒，不断讨饶。

　　看来这两个妹子这般疯法也不是一次两次了。

　　看着两女亲昵的样子，唐长生再次有些摩挲着下巴。开始见面的时候，对于凌晓雨和爱勒贝拉之间的关系的怀疑，再次浮现在了心头。

　　唔，很刺激啊！

　　不过这么一来，倒是把刚才的气氛给彻底的化解了啊！

　　这死丫头看起来疯疯癫癫的，其实聪明的很啊！

　　“这俩妞分明就是一唱一和，肯定商量好了，给我来美人计……”

　　唐长生心中想着这些，就听到那爱勒贝拉正在和凌晓雨唧唧咕咕地说道：“……我可不和你争，我的家族会在我毕业之后给我安排婚事的！”

　　说着，她似乎瞅了唐长生一眼。

　　“什么？连你们北米现在都还有包办婚姻么？”凌晓雨一愣。

　　爱勒贝拉耸耸肩，一副早已经看破的模样：“不是包办婚姻，他们会让我去选，但是必须在他们划定的圈子之中。

　　或者可以说，我有权选择我喜欢的人，而我的家族更有权力否决他们不喜欢的人。”

　　“这不公平！”

　　“错了，这最是公平不过。谁让我花家族的金钱，享受家族的权势，消耗家族的资源。那么到时候，必然要回报家族……

　　在任何时候，有权利都有着义务！你看着现在那些电影之中的女人，一个个为了自己的幸福，而不顾一切，甚至抛夫弃子。

　　或者信誓旦旦的说什么，自由和爱情才是最伟大，最高尚的。好像她们活在空气之中一样……

　　对于此，家族断掉她们的供给不是理所当然的事情么？”

　　爱勒贝拉平静的说着，好像不是说着自己的事情一样。

　　“你可真不懂浪漫……”凌晓雨微微嘟囔着。

　　知道爱勒贝拉再说不久前风靡世界的一部电影，一个有夫之妇，爱上了一个画家，抛弃了自己的家庭，毅然跟着这个画家远走天涯……

　　尽管这故事十分老套，但是却经不住大导演的手笔，将这故事拍的无比浪漫唯美。

　　一直到最后，画家为了救这个有夫之妇，而毅然选择死亡。更是成了影片最后的催泪弹，不知道骗取了多少女人的眼泪。


第七十六章 微蓝堡可没那么简单！

　　还记得当初他们一起去看这电影的时候，凌晓雨自己哭得稀里哗啦。而不论是爱勒贝拉，甚至连昆蒂娜都丝毫不为所动。

　　现在看来，不论是昆蒂娜还是爱勒贝拉对于自己今后的生活和选择都早已经有了明悟！

　　想要得到一些东西，就要失去一些东西！

　　这是任何人都免不了的事情。

　　想到这里，凌晓雨忽然轻叹了一声，想起了自己的事情。自己和爱勒贝拉真的不一样呢！

　　唐长生微微一笑，知道爱勒贝拉这些话其实是说给他听的。

　　他能够看得出爱勒贝拉早已经情动。这次既然能来，就说明了早有思想准备了。

　　这个时候说这些，不过是画个底线而已。我能和你上床，但是我终究还是要和别的男人结婚，是不是这个意思？

　　唐长生并不为意，这世界，用着佛家的话就叫做无常。你永远想不到，这世上的事情会如何变化。

　　也许用不了多久，爱勒贝拉的莱斯特家族就会觉着唐长生是无比重要的筹码，为此肯付出一切代价拉拢和讨好呢？

　　接着爱勒贝拉就勇敢的站了起来，道：“唐，只要你这次帮了我们。我相信我们玫瑰会的任何一个女生都愿意以任何方式报答你的，不论是我还是昆蒂娜！”

　　这话说的已经足够直白了，唐长生要是还不表明态度的话，那可真是蠢到家了。

　　面对凌晓雨“恶狠狠”地眼神，唐长生笑了起来：“说起来不是我不肯帮忙，爱勒贝拉，我这次来鹿法丹可不单单是来看凌晓雨的。还有着重要的事情要做……

　　我们这个修行组织有着一件很重要的东西被人给偷了，如今运到了鹿法丹来。我这次来就是为了找回这件东西，它关系着数以万计的人的安危！

　　所以刚才我才有些迟疑，我要先把这东西给找回来！”

　　这事情连凌晓雨都不知道，讶然的看着唐长生。

　　“不要这么看我，我今天去鹿法丹就是为了找这东西去了。现在，不只是我一个人来了，还有我的同伴下属，也在为寻找这件东西而努力！”

　　爱勒贝拉这才释然，知道唐长生刚才并不是真的有意非要胁迫她一定要做些什么！

　　否则的话，爱勒贝拉就算做了，心理也会有些疙瘩的。

　　她关心地问道：“你那件东西找到了么？要不要我帮忙？我的家族在鹿法丹还是很有些影响力的。”

　　唐长生笑笑：“事情已经有些眉目了，就是现在那些调查局的探员盯着，有些讨厌……”

　　“我可以找人向调查局施压，”爱勒贝拉信心十足的道：“我知道玻璃宫的事情不管你事！”

　　唐长生笑着摇摇头：“不不，我觉着有警察，或者那些探员在外面盯着也好。起码对于我也算是一种掩护……

　　拿走我们组织东西的，也是一个颇为有实力的组织，非常强大。不过现在我在暗，他们在明……”

　　“我明白了，你打算让这些警察当你的掩护？”爱勒贝拉恍然大悟。

　　“什么意思？”凌晓雨还没有反应过来。

　　爱勒贝拉已经笑道：“比如我们今天晚上掩护唐出去做事，而警察丝毫不知道。然后他有悄无声息的回来……这样警察反而一直以为他没有出去过，就成了唐最后的掩护了！”

　　“原来是这样！”凌晓雨并不是笨，只是没有往这个方向想过，一解释，立刻就明白过来……

　　爱勒贝拉就欢喜起来，能够帮到唐长生。或者说是能够提供一个帮到唐长生借口，这就让她松了一口气。

　　你看，我是为了帮唐长生，这才连夜赶过来和他相见的。而并不是受不了勾引，专门跑来送上门的……

　　这点微妙心思，看来唐长生很清楚！而且，唐长生更加清楚爱勒贝拉似底下的另外一重身份。

　　至于唐长生到底溜出去之后做些什么？是杀人越货，还是作奸犯科？爱勒贝拉却是一点也都没有考虑过。

　　“而且我觉着，爱勒贝拉，虽然你是玫瑰堡的住客。但是我可以说，你对玫瑰堡真的不够了解啊！”

　　“什么意思？”这次不论是爱勒贝拉还是凌晓雨都有些吃惊了起来。

　　玫瑰会起码有着十多个女生参加过上次的玻璃宫的酒会，甚至连那位发狂的爱丽娜都是玫瑰会的成员。

　　真的如同唐长生所说，是爱丽娜变成厉鬼回来复仇，那么待在玫瑰堡的女生们岂不是有些危险了！

　　唐长生眸子幽幽，道：“这玫瑰堡可不是没有保护你们的力量啊……”

　　从唐长生第一次走入这地方的时候，就已经发现，这建筑相当了得，有着一种古怪的气机。更不要说，上一次受到终极关怀的攻击，唐长生灵魂出窍的时候，所看到的那么一幕！

　　虽然和中土风水之道并不太一样，但是却有着一种奇怪的力量，似乎上接天象，让整个建筑拥有一种神秘的力量保护。

　　事实上，不只是这个玫瑰堡。而是整个微蓝堡大学的校区，还有那些主要建筑，都似乎有着一种同样的感觉。

　　“当初设计你们这个学校的是高人啊，很了不起！”

　　唐长生轻轻叹息着，中土修行者往往故步自封，瞧不起西方那些修行者，认为这些家伙所学的不过都是皮毛而已。

　　但是，现在通过这个微蓝堡校园的规划和建筑都能够看出，这是一个精心布置的风水法阵。哪怕布置这风水阵局所用的理念规则和中土并不十分相同。

　　但是，唐长生却也能够看出，这玫瑰堡应该是其中一座阵眼建筑。理论上来说，这玫瑰堡应该是整个微蓝堡，甚至整个鹿法丹最安全的地方。

　　“啊？”听了唐长生这么一解释，爱勒贝拉顿时道：“我想起来了，整个微蓝堡和玫瑰堡一样，都是当时的总统富兰克林所设计的。不对，那个时候，他还没有当上总统！”

　　“是的，听说他是太阳会的一份子。”凌晓雨也道。

　　“是了，是了。我在学校的秘密图书馆里见到一本书，似乎就是这位总统先生设计微蓝堡的手稿呢！”


第七十七章 老鼠压床

　　“秘密图书馆？”凌晓雨微微愣神。

　　“一般人不会知道的，微蓝堡一共三十三个图书馆。这个图书馆只有很少人才能进去，我当上玫瑰会的会长之后，才有资格的……现在听唐这么一说，我果然发现，我们微蓝堡有很多秘密存在啊！”

　　“咳咳！”看着这两个女人好像是发现了什么新天地一样的兴奋，唐长生不由轻咳了两声，唤回她们来，免得两个女人更是离题太远！

　　“虽然我来到微蓝堡不久，但是据我观察。你们微蓝堡之中，似乎有着一股秘密的力量在守护啊！”

　　想起当晚在展览馆所见的黑袍巫师，再加上整个微蓝堡大学的布局。

　　唐长生越发相信，在这个拥有数万人的微蓝堡大学之中，隐藏着一个古老的，拥有超凡力量的修行组织……

　　他笑吟吟的说着，却是拿眼去看向爱勒贝拉。他就不相信，爱勒贝拉和这个组织没有什么关系了……

　　爱勒贝拉正想说些什么的时候，却忽然发现唐长生脸色不对，挥手打断了她的话。

　　却是唐长生怀中所放着的一张符纸不停的发出一阵阵热浪和冲击，似乎随时都有可能点燃，化为青烟。

　　这是大相的元命符，一旦化为青烟飞灰，那大相立刻就要就要死亡，甚至连灵魂也都保护不住，就要魂飞魄散而亡。

　　“咦，大相又被人攻击了！难道他露面的情况被发现了？”心中这般想着，唐长生脸色不变，已经抽出那元命符来。

　　原本白纸所制的元命符微微的泛黄，发出高温，就似乎在蜡烛上烧着，随时就会点燃一般。

　　“怎么了师父？”凌晓雨也感觉出不对，急忙问道。

　　唐长生深吸一口气，道：“你先让开……”

　　大相住在了一家酒店客房之中，这个时候他已经是一头暗金色的头发，灰色的瞳孔，恐怕唐长生都认不出他来。

　　因为此刻的大相再怎么看，也都象是一个西方人的模样，而且面目平庸，属于那种扔在人堆里就再也找不出来的那种。

　　但是，这刻，却忽然有着一只老鼠鬼鬼祟祟的从楼房外面的管道爬了进来。

　　要知道，这里是十七楼！

　　这老鼠几乎都有着小猫大小，眼睛在黑暗之中发出幽绿色的光芒来。轻巧无声的落了下来。

　　然后盯住了正在床上酣睡的大相！

　　几乎连唐长生都认不出来的大相，却被这老鼠毫不犹豫的认了出来。

　　顺着床头就爬了上去，黑暗之中绿光更是大作。

　　即使是在睡梦之中，大相却也是极其警觉，这刻似乎感到了危险，却突然紧张起来，想要从床上弹起。

　　然而，他刚刚张开眼睛，却不由自主的看到了两点幽绿色的光芒，宛如寒星。

　　“不好，这是魇镇……”大相刚刚生出这个念头来，接着脑海之中就是一片糊涂。

　　眼皮再次耷拉了下来，他想挣扎坐起，然而，从外人的角度来看，此刻的大相只是整个人猛然一抽搐而已，似乎是在做什么噩梦一般，却醒不过来。

　　如果再仔细看的话，就这只大老鼠盘踞在大相的胸口，老鼠脑袋高高竖起，那种夜行动物特有的在黑暗之中发出幽绿色光芒的眼睛，正死死的盯在大相的紧闭的双眼眉间。

　　在中土民间都有着传说，很多时候梦魇，或者是鬼压床，往往就和老鼠，或者黄鼠狼等东西有关。

　　大相本能的感觉到了危险，然而此刻已经失去了先手，想要挣扎，都是力不从心。只能感到整个意识似乎被一个漩涡扯着，不断往下落。

　　这种失重的感觉，让他难受到了极点，却偏偏怎么也逃脱不出。

　　依稀只能看见那漩涡之下的无底深渊之中，有着两团幽绿色的诡异光芒，就好像要把他给整个吸入进去一般。

　　而就在大相隔壁的房间之中，这刻却走进来五个人。

　　为首的绿蛇巫师，更是换下了那穿起来怎么看都别扭的西装，穿上了花花绿绿的，似乎无数鸟毛编织起来的袍子。

　　此刻就嘶嘶笑着：“被我的小宝贝找到了，还想要往哪儿跑？给我布置法坛，我要查清楚，事情是不是他做的？或者为什么要这么做！”

　　“是！”

　　四个西装革履的保镖应声道是，很快就将原本并无人居住的客房给布置成了法坛模样。

　　绿蛇巫师就嘶嘶的笑了起来，却是十分的兴奋的模样。接着伸手就在一个袋子里猛然抓出了一条花花绿绿的毒蛇，然后熟练的破开肚子，将蛇胆吞了，却将蛇血淋在了手边的一个稻草人身上。

　　那稻草人似乎有着银子微微闪了一闪，就有着了一点奇异的变化，似乎和大相就生出了一种微妙的关系来。

　　随着这巫师嘿嘿笑了一声，一根长针刺入稻草人心口。

　　睡梦之中，大相整个人都象是一条被鱼叉叉中的大鱼，几乎要弹了起来，却又活生生的被这鱼叉给按住，剧烈的在叉子下挣扎着……

　　微微的烧焦味道传了出来，眼见着元命符都要烧焦。上面更是显现出了一个蛇形的影子，好像烤焦的模样。

　　“呀……”只发出了半声惊叫，这凌晓雨毕竟跟着唐长生时间不短，很快反应过来，捂住自己嘴巴，不敢打搅了他。

　　更是拉了一拉爱勒贝拉往后退去，压低声音凑在她耳边道：“唐长生要施法了……”

　　这个时候唐长生已经顾不得其他了，双目如电，死死盯在这元命符上。

　　既然答应了大相会帮着他护住元神，此刻又岂能容忍有人动用巫术邪法加害？

　　“想要杀人？先过我这一关！”他微微一声冷笑，伸手一只手来。

　　就见着掌心之中，一点点的黑气飞快溢了出来，接着唐长生反手向着元命符一压。

　　眼见着发出高温，似乎立刻就要焦黄燃烧的符纸立刻被压了下去，恢复了正常。

　　源源不绝的黑气涌出，形成一层薄雾，笼罩在这元命符上，将其牢牢的护住。

　　但是饶是如此，一阵阵的冲击依旧不断传来，显示着大相的情况不怎么好，似乎正在受到法术的攻击！


第七十八章 最厉害的巫师？

　　与此同时，那位绿蛇巫师的稻草人身上涌现起了一丝丝的黑气来，缠绕住了那刺入胸口的粗大的铁针。

　　一股绝强的大力涌了过来，这根足有牙签一般粗细的大针似乎随时会被反弹出来。

　　这让那绿蛇巫师微微动容，接着脸色却又变得极其冷酷了起来。伸手毫不犹豫的在自己舌头上刺了一记，舌尖流出的却是乌黑鲜血，低落在了那稻草人身上，生生将这黑气给压制下来。

　　“绿蛇大师，事情怎么样了？”直到这个时候，其中一个西装革履的助手才敢出声，问道。

　　“嘶嘶，遇到了一个有趣的家伙，居然和我斗法，想救这个大相！嘶嘶……

　　这个大相本事有限，肯定不是罪魁祸首。这背后那人才是……嘶嘶！”

　　那助手尽管跟随绿蛇巫师时间不短，但是依旧被这诡异笑声搞的心中发毛，此刻却听的大惊：“大师，难道背后那人就如此厉害，连你也不是对手幺？”

　　土人巫师忽然冷笑了起来：“嘶嘶……怎么可能，他就算是再厉害也不会是我的对手！这是我祖先神灵所安息的土地，在这里我才是最厉害的巫师……”

　　见着这位绿蛇大师有些想要癫狂的模样，这中年人就不敢再问下去，只是过了半晌，却又道：“那大相死了幺？”

　　“没死，我借着大相对那位高手施法。结果那位高手破了我的法术，那大相自然死不了了，这么简单的事情你都想不明白。我早就说过了，你们这些白皮鬼太蠢！”

　　那中年人哭笑不得，这等神秘巫术他又哪里会懂？只是却不敢和这位喜怒无常的土人巫师多说，讪讪笑着退了下去。

　　原本还想派人直接过去，把大相抓起来，现在却也是不敢了！

　　这绿蛇巫师喜怒无常，若是真的惹怒了他……下场肯定十分凄惨，不管是谁也都一样。

　　这刻这绿蛇巫师说是要借大相施法，那么给他们一百个胆子，也不敢插手……

　　……

　　“也不知道大相在哪里，又被谁盯住了……”唐长生此刻喃喃自语着。

　　大相藏身在什么地方，就算是唐长生也都不知道。

　　更是没有想到，傍晚的时候，大相才亮过相，不到一夜的功夫就被人给追查到了！

　　见着唐长生似乎控制住了场面，凌晓雨不由问道：“没事了吧！”

　　唐长生微微摇头：“没这么简单，对面施法的人是个高手！”

　　从那抗力上，唐长生都能够感觉的出来。

　　几乎与此同时，也就是唐长生话音刚刚落下，那元命符再一次的剧烈的跳动了起来。彷佛心跳声一般，轰轰的响动着。

　　就算是旁边的凌晓雨都似乎有着所觉，甚至用手轻轻捂住了胸口，显然已经被影响到了。心跳的却象是打鼓一样，感觉随时都会跳出嗓子眼。

　　这并不是一种形容的说法，而是一种切切实实的感觉，心慌气促，难受到了极点。

　　便是唐长生也都微微皱起了眉头！

　　两百多之外，那绿蛇巫师正在疯狂大笑，口中一边笑，一边念念有词的念叨着谁也听不懂的古老咒语。

　　在他的手上，抓着一个看起来破破烂烂的小鼓，拍打了起来。开始时候，这鼓声还带着一种旋律。

　　但是渐渐的就变得越来越象是心脏跳动的频率，而且越来越快，越来越是急促。

　　一时间，就连原本帮着他护法的几个穿着黑西装大汉，也都吓的屁滚尿流的逃出房间去，紧紧关上了房门。

　　饶是如此，这些家伙也拼命的堵住耳朵，犹自感觉这种鼓声如影随形，似乎一直在耳边响起一样。

　　“绿蛇巫师疯了，在这酒店里，这么多人住的地方施展这种巫术……”

　　一个黑西装大汉张大了嘴巴，大叫着。

　　“闭嘴，我们快离开这里……”四人说着，飞快的远离那房间。

　　一直坐电梯出了好几层楼去，四人才好过了许多，再没有那急促的鼓声在耳边回荡。

　　但是，四人却已经横七竖八的瘫软了一地，甚至连电梯门打开了，也都爬不起来。

　　“绿蛇巫师疯了！”有人咬牙切齿的呻吟着。

　　刚才他们的小命也都差点玩完！而整个酒店，幸好是淡季，要不然不知道多少人会被影响，睡梦之中心脏病发作……

　　想想也是恐怖，只是这个时候，其他三人却是连发火的力气也都没有了。

　　“这个家伙发疯了！什么法术，居然如此霸道？咦，这似乎矛头针对我来了……”

　　此时，唐长生也生出同样的念头来。看着凌晓雨和爱勒贝拉两个人难受的模样，在骇然之余，唐长生不由得也生出了这种念头来。

　　他能够感觉到，此时那巫师已经放弃了大相这个目标。而是通过大相成为媒介，转过来对他唐长生施法！

　　看看在身边的凌晓雨和爱勒贝拉都是如此，那么更不要说，唐长生又会如何了？

　　薄薄的一张纸就那么跳动着，撞在唐长生的胸口，就彷佛有人拿着一柄大铁锤不断向着唐长生的胸口敲击着。

　　“不妙……”

　　甚至唐长生再次故技重施，再次动用体内之浊气，却也压不住这种震动来。

　　甚至一层黑气刚刚蒙在了符纸之上，就被震荡的散了开来，再也聚集不得。

　　唐长生这般想着，对凌晓雨和爱勒贝拉两人道：“你们先回房间去，不论听见什么动静，都不要出来！”

　　“好！”凌晓雨立刻拉着爱勒贝拉直接回房去了。

　　唐长生随手就在四周房间门窗贴起了符箓来。

　　果然，躲在下江那小地方，见不到天下豪杰啊！

　　就算是这如今大劫之后，灵气衰弱之世，却还是有着不少高手隐藏。

　　只是水浅养不得蛟龙，这些高手居然不少都聚集到了鹿法丹这个大湖之中来了！

　　心中想着，唐长生却也没有半点畏惧，反而隐隐生出兴奋来。

　　正有着一种和天心高手共争于世的感觉！


第七十九章 人发杀机！

　　不过接着想起“仙界”，唐长生这种感觉立刻消失的无影无踪。

　　开玩笑了，那仙界之中不说是煌煌天庭，就算是唐长生只是在富阳山一块转去了，那些个山神手下的鬼差，也非是他敢轻易忽视的人物……

　　放在“仙界”去，他这点修行，却又能算个什么？

　　嘴边微微带着一点嘲讽，元阳神灯点燃，心光外照在元命符上。

　　恍惚之间，唐长生的意识似乎就看到了一座法坛，上面正有着一个穿着花花绿绿鸟毛的土人巫师，手中拿着一个手鼓。

　　用着一个小锤子，口中念动着什么，不断向着巴掌大小的手鼓敲去。

　　而在这土人巫师的身后，却似乎有着一个极其庞大的蛇形黑影，将其笼罩在了其中。

　　一切都是显得极其诡异！

　　这刻，冥冥之中就有着感应，两人的目光似乎一下子穿越过了空间对望到了一起。

　　“砰……”

　　元阳神灯爆开了一个灯花，识海灵台之处的天心光芒都晃了一晃，没有熄灭。

　　“好好好，想要斗法，那就看看谁先死！”

　　唐长生也豁出去了，冷笑起来。珍而重之的从怀中取出一个盒子来，从中拿出一张符纸。

　　看起来这符纸已经放了很长时间了，纸张都有些陈旧失色。唯有上面有着朱砂画着的符箓，依旧鲜红如血，看起来满含杀机！

　　“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆！人之杀机既然已经发动，天之惩罚，亦将降临！”

　　缓缓说着，充满了不舍，但是唐长生还是把这张符箓放在元阳神灯上点燃。

　　这张符箓也是师门祖师所留，却非是他唐长生现在的这点小小修为所能够画出……

　　就在同一时刻，那土人巫师手中的稻草人，和手鼓就都点燃了开来，化为一团青色火焰，迅速将其吞没。

　　那土人巫师大喝一声，急忙将那稻草人丢了出去，宛然避着蛇蝎，就见着那稻草人烧的极快，只是转瞬间已经化为大团火焰，将其整个都已经都给吞没了进去。

　　火焰开始带着微微一点诡异的墨绿色，接着却是似乎有着一个蛇形的影子，从火焰之中飞了出来。

　　那土人巫师面色大变，手中一翻，一个骨碗已经盖了过去，将那蛇影盖住，跟着他一刀划在了自己的手腕之上，鲜血飞溅，浇在那骨碗之上。

　　可以看到这骨碗似乎是由人的头盖骨所制，镶嵌着绿松石和其他宝石，而在眼窝之处，却镶嵌着两颗鲜红似血的红宝石，显得越发诡异阴森。

　　尤其是在此刻，那眼窝之中的红宝石还在不断地散发着诡异的红光，一闪一闪，格外的动人心魄。

　　过了许久，一直到那红光消去，这绿蛇巫师方才微微松了一口气。

　　“好厉害的高手，好厉害的高手……想不到这世间除了我之外，还有这种级数的高手。”那土人巫师喃喃自语，话都还没有落下……

　　“噼啪……轰！”

　　一声雷响震动，陡然在酒店的房间之中震荡而过。

　　那绿蛇巫师就惨嘶了一声，房间之中的玻璃，电器，尽数爆炸了开来，各种火花乱窜。

　　就连落地玻璃都是一样，炸了开来，夜间寒风凛冽灌入。

　　此刻，这个绿蛇巫师浑身上下到处都是插满了玻璃碴子，浑身上下尽数都是鲜血流淌。却是在地上不断抽搐着，却是无论如何也都活不成了！

　　这一声炸雷响过，大相床头的那只老鼠也炸成了一团血肉，四处飞溅了开来。

　　然后大相就醒了过来，犹有余悸的大口喘着气。很多东西他自己即使是在睡梦之中，也隐约感受到了，却怎么也醒不过来。

　　甚至在那噩梦之中，能够看到一条毒蛇，似乎盘踞在自己的身体之中，不断地咬噬着自己的心脏。

　　“好险，好险！应该又是掌门救了我一命！”大相心中充满着后怕。

　　此地不宜久留！

　　既然自己中招，就说明他已经被人发现了踪迹。

　　大相的本事虽然不怎么高，但是却是那种走老了江湖的人物，心中绝不存半点侥幸。

　　正常人经常都会犯懒，存在侥幸心理。常常面临危险关头的抉择时候，都会想，事情应该不会坏到这种地步吧……

　　但是，大相这种老江湖绝不存这种侥幸。他入住此地，更是早已经布置好了退路。

　　此刻立刻起身，进入洗手间之中，短短几分钟之后，已经换了形象，然后就那么施施然的走出。

　　和四个西装大汉擦肩而过，对方并没有注意到他，心事重重的样子。

　　这些人不对，有煞气！

　　大相飞快的进了电梯，这些人恐怕很快会反应过来不对，深更半夜时候，遇着有人离开……

　　他怀疑顶多五分钟，这些人就会追上来！

　　然而，从始至终，这些人始终没有追来。

　　事实上，这些家伙早已经没有心情去管大相的事情了。

　　他们回到房间，都已经被房间之中的东西给吓住了。

　　整个房间之中似乎都刚刚经历过一场风暴一样，而绿蛇巫师已经浑身如同刺猬一般，倒在了血泊之中。

　　所有人都没有想到会见到这么一幕，尽数发愣，心中更是发寒。

　　此刻，唐长生也是脑海之中一片空白。

　　刚才符纸点燃，宛如听到了一声雷声，震的他整个人几乎脑海之中都是一片空白，过来许久，方才慢慢的恢复了过来。

　　此刻掐着眉心细细考虑：“想不到这鹿法丹居然还有这种高手，看起来象是当地的土人。真是世界之大，无奇不有……”

　　虽然刚才看上去是唐长生轻易破了那位绿蛇大师的法术，但是却要知道那位绿蛇大师本就是隔空对大相施法，然后因为唐长生的保护，而转变攻击唐长生。

　　唐长生破其法术，本就不过是出其不意而已。而且，甚至还用了一位将军庙的祖师所留下来的符纸。

　　若是没有这个，两人正面交锋，唐长生当真还没有十足把握，能够胜过这位土人巫师。


第八十章 精神透支

　　“这方世界，自从天地大劫，灵气衰弱之后，真正的超脱生死，白日飞升的修行大道已经断绝。反倒是各种鬼蜮伎俩，邪门巫术却是层出不穷啊！”心中想着，就是轻声一叹。

　　不过，这也难怪，就算是当年，修行者之中，修行这些不入流法术的修行者还是多些，真正能够忍受数十年，数百年的寂寞岁月，得成大道的，又有几位？

　　再想想刚才那一记雷声，唐长生更是敬畏。这是将军庙之中，某一位九曜天心法尽数修炼成就的大高手所留下的符纸。

　　这其中，就有着将军庙修行之中，最为高深道法的显现。

　　尽管这些对于唐长生来说还是太早，但是，刚才已经略微让他窥见了一丝真正上乘道法的一般！

　　却是这般想着，手机打了过来，不用去想，唐长生已经知道是大相打过来的。

　　果然！

　　“多谢掌门救命！”大相感激的说着。

　　“你没事了吧？”

　　“我暂时已经没事，已经出了酒店……就是怕有人用道法找到我……”

　　说着，大相心有余悸，他连自己怎么被人找到的，都搞不明白。

　　大相对于自己乔装改扮，隐迹躲藏的本事还是颇为自负的。

　　但是这次，不过短短半夜的功夫，就已经被人找上门来，甚至莫名其妙的中招。到现在回想起来，都还让大相心下骇然！

　　“放心吧，施法加害你的那位高手已经死了！”唐长生轻描淡写的道：“他们找到你，应该用的是某种道法，此刻人都死了，你已经没事！”

　　大相也是这般想的，此刻听到唐长生说起背后那位施法的高手居然已经死了，顿时让大相心中一松。

　　接着又是一阵惊惧，刚才暗害他的那位施法高手，从感觉上来说，已经是无比强大，应该是他生平仅见。

　　然而现在却已经死在了唐长生的手上，那岂不是说明自家这位掌门的手段？

　　幸好这是自家掌门！

　　亏自己以前鬼迷心窍，还想和掌门较量呢！想到此处，不免又是一阵羞愧。

　　接着就是振奋，如此说来，吾将军庙日后大兴，就完全指日可期了！

　　“你是怎么暴露的？”唐长生问着。

　　他现在的敌人已经够麻烦的了，最担心的就是，大相已经暴露出他们的身份，从而惹来更大的麻烦！

　　唐长生虽然有些本事，但是绝不会认为，自己已经刀枪不入。在不利的地势之下，被十多个枪手围攻，还能够活下来……

　　“不会，”大相斩钉截铁：“掌门你都说了那个施法巫师已死……”

　　唐长生心中也有着五六分把握是如此，那绿蛇巫师死定了，不过事情太过重要，免不得问过一声便是！

　　这刻听了大相如此说，又再放下一两分把握……

　　至于十成把握之事……世间事情往往充满意外，却是谁也不敢保证！

　　唐长生笑了起来，自己现在当真有些太过谨慎了，原本不是说好的要给克里斯蒂拍卖公司，或者是他们背后的魔网一个小小的教训，让他们乖乖地把银镜给交出来。

　　现在看起来火候也是差不多了，沉吟一番，对大相道：“打个电话，给克里斯蒂的人，让他们把银镜交出来。否则死的就不只是绿蛇一个人了！”

　　大相精神大振，杀气腾腾的道：“我会让这些家伙老实下来的！”

　　唐长生点头，到时候拿到东西就离开鹿法丹了，还怕什么麻烦？

　　大不了自己直接把这地方闹个天翻地覆，然后拍拍屁股走人就是了！

　　这次离开下江已经十来天了，确实也已经到了离开的时候了。

　　不过，还是要把所有事情收尾之后再说，做人么，总是要有始有终才成么！

　　想到这里，突然一阵胸口发闷，忍不住吐出一口乌血来。

　　看来刚才和那绿蛇巫师斗法，多多少少还是受了一点伤啊！

　　躲在隔壁房间的两个妹子看到了这么一幕，再也忍不住扑了过来，急忙问道：“怎么样了？”

　　“怎么样了？”

　　唐长生这才把凌晓雨和爱勒贝拉叫了出来。

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“没什么，一个土著巫师，好像叫什么绿蛇的和我斗法，被我给解决了！”唐长生说的是轻描淡写。

　　“绿蛇巫师？”爱勒贝拉听了，面色却是见鬼一样的变化：“你真的没有搞错，是绿蛇巫师？”

　　“没错，就是这家伙，他好像已经死了。难道……”

　　“我听说过他，”爱勒贝拉地说道：“他是北米很出名的巫师，而且还是山蛇族的族长！以前似乎还来过我们微蓝堡演示巫术！”

　　唐长生面色古怪了起来，事情居然这么凑巧？

　　不过，似乎也没有什么好奇怪啊，不是说世界上离得再远的人，也都能通过五个人之间车上关系幺？

　　更不要说，修行者之间，又都在鹿法丹，来来回回就这么大一个圈子，扯到一起不都很正常幺？

　　“这么说，”唐长生似笑非笑的道：“你还和我说你跟那黑衣教士们没有关系？”

　　爱勒贝拉不好意思的吐吐舌头，却见着唐长生又是一阵眉头，显然再承受着痛苦。

　　“怎么了？”

　　唐长生摆摆手，却要说话，就是脑袋一阵迷糊，发晕。

　　不由苦笑点点头，想要再说，却已经不知不觉的睡了过去。

　　识海之中，那灵台识海之处，有着微微动荡，损伤。

　　此刻人晕倒过去，识神退位，元神主动显现，那心光就开始照耀起来，主动恢复着识海灵台的创伤。

　　那绿蛇巫师果然不凡，实力绝不在唐长生之下，搞不好可能还要高上一线。

　　刚才斗法时候还不觉着，却是唐长生自家也多少受了一点伤势……

　　一阵均匀的鼾声响起在房间之中，让两女都有些面面相觑的意思。

　　“他的情况有些不怎么好，似乎是精神透支了。”爱勒贝拉皱眉说道。

　　凌晓雨小心翼翼的把唐长生的脑袋给扶过来，换了一个舒服的姿势，让他枕在自己的浑圆结实的大腿上。


第八十一章 人之识海

　　见了这么一幕，爱勒贝拉稍稍抿抿嘴，就道：“你把这个让他服用下去吧，对他会有好处！”

　　“这是……”

　　凌晓雨看着爱勒贝拉小心翼翼的递过来一管撞在玻璃试管之中的淡蓝色药剂。

　　这让凌晓雨愕然惊诧。又有些好笑，现在都什么年代了，还玩这种魔幻故事之中的把戏？

　　不过看着爱勒贝拉这种严肃的神情，倒不像是开玩笑的，因此凌晓雨还是把东西给接了过来。

　　打开试管，就见着里面的药剂一接触到空气，就开始冒起细密的小泡，似乎就在沸腾蒸发。

　　一股说不出的味道弥漫在了房间之中，让即使是沉睡之中的唐长生都下意识的不断地耸动着鼻子，向着香味发散的地方靠了过去。

　　这下，凌晓雨就心里有数，知道这药定然会对唐长生有用了！

　　不论是人还是动物，很多时候，都有着本能。比如以前条件不好的时候，小孩子体内缺钙，就会抠墙皮来吃。而受伤流血的羊会自家找一些草药来吃……

　　唐长生昏睡了过去，天心光芒萎靡到了极点，却是刚才斗法时候消耗过大。

　　甚至在那识海中间，已经化虚为实的灵台，却就出现了一些缝隙。尽管这些缝隙都极小，极淡，但是这些都标志灵台识海之间所受到的损伤。

　　更要命的是，却不知道那里涌来的丝丝缕缕的黑气，一丝丝弥漫进来，想发丝或者海藻一样的纠结起来，想要占据整个灵台。

　　只是，畏惧着天心之光，不敢随意动荡罢了。

　　也就是在这个时候，一股清凉的气息在唐长生体内扩散，很快就进入到识海之中。

　　天心得此力量滋润，光芒就显得越发旺盛，甚至都变得纯净了许多。照耀过去，那些黑气发出像是小孩子一般的惊叫来，然后纷纷逃跑。

　　大部分却都没有跑掉，在天心光芒之中，被烧为灰烬。

　　原本灵台附近许多裂缝，这个时候，就在心光照耀之下缓缓修复。

　　“你醒了？”凌晓雨吓一跳，问道。

　　呼呼，喘了几口大气之后，唐长生终于平静了下来。

　　看看四周，却是还在酒店之中，而自己正睡在一张大床上。

　　头已经没有那么痛了，似乎有着一点点的清凉的感觉正在维持，有些像是高烧时候和额头上敷着的冰块儿。

　　他不及细想，已经喝道：“元阳神灯呢？把我的元阳神灯拿过来！”

　　见唐长生这么紧张，凌晓雨就不敢多问，很快将元阳神灯拿了过来。

　　一直看到自家的元阳神灯，唐长生方才微微松了口气。

　　他面色阴沉，吩咐道：“你现在最好离我远一点，等一下说不定有危险！”

　　“啊？”

　　“你去找爱勒贝拉，待在她的身边应该不会有事！快去！”

　　尽管不知道发生了什么事情，但是见着唐长生第一次这么严肃的和她说话，凌晓雨顿时乖乖点头，立刻出门。

　　唐长生这才松了一口气，这才是聪明女人该做的事情。

　　不会像是电视之中，明明到了危险之极的关头，却是在腻腻歪歪个没完没了。

　　你不走，我也不走……发生了什么事情？我要留下来和你共度危险……

　　每当看到这种肥皂剧的时候，唐长生都感觉脑仁都是痛的，尼玛你留下来有用么？没有本事，是专门留下来做猪队友，拖后腿的吧？

　　就在刚才，那识海灵台之处丝丝渗透进来的黑气，充满了邪恶的力量，是外魔趁着自家受伤的机会入侵！

　　幸好爱勒贝拉刚才给的那管药剂相当不凡，那是一管补充针对精神力的药剂，几乎就像是游戏之中的蓝瓶。

　　不过效果却当真出乎意料的好！

　　让唐长生只用了短短时间，就已经把伤势养好，灵台补全。

　　但是，还是有着一小部分的邪气，已经逃入了识海深处，潜伏了起来！

　　也不再多说，元阳神灯点燃，借助这外力，光芒照耀入识海之中。

　　人之识海，就是意识之海，为人之意识，念头，记忆所聚集。

　　往往平常人的识海，都会显得非常晦暗，无光，阴沉。只有修行者元神强大，天心点燃，方才能够照耀入识海之中，添得光明。

　　因此，那些邪气若是潜伏在识海之中，就会十分的麻烦。想要找出来，困难之极！

　　若是没有元阳神灯在手，唐长生都没有那种信心！

　　据说，修行到了地仙之境，天心光芒就能够照亮识海之中每一处角落……

　　那是何其强大的伟力？

　　要知道人的心念无常，宛如流水，前念刚生，后念又起，宛如流水，从来不绝。

　　再加上常人心思昏沉杂乱，一秒钟就能够有着数个，甚至数十个念头生出。

　　而人之一身记忆，一切所看，所闻，所嗅，所尝，所思，所想……尽数都不会遗忘，只是储存在识海之中的边缘角落之处而去。

　　除了偶尔梦境之中，能够见到一鳞半爪之外，却都被深深埋藏……

　　总之，可以想见，人之识海之中会有多少信息了。

　　唐长生此刻天心点燃，借助元阳神灯之力照彻识海之间，就宛如在昏暗的识海之中升起了一轮明月……

　　海上生明月，滟滟随波千万里。就宛如在漆黑的大海上，潮水涨起，宛如千军万马，不断扩张，浪头翻涌之间，却是喷出一轮明月来。

　　光芒却被浪头分割成无数的银色的鳞片，到处跳跃着……

　　一瞬间，就让唐长生想起了万仙壁上所汇聚的情景！

　　“原来万仙壁居然记录了一个如此厉害的存思之法，我居然今天才领悟，惭愧，惭愧！”

　　这般念头一起，识海之间更是风浪大作。

　　一条条黑色的蛟龙，从黑暗的海水之中窜起，穿碎了粼粼波光，四下逃窜。

　　然而，这个时候，那浪头涌动之间的波光，却化为了无数锋利的刀刃，斩杀过去，顷刻间将这数以百计的蛟龙，尽数悄无声息的斩杀成无数的碎片。

　　却还没有等落入漆黑昏暗的海水之中，就在明月的光照之下，尽数化为虚无。


第八十二章 贤者会

　　直到这个时候，唐长生方才松了一口气。刚才趁自己灵台损伤之际所侵入的那些邪气，已经尽数都被灭掉。

　　而这些邪气的来历，唐长生并不陌生！

　　他收了心光，仰头而望，心中想着，那终极关怀的邪神还是不肯罢休，恐怕一直都在盯着我。

　　一旦本法师露出了一丝破绽，这邪神就要趁机下手。

　　看起来，本法师还是要早早的把东西拿到手，然后离开鹿法丹才行。

　　唐长生虽然自负，但是绝对不相信，这么偌大的一个世界，就算是现在是末法，就凭自己这样的修为就天下无敌了！

　　山中无老虎猴子称大王，但是总不能山中无老虎，让兔子称大王吧？

　　尤其是刚才和绿蛇巫师交手，更是让他确信了这一点。这个绿蛇巫师的本事那绝对不在他之下。

　　若非是唐长生动用了祖师符箓，搞不好还不是他的对手。

　　更不要说，上次唐长生才在终极关怀手下吃亏了！

　　爱勒贝拉和凌晓雨两个人坐在床边，看着唐长生自从醒来之后，就好像一直发呆看着天花板，不由都生出了一种担心来。

　　“唐，不是我想骗你的。其实我们只是一个学术组织而已，虽然另类一点，但是我们真的是学术组织……我们是一个在微蓝堡之中流传了数百年的学术组织……”

　　爱勒贝拉有些不安，却对唐长生解释道。

　　她以为唐长生因为她参加了秘密会社，而觉着欺骗。

　　这让爱勒贝拉又有些委屈，贤者会在微蓝堡传承了几百年了，一直都秘密流传。

　　不过每一届的玫瑰社的会长，还有许多教授学生，都是贤者会的成员。

　　当然了，他们行动神秘一点，但是他们是学术组织。主要研究的虽然是超凡力量，但是也都是理论和一些药物居多……

　　就好像爱勒贝拉虽然有着一身强大的，远远超出旁人的精神力量，但是说到和人动手，却是不会运用这精神力半点。

　　唐长生的思绪被拉了回来，不由好笑。事实上，早在很久之前，唐长生就已经看穿了爱勒贝拉的身份。

　　不过也当真没有放在心上，甚至凌晓雨……

　　凌晓雨诧异的看着爱勒贝拉：“什么贤者会，学校里还有这种组织么？我怎么不知道？”

　　“你怎么不知道？你个笨妞也不想想，你这个笨妞有什么地方值得别人高看了？

　　凭什么你一个异国他乡来的无牵无挂的女人，来到微蓝堡立刻就被玫瑰社接纳，而且成为其中的核心人物之一。”

　　“啊？”

　　“哼，当真以为你在那闹鬼的房子住过一夜幺？如果我没有猜错的话，恐怕就在当晚，你的资质就被这些人给看上了吧？所以才收你进入玫瑰社的……”

　　他算明白了，什么玫瑰社，或者学校之中其他许多乱七八糟的秘密会社，说不定都是那贤者会的外围组织！

　　“没错！凌晓雨的资质很好，灵魂十分纯净，会是一个很好的学徒。只是那个时候，我们并不知道她是你的学徒……”爱勒贝拉有些尴尬。

　　这就等于和唐长生抢人了，对于许多传承隐秘的组织来说，这是很犯忌讳的事情。

　　唐长生冷哼了一声，凌晓雨的资质肯定很好，神魂纯净。那不是废话的事情么？

　　好歹他唐长生法师也用了水火洗炼之法，帮着凌晓雨清洗过神魂的。

　　凌晓雨本来就算得上天赋异禀，再加上唐长生这般后天改造，这资质能不好么？

　　这时候凌晓雨也有些傻眼，原来看起来自己轻轻松松的加入到玫瑰社之中，居然还有这么深的内情啊！

　　她急忙跑过来，抱住唐长生的胳臂：“师父，我也不知道幺，就是觉着好玩儿。我让你教我法术，又不肯教……再说，我又没背叛师门……”

　　唐长生没好气的摆摆手，开始收凌晓雨当徒弟本就是带着几分戏谑，并不是认真来收。凌晓雨当真想要加入这个黑衣教士，他也不会反对。

　　虽然这些黑衣教士们行动神秘了一些，但是看起来在北米拥有极大的力量，和高层的瓜葛似乎也极深，而不象是终极关怀那种邪教……

　　当然了，事实上，唐长生现在并不关心这个。也只是随口说几句而已……

　　人生路漫漫，该怎么选择都在自己手上。能够陪伴着他看着沿途风景的人不多，但是想来能够跟他走到终点的恐怕会更少……

　　毕竟唐长生是修行之人，追求的东西和世人都不一样。

　　不论是权势，爱情，财富……这一切都是路上的风景，或者是对赶路有用的工具……

　　也许以后他能够修行有成，住世数百年！

　　也许以后，等到他修行深了，一次闭关就是数月，甚至数年也说不定……

　　所以，唐长生很快就把这事情抛在脑后去了，他在想大相的事情办的怎么样了？

　　那克里斯蒂公司收到信号没？

　　想到此，唐长生心中一动，问爱勒贝拉：“你知道魔网么？”

　　“魔网？当然知道。这是我们贤者会和其他几家势力一起建设起来的……”

　　唐长生几乎都要吹个口哨起来，早就该想到，都在北米，都在这鹿法丹。

　　这所谓的贤者会和克里斯蒂拍卖公司，不会一点关系也都没有。这下子猜对了！

　　唐长生正想要再问些什么的时候，不祥的电话铃声响了起来。

　　又出事了？就在昨夜，又有人跳楼了。

　　爱勒贝拉脸上血色顿无，说道：“这次跳楼的是一个教授，而且是我们贤者会的成员！”

　　事情似乎越来越大了啊！唐长生摸着下巴想到。

　　不过，似乎对于自己来说，并不是一件坏事啊！

　　“对了，爱勒贝拉。你说过能够带我去看看爱丽娜的尸体的？怎么样，能安排么？”

　　爱勒贝拉一咬牙：“我马上打电话！”

　　三人腻腻歪歪的在一块，出去餐厅里吃了一段甜蜜的午餐。幸好这个时段已经没有什么客人了，要不然还当真要引得诸人侧目不可！


第八十三章 停尸房

　　此刻，就在餐厅外面一株高大的绿色植物遮挡后面的沙发上，三个人正冷眼看着唐长生一行人。

　　“死的人越来越多了，我怀疑这家伙就是一个魔鬼……可惜搜查令一直申请不下来！”

　　一个岁数大一点的警官叹息说着，如果唐长生看到，定然能够认出，这就是当时询问过他口供的那个拉尔夫。

　　这拉尔夫目光锐利，经验丰富。自从第一次见到过唐长生之后，就已经开始怀疑他了。

　　从直觉之中，他已经感觉到了唐长生是一个危险人物。

　　而且在当时，参加玻璃宫酒会的人之中，也就唐长生的来历最不清楚。

　　甚至，就连爱丽娜最好发疯之前，都是和唐长生打的交道。

　　这一切无不显示了唐长生就应该是一个重点嫌疑人物才是！这才有了两个警察的跟梢。

　　“昨天晚上又有人死了，都是参加那场酒会的！死的人越来越多……而我们的压力也越来越大……”

　　如果能够从法庭上申请下来搜查令的话，那么说不定就能够打开口子，获得重要线索。

　　在这拉尔夫身边坐着的两个，唐长生也不会太过陌生，正是在他背后一直盯梢的两个。

　　“我们没有证据……”

　　“证据？这家伙昨天晚上肯定偷偷摸摸的出过酒店，我敢向天发誓。当时我装成服务员敲开房门的时候，里面只有两个女人……”

　　“哪又怎么样？你没看到，说不定人家再上厕所……再说了，就算不是，你说的这些话也不能当成证据……”

　　“可是……”最年轻的人不依不饶的道：“我早晚一定能够从他身上找出证据来的！”

　　“你们注意一点，不要被发现了。我先走了！”

　　拉尔夫说着，站起身来走人。

　　不一刻，那最年轻气盛的警察眼珠子一转，也站了起来：“你先看着一点，我去上个厕所，反正这家伙这顿饭一时半会儿吃不完。我操，有钱佬真享福，身边还有两个大美女陪着……”

　　“快去吧，谁让你没有一个有钱老爸的！”岁数大一点的警察沉稳的道。

　　年轻警察就点点头，直接去了厕所。然后就在厕所门口，他被人撞了一下。

　　“嗨，伙计怎么走路的，看清一点！”这个年轻警察不满意地叫道。

　　对方没有说话，冷冷的望了一眼过来，那目光之中，似乎一片黑暗，彷佛能够把他整个人给吸入进去。

　　这年轻警察整个人顿时一阵迷糊，发晕，接下来的事情就彻底不知道了……

　　酒店餐厅之中的布置十分不错，这个时候用餐的也并不多。

　　经过滋润，爱勒贝拉容光焕发，原本眉宇间的那种清冷尽数不翼而飞，带着一丝神采飞扬的味道。

　　不得不说，女人如果一旦放得开的话，就要远比男人放得开的多。

　　此刻，这原本有点冰山味道的女人，眉梢眼角之间尽数都是风情。甚至和凌晓雨两个不断玩着争宠的小把戏而乐此不疲。

　　一直到爱勒贝拉接了一个电话之后，才算是正容了下来：“事情已经办好了，我们可以去警察局看看爱丽娜去了！”

　　凌晓雨吐吐舌头：“我才不要去看什么尸体，会做噩梦的！”

　　“那你就在酒店里等一下吧，我们很快就会回来！”

　　“不要，我才不要让你们这两个奸夫淫妇呆在一起。我在车上等你们……当然，如果你们有兴趣在停尸房里吃一顿快餐的话，那么我也无所谓！”凌晓雨道。

　　“你才是奸夫淫妇！”爱勒贝拉貌似大恼，伸手过去就要在凌晓雨身上乱掐。惹得凌晓雨一阵娇笑，就要反击。

　　唐长生不得不咳嗽起来：“这里是公众场合，你们两个注意点形象好不好！”

　　两女这才分开，若无其事的各自坐好唐长生暗笑，却是不动声色的向着几个监视者所在的方向望去了一眼。

　　有人监视自己，就算能够逃开凌晓雨和爱勒贝拉的感觉，却又如何能够逃过自己的感觉？

　　尽管这些联邦探员们用了最先进的仪器，和最多的人力，几乎每过四个小时就换一组人进行跟踪。

　　唐长生冷眼旁观，也许这些手段能够瞒过别人。但是对于唐长生这种六识敏感之极的高手来说，却就半点用处也都没有。

　　天心点亮，灵台铸就，自然心境通灵。别人的目光望在你身上，若是无意识，没有其他意味的也就罢了。

　　若是带着敌视，窥探等等，只要带着这些，唐长生自然有着感应。

　　就算你什么情绪都不带，只是盯着唐长生的时间太长了一些，也会让其有着感应。

　　目光本身，就是一种力量！

　　就凭这点，这些调查局的探员，就算换再多的人也都无用！

　　只是唐长生却也不揭破，这些家伙要跟着就让他们跟着好了。

　　吃过了午餐，唐长生和爱勒贝拉两个人就已经来到了鹿法丹的市警局中。

　　至于凌晓雨，却是对那尸体一点兴趣也都没有。不过，不过真的按照她所说的，坐在车子里等候着。

　　当时发生的案子是在鹿法丹市区之中，这个案子自然也由鹿法丹的警察来处理。

　　北米是分权体制，联邦加盟，每一个州都有着独立的法律和警察系统。而州对于下面的郡县并没有直接管辖区。每一个郡县都又有着自己独立的警察系统……

　　总之，却是叠床架构，麻烦之极，莫要说外人很难弄清楚了。就算是本国人怕都是够呛！

　　这种体制的最大好处不消说，自然在于分权制衡，最大程度的削弱来自上级政府的权力。

　　但是，如果有一天面对外敌入侵。当维系整个国家存在的心理，和社会意识层面的东西被打破之后，那就是一盘散沙了！

　　当然了，最重要的是，这个世界的北米没有躲在新大陆坐山观虎斗，最终得了大便宜的好命！

　　显然，爱勒贝拉把一切都给安排好了。一路上并没有遇到任何麻烦，顺顺利利的就来到了停尸房之中，见到了爱丽娜的尸体。

　　“尸体经过了一半的解剖，中间出了一点事故，所以解剖后来没有进行下去……”


第八十四章 凭什么？

　　一个警察微微闪烁其词的说着，将冷柜之中的爱丽娜的尸体给推了出来。

　　“什么事故？”爱勒贝拉冷声问道。

　　那警察有些不想说，但是在爱勒贝拉这刻带着极大压力的眼神下，终于耸耸肩道：“给他解剖的法医被旁边陪着的警察开枪打死了，然后那个警察也自杀了……你知道的，我们当警察的心理压力比较大……”

　　唐长生带着笑意听了，没有说话，低头去看尸体。

　　被冷冻过的尸体呈现出一种冻猪肉一般的颜色，灰白之中泛着青色。肚子之中似乎被人划开了一半，后来又草草的缝合。

　　而在活着的时候，爱丽娜身上就已经多处负伤，甚至还有许多地方骨骼变形，连指甲都疯长。

　　从玻璃宫上摔下去，整个人更是几乎成了一团烂泥，全身骨骼几乎尽数碎裂。让尸体整个变的不成形状！

　　活着的时候，唐长生和这个爱丽娜说了几分钟的话，这个女人不说是风华绝代，却也相貌极美，几乎不比爱勒贝拉差多少。

　　据说同样是玫瑰社的高层人物，身世显赫。这么一位顶尖的白富美，现在死了之后，也就不过这种德性。

　　就连唐长生心中都微微生出惋惜来，更似乎能够看到一种强烈的不平，愤恨。似乎就在一瞬间，看到这爱丽娜活了过来，大声叫道：“我不甘心……”

　　唐长生丝毫没有被吓住的模样，只是冷哼一声：“活着你都如此，死了还想吓人！”

　　虽然这么说着，毕竟有些暗自心惊，只是残余在尸体之中的怨气，几乎都能够让人产生幻象，可想而知，如今变成女鬼的爱丽娜该有多么的厉害了！

　　“你干什么？”那警察奇怪的看着唐长生从身边的袋子里取出香烛之物来，不有奇怪的问道，想要上去阻拦。

　　“你们先离开一下。”爱勒贝拉严肃的对警察说着。

　　虽然她并不知道唐长生打算做些什么，但是对于唐长生的信心，还是让她做出了选择！

　　唐长生满意一笑，聪明的女人总是让人喜欢。

　　两个警察面面相觑，知道这两人来头不小，但是这个时候退出去……只好硬着头皮大声道：“我们不会离开的，不过你们只要不破坏尸体，我们也就不会出手阻拦！”

　　“那你们就退到一边，不要碍手碍脚！”

　　唐长生说着，跟着，他面色一肃，对爱勒贝拉道：“虽然大白天把她招来的机会不大，可是你还是要小心点。一有不对就叫我！”

　　爱勒贝拉见唐长生说的严肃，不由急忙点头。

　　就见着唐长生点燃了一根香火，在爱丽娜尸体的头部附近移动着。火焰微微发蓝，冒出的青烟却是凝聚不散，向着这尸体的五官耳窍钻去。

　　却见着这尸体猛然一弹，几乎就是想要坐进来一般。

　　“啪……”电灯却在这个时候闪烁了一下，把爱勒贝拉和领着他们进来的两个警察都吓了大跳，下意识的去摸枪。

　　一直到他们看得那女尸好好地躺着，没有一点动静，让他们以为自刚才是不是点灯闪烁的时候眼花了！

　　“出什么事了？”只有爱勒贝拉直觉事情不会这么简单，不由自主的问道。

　　唐长生微微摇头，只是说：“我猜的果然没错！”

　　心中却是为沉，好强大的怨气，即使这只是一个尸体而已，魂魄并不住于其中。但是只是遗留下来的怨气，就足以让人心惊了！

　　而且最为重要的是，尸体之中，半点魂魄残余也都没有……也就是说……

　　这个尸体和爱丽娜的鬼魂已经再没有了半点联系！

　　正常情况下，虽然人死之前，七魄就开始渐渐离散，死后三魂飘飞。但是，身体之中，总有一些残余魂魄，没有尽数散去。

　　一直会保留大约七天左右，随着尸体的腐烂，而才会彻底的失散。

　　这也是头七回魂的来历，尸体和鬼魂之间，还有着瓜葛。

　　但是眼前这尸体之中，已经无半点魂魄残留了。也就是说，就算七日回魂，那爱丽娜的鬼魂也绝对不会回到尸体所在了……

　　“奇怪。”唐长生心中嘀咕，这怎么可能？一般只有尸体彻底腐烂之后，残余魂魄才会尽数散失。

　　眼前这具尸体虽然被折腾的不成样子，但是还没有到那种程度吧？

　　除非，还是和圣盐……不对，应该和基因改造有关系！

　　这刻唐长生猛然回过味来，灵光一闪间，就已经确定，一定是如此！

　　所谓皮之不存毛将焉附？七魄属体，所以尸体腐烂，最后残存的散魄也就离散。

　　而唐长生刚才看过爱丽娜的尸检报告，尽管他不是学医，里面大部分内容没有看懂。

　　但是隐约却是明白，这爱丽娜的基因在外力刺激下，产生变异，甚至最后崩溃……

　　因此，想来，这才是这尸体再无残魄之原因了！

　　得知这点结论，并没有让唐长生高兴，反而更是陷入了一种沉思之中。

　　这个时候，却听到爱勒贝拉近乎呻吟一般地问道：“难道是爱丽娜的灵魂不肯安息，回来报仇来了……”

　　“没这么简单！世间之事，都有着前因后果。普通人，你就算是死的再凄惨百倍，也成不了厉鬼！”

　　唐长生说的冷酷，却是实话实说。事实如此，这世间每一天都有数以十万计的人意外而死。

　　可以说死的凄惨委屈的比这爱丽娜多的多的都有！

　　凭什么人家都没有变成厉鬼？而爱丽娜就变成了？这其中必然有着原因。

　　最为重要的是，这方世界自从大劫之后，元气衰弱，天然生成的厉鬼本就少之又少。更不要说凶厉到了爱丽娜这个级数了，几乎已经达到了凶鬼的层次。

　　在唐长生想来，这肯定是和爱丽娜生前的突变狂化有关。至于到底是因为那基因改造，还是因为那圣盐的关系……唐长生自己也都十分好奇。

　　也许，如果找到了其中的诀窍，自己可以复制的话。那么就说不定可以人工大规模批量制造成强大的厉鬼，甚至是凶鬼来！


第八十五章 回魂夜？

　　这种事情，想想都让人心惊。却要比传统手段，依靠折磨生人，而积累怨气高明太多……

　　这个时候，幸好无人知道唐长生再转什么念头。

　　若是有人知道了，恐怕顿时就会骂一句丧心病狂了。

　　却在这个时候，忽然有三个人人走了进来，穿着黑色西装，面容冷峻，直接来到了唐长生的面前，道：“唐先生，我们是联邦调查局的探员，有事情想要请教你一下！我叫做哈博·欧文，这两位都是我的同事！”

　　唐长生不动声色，还没有说话。爱勒贝拉已经冷淡的出口拒绝：“唐先生律师不在场的情况之下，有权不回答你们的任何问题！”

　　领头的哈博·欧文脸上的肌肉微微抽搐了一下，换上了一副更加和蔼的笑容：“莱斯特小姐，我像你误会了。我们并没有打算找唐先生麻烦……只是刚才听说，唐先生似乎知道这场连环凶杀案的一些线索，所以我们才想请教！”

　　“你们监视我们？”爱勒贝拉脸上一了冷。

　　哈博·欧文指指头顶：“这是警察局装的东西，在他们自己的地盘……”

　　爱勒贝拉这才微微冷静下来，却哼了一声，对唐长生道：“你可以不开口，等着律师来了再说！”

　　“唐先生，你知道吗，我们原本可以控告你的。你在绿树区的一间夜店打伤了十多个人……

　　当然了，您可以是正当防卫。但是我们真想找你麻烦的话，用着这个借口，也能批下来逮捕令。

　　还有，之后，你所住的那间酒店受到了袭击。然后有人在你所住酒店附近，发现了十几具尸体……”

　　唐长生瞳孔微微收缩，想不到这些联邦调查局的家伙果然不是酒囊饭袋，居然能够查出这么多的东西来！

　　这些事情，虽然对于他唐长生来说，并不算是什么要命的东西。但是却无疑的十分麻烦……

　　起码，他们要抓自己回去，关押个四十八小时是一点问题也都没有的。

　　而这，却就要耽误唐长生的夺回葫芦仙府流出之物的正事了！

　　想到这里，唐长生耸耸肩，一副轻描淡写的模样：“说了你们或许不信，我觉着所谓的连环凶杀案是厉鬼作祟。这个爱丽娜死的不甘心，所以化作厉鬼回来报仇来了！”

　　你他妈逗我！

　　几乎每一个人都是这种表情！

　　尤其是那位哈博·欧文的脸色更是变得十分精彩：“唐先生，我记得华国有着一句话古话，叫做敬酒不吃吃罚酒？”

　　唐长生淡淡地笑道：“看，我就说了，你们不会相信的！”

　　“我们走！”那哈博·欧文冷笑一声，转身就走。

　　这次算是彻底的把这些家伙给得罪了，也不知道算不算是无妄之灾？

　　爱勒贝拉有点担心：“唐，事情有点麻烦了。”

　　唐长生笑了：“你不是和我说，要帮我请一个大律师么？”

　　“不要和他们对着干！”爱勒贝拉不得不警告唐长生，道：“我们虽然是有钱人，还有着人脉关系，能够解决大多数的麻烦。但是还是有些底线不能碰触的！

　　当然了，如果这些家伙想要欺负到我们头上。那也只能是找死！”

　　“我知道，但是我可不是北米联邦的人。”唐长生笑的轻描淡写：“大不了事情麻烦了我就去找大使馆去。就不相信大楚还能让人欺负了他的贵族去！”

　　可惜，他现在事情还没有解决。银镜还没有到手，否则大不了自己拍拍屁股回下江罢了。

　　总不信那联邦调查局的家伙们还敢追到下江去不成？

　　要是他们真敢追去，那还好办了，绝对是分分钟教他们重新做人！

　　爱勒贝拉不由翻了个白眼，没好气的地道：“从法理上来说，大楚的每一个公民都是贵族！”

　　唐长生耸耸肩，笑的神秘了起来！

　　“走吧，这里没有什么好看的了！不过，等着三天之后我们再来，说不定会有收获！”

　　“什么意思？”

　　“三天之后，这爱丽娜死的就足够七天了。而人死亡的第七天夜里，被我们叫做回魂夜，也叫做头七！

　　那天夜里，灵魂会回到肉体的身边，甚至可能会回到自己最熟悉的地方。总之，道了那天晚上，说不定我们有办法找到她！”

　　“那太好了！”爱勒贝拉道，现在也就只有她才会相信唐长生的说法了。

　　“听着，现在你最好不要乱动手，被他们抓住把柄。我会以最快的速度找来一个最好的律师的！”

　　唐长生不以为意，点点头。虽然唐长生知道，在北米有着一个好律师的话，那么做什么都行。

　　但是，如果真正需要好律师的话，唐长生自然有办法请来。甚至，根本用不到律师……

　　不过既然是爱勒贝拉的一点心意，唐长生自也不好拒绝，也就含含糊糊的答应了下来。

　　爱勒贝拉做事的效率果然极高，只是打了几个电话出去。等着三人回到酒店的时候，就在酒店大厅之中见到了她所找来的律师。

　　这人一看就知道是北米社会之中典型的成功人士，精力充沛，体型标准，时刻一副斗志昂扬的模样。

　　事实上，在北米这种竞争激烈的社会之中。只要你露出一点破绽，疲态，立刻会被人群起而攻之，然后丢掉自己的一切。

　　在鹿法丹，那些所谓的精英人士们通常睡眠的时间不会超过四个小时。

　　他们往往需要在应付繁重的工作之余，去参加各种酒会宴会，以结识人脉，达成目的。甚至有时候勾搭看顺眼的美女放松一下……

　　而在这般的情况之下，他们第二天依旧能够准时的爬起来，继续第二天繁忙的工作！

　　所以说有时候说起来成功真的很简单……精力，努力！

　　有着超越常人的精力，再加上超越常人的努力！

　　而眼前这个家伙，很明显还处在他职业生涯的巅峰期。也许岁数已经不再那么年轻了，但是变得越发老辣狡猾，再加上旺盛的精力。完全可以完美的诠释什么叫做老而弥辣！


第八十六章 实打实的威胁

　　唐长生耸耸肩：“我刚刚打过电话，外面蹲点的人就撤走了，我怀疑他们监听我的电话了！”

　　“那就有些不好办了，没有证据，很难收拾他们！唐先生好，我叫做奥尼恩斯·霍尔。是一个律师！

　　如果唐先生不反对的话，你在北米期间的所有法律事务都可以由我帮你解决！”

　　“霍尔先生是一个很有名的大律师，也是新晋富豪们最喜欢的大律师。”带着一丝笑意，爱勒贝拉介绍道。

　　唐长生听了，满意一笑：“那以后就要多多麻烦霍尔先生了！”

　　却是找机会狠狠地瞪了爱勒贝拉一眼，这妞是故意调戏自己的吧？

　　所谓的新晋富豪，不就是暴发户的意思么？

　　不过其实也难过，像是唐长生这种在北米没有半点根脚的家伙，情况岂不是和那种新晋富豪差不多？

　　难怪爱勒贝拉会帮自己找这位大律师了！

　　霍尔先生愉快的伸出手来，和唐长生握了握。

　　一般情况下，他绝对不会和唐长生这种来历不明的不清不白的家伙打交道。不管这种人出多少钱，也都一样！

　　但是，如果这人是莱斯特家族的朋友，那就完全是两回事儿了！

　　莱斯特家族虽然并不属于什么大家族，但是在爱勒贝拉的父亲麦克唐纳先生手中却无比兴旺。在海外拥有着庞大的私人武力，替联邦的军队做一些不好出面去做的事情。因此挣了大笔大笔的钱财。

　　从而不论是在议会，还是在军队之中，都拥有着广泛的人脉关系。绝对是属于一位权势人物！

　　也因此，他对于唐长生这个委托，颇为上心，巴巴地跟着爱勒贝拉就来了。

　　“那么霍尔先生，一起去喝杯咖啡怎么样？”

　　“不用了，你们年轻人在一起比较愉快，我们这种老人就不参合。”向着唐长生挤挤眼睛，做出一个是男人都懂的表情，然后施施然的离开了。

　　从外面上看，这是一个很幽默，风趣，并不古板，有着魅力的男人。

　　当然，他说自己老，这种话听听就罢了，一点不用当真。在昨天夜里，陪在他身边的女郎年纪，绝对不会比爱勒贝拉大！

　　“这是一个很厉害的律师，曾经帮一个毒枭彻底的洗清了身上的罪名，甚至整个人都洗白。

　　很多警察叫他鬼见愁，无论是哪里的警察见到他都觉着头痛！”爱勒贝拉淡淡的评论着这位霍尔先生。

　　唐长生差点吹了口哨：“太好了，正是我所需要的那种律师！”

　　爱勒贝拉就转了话题，面带笑容：“你今天不会是专门想起来陪我们逛街的吧？”

　　唐长生哈哈一笑，搂住了凌晓雨，道：“为什么不，我今天可没有什么事情要做，专门陪我家晓雨的！”

　　尽管连凌晓雨都不相信唐长生的鬼话，但是听了还是觉着舒服，给了他一个甜蜜的微笑。

　　唐长生站在窗口，看着外面的街景。外面盯梢的人已经换了一批了，不过似乎并没有放松对他的监视。

　　这让唐长生冷哼了一声，原本打算出去逛逛，甚至去绿树区的猛龙武馆的念头都给打消了。

　　心中就是一声冷笑：“你们既然想要监视，那就让你们慢慢监视去！”

　　打定了主意，今天出去好好逛街，溜溜这些联邦探员去！

　　“那你今天带我们去哪里玩，还要去逛街么？”

　　“随你们的便，”唐长生笑了起来：“反正今天我的打算陪你们……”

　　话是这么说着，唐长生轻轻一叹，和大相再次联系过了，信号已经发给了克里斯蒂拍卖公司，可惜到现在都还没有人回应。

　　唐长生冷笑着，实在不行，那么就当真不要怪本法师心狠手辣，再次去上门杀人了。

　　想来，杀的怕了，这些家伙才会老实把东西交出来……

　　当然了，人不能吊死在一棵树上，鸡蛋不能都放在一个篮子里。

　　除了这种手段之外，说不得他也要想办法找“汉留堂”求援去了。

　　尽管并不是太想和这些人打交道，但是恐怕也只有这些在北米的地头蛇，方才有着这么强大的力量，能够帮到自己了！

　　这刻，唐长生微微笑着：“我们去华埠逛逛怎么样？”

　　……

　　就在唐长生苦恼克里斯蒂拍卖公司一直没有动静的时候，实际上克里斯蒂拍卖公司的人却要比唐长生更要苦恼，甚至要紧张害怕的多……

　　绿蛇巫师的尸体带给了他们极大的震动！

　　这是他们所见过的最为厉害的超凡者，有人说他甚至能够沟通地狱的冥神。

　　然而，这么一个强大的人物，现在就已经变成了一具安静的尸体，这么一幕对于克里斯蒂拍卖公司的人冲击之大，远远超出了唐长生的想象！

　　此刻，所有克里斯蒂拍卖公司高层人物，有着资格接触机密的那些人们一个个坐在会议室里，愁眉不展。

　　就连禁止吸烟规矩，也都没有人遵守。宽大气派的会议室之中烟雾缭绕，彷佛失火。

　　没有人有兴趣说话，自然也没有人打算离开这会议室出外去。

　　因为这个时候，恐怕再没有什么地方会比这个会议室更加安全了。

　　整个会议室所在的几层楼上，都已经被各种安保人员给重重包围了起来，甚至号称苍蝇也都飞不进来。

　　而离开此地之后，他们很难想象等着他们的是什么，说不定就有着人神出鬼没的干掉了自己……

　　一想到那个杀死绿蛇巫师，甚至上次杀入公司保险库之中，连续干掉十多个武装安保人员的事情，都让他们心胆俱裂。

　　而现在，那神秘的可能是来自东方的人物，已经给他们下了最后通牒，让他们赶紧把一件来自东方的银镜交出来，否则的话，就要把他们所有人全部杀死，顺便将灵魂尽数勾走，放在地狱的烈火之中焚烧一百年……

　　没有人敢于轻视这种威胁，就连绿蛇巫师说不定也都能够干出这种事情来，更不要说那位甚至不用露面，就能够用巫术将绿蛇巫师杀死的高手了！


第八十七章 把柄

　　死亡或许已经足够可怕，但是更加可怕的是，死亡之后的灵魂都还不能安息，落入邪恶的魔爪之中继续受苦……

　　一想到此，这些克里斯蒂拍卖公司的高层们都是嘴里发苦。

　　早知道他们就绝对不碰这批货了！

　　可是世界上又哪里有卖后悔药的？

　　如果现在可能的话，他们一定愿意赶紧把这烫手的热山芋丢出去。

　　但是，现在的问题在于，除了那伙儿杀了绿蛇巫师的神秘之人以外，还有着其他人盯上了这银镜。

　　而这些人，他们也惹不起。那些是邪教疯子，是终极关怀的那些家伙……

　　他们不知道从什么地方也知道了银镜的存在，现在也找他们讨要那盏银镜。

　　一时间，这些克里斯蒂公司的家伙们想哭的心也都有了！

　　两边他们都得罪不起，两边都是那么残忍疯狂，都盯上了他们手中的银镜。

　　不管他们把东西给了任何一边，恐怕另外一边的人都不会放过他们。

　　而现在他们就处在这种艰难的处境之中，甚至可以说是欲哭无泪！

　　该死的，希望魔网背后的其他几家大佬们赶紧派人来解决这个问题，否则的话，这些疯子真的找上门来，他们将会死的惨不忍睹……

　　甚至是外面那数十个枪手，也都不会给他们带来半点的安全感……

　　就在这些克里斯蒂拍卖公司的人们如坐针毡的时候，唐长生也有些不耐烦起来。

　　女人就是麻烦，出去逛街都还要换一身衣服。

　　尤其是爱勒贝拉坚称，自己就算是死，也不会去穿一件刚刚去过停尸房的衣服去逛街的！

　　所以，各人只好回到房间去换衣服。

　　爱勒贝拉回自己的房间收拾东西，而唐长生拉着凌晓雨回到自己房间。

　　却刚刚回了房间就觉着不对，却是见着东西已经被人翻过。还没有等到唐长生发怒，却就已经看见一个白人匍匐在地，脸上发青，却是已经死了。

　　“呀……”凌晓雨吓了一跳。

　　“这是个警察，或者是个联邦侦探！”唐长生望了一眼，忽然冷笑起来。

　　他已经认了出来，这就是在他身后跟梢的探员之一。

　　而这家伙手中，拿着的正是自己的元阳神灯。

　　找死！

　　唐长生一瞬间眼神就眯了起来，元阳神灯毕竟不小。

　　他不可能吃饭，或者到那里都把这东西给带在身边，因此就放在房间之中。

　　但是如果以为这样，就能够将自己东西偷走，那就简直太过天真了！

　　就算这家伙是个警察，居然敢偷偷摸摸的来他房间之中搜查么？当真以为他没有在房间，就没有其他布置，谁人都能够进来么？

　　“报警！”

　　“啊！”

　　“报警，就说有小偷进房间来偷东西，然后心脏病发作死掉了！”

　　“你不是说这个是探员么？”

　　“是的，那又怎么样？他有搜查令么？”唐长生冷冷的说着。

　　凌晓雨立刻反应了过来，就算是探员没有搜查令私闯别人住所，被打死了也算活该。

　　而且，最重要的是，这个探员是“心脏病发作”死掉的。

　　老实说，这个时候，唐长生恼火之极。虽然最为重要的银镜他是贴身放着。

　　但是其他的东西可就不一样了，比如元阳神灯……这么一个大的铜油灯，自己不可能到哪里都提着吧？

　　还有许多其他杂七杂八的东西，都在放着。包括一些自己用的法器，还有找回来的葫芦仙府的物件。

　　总之，这些东西都极其重要。就算是唐长生人不在，也会有着守护，不会可能有什么东西能够轻易的偷走。

　　但是饶是如此，这个该死的联邦探员也是触碰到了唐长生的底限。

　　这次无论如何也要杀一儆百，给那些家伙一个好看！

　　唐长生下了决心，杀机萦怀。

　　凌晓雨恍然大悟，立刻就准备报警的时候，就有着两个探员急匆匆的闯了进来，都是熟人。

　　当先的那个是当初询问过唐长生口供的老探员，而另外一个，却同样是跟在唐长生背后跟梢的。

　　唐长生和凌晓雨两人刚刚入门，门都还没有来得及关。

　　此刻，他们闯入进来，一眼看到地上的尸体都是脸色大变。

　　另一个盯梢的探员更是冲动的掏出一把枪来，刚刚对准唐长生，就是眼前一花，也不知道怎么地，猛然觉着胸口一窒，眼前发黑，却是已经摔倒在了地上。

　　“住……”那位老探员住手两个字只叫出来了一半儿，他的同事就已经倒在了地上，口中甚至喷出一口鲜血来。

　　那老探员大怒，刚刚想要掏钱，却听唐长生慢条斯理地说道：“这是私人场合，信不信我现在一枪崩了你，而我也只不过是自卫！”

　　老探员顿时冷静了下来，私人这是酒店客房，但是按照法律来说，唐长生交钱居住，使用权已经在唐长生。就算是酒店方面也不能胡乱闯入……

　　而他们这些探员，没有搜查令的话闯入这里，几乎和闯入私人住宅的下场差不多！

　　“……”老探员眼中冒火，指着地上的尸体，寒声道：“这尸体是怎么回事？我们是探员！”

　　“哦，你们是探员？那真对不住了，谁让你们这么闯进来的，让我还以为你们和这小偷是一伙的！”

　　“什么小偷？这是我们的同事！”摔在地上的探员也艰难的爬了起来，愤怒道。

　　糟糕，这句话一出，那老探员心中就是咯噔一响，还来不及说些别的。

　　凌晓雨已经伶牙俐齿的道：“你说这人是探员，不是小偷，和你们是一伙的？有证据么？”

　　“这是我的探员证！”那探员怒着，把证件拿了出来。

　　“居然是你们的同事？”唐长生故作惊讶：“我还以为是个潜入我房间的小偷！”

　　“你！”看着唐长生这种表演出来的夸张惊讶，老探员气的肚子都快炸了。

　　不过他是理屈，谁让自己的同事这么鲁莽的，居然私自进来搜查唐长生的房间？

　　心中又是愤怒，又是悲哀……年轻人太过冲动了，出现这种事情，当真不知道……


第八十八章 得势不饶人

　　“很好，很好。这么说你们真是探员了。想不到现在的探员也都变得这么堕落，知法犯法……”凌晓雨冷笑道：“你们有搜查令么？”

　　那探员一下子僵住了。

　　“没有搜查令你们居然擅闯民宅？好吧，这是酒店房间。我们完全有理由相信他是进来偷东西的！”

　　“你！”那探员气的呼呼直喘气。

　　反倒是这老探员却是冷静下来之后，已经知道不妙。在北米，私人财产神圣不可侵犯。

　　没有搜查令，就算是探员私闯进去私人领地，被人击毙了也是活该……

　　他知道绝对不能再纠缠这些了，顿时严肃说道：“唐长生先生，我们怀疑你和一宗连环凶杀案有关系。请你和我们走一趟……”

　　“连环凶杀案？什么案子？”

　　“什么案子？还想抵赖？就是玻璃宫的那场，昨天晚上又死了三个人，你不要你以为你偷偷溜了出去，我们就不知道了……”那探员忿忿不平的说着。

　　昨天晚上我出去被人知道了？唐长生眼神微微一凝。

　　虽然他昨晚上所做的事情绝对和这些探员所说的并无半点关系，但是却也是见不得光的事情。

　　而且，如果真的被人知道，只会更加麻烦！

　　想到此处，唐长生心中杀机暗生。

　　那老探员察言观色，见了对唐长生更是生出怀疑来，此刻走上了一步，冷声道：“唐先生，跟我们走一趟吧！你不会想要阻拦探员执法吧？”

　　两个探员脸色铁青，不过这个时候他们已经骑虎难下了。如果今天不能够把唐长生带走，坐实罪名的话。那么他们都要受到牵连，没有搜查令闯入私宅的事情可大可小……

　　此刻，两人对视一眼，都再无顾忌。各自都要掏枪……

　　唐长生眼神微微眯起，杀机暗生。既然这两个探员阴魂不散，那么也就饶不得了。

　　就在僵持之间，很快酒店的保安和客房经理也纷纷赶来。

　　见到这么一幕，立刻向着唐长生道歉。甚至保安们都把唐长生保护了起来……

　　在鹿法丹金钱至上，客户才是上帝！

　　无论如何，不管是探员还是小偷，居然敢偷偷摸摸的闯入贵宾房客户的房间之中，这都是他们的失职……

　　至于探员，这些该死的家伙们没有搜查令居然敢闯进来打扰他们尊贵的客户。那客房经理已经发誓，一定要把这几个探员告到法庭上去不可！

　　“唐先生，您没事吧？”客房经理赔笑问道：“我们酒店的律师不会放过他们的，很快就会向他们提起诉讼。这些该死的，不顾法律和正义的探员败类，居然敢私自打扰您这样的尊贵客人，我们一定不会放过他！”

　　唐长生轻轻点头，正要说话。却听外面有人说道：“不用你们酒店的律师了，我们自己会告他的。”

　　说着，就见爱勒贝拉带着身边一个谢顶的中年人走了进来。

　　“霍尔先生，您亲自赶来了，那简直太好了！”看到这个谢顶的年轻人，酒店经理一下子激动了起来，彷佛看见了什么名人一样。

　　也难怪了，这位霍尔先生果然是名人，不会却不是明星。而是一个律师，一个有着广泛盛誉的大律师。

　　若非是这酒店经理见多识广，在一些场合上见过，要不然还真认不出。

　　不过，要是这位大律师出面，那简直就太好不过了，比自己酒店的律师可要厉害太多。

　　此刻，那两个探员已经顾不上生气和愤怒了，这个时候，他们渐渐的意识到事情的发展已经越来越出乎的他们的预料之外，不在掌握之中了。

　　原本出了这种事情，不是不能压下来的。但是随着酒店方面，还有现在这位霍尔律师的介入，问题很可能会变得极其严重。

　　弄不好他们就要被拔下警服不说，甚至更加严重的话，还要品尝一下牢狱之灾。

　　当然，如果这个霍尔先生当真是一个大律师的话！

　　爱勒贝拉给了唐长生一个捉狎的微笑，她来的这么慢，定然是见了情势直接把援兵搬了过来。

　　好在这个霍尔先生跟着她一起来的，同样住在这间酒店之中，因此来得极快！

　　唐长生淡淡一笑：“我现在怀疑我丢了重要的财物，两位探员先生，你们能够让我清点一下自己的东西么？”

　　听了这句话，一时间两个探员面如死灰。

　　看起来，唐长生这是不看善罢甘休，一定要他们死了！

　　唐长生的态度已经很明确了，那位霍尔先生就已经十分和蔼的笑了起来：“请便唐先生，除了上帝，没有任何人能够阻止一个人检查自己的财产……”

　　“那么很好，”唐长生上前装腔作势的检查了半天自己的东西：“我好像有着一个价值两百万的项链找不到了，天，这是我昨天才在橡树大街的阿尔比卡店里买的……”

　　“啊，两百万么？是不是阿尔比卡今年夏天出的最新款的那种樱桃项链？哦哦，那真是一个悲惨的消息，有着好几年的时间阿尔比卡先生已经没有亲自设计过首饰了。

　　我估计顶多再过一两年，这款项链一定还会继续升值。远远超过两百万这个数字的……”霍尔先生一本正经的跟着唐长生胡诌道。

　　两个探员面色如土，如果此事坐实的话，那么很可能不仅要追究他们擅闯房间之事，更是要追查价值两百万的贵重首饰失窃……

　　到时候，他们就是裤裆里抹黄泥巴，不是屎也是屎了！

　　这些该死的有钱人！难道这些家伙做事就没有一点顾忌么？

　　顾忌，唐长生当然没有半点顾忌！

　　他又不会在微蓝堡，或者是在鹿法丹长期混。就算因为这次的事情彻底得罪了鹿法丹的探员系统又有什么关系？

　　最为重要的，却是要杀鸡儆猴。唐长生可不希望这种事情出现第二次了……

　　对于两个探员喷火的目光视而不见，唐长生却笑吟吟的道：“两位探员先生，你们说这具尸体是你们的同僚。那么是不是说，这人闯进来偷东西也有你们的份儿！”


第八十九章 这并不重要

　　你这个魔鬼！

　　那个探员恨的咬牙切齿，牙齿咯咯作响。若不是强忍着，恐怕就要立刻拔枪冲上来和唐长生拼命了……

　　尽管身边现在一个个都是酒店方面虎视眈眈的保安，他只要一动手，立刻就会被制住。

　　那位老探员却立即举起手来，道：“不不不，他虽然是我们的伙伴。但是闯入唐先生的房间是他自己的事情，我们并不知道，和我们一点关系也都没有！”

　　“什么？你说什么？”他的同伴愣住了。

　　尽管这个已经死去的年轻探员并不是奉命潜入的，但是如果他们两个这样说了，那就是背叛……

　　他们会把一切小偷的罪名安在自己这个为了正义，前来偷偷取证调查的同伴身上。

　　让他不仅白白死去，而且要背负着不白之冤，这简直是最可耻的背叛……

　　然而，这老探员却喝道：“闭嘴，我们帮不了他什么。没有搜查令就潜入别人的屋子去偷东西……这件事情，我们两个从头到尾都不知道……听着，你也得为你自己的家人想想！”

　　这么一句话让另一个探员彻底冷静了下来，就像是被泼了一桶冷水一样。

　　也许按照老探员这么做是背叛，但是不按照他说的这么做。除了把两人都陷进去之外，就再没有了其他用处！

　　“唐先生，真的不管我们的事情。我们为刚才的事情向你道歉……”老探员不得不低头说着。

　　唐长生淡淡笑着，一言不发。霍尔先生已经说道：“这些事情，你们可以在法庭上说，对了，你们是接到报警来的么？”

　　正说话间，吵吵嚷嚷，又是一群探员风风火火地赶了过来：“发生了什么事情，为什么报警？”

　　这些探员才是真正收到报警以后赶来的，老探员两个人来的实在是太快了。几乎就在唐长生刚刚报警，他们就赶了过来……

　　“哈，原来你们不是负责接到报警的探员？两位先生，我想你们有麻烦了！”霍尔皮笑肉不笑的说着。

　　既然爱勒贝拉把他请来帮忙，那么他自然要按着唐长生的意思来办。

　　唐长生既然要让这两个探员倒霉，那么他自然一定要办到！

　　这不是他畏惧唐长生，而是他敬畏爱勒贝拉……或者说是莱斯特家族的强大力量！

　　得罪了莱斯特家族，这两个小探员谁也保护不了！

　　在整个鹿法丹，甚至整个北米，人们都清楚的知道，可以得罪总统。因为总统只是一个被选出来的执政官！

　　但是却不能得罪那些财阀家族们，他们才是这个国家真正的主人！

　　无疑的，莱斯特家族就是这样的财阀家族之中的一个。

　　可怜的家伙们，他们恐怕最好到死也都不知道自己为什么死的！

　　带着一丝高高在上的悲悯，霍尔冷声道：“我怀疑这两个是假探员，实际上是一个闯入私人场所的盗贼，希望你们能够把他们抓回去？”

　　“那房间之中的尸体是怎么回事儿？”

　　唐长生淡淡笑着：“我也不知道，我们吃过饭回来，这人就死在这里了。大约是进来偷东西的时候感到羞愧，心脏病发作死掉了吧！”

　　“杰米不是你杀的？”老探员此刻更是一惊。

　　唐长生耸耸肩，从头到尾他都没有说过此人是自己杀的。

　　“难道你们不知道么？我们刚刚进门，你们后脚就进来了……”

　　说话之间，就有着一个后来的探员上去查看了一眼，脸色变得很难看：“初步判断，确实不像是他杀的……”

　　老探员顿时一下子傻了眼，就连他的同伴也都一样。

　　一时间，无比的绝望把他们给笼罩住了。

　　如果，这个杰米是唐长生所杀的。虽然合乎法律，但是不太近乎人情。探员系统也会兔死狐悲……

　　但是，如果这个杰米不是唐长生所杀……那么问题就更加严重了。

　　杰米死了，而他们两个还活着，就要承担这接踵而来的麻烦。

　　“看到了么，探员。把这两个盗贼的同伙先抓回去吧！”霍尔大声说道。

　　后来的探员们面面相觑，大约有点弄清楚发生了什么事情之后。他们也只能无奈来到了自己的同僚们面前……幸好双方并不是一个系统的……

　　“伙计们，把枪交出来吧。和我们走一趟，或者你们也可以打电话告诉你们的上司，让他来派人处理……”

　　这个时候，两个探员彻底如同斗败了鹌鹑一般，再做声不得，老老实实地把武器和证件都掏了出来。

　　“唐先生，希望你也可以和我们回去做一下口供！”

　　“唐先生有很多工作要做，而且他是受害者？你们没有看到么，一个该死的小偷死在了他的房间里，而另外两个该死的小偷的同伴还威胁唐先生……

　　现在唐先生很疲倦，精神受到了很大的打击。我希望你们不要再打扰唐先生了！”

　　“当然，当然！”后来的几个探员吞吞口水，说着。

　　看着前面老探员他们三个倒霉鬼的模样，这些探员都生出惧意来。

　　当下，唐长生带着凌晓雨和爱勒贝拉扬长而去，有着这位霍尔律师继续和这些探员打着交道。

　　这次的事情，这老探员两个不死也要脱层皮，起码两个人的警服是被扒定了。至于会不会送去坐牢，那就要看霍尔律师的本事了！

　　“事情一定要做的这么绝么？”爱勒贝拉问道。

　　唐长生冷笑一声：“我们刚刚在那停尸房里和那位哈博·欧文闹翻，结果回来就有人死在我们的房间之中了。这说明什么？”

　　这个时候，唐长生并不知道其实自己误会了。这事情完全不是哈博·欧文指示的。

　　不过没关系，对于唐长生来说，这并不重要！

　　也许联邦调查局的牌子很硬，能够吓到很多人。但是对于唐长生来说，这种官面上的力量，甚至还没有终极关怀带给的威胁更大！

　　官面上的人物，忌讳的东西太多，而且要讲的东西太多。也许对于升斗小民来说，会畏惧他们的力量。

　　但是对于权势人物来说，只是把这些家伙当成鹰犬而已！


第九十章 神牧

　　唐长生虽然算不上权势人物，但是却也并不是随便让人能够捏的软柿子。最重要的是，他唐长生可不是北米人。大不了，到时候联系大楚的大使馆就是了！

　　有这种心态，唐长生一点也都不担心和这些所谓的联邦探员们翻脸。

　　只是发生了这种事情之后，让唐长生打算带着两女逛街的事情给耽误了。

　　也让三人原本的好心情不翼而飞，虽然唐长生很想说自己的心情并没有受到什么影响……但是显然凌晓雨和爱勒贝拉不同，都显得兴致索然。

　　其实，这时候，唐长生自己也都早就没有了逛街的意思，原本也就不过打算出去溜溜这些联邦探员的。

　　但是现在出来这种事情之后，唐长生显然已经没有了什么心情！

　　“情况越来越不妙，这次可算是把联邦调查局的那些家伙们得罪死了啊！鹿法丹这个地方不能久待了，还是得赶紧把银镜找回来，然后回我的下江去的好！”

　　心中生出这般念头，终于下定决心，去找汉留堂去！

　　那是华人在北米最大的帮派组织，甚至一度也是整个北米最强大的帮派组织。

　　就算这些年随着北米的强大，汉留堂一度受到打压，甚至连总堂都不复存在了，但是所谓百足之虫死而不僵，他们依旧在整个北米，在鹿法丹拥有超乎寻常的力量。

　　恐怕也只有借助这些人的力量，唐长生方才能够找到银镜的下落！

　　原本唐长生没有和汉留堂打过交道，想要寻上他们不会容易。

　　但是事有凑巧，上次唐长生在猛龙武馆见到过汉留堂的标记。

　　虽然没有说话，但是唐长生却一直记在心中。

　　回头想想，事情太过正常了。在北米讨生活的华人，又是开武馆的，若是说和汉留堂没有一点瓜葛，却是怎么也说不过去的了！

　　说不得，今天就去那猛龙武馆走一遭了……

　　就在唐长生生出这种念头的时候，就在一件氛围诡异的密室之中，被人称作神牧的那位终极关怀的那位神秘人物，就坐在阴影之中，没有人看得清他长的什么样子，甚至连性别，高矮胖瘦也都看不真切。

　　就好像他的身边永远有着一层阴影围绕一样！

　　事实上，对于此，联邦调查局的人最是深有体会。

　　在现在这个摄像设备如此之多的情况之下，联邦调查局一直都没有弄到这位神牧的任何一张清楚照片，或者是影像资料。

　　不少探员动用各种先进设备，不论是卫星，还是无人机，不论是光学，还是数码……

　　却全然照不出这位神牧的照片来！

　　总之，所有关于他的照片不是直接曝光，就是一团阴影，永远看不清楚。

　　就如同此刻，一个白人大汉，就算是离着他不超过五米，也都看不清楚神牧的模样。

　　事实上，这个白人大汉根本不敢去看，跪在地上，头深深的伏下，却是连抬也都不敢抬，显然对这位神牧充满了敬畏。

　　如果有人在这里看的话，一定会认出这个白人大汉来。

　　他就是在厕所门口，撞到那个年轻警察的那人……

　　而现在，那年轻警察已经死在了唐长生的房间之中。

　　“神牧，那些警察没有把唐长生给抓起来。不过，他们加派了更多的人手监视他，想来他最近动手不了了！”

　　“很好！”沙哑的声音从神牧口中传了出来，却是充满了一种震慑人心的力量。

　　“趁着他现在他捆住手脚，你们去克里斯蒂拍卖公司，把银镜给我拿回来！记住，我只要银镜！”

　　那大汉再次深深的把头伏了下去，心中知道神牧这句话是什么意思。

　　他只要银镜，而不论手段……不管他们做出任何失去来，也一定要把银镜弄到手！

　　“是的，我知道怎么做了！”说最后一句话的时候，这人已经是杀气腾腾了。

　　“去吧！”那神牧的声音听不出喜怒来。

　　但是这人已经气势汹汹的站了起来，带着大队人马向着克里斯蒂拍卖公司而去……

　　也就是在这个时候，唐长生收了电话，就坐在酒店的客房之中。从另外一面的窗子望过去，就在对面楼下的停车场之中，有着烟头闪烁。

　　也许那些家伙以为隔着一两千米的距离也就足够，根本不会担心唐长生发现。

　　但其实他们哪里知道，他们有几组人正在监视，分别在什么位置，唐长生也都一清二楚。

　　自从出了那警察死在自己房间之中的事情之后，唐长生就已经生出了杀机来。

　　原本他并不打算怎么理会这些调查局的家伙，也许用得好，这些家伙还能够给自己当挡箭牌……

　　但是，这些家伙居然敢闯入自己的房间，甚至连元阳神灯都拿到手了……若非自己另外有着布置的话，岂不是连自身法器都被人给偷了？

　　这自然是犯了唐长生的忌讳，更重要的是，让唐长生没有办法自在行动，让他生出杀心来。

　　他冷冷一笑，关门闭户，甚至将窗帘也都全都拉了下来。

　　手掐指诀，默默存思，不一刻，他的呼吸，心跳都变得越来越慢，越来越慢，血液流动也跟着减慢，整个人的身上的体温也都跟着降了下来。

　　不过，唐长生知道，这还不够，远远不够！

　　接着，唐长生冷喝一声：“护法阴兵，听吾敕令……”

　　阴兵顿时带起一阵阴气，裹卷在唐长生的周围，顷刻间，阴气完全遮掩了阳气。

　　与此同时，下面一辆监控车之中，却就乱了阵脚：“见鬼，目标离开了房间……”

　　“没有离开，3号监控点看得很清楚，房间门没有打开，没有任何人离开！”

　　“不可能，见鬼。房间中的温度正在消失……温度探测仪不会出错，快派一组小袋鼠过去看看……”

　　“可是，这人……”

　　“快去，目标一定是在耍什么诡计。我一定要抓住他的把柄，然后让他洗干净屁股送到那些该死的好几年没有见过女人的犯人中间去……我发誓！”


第九十一章 都市奇异传说

　　行动组的组长咆哮着！

　　他们在唐长生面前灰头土脸的次数已经足够多了，更不要说，今天那死亡警察的事情，唐长生更是把他们联邦调查局的人得罪透了！

　　现在，能够有着任何抓住唐长生的机会，他们都不肯放过。

　　很快，唐长生的房间门口就传来敲门声。

　　两个服务员推着餐车走了过来，敲着房门：“有人么，这里是客房服务……有人么……呃……”

　　就在服务员按响门铃，却得不到回应，一时间就准备用房卡打开房门的时候，就开着一脸冷漠的唐长生走了出来，带着一种生人勿近的味道。

　　“呃……这里是客房……”

　　“滚，我说过了，你们这些调查局的苍蝇再敢接近我，我就把你们统统送到法庭上去，难道我说的还不明白么！”唐长生咆哮道。

　　“这里，这里，还有下面的停车场的监视人员统统都给我滚蛋，要不然等着法庭上见好了！”

　　这刻，唐长生的咆哮的声音极大，恨不得让所有人都听见。

　　而事实上，下面停车场的联邦探员们听到唐长生的话之后，脸上一下子都变得很精彩起来，带着几分狼狈。

　　感情，自己觉着隐秘的监视，结果在人家眼里是早已经一清二楚！

　　那现在的问题怎么办？难道灰溜溜的撤走？

　　“见鬼……这个家伙就在房间里，可是难道他是死人，一点温度辐射也都没有么……”

　　紧盯这温度探测仪的家伙顿时一片的目瞪口呆，却怎么也想不明白……

　　而更多的人，却都感觉到狼狈异常。虽然没有当面，但是被唐长生这么轻易拆穿，一时间他们也都有着一种被人当面指着鼻子大骂的灰溜溜感觉。

　　这些人都在考虑这些的时候，根本没有人注意到一丝黑红色的光芒，已经射入一个打扮成服务员的联邦探员身体之中……

　　没有任何人发觉，就算是他自己也不曾发觉。

　　现在的他，狼狈之极的后退着，和自己的同事两个灰头土脸的拉着餐车飞快的离去。

　　唐长生关上了房门，嘴角露出一丝诡异的笑容来。

　　他弄出这么大的动静来，自然不是打算戏弄一下这些小探员这么无聊。而是……

　　元阳神灯点燃，心光内照之间，一个红袍道人端然正坐，在它的周围，却是无尽的火焰。

　　而这些火焰，却尽数是从天关密窍之中焚烧而出。这般火焰和天心的光芒那般纯粹清澈，如同清水，又宛如月光不同。

　　这火焰就若有实质，张扬霸道，就彷佛欲望一般，能够烧毁世界的一切……

　　此刻那个倒霉的探员被唐长生一点伏矢之气打入体内，随着唐长生体内变化，却就生出了感应来。

　　同样的有着一丝火焰从他的天关密窍之中缓缓生出。

　　只是这倒霉的家伙并不是修行者，天心既不清澈光明，更是照耀不到那密窍所在。

　　这种变化，开始他一无所觉。只是微微感觉到了有着一丝丝燥热而已……

　　不过羞愧之间，他自然没有机会察觉这么一点轻微的变化。

　　但是很快，这种感觉就越来越强烈，再怎么也压制不住了，一时间就只是感觉口干舌燥。

　　“怎么了，汤姆？”他身边的同时终于开始发现他有点不对劲。

　　“我也不知道，可能是有些口渴，见鬼！”汤姆说着，随手从餐车上取下一瓶酒灌了两口。

　　然而随着酒精下肚，汤姆不仅没有觉着好过多少，反而越发的感觉到了，一种说不出道不明的燥热来。

　　“汤姆，你是不是病了，我看你脸怎么这么红？”身边同事好心问道。

　　汤姆摇摇头，也说不清楚自己是怎么回事儿了。

　　如果现在他天心点亮的话，就能够看见就在体内，那乌云密布，到处都是黑烟之处，有着一种火光隐隐透出。

　　这种火光就好像被遮蔽在厚厚火山灰之下的岩浆，压抑着，还没有彻底的爆发出来。

　　只是他的脸色却是越来越红，意识也在晕晕乎乎之中变得特别清晰，似乎看什么东西也都格外清楚了一些。

　　“汤姆，汤姆……你到底怎么了？”同伴的话像是隔了很远的地方传过来一样，让这汤姆咽了一口口水。

　　“轰……”

　　火山爆发出来，天关密窍的火焰带着无尽的黑云，像是火山灰一样的爆发，遮天蔽日，也彻底遮挡住了他最后一丝丝的清明……

　　汤姆口中发出宛如野兽一般的嘶吼，然后飞快的向着身边的同伴扑了过去。

　　“见鬼，见鬼，你是怎么了……”同伴惊恐的叫声随着耳麦传到了监控车之中，像是见到了什么不可思议的恐怖事情一般。

　　“小袋鼠，小袋鼠，到底发生了什么事？到底发生了什么事？”

　　没有人回答，只是传来声嘶力竭的惨叫：“救命，救命，汤姆这家伙疯了……他疯了……他居然要爆我的蛋蛋，快来救救我……”

　　接着就传来一声哭泣声！

　　“见鬼，见鬼……”所有人都意识到了发生了什么事情，心头知道不妙。

　　很快又是一组小袋鼠过去，正好看到不堪入目的一幕。

　　“快点救我，快点救我……”就在酒店的走廊之中，那位汤姆的同伴身上的衣服几乎都已经被撕成了粉碎。

　　他勉强提着自己的小内裤，看到救兵过来，不由大叫。

　　这一组小袋鼠不同，却是一男一女两个组成。

　　看到女人，那汤姆通红的双目，和被火焰冲晕的头脑之中，顿时一振，接着就向着这个女人冲了过去。

　　“汤姆，你干什么……快点住手……”

　　然而，这个时候，被欲望冲晕头脑的人是可怕的，是能够撕碎一切东西的……

　　很快，一个骇人听闻的故事就在鹿法丹流传了开来。

　　一个不分男女的变态强奸狂魔在鹿法丹肆虐，他不管你是男是女，只要遇到就会扑上去……

　　甚至他不会管场合，就算是光天化日之下的公众场合也是一样……

　　这甚至变成了一个都市传奇，还有人说，其中受害的还有联邦调查局的人……


第九十二章 猛龙武馆

　　而当现在，这一切在酒店闹的不可开交，甚至连正好住店的记者都引过来的时候……

　　唐长生却已经悄无声息的来到了猛龙武馆的附近。

　　此时，天色渐黑，猛龙武馆附近一片安静。只是见得武馆之中，大门紧闭，里面半点动静也无！

　　而看得出这种老社区显然并无多少人，甚至很少人从附近走过。

　　武馆开在这种地方，难怪生意不怎么好。恐怕能够找到这里学武的，除了一些华人之外，就只有像是黑旋风这种混混流氓了！

　　“不过，这猛龙武馆太过安静，就是最大的不正常啊！”

　　唐长生鬼魅一样的从街角转了出来，向着武馆走了过去。

　　路灯已经开始亮了起来，无力的照耀在破旧的街道上。忽然之间，唐长生就觉着不对，一股毛骨悚然的感觉不由自主的生了出来。

　　唐长生开始有些莫名其妙，他似乎并没有发现什么地方不对，四周一片安静……

　　接着，唐长生一下子变色。没错，太安静了！

　　这是鹿法丹的绿树区，最为龙蛇混杂的地方。到处的墙壁都被人用颜料喷的花花绿绿，越发显得肮脏破败。而到处都是密密麻麻的旧楼，房子。

　　可以想见这种地方的人口密集程度，也可以想象这种地方的环境想也知道不会多么好，四周该有多么喧杂。

　　然而现在却有着一种安静，极度的安静的感觉生出，让人还没有考虑过来，下意识的已经感觉不对，身体都已经起了反应。

　　那是连一点任何声音都消失了的安静，好像唐长生就已经到了另外一个世界。

　　唐长生的心头生出不妙的感觉来，这种地方龙蛇混杂，人流也不会太小，怎么也可能如此安静的……

　　难道……想到此处，唐长生心中咯噔一响！

　　还是连累到了猛龙武馆么？不应该啊？

　　天色已经黑了下去，正是唐长生这种修行者可以发挥最强大力量的时候！

　　说起来，唐长生这等低级修行者很有些魔法师的味道。也就只有提前准备法术，才能够发挥出最大的威力来。需要提前准备着各种要用的法术和符箓。

　　几乎就相当于法术位有限……

　　不过，唐长生现在已经铸就灵台，又有元阳神灯相助，已经不会这么困窘。

　　但是白日时候，还是有着大半的法术，施展不出威力来！

　　当然了，就算铸就灵台，元阳神灯辅助，但是早点准备一点符箓法术也是不会有错的。临阵磨枪，不快也光不是？

　　这刻，唐长生一手托起元阳神灯，点燃起来，却就一步步向着猛龙武馆的走了过去。

　　灯光照耀进入识海之中，点亮天心，再照入密窍之内。

　　就有着一丝丝的黑气不断被蒸腾而起，隐约能够见到密窍之内有着黑红色的光芒闪耀着。

　　随着天心照入，黑气被蒸发而起，那红光就开始越来越亮。

　　更有溢出的一丝丝黑气，从唐长生身上各处毛孔之中散发出来。

　　然而，却有着一只飞蚁如同辛勤的小蜜蜂似的，不断飞来飞去，将这些黑气尽数给采走。

　　唐长生露出微微笑意来，这次唐长生却是专门为了收集这黑气的，这次行动，这飞蚁应该是主力。

　　事实上，唐长生已经渐渐发觉，在对付活人方面，这飞蚁最是好用。不仅能够悄无声息，让人防不胜防。

　　更加重要的是，这飞蚁身上的蛊毒，却是伏矢之毒。只要是生物，有着肉身，就没有不怕此毒的！

　　这刻唐长生有些后悔，自己当初祭炼这飞蚁蛊有些漫不经心，只是抱着一种实验的心态。

　　若是当初自己去“仙界”采集各种虫子，进行养蛊，再更是精心一些，想来养成的蛊虫，应该要比现在的飞蚁蛊更要强大十倍八倍才是！

　　不过现在其实这飞蚁蛊也不错！

　　眼见着一丝丝一缕缕尽数被心光束缚，化为一团，尽数收集起来，时刻准备着给飞蚁蛊补充毒素。

　　当然了，除了这伏矢之毒之外，这天关一窍和其中英魄，更是主宰七情之中的欲。

　　就像是刚才，一点欲火锻炼合神，打入那位天关密窍之中，勾引起本身之欲望……

　　当然了，那货所做的龌龊事情和唐大法师就没有一点关系了……唐法师只管鼓动其天关，点燃其欲火而已……

　　但是这家伙到底怎么做，会做出什么事情，那就和唐长生一点关系也都没有了！

　　而在另外一面，虽然反光内照，关注身内变化。但是外界的情形，只要在元阳神灯光照之处，一切异样变化尽数也会显现在心底！

　　就在这个时候，一股淡蓝色的雾气涌了进来，眼见着到处都要是伸手不见五指的黑暗，然而被元阳神灯的光芒照了一照，这雾气居然自动避让开来，根本不敢接近元阳神灯的光照范围之内。

　　唐长生拿着灯就往外走，雾气涌动着，似乎有着无数奇形怪状的鬼怪随着雾气翻腾，似乎就要向着唐长生扑过来。

　　然而，光芒一照，一切尽数虚幻。所有雾气在元阳神灯的光芒之下，尽数都消失不见。

　　唐长生一步步往外走，当真有着一种心惊肉跳的感觉来。

　　他似乎已经感觉到了，整个周围的空间似乎已经转化成了鬼域，有着千奇百怪的种种幻象正在发生。

　　若是没有这元阳神灯的话，怕是唐长生现在就已经落入其中，就算有着天心，也只不过苦苦保持晴明……

　　而绝不像这元阳神灯照处，一切虚幻尽数退避！

　　看来吕真人所传的元阳神灯，还有着许多神通妙用，自己还不曾掌握！

　　心中这么想着，仗着元阳神灯的威力，唐长生一步步的闯出。

　　就在这个时候，唐长生路过了街边的一个小咖啡馆，这种临街的，其实也就不过三四张桌子，可以在这里喝点咖啡啤酒之类的东西。

　　离着猛龙武馆已经不过十多米远近，上次唐长生从此地离开的时候，还注意到过一次，生意似乎不好不坏。

　　然而，就在这里森冷的灯光照耀之下，却是高朋满座，所有的位置都已经坐满了人。


第九十三章 纸人

　　此刻，见着唐长生提灯走了过来，所有人的目光一起转过来，望向了街上的唐长生。

　　一瞬间，唐长生生出一种寒毛直竖的感觉。

　　只见这些“人”一个个身体僵硬扭曲，脸色却是惨白惨白。最为诡异的是，每个人脸颊还涂着一圈红色……

　　这就怎么看起来也都不像是人，诡异无比！

　　唐长生的心头一跳，已经见到这些人各自抽出长剑……

　　直到这个时候，唐长生方才发现，这些人居然尽数都是中土古代江湖侠客的打扮。

　　此刻若不是情形这般诡异的话，甚至让唐长生想起龙门客栈之中的情形来。

　　一大票江湖豪客正在等着自己，一见自己踏出，尽数抽出兵器，围攻而来……跟着就是腥风血雨，血溅五步。

　　还是那句话，如果不是一切都显得这么诡异的话！

　　此刻，眼见着这些人尽数抽出兵器围攻而来，那种奇怪扭曲的感觉，终于让唐长生忍不住脱口而出：“纸人！”

　　元阳神灯大放光明照了过去，破除诸幻，顿时看见那一个个身剑合一，如同缥缈飞仙一般杀过来的果然是一堆纸人。

　　“来得好！”唐长生冷喝一声，一口内炼之气已经吹响了此元阳神灯。

　　火焰大炽，甚至化为数十百计的火星漫天飘飞，转瞬间就把这十多个纸人尽数在半空之中点燃。

　　唐长生退后两步，待得这些纸人扑过来的时候，已经化为灰烬，飘洒了下来。

　　四周那暗沉的雾气开始消散，可以见到整个咖啡馆已经空无一人。

　　他缓缓踏步而出，这些纸人不过都是障眼法而已，并不放在唐长生的眼中。

　　但是能够见到四周隐约留下许多痕迹。显然原本四周埋伏下的有着很多人手，似乎要趁着这些纸人掩护向唐长生动手。

　　只是，恐怕唐长生的手段大大出乎了他们的意料之外，以至于这些人丢盔卸甲的逃跑了。

　　随着唐长生踏步走出旅店，被到处画的花花绿绿的小巷子远处，还有着三五个背影屁滚尿流的再向着猛龙武馆的那个方向逃着。

　　“咦，居然都是当地的混混！”唐长生轻咦了一声，已经看清楚逃跑的这些家伙显然都是这等贫民区的普通混混，并无什么厉害角色。

　　和在这里能够布下如此厉害幻术的高手似乎一点都不搭边！

　　难道是？

　　唐长生心中一动，向武馆望去。

　　这些人并没有逃入武馆，反而从武馆门口逃了过去，消失在黑暗之中。

　　黑暗之中的武馆还是没有半点动静，彷佛这边这么大的动静丝毫都没有影响到一样。

　　此刻，他心中一动，快步向着猛龙武馆而去……

　　……

　　就在唐长生向着猛龙武馆而去的时候，留在酒店之中的爱勒贝拉接了一个电话，脸色顿时苍白如纸。

　　“又有人死了！”

　　一时间爱勒贝拉的身形有些摇摇欲坠，原本故意逃避的，不想要接受的事情，现在一下子再次袭来……

　　“不用担心，有我在。”凌晓雨轻轻拍着她的手背，安慰道。

　　刚才又有新的消息传来，又有人跳楼自杀了。

　　这次死的是奥布里·法雷尔的哥哥，柏德文·法雷尔。

　　上次玻璃宫的酒会就是为了他举办的。

　　他不象是奥布里那个酒囊饭袋，柏德文是一个颇为出色的年轻才俊，微蓝堡学生会的重要人物，据说很快就要毕业了，有着光明远大的前程在等着他！

　　就是这么一个人物，在半个小时之前，忽然跳楼自杀……

　　消息传来，甚至连爱勒贝拉都愕然良久，一下子说不出话来。对于爱勒贝拉的触动变得更大！

　　事情似乎变得越来越严重了！

　　“对不起，我还有事要做。我是学生会的成员，现在出了这么多事情，我已经不能再逃避了。我得回去为大家负责……”爱勒贝拉站了起来，认真的说着。

　　“你疯了幺，你回去能做什么？”

　　“我必须回去，我是玫瑰社的会长。而当晚参加过玻璃宫酒宴的玫瑰社女生，可不只是我们三个！我不能坐视她们在危险之中！”爱勒贝拉凛然说道。

　　爱勒贝拉所说的三个人指的是她自己，昆蒂娜，还有那位摔死变成厉鬼的爱丽娜。

　　事实上，当晚还有七八个玫瑰社的女生参加了这场酒宴，几乎占到了玫瑰社女生的三分之一！

　　玫瑰社的每一个女生，都是所谓的女神校花级的人物。

　　都有着大量的人气，和众多的男人去追。是各个酒会派对之中的明星客人。

　　她们出现在玻璃宫的酒宴之中，那简直就是太正常不过了！

　　“那好吧，我陪你回去！”凌晓雨无奈的摇摇头，道。

　　“很危险……”爱勒贝拉道。

　　“可是我不能让你一个人回去，师父他又鬼鬼祟祟的跑出去不知道做什么事情了……不能等师父回来再说么？”凌晓雨苦笑道。

　　爱勒贝拉摇摇头，恐怕唐长生就算回来，也都是后半夜的事情了。

　　谁又知道这么长时间，会不会又有人遇害？她是玫瑰社的会长，不能够在这么危险的时候跑出来独善其身。

　　要不然，这个会长可就当不下去了！最重要的是，爱勒贝拉的责任感也不允许她这么做。

　　“那就走吧，我陪你，两个人总比一个人好一点。好在师父也给了我一张护身符……”

　　爱勒贝拉稍稍有点感动，想要说些什么。

　　最后不好意思的笑笑：“我知道我回去可能没有作用，可是我不能不回去。这是我的责任，就好像在战场上我不能当逃兵……我是玫瑰社的会长！谢谢你！”

　　凌晓雨和爱勒贝拉却慌慌张张的坐着车子离开了酒店，向着微蓝堡驶去。

　　一路上爱勒贝拉似乎连接了好几个电话，都是学生会打过来的。

　　凌晓雨知道，在微蓝堡大学，有着三个组织拥有最大权力，来管理整个学校。

　　而拥有独立财力，办公地点和权力的学生会无疑就是这三架马车之一。绝对和国内那种做摆设一般的学生会是两个概念……


第九十四章 世界的背景

　　而作为微蓝堡历史悠久，有着巨大影响力的玫瑰社的会长，自然也在学生会拥有一席之地。

　　显然，爱勒贝拉说自己背负着责任，这一点也都不假。事情发展到了这种地步，连校方也都坐不住了！

　　挂了电话，爱勒贝拉有些筋疲力尽的倚在座位上，神色微微有些沮丧。

　　凌晓雨想要说些什么，却没有出口，她能够看出这个时候，爱勒贝拉最需要的就是静静。

　　车子慢慢的出了繁华的鹿法丹，却不知道什么时候起了一层薄雾，车灯照耀下，居然有点淡蓝的颜色。这让唐长生微微有些皱眉！

　　凌晓雨也发现不对了，不由轻声问着：“怎么了？这雾气是不是有什么不对？”

　　爱勒贝拉轻轻摇头：“不，我也说不好。不过不用担心，应该没什么危险！我身边带着这个……”

　　说着，她拿出一颗蓝色的宝石来，这刻宝石十分漂亮，有着梦幻一般的光彩。

　　“这是什么，好漂亮！”

　　“是魔法石！”爱勒贝拉轻轻说道：“有着东西在，我们不用害怕任何危险。是今天专门有人给我送来的……”

　　凌晓雨知道，送来的人肯定是所谓的贤者会里的人了。

　　但是她并不知道，送宝石来的人给爱勒贝拉说了些什么。

　　想着那位使者说的话，爱勒贝拉就是一阵心烦意乱，见鬼，非要让她对唐长生进行美人计么？让唐长生一定要帮他们解决问题……

　　她真不想这么做，宁愿和唐长生的关系更加简单一些。

　　这个时候，凌晓雨忽然发现爱勒贝拉的有些不太对劲。不由问道：“爱勒贝拉，你没事吧？”

　　“没事，我只是……刚才又有人死了，是在学校的图书馆跳楼的……”

　　“不会吧，师父说过，微蓝堡大学是一个风水阵局。而不论是图书馆，还是我们的玫瑰堡，都是阵局的节点。这都是最安全的地方，怎么有人死在了那里……”

　　“我也不知道……”

　　爱勒贝拉没有多想，这个时候陷入在自己的情绪之中。

　　凌晓雨关心地问道：“我感觉到你心理压力很大，爱勒贝拉。那事情不管你的事……”

　　“我知道，我只是担心我们玫瑰堡的安全。万一有我们玫瑰社的女生出事……”爱勒贝拉流露出一种软弱来。

　　面对这种人力不能抵御的力量，一个个自己熟悉不熟悉的，同样经历过一场特殊变故的人们一个个跳楼而亡。

　　对于清楚一些内情的爱勒贝拉来说，这种压力大的几乎让人发疯。

　　尤其是就在昨天，她自己刚刚经历过两场诡异疯狂的梦境，若不是唐长生的护身符管用。怕是她自己也都要……

　　爱勒贝拉有着预感，如果不是唐长生的护身符有用，恐怕那死亡人数之中又要多加一个，那就是她爱勒贝拉了！

　　这时候的爱勒贝拉彻底的流露出恐惧和软弱来，接二连三的坏消息，让她几乎都要承受不住。

　　这才是爱勒贝拉忽然这么放纵自己的原因，一下子就那么和荒唐的和唐长生上了床，而且还是三人行。

　　尽管这一切在其他北米的女孩子身上很正常，但是对于眼高于顶的爱勒贝拉来说，这事情就很不寻常了！

　　此刻的爱勒贝拉，却是已经就是在崩溃的边缘。这让凌晓雨十分担心！

　　“放心吧，爱勒贝拉，师父会帮你的？刚才师父答应过的！”凌晓雨急忙安慰道。

　　爱勒贝拉微微失神，却是忽然说道：“据说当时，微蓝堡所在的这块地方是战场。当年南北战争的时候，双方在此地有着一场大战，双方之间死伤惨重……

　　后来，有人说这块地方受到了诅咒。因为当年白人们就是在这里大肆屠杀本地的土人……所以那些土人们发誓诅咒，要让后来的白人们的尸体在此地堆成山……结果应验了！”

　　凌晓雨也是微微一愣，南北战争这么出名的战争她自然知道，号称“第一次”世界大战。

　　尽管这场所谓的世界大战水分不小……

　　据说当年米国南方的蓄奴州和北方的工业州之间展开了一场决定双方命运的大战。

　　结果，南方引来了一直虎视眈眈的英国参战。

　　而当时正在和英国进行全球争霸的大楚帝国也不甘示弱，派出了舰队加入了北方这一边……

　　原本不过只是一场内战，结果引得两个全球霸主大打出手。

　　甚至因为战事扩大，而双方各自拉拢盟国，在全球各处进行战争。

　　这就是和另外一个平行世界演化的不同，历史就好像河流一样，或者在某处地形有着稍稍改变，水流受到阻挡，就会开辟出新的河道出来。

　　在某个平行世界之中，没有大楚，执政的满清颟顸无能。因此当时的大英帝国吃柿子捡软的捏，放弃了干涉米国南北内战，而出兵侵略中土……

　　在这个时空之中却是不同，满清虽然入主中原，但是不过短短数十年间，就被大楚太祖乘着白莲教起事之时起兵，一战而驱逐鞑虏，建立大楚。在用着短短三四十年之间，富国强兵，发展海运，赶上了全球大航海的末班车。

　　从而和几个老牌殖民者和强大的日不落帝国进行全球霸权的争夺……

　　在这个历史时空之中，大楚是这样的强大。自然没有发生鸦片战争的事情……

　　因此，历史就在此拐弯，日不落帝国插手了南北米之间的内战，全力帮助南米对付北米。

　　而正在和日不落帝国的盟友露国进行全面战争的大楚，也迅速组织了强大的力量去帮助北米……

　　于是在这个世界上，再没有强大的美利坚存在，只有分裂的南北米国。

　　然而，也就是因为这一场被称之为第一次世界大战的战争之中，底子还嫌薄弱的大楚两面开战……

　　一边和露国人在西伯利亚的荒野之中争夺疆土，一边和日不落帝国在海上到处争夺殖民地，甚至因为插手南北米的内战消耗了大量的力量。


第九十五章 天授民心

　　无数的资金，物资，人力，都被消耗在没完没了的战争之中。

　　总之，国内发生了动荡……长毛贼乘机而起，占据了中土半壁江山。

　　而大楚军队只能草草和交战国签订了停战条约，一场损伤了数百万军队，不计其数物资，使得国内经济陷入困境的战争就这么结束。

　　更是打击军心民气，无数等待着战争红利的企业随着破产……

　　最终就是一场叛乱，大楚皇室为之下台。

　　而刚刚签订停战条约的露国和日不落等国家，这次却拿起了武器，直接杀入大楚国内……

　　甚至连东瀛和高丽两个原本附属小国都调转枪头，派出军队侵入大楚……

　　眼见着整个国家就是要土崩瓦解，彻底沉沦之时。

　　无数仁人义士蜂拥而起，各地豪杰纷纷舍身报国。

　　作为一个有着深厚底蕴和厚重文明传承的国家，越是到了这般危难关头，越是有着前仆后继之人拯救危亡。

　　最后，还是远在北米，当时不过只是王子的烈祖皇帝，获得舰队的效忠。以放弃所有在北米的利益为交换，获得北米的物资帮助。

　　然后，率领舰队回国。舰队一路东行，还没有靠岸，原本已经四分五裂的各种力量纷纷宣誓效忠。

　　当烈祖皇帝带着三千子弟踏上重光港口的时候，无数英雄豪杰，各路势力人物，纷纷投入皇帝麾下。

　　然后以迅雷不及掩耳之势，平息了北方叛乱，驱逐了入侵的诸国军队，然后扫平了南方的长毛之乱。

　　整个过程，不到三年时间而已，一切都神奇的都好像是魔术一般！

　　这不仅是天授，更重要的是民心所向……

　　这一次站在波及了整个世界上大部分主要国家的，战火燃烧在了亚洲，欧洲，甚至美洲。

　　尽管当时还是前装枪的时代，但是最后这场战争下来，双方之间的伤亡已经达到了数百万之多。

　　牵扯进来的国家也达到三十多个……虽然烈度不及后来的世界大战，但是妥妥的却也是一次世界大战的节奏。

　　而其最重要的源头之一，就是南北米的战争。

　　现在，这世界上还有着南米和北米两个国家。

　　战后米国被一分为二，如今这鹿法丹所在，就是北米联邦的地盘。

　　而那些南方州还是分离了出去，建立了南米联邦。据说同样修建了一座大学，想要和微蓝堡一决高下……

　　“微蓝堡还有这种传说？我怎么不知道？”凌晓雨感兴趣的问道。

　　“这是禁忌，其实大多数人都已经不记得了……”爱勒贝拉苦笑道。

　　“你是怀疑这次的事情和那古老的诅咒有关？”凌晓雨问道。

　　“我不知道……我只知道最初这块地方建了一座修道院，就是为了镇压此地的诅咒。后来这座修道院就成了教会学校，然后不断扩大，变成了现在的微蓝堡大学。

　　你还记得你见到黑衣教士幺的那座十字教堂么……据说最初就是为了镇压这里的鬼域而存在的。

　　只是，可惜，现在我们贤者会的人渐渐失去了力量，已经再也不能够镇压住此地的诅咒了！”

　　“失去力量？这是怎么回事？”凌晓雨愕然问道。

　　“听说和灵力潮汐有关，我们贤者会认为，我们所在的这个世界，或者整片空间正处在灵力潮汐的低谷……你明白么，就好像大海退潮一样。

　　不同的是灵力潮汐不是海水，而是提供给施法者使用的灵力……”

　　“那应该波及整个世界才对，为什么我师父还那么厉害？”凌晓雨奇怪道。

　　爱勒贝拉苦笑摇头：“这也是我们想知道的地方，不过你知道的，世界上总有着一种人，生来就是让人仰望的，那种人叫做天才……他们甚至能够以一己之力，推动整个世界的进程……”

　　“你是说我师父就是这种人？”凌晓雨张大了嘴巴，有些不可思议。

　　“谁知道呢。”爱勒贝拉耸耸肩。和凌晓雨说这么多，他的心里已经好过多了。

　　然而，就在这个时候，又是一通电话打了过来。这一次爱勒贝拉浑身发抖，几乎连接电话的勇气也都再没有了！

　　还是凌晓雨帮忙接的电话：“亲爱的爱勒贝拉，我回来了……怎么没人？哦，见鬼这是什么……”

　　接着电话就被挂断了，只剩下盲音。

　　开的是免提，爱勒贝拉听的清清楚楚，脸色大变：“不好，昆蒂娜回到玫瑰堡了。她肯定遇到了危险，快快开车回去！”

　　“玫瑰堡很安全……”凌晓雨原本脱口想要说出，玫瑰堡很安全，不会有什么危险的。

　　但是忽然想到，有人在微蓝堡的学校图书馆都跳楼了，这句话就一下子再也说不下去了！

　　原本凌晓雨开的并不快，这个时候，他一踩油门，加快了车速。

　　车子在黑暗和雾气之中飞快的前进着！

　　这个时候，凌晓雨忽然觉着电动机其实也有一个巨大的缺点的！

　　电动机发动的声音十分小，几乎没有噪音。这种优点在眼前这种黑暗，带着雾气的环境之下，可就变成缺点了。

　　说不定一定动静也都没有，就和对面的车子撞上！

　　就算是凌晓雨的灵魂纯粹，感觉也要比寻常人敏锐的多，她渐渐的也发现在这种大雾之中，车子不能开得快了……

　　更加倒霉的是，窗外的景物看起来越来越陌生，她好像迷路了……

　　这一带都是老城区了，大多数建筑都有数十年的光景，肮脏破旧，是名副其实的贫民区，和鹿法丹核心所在的下辖区不可同日而语。

　　就是那猛龙武馆所在，也是同样的老旧，甚至和大多数这种地方一样，公共设施老坏，路灯都有许多损坏。

　　此刻猛龙武馆附近的路灯虽然亮着，却是显得昏黄无力，淡淡的雾气更是漂浮着，居然显得有着几分肃杀来。

　　同样的，这猛龙武馆内外却也是悄然无声，安静的可怕。

　　唐长生就在这个时候，怡然不惧，大步向着猛龙武馆走了过去，中式的朱漆古旧大门在唐长生用力一推之下，轰然开启。


第九十六章 神打

　　就在这一刻，大门刚刚打开，无数利箭射了过来，嗖嗖乱响，不下数百只之多，几乎足够把他给射成刺猬去。

　　然而，唐长生一手持灯，灯光照耀，光芒所照之处，所有利箭尽数化作虚无，似乎从来没有出现过。

　　却在这一刻，陡然有着一支利箭，居然突破了灯光笼罩，宛如天外飞来，向着唐长生射了手中元阳神灯射了过来。

　　“这箭不是幻术！”

　　就在一瞬间，唐长生已经寒毛直竖，却是数百只幻术利箭之中，居然射来了一只真的利箭。

　　好在这箭只是对准元阳神灯射来，想来敌人对于此灯十分忌惮。

　　不过如此一来，却给了唐长生一个反应的机会！

　　一道铁尺却凭空浮现而出，砸在了利箭箭杆之上。

　　然而，这箭力道好大，这一下子只是让利箭微微颤抖，方向稍稍改变，并没有砸落下来。

　　跟着，又见一个锁链生出，想要挡住利箭，却依旧被这利箭射过。

　　却是唐长生手下两个阴兵，御使鬼器都没有挡住这利箭！

　　不过这么一来，这利箭方向已经改变，唐长生横跨一步，堪堪躲过。

　　利箭几乎就是擦着元阳神灯飞了过去，重重的射入了半开的朱漆大门之中，几乎没入一半儿。

　　单单只是此，就足以见得这一箭的力道！

　　此刻唐长生又惊又怒，麾下四大阴兵尽数而出，化作四团旋风，就要杀入猛龙武馆之中。

　　却在这个时候，一声暴喝，就有着一个身形高大的汉子，赤裸上身，从雾气之中冲了出来。

　　在唐长生的眼中，此人身上的身光明亮之极，尤其是头顶命火，宛如一团血色的火把，将周身照亮，笼罩其中。

　　此刻冲了出来，只是一拳过去，带着强烈的血焰，将唐长生麾下一个阴兵轰散开来。

　　“嘶，好强的血气，此人修行已经快要达到以武入道之境了！”

　　这还是唐长生第一次见到这种级数的武道高手，丁等阴兵被一拳轰碎。

　　好在这等阴兵都有阴兵符在唐长生手中，只要阴兵符不碎，这阴兵就不会灭。

　　就好像眼前，这阴兵如同雾气一般崩散开来，却接着又再次汇聚于一处。只是就显得虚弱许多！

　　不过，唐长生同时也发现，这一拳轰碎了阴兵，此人身上的血气却也减弱了一成有余，并不是丝毫未损。

　　眼见着这人脚下似弓，一步踏出整个人居然就好像变成了射出的弓箭，向着唐长生轰了过来。

　　唐长生眼神都没有眨一下，嘴角已经露出一丝神秘笑意来。

　　眼见着这一拳轰到了离着唐长生不足半米，甚至那种扑面而来的如同野兽一般的腥风都让唐长生感觉的清清楚楚的时候。

　　这人忽然哎呀一声，整个人抽搐着倒在了地上。

　　这不用说，自然是唐长生乘机使出了飞蚁蛊来！

　　要知道，唐长生炼制这飞蚁蛊，所用之毒素，却是人之七魄之中伏矢之毒。

　　道门之中有云，七魄者，阴邪之气为鬼也！能使行尸，悭贪嫉妬。恶梦咬齿，令人口是心非。遗精好色，慕恋奢淫。全无淳朴，只以鬼行……

　　可见此七魄之阴毒云云！

　　尤其是伏矢之毒，更是每个人身上都有的毒素，除非达到清净之身，否则根本不可能避免。同样，任你身体再是强壮，却也对此毒无有丝毫抗性。

　　就如同这大汉武道修行已经如此地步，体魄强大，一般毒素甚至能够抵抗一二。

　　但是在这飞蚁蛊之下，依旧被轻易撂倒，再爬不起来。

　　说时迟那时快，随着唐长生开门到此人倒地，甚至连一分钟都不到而已。

　　雾气更是涌动，四周更是窸窸窣窣的响着。

　　便见着雾气之中，一个极其高大的影子，宛如天神一般，手拿大刀，从雾气之中一步步走了出来。

　　随着走近，却能够看出，那本来是一个寻常的老者，身穿对襟布褂，脚下方口布鞋，手中拿着一把青龙偃月刀。

　　他的个头并不高，然而一步步走出，投影在雾气之中的影子却格外显得高大，更是有着一种说不清道不明的凛然神气，让人心中不由自主的心怀畏惧。

　　随着他的每一步缓缓走过来，那种压力就在不断放大加强，一步步的加强，带给唐长生极大心理压力！

　　“神打！”唐长生叫了出来：“好厉害的神打功夫！”

　　“卿本佳人，奈何做贼？本我中土一脉，却为何勾结邪教，与吾等作对？今天关某降下，就是要清理门户！”

　　这一字一句震慑人心，带着一种凛然的力量。一字一句轰入唐长生的天心识海之中……

　　若非是这个时候，唐长生点燃了元阳神灯，心灯相合，光芒一体的话。恐怕就会被这字字句句轰在灵台之间，天心都动摇了起来。

　　饶是如此，这个时候，在这般巨大的压迫之下，唐长生想要开口解释两句都不那么容易！

　　若是普通人的话，更哪里能够觉察到识海之间的变化？

　　“好厉害的神打功夫，这是请了武圣关公下降！”

　　唐长生心中暗叹之间，一道刀光就那么的如同闪电，看似速度快得不可思议，又好像慢镜头凝固了一样，一丝丝的降落下来。

　　这种一快一慢古怪的感觉足以让任何面对的人发疯，根本不知道如何应对。

　　但是，唐长生却清楚的知道。他轻轻伸出一根手指，似乎将戳破了闪电一般的刀锋。

　　一指擎天！

　　然后，那老者高举大刀，这一刀却不过只砍出了一半而已。

　　他的大刀高举，然而刚才那种天神挥刀，斩除一切的威势却是尽数消失了。

　　这一刀也就再也砍不下来了！

　　“好厉害的一刀！”

　　唐长生说着，收回了手指，却见着手指指尖上居然凝聚了一滴鲜血。

　　而对面的老者却是在五米开外，此刻如同受到电击一般，浑身猛然一抽搐，如同泄气了一样，差点萎靡在地……

　　唐长生微微摇头，他说这一刀好生厉害，自然不是在说风凉话，而是这一刀真的好厉害！


第九十七章 中土道德士

　　如果不是他唐法师，或者如果他唐法师手中没有元阳神灯的话，那么这一刀落下，就绝对是非死即伤的下场！

　　这一刀最厉害之处，却是在于神魂轰击，一刀刀势还没有落下，然而这一刀的凛然杀意，却已经劈入识海之中。

　　若是唐长生没有元阳神灯的话，恐怕此时灵台天心就算是不彻底破碎，也要受伤。

　　然而，有着元阳神灯在手，心灯合一，再加上唐长生最近修行大进，方才没有丝毫损伤的挡住了这一刀……

　　或者说，没有丝毫损伤却也不对。他手指指尖都出现了一丝血迹……这就是说明，他并没有完全挡下这一招，多多少少还是负伤了！

　　这就关系到神魂和意识了，奥妙非常。只是此刻，唐长生还处在重重包围之中。

　　四周的雾气躁动起来，却依稀能够见到那雾气之中金光隐约，似乎埋伏着无数甲兵，此刻一点点的逼了过来。

　　显然是因为唐长生连破几个高手，一时间让他们再也沉不住气了！

　　却在此刻，唐长生忽然开口了：“原来是戏门的高人，不知道什么时候得罪了阁下，居然使出剪纸大戏来戏弄于我？还有这位师傅，想来所练的是太极拳吧！”

　　随着唐长生的声音，时间一下子彷佛就静止了下来。

　　似乎唐长生这开口的一段话吓到了什么人一样！

　　此刻，那些穿着金色甲胄的伏兵本来是准备围杀过来，却在唐长生开口的一时间变得犹豫了起来。

　　唐长生顿时一声长笑，知道自己猜的一点也没有错。

　　想不到在这鹿法丹的绿树区，一间破烂不堪的小旅馆之中，居然还能见到当年江湖八门之一的戏门高手，也确实让他有些惊讶！

　　他一声长笑，手中的元阳神灯光芒暴涨，照耀之处，立刻驱逐黑暗，却是比电灯都不差的，已经是将周围照的亮如白昼。

　　只见那些影影绰绰埋伏的甲兵又哪里是真的了？

　　居然尽数是一个个以金箔剪纸而成的，一个个活灵活现，栩栩如生。

　　唐长生心道，江湖戏门之中，向来以傩戏称尊，不过这纸戏之法向来和皮影，傀儡等戏一般，不登大雅之堂。

　　不过，传闻戏门之中，却是将道门剪纸为兵之法融入纸戏之中，想不到我今天居然有机会见到！

　　心中这般想着的时候，随着元阳神灯大亮，这些金箔剪成的甲兵们此刻连连后退，却是显得畏惧之极。

　　就在这个时候，终于有着一个穿着短打行头，千层底布鞋的个子不高的老者显出身来，从雾气之中走出。

　　他扶住了那位神打老者，却又去检查被飞蚁蛊咬过的那武者，一边愕然望着唐长生：“你怎么知道我是戏门中人，还有陈师傅不会有事吧？”

　　所谓的陈师傅，自然是这位血气强大，几乎都要以武入道，可惜被唐长生的飞蚁蛊一咬放倒的高手了。

　　此刻唐长生笑道：“不会有事的，等一下就好！”

　　却是唐长生刚才动手之前，已经有了几分猜测，援兵手下就留情了几分。

　　“在下是下江将军庙的掌门，先师当年认识妙手王前辈。事实上我将军庙历代做法会，所用纸人等物，都是从王家购进。

　　只是今年我将军庙再做法会，却已经找不到王家的香烛铺了！想不到今日居然在此又见到了一位纸戏高人！”

　　这老者听了，面容微微一动，终于长叹一声：“想不到还是故人！老朽王近海，你说的那香烛铺子就是我家开的！”

　　唐长生微微动容：“莫非前辈之父就是妙手王王成山么？”

　　“正是！”

　　两人说到此处，居然是故人，一时间剑拔弩张的气氛顿时化解了不少。

　　谁也不会想到，两个颇有渊源的人物，数十年不曾联络，现在居然在万里之外相遇。可算有缘！

　　就连唐长生都有两分叹息，当年妙手王的制作纸人的本事，可谓是天下一绝。经过其亲手所制的纸人纸马之类的祭品，甚至不经施法，都带着一丝灵性。

　　不仅诸多达官显贵，便是将军庙这种修道门户，也都挑着妙手王家的香烛纸人来用。

　　能够更利于施法，甚至有着种种妙用云云！

　　只是，这次下江祭祖法会，唐长生再让人去寻那王家铺子的时候，却是早已经没了。

　　唐长生当时还稍稍叹息，以为这般末法之世，又是一门传统手艺消泯于世上。

　　却想不到，如今居然会在此见到妙手王的后裔。

　　“想不到异国他乡，居然能够得见中土道德之士！只是你为何要助纣为虐，前来帮着外人和猛龙武馆为敌？当真不念半点故土之情么？”

　　这话说的中气不足，断断续续的，但是声音之中那种大义凛然，铿锵如铁的气势让人一听难忘。

　　不会是别人，正是那位神打老者！

　　让唐长生知道，这老者刚才被自己破去了神打，血气衰弱，中气不足，但是常年浸淫在神打之中，经常降神附体，身上也是沾染了一丝神灵的威势。

　　“前辈为何这么说，昨日彭通师父还救过我，在下只是在下的事情十分麻烦，怕彭馆主被无辜连累，所以才回来看看！”唐长生目光一闪，解释说道。

　　“是你？你就是上次被阿通救过的那人？”后来出的老者微微一声惊呼，显然知道这件事情。

　　“是了，彭馆主呢？”这个时候，唐长生隐约知道不对，怎么这么久也不见彭通这个主人家出来。

　　“前几日我就来附近查看过，看着武馆无事，还打了一百万过来！”唐长生道。

　　他并不是要夸耀什么，而是要和这些人说个清楚，免得误会。

　　最是有些脸薄骄傲的傲娇之辈，做了事情不解释，非要玩什么让人误会就误会的蛋痛游戏。在唐长生看来，却是再愚蠢不过的了！

　　“原来钱是你打的，”那老者这次终于相信了唐长生并无恶意，脸色也松弛了下来：“倒也不是那种白眼狼……”


第九十八章 古道热肠

　　王近海也笑了：“我就说么，中土道德之人，怎么会和终极关怀那种邪教扯到一起的？”

　　“谈不上道德之士，只是修行中人而已。”

　　唐长生歉然的一笑：“不过终究还是我连累了彭馆主了！是了，彭馆主怎么样？”

　　所谓的道德之人，道德之士其实说的都是修行者。是自古流传的称呼，大约中土古来修行者都是道门出身，奉道德经为经典的缘故。

　　不过这般称呼也都是很老了，起码现在已经很少人这般称呼。就如同江湖八门之一的戏门一般，应该早就淹没道了历史之中才是！

　　他这么说着，心中却是笃定，这些还保留着如此称呼的老派江湖人物，绝对不会因为牵连上彭通的事情而迁怒怪罪于他！

　　为什么？因为江湖道义！

　　彭通是因为江湖道义救唐长生的，而唐长生也没有忘却江湖道义。不仅打了一百万过来……这对这破破烂烂的武馆绝对不是少数！

　　而且担心连累武馆，在暗中查看守护……

　　从道义上来说，唐长生全无可以指责的地方！

　　这就是老派江湖中人的思维方式，唐长生同样也很了解！

　　再者，这些江湖门派，对于那些修行门派，也还是充满忌惮和尊敬的。

　　而且，唐长生如果没有猜错的话，这些应该就是汉留堂的高手。

　　否则的话，区区一个猛龙武馆居然能够聚集这么多的难得一见的高手的话，那就还真的奇怪了！

　　事实上，刚才和唐长生交过手的，不论是血气巅峰的陈师傅，陈元武。还是神打老者洪云，再或者是这位剪纸为戏的戏门高手王近海，都是难得一见的高手，各有绝学。

　　这种人物，不知道中土大楚多不多。总之是在下江是再找不出的了……

　　而现在居然就聚集在这么小小猛龙武馆之中，也只是可能是汉留堂才有这么强大的力量！

　　“上次唐先生离开不久，我们就受到了终极关怀的攻击，彭馆主受了一点伤，不过不怎么打紧！

　　然后我等听说之后就赶了过来，前来助。哼，区区邪教休想欺负到我等头上来！

　　是了，你说的那个叫黑旋风的家伙应该和庞馆主在一起！

　　今天我等怕那些邪教的疯子们再次杀过来，因此才在这附近布置了这么一出……

　　却想不到唐法师手段果然高明，居然把我们这一出大戏给破了！”

　　唐长生顿时恍然大悟，把事情理了一个清楚：“彭馆主没事吧，我想去看看！”

　　“没事，不过暂时没有在武馆之中！”王近海道。

　　他对唐长生十分客气，却是刚才见识到了唐长生的本事。只是凭借了手中一盏铜油灯，居然破尽了他的幻术，让这王近海也不由自主的高看了唐长生一眼。

　　尤其是两家说起来颇有渊源，就对唐长生更是生出好感来。

　　虽然下江将军庙，这个名号颇为陌生，王近海根本想不起来。

　　但是，不论是江湖八门之中的戏门，还是所谓的妙手王。都不过只是所谓的江湖外门，不入士农工商之中，身份底下。

　　和真正的那种道德之士，修行之人的地位，却是天差地远。

　　看着唐长生现在这般末法之世，犹自有这么厉害的本事，那么在王近海想来，唐长生所谓的这将军庙一定是修行正宗，道德大派了。自然对唐长生更是不一样！

　　“对了，我忘记介绍了。这位是洪云师父，也在这鹿法丹开武馆！是一位古道热肠之辈……这位陈师傅……都是听闻猛虎武馆有难，前来助拳的！”

　　唐长生听了，微微点头，心道，早就听说海外华人抱团，如今看来果然不假。

　　当然，如果没有汉留堂这个组织在中间维系，想要做到这点也就不可能了。这一点唐长生有数！

　　他这次来猛龙武馆本就是找汉留堂寻求帮忙的，此刻见着汉留堂的手段，心中又对其多了几分信心！

　　而且，唐长生也都想不到这些老旧武林的人物们居然在这鹿法丹聚集了这么多！

　　他一点不敢小看这所谓的老派江湖人物了，如果当年将军庙全盛的时候，有着这种底气。但是现在么……

　　要知道江湖八门，尽管在旧时都是不入流的之辈。但是既然能够称门，聚集起庞大势力，那就有着各自手段！

　　像是这位王近海的纸戏幻术，还算不得什么，料来是他学艺不精。

　　这纸戏一门的法术，却是根本出自于剪纸为兵之术！修炼到深处，据说能够在战场和和正规军队拼杀……

　　只是，却在数百年的时间之中，生生被他们发展成为了一门艺术！

　　而纸戏门并不是戏门之中最厉害的，真正最为厉害的还是傩戏门。据说直接可以追溯到上古时候的巫傩之道之中。

　　更不要说这些习武之人了，放在以前也许不算什么。但是大劫之后，灵气消散，道法修行困难之下，反倒是对习武影响并没有这么大。

　　修炼到刚才那位陈师傅，或者是这位下盘功夫惊世骇俗的洪云师傅手中，却都有着能够正面硬刚修行者的本事。

　　要是大相在的话，和这陈师傅两个一对一的交手，都还不知道谁赢谁输！

　　若非唐长生有着奇遇，有着元阳神灯，有着飞蚁蛊，四大阴兵。

　　恐怕这些老江湖们今天的布置，足以将他唐长生给撂倒在地！

　　说到这里，双方都已经解除了误会，唐长生就过去帮那位陈师傅解除蛊毒。

　　这种毒素对于别人来说那是头痛的要命，对于唐长生来说，却自然是十分简单。

　　只是元阳神灯一照，接着一掌拍出。那陈师傅身上的黑气一涌而出，跟着他长啸一声，居然长身而起。

　　身上的阳刚血气居然就这么如同山洪暴发一样的轰然而出。

　　扑面而来的一股热量，带着腥气几乎让离着近的唐长生一晕。

　　他下意识的离开几步，就见着陈师傅身上的血气尽数外放出来，简直就像是身周围绕一团血色火焰一样。

　　这一刻，就算有着阴兵单单站在他旁边，怕也是要被这血气给催散。

　　然而，这血气并没有外放多久，就开始收敛回去。

　　唐长生的可以清楚的感觉到，所有的血气都在向着这位陈师傅的丹田之处汇聚过去，不一会儿，随着体外血气收敛，他的身上除了身光比别人明亮一些之外，就再也看不出什么异常了。


第九十九章 汉留堂

　　相反，在他的丹田之中，却有着一盆火，所有血气尽数聚集在了这里，然后一点点压缩，彷佛无数火焰，最后压缩成为一个拳头大小，发射出无数热量的太阳一般！

　　“抱丹！”

　　事实上这一刻，不只是唐长生一个人，其他所有人也都认出这种景象来，露出各种羡慕嫉妒恨的神色来。

　　这是以武入道的标志，修行者千难万难才能踏入的顶峰。

　　武道到了这种地步，几乎也相当于修行入门。恐怕不受太严重的重伤的话，怕是活到百岁左右，血气才会开始慢慢衰退。

　　这几乎就是一个武者修行的最高目标了！

　　尤其是这位同样练武的洪云，更是心思复杂。论起功夫修行，他还要在陈师傅之上。

　　可惜，他现在已经年老，五十多岁了，血气已衰，根本没有机会再结丹了！

　　“多谢唐法师相助，陈某这辈子才有机会结丹。大恩不复言语，日后唐法师若是有什么吩咐，只管说一声，刀山火海在下也都听令！”

　　此刻彻底抱丹，这陈师傅大礼拜倒在地，真心诚意地说道。

　　唐长生微微一笑：“起来吧，不用谢我，若非是你功夫都已经练的如此精纯了，我也帮不了你！”

　　原来这位陈师傅像是天下间许多习武高手一般，功夫都练到了炉火纯青的地步，只差临门一脚，就能够突破，从而结丹。

　　但是自古修行，卡在这一步的，一百个练武之人中就有九十九个。只有一个或者凭借天资超凡，或者是凭借时运，能够突破这种关卡。

　　就好像洪云一般，在年轻时候，也曾经达到这种境界，一直保持到四十多岁，随着岁月流失，血气再守不住，慢慢衰弱下来。

　　而他们根本不知道，想要抱丹，凭借他们的强大血气早已经足够了，达到了人身之巅峰。

　　之所以不能结丹，还是在于练武时候，积累了太多暗伤，还有体内淤积的各种毒素渣滓！

　　尤其是练武之人，穷文富武，经常要用到各种药物辅助，多少又有药性残余体内，纠结成渣，成毒。也就是所谓的伏矢之毒！

　　夫七魄积阴之气，其形类于鬼也。令人多欲伤劳，窒塞拘急，好秽不好净。能使行尸，背生向死，谄曲诡诈，慕恋女色，日夜兴恶，催人早死。遣入鬼趣，能蔽障人生门……

　　修行之人，要降服这七魄恶鬼，就难得有着真正成就。

　　而习武之人，若是没有将那伏矢之毒炼化，肉身清净，就很难抱丹！

　　而唐长生刚才帮其祛除蛊毒，顺手一掌也将其体内的伏矢之毒给轰出大半儿。

　　这才有了这位陈师傅如今最终抱丹而成的景象！

　　也就难怪陈师傅对于唐长生如此感激涕零了！

　　如果没有唐长生帮忙，他这一辈子抱丹的希望一点都不大。说不定过个十多年，巅峰期之后，血气就开始衰弱，就和洪云一般了。

　　这事情对于唐长生来说，不过随手之事，但是对于陈师傅来说，那就是再造之恩！

　　唐长生笑道：“举手之劳而已，陈师傅不必客气！”

　　他有意找汉留堂帮忙，现在举手之劳，随手示好也不是什么麻烦事情！

　　他心念一转，话干脆挑明了说便是。这些都是老江湖了，就算是一时半会儿不知道他的目的，但是迟早能够拐过这个弯来，到时候对他唐法师恐怕有数另外一种观感了。

　　因此唐长生直接问道：“各位想来应该都是汉留堂的人物吧？如此算起来我们也不是外人了。我师父圆真先生，当年也曾经是汉留堂护法，是城字辈的！”

　　诸人听了都吃了一惊，却不是因为唐长生叫出他们的身份，这么多高手聚集在一起，根本瞒不过明眼人的！

　　那洪云就道：“城字辈的？我是气字辈的。原来是唐师叔！”

　　唐长生微微一笑，示意不用在意。这个班辈说起来好听，其实也无多大用处。

　　事实上，大半海外之人，都或多或少的和汉留堂有过关系。

　　不过，既然坐实了自己人么，那么互相之间就更加亲近了一点。

　　唐长生笑道：“我本来就想联络一下汉留堂的诸位龙头执事，有些事情想要请他们帮忙。今天遇到各位，当真是巧了！”

　　“法师有事只管吩咐一声，便是刀山火海我也去了！”那陈元武刚刚抱丹，对唐长生感激异常，一听这话，想也不想地说道。

　　“就是，就是。大家都是中土一脉，江湖中人，有事自当互相帮助，唐法师有什么事情只管吩咐便是！”

　　“唐法师你吩咐一声，我立刻召集弟子兄弟，你说杀到哪里，我们绝不皱眉！”

　　唐长生笑了，虽然他想要请汉留堂帮的忙和打打杀杀没有什么关系，但是这些人如此热心还是好事啊！

　　便是洪云道：“这异国他乡，我等都是中土一脉，大家有事理当互相帮助。法师只要说一声，我汉留堂弟子绝对不会含糊！”

　　“洪云师父是我汉留堂的管事大爷。”王近海给唐长生介绍道。

　　唐长生听了心中一凛，管事大爷，这可已经算是汉留堂的高层了啊！

　　不过，仔细想想也难怪。在如今这般末法之世，便是汉留堂也不可能随随便便的调动这么多的高手，有着一个管事大爷在此地主持，却还差不多……

　　“在下是下江将军庙主持，山门不幸。居然出了一伙盗墓贼，将本派镇压风水邪祟的一块镇物法镜给偷走，流落到了鹿法丹来……

　　我这次前来就是准备找回法镜的，只是在此鹿法丹人生地不熟的，还想请各位帮忙照顾照顾！”

　　“这些盗墓贼当真该杀！”洪云怒道。

　　在江湖之中，那种拍花子的，盗墓的，都是属于最下三滥的角色。

　　中土自古最是讲究尊重祖先，讲究入土为安。自然对于那些破坏先人坟茔的盗墓贼看不起眼了……

　　更不要说这位洪云经常请关帝下降，身上沾染了一丝关帝忠义凛然之气，性格就显得越发刚烈了。


第一百章 已经成了传说

　　王近海却道：“此事虽然有些麻烦，但是放心吧。我汉留堂在此地多少有些势力，想来帮法师打听一下并不困难！”

　　这话之中就透着信心，汉留堂在北米经营了数百年之久，可谓是根深蒂固，盘根错节，潜势力自然极大。

　　尽管这些年来一直受到北米政府的打压，组织也早已经不复往日那般严密，但是其力量也绝对不容小觑！

　　既然说了，能够帮自己找到，此事就成了七八分了！

　　唐长生就露出一丝笑容来：“那就麻烦各位了！”

　　“还有一事，”他却对王近海笑道：“王前辈，这次我还真的另外有事，想要请你帮忙了。”

　　见识了唐长生“惊天动地”的手段，一掌就让陈师傅抱丹成功。

　　唐长生在他们眼中的形象却又高深莫测了起来。

　　此刻听唐长生说让他帮忙，王近海顿时生出了一种受宠若惊的感觉来：“不敢当前辈的称呼，唐法师有事只管吩咐一声便是！”

　　唐长生微微吃了一惊，想不到这位老人家居然也如此古道热肠。

　　问也不问自己所说的什么事情，会不会有危险，居然这般就轻易答应了下来？

　　也不知道该说此人耿直义气呢？还是该说……

　　“唐法师你尽管吩咐，”陈元武也道：“若是遇到麻烦，千万不要忘了在下。”

　　唐长生微微颌首，笑道：“倒也没有那么夸张，我这次是专门请王师傅，你们可是帮不上忙的。各位莫要不服，王家剪纸手艺天下无双，我是想请王先生帮忙剪纸……”

　　这些人听了，顿时哄堂大笑起来，却又轻松一大截子。

　　毕竟大家有家有业的人了，虽然碍着江湖义气不得不表态。但是刀枪无眼，有着伤亡还罢了。

　　怕的更是事情闹大，惹到了警察。这些老派的江湖人物从来抱着的信条就是民不与官斗，法不露众眼！

　　民不与官斗，个体力量再是强大，不要想着和国家暴力机械相对抗。这便是那爱勒贝拉讲过的天下皆敌的故事。

　　而法不露众眼，不论是神乎其技的功夫也好，道法也罢。通常往往也都是暗地里施展，尽量不落入大众眼中，不搞惊世骇俗的事情。

　　这等信条，莫要说这些江湖之人了。便是当年真正的修行大派，照样有着讲究。

　　也难怪他们顾忌！

　　他们都是有家业的人物，这会给他们的家人带来无穷无尽的麻烦，这才是他们最忌惮的地方。

　　王近海听了更是激动，道：“先父死后，我可是再没有见过真正的剪纸为兵的法术了。

　　我刚才所施展的，不过加入了戏门幻术，却是和真正的剪纸为兵差的远了。唐法师可有信心施展而出？”

　　刚才王近海所施展的虽然也算是剪纸为兵，却是更加靠近幻术了，也就顶多唬唬人而已！

　　而相传，真正的剪纸为兵之术，那可是应用在战场杀伐之中，和正规军队正面作战的力量！

　　“若是我一个人么，当然不行。但是有王先生配合，说不得却就当真能够施展真正的剪纸为兵！”

　　王近海听了连连点头，不是他骄傲，而是剪纸为兵之术并没有想象之中的那么简单，也非是随便找张纸剪出来就能够施法。

　　而是要求极高，才能承受法力，甚至是阴兵附身。

　　而王家所做的纸人，甚至能够让施法者事半功倍，剩下三分之一到一半的麻烦和法力。

　　王家纸人要用到特殊的原料，几种树皮纸，再经过特殊的原料浸制，九晾九晒。

　　要能够配合法师，在其中开着就九窍，以使阴兵附在纸人身上，方才是真正的剪纸为兵。

　　阴兵毕竟没有躯体，物理攻击不强。但是附在纸人身上，尤其是特制的纸人身上，就能够大大加强其物理攻击的力量。

　　再配合幻术，那就是传说之中的强大法师，剪纸成兵，化为一只军队了。

　　当年拳勇之中，就有着一位高人，施展剪纸为兵之法，生生一个人几乎灭掉了一个高丽的千人军队……

　　那时候，原本东瀛和高丽两个大楚的属国，居然也趁着大楚内乱之际，煽风点火，甚至直接派出军队来，趁火打劫。

　　当然，烈祖光复之后也没有放过这两个小国就是了……

　　唐长生知道，王近海所说的那种级数的剪纸为兵之术，现在也只是一个传说。

　　他唐法师虽然自负，但是心中自然也是知道自己现在是不可能做到的。

　　但是唐长生却从刚才那真假虚实变化的纸戏幻术之中，想起了将军庙本门的道法。

　　当年，长毛军杀到阴阳山的时候，将军庙祖师就是凭着这种道法，配合山下镇压的鬼域，一举将上千长毛尽数覆灭在其中！

　　这般强大法术，唐长生原本施展不出。但是让王近海来配合一二，威力缩小个百倍，差不多也都能把这道术施展出来了。

　　王近海精神一振，眼中闪过缅怀之色来：“好，我就帮着法师，施展这门道法！”

　　所谓撒豆成兵，剪纸成兵。都是中土流传极广的法术，许多江湖门派都有着流传。

　　唐长生刚才说妙手王的剪纸为兵冠绝天下，自然是夸张的恭维了。

　　其实，真正的修行门派，如果施展这门法术，却是要更加厉害的多。又只是区区幻术糊弄人？

　　不过，王家剪纸出自纸戏一门，确实有着独到之处，能够帮着唐长生完成法术。

　　这一次，唐长生却是要准备一个大型法术，给终极关怀，或者是克里斯蒂拍卖公司的家伙，再或者是自家的哪位敌人，让他们瞧瞧，我将军庙的道法究竟有多么厉害！

　　陈师傅陈元武这刻和那洪云对望一眼，眼中都是闪过惊诧兴奋的神色来。

　　剪纸为兵这等法术，一直在江湖老辈之中口耳相传，却是从未见过，几乎已经都成了绝响！

　　想不到今天有机会看看眼界啊！

　　大劫之后，种种传说之中的本事，神通法术，渐渐都变成了传说。

　　也就是他们这些老辈浸淫其中太深，还是相信这些东西。


第一百零一章 人中龙凤

　　那些年轻人们，却哪里又还相信这个了？也该让见识见识了！

　　当下所有人握手言欢，更是请唐长生入这武馆之中高坐，甚至连酒菜都准备好了，要请唐长生来个不醉不归……

　　唐长生自然也不会拒绝，而且这一次搭上了汉留堂的线，也让唐长生心底兴奋。

　　有着汉留堂在北米的强大力量，想要查出什么东西，就变得更有把握了。不至于把鸡蛋尽数放在大相这么一个篮子里，事情就好做的多了！

　　说起来大家也攀上不少关系，互相之间都有意结交。

　　甚至不一会儿连那位胳臂负伤的武馆馆主庞通，带着那位黑人弟子黑旋风都赶了过来。

　　那黑旋风见了唐长生自然是大喜，连叫大侠不已，有这么一个活宝在场，自然也让气氛更是活跃了几分。

　　就连唐长生也都来者不拒，多喝了几杯，惹得诸人纷纷叫好，前来敬酒。

　　纷纷都是觉着，这个将军庙的唐法师为人豪爽，本事又高，又没有架子，实在难得，实在难得！

　　却就在这个时候，凌晓雨那边的电话打了过来：“师父，我和爱勒贝拉赶回微蓝堡来了……”

　　唐长生顿时醉意为之一消，问道：“你们这个时候回微蓝堡做什么？”

　　这个时候的微蓝堡应该相当危险，有爱丽娜那个厉鬼在，就算是唐长生也不一定有着把握对付。

　　而当晚参与过玻璃宫酒会的人都会很危险，爱勒贝拉也都一样。

　　“外面遇到了危险，你快来救我们……我们被困在大雾里面了……”爱勒贝拉有点惊慌的声音从电话之中传了过来。

　　让唐长生深深吸了一口气，伏矢发动，所有的酒意尽数都不翼而飞。

　　这个时候，唐长生才站了起来，沉声说道：“各位，我这边出了点私事，马上要走，就不能陪着各位了！”

　　虽然饮酒正酣，但是很多人却也都注意到唐长生打电话之后的脸色，这些都是老江湖了，自然知道，唐长生那里有什么事情发生了，就都不拦阻，只是纷纷言道：“唐法师，若是有什么用得到的地方，只管说一声就是！”

　　唐长生以后自然会有很多用得到这些人的地方，但是现在却是一点私情，而且情况也都不清楚，自然不会麻烦这些人。

　　只是诚恳抱拳，说道：“会的，会的。以后我遇到麻烦，一点会请各位出手相助！”

　　说着，就要走，那位黑旋风急忙道：“大侠，大侠，我送你回去！”

　　唐长生微一点头，却就同意了！

　　见着唐长生一走，原本热闹的酒席就渐渐的冷清下来。

　　王近海轻叹一声，说道：“这位唐法师果然是人中龙凤。不仅本领又高，人又年轻，果然了得……”

　　“是啊，陈师傅困在血气巅峰这么久，全亏了唐法师一掌，就将其送进了抱丹宗师的行列……这般修为，便是放在当年，也是惊世骇俗了！”

　　“最难得的还是性格这么好，难得，难得……可惜不会长久留在鹿法丹……”

　　诸人都是沉默下来，这些年头，随着北米国力的蒸蒸日上，追赶着大楚世界头号强国的位置，这些年来，自然对汉留堂多有打压。

　　甚至几年前，连汉留堂的龙头老大，也都因为犯案被北米的联邦调查局抓了进去。现在汉留堂的日子却是也不好过啊！

　　若是唐长生留在北米就好了，又有本事，又能得人心……

　　这个时候，唐长生可没有想到那些，上了那黑旋风的车，说了地址，就让他开车。

　　这家伙话多无比，喋喋不休。若是以前么，对待这货，唐长生肯定是充耳不闻。或者是干脆想办法让他安静下来……

　　不过么，自从这厮上次忽然出现，救了唐长生一把开始，唐长生就对这家伙大有改观。

　　黑旋风喋喋不休的在唐长生耳边吹牛，说起当年自己怎么样差点就进了微蓝堡大学。

　　因为自己的橄榄球打的太好了，校队哭着喊着要他加入……

　　车子一路向着微蓝堡驶去，却就见着一层接着一层的雾气涌动着，车子行驶在其中，就好像行驶在梦境之中。

　　唐长生让黑旋风闭嘴，然后再次打通凌晓雨和爱勒贝拉的电话，只是，这两个人的电话却都打不通，传来的都是忙音，甚至有着滋滋的电流干扰声。

　　“把车开慢一点！”唐长生吩咐。

　　“放心吧，大侠，不会有问题的。我可是号称绿树区车神的人物，这点小小的雾气难不倒我的……”

　　唐长生对于黑旋风的话充耳不闻，却是点燃了元阳神灯，灯光映照入天心识海之中，就见着天心光芒微微有些黯淡。

　　这却是不久前在那猛龙武馆连场大战，元神天心之力消耗了不少。

　　若是修行到了第五关，能够感应天星之力，那么法力虽然不说是源源不绝，用之不尽。但是法力也要比现在多出好几倍来！

　　事实上，唐长生的法力就要比普通的同境界高手浑厚的多。那是因为他有着元阳神灯外在加持……

　　不过刚才在猛龙武馆，却是连续对付几位高手，这个时候，元神天心之间就消耗的有些大。

　　他微微闭上眼睛，任凭灯光照入天心之间，天心光芒再次照入天关密窍之中。

　　常人的天关密窍都是并无开发，被厚厚的阴沉暗郁的阴云所覆，而密窍之间，更是充满了危险。

　　但是唐长生不同，九曜天心法已经修行到第二层第四关的唐长生，此刻天心密窍之间就灿然有光，晶莹剔透。

　　天心光芒照耀而入，就有着火焰和黑云冲出。

　　这火焰黑云带着焚烧一切的力量，直冲而出，车子之中忽然温度大盛。

　　那开着车子的喋喋不休的黑旋风眼角余光忽然瞥到车中火光，吓的大跳，不由自主的踩刹车。

　　车子带着急急的摩擦声，在夜间的路上停了下来。

　　唐长生却看也不看，伸手一指，这点火光黑云之中就飞出一只米粒大小的黑色蚂蚁来。


第一百零二章 心猿意马？

　　“去！”

　　这般时候，这个原本是黑色的飞蚁，就日渐向着赤色转变。听了唐长生的命令，立刻振翅而起，飞出了车窗之外。

　　“大侠，大侠……呃，这是做什么？”

　　“探路！”唐长生简单的说着。

　　“好吧，探路。可是刚才那火焰是怎么回事儿？那好像是真的火，从你口中吐出来的……”

　　唐长生闻听只是淡淡一笑：“这是内炼之火，或者勉强也可以叫做三昧真火！”

　　“三昧真火？我好像看过西游记，是烧猴子的那种火焰么？”

　　“没错，心猿意马……”

　　唐长生随口说着，事实上道门之中，一直有着一种说法，虽然那西游记看起来崇佛贬道，但是实际上却讲述的是道门金丹修炼之理。

　　西游记之中第一回目录便是灵根育孕源流出，心性修持大道生……

　　心猿意马，猪贪懒，沙痴愚……

　　一切都要在元神天心统御之下，方才能够向前而行，历经八十一难，最终猿熟马驯方脱壳，功成行满见真如……

　　这些只是唐长生随口一说，想来这般高深道理，非是黑旋风这等家伙所能理解。

　　当然了，唐长生也没有打算让这家伙理解，只是一下子心有所感而已！

　　飞蚁上附着唐长生一丝神魄之力，感应着凌晓雨和爱勒贝拉两个人的气息，穿行在茫茫的雾气之中。

　　“希望两个人离得不要太远……”

　　这个时候就算是附身这飞蚁蛊，唐长生的神魄之力却也不可能飞的太远……

　　若是爱勒贝拉和凌晓雨两个距离太远的话，那么就很难找到她们。

　　尤其是在这大雾的深夜之中，又打不通电话，却就更是如此。

　　显然，现在两女所处处境不会太好！

　　即使如此，唐长生也保持着自家的平静，对于唐长生来说，这个时候再是冲动也解决不了任何问题。

　　“找到了……”

　　忽然之间，唐长生心有所感，元阳神灯炸起了一个小小的灯花。

　　“往这边开……”唐长生指挥着道路。

　　浓雾之中不知道什么时候多出了一条岔道来，黑旋风嘴里嘀咕着，却按照唐长生的指示，向这条道路上开了过去。

　　飞蚁蛊已经感应到了两女的气息，哪怕只是残留的气息，却已经让唐长生找到了线索，一点点前进。

　　“大侠，这条路好像不对吧？”连黑旋风这种大大咧咧的家伙，这会儿也都觉着不对劲起来。

　　只是感觉这路越来越是宽阔平整，看起来也越是觉着漫无边际，这就好像是一个无边无际的广场上开车一样……

　　“不要管那么多，你继续开就是！”黑暗之中，唐长生的瞳孔之中有着针尖一般的光芒在闪烁着。却并没有去看那黑旋风，只是看着外面的黑暗。

　　也不知道怎么地，听到唐长生平静沉稳的声音，那黑旋风的担心一下子落入到了肚子，开始继续按照唐长生所指，开车起来……

　　然而从车前忽然飘过一个个人烟，吓的黑旋风差点惊叫出来。

　　唐长生已经厉声喝道：“继续向前，不想死的，就听我命令！”

　　差点踩了刹车的黑旋风急忙点头，额头上豆大的汗珠不断在滴了下来。

　　就在车灯晃过的时候，他明明看到前面不断出现一个个穿着白衣的人烟，他们有男有女，有老有少，或者面目呆板，或者是浑身是血。

　　但是他们却都站在路边，不断地向着车子招着手。

　　“大侠，大侠。这到底是哪儿，到底怎么回事儿？”黑旋风几乎都要哭了出来。

　　“没事，你只管开吧。只要车子不停，你就不会有事，但是车子一停……”

　　正说话间，就见着对面一辆卡车，突兀的出现，不带着一点声音，猛然向着车子撞了过来。

　　这个时候的车速已经很慢了，但是那卡车过来，还是吓了黑旋风大跳，要不是这里情形诡异，而他又牢牢记住唐长生的话，恐怕他几乎就要停车躲避了。

　　卡车从车上撞了过去，就好像撞碎了一团雾气一样，没有半点影响。

　　几乎已经把眼睛都闭上的黑旋风惊愕的张大了眼睛，原本有着几分猜测的，现在更加明白。

　　“鬼……鬼鬼……”

　　“鬼什么鬼！好好开车！”唐长生冷喝一声。

　　“是是。”黑旋风大点其头，专心开车。

　　这让唐长生颇为满意，这家伙虽然多嘴多舌，性格活宝。

　　但是确实有点轴，是那种一根筋一样的人物，吩咐了，就不会再去胡思乱想。

　　这点很重要！

　　这时候，如果换成一个聪明人开车，不定想到什么东西去了……

　　“鬼域，这是鬼域啊……”唐长生喃喃自语。

　　早在看到这条分岔路口的时候，唐长生就已经意识到凌晓雨和爱勒贝拉两个人的处境……

　　原本唐长生猜测是有人专门劫持两女，其实就是目标却是为了对付他唐法师。甚至猜测可能是终极关怀的人动手！

　　但是显然看着情况，应该不会是了！

　　他微微点头，徐徐的吐出一口气来，元阳神灯的灯油早就已经烧干了，然而这刻灯光却是越来越明亮。

　　却是在那黑旋风不知道之间，所有对于这车子有威胁的鬼物，都已经被唐长生悄然无声的干掉了，并且炼化成了灯油！

　　“找到人了！”唐长生忽然一震，已经感应到了飞蚁蛊找到人了。

　　前方浓重的雾气一下子消散，露出了一辆汽车来，正停在路上，从车窗之中，透出一种晶莹的蓝色光芒来。

　　无数的鬼物似乎极其畏惧这种光芒，根本不敢有着丝毫靠近。

　　正是爱勒贝拉的车子！

　　唐长生毫不迟疑的已经动手，伸指在元阳神灯上一弹，万千火星已经冲出，宛如枪火一样射入鬼物群之中。起码数以百计的鬼物被这火星所点燃，熊熊燃烧了起来，然后化为一道道火焰流光，回到唐长生的油灯之中。

　　“轰……”灯光大亮，一时间几乎烧穿车顶。

　　宛如一个太阳猛然从地面升起，破开四周一切的阴郁迷茫……


第一百零三章 施法媒介

　　黑旋风只是感觉一个恍惚，虽然还有着雾气，雾气却变得淡薄了不少。

　　最重要的是路灯虽然发出的只是混黄色的灯光，但是看起来让人觉着格外的安心。

　　因为四周的一切都已经看得清清楚楚，哪里还有刚才如同梦境之中一样虚无广阔的道路了？

　　前面十几米处停了一辆车子，唐长生大步下车，向那车子走了过去。

　　车门打开，迎接唐长生，却是爱勒贝拉和凌晓雨。

　　当两个气质摄人的大美女走了出来的时候，这货顿时一下子再一句话也发不出来，眼睛顿时瞪的老大！

　　“好了，现在没事了，不会再有危险了。你现在可以回去了，这是我的电话，以后可以打电话给我！”

　　唐长生说着，将自己在鹿法丹时候的手机号码留了下来，打发了这位饶舌的江湖儿女黑旋风。

　　这是很难得的，唐长生看起来温和好说话。但是自视甚高，很少主动把自己电话给人。

　　更不要说这种底层的小混混了！

　　说着，就有着一股香风扑面而来，却是凌晓雨欢喜的一下子扑到了他的怀里：“师父，我就知道你回来救我们的……”

　　唐长生轻轻拍着凌晓雨的背部：“没事就好！”

　　又是一阵香风，却是爱勒贝拉也扑入到了唐长生的怀中：“吓死我们了，差点以为看不到你了……”

　　远远的只听到黑旋风一声口哨，翘起了一个大拇指，然后就那么开着车子转头离去！

　　“这人是谁？”凌晓雨问道。

　　“一个朋友。”唐长生没好气地问道：“这个时候你们跑回微蓝堡添什么乱啊？”

　　“微蓝堡又出事了，又有好几个人自杀了！昆蒂娜也回来了，她给我们打电话，结果打到一半，忽然就没有声音……我们两个担心，所以打算回去看看！”

　　唐长生点头：“原来是这样，那么我们就回去吧！”

　　这个时候，他们离着微蓝堡的校区还有着一定的距离。

　　车子一路向着微蓝堡驶去，却就见着原本开放式的校园居然戒备了起来，每一个路口都有学校自己的保安人员和校警，一个个荷枪实弹的挡住了路口。

　　显然出了大事！

　　好在爱勒贝拉是个名人，过去说了两句什么，车子很快就被放行。

　　“微蓝堡怎么防守这么严密？难道混进了什么江洋大盗不成？”

　　“是为了防止记者进入学校，打扰正常的教学秩序！”爱勒贝拉出声解释，看着唐长生的目光颇为复杂。

　　“有着一个明星人物，在微蓝堡上学，现在他也自杀了……”

　　“嘶……”唐长生开始意识到事情的严重性了。

　　原本他觉着，这微蓝堡之中好歹有着一个什么贤者会存在，应该不会对付不了一个区区厉鬼……

　　但是，现在事情到了这种程度，很明显的，微蓝堡校方已经控制不住局面了。

　　也就是说，事情可能远远要比唐长生所想象的要严重的多！

　　“你知道的，尽管微蓝堡是世界上最好的大学，各种前沿学科应有尽有。但是决策层却是一些思想古板老旧的老古董……

　　他们发誓不让任何一个记者进入微蓝堡去，打扰他们学生的学习！”爱勒贝拉说着耸耸肩。

　　看来这微蓝堡的决策层还当真不是一般的霸道啊！

　　看着那些个个手里拿着散弹枪，一脸虎视眈眈的保安们。唐长生开始相信，任何一个记者都休想靠近，否则这些保安不介意开枪教训一下这些不开眼的家伙们。

　　而没有任何一个记者在眼前这种情况之下敢于挑衅微蓝堡大学的权威。

　　更不要说，这微蓝堡大学还有着独立的警察系统！

　　要知道，说的夸张一点的话，整个米国三分之一以上政经界的都是出自这所大学。

　　便是许多记者们的顶头上司，或者是老板，甚至是老板的老板。说不定都是这个学校的校友……

　　却没有任何一个不开眼的家伙跑到微蓝堡大学这边来骚扰。

　　当然就算来了，也会被这些保安们毫不客气的赶滚蛋！

　　微蓝堡大学作为北米最顶尖的学府，有着这种底气！

　　事实上，微蓝堡大学甚至连独立的警察系统都有！

　　然而，唐长生却想到微蓝堡又这么强大的力量，而作为掌控微蓝堡，甚至有着极其强大的政治经济资源的贤者会，难道就当真没有高手么？

　　这时候，唐长生就问出了口？

　　爱勒贝拉摇摇头道：“也许以前的贤者会很厉害，但是现在我们失去了很重要的东西，已经不能施法了……”

　　这么严重？唐长生吃了一惊。

　　东方的修行者虽然在天地大劫之后，修行也都十分困难，再很难修炼上乘道法。

　　但是这贤者会现在居然连施法的力量都失去了，依旧是让唐长生微微吃了一惊。

　　不过有一点，唐长生可要确信，那就是爱勒贝拉的精神力虽然强大，但是其本事可不怎么样啊！

　　也不知道她修行的问题，还是怎么回事儿。尽管唐长生对于这些西方修行法门不怎么清楚，却也能够看出，爱勒贝拉不怎么会使用她那强大的精神力。

　　而且，用着将军庙的修行眼光看来，空有这么强大的精神力，甚至有些本末倒置的感觉。

　　精气神，三者一体，就好像水可以化为冰，化为水，化为汽一样。

　　不同形态，各有所用！三者合一，可以化为金丹，化为元神……

　　就算是中土道门所谓炼精化气，练气还神，这精气神也非是交感之精，呼吸之气，思虑之神。

　　而爱勒贝拉这个精神力却是很难说，大半应该都还算是思虑之神罢了！

　　当然了，也有可能只是唐长生对于西方神秘学之中的修行法门并不清楚，所产生的傲慢而已……

　　不过，现在，爱勒贝拉说整个贤者会都失去了施法的能力，还是让唐长生有些将信将疑。

　　不过这个时候，他并不纠结这个问题，看到爱勒贝拉对于所谓的土著人的诅咒的事情十分纠结。


第一百零四章 蠢材

　　唐长生就嗤之以鼻，道：“你是自己吓自己，那么古老的诅咒了，放到现在哪里还有什么作用？”

　　天地大劫都已经这般久了，灵气消散，道法不显。

　　莫要看着唐长生神气活现的和人斗法来去，但是象是他这种水平的，放在大劫之前，就算是在将军庙也不过才是刚刚点亮天心，九曜天心法还在修行第二层的入门弟子……

　　而将军庙却也不过只是天下诸多强大宗门之中一个并不起眼的而已，比将军庙强大百倍的修行门派都不知道多少。

　　总之，那所谓的诅咒就算还在。如今过了这么多年，又经历过天地大劫，恐怕也都早已经消散了。

　　他说的已经很明白了，这次的事情分明是爱丽娜的怨气不散，化为厉鬼才导致的结果！

　　唐长生相信，这其中肯定和圣盐，或者那基因改造也有着关系。只是，恐怕这些都是绝对的意外，碰在一处，才最终导致的结果。

　　自从上次研究过那个站街女的情况之后，对于这事情，唐长生早已经有了一个初步的判断。

　　只是，这个时候，爱勒贝拉的连番受到惊吓，又关心昆蒂娜的安全，精神已经是太过紧张，甚至微微有些混乱了，这才胡思乱想。

　　而唐长生现在要做的，就是尽量表现强势，让爱勒贝拉相信自己，依赖自己！这才能撑下去。

　　车子很快开到玫瑰堡，还没有走近那玫瑰堡，眼神就是一凝，居然有着两个家伙鬼鬼祟祟的，似乎正在玫瑰堡外面做着什么。

　　唐长生是何等眼力，同样一眼就看了出来，这两个人应该是警察，似乎是在玫瑰堡外面监视。

　　警察和其他犯罪分子盯梢手段不一样，有经验的人一看就知道。

　　或者那是一种态度，一个是官方，就算是再做着偷偷摸摸的事情，也都很难有着真正的贼人犯罪分子那种小心谨慎的态度。

　　很微妙的区别，也就只有唐长生这种感觉无比敏锐，又被联邦探员们监视了好几天的人才能分辨得出。

　　但是现在，真正关心昆蒂娜安危的爱勒贝拉却分辨不出来，一向这把这两个鬼鬼祟祟的家伙当成了坏人。

　　当然了，唐长生自然也不会帮这些家伙辩解的就是了。

　　见着车子开近，这两个警察也注意到了唐长生，已经迎了过来。

　　只是，还没有等他们说话，唐长生已经厉声喝道：“站住，你们是干什么的？在这玫瑰堡外面做什么？”

　　此刻，这两个家伙绝对没有想到唐长生会做出这种反应，都是发愣之间，还没有搞清楚，已经胸口发痛，被唐长生冲过去打倒在地！

　　微蓝堡是个开放性的大学，再加上几百年的安逸，让这玫瑰堡虽然是女生公寓，但是并没有门禁，也没有安防。

　　按照正常情况来说，谁又会相信，有人会跑到这微蓝堡大学的深处，来到这玫瑰堡所在的地方乱来呢？

　　更不要说校警离着并不远，短短两三分钟就能够赶到。

　　此刻，暗夜之中一声大喝，立刻惊醒了玫瑰堡之中的许多人。

　　北米人奢侈，浪费的可以说是丧心病狂。经常夜里也都不关灯……甚至出门上班，家中无人，也不愿意关空调。据说嫌麻烦，还有就是回来时候再打开空调，需要一二十分钟才能降下温度……

　　这玫瑰堡的女生们更是娇气，夜间灯是根本不关的，此刻听到响声，许多被惊醒，就推窗看了过来。

　　甚至有着胆大的几个女生，还一起跑出来看。

　　可怜那两个黑影被打翻在地，血气翻涌了半天，一句话也都说不出来。

　　等到好容易恢复说话的力气的时候，已经有着七八个女生，一脸兴奋的拿着手枪等武器，指着他们：“哈，想不到真的有蟊贼该闯我们玫瑰堡！”

　　看着黑洞洞的枪口，和那些女生们拿着手枪抖动过来抖动过去的模样。两个黑影几乎都被吓的冷汗都流了出来。

　　一看就知道外行人，万一让她们一激动，扣动扳机，自己小命就要玩完。

　　又见另外几个女生拿着手铐绳索等物过来，都是一脸兴奋的要把他们捆起来。

　　甚至，连那种情趣手铐都拿了出来，显然是自用的，看不出口味还挺重。

　　两个黑影终于反应过来：“我们是联邦探员，我们是联邦探员！”

　　“警察？警察半夜在我们玫瑰堡外面做什么？”

　　“我们不是校警，是联邦调查局的探员……”两个家伙灰头土脸的说着。

　　“调查局的探员，想吓唬谁啊？我叔叔就在调查局的国会事务办公室任职，说说吧，你们想要做些什么？也许我应该给我叔叔打个电话……”

　　两个调查局的探员顿时脸都黑了，对于玫瑰社女生的背景他们都有着大概了解。

　　知道能够加入这个玫瑰社的女生，除了要年轻漂亮之外，同样也需要家世背景。

　　这里面有着一半的玫瑰社女生都相当不凡，家中非富即贵。

　　这个女生说是在国会事务办公室工作，那肯定就是，而且还不会是普通的办事员……

　　“那个，我们是来保护你们的。”其中一个家伙脑袋转的快的，已经叫了出来。

　　“我们需要你们这种蠢材保护！”一个拿着一把硕大的雷明顿散弹枪的女生不屑的用枪口指着他们，说道。

　　这两个家伙顿时哑口无言，他们总不能说，你们不知道，唐长生这家伙是危险份子，我们是来监视他的！

　　他们是秘密行动，上头早就跟他们打过招呼，让他们不要打唐长生的主意了。

　　就在这个时候，一声喝问传了过来：“怎么回事儿？”

　　说话的杀气腾腾从车门走出来的爱勒贝拉，此刻的爱勒贝拉穿着一身短风衣，有些军款的味道，更是显得英姿飒爽。

　　唐长生耸耸肩，一副无辜的样子的说着：“这两个家伙鬼鬼祟祟的在玫瑰堡外面不知道做什么，已经被我给收拾了。不过他们说自己是联邦调查局的探员，不会有什么麻烦吧？”


第一百零五章 没事就好

　　冷冷的白了唐长生一眼，爱勒贝拉对这两个倒霉鬼道：“你们是联邦侦探？”

　　两个人急忙点头。

　　“很好，联邦侦探居然敢偷偷摸摸的跑到我们玫瑰堡外面窥探，当真了不起啊。我要到你们局长哪里打官司去！”

　　“就是，连总统都进不了我们玫瑰堡。你们这些家伙居然敢鬼鬼祟祟的在外面，肯定是不安好心！”一个个女生七嘴八舌的说着。

　　当年某位总统在微蓝堡求学的时候，一心要做玫瑰堡的入幕之宾而不可得。

　　后来功成名就，回到学校演讲的时候，曾经提出在里面逛一圈的要求。结果就被当时的玫瑰堡的女生当场否决……

　　从而留下连总统要进玫瑰堡都不可得的佳话。

　　从而也让这玫瑰堡有着十分超然的地位……这些家伙偷偷摸摸的跑到玫瑰堡外面来监视，确实是不怎么妥当。

　　如果爱勒贝拉真的闹到了他们局长办公室，不，只要任何一个大佬面前，像他们这种小喽啰都只有吃不了兜着走的份儿！

　　这个时候的爱勒贝拉尽显一种女强人的本色……大约这才是她能够成为玫瑰社会长的素质。

　　“现在我懒得理会你们，你们最好放聪明一点。等下我会把你们交给警察！就说什么抓到了两个小偷！”爱勒贝拉冷笑着，她也不想把事情闹得太大。

　　“是，是，我们是小偷！”两个探员急忙点头，已经听懂了暗示。

　　唐长生正看着有趣，想不到爱勒贝拉手段如此厉害，把两个联邦探员收拾的服服帖帖。

　　这个时候，凌晓雨笑嘻嘻跑了过来，挽住了唐长生的手臂，说着：“嘻嘻，不用担心。爱勒贝拉会解决的……她可是我们玫瑰社的会长，更是法学院的高材生。

　　这两个可怜的小探员落在她手里，就完蛋了……连他们的上司也都要灰头土脸！”

　　“这么厉害？”唐长生笑道。

　　“那是！”凌晓雨骄傲的道：“谁让他们自己倒霉，又撞上了铁板来呢！在外面偷窥监视玫瑰堡，那简直比监视蓝宫都还要严重！”

　　蓝宫是北米的总统府，据说当初本来叫做白宫的。只是后来南北战争的时候，白宫再一次被冰火波及，烧成白地。

　　因为这是第二次了，当年第二次米英战争的时候这座总统府被英军焚毁过一次。

　　后来重新修复时为了掩饰火烧过的痕迹，当时的总统门罗下令在灰色沙石上漆上了一层白色的油漆……

　　而在南北战争这场第一次世界大战的时候，作为主战场的米国伤亡最是惨重，连那总统府又被烧了一次。

　　所以后来再次重修的时候，被刷上了一层蓝色的油漆……

　　到了现在，蓝宫基本上已经是北米总统府的代名词了！

　　很快校警的车子就开了过来，不由分说把这两个倒霉鬼拷了起来，不讲半点情面。

　　他们不是一个系统，互相之间没有半点统属，自然互相之间一点情面也都没有。

　　而玫瑰社在学校里却有着广泛影响力，爱勒贝拉甚至是学生会的重要人物，是那种能够管到他们饭碗的权势人物，自然是先要巴结好这些姑奶奶们再说。

　　“好了，这两个家伙就算不死也要脱层皮。”

　　对于此，唐长生并不怀疑！随着他在这里呆了一段时间，渐渐就越发知道玫瑰社的能量。

　　这绝对不是一些学生们自娱自乐的玩具，而是真正拥有人脉和能量的一个组织。

　　这就让唐长生想起传得神乎其神的某个会社，以太阳为标记，里面出了多少任总统，多少重要人物……甚至还有传言，他们是统治整个世界的幕后组织云云……

　　而唐长生相信，这就太过夸张了。应该是和玫瑰社情况差不多的秘密会社。

　　有着特殊的关系，在学校的学生时代，结成秘密会社，形成亲密关系。而等到了毕业之后，这些注定是精英的人物们，各自都会在自己的位置上发光发热，成为了不起的大人物……

　　而那个时候，不知不觉的看上去，一个庞大而又紧密的特殊人脉网就那么建立了起来。

　　如果这种形式的人脉网是坚持以两百年计，而从不间断，那就更加恐怖了！

　　而玫瑰社就是以玫瑰堡作为集体公寓，而组织起来的一个早已经为所有人所熟悉的谈不上秘密的会社了。

　　玫瑰堡已经存在了两百多年的历史，以浪漫的造型，和玫瑰红色的颜色而命名。

　　能够住进这个玫瑰堡的女生，都是玫瑰社的会员。而玫瑰社收取会员的标准又非常的高，只收学校之中那些公认的美女入会。

　　而以北米那种酒宴政治的作风，这些众人追求的美女所能够起到的巨大作用简直可想而知！

　　以至于，这个玫瑰社在整个微蓝堡大学传承了两百多年，在大大小小的会社之中，一直是个极其有影响的存在。

　　唐长生正在暗忖这些的时候，昆蒂娜一瘸一拐的从楼上走了下来：“发生了什么事？”

　　爱勒贝拉飞快的迎了过去：“昆蒂娜，你没事太好了，我还以为你……”

　　昆蒂娜有些傻眼：“我能有什么事？哦，你说刚才我跟你打电话的时候……真该死，几天没走这破楼梯了，我一跤摔了下去，手机都摔坏了！”

　　“你没事，那实在太好了！”爱勒贝拉的情绪依旧十分激动。

　　昆蒂娜还是有些搞不懂为什么向来比较性子冷淡的爱勒贝拉现在到底怎么了，有些傻眼。

　　唐长生就不由摇摇头，老实说他现在对于昆蒂娜没有什么太大恶感，当然了，也不会有太多好感……

　　昆蒂娜还有些莫名其妙的样子，东看看，西看看，一直到看到唐长生和凌晓雨，她才做出一个恍然大悟的模样：“老天，难怪我找不到爱勒贝拉了，原来和你们出去了。你们该不会是……”

　　她越看越觉着爱勒贝拉情绪不对，狐疑的目光瞅过来，瞅过去。然后就在爱勒贝拉身上嗅了起来。


第一百零六章 跳楼？

　　“没有什么味道，是已经洗过澡换过衣服了，还是什么都没有发生呢？”

　　爱勒贝拉终于恼羞成怒：“你到底在想些什么？亏我还关心你的安全！”

　　“哈，我有什么危险的？”昆蒂娜洋洋得意，扯出了脖子上的一个古怪的护符，道：“看到没有，魔网上买的！如尼文字的护符，很厉害的啊！”

　　说到魔网两个字的时候，她还下意识的压低了声音。

　　尽管唐长生依旧听的清清楚楚！

　　“魔网买的。”唐长生的眼神变得颇为古怪。

　　魔网上也出售一些大概是针对普通人用的护符之类的东西，在唐长生看来，作用都十分有限，但是价格却都相当昂贵。

　　就比如这个如尼文字的护符，起码要在五十个魔网点数以上才能买到。

　　这作用幺……能够相比唐长生送给爱勒贝拉的护身符的三分之一，也就是救她一次，就已经很了不起了。

　　“看我给你和凌晓雨买的都有！”爱勒贝拉拿出了一串花花绿绿的，各种护符，看得唐长生傻眼。

　　土豪啊，这一串护符起码有着十个八个吧？按照一个五十点去算，一个就是五百万大楚金元。这么一大串，那就是差不多五千万的光景。

　　这可绝对不是一笔小数目，要知道大楚金元以坚挺而出名，最初时候更是以和黄金直接挂钩，而被称作金元。

　　这是当今世界唯一的超级大国大楚发行的世界货币，就算这个北米是世界老二，所发行的北米元，也只不过是区域货币而已。

　　论起坚挺程度，和全世界的接受度来说，都是没办法和大楚金元相提并论！

　　不过，这个昆蒂娜如此大方，重视朋友，倒是让唐长生原本心中对其的观感又有所改变。

　　唐长生相信，就算是昆蒂娜的家族再有钱，她自己能够支配的肯定十分有限。

　　能够拿出这么多的护符来，恐怕已经把自己私人所生意赚的钱都给拿了出来。

　　不过幺，从这件事上，唐长生也看到了修行人想要赚钱，似乎并不是什么难事啊？

　　“凌，这是给你的！”昆蒂娜大大方方的再做大派送，将一个护符递给了凌晓雨。

　　凌晓雨迟疑的看着唐长生，唐长生微微耸肩，道：“想收你就收下吧，多少会有点用处的！”

　　魔网之中不会有假货，要不然对不起这个价格。但是，这些护符效果到底如何，却就颇为难说了。

　　“什么优点作用，这可是魔网买的，魔网你知道幺？”昆蒂娜有些张牙舞爪。

　　唐长生不和她计较，任谁花了这么多钱，买来的东西被人不识货，也会郁闷！

　　“当然知道，不过你要知道，魔网之中贩卖的这些护符之类的东西，都是给没有法力修行的人用的！”

　　“那又怎么样？”

　　“专业人士不好宰，也就只有那些外行土豪才好忽悠了！”唐长生轻描淡写地说道。

　　“你！”昆蒂娜一下子呆住了，上去想要抓住唐长生的衣服说些什么的时候。

　　忽然听到有人惊叫：“快看，快看。邦妮要做什么？”

　　就见着刚才乱糟糟的时候，谁也没有注意到，一个玫瑰社的女生，居然不知道什么时候已经走上了玫瑰堡的楼顶，或者说走到了阁楼之上。

　　因为玫瑰堡是类似于城堡的那种尖顶建筑，因此，她所站的地方，就是阁楼的窗户。

　　此刻，这个邦妮就以一种十分危险的姿势站在了那里，似乎随时都可能掉下来。

　　人群大哗，个个高声喊叫起来，只是却没有一点用处。她充耳不闻，更是一动不动。

　　“不好。”唐长生也叫了一声，已经认了出来，这个邦妮还算熟人呢！

　　当初唐长生刚来玫瑰堡的第一天，请他吃烧烤的女生之中，就有这个邦妮。

　　而且唐长生记得她对昆蒂娜颇为仇恨，对于害了她男友的事情耿耿于怀。

　　此刻，她的眼神空洞。就那么穿着睡裙站在窗户处，一只脚探了出去，风吹的睡衣不断翻飞着，让人心惊胆战，似乎下一秒整个人就可能摔下来。

　　“邦妮，不要做傻事，快点下来！”

　　“快下来，邦妮。”

　　各种大喊的声音之中，唐长生却摇摇头，一眼能够看出情况不对。

　　这个时候的邦妮应该是已经中招了才是！

　　只是唐长生想不到，玫瑰堡这个地方应该比较安全才是。却都没有想到，会发生这种事情！

　　只是，唐长生想不到归想不到，但是他的动作丝毫一点也不慢。就那么飞快的向着玫瑰堡扑了过去，时间紧急，他也没有走里面的楼梯。

　　而是真正的把自家的身法展了开来，居然伸手挑起，在玫瑰堡一楼的装饰上一攀，整个人已经飞身上了二楼，接着脚下使力，向着三楼而去。

　　玫瑰堡已经有着两三百年的历史了，那种建筑风格本就不是现代简约，而是有着各种繁复的花纹装饰。

　　这就让唐长生的攀爬上去，变得简单了许多。此刻他的动作简直比跑酷都还要利索漂亮的多，只是几下子就已经上到了三楼。

　　立刻惹来下面女生们的惊呼！

　　而那邦妮似乎也注意到了，嘴角边忽然露出一个诡异的笑容来，就要往下跳去。

　　然而这个时候，四团阴风已经将其围住。甚至她刚刚想要往下跳，一条铁链已经甩了过来。

　　这刻，这邦妮愤怒了起来，猛然张口一声大叫。叫声显得无比的尖锐，猛然刺入耳膜之内，即使是唐长生也都觉着耳中一阵刺痛，眼前稍稍发黑，差点失手摔了下去。

　　唐长生都是如此，下面的那些女生们就更是难受，尽管距离要远上一些，却是一个个眼前发花，甚至有人晕倒过去。

　　却就在这个时候，就见着一团光芒从玫瑰堡外面修建整齐的树木后面飞了过来，射中了邦妮的胸口。

　　嗤嗤的光芒乱飞之间，已经把邦妮打的向后飞了出去，重重的摔在了地上。

　　胡乱飞溅的光芒喷到了四大阴兵的身上，让它们发出惨叫，恢复成了雾气模样，退了回来。


第一百零七章 又见黑衣教士

　　“有人帮手？”唐长生第一时间就反应了过来，暗叫一声，人已经再次使力，翻上了阁楼的窗口。

　　他的动作极快，几乎就在那邦妮被打飞的片刻之后，整个人已经飞身而上。

　　那邦妮刚刚摔倒在地，就有着一道黑气猛然从其口鼻冲出，化为一团人形，甚至露出狰狞的面目来，张口就向唐长生扑了过来。

　　“果然快要成了凶鬼……恐怕只有一线之隔了，再让她杀几个人，渡过头七回魂夜的话……”

　　这般想着，唐长生丝毫不意外，见着黑气扑来，手中一颗珠子就弹了出去。

　　“雷震子！”

　　轰然声中，正中这个这团黑气之上。那黑气被轰的连连往后抛出，几乎碎裂开来。

　　接着身形站稳，却忌惮的不敢再轻易扑过来。

　　从这黑气之中，隐约能够看清楚爱丽娜的身形，却是临死之前发狂的模样，甚至看起来肩头隐约要生出骨刺。

　　此刻，这个女鬼正用着仇恨到了极点的目光盯着唐长生：“我记得你，我要你死！”

　　唐长生淡然自若：“你记错人了，看看这是什么？”

　　一颗雷震子又是在掌心浮现了出来，就让女鬼忌惮起来，虽然恶狠狠地看着，却并不敢向着唐长生扑过来，显然极其忌惮。

　　唐长生轻笑道：“我觉着，你应该去找给你做基因手术的家伙。是那家伙把你害成了这般模样，所谓冤有头债有主幺！”

　　他随口胡乱扯着，却是让这女鬼犹豫了起来：“是谁害死我的，是你们，我要把你们都杀光……”

　　“不不不，你搞错了，我们可都没有害你。你看，我看过你的验尸报告，你全身上下的基因最后都崩溃了，发生了谁也说不清楚的奇妙变化，所以你才最后变成了那般模样！”

　　唐长生一边说着，却是在极力忽悠。他再是清楚不过，莫要看着厉鬼再和自己说话，貌似清醒。

　　其实，在他看来，所有怨气不息的鬼物都是疯子。怨气越重，疯狂的也就越是厉害。

　　如果能够说动，让其直接去找那所谓的做基因手术的医生，那事情就简单了。

　　反正，那医生和他唐长生也没有半毛钱的关系不是？

　　只是，唐长生忘记了，疯子永远难以用正常人的思维去想象。因为这些家伙丝毫无逻辑可言！

　　就好像这个时候，唐长生说了半天，几乎都要口干舌燥，然而这爱丽娜却只是翻来覆去地说道：“我要杀了你们，杀了你们每一个人……是你们害死我的……所有人都要去死！”

　　唐长生微微叹息一声：“何必呢？”

　　“我要你死！”这女鬼终于忍受不住，大声叫着，扑了过来。

　　唐长生陡然变脸：“哼，区区鬼物，冥顽不灵，莫要怪本法师不客气了！”

　　却是说话之间，退后一步，那女鬼刚刚扑了过来，却是陷入到了陷阱之中。

　　青龙白虎，朱雀玄武四灵跟着符纸显现了出来，正是四灵护命之符。化为青白红黑之气，如同牢笼，将其生生的困了进去。

　　却是原来，刚才唐长生费了那么多口舌，绝对不是闲极无聊，或者是真的抱着万一能够说动厉鬼的念头。

　　而是说话之间，就已经在四周坐下了种种布置！

　　这四灵护命之符，出自将军庙五大法门之一的四灵护命法。

　　尽管唐长生并不是主修这一道法门，但是这是唐长生早已经准备画好的符纸，借助元阳神灯的力量所画，威力也绝对非同小可。

　　尽管这爱丽娜已经是厉鬼的最顶峰，只差一线就能够化为凶鬼。但是这四灵护符也能够阻挡其一下的……

　　然而，也就是一下而已。随着爱丽娜的一声大叫，黑气涌动，撞在了法力所化的四灵之上，符纸立刻燃烧化为青烟，那四灵也是哀叫着消散开来。

　　对于这部情形，唐长生都是早已经在预料之中，却连眼皮也都不眨一下。

　　眼见着这女鬼再扑过来，唐长生动也不动，然后那女鬼再冲过来，眼看就要到了唐长生的面前，立刻惨叫一声，却是见着地上一堆暗红色的火苗冲了起来，烧在了这女鬼身上。

　　它一声大叫，黑气一卷，已经把这阴火给弄熄了去。

　　饶是如此，接二连三的打击，已经让女鬼畏惧了起来，再次厉声大叫，却是转身穿过了墙壁，消失的无影无踪。

　　唐长生到了这个时候，方才微微松口气来。

　　尽管他还有着许多手段没有尽出，然而面对这么一位几乎要踏入凶鬼地步的女鬼，还是让他压力极大。

　　此刻能够不战，将这女鬼吓跑更好！

　　将手中攥着的雷震子收起。转身去看那邦妮，却见着她胸口衣服烧焦了一片，甚至皮肤上都有着波及。

　　不过还好，命是保住了，呼吸顺畅，只是晕了过去。

　　这个时候，唐长生才走到窗台上来，向着玫瑰堡外的修剪整齐的一排松树望了过去。

　　只是，那边早已经无人，显然刚才动手的人已经走了！

　　“好霸道的东西，刚才那到底什么？不仅一下子把女鬼从邦妮身上打出，就连飞溅的一点光芒就已经伤到了自家座下的鬼兵？”

　　心中只是微微一沉吟，就对下面的人招手叫道：“邦妮已经没事了，只是受了一点伤，最好叫个救护车来！”

　　立刻就有几个女生急匆匆的掏出电话去打，用不了多久救护车就赶了过来。

　　就有着医护人员迅速的把邦妮给送走了！

　　“你没事吧？”爱勒贝拉匆匆来问。

　　“没事！”唐长生陷入微微沉思之中，嘴角边露出了一丝神秘的微笑来。

　　“师父，你笑什么？”先后赶来问的凌晓雨奇怪的问道。

　　“你们不是说什么黑衣教士幺？”唐长生微微一笑：“我刚才看到了！”

　　“黑衣教士，在哪儿？”爱勒贝拉和凌晓雨一听，尽数望了过去。

　　四下里，除了玫瑰堡以外，都是绿化带，却又哪里有什么黑衣教士了？

　　唐长生笑而不语，却拿目光去看爱勒贝拉。刚才那一道白光十分厉害，也不知道是什么东西……


第一百零八章 绑架？

　　而且，爱勒贝拉不是说贤者会的人已经失去了施法能力了么？

　　好在现在的爱勒贝拉和唐长生已经有了最亲密的关系，自然对于唐长生颇为了解，就解释道：“是的，贤者会已经失去了施法能力。

　　我们施法的理论和你们东方完全不同，在我们看来，一切法术都是精神干涉物质的结果。”

　　“精神干涉物质？”

　　“对，不过我们同样认为这是神灵的领域，普通人是做不到的。”

　　凌晓雨听得疑惑：“既然如此，那你们……”

　　唐长生却摆手打断了凌晓雨的话，让爱勒贝拉继续说下去。

　　“没错，只有神灵才能真正做到精神干涉物质，我们普通人肯定都做不到。世界上存在一种叫做媒介的东西，我们用精神通过媒介来干涉物质……这之间的区别好像……”

　　“有点像是物理和化学之间的区别？”唐长生说。

　　“对，没错，很有些像。但是现在，随着灵力潮汐，媒介消失了……”

　　“你的意思是说，你们的媒介就是灵力？”唐长生有些明白过来了。

　　“是的，所以我们大部分人都失去了施法力量。”

　　“那刚才是怎么回事儿？”唐长生奇道。

　　“解释起来很麻烦，你知道炼金术么？没有媒介，我们不能用精神直接进行干涉物质了。

　　但是有些物质却不一样，那些物质内部可以留存法术。用精神力在这些物质内部灌输进去，然后按照特殊的手段激发出来，也能够勉强施法……不过那样做……”

　　唐长生心中知道，这样做的话，肯定有什么困难，不由问道：“怎么了？”

　　“你知道我所说的特定物质是什么么？通常都是宝石，最纯净的天然宝石……”

　　“呃？”凌晓雨吃了一惊：“这成本会很高吧？”

　　“非常非常的高！需要最纯净的天然宝石，而且并不是把精神力灌输进去就这么简单的，我们要按照施法的模型，将精神力灌输进去。然后激活的时候，同样十分的麻烦，最少要三分钟的准备时间……”

　　唐长生听了微微摇头，战斗时候，很多机会都一闪即逝。三分钟准备时间，够你死多少次了！

　　“所以现在施法对于我们来说，差不多已经只是研究作用了，真正用在战斗……”爱勒贝拉摇头。

　　唐长生默然，就像刚才也是自己和那厉鬼爱丽娜打了半天，外面偷袭的人才有机会动手。

　　不过说起来，东西方修行的体系好像并没有差距之中的那么大啊！

　　唐长生建立过颇大的资料库，博览群书，对于修行来说，也有着自己的想法。

　　他现在觉着，东西方之间的修炼可以说是殊途同归，到了一定程度之后，可以说是走到了一条路上来。

　　就比如现在的他唐长生，所有法术看着再精彩神奇，但是都有着一点限制，不能直接干涉物质。

　　比如就算唐长生现在元神天心之强大，也不可能直接作用在物质上，连一张纸都拿不起来。

　　再比如唐长生麾下的丁等阴兵，也都拿不起一只纸。

　　他想要干涉物质，同样要通过各种手段，媒介。比如伏矢之毒，在比如身中之火……

　　在道门之中，这叫做阴质。只有修行到了阳神之境，炼阴成阳，那个时候，才足以干涉物质。

　　也就是说，修炼大了阳神之境，或者炼阴成阳的境界，也就是爱勒贝拉口中的神灵了！

　　不过在中土修行之中，媒介手段要比贤者会的灵活多了……

　　唐长生略略思考了一下，就微笑起来：“爱勒贝拉，能够帮我一个忙么？”

　　“什么忙？”

　　这件事情唐长生一直想要提出的，这个时候正是好机会。

　　他道：“你知道的，我这次来鹿法丹，是追查一件东西的下落，我希望你们贤者会帮帮忙，帮我找到这件东西！”

　　“你好像说过贤者会应该和魔网有关吧？告诉他们，我可以帮助他们解决爱丽娜的事情，但是我要的东西一定要给我送来！”

　　“没问题！”爱勒贝拉听了，顿时神采飞扬：“我立刻联系他们。”

　　爱勒贝拉有着信心，贤者会拥有的影响力远远超出人们想象之外的庞大。更重要的是，有人交待过，只要能够拉拢唐长生，可以不惜一切代价！

　　她相信贤者会的高层人物一定会帮唐长生把东西找到的。

　　见着爱勒贝拉去打电话了，唐长生微微松了一口气。

　　这一下子拜托了汉留堂这个华人在北米最大帮派，又拜托了贤者会这个虽然没有多少人知道，但是潜势力惊人的秘密组织……

　　想来他们有着消息渠道，帮自己打听到银镜的下落吧？

　　却就在这个时候，一个电话打到唐长生的手机之中。

　　居然是范强的电话号码，这家伙半夜三更的联系自己做什么？

　　唐长生忽然之间就有了一种不怎么好的预感。

　　“喂，唐长生么？”一个怪里怪气的声音问道。

　　唐长生深深系了一口气，坐实了不妙的感觉，这可是范强的号码打过来的电话。

　　“你是谁？”唐长生冷静问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是范强现在在我手里。如果你想救他的话，就来克里斯蒂拍卖公司找我们吧！”电话一下子挂断，只留下呜呜的声音。

　　很明显，范强被人绑架了，更加明显的是，范强似乎不是他们真正的目标，似乎自己才是！

　　该死，见鬼！

　　这些克里斯蒂拍卖公司的家伙们也太猖狂了吧？当真以为自己不敢再次大开杀戒了么？

　　尽管离着上次在克里斯蒂拍卖公司大开杀戒没有多久，但是要知道，这几天唐长生动手的机会简直太多了。

　　让他对于各种法术的施展掌握都要更加厉害许多！

　　简而言之，现在的唐长生比几天之前手段更多，更要厉害。

　　尤其是，想到王近海那手剪纸绝艺，唐长生的嘴边更是露出了一丝残酷的笑意来。

　　只是，现在最大的问题在于，克里斯蒂拍卖公司是怎么找上范强的？


第一零九章 有所为，有所不为！

　　这点唐长生怎么想也弄不明白！

　　若是鲁莽之人，就算心里有些疑惑，却也是暂时压下，先去解决问题再说。

　　但是，唐长生生性谨慎，却是知道，这个问题很重要。

　　他得找个局外一点的人帮自己分析一下，思考了一番，就打了一个电话给大相，将事情经过详细说了一遍，然后问问大相的意见。

　　魔鬼在细节，这个道理唐长生深知，因此并不会有意疏漏细节。反而讲的无比详细……

　　说不定自己觉着的疏忽，其实就在自己没有注意的细节当中。

　　此刻，在听了唐长生的叙述之后，立时知道唐长生的疏漏在哪里，顿时喝了出来：“酒店，房间……肯定是终极关怀的人做的！”

　　“房间？”

　　“你上次的房间是范强帮忙定下的……你不是说后来终极关怀的人追杀去了么？”

　　唐长生知道，这说的是，自己去终极关怀的夜店之中，结果吃了大亏，还好被黑旋风所救。

　　当晚唐长生从猛龙武馆出来，就回到酒店，结果被终极关怀的人感应到了，前来追杀。

　　最后被唐长生借着下水道和飞蚁，将他们尽数解决的那次……

　　不过单单这一点，就说范强的事情不是克里斯蒂拍卖公司做的，而是终极关怀，这结论就未免有些太草率了吧？

　　他很清楚疑邻盗斧的道理，当你有了先入为主的想法之后，就会自动脑补出种种证据来。

　　再说，就算终极关怀那些疯子和自己有仇，他们又怎么找到范强头上去的？

　　大相沉默了一下，也觉着如此，不过他接着道：“范强一个小人物而已，不必管他死活！若是掌门早点告诉我，我早就把他给手尾了！”

　　说着，就是有些杀机四溢的意思。

　　他口中所谓的手尾，自然是杀人灭口了！

　　“千万不能如此做，我唐某人又岂是忘恩负义之人！”唐长生冷声说道：“不要乱来！”

　　却是毫不犹豫的就把大相的意见给否决了！

　　他毫不怀疑大相有没有杀人灭口的能力。

　　也许大相的本事在他眼中并不怎么样，但是身为将军庙弟子，大相的本事唐长生虽然不怎么看在眼中，但是杀几个凡俗之人，却有着起码数十种手段。

　　只是，他决不允许这么做罢了！

　　前面说过的，唐长生是天然守序阵营的人，什么东西都要讲道理。哪里会容得下这种事情？

　　在唐长生看来，守序的事情，没有一千倍，甚至一万倍的利益，都不足以打破！

　　君子一言，可抵千金！这并不是说说。这一言并不是语言本身的价值，而是秩序的价值！

　　随便打破秩序，下限，看起来简单方便，但是最后导致的结果却是秩序崩溃。

　　对于一个掌握秩序，能够获得极大利益好处的人来说。却去破坏秩序，那就是脑残！

　　因此，唐长生毫不犹豫的驳回了大相的意见。

　　甚至，唐长生听得出，这时候大相也有着松了一口气的意思。

　　没有人愿意跟着一个没有下限，喜怒无常的老大。

　　甚至连帮自己做事，又没有犯下什么错误，只是因为牵连到自己都杀的家伙都杀，那下面的人岂不是人人都要自危？

　　“范强此人虽然不重要，但是毕竟也是因为帮我办事而被连累的，能够救出，我一定要救他出来！”唐长生淡淡地说道。

　　语气之中透着决心，不管范强落在了终极关怀的人手中，还是克里斯蒂拍卖公司的人手中，想要把他救出，可并非是一件简单的事情。而是要冒着极大风险……

　　换一个人来，也许会说范强这等小人物和我有什么关系。这家伙是范家的，只是偶尔来帮自己跑腿罢了！

　　但是，唐长生不这么想。就像他所说的，范强此人毕竟也是因为帮他唐法师办事而被连累的……

　　这就等于做小弟的帮老大做事而出了危险，当老大的可就不能缩卵在一边。要不然人心散了，队伍可就不好带了！

　　尽管现在唐长生这队伍里好像也没几个人……不过这就是原则了。

　　对了，这件事情还是要告诉猛龙武馆那边一声，让他们小心防范。

　　既然能够查到范强的事情，查到当日是谁救他应该不难……查到猛龙武馆去也是不难的……

　　好在猛龙武馆那边后面有着汉留堂，也不是好对付的。就算是唐长生，也都差点吃了大亏。

　　想着，唐长生挂了大相电话，又给猛龙武馆那边打了过去。

　　接电话的是那位汉留堂的管事洪云，唐长生说了两句。

　　那洪云就中气十足的道：“放心吧，有我汉留堂在，不怕宵小之辈。倒是你那边，人手够不够？需要补需要我帮忙？”

　　“前辈误会了，我并不是想请前辈出手。那些终极关怀的家伙们是亡命之徒，杀人不眨眼的。我怎么敢请前辈出手？”

　　“哼，杀人不眨眼又算什么？难道我姓洪的还怕了他们不成？”洪云冷笑一声。

　　这么简单的激将计都有用，唐长生微微咋舌，看来汉留堂的人比自己想象之中的要靠得住的多。

　　唐长生微微愕然，要知道这些人不是克里斯蒂拍卖公司的，就是终极关怀的人物，怕是不会简单，肯定有着掌握神秘力量的高手。

　　而且单单从接触过的情况可以看出，这两个势力，都有着大批的枪手。光是那些全副武装，火力犀利的武装份子们，都是难缠之极。

　　毕竟，不论是唐长生还是洪云，都没有挡子弹的能力。

　　一颗子弹射在他身上，照样和普通人一样，落下碗口那么大疤。

　　唐长生心中微微沉吟了一番，单单是这些武装份子也就罢了，只要不硬拼，还可以用道法克制。

　　但是对付如果同样有着掌握超凡力量的高手，那么就危险了！

　　单凭终极关怀那些诡异的拥有超凡力量的高手，还是那些火力强大的武装份子。

　　这种对手单独哪一种唐长生都不畏惧，但是两种加起来……

　　却是让唐长生头痛之极，这是绝对能够威胁到他生命危险。


第一百一十章 危险人物

　　而这位洪云是老江湖了，不可能不知道这种情况。居然都还能说出这种话来，这些人确实靠得住！

　　不过，唐长生一笑：“动手的事情我自己就够了，只是可能会弄出一点大场面，善后的事情就要靠洪师傅了！”

　　洪云哈哈大笑：“这个好说，唐法师既然是我汉留堂的客人，总不能在这鹿法丹被人给欺负了去。

　　传出去，我汉留堂还有什么脸面在江湖上混？放心吧，事情就交给我了。这样吧，我让王近海师父过去帮你！”

　　唐长生道谢之后，挂了电话，一切准备妥当。这就要去克里斯蒂拍卖公司，不管是谁做的事情，惹到了他唐法师头上，真当自己是软柿子捏么？

　　克里斯蒂拍卖公司是全球最大的拍卖公司之一，事实上，和魔网有关的超凡物品拍卖，只是他们业务的很小一部分，见不得光的那部分。

　　每年春秋两季的古董艺术品拍卖会，往往都是全球收藏界的盛会。

　　因此，克里斯蒂拍卖公司的占地面积绝对不小，还有着属于自己的写字楼。

　　尽管已经到了半夜时分，今日却是灯火通明。尤其是总经理的办公室之中，更是如此。

　　如果有人走进来的看的话，尤其是走到最顶上三层，就会发现满地都是尸体，到处都是已经干涸凝固的血液。

　　全死了，所有人的全都死了！

　　克里斯蒂拍卖公司的人，从上到下全部死了个干干净净。

　　他们的高层人物尽数聚集在会议室开会，而三层楼上尽数布满了各种枪手。

　　然而没有丝毫一点用处，一大团的黑气涌入进来，就把大多数的枪手尽数毒死。

　　就算反应快的戴上了防毒面具也都没有。

　　而在会议室开会的那些克里斯蒂拍卖公司的高层人物，却几乎都是被开枪打死的，或者死于虐杀……

　　范强苦着脸看着这一切，心中如同翻江倒海一般……若非是呕吐的次数太多，早已经什么都吐不出来了。说不定现在他都会再次的大吐特吐……

　　他的心中一片苦涩，没有任何人知道他现在的处境如何。

　　在他的身后，原本应该属于克里斯蒂拍卖公司老总的办公椅上，坐着一个带着耳环，颇有嬉皮味道的年轻人。

　　在这家伙的手中，吊儿郎当的把玩着一把已经打开了保险的手枪，对准着范强的背部。让他心惊胆战，生怕这厮会不会一下子走火。

　　这种做派，若非此人是个缺心眼的二百五的话，那么必然就是一个毫不在意自己和他人生死的亡命之徒！

　　不管这两种是哪一种，都是他范强得罪不起的人物。

　　尤其是，在不久前看到这人笑着一边和他说话，一边逃出枪把克里斯蒂公司的老总给一枪爆了脑袋……

　　“范经理，天都快亮了啊，你说那位唐先生会不会来救你？”

　　此刻这家伙晒然笑道：“看起来你的命不怎么值钱啊，我们都已经等到这么晚了，也都没有人来救你。你说那位唐先生是不是根本不把你的死活放在心里？”

　　这话立刻让范强额头上密密麻麻的起了一层汉水，如果让人知道他没用的话，背后那家伙肯定会毫不犹豫的开枪打死他吧？

　　见着范强额头上冒着冷汗，旁边另外一个有着亚麻色短发的男人，却讥嘲地说道：“贝克，不要吓坏了我们这位院长，万一他尿了裤子你还要去给他准备尿不湿么？”

　　那位吊儿郎当的贝克顿时夸张的大笑起来，手中的枪口对着范强指指点点。

　　这个时候，范强连生气也都顾不得了，一张脸顿时吓的雪白。这可是保险已经打开的枪，只要他手指稍稍碰到扳机……

　　恐惧几乎让范强双腿发软，几乎站不住脚。

　　直到这个时候，那贝克才收回了枪，怪叫道：“这货不是真的吓尿了吧？该死的，这里要是有一点骚臭味道，我就把你从窗口扔下去！”

　　“好了，好了。不要戏弄我们这位大院长了，人家可是精英人士！”最后一个穿着火红皮衣，有着一头红色头发的女人说道，只是话中的讥讽意味却是怎么也藏不住的。

　　亚麻色头发的男人沉声说道：“时间也差不多了，莎莉，让他再打电话！如果唐长生再不来的话，每隔五分钟，我就剁掉他一根手指头！”

　　莎莉就笑了起来，对范强道：“你听到没有，时间宝贵。为了你的手指头着想，不如你现在就打电话给那位唐先生，请他来一趟？”

　　虽然是询问的语气，但是范强冷汗流的更厉害了。

　　他知道这三个家伙都是疯子，喜怒无常。也许上一句还是在和你笑嘻嘻的说话，下一句已经拔枪杀人。

　　然而也由不得他不打，尽管他的凄惨下场已经注定。

　　就算老天开眼，这三个疯子饶了自己，没有杀人灭口。但是范氏集团的人查下来，是他出卖了公司贵宾……他的前途也将全然完蛋。

　　更重要的是，自家人知自家事。他和唐长生好像并没有什么交情，人家是大人物，自己只是下面不起眼的一个办事人员而已。

　　现在，想要把唐长生叫来，他似乎也没有这么大的面子。

　　就在他稍稍犹豫的时候，那位吊儿郎当的贝克已经等不耐烦了，装了消声器的手枪一枪射在了范强的两腿之间。

　　“谁让你开枪的？”两个人都骂了起来。

　　“放心吧，我只是把子弹从他双腿之间射了过去，你们还不相信我的枪法？就算是我想打苍蝇翅膀，都不会打中苍蝇脑袋的。”

　　贝克傲然说道，他有这种自信。曾经他用着一把小手枪一个人干掉了一队全副武装的特警……

　　要知道，这些特警浑身都是重型避弹衣，手中都是火力凶猛的自动武器。

　　而他手中，就只有一个射程不到五十米的小手枪，莫要说重型避弹衣了，就是一般的避弹衣也都很休想射杀。

　　而他就是靠着无敌的枪法，一瞬间连开七枪，连杀几个精锐特警。每一发子弹都正中面门，而这些特警甚至都没有反应过来。


第一百一十一章 剪纸为兵（一）

　　整个过程不超过十五秒钟！

　　“该死，谁说这个了？你这个混蛋，要是把他吓的拉尿的话我一定饶不了你。”

　　莎莉愤怒的叫了起来：“老娘最讨厌这种臭味了，我今天才买的新衣服，还有佛国丹柯香水……”

　　范强颤栗着，双腿发抖，一股灼热从他两腿之间射了过去。这刻他腰部以下，已经再无半点知觉。

　　这个时候有人告诉他，他吓的屎尿齐流，他也不会有半点奇怪。

　　只是奇迹发生了，范强虽然两条腿哆嗦的像是打摆子，但是却没有一点失禁的样子。

　　被莎莉骂了一通，这贝克悻悻然的收起了枪，显然忌惮这个女人，一言不发。

　　却见着莎莉温柔的问着：“你没事吧？不要打打杀杀的粗人，他们最讨厌了。我最喜欢和这种精英聊天了，一下子让我的层次都高了不少。大经理，这电话你打不打？”

　　“是，是！”范强哆嗦着过去拿起电话。

　　“不要紧张，看你满头大汗的，要不要我帮你擦擦。你这样打过去，可是会不行的……”莎莉吃吃笑着问道。

　　范强脸色僵硬，露出一个笑容来：“不用了，不用了，我自己擦！”

　　说着，拿起纸巾擦擦额头上的冷汗，莫要看着胖子表面窝囊。但是能够把祖传的归仁堂发展到如今地步，却哪里是容易的事情？

　　绝对不会是表面上看起来的那么窝囊，这刻他心中借机强自镇定了下来。

　　今天这电话打不打他都要倒霉，不打下场如何，眼前这三个绝不会放过他！

　　但是，要真的打了电话，你以为他会有好下场？

　　这三个疯子会放过他？这些家伙怎么看也都好像是在玩猫捉老鼠的把戏。

　　可是不打的话，恐怕接下来立刻就是一枪……他不想死，他的生活还算是轻松愉快。

　　“喝杯水吧。”莎莉盈盈笑着，很温柔的递过来一杯水。

　　这个时候，心中反复思忖的范强也没有多想，下意识的接过水杯喝了下去。

　　却丝毫都没有注意到眼前三个人对视一眼，各自露出的那种诡异笑容。

　　一杯凉水下肚，范强手终于稳定下来，深深呼吸了两口，依旧无法可施。

　　诸人也不催他，让他慢腾腾的拖延时间，最终还是拿起了手机。

　　却就在这一刻，灯忽然灭了，宽敞的办公室之中一下子暗了下来。

　　三人反应极其迅速，立刻腾身而起，那位莎莉更是第一时间一把向着范强抓去，却是就要把他给先控制在手再说。

　　然而，这么极有把握的一抓，却是抓了个空。

　　此刻，黑暗陡然降临，三人都还来不及适应光线的变化，一时间伸手不见五指！

　　莎莉这一把抓空之后，心中就是一跳：“不妙！”

　　跟着连环动作，双手如鹰一般四下抓去，倏忽之间终于抓住了一个人。她心中大喜，也不管刚才是巧合，还是范强的预谋，就将其一把提了过来。

　　“把范强抓起来，死活勿论！”一个又惊又怒的声音叫了起来，显然已经发现事情不对，先要把主要人质给抓起来再说。

　　“他逃不出去的，这楼上到处都是我们的人！”贝克带着一点疯狂的大叫着，等下把范强捉住，定要好好收拾收拾他。

　　如果这个时候，真的是范强自己搞鬼，那么无疑的，等下他的下场会十分凄惨。

　　因为贝克所说的一点也都没错，就算他逃出了办公室，楼上楼下都还是他们的同伴儿。可惜的是……

　　“怎么有些不对。”莎莉有些感觉。还来不及思考，这个时候，瞳孔就有些已经适应了光线变化。

　　毕竟这等大都市光污染十分严重，而这办公室又有着大片的落地窗。

　　此刻，莎莉已经隐约能够看清楚东西了。她把那人一把抓了过来，下意识的就看了过去，却见着自己抓的哪里又是范强了？

　　却是一个脸上白惨惨的，只有脸颊之处涂抹的红艳艳，露出怪异神色的“人”来。

　　“该死，这是什么？”猛然见到这种东西，就算莎莉胆大，也是吓了一跳，手中一推，将那人推了出去。

　　然而，这一瞬间，她似乎又看到，她自己退出去的哪里是那种怪人？分明是好端端的范强！

　　一时间，莎莉整个乱了手脚，也不知道是不是该再次将这人抓回来。

　　却就在这个时候，却见着落地窗前，一道雪白人影，博冠长袍，手中长剑，宛如天外飞仙一般，身剑合一，一剑射了过来。

　　那玻璃居然如同无物，生生被这道人影一穿而过。剑势不绝，白虹贯日一般，刺入发号施令的那个亚麻色男子的心脏之中。

　　那亚麻色的头发的男子甚至连惨叫都发不出一声来，就已经摔倒毙命。

　　“啊啊啊……”

　　原本玩世不恭的家伙被吓倒了，口中大叫着，这刻手中拼命开火，向着那白衣人影射出子弹。

　　“砰砰砰……”

　　不得不说，这家伙是高手，枪法准的不可思议。这般情况下，枪枪也是正中这白衣人影，却是打的碎纸乱飞。

　　这个时候，这原本吊儿郎当的贝克方才看出，这哪里是什么白衣人影？分明是个白色的纸人罢了！

　　“该死，该死！”贝克冲过去，却已经看到亚麻色头发的男人已经死了，身上其他地方并无一丝伤痕，唯有那心口之处，却是一道窄长的血痕，真的像是被长剑这等利器穿心而死一般！

　　这个时候，贝克已经吓得傻了。脑子之中来回只是一个念头：“纸人怎么也能杀人？”

　　脑中嗡嗡乱响之间，已经听到莎莉的怪叫：“小心！”

　　他愕然抬头，却见天花板上，玻璃窗口，甚至墙壁处，都有着一个个白衣人影穿了过来，各自一领长剑，就向着两人杀了过来。

　　“砰砰砰砰……”两人拼命开枪，子弹将一个个白衣人影射的纸屑飞溅，居然同样都是一个个纸人。

　　然而，却有着一个纸人突破弹网接近过来，长剑一挥。


第一百一十二章 剪纸为兵（二）

　　那莎莉脖子上血光一闪，细细的血丝就已经飞溅了出来。

　　她拼命的捂住自己脖子，却发出嘶嘶的怪声，却是气管和血管都被割断。挣扎了一会儿，就已经死了。

　　最后的贝克吓的亡魂大冒，这些纸人当真能够杀人，这些纸人当真能够杀人！

　　一时间他的脑海之中就是一片空白，翻来覆去就是这么一个念头。

　　眼见着，剩下的两个纸人向着他杀过来的时候，贝克的忽然一把扯下脖子上的项链。

　　顿时间，一股黑色的气息从他的瞳孔深处弥漫了开来，很快的如同一层厚厚的雾气，就将其双目笼罩。

　　这时再看，他的眼睛已经分不出瞳孔和眼白，尽数都变成了诡异的黑色。眼见着一个纸人挥手一剑斩来，这贝克居然伸出手来，一把抓住了长剑。跟着伸手出来，将这纸人撕成了两半。

　　“不妙……”

　　就在离着写字楼几百米之外的一辆货车车厢之中，一盆清水之中，正在显出楼上的情景来。

　　看到贝克手撕纸人，王近海已经叫出不妙来！

　　却再抬头来看，已经见不到唐长生的人了。

　　只有大相也跟着微微抬头，笑道：“掌门已经亲自去对付这个家伙了！”

　　“这人，这人的眼睛……”王近海微微颤抖着手指，指着圆光术之中显现出来的景象。

　　这种全黑的眼睛，怎么看起来怎么都有着一种难言的诡异邪恶的感觉。

　　此刻，似乎已经通过圆光术的链接，他已经感应到了这里，居然扭头望了过来。

　　那目光足以让任何正常人做噩梦！

　　“黑眼恶魔！”

　　毕竟在鹿法丹住了这么多年，这王近海对于在北米的一些诡异传说并不陌生，忽然就想了起来，骇然叫道。

　　“小心！”大相猛然感觉到了不妙，一掌向着盛满清水的水盆拍去。

　　却就见着，水盆之中，那贝克的漆黑的双目之中生出了毒蛇一般的黑气来，居然从清水之中丝丝生出，纠结成一团，想要择人而噬！

　　却被大相眼明手快，乘着一团黑气毒蛇还没有彻底的成形，已经把水盆打翻在地。

　　一切异象尽数全消！

　　这个时候，王近海和大相两人骇然对望一眼，都是大口大口的喘着气。

　　“砰……”

　　一发子弹射了过来，将商务车的车身给射穿，险险从两人身边飞过。

　　“不好……”

　　就见到从那黑暗之处，居然涌出了十余个枪手来，尽数都是火力凶猛的自动武器。

　　原来终极关怀在大厦外面居然安排了有其他人，现在肯定是已经发现他们了！

　　路上的行人纷纷惊叫躲避，但是这些枪手们却毫无顾忌的开枪，顷刻间就有两三个路人倒在了血泊之中。

　　大相闷哼一声，腰中抽出两把手枪来，开始还击。一边对王近海叫道：“快走，这车身太薄，挡不住子弹……”

　　他只有两把手枪，而对方都是自动武器，火力要比他强大的太多，轻易能够压制的他抬不起头来。

　　一时间震耳欲聋的枪声在这鹿法丹的繁华地区响了起来，很快就已经惊动了警察……

　　而在另外一面，这个时候，双目已经尽数成了诡异黑色的贝克已经一张口，喷出了一口黑气，喷向了剩下的纸人。

　　“嗤……”

　　黑气刚刚一接触纸人，就发出这般声音来，纸人迅速的着火，燃烧了起来。

　　他扭头过来，看着办公室的名贵胡桃木的木门，彷佛看穿了木门之后的景象一般。

　　整个人一步步诡异的向着大门走了过去，来到门后，却也不开门，居然就那么伸手一抓，已经将厚重结实，用着利刃也不一定能够刺穿的大门给像是纸片一样的抓烂了。

　　这个时候，方才注意到他，五指尖利如同野兽，狠狠抓破门板，却是抓了个空。木门背后，一无所有！

　　只是看到木门后面走廊上横七竖八的尸体……

　　那些都是全副武装警戒在外的自己人，居然不知道什么时候，居然尽数死了个精光。

　　这个时候，外面传来噼噼啪啪的子弹射击声音，很显然警察们已经发现了情况不对，开始发动了进攻……

　　只是，这个时候，已经化为黑眼的贝克对于这些事情，已经再不注意！

　　就在黑眼贝克想要收回手去的时候，一团火焰忽然烧到了他的手背上，然后以极快的速度延伸到手臂，最后烧向整个身子。

　　这火焰带着微微幽绿，有些些惨白味道，不单没有一点热量不说，反而有种一丝诡异的冰冷。

　　这是阴火！

　　那黑眼贝克退后一步，居然伸手一抹，居然已经将这火焰生生的给熄灭。

　　“厉害，厉害，居然连阴火都烧不死你！”

　　唐长生带着笑容，单手持灯，据那么打开了木门，一步步走了进来。

　　虽然他的口中说着厉害，单手神色之间却是一片放松，不见半点紧张，浑然不把眼前这个黑眼贝克放在眼中。

　　“是你！”这个时候，黑眼贝克眼中的黑暗好像雾气一般的翻涌了起来，开口说道。

　　元阳神灯的灯光照在他的身上，尤其是眼睛之中，让他不大自在，甚至伸出手来，挡住眼睛。

　　眼神乃心灵之窗，这话并不是说说。一个人便是面目平庸，只要有了深邃的眼神，就能够平添十分魅力。

　　最简单的从照相上来说，最早的摄像师不知道打光，不知道幕布，往往照出来的照片看起来死气沉沉，照片之中的人就宛如死人一般。

　　这也是许多老照片看起来那么诡异，那么难看的原因。

　　但是只要配合着一点光，让眼睛灵动有神，那就完全不一样了。

　　就再比如漫画，如何让漫画角色有神？不呆板？最简单的就是在画瞳孔的时候，留一两点白，宛如反射亮光。

　　如此，角色宛然有神！

　　照相画画都是如此，更不要说原本活生生的人了。

　　眼神不同，整个人形象气质定然大变。

　　更是从中土中医，或者道门来说，目通于心。这个心不只是心脏，而更是广义的思维器官。


第一百一十三章 隐约间露出的端倪

　　此刻，见着这黑眼贝克有些惧怕元阳神灯的光芒，唐长生就轻笑一声，踏步过去，笑道：“我不知道你是什么东西，是神是魔？看你这眼中黑气，应该是魄主其身。这怪模怪样的，吓得了其他人，可就吓不得我！

　　如果你是本体在此处的话，我还怕你三分。但是现在不过一点分身，在这人体内而已。这就想要对付我，却是太瞧不起我了吧？”

　　他带着一点戏谑说出，有着一种猫戏老鼠的感觉。

　　果然就让这黑眼贝克发怒，大声叫道：“不对，不对。你不对，这个世界已经被我们……你不可能这么厉害的……”

　　“这个世界已经被我们……”唐长生品味着这一句话，忽然生出了一种心惊肉跳的感觉，似乎自己正在接触到什么了不起的秘密来。

　　莫非这诡异的东西，果然和天地大劫有着什么关系？

　　要知道，唐长生虽然不知道眼前这个到底是什么东西，是神是魔。但是，他却可以清楚的知道，这东西定然是非人之存在。

　　甚至不可能是妖这等同样拥有实体的存在！

　　总之，就在唐长生微微有些心动的时候。这黑眼贝克动了，脚下一动，已经一抓向着唐长生的胸口抓了过来。

　　锋利的爪子足以保证将唐长生开膛破肚。

　　然而他只不过刚刚伸手，唐长生同样出手，单手握出，居然握住了这黑眼贝克的手爪。

　　要知道此刻，这黑眼贝克魄主其身，浑身力大无穷，这刻居然被一把抓住。

　　还没有等着黑眼贝克回过神来，就见着唐长生双目之中神光如电，深深刺入他那黑色的雾气笼罩的眼神之中。

　　顷刻间，唐长生就好像看到了无穷无尽的大雾，黑色的雾气弥漫着一切，彷佛是这世界的主体。

　　更是有着一种说不出道不明的力量涌动着，强大诡异而又莫测。

　　然而，唐长生却似乎有着一种熟悉的感觉！

　　就在这种熟悉的感觉涌动着，几乎就要成形，让唐长生的意识清晰浮现的时候。

　　“哼……”

　　一声巨响，宛如一道惊雷在这黑气之中炸了开来。

　　唐长生惨叫一声，退后了两步，却是鼻孔之中都流出鲜血来，形象极其凄厉。

　　而那黑眼贝克更是“噗通”一声倒在地上，却是眼儿口鼻之中尽数都是紫红色的血液流了出来，整个人已经死的不能再死！

　　“好险，好险！”

　　唐长生的目光流露出些微的后怕之色来，刚才当真好险。

　　却是他的意识随着目光探入到了这黑眼贝克的意识海之中，不仅没有探查出那存在的端倪，反而差点把自己给陷了进去，被其探出重要事情来。

　　此刻，唐长生心中后怕之余，却又是暗惊，若非最后这黑眼贝克毕竟不过只是普通凡人，识海承担不起这种交锋的话，恐怕自己就要犯下弥天大错了！

　　他已经想了起来，刚才所生出的那种熟悉的感觉到底是在哪里见过了。

　　葫芦仙府！

　　刚才唐长生探入这黑眼贝克的识海之中，隐约接触到的那个存在的感觉，和唐长生在葫芦仙府内府之中所感觉到的那种力量十分熟悉。

　　上次唐长生就觉着似乎和葫芦仙府内府之中的力量有关，而这次却是已经更加清晰的接触，再不会认错。

　　这让唐长生生出了一种十分不好的感觉来！

　　难道这终极关怀的东西居然和数百年前就被封印的葫芦仙府有关？

　　一丝丝的惧意从唐长生的心中生出，当年中土十七位高手为何要进入葫芦仙府？难道真的是去抢洞府宝藏？

　　那可是十七位阳神以上的高手啊！

　　这是什么概念？将军庙传承超过五百年，所有出过的阳神高手加起来都没有这一半儿！

　　要知道在中土古时，阳神高手也就是所谓的大地游仙。除了功行未满，不能飞升之外，在人世间几乎就已经是最高境界的存在了。

　　而十七位地仙高手跑到下江那南夷之处，抢一个洞府……这本来就已经足够夸张的了！

　　更加夸张的是，十七位高手居然尽数死绝，再无一人踏出葫芦仙府。

　　这其中的水有多深，可想而知了！

　　这才是唐长生不敢随便深入探查葫芦仙府的最重要原因。

　　此刻，这终极关怀的邪神，居然看起来和葫芦仙府下镇压的东西有关。

　　看来自己还是要早点回去，把银镜带回葫芦仙府去，镇压其上才是。

　　原本布置豪华，起码有着四五十个平方米的办公室之中，现在已经变得一片狼藉。三具尸体，还有到处散乱的纸屑飘飞着。

　　唐长生大步走向了墙角，将昏迷的范强翻了出来。

　　虽然有着幻术隐藏，但是说起来范强却也命大，居然连这样都没有受到波及。刚才子弹乱飞，居然也都没有伤到他一根毫毛！

　　这个时候，枪声越来越激烈。显然警察早已经赶到，正在和那些终极关怀的枪手进行枪战。

　　特警应该已经赶到，凭着他们强大的火力已经占了上风，压制住了这些枪手的火力。

　　“也不知道大相和王近海两个怎么样了？”

　　听着下面如此激烈的枪声，唐长生心中暗道。

　　大相他不担心，这家伙老于江湖，又有法术在身，自保应该问题不大。就是怕王近海出了什么危险……

　　“这范强昏迷了也好，我现在可没有办法把他们带出去……而警察又不能乱杀无辜，何况这货又是被绑架的受害者，应该不会有事。”

　　唐长生自是不担心范强醒来之后会乱说。

　　他眼中神光一闪，一点光芒已经没入到了范强的识海之中，将这一段的记忆给整个抹去！

　　唐长生相信范强是个聪明人，醒来之后绝对不会乱说的，但是不怕一万就怕万一呢？

　　或者说是，那些警察怀疑到他身上，慢慢审查呢？

　　这家伙挺得住么？

　　因此，唐长生干脆的把这点记忆给封锁起来。


第一百一十四章 怎么可能？

　　人的意识海来说，就算对于唐长生这种高手来说，也是风险危机莫测之地。

　　想要直接找到一段特定的记忆，也是极其困难的事情。

　　更加重要的是，时间太紧了，现在枪声越来越近，他还是要赶紧离开才是……

　　这念头一定，唐长生再不迟疑，就直接往写字楼外而去。

　　这个时候，最危险的反而是他了，警察可不知道他是什么人！莫要将他当成这些恐怖份子给突突了才好。

　　其实最稳妥的办法是唐长生也装作被困在大楼里的上班族，然后找机会再溜掉。

　　要知道，虽然大楼顶上三层的人尽数死光，但是其他楼层还是留下了一些个活人当做人质的。

　　如果现在不是那些联邦侦探现在死死地盯着他的话……

　　怕什么就来什么，就在唐长生趁着夜色掩护，要想闯出后门。

　　忽然之间立刻感到眉心刺痛，巨大的危险感觉让他肾上腺素疯狂的分泌，一瞬间整个人居然横这挪动，消失出去。

　　三颗子弹飞出，几乎从唐长生身边划过去。

　　却是刚才唐长生已经被人瞄准，若是反应慢了一点，已经被人一枪爆头了。

　　话说，真正的激光瞄准器瞄准的时候，可不会显现出一个红点在你身上。

　　这是唐长生凭借强大的直觉反应而躲了过去的。

　　下一刻，三个穿着凯夫拉头盔，穿着重型防弹衣的三个特警已经出现在了唐长生的眼前。

　　许多人觉着防弹衣似乎并无什么用处，电影之中，这些全副武装的特警看起来也不过送死的小喽啰而已。

　　但是其实，这些穿着重型防弹衣，带着各种激光，红外，夜视瞄准器，夜视仪的特警，简直就是恐怖的存在。

　　可以说，一般拿着手枪打劫银行的家伙，就算是出动个几十个，都不会是这样的特警的对手，甚至可能完全无伤，或者是轻伤。

　　现代的重型防弹衣如果加装防弹插板的话，全威力步枪弹也是毫无办法。

　　至于子弹的冲击力会导致骨头碎掉之类的话，那都是以前的陈谷子烂芝麻的事情了。

　　也就是说，眼前这三个全副武装的特警袭击过来，一般人可真没有办法。恐怕一百个拿着普通枪支的人，都对这三个特警毫无办法。

　　但是，唐长生却不是一般人。

　　当这些特警再瞄准的时候，忽然发现不论是激光，红外，甚至是热量探测，一切手段也都再发现不了唐长生的踪影了。

　　就好像这么一个大活人，居然当真就那么凭空消失。

　　“见鬼……”

　　三人暗骂一声，几乎以为自己发生了错觉了。

　　而这个唐长生却已经是阴兵的掩护之下，穿出大门，迅速的各种枪械开火的光芒，和乱飞的子弹之中，消失不见。

　　“果然有用，这阴兵的属于魂魄鬼物，乃是阴质。这些探测手段尽数无用！”

　　早在当初葫芦洲上，看到平安镖局的邱少校那么容易的就把黑蛇帮的人一网打尽之时，就给了唐长生极大震动。

　　甚至一时间，让唐长生怀疑起道法手段在这个世界还有没有用来。

　　而后来，唐长生就经过试验，这些探测手段对于阴兵来说，不会有着任何用处。

　　而今天进行实战，果然轻而易举的逃了出来。事实上这些特警太相信这些探测器了，如果用肉眼来看，唐长生想要跑掉，当真没有那么容易……

　　此刻，克里斯蒂公司大厦内外都已经被一片慌乱，不断有警车赶过来，加入枪战。

　　唐长生身法又快，本事却是又高，居然一路硬闯进去，让人根本反应不来，已经闯到了大厦外。到处都是警车的和探照灯的灯光，照耀的外面到处雪亮。

　　好在这个时候，外面的局势还比较混乱，警察还没有彻底的控制大局。车灯交错之间，有着许多斑驳的阴影。

　　要不然，唐长生还真不容易逃掉！

　　阴兵虽然厉害，但是还没有到那恶鬼之境，也就是所谓丙等阴兵的地步，不得御物，也不可能帮着他挡子弹。

　　要知道，修行的初期，起码不到御物之境，修行之人的力量主要集中在精神，魂魄方面。

　　换言之，就是他们能够用各种法术对人施加各种精神上的，甚至魂魄上的影响。但是对于物质的干涉极其有限……

　　就比如上次唐长生冲入克里斯蒂拍卖公司的保险库之中，就算找到了银镜，但是那些阴兵也不可能把东西带出来。还得唐长生自己闯进去拿……

　　而唐长生的肉身，虽然比普通人强大，但是绝对有限。就比如他们不可能用肉身抵挡子弹，也不可能飞！

　　而对于唐长生这种修行之士来说，莫要看着他威风八面，但是若是真的在这种开阔之地，被十七八个警察在远距离开枪，也是要被打成蜂窝，再没有第二个下场。

　　这个时候，警察的包围还有在混乱，这就给了他机会。

　　唐长生的动作十分快，实在太快了！身边几个阴兵环绕，卷起阴风来，更是让唐长生的影子变得飘忽不定，借助灯光死角，整个人的影子都是忽隐忽现，彷佛鬼魅。

　　“怎么可能？”这个时候，只有大相清楚的看到了这么一幕。

　　他突围出去之后，并没有走远。他的胆子十分大，就借着警察的混乱，混在了其中。

　　这个时候，别的警察不是紧张，就是注意着大厦之中的枪声。

　　只有大相看清楚了唐长生的踪迹，他惊讶的合不拢嘴来，就如同那打破世界纪录的运动员们，再想提高零点一秒的速度，都已经是无比的困难。

　　但是现在忽然见了唐长生的动作居然快了几乎一倍……

　　肉身自有极限，唐长生怎么可能一下子突破这么多？

　　大相清楚的知道这个道理，难怪让他震惊了。

　　看着唐长生轻而易举的突破封锁，大相也悄无声息的从警察群之中退了出去，向着唐长生追去。

　　然而，越是追赶，越是丧气。那根本就是追之不上，就感觉唐长生身上装了弹簧一般，轻轻一步，就是弹出去老远。


第一百一十五章 事了拂衣去

　　这让大相渐渐泄气，心中惊诧：“莫非我这掌门便是练武也是奇才，已经达到了以武入道之境？”

　　他见识过几个武道大宗师，因此才会生出这种想法来。

　　但是仔细再一想，唐长生似乎并不怎么练武。偶尔也就是配合修行的动功而已……

　　莫非，莫非……

　　大相忽然想到了什么，几乎要抬手给自己两记耳光了。真蠢，亏我还是将军庙的弟子！

　　唐长生这分明是修炼九曜天心法已经有了小成之象了！

　　九曜天心法修炼的人体九处密穴，都和三魂七魄有关。

　　每一处密穴若是能够开启，那么对于人体潜能，力量来说，都是极大的突破！

　　莫非，唐长生已经修行九曜天心法已经小成了？起码也是打开了其中一个密穴了！

　　想到此处，即使敬佩，又是骇异。

　　葫芦洲这一脉修行的将军庙五大秘法之中的太阳洗身法，太阴炼形法。尤其是以太阴炼形法为重！

　　这门秘法远远比不得九曜天心法的深奥和厉害，而自从回归门墙之后，唐长生又将完整法诀传授给他。

　　但是，他大相都还在门外徘徊，始终不得其门而入。

　　因此，对于唐长生更加佩服。此刻却受了刺激，心中想道，如今天地大劫，末法之世，我又不是掌门那种天纵之才，想要靠正法入道，已经是不可能了！

　　哪怕是太阳太阴两种法门远远比不过九曜天心法的繁琐和困难。

　　这次受了刺激，这次大相已经下定决心，修行葫芦洲一脉所传承的偏门法门“金身不朽法”！

　　原本他一直打算修行这法门，只是一直没有下定决心。而这一回，终于定下心来……

　　我也是将军庙弟子，不能让掌门越抛越远，变成丝毫无用的废物……

　　当唐长生混入人流，就好像一滴水融入大海。任谁想在一个人口数千万的庞大城市之中，再次找到唐长生这么一个陌生人，那简直就是如同做梦一样。

　　驾轻就熟的溜回了微蓝堡，一切都显得那么轻松如意。

　　天色已经微微亮起，这么漫长的一夜终究过去。

　　没有人会知道，他刚才在所引起的一场大战。

　　恐怕警察最后冲进克里斯蒂拍卖公司的时候，一定会发疯的，超过一百具的尸体，这个案子足以轰动世界。

　　不过，这些似乎就不关他唐长生什么事情了！

　　不过唐长想得倒好，但是回到玫瑰堡的房间之后，见到两个把脸绷紧的美女的时候，应付起来就没有那么轻松了。

　　唐长生揉揉自己的脸，原本的陌生的脸型也就是微微调整了一下，就变回了他自己的模样。

　　然后，他再伸个懒腰，浑身上下的骨节都是噼里啪啦的一通响，身高居然长高了两分，恢复了正常的体型。

　　“这是？”

　　见到如此神奇的一幕，正准备兴师问罪的两女都是一呆。拿凌晓雨更是好奇的准备凑过来，问道：“师父，这就是传说之中的缩骨功……哎呀！”

　　却是被爱勒贝拉一拉，顿时想起来了什么，急忙板起脸来。

　　爱勒贝拉一挥手，严肃的道：“唐，今天发生了那些事情，警察都在盯着你，你为什么还要乱来……”

　　“我只是出去逛了一圈去了！”唐长生笑着，想要凑过去坐着。

　　凌晓雨却是翻了一个白眼：“你骗谁啊，趁着外面一不注意，就跑出去鬼鬼祟祟……”

　　“好吧，好吧。”唐长生只能无奈坦白，反正这种事情他也不准备隐瞒两女：“我出去办点事去了！很重要的事情……”

　　这么说了，爱勒贝拉的脸色严肃，道：“你这样做很危险的，现在联邦调查局的人到处盯着你……虽然我会找律师帮你的。但是你最近要小心一点，千万不要再乱来，也不要被警察抓到任何把柄！”

　　唐长生心领神会，事情可以做，但是一定不能被抓到把柄。这就是北米的游戏规则！

　　在北米，你可以做任何失去，只要你屁股擦的干净，没有被抓走，再加上有钱的话，那么你就是一个高尚富有的绅士。

　　当然，如果没事在做一些慈善的话，那么更是完美的保护伞了……

　　几人说话的时候看着电视机，并且把声音调大，这是最简单的掩护。

　　爱勒贝拉可以确定这房间之中不会有任何窃听器，她找人检查过的。

　　但是，谁也不敢保证在外面无人进行窃听！

　　“师父，你去做什么去了？”凌晓雨好奇的问道。

　　唐长生一指电视，正在禁忌播报新闻。可以见到一场激烈的枪战，子弹划过夜幕四处乱飞。

　　“……恐怖份子已经劫持了七个人质，正在和警方进行对峙。而现在已经有十多个路人被枪战波及……”

　　“这和你有关？”凌晓雨张大了嘴巴，结结巴巴的道。

　　“这件事情，果然和你有关！”爱勒贝拉却道。

　　两女所说的话的意思一点也都不同。

　　这场枪战已经进行了几个多小时了，现在虽然因为恐怖份子劫持了人质之后，而暂时停歇下来，但是无疑的事情已经更加严重。

　　可谓是惊动整个鹿法丹的弥天大案，甚至许多记者都毫不客气的将其称之为恐怖袭击。

　　就在唐长生回来之前，两女还在关心电视新闻之中报道的此案进程。

　　如今看到唐长生这么一说，凌晓雨一时间都瞪大了眼睛，有着一种震惊的感觉。

　　而爱勒贝拉却却是显得奇怪，似乎已经猜到了事情和唐长生有着关系！

　　唐长生这个时候已经从容的走了进来，坦然说道：“是我惹出来的一点麻烦，有人来追杀我！”

　　听到这话，爱勒贝拉出乎意料的镇定。也不知道是早见过大风大浪了，还是根本就不在乎这些事情，静静地看着唐长生，等他说下去。

　　“终极关怀，一个邪教！他们绑架了我的一个朋友，又布下陷阱等我……”唐长生轻描淡写的说着。

　　却立刻惹得凌晓雨脸上变色：“你居然惹到了那些疯子？你没事吧？”


第一百一十六章 天下皆敌

　　“没事，如你所见，我好好的！我救出了自己的朋友，而他们被警察所发现，又和警察交手……事情就闹大了！”

　　唐长生说的很轻松，有着一种事不关己高高挂起的态度。

　　在回来的路上，唐长生已经和大相通过电话了。知道他和王近海已经逃了出来，王近海受了一点小伤，其他并无什么要紧。

　　因此，这个时候，唐长生才表现的如此平静。

　　凌晓雨顿时松了一口气，也许在她看来，只要唐长生没有吃亏就好。

　　但是爱勒贝拉的脸色却是变得十分难看：“我早就猜到了克里斯蒂拍卖公司的事情和你有关了，你让我们帮你查银镜的下落，我们很快就查到了克里斯蒂拍卖公司了……上次的事情也是你做的吧？”

　　爱勒贝拉口中所谓的上次的事情，自然是上次唐长生杀入克里斯蒂公司的保险库的事情。那一次，起码也是留下了十几具尸体……

　　“是的。”唐长生坦白地说道。

　　她深深吸了一口气：“警察的麻烦我会尽量帮你拖下来的！不过你不要高兴太早，联邦调查局一定会介入此案。

　　据我所知，他们对于终极关怀相关都是十分敏感！更不要说事情闹的这么大。希望你没有留下什么线索，让他们找到你……”

　　唐长生点点头，笑道：“多谢了，其实如果太麻烦的话，就不用了……”

　　这句话也不知道哪里惹得爱勒贝拉生气，她忽然发起火来，对唐长生咆哮道：“你准备怎么样？仗着你有点本事，把前来找你麻烦的警察尽数杀光么？”

　　“呃，那个当然不会。我也没有那种本事！”唐长生忽然有些心虚，摸摸鼻子。

　　“你知道就好，这种事情不能蛮干。你要知道，这是现代社会，再不是你有着一点魔法力量，就足以挑战整个社会秩序的时候。

　　当今世界最强大的力量你知道是什么吗？”

　　“核武器！”凌晓雨也不知道是插科打诨，还是自作聪明！

　　爱勒贝拉冷笑一声：“是权和钱！再强大的个体，在整个国家的强大武力面前，都是渣渣。

　　子弹干不掉你的话，有炮弹，炮弹干不掉的话有导弹……就算导弹干不掉你，甚至核武器都干不掉你……

　　知道什么叫做天下皆敌么？除非你能够躲到人类力量永远无法触及的地方去，否则你将永远面临无穷无尽的追杀。

　　你再不会有任何家庭，亲属。你没有办法再重新回到人类社会。你就算是想尝尝自己喜欢的甜点，都要冒着大杀一通的危险而强闯……”

　　凌晓雨笑道：“不要拿电影之中的情节来吓唬人了好不好，唐可没有黄巨人那种本事！”

　　《天下皆敌》是一个故事，尽管大楚国力强大，拍出的电影风靡一时。

　　但是北米同样有着能够抗衡的电影产业，甚至犹有过之。

　　万物皆敌，就是北米拍出的一个大片。剧中主角原本是一个科学家，无疑之中被实验感染，基因发生了变异。

　　然后他的力量开始变得越来越强大，甚至刀枪不入。这位科学家甚至学起了行侠仗义，拯救弱小起来。

　　但是很快，随着他力量越来越强大，和警察起了冲突，和军队起了冲突……

　　这个科学家变成了强大无伦的，正面硬拼军队的怪物。

　　无论是子弹还是炮弹，各种武器都伤不了他。他能够比战斗机飞的更快更灵活，甚至把坦克拧起来当成锤子使。

　　甚至最后大规模杀伤性武器都用上了，也没有解决这个家伙。

　　然而，这人就落到了爱勒贝拉口中所说的下场。最后这人除了强大的个人力量之外，被整个社会摒弃。

　　结局却是，人毕竟是社会性的动物。这个科学家再也忍受不住这种滋味，最后收敛起了力量，投案自首……

　　对于此，唐长生笑而不语。在唐长生看来，这个主角科学家力量得来太过容易，并没有和庞大力量相匹配的心性。

　　而对于唐长生这种修行者来说，一点一滴的力量都来自于自己修行得来，对于自己的力量完全掌控，哪里会做出这种傻事？

　　不过，爱勒贝拉似乎正在关心自己呢！

　　换了你也是，你会对一个你自己毫不关心的家伙作死而感到生气么？

　　想到此，唐长生笑了起来，并不争辩。在有着凌晓雨在其中插科打诨，事情就算过去。

　　爱勒贝拉气鼓鼓的出门：“你给我乖乖的呆在这里，哪里都不要出去！”

　　看着爱勒贝拉摔门远去的背影，凌晓雨吐吐舌头：“爱勒贝拉好像很关心你啊！这时候肯定是打电话找人帮忙去了……”

　　“我知道了。你以为师父我好坏都分不清么？”

　　唐长生知道爱勒贝拉是一片好意，心中微微有着一些感动。尽管他知道爱勒贝拉有些小秘密……但是对于自己当真不错。

　　接下来的几天里，唐长生就变得老老实实，就呆在这玫瑰堡之中哪里不去。

　　就像爱勒贝拉所说的那样，自己这次捅了个大马蜂窝了，想来那些联邦探员们正在焦头烂额，也没有心情顾忌自己。

　　不过，这个时候，唐长生也知道，在非常时刻，还是不要找麻烦的好。

　　因此这几天来，唐长生大门不出二门不迈，简直好像大家闺秀一样的听话……

　　每日里只是修行，再不然和凌晓雨腻在一块儿。

　　就在唐长生心情愉快的修行的时候，他不知道的是，这个时候，他的图像已经出现在了联邦调查局的调查人员手中。

　　当然，是一张模糊不清的照片！

　　“就是这个人，从三个特警手中逃了出来。先生们，你们要知道，鹿法丹的城市特警虽然以愚蠢而著名，但是他们好歹也装备精良，全副武装。

　　然而，现在，他们除了身上带着的摄像头留下了这么一个模糊不清的图像之外，就再没有留下此人半点痕迹。

　　这些蠢材们用着最先进的红外，热量探测仪，然而这个目标就奇怪的消失在了他们眼中。我想问一下，这是什么技术？”


第一百一十七章 邪神之气

　　却就在这个时候，轰的一声，会议室的大门被人急匆匆的推了开来。

　　一个高个男人大步走了进来，将一大叠文件塞给了拉尔夫，低声耳语了几句。

　　拉尔夫的面色一下子再次变得更加难看，吩咐了刚进来的那人一声，这人就开始准备放映材料。

　　“这是刚刚得来的资料，各位先请看看吧！”

　　随着投影，一间狼藉的办公室之中，到处撒着的都是雪白的纸张，还有暗红色的鲜血和尸体混杂在一处。

　　立刻就有人惊叫了出来：“这不是莎莉么？那个是贝克……”

　　其他人也都认出一个个怪叫起来：“是谁杀了他们？”

　　“完蛋了，完蛋了。我们半年的辛苦就算白忙乎了！”

　　诸人都是一片哀叹，却是想不到自己这些人一直在找的三个终极关怀的重要人物，居然已经尽数死了！

　　“你们先不要管这些，我让你们看看，这些人是怎么死的？”拉尔夫冷静地说道，却怎么也都透出一种古怪来。

　　刚才叫唐长生一拳一个解决对手，这虽然不可思议，还在他们理解的范畴之中。

　　然而，现在死的这三个人却已经超出了他们的理解之外了。

　　一张张幻灯片放过去，各种角度，放大的拍摄。这些看过之后，所有人的脸色都变得像是拉尔夫一样的古怪。

　　除了那个叫做贝克的七孔流血而死，初步尸检报告说整个脑袋都几乎变成了烂豆腐之外。

　　其他的两人怎么看，怎么都好像是被纸人给杀死的啊！

　　再看看这三人几乎把枪里的子弹打光了，却似乎射击的对象就是这些纸人，更是说明了问题。

　　一时间，诸人看得面面相觑，却偏偏又是一句话也都说不出来，噤若寒蝉。

　　拉尔夫的脸上同样也是如此，却要比他的那些下属好看一点。不管怎么说，身为调查局的行动组的组长，他就算是没有见识过这种诡异的案子，却也听说过一些。

　　更不要说，这个叫着终极关怀的邪教，更是不时会闹出一些诡异血腥的案件来。让这些知道内情的人心里发寒！

　　但是像今天这样纸人杀人的事情，还是让他们感觉诡异。纸人怎么会杀人？

　　更不要说，在座的每一个人都十分清楚，这三个死者有多厉害的本事和凶残了！

　　可以说，就算是调集一整队全副武装的特警，都不一定有把握能够解决他们。

　　“是谁杀了他们？难道都没有一点线索么？”

　　“没有，当时出事的时候，这里附近的监控器都受到了干扰，没有留下任何图像。而其他的监控器，也没有见到奇怪的人出入……”

　　拉尔夫虽然早就知道希望不大，但是闻言还是忍不住挠着头皮。这种诡异案件，向来都没有真正破案过。

　　他随口一问，本就没有抱着希望，现在果然如此啊！

　　“我早就知道，和终极关怀扯在一起的，都没有什么正常的案子！”拉尔夫嘀咕着。

　　“先生们，我的线索断的差不多了……看起来似乎只能从那唐长生身上着手了！”

　　“可是上面跟我们打过招呼，让我们尽量不要去招惹他！”

　　却正在这个时候，又有人风风火火的闯了进来，大声叫道：“玻璃宫的案子又有了新的后续，有人从已经封锁的玻璃宫上跳楼自杀了……”

　　……

　　玫瑰堡外面，守着两个校警。这几天不断有着噩耗传来，不断有人死去。

　　但是似乎因为有着唐长生坐镇的缘故，玫瑰堡却就显得风平浪静。然而爱勒贝拉还是向校方申请了两个校警保护……

　　唐长生知道，这与其说是保护这些玫瑰社的女生，不如说是保护他唐法师。

　　有着两个警察在，这几天自己老实一点不要出门，没有任何人能够把主意，打到自己头上来。

　　既然知道这种良苦用心，唐长生自然不会多说，就老老实实地在房间修炼。

　　这个时候，唐长生满脸都是郑重，他已经给凌晓雨等人吩咐过了，让她们护法，在自己这次闭关的时候，然后人都不能够闯入进来。

　　元阳神灯已经点亮，然后拿出一张符纸来。

　　这是唐长生从黑眼贝克身上抓出来的一丝带着邪恶气息的残魂，此刻唐长生就是要通过这一丝力量感应到终极关怀那邪神……

　　这家伙有着太多的秘密了，更不要说上次唐长生在邪神手中吃了大亏。不报复回来，他心里难安。

　　上次唐长生手中没有元阳神灯，有没有准备吃了大亏。

　　这一次，唐长生点燃元阳神灯，却是要把这东西吸引出来，再拼一把。

　　虽然干掉了那黑眼贝克，但是最为重要的银镜却没有找回来。

　　如果这东西真的落在终极关怀的家伙手中了，恐怕会让他寝食难安。

　　封印着那邪神一点气息的符箓在元阳神灯之中点燃，隐约见到一丝黑气就在灯光之中显现出来，想要逃走。

　　然而，灯光和心光融合一体，唐长生念头一动，这火焰就是铜墙铁壁，又哪里能容其逃走？

　　四周火焰便是围墙，牢牢将其束缚，火焰燃烧，焚毁一切。

　　然而这一丝黑气却是在火焰之中负隅顽抗，任凭怎么烧，也都将其炼化不得。

　　当然，这也是唐长生现在还没有全力以赴的关系。

　　现在，他正在钓鱼，这丝黑气就是鱼饵。对于那些高高在上的神魔存在来说，唐长生这样的行为就是赤裸裸的打脸，挑衅，亵渎。

　　唐长生就不信了，那邪神忍得住？

　　却是偏偏不论唐长生怎么用火焰焚烧，甚至那丝丝黑气都有了软化松动的迹象，也都不见得那邪神有着半点反应。

　　“莫非这邪神当真认怂了不成？”唐长生心中嘀咕着，却一咬牙，元阳神灯继续焚烧下去。这丝黑气就一点点的融化崩散了开来……

　　这个时候，方才能够看出，这哪里又是黑气？分明是诡异的淡紫色的烟气，随着崩散开来，化为紫色的小小气团，又不断抽动，宛然生成八爪章鱼的模样来。


第一百一十八章 摇光神变

　　就是这个东西，难道这个邪神本体就像是八爪章鱼的模样不成？

　　唐长生心底向着，一边防备着邪神本地的干涉，一边加大了元阳神灯的力量，将之一点点的彻底炼化。

　　从始至终都不见那邪神本体出手，唐长生已经将这个八爪鱼彻底的炼化干净。

　　轰，随着这八爪鱼一点点的被烧，元阳神灯的火光越来越盛。

　　这个时候看起来已经不再像是油灯所发出的光芒了，简直就好像一团火把，将这整个房间照耀的都是无比明亮。

　　只是那五金所铸造的元阳神灯，就已经有些承受不住这火焰高温，毕竟是凡铁，就有了焚毁的迹象。

　　好在这种事情已经不是第一次发生，上次炼化那三眼神将的时候，就发生过。

　　只是那时候，那三眼神将已经在最后消散的边缘，没有这般霸道而已。

　　唐长生反光内照，此刻他的心光和灯光融为一体，灯光大盛，照耀的整个原本黑暗晦涩的识海都是通明一片。更是连那灵台之地，也都增长了一分！

　　识海是意识海的简称，也就是各种念头意识聚集之地，本来就是虚幻之所。

　　而只有成就灵台，方才化虚为实。原本唐长生的灵台不过是天心时常照耀的巴掌之地。

　　这刻，就扩大了一倍不止！

　　这也表示着唐长生的元神蕴育，更是强大了一分。

　　甚至在这熊熊光芒照耀之下，唐长生的天心灵台还能够继续增长。

　　只是，这个时候问题还是在于元阳神灯已经承受不住，眼见着就要烧化。而这个时候，烧掉了那一丝邪神的力量，居然像是火上浇油一般，添上了这么强的火力，就算是想让元阳神灯熄灭，也都办不到。

　　一时间，整个元阳神灯烧的内外通红，眼瞅着就要毁掉。

　　这般时候，唐长生猛然一张大口，回光返照，那般模样，就好像把这火焰尽数吞入一般。

　　“轰……”

　　灵台之上天心大耀，无数自家意识尽数看得清清楚楚。

　　而这刻，唐长生身中根本没有时间去注意这些，反倒是借此机会，将此光明照耀入密穴之中。

　　九曜天心法一共有着十一层，四十九关。

　　第一层却只有两关，那就是胎光发现，点亮天心。和灵台铸就，天心常亮。

　　而到了后面几关却都是打通密穴，降服七魄。

　　这第二层正是第一关却是打通天关之处的密穴，第二关却是降服伏矢。

　　这两关都已经过去，接下来就是第三关了，蕴育英魄，唐长生这么久一来，都是在修炼这一关。

　　按理来说，这一关是水磨功夫，强求不得，但是今日这元阳神灯火力如此弥漫，他却再不客气，也借这此力，硬闯此关。

　　其实说起来伏矢和英魄本为一体，不过一清一浊，一善一恶而已。

　　修行之道，本就是修那本身之清净，驱除身上之污浊。

　　说白了，就是把七魄之中那污浊的一面，恶的一面给降服镇压，将清净的一面，好的一面符培育壮大而已。

　　此刻，借着元阳神灯的力量，光芒透下，却是不住的焚烧过来。将那伏矢的黑气尽数炼化，烧做飞灰，只是留下一个清净正大的英魄而已。

　　源源不断的心光落下，就宛如雨水浇灌，让这英魄一点点的滋养壮大……

　　原本如同魔窟一般的天关一窍之中，就渐渐的显出了光明景象来。

　　再看时，就见着天关密窍之中，就有着一神，身穿红衣，身上红光，望之似乎唐长生自家之面目，但是细细看来，却又似乎不像。但是总有眼熟亲切之中带上了三分陌生！

　　七魄之一的英魄，按着原本的字面意思来讲解，就是草荣而不实者。

　　不实就是没有结成果实，却是已经“荣”了，那就是花朵了！

　　这英魄却也带着此意，有着绽放辉煌之意，蕴育成就，这光芒就格外的辉煌。

　　“呼……”

　　唐长生轻轻的呼出一口气，就宛如有着两道黑色的如剑的光芒，从鼻孔之中直射而出。

　　然而见此一幕，唐长生却是微微皱眉。这等黑气可是人之一身的秽气污气所化，留在这房间之中可不是好事！

　　他手脚极快，已经跨步而出，打开窗子。

　　夜风呼啸，两道黄气被唐长生用扇出窗外，一时间还不飘散，宛如两道黄蛇在那烈烈的风中凝聚不散，许久方才飘散开来。

　　唐长生心道，原本修行九曜天心法，降服恶魄，蕴育善神，需要配合着许多法咒，药物，符箓……

　　只是可惜，天地大劫之后，元气剧变，这些药物都配不齐全了。要不然我修行起来，还要更加快上三分！

　　天色早已经亮了起来，太阳已经升到了西斜。

　　不知不觉之间，这一夜就已经过去，甚至看起来已经到了下午时分。

　　修道无岁月，在唐长生自己感觉起来，不过只是很短的时间，光芒照耀入丹田之中而已。

　　然而，这却是已经过了十多个小时了！

　　这时候，唐长生就有着一种身轻如燕的感觉，浑身上下隐约都像是有着一层宝光在流动。

　　这是一种近乎脱胎换骨的一般的感觉，刚才却是借那暴涨的灯光，算是彻底的蕴育出了英魄。已经将九曜天心法的第二层第三关给渡了过去。

　　接下来那就是第二层第四关了，所谓的摇光神变。

　　修行到了这一关，已经是一种质变了，相当非同小可。

　　此时，他只是感觉到身清净，心也变得清净。更是心中有着一种空灵的感觉，好像就把蒙着的一层薄纱给掀开。

　　整个全身上下，十万八千毛孔都好像在自由的呼吸。

　　许久之后，唐长生才回到茶几边上。见着元阳神灯已经熄灭了，如今已经恢复了原样。

　　只是看起来似乎更有着一层层莹润的光芒，好像就在元阳神灯上的流动一般。

　　这刻这紫金色的元阳神灯，已经带着一点美玉的光华。

　　却是刚才那般光芒火焰，不仅是对唐长生自己，对于这元阳神灯来说，也都是一种最好的祭炼。

　　让这凡铁一点点的变化，最终通灵，化为法宝，甚至能够收入灵台之中，成为心灯的存在……


第一百一十九章 修行层次

　　只是，那对于唐长生来说，还是太过遥远的事情！

　　不过，现在趁着现在有空，却是可以回“仙界”去看看，上次打定的主意，要借助方信之力，铲除那毛神青大王，占据一方道场之时，已经酝酿很久了。

　　除此之外，还有一个十分重要的念头，或者是隐忧……是关于九曜天心法的修炼的。

　　九曜天心法第一层是关于天心的，这没有什么好说。

　　到得第二层之后，却是要打通人身就大密窍。每一层共分五关……

　　第二层第一关为打通天关密窍，第二关为降服伏矢，第三关为蕴育英魄，第四关为摇光神变，第五关为感应天星。

　　借着刚才元阳神灯暴涨之力，唐长生一下子就突破了第三关，并且稍稍演示了一下第四关摇光神变。

　　唐长生相信第四关对于他的修行再无什么难度，假以时日，定能突破。

　　但是第五关却让唐长生心里没数！

　　这第五关要感应天星之力，变神而出，施展种种神通。这绝对是从道门正宗的变神之法中演化而出，若是能够修行成功，可以说半只脚踏入到了显神境界。

　　但是，唐长生却是有着隐忧！

　　上次唐长生神魂出窍时候，差点被那终极关怀的邪神给勾走。虽然经历了一番危险，但是却也隐约让唐长生看到了这番世界的一丝真相。

　　想想那天地之间隔开的一层光幕……唐长生隐约就能够感觉到，这就是天地大劫之后，灵气衰弱的真相。

　　似乎这一层光幕，不仅将太阳太阴之力给隔绝了起来，更是同样把诸般天星之力更是隔绝的没影儿！

　　如果真是这般的话，却是让他如何能够感应到破军星的力量？从而变神为破军星君，施展强大的力量？

　　因此，唐长生虽然表面不说，尽量压抑着暂时不要去想。这个时候，却也有些忍耐不得了。

　　去“仙界”看看，能不能解决问题……尽管唐长生隐约觉着似乎仙界也解决不得这个问题……

　　心中猛然生出了一种冲动，下一刻唐长生就拿出了八卦镜，穿越到了“仙界”去……

　　北米首都特区，就在离着总统府蓝宫不远，只有几条街的一座大楼，这就是联邦调查局的总部所在了。

　　范强正坐在一间空荡荡的审讯室之中，心中充满了不安。

　　和一般的面积狭小的审讯室不同，这是一间空间极大，但是颜色却极其单调的房间。

　　四周都是空空荡荡，无依无靠。只有一桌一椅，坐着范强一个人。

　　在这种空间之中，每一个人都会显得特别不安。

　　尤其是范强，他根本就不知道自己是为什么进入这联邦调查局的。甚至……最近几天的事情，他全都想不起来了……

　　这越发让他恐惧起来，丢失的记忆……和阴谋有关的调查局……

　　他丝毫不知道，看起来就是十分正常的墙壁对面，居然站着十多位各方面心理专家，正在研究着他的一举一动。

　　这个时候，哈博·欧文走了进来，问道：“情况怎么样了？”

　　“看起来他确实是失忆了，并不是假装的！”一位研究犯罪心理学的专家说着。

　　“我也觉着！”另外精通微表情的博士也是这么说着。诸人纷纷附和，同时这般认为。

　　这让哈博·欧文心中有些动摇了起来，这么多的心理学方面的专家解读，如果此人是假装失忆的话，一定逃不过他们的眼睛。

　　克里斯蒂拍卖公司的案子现在越闹越大，已经传遍了全球。而现在联邦调查局所面临的压力可想而知……

　　现在，有着任何疑点，他们都不想放过。

　　尤其是当查到这个叫做范强的被劫持者和唐长生有着关系的时候，那就越发如此了。

　　哈博·欧文早就知道唐长生和终极关怀有着特殊的关系，两者大约是敌对……

　　或者有可能唐长生是叛出终极关怀的叛徒……

　　根据联邦调查局这些年的观察，终极关怀这个组织和某个来自东方的古老邪教有着脱不开的关系。

　　而现在，这件案子很明显的是，是终极关怀血洗了克里斯蒂拍卖公司，然后，又有人干掉了终极关怀的人……

　　这一切都不能不让人有所怀疑！

　　最关键的是，这个范强出现在克里斯蒂拍卖公司又被劫持成人质，简直太巧合了。

　　而且，没有任何理由支持范强出现在克里斯蒂拍卖公司。

　　现在更巧的是，这个家伙居然失忆了……

　　他现在开始相信专家们的判断，却问道：“能不能用着催眠的办法试试寻找他的记忆？”

　　乔森博士说道：“我可以试试，不过我没有把握。你知道的，有太多终极关怀有关的案子出人意外，不循常理了……”

　　“我知道，可是没有办法。博士，你是催眠术的权威了，除了你，我们没有任何人能够有办法！”哈博·欧文夸赞地说道。

　　他说的有点夸张，但是站在旁边的这么多心理学的专家没有一个反对的，显然这位乔森博士的本事，在场所有人都是心服口服的。

　　但是乔森博士自己，却没有任何把握。他接触过几个终极关怀的案子，都没有成功催眠过，希望这次不要出什么差错的话。

　　很快，莫名其妙的范强就被带到一个手术室之中，浑身上去插上了许多的电极，尤其是脑袋上，更是有着一个有些像是做核磁共振一样的古怪，却充满了科技感的帽子，让他的心理格外不安。

　　“你们要做什么，我有律师的？我要到法庭控告你们……”范强色厉内荏的大叫着。

　　根本却没有人理会他，虽然范强混的还算不错，是一间中型公司的经理，混到了中产阶级的地步。

　　但是在北米这样的人物可以说车载斗量，并没有多大的影响力，尤其还是华人，而且还和汉留堂也没有联系……

　　那就完全不值得顾忌了！

　　就在范强大喊大叫的时候，已经被人打了一针，整个人的意识顿时模糊了起来。


第一百二十章 自由意志

　　“一般人清醒的时候，意志会坚定的多。这种新型自白剂能够大幅度的削弱人的意志抵抗力……”

　　“什么新型自白剂，不就是加入了圣盐么……”

　　“是的，没错。不过这种新药物可以大幅度的提高催眠的效果！”乔森博士微笑的说着。

　　说着，他就走进了房间之中去，一边走一边说道：“我知道有些从物理层面研究心理学的人会认为，所谓的人类精神不过只是大脑细胞释放出来的某种信息素活动的结果。

　　更从而推论出自由意志是信息冗余的结果，非是生命本身之必然……”

　　“但是我绝对不会这么认为，你看，我虽然喜欢动用一些仪器和药物作为催眠的辅助，但是我绝对相信，精神来源于灵魂！”

　　“每当看到这种类似的说法，我总会有着一种恐惧……不是恐惧别的，而是恐惧这些自诩为理智冷静的科学家们，最后不要走火入魔，搞出世界毁灭的事情！”

　　“也许在他们的心中，自由意志是信息冗余，就好像电脑之中多出了太多无用信息占据运算存储空间一样，这种冗余导致了人类并不能高效的运用自己的大脑……”

　　“但是他们永远不会明白，如果没有这些所谓冗余的话，那么就绝对不可能有想象力的存在，甚至精神意志，乃至于灵魂都将不会存在！”

　　他一边说着，就已经走进了这个布置的完全像是手术室的所在。

　　这个时候，范强的意识已经模糊，正在满脸傻笑，见到乔森博士进来，瞳孔之间还有着微微收缩。

　　“很好的反应！”乔森博士夸了一句，这正是他要的效果。

　　如果范强彻底呆傻，对于外来的刺激已经没有任何反应，那么催眠反而麻烦了。

　　他走了过去，深深的望着范强的眼睛，缓缓地说道：“告诉我，你昨天看到了什么？”

　　范强顿时没有半点反应，乔森呵呵的笑了起来：“那么好吧，我们用温柔一点的手段……”

　　乔森博士打开了一个开关，然而范强头顶上的帽子就微微运转了起来。

　　站在一边的乔森博士没有半点影响，而满脸幸福傻笑的范强却露出了痛苦之极的神色来。

　　“现在回想一下，你昨天看到了什么？你的眼前是不是一片黑暗……我们慢慢的往前走，就有着一道门，从门缝里透出光芒来。只要打开了这道大门……”

　　范强的意识跟着沉浸在这位乔森博士的话语之中，进入了一片的黑暗之中。前后左右，到处都是让人心悸的黑暗……

　　却忽然之间出现了一道大门，门缝之中透出薄薄的光芒。

　　这种光让范强欣喜，甚至迫不及待。他一把推开了大门，然而入目的却并不是……

　　“轰……”

　　正在紧盯着范强眼睛，缓缓进行催眠引导的乔森博士猛然之间，也觉着眼前一黑，出现在了一道大门之前。

　　大门打了开来，里面的是范强。两个人面对面相望着，之间的距离不超过半米。

　　“怎么会这样？”乔森博士感到愕然，尽管接触过几个和终极关怀有关的案子，催眠时候都不很成功，彷佛有着一种力量在拦阻……

　　但是像是眼前这般情况，乔森博士却从来没有遇到过。

　　“难道我被拉入到了范强的催眠幻觉之中了么……”

　　还没有等他想清楚，范强已经满脸仇恨狰狞的扑了过来：“老子他妈的……”

　　“乔森博士，乔森博士……”

　　“天啊，乔森博士……他……”

　　就见着正在给范强进行催眠的乔森博士忽然之间，整个人像是被打了一拳一般的扑倒在了地上。

　　接着整个人在地上滚来滚去，整个人缩成了一只大侠，像是正在被人拳打脚踢。

　　顿时的负责安全的内勤再也忍不住了，飞快的冲了进去……

　　“不要再打了，不要再打了……”

　　刚才还沉着冷静，一派胸有成竹，一切都在掌握之中派头的乔森博士现在却如同败犬一样的哀鸣求饶。

　　冲进去的内勤可以看到，他的脸上鼻青脸肿，鼻血乱流。像是真的被一个看不见的隐身人殴打了一顿一般。

　　所有的人见到这种情形，尽数都是不寒而栗。疑神疑鬼的向着四周的空气之中望了过去……

　　“乔森教授，你快醒醒，你快醒醒……”更有着人拼命的打算叫醒乔森教授。

　　“不要乱来，乔森教授被人深层催眠了，千万不能强制唤醒……”外面观看的专家已经有人反应了过来。

　　然而，话都还没有落，那乔森博士已经被唤醒过来。

　　他的眼神迷惘，半天终于变得有了焦距，接着却就喷出了一口鲜血来，大叫着：“唐长生……”

　　接着就那么气绝了！

　　“唐法师？这是什么意思？”一些个专家喃喃自语。

　　“这是反催眠，而且是深层催眠。天啊，怎么可能，没有任何准备，没有任何仪器，居然就那么把乔森博士给进行了深层次的催眠了……”

　　“什么叫做深层催眠？”

　　“那是作用在深层潜意识上的催眠……你也看到了，在深层催眠之中，你所受到的一切伤害，你的身体，你的细胞，你的激素分泌，都认为你受到了同样的伤害，直接作用在了身体上……”

　　“上帝……”

　　“还有更厉害的，据说深层催眠还能够彻底的改变一个人的人格。这就好像是光盘，光盘你明白么？我们把上面原本的东西抹掉，然后输入新的东西进去……”

　　“天啊，这不可能吧！”

　　“是的，不可能。这原本只存在于理论之中……”

　　“活该乔森博士倒霉，这家伙在心理物理学上就是一个民科……虽然在应用心理学上，他是一个专家。但是要知道应用心理学只是一门技术，绝对算不上科学！”

　　一个心理物理学的专家这个似乎幸灾乐祸起来，他对于刚才乔森博士那点关于自由意志的说法十分不满意。当时不敢反驳，这个时候却就说了出来。


第一百二十一章 他么太傻了！

　　“科学需要能够验证，他是一种看得几摸得着的东西。你要反对科学，你就必须得站在科学大厦的内部进行反对，而不是站在科学大厦之外，那种人都是民科！

　　所谓的可惜大厦是什么？科学的思维，科学的语言……”

　　“你这么说和神学有什么区别，见鬼。神学也要人用神学的思维，神学的语言去解释世界……”

　　观点不同的专家们顿时吵了起来，这个心理物理学家犯了众怒，一竿子打翻了一船人，惹怒了在场大半的人。

　　他们大半都是应用心理学，和相关学科的专家……

　　这些乱七八糟的议论声哈博·欧文尽数都没有听进去，这个时候，他已经完全被乔森博士临死之前高喊的“唐法师”三个字给完全占据了脑海。

　　唐法师，唐长生！

　　莫非克里斯蒂拍卖公司的案子果然和唐长生有关，那太好了，实在是太好了……

　　有机会抓住这个家伙的把柄，一定要让他知道知道，冒犯了调查局是多么严重的错误！

　　他要去申请搜查令，申请逮捕令，他要把唐长生这个家伙抓起来好好收拾……

　　……

　　两颗明月高挂在天空，一东一西，分别照耀。

　　天空之中，繁星点点，如同锦绣，即使是在两颗明月的照耀之下，也都不能遮掩其光芒。

　　唐长生呆呆的站了半天，仰首望天，默然不语。

　　心中却生出了一种无比的失落来！

　　“我他幺的真的太傻了……世界都不一样啊，有着两颗月亮的世界，我怎么会把它当成和我那方世界的星宿一样……”唐长生喃喃自语着。

　　却是以他的修行，涵养英魄之后，下一步就该是感应天星，以显其神。达到显神的地步！

　　但是，在自己那方世界。大劫之后，不仅灵气流失，世界似乎更有着一层隔膜，让其根本感应不到对应密穴的天星之力。一直踏不出那么一步来！

　　于是，刚才在冲动之下，唐长生一脚踏回仙界，然而……还是感应不到天星……

　　却是这方仙界星辰完全不同，根本没有对应的密穴的天星。

　　一时间，让唐长生有着一种失魂落魄的感觉，望着这方世界的星空，久久不能言语。

　　尽管其实心中一直都有着预料，但是现在这次终于证实了，心中还是很不好过。

　　当日唐长生灵台天心受创，神魂出窍，隐约之间，能够见到天地之中一片光幕，似乎隔绝了整个世界……

　　后来就一直给了唐长生隐隐约约的猜测，也许所谓的天地大劫，元气衰弱就和此事有关。

　　似乎那片光幕不仅将灵气隔绝了，更是将天星之力也都同样隔绝。所以，他才一直不能感应天星。

　　但是这方“仙界”甚至连天星都和自己那方世界不同，自己又如何感应天星？修成九曜天心法？

　　一时间，唐长生真有着一种灰心丧气的感觉。

　　不过唐长生性格终究坚强，很快收拾过来心情。

　　“没关系，这只是九曜天心法而已，本门还有太阳洗身法，太阴炼形法，四灵护命法，还有星宿运行法……”

　　自己说着，也觉得有些不怎么靠谱。

　　除了太阳太阴两个世界都有，不消说都能运行之外。

　　其他四灵护命，和星宿运行可都是和天空星相有关的法门啊！

　　既然九曜天心法不成，其他几门道法肯定也会遇到一些问题的。最为重要的是，将军庙其他四门道法，都远远不及九曜天心法。

　　“没关系，船到桥头自然直……虽然九曜天心法不能沟通天心，借助星辰之力施展法术。但是九大密穴还在，我依旧可以先贯穿九处密穴，降服七魄再说……”

　　唐长生喃喃的自言自语：“我现在不是也没有沟通天星幺？照样能够横行一方。

　　若是我能够贯穿九大密穴，就算不能够感应天星，放在我自己的那方世界，也足以天下无敌了！

　　再说，这九曜天心法虽然是我的根本功法，不能更换。但是他山之石，可以攻玉，也许我能借鉴一些其他门派的法门……”

　　这般想着，渐渐恢复信心，发现事情根本没有自己想象之中的那么严重，更何况天无绝人之路，唐长生不信自己把九大密穴全部贯穿时候，还找不到新的路子来。

　　两个世界时间并不同步，这已经是夜深时分。眺望山岗下的茅草屋，四周开辟出了一片田地，种了一些菜，在暗夜之中显得十分静谧。

　　想来陈王氏和小珠那两个还在睡觉，孤儿寡母的，夜半时节唐长生却也不好打扰。

　　想了想，还是往那富阳山的方向而去。那地方，还有着一个“鬼差大哥”呢！

　　上次谋划的事情，也该和它谈谈了。只是不知道，这家伙现在发达了，会不会一下子翻脸不认人？

　　这一趟都是荒山野岭，虽然唐长生修行渐高，但是速度也没有快上多少。

　　毕竟肉身有着极限，提高到了一定程度，再想提高，就是千难万难。

　　现代奥运纪录没提高零点一个百分点，都不知道要付出多大的代价。

　　因此，唐长生还是用了一个多小时的时间，方才来到富阳山附近。

　　他并没有直接上山，反而绕山而行，很快就见到一条小河，循着河畔而行。

　　这条河就是所谓的白水河了，而现在方信已经高升为此白水河的巡检。

　　唐长生在此行了一段，就点燃了一支招魂香。却是过不了多久，就听得哈哈大笑的声音从传出。

　　便是简直一团阴风卷动砂石，当真有着妖怪出没，飞沙走石的动静，便是河岸边上拳头大小的卵石都为之震动。不过，这不是妖怪出没，而是鬼神出行而已！

　　待得唐长生面前，那风沙一时间尽数收敛，化为一团黑气，接着显现出方信的模样来。

　　此时的方信和以前的模样大为不相同，虽然还是一身黑色皂衣，但是额头上就有着一道朱色法纹，身上的气机更是凝重，此刻出现在唐长生面前，望之若生人无异。


第一百二十二章 约定

　　想不到这个方信现在只是升为一个没有品级的巡检，居然整个人都有着一种脱胎换骨的感觉。甚至带给了唐长生一种淡淡的压力！

　　神道力量增强的就是快，短短时间过去，唐长生自认自己得了几次好处，进步不慢，但是和这方信相比起来，就有着一种天差地远的感觉。

　　“这不是唐贤弟幺，好久不见，真是想死哥哥我了！”方信发出爽朗的笑声，哈哈大笑起来：“怎么这么长时间才来看我，我都以为你把哥哥我给忘记了！”

　　唐长生也笑道：“这却是小弟的不是了，近来闭关了一段时间，所以……”

　　方信并没有怀疑，反而释然：“难怪感觉兄弟身上法力精进不少。来来来，且随我来。”

　　唐长生笑着应了，跟着方信前行。却见着一团团的阴气涌动，显现出一个个鬼差来，足有三四个之多。每一个都不比当初的方信差了……

　　下面更是有着几十个鬼物，起码也都是厉鬼级别以上的，还有五六个凶鬼。

　　此刻大几十号鬼物聚集在一起，当真有着阴风大作的感觉。

　　“这些都是我的下属，”方信大咧咧的介绍了那些个鬼差。又指指那些鬼物，道：“这些都是我的手下！”

　　下属？手下？

　　唐长生正琢磨着有什么不同，就听到方信介绍道：“这唐长生法师，是我的兄弟。日后你们招子放亮点，见到他就和见到我一般……”

　　这般一说，那些几十个被方信称之为手下的鬼物尽数拜倒在地，口中称呼着：“拜见法师！”

　　反倒是那些鬼差们只是拱手：“原来是唐法师，有礼，有礼！”

　　这刻唐长生有些明白过来，这些鬼差，和这些鬼物身份果然不一样。

　　如果打比喻的话，这些鬼差就是有着正式编制的警察，虽然方信是他们的顶头上司，但是还没有到卑躬屈膝的份儿。

　　而那些鬼物却是没有编制，只是被招揽的帮闲……或者说叫做协警？

　　这就是权势的力量了，这五六十个鬼物，都是厉鬼级数，更不要说其中五个领头的都还是凶鬼。

　　这等力量，干掉唐长生七八次都有余了。但是现在，却尽数拜伏在地，向着唐长生行礼！

　　唐长生心中感叹着，却是半点也不在脸上露出来，只是含笑道：“各位免礼，在下这次来，也没有带什么礼物。这样吧……”

　　说着，随手从怀里摸出一叠纸钱来，存思之间，心光就照耀了下去。所有纸钱尽数燃烧，化为一串串的铜钱掉了下去。

　　“还不快谢谢唐法师的赏！”方信大喝一声。

　　这些原本见了银钱之后，有些骚动的鬼物立刻就齐齐再次下拜：“多谢唐法师赏……”

　　然后一哄而散，到处抢钱去了！

　　当真是有钱能使鬼推磨！

　　想当初连方信这个鬼差都混得如此凄惨，见钱眼开。更不要说这些跟着他手下混的帮闲鬼物了。

　　就是那三个鬼差，大把大把的铜钱落下，也都眼红。心中后悔，早知道就不矜持什么身份了，刚才跟着这些鬼物一起拜倒下去，也好一同去捡钱财。

　　只是这个时候，未免就有些讪讪的，不好意思和那些没身份的鬼物一起去抢钱了。

　　唐长生眉眼灵活，自然不会厚此薄彼，手中一动，就是几个大元宝落下，分给这三个鬼差，顿时喜悦的这三个鬼差是眉开眼笑，连连向着唐长生道谢不已。

　　反倒是见着手下乱糟糟的下去抢钱的方信，不仅不怒，反而大笑起来：“贤弟果然出手大放！”

　　唐长生也不客气，道：“大哥，听说你最近和庙前村的那位青大王有些过节？”

　　“咦，贤弟你怎么知道此事？”

　　唐长生一听心中大定，果然有这种事情，那就再好不过了。当下笑道：“其实这次小弟是看上了青大王的道场，只是小弟本事不济，所以听说大哥和青大王不睦……”

　　话都没有说完，那方信已经放声大笑：“好好好，我上次都和贤弟说过了。像你这般修行之人没有个安生落脚之处怎么能行？

　　我上次都和你说过，当时贤弟不上心，现在看起来如何？那处道场风水不错吧！”

　　唐长生急忙道歉讨饶，那方信才止了笑，微微轻叹：“既然贤弟说话了，我自然要帮忙。更不消说，铲除这等毛神，本就是我地府鬼神的责任。

　　只是这个青大王最近招兵买马，扩张的厉害，却是很难对付啊！”

　　“这青大王能够招兵买马，大哥就不会了幺？”唐长生笑道：“鬼差有编制，这些帮闲难道还有人管大哥你养多少不成？”

　　这话说的方信哈哈大笑，却又是摇头：“贤弟有所不知，我这白水溪毕竟贫瘠。养这么多帮闲已经是承担不起，再想要招兵买马，却是不成了！”

　　他现在也算是富阳山山神之下的一方诸侯了，有自己的地盘，哪怕只是一条长不过十几里的小河。

　　不过，他地盘太小，收益也少，实在养不起太多人马来。

　　却又不等唐长生失望，方信已经笑道：“其实以吾等实力，对付那青大王虽然吃力，但是也不是一点办法也都没有。

　　贤弟是人间法师，吾等是地府鬼神。如此里外夹攻，打破这青大王也是不难的！”

　　唐长生听了，心中顿时大喜：“那就拜托大哥了！”

　　只要在这方世界先立下一个落脚之处，再不至于到那荒山野岭，灵气杂乱之地落脚，那就行了。

　　一人一鬼说的定了，很快就商议起来，如何对付那青大王。

　　至于那些帮闲鬼物，大半都是灵智不开的痴蠢之鬼，地位又低，自然没有说话余地。

　　而那三个鬼差，却是山神麾下，有编制的正经鬼差，只是归属于方信的属下，却并不是方信的私人力量。

　　它们原本是有资格说话的，但是刚刚收了唐长生大礼，一个个吃人嘴软，拿人手短，却又哪里好阻拦？

　　这事情自然是唐长生和方信两个商量，当下定下了里应外合之计，约定一举灭了那青大王云云。


第一百二十三章 布置

　　“大哥这里千万要稳妥，不要走漏了风声，小弟就趁这几日修行一门厉害的攻伐法术，到时候一定要那青大王好看！”唐长生最后说道。

　　方信急忙点头：“兄弟放心就是，我这里，这三个鬼差不说，就绝对不会走漏风声！”

　　那三个鬼差听了，急忙赌咒发誓，绝对不会外泄云云。

　　当下双方约好了日子，等着五天之后的初一动手。

　　唐长生方才告辞离去！

　　在那现代时空，自己不说是呼风唤雨，起码也都是潇洒自在。

　　而在这“仙界”之中，却就不过区区小角色而已，便是想要找一个落脚地盘也都要杀伐来过再说。

　　要知道“仙界”之中处处有神，处处有主。除非，他还是在某处地气杂乱，灵气淡薄，前不着村，后不着店的荒山野岭度日。

　　否则，就要行那杀伐之事，自家夺取一处立足之地不可。

　　这次夺取道场，还是要以他这边为主，方信那边不过配合而已。

　　他的力量和那青大王差的太多，自然不能鲁莽发动，却是要早早的布置下才行。

　　幸好，唐长生上次起意夺取青大王道场的时候，已经心中有了一点算计。布下了先手！

　　当下，唐长生回到那茅屋之处。却刚好已经天明，陈王氏和小珠已经早起，正在生火做饭。

　　古人一日两餐，所谓过午不食。这等早餐也是最为重要的一顿，要支撑一天活动的营养和热量。

　　不过，两人生活贫寒，也不可能做什么好东西吃。无非是一些杂粮，搀和一些野菜。

　　两人正准备吃饭，见着唐长生回来都是欢喜。

　　唐长生看看锅里东西，就道：“怎么吃这些东西，我不是给你们留的有钱幺？”

　　那陈王氏就有些不安，小珠细声细气地说道：“师父不要生气，奶奶说了，我们也不能坐吃山空。这边的地太贫瘠，又是第一年开荒，长不出什么东西来的，我们要节省一下吃……再说还有阿花……”

　　正说着，那鬼头鬼脑的阿花已经回来，居然又叼回来了一只大肥鸡。只是那阿花皮毛上染血，显然是有些受伤。

　　却是不知道去哪家偷鸡，被人给打伤了！

　　顿时心痛得陈王氏将其抱起，一阵心肝的乱痛。

　　唐长生心中大定，这陈王氏两人在这里日子过的不好，那计划就更容易实现了。

　　就道：“唉，我想差了，这荒山野岭的住着不是个办法。你们想不想回庙前村去？”

　　庙前村再差，好歹还有几亩薄田，有些出产，还有屋子，自然比这荒山野岭好的多。

　　只是那陈王氏就叹气，唐长生上次所说一点不错。如今那青大王招兵买马，拼命盘剥本村百姓。

　　许多百姓家里的日子都已经过不下去了，甚至无缘无故的死了好几个人。她又哪里还敢回去？

　　唐长生道：“你只管回去，最好和村里人都商量好。这次本法师准备斩妖除魔，为苍生除害……你们如此如此，这般这般……到时候本法师就会联系鬼兵，灭了这毛神！”

　　若是换了别人，这般忽悠，陈王氏定然半信半疑。但是换了唐长生说出，就立刻信了。

　　不管怎么说，唐长生都对她们祖孙极好，又是出钱又是出力的帮她们，再加上又是小珠师父。

　　此刻听到唐长生有用得着她们的地方，又是为了自己的事情，顿时精神一振，心中信了。

　　唐长生再随手摸出一块银子来，递给陈王氏让其当做活动经费，先把村民串联好，再按照唐长生所说的布置……

　　唐长生琢磨着，陈王氏那边的动作，却是要四五天时间布置，而自己这边却也不能在这里干等，免得有人以为自家失踪了！

　　他并不知道，就在这个时候，听见警笛响起，两辆警车气势汹汹的向着玫瑰堡行驶了过来，带着急促的刹车声。

　　这种动静惊动了守在外面的校警和玫瑰社的各位女生，纷纷看去，就见着十几个荷枪实弹的联邦探员向着玫瑰堡之中冲了过来。

　　“你们想干什么？这里是的玫瑰堡……”

　　“我知道是玫瑰堡，但是我们有搜查令！现在请各位女士们配合一下，我们要请唐长生先生回去协助调查一件案子！”

　　听到这话的女生们大都是一愣，一时间畏惧，不敢阻拦。

　　爱勒贝拉站了出来，冷淡地问道：“你们为什么事情抓人，不会是为了前天晚上拿两个小偷的事情吧？”

　　前天晚上的小偷？大家都知道是调查局的探员。这么说简直就是在指着鼻子说他们是在公报私仇了。

　　而那晚上的事情，却是玫瑰堡的所有女生亲眼所见。而且就在那天晚上，唐长生救了邦妮，成为了所有女生心目之中的英雄。

　　此刻被爱勒贝拉一说，顿时群情激奋：“对啊，对啊，凭什么抓人，说个清楚。”

　　但是凌晓雨听了，心中却是咯噔一响。她知道唐长生做过什么事情，心中不由发虚。

　　也顾不得唐长生的吩咐，急忙跑了回去，打开房门一看，唐长生根本就不在房间之中……

　　凌晓雨心中发苦，臭师父这个要命的时候怎么又不在，难道又跑出去杀人放火去了？

　　这要是回来被人给逮个正着就麻烦了……

　　哈博·欧文面带恼怒，声音严厉起来：“女士们，不要阻止我们执法。”

　　“那么告诉我们唐长生到底犯了什么案？”昆蒂娜才不怕这家伙呢，也开口问道。

　　哈博·欧文心中虽然恼火，却也不敢随便对于这些女生们怎么样了。

　　这些女生们来头都是极大，这个时候也许可以用妨碍执法的罪名把她们都抓回去。

　　但是哈博·欧文可以保证，他真的要这么做了，下半辈子恐怕只能去街头流浪了。甚至连养老金都拿不到手，就会被人一脚从调查局里踢出去……谁也护不住他。

　　因此，尽管面沉如水，但是这哈博·欧文还是强忍怒火，解释道：“他和克里斯蒂拍卖公司的案子有关……”


第一百二十四章 翻转局面

　　“克里斯蒂拍卖公司的案子……”所有人脸色都变了。

　　那场案子最近几天当真是轰动全世界啊，不仅上百人死亡，歹徒和警察枪战了半夜。最终伤亡的警察都超过了十个！

　　如今这案子才过去两天，正是如火如荼的时候，让这些女生都知道案子的严重性，很多人不免打起了退堂鼓。

　　只有一个女生涨红了脸，鼓起勇气叫道：“你们这是污蔑，那天晚上，唐和我们在一起。他还救了安娜……我们所有人都看见的……”

　　被这么一说，所有人都想了起来。就是啊，当天晚上，唐长生可是早就和爱勒贝拉她们一起回到微蓝堡的，甚至就在那天晚上，唐长生不顾危险的攀上阁楼去，救了准备跳楼的邦妮……

　　没有人会以为，唐长生在做了那种“惊天动地”的大事之后，还会半夜三更的跑回鹿法丹去，然后参与到克里斯蒂拍卖公司的案子之中去……

　　说白了，这些女生们的感情倾向原本就倾向于唐长生，再加上有着爱勒贝拉这样的威信人物从中引导，一时间让这些警察怎么样也难以解释。

　　“我们在克里斯蒂拍卖公司里找到了一个叫做范强的人物，通过他的口供，我们相信案子和唐长生有着关系……我们有搜查令。

　　唐长生呢？他人呢？这么久不出来，是不是逃跑了？”

　　这么说着，所有人都发现，一直都没有见到唐长生出来啊。这么大动静，他不可能听不见的……

　　那些探员对望了一眼，再不管这些女生的拦阻，强冲过去，就要打开唐长生房门……

　　看起来，他们对于唐长生所住的房间都一清二楚。

　　然而，房门打开，空空如也，一个人也都没有！

　　“追，如果唐长生跑了，你们都逃不了纵容逃犯，妨碍执法……”

　　听着哈博欧文的咆哮，所有女生面面相觑，都心虚了起来。唐长生不会是真的逃跑了吧？

　　却在这个时候，七八米外的楼梯口处响起一个懒洋洋的声音来：“你说谁逃跑了？”

　　诸人看了过去，却正见着唐长生穿着睡衣拖鞋，从楼梯处走了下来。

　　“见鬼，抓住他！”

　　就见五六个便服探员向着唐长生冲了过来，老远已经举起了手中的证件：“我们是调查局探员，现在怀疑你和一件连环凶杀案有关，请你跟我们走一趟！”

　　说着，身后的几个人都已经掏出手枪，对准了唐长生。

　　面对五六个黑洞洞的枪口，唐长生只感觉到浑身上下如同针刺一般的难受，危险的感觉油然而生。

　　这是真正的危险，能够危及到他生命的危险。就算是唐长生一身道术，再加上修行了二十多年的拳脚功夫，也没有任何把握从这些枪口下逃生。

　　一时间，唐长生大大的吸口气，让自己冷静下来。强自按耐住本能的就要反击的冲动，举起了双手。

　　但是口中却是不客气的道：“你们有证据幺，没证据拼什么把我当成罪犯。法庭都还没有宣判……我会找律师抗议你们的！”

　　“就是，你们凭什么抓人？”玫瑰社的妹子们尽数恼了：“我们都可以作证，那天晚上唐长生就在玫瑰堡哪里也没有去！”

　　她们甚至有些恼羞成怒起来，刚才差点被这个该死的混蛋吓住了。

　　想起唐长生居然在危急时刻，象是电影之中才会出现的英雄人物那般，翻身上了顶楼，将邦妮救了下来……

　　尽管在阁楼房间之中发生的事情她们看不到，但是只是这些，就足以让这些妹子们感同身受，春情荡漾了。

　　而现在，事情刚刚过去，就有着联邦调查局的探员们来要抓走唐长生这个大英雄来？这让她们怎么可能答应？

　　一个个围着这些联邦探员们不依不饶，也许普通人会畏惧他们。

　　但是这些玫瑰社的妹子们大多身世不凡，再加上人多势众，又哪里会把他们放在眼中了？

　　那些调查局探员们一个个黑着脸，却是充耳不闻。

　　昨天发生的事情，闹出好大的麻烦，现在还没有解决。

　　而在不久前，他们的两个同事，又让校警给抓了去，甚至让他们的波士亲自去交涉，丢了不少脸面，才把人弄了回来。

　　然后大波士就把他们的顶头上司叫去，足足骂了五分钟。

　　现在他们是来找回场子的！

　　哪怕范强的口供不能把唐长生怎么样，但是也绝对不会让唐长生好过，起码把他抓回去关上几天再说！

　　“少啰唆，我们会给你找律师的时间的！”说着，这些人毫不客气的把唐长生给推上了车子，不过还好，没有戴手铐。

　　唐长生心中大怒，却是不动声色。这些见鬼的调查局探员们估计是不敢动微蓝堡的那些学生们，怕惹出更大麻烦。所以把他唐法师当成了一个软柿子来捏了！

　　这个时候，唐长生也不抗拒，任凭他们将自己推上车子。

　　唐长生这个时候冷笑一声，让他上这个车子容易，想让他下车可就没有那么简单了！

　　就在车子想要开走的时候，唐长生忽然说话：“且慢，我要打电话给我的律师，还要打电话给大使馆！”

　　“大使馆？你不是来自下江幺？”其中一个探员一愕然，心中已经生出了一丝不妙的念头来。

　　唐长生冷笑道：“听着，现在我告诉你们，你们拘捕了一个贵族。一个大楚帝国的真正贵族，我想我大楚的大使馆很快就会向你们的外交部表示抗议的！”

　　此言一出，这些探员们面面相觑。

　　若是一个蕞尔小国，就算是国王亲自被抓，抗议什么的，他们也完全不会放在眼中。

　　但是大楚帝国却是不一样！这是当今世上头号强国。

　　无缘无故，没有确实可靠的证据他们就抓走了一个大楚的贵族，这绝对不是什么开玩笑的事情！

　　想想他们的大波士恐怕都要焦头烂额。

　　一时间，这些调查员们面面相觑，车子都停了下来：“你说你是大楚的贵族，有没有证据？”


第一百二十五章 大楚的强大！

　　“你让我打个电话去大使馆不就知道了！”

　　“现在是深夜，大使馆应该没人！”

　　“嗤，大使馆是二十四小时有人值班的好不好？”唐长生嗤之以鼻。

　　“可是你是下江人！”另一个探员弱弱地说道。

　　唐长生听了嗤的一声，彷佛听到了什么笑话一般。

　　“闭嘴，下江那地方虽然不是大楚直接吞并的领土。但是却是大楚的势力范围，里面生活的都是华人！”另外一个人压低声音解释说着。

　　在当今的世界，这颗蓝色星球之上。如果说他们北米是一个商业和自由的国度，是一颗繁华的明珠。

　　那么大楚就是整个世界唯一的超级大国，维持秩序的世界警察！

　　拥有着十五支航母编队，六十三艘攻击潜艇，三十个飞行联队，大概两千多架新型战斗机……

　　这基本上就是一个国家的军事力量，能扫平世界上其他所有国家的节奏。

　　事实上，若非是因为二战时候发明了核武器，让全球都进入到了一种脆弱的核和平之下。那么整个世界的格局，恐怕还将会是另外一种模样！

　　而大楚的贵族，却是更加难得的东西了。

　　尽管从理论上来说，一直坚持二十四等爵位的大楚，任何一个刚刚出生的公民，都是贵族。

　　因为按照帝国法律，只要是帝国公民，刚刚出生，就能够自动获得公士的爵位。

　　但是事实上，二十四等爵位之中，前十九等都不过只是民爵而已。只有最后五等公侯伯子男，方才是贵爵，也就是所谓的真正贵族。

　　而大汉隔代减等的政策，也就让贵族世袭变得困难无比。

　　就算是公爵传承，顶多传承五代，就将失去贵族身份……

　　而起码有着五十年时间，大楚都再没有封过公爵了。甚至侯爵都再没有册封过……

　　基本上，大楚近十年来，只有通过了两个贵族的册封，而且都还是最低级的男爵。

　　也就是说，只有一代，到了其子的时候，就已经滑落为第十九等关内侯，已经算不上贵爵了！

　　因此，大楚绝对不会跑出来一大堆的贵族给人看。同样一来，贵族稀少，任何一个国家对于大楚贵族的无理冒犯，也都会变得十分严重！

　　此刻，面对唐长生的要求，没有人敢拒绝！

　　将大楚贵族当做嫌疑犯给抓了，事情还能勉强说过去，但是在唐长生表露身份之后，他们还敢阻碍其和大使馆沟通，那就是妥妥的故意的！

　　按照大楚强势的外交风格，可以说不仅他们要倒霉，就连他们的上司也都一样。

　　冷笑了一声，唐长生直接拨打了大使馆的电话：“我是唐长生，下江将军庙主持。先帝建平年间，曾经封我师父为圆真先生，佚比子爵。我继承了师父的衣钵，也就是说，我佚比男爵！”

　　电话那边稍稍沉默，显然在查询什么。很快就回答：“是的，圆真先生，有话请说！”

　　这声音之中就透出恭敬来！

　　这是先帝所册封的封号，虽然不是爵位。但是按照大楚的法令，类比于贵爵。

　　每一个有封号，有爵位的，都是为大楚立下过汗马功劳的人物。在整个大楚，不，在整个世界，凡是大楚的航母所能达到的地方，都是要享受无比尊贵的人物。

　　“现在我被北米的联邦调查局给抓了起来，他们无凭无据说我和一宗连环凶杀案有关！”唐长生说着。

　　对面声音一下子凝重了起来，显然已经意识到了问题的严重性。

　　不管这所谓的连环凶杀案到底和唐长生有没有关系，总之，要想抓大楚的贵族，那么起码也得和大使馆联系过后才能动手！

　　在对面接电话的人看来，这是起码的对于大楚的尊重。

　　就算不尊重大楚的其他东西，也要尊重大楚的武力！

　　“我们并没有抓人，只是请唐先生回去协助调查！”

　　一个探员在旁边听的冷汗直冒，尽管唐长生两个说的是华语，但是显然他能够听得懂。

　　此刻见到情况不妙，不由得脱口而出。

　　他的话显然被电话那头听到了，那位大使馆的工作人员就立刻道：“圆真先生，请把电话递给这些探员，我要和他们说几句！”

　　唐长生一笑，就把手机递给了身边，刚才这个失声叫出来的家伙手中。

　　不一刻，就听到话筒之中传来措辞严厉的声音。那接电话的家伙冷汗如同下雨一样，车子之中明明开着空调，但是只一会儿就把身上的衣服都给打湿了。

　　“是，是……”这人挂了电话，脸色变得阴晴不定。

　　终于赔了一个笑脸：“唐先生，一切都是误会。我们会送你回去的！”

　　唐长生淡淡一笑：“不用了，听说你们联邦调查局的咖啡味道不错，我正想去尝尝！”说着，就翘起了二郎腿来。

　　这人显然是这些调查局探员们的头目，此刻脸色难看的要死。一边暗骂自己鲁莽，没有把唐长生的背景调查清楚，就先踩上了这颗地雷。

　　一边向着唐长生赔笑：“这个简单，等下我们请唐先生去喝咖啡，最好的蓝山咖啡怎么样？”

　　说着，心头滴血。极品的蓝山咖啡，去喝一次几乎能够让他的半个月的薪水不翼而飞。

　　不过，要是真的能够把这次的事情给解决了那也不错！

　　“不，我还是要去你们调查局去！我一向是守法公民，事实上大楚的每一个贵族的荣誉都不容玷污。我看这件事情还是要调查清楚的好，免得日后还当真有人以为我和什么凶杀案有关！”

　　唐长生冷冷的说着，好汉不吃眼前亏！开始时候，若是不表露身份，非到最后吃了大亏之后，才显露出身份来。那不是扮猪吃老虎，那是愚蠢！

　　而现在，唐长生就要让这些家伙们知道一句话，什么叫做请神容易送神难！

　　一大早把他唐长生法师无凭无据的当成软柿子给抓起来，现在想要这么容易的把事情摆平？哪里有这么简单的？


第一百二十六章 银镜！银镜！

　　见到唐长生这般表情，其他人哪里还有看不出来的？一时间想哭的心思都有了。

　　这次又闯出大篓子了！

　　而看着唐长生现在这种软硬不吃的模样，就知道这家伙的打算了！

　　对此，他们毫不怀疑。还有着两个同事，因为没有搜查令进入唐长生的房间，现在正搞的焦头烂额。

　　更倒霉的是，还有一个同事私自进入他的房间调查去证。现在死了之后，还要落个不名誉的下场。

　　“唐，唐……”爱勒贝拉等人在车子外面叫着。

　　车子一直没有开走，现在更是在这里僵持着，现在连车门都不敢关起来……

　　“我没事，”唐长生向外面挥着手，大声说道：“我本来想跟着这些家伙回去喝杯咖啡，不过现在这些家伙们却又不要走了……”

　　外面的女生们听到，又是哭笑不得的，但是终于放下心来。看着模样，唐长生应该不会有事的！

　　事实上，这个时候，唐长生当然不会有事了，要哭出来的是这些联邦探员们才是！

　　他们一个个电话打出去，联系那些能够做主的人，一时间到处都是鸡飞狗跳。

　　惊动了大楚大使馆可不是什么好玩的事情！尤其是唐长生看起来来头又是不小的样子。

　　也就是在这个时候，忽然有着一个中年瘦削，高高的个子，带着一点秃顶的男人走了过来。

　　这人显然非是普通之辈，随着他一路走过来，围在附近的玫瑰社女生们一个个都让了开来，尊敬的叫着：“克莱夫教授！”

　　这位叫做克莱夫教授的人一直走到了车门口，才对着唐长生道：“我们谈谈吧？”

　　“我可不打算下车！”唐长生轻描淡写。

　　“放心吧，我们会给你足够的补偿的。你不是对那个三眼石人很感兴趣幺？”

　　就算唐长生的脸皮不薄，现在听到这句话，不由得也都老脸一红。却是想不到，这种事情都被人给知道了！

　　换个别人，这时候说不得气势一弱，就走下车去了。

　　但是唐长生又是何许人也？老脸虽红，却是动也不动。

　　这次他半夜把大使馆都给惊动了，事情闹大，却是不能虎头蛇尾！

　　“好吧，我上车来和你谈。麻烦你们谁让个位置，对了我忘记自我介绍了……”

　　“不不，不用您自我介绍了，您是克罗夫特·克莱夫教授，我们每个人都认识。”就有联邦探员说着，急忙下车，一瞬间车子里面人都走空，剩下唐长生一个。

　　这位克莱夫教授毫不客气的坐上了车子，然后把车门关起，做出一副密谈的模样。

　　“多谢你前天出手救了我们微蓝堡的学生！”这克莱夫教授张口说道。

　　“也没什么，如果不是你们正好出手，我想要救她也不是容易的事情！”唐长生象是早就知道这位克莱夫教授的身份一般，淡然说道。

　　“关于这次的事情我想说抱歉，我会和调查局方面沟通的。只要你在北米一天，调查局就永远不会再找你的麻烦！”

　　唐长生讶然望了过去：“就算是我去抢银行也一样？”

　　“是的，当然了，其他的警察系统他们也管不到。不过我相信，以唐先生的本事，那些州警，市警肯定是拿唐先生没有半点的了！”

　　克莱夫教授开着玩笑：“不过我想唐先生也用不着抢银行，事实上对于唐先生这样的人来说，抢银行的风险太大，而收益率并不太高。”

　　“你们这算什么？包庇罪犯？”

　　“不不不，我们只是表示诚意而已。你要相信我，我虽然只是微蓝堡大学教授会议的执事，但是相信我，这点事情我一定能够办到。”

　　“这对我来说好像是无所谓的事情，”唐长生淡淡一笑：“我又不会呆太久时间，说不定过两天我就回下江去了！

　　再说了，你们把我当成什么了？真正的抢劫犯幺？我会看得上抢银行的那点小钱？你这是对我人格的侮辱！”

　　这位克莱夫教授苦笑着道歉，“那么，再加一个条件怎么样？我们会尽力培养支持凌晓雨的，等到爱勒贝拉毕业之后，她可以成为玫瑰社的会长。”

　　“这个……”唐长生心动了。

　　老实说，这位教授先生给他再多好处，对于唐长生来说，用处也都不大。

　　这家伙能够给的无非是名利而已……不是说唐长生修行之人，不喜欢名利。而是说，这些东西，对于注定在鹿法丹只是过客的唐长生来说，用处不大。

　　反倒是如果能够给凌晓雨留下，那就完全不一样了。有着这些神秘家伙们的照拂，想来日后凌晓雨在北米的路能够走的更加平坦顺利一些。

　　“我知道唐先生喜欢一些特殊的古董文物，”见到唐长生动心了，克莱夫教授趁热打铁：“我们这里还有几件珍藏，也许唐先生你会感兴趣。放心吧，不会比那三眼石人差的！”

　　这下子，唐长生终于彻底的动心了。三眼石人可是帮唐长生了不少，不仅一气之下帮着唐长生铸就了灵台，而且打开了天关密窍，降服了伏矢，直接进入蕴育英魄这一关。

　　恐怕也就是这个克莱夫教授不知道三眼石人究竟有着多大的力量，才敢这么大言不惭！

　　不过幺，这家伙赔偿自己的东西，就算比不过三眼石人，也不会是太差的东西吧？

　　见唐长生没有说话，这位克莱夫教授又笑了起来：“也许唐先生会对这个东西感兴趣的！”说着拿出一个盒子来。

　　这是什么？

　　唐长生忽然有了一种预感，心脏忽然就那么砰砰的跳了起来。

　　他深吸了一口气，双手接过，打开了盒子。

　　此刻，唐长生的伸出手来，在他的掌中老老实实地放着一个有着手柄的银镜。

　　镜面是银子磨成的，光可鉴人，虽然远远不如玻璃，但是却要比铜镜照的更加清晰。

　　然而让唐长生骇异的是，他天心点亮，再看过去，眼睛看着是空空荡荡，一无所有。

　　然而手中的触感却是结实冰凉，清清楚楚的摸到了一面银镜！


第一百二十七章 银镜的诡秘

　　这种矛盾的感觉几乎让人发疯！

　　也让唐长生的心中喜悦之间，更是带着几分的惊讶。这银镜居然自带着隐蔽的效果？

　　“唐先生，这就是你要找的银镜了？果然相当奇妙……任何的精神力，甚至仪器扫描都不会发现这个镜子，就好像这个镜子本身就是黑洞，把一切的光都给吸收了去……”

　　克莱夫教授好奇的打量着这面银镜，对于他来说，这面银镜足够神奇，然而，也就如此而已了！

　　贤者会这些年来通过魔网收集的宝物可不少，不差这一件两件的。

　　“没错，这就是我这次来就是为了寻找这件东西的。”唐长生淡淡地说道：“我欠你一个人情！”

　　克莱夫教授脸上笑开了花，解释道：“这件东西流入鹿法丹之后，原本按照渠道，是应该克里斯蒂拍卖公司进行拍卖的，而且是一个专场。和同一批的所有东西一起拍卖出去……”

　　“嗯？”唐长生自然知道，克莱夫教授所说的那个专场，自然就是唐长生和大相动手抢劫的专场：“那为什么没有拍卖？”

　　如果当时他抢到了这个银镜，怕是现在已经回到下江去了，哪里会有后面这么多的风波？

　　“但是这个银镜失踪了，在拍卖之前，就在克里斯蒂拍卖公司的保险库之中失踪了。后来，那个保险库又被人闯入过……”

　　唐长生郁闷了，这说的还是自己。他和大相御使鬼兵闯入克里斯蒂拍卖公司的保险库，结果还是一无所获！

　　“唐先生请求提交到我们贤者会之后，一共五个专家进行了分析，寻找这银镜失踪的线索……”克莱夫教授卖了一个关子。

　　“那么后来呢？”唐长生脸色阴沉，他倒要看看这件东西怎么会失踪，到底被贤者会从哪里找到！

　　“五个专家分析了大量情报之后认为，这件银镜最有可能存在的地方还是在克里斯蒂拍卖公司的保险库之中……”

　　“什么？那不可能……我……”

　　话说到一半儿，唐长生愣住了，他低头看着手中的银镜，却也不过普普通通而已。

　　他天心点燃，对于铸就灵台的唐长生来说，点燃天心，已经是再容易不过的事情了。

　　然而奇妙的事情却发生了……随着唐长生点亮天心再望过去，这面银镜居然就那么消失不见了。

　　唐长生手中还保持着握住银镜的模样，然而却再看不到银镜的存在，甚至连手中也都感觉不到银镜的触感……

　　一直到唐长生再次将天心熄灭，这银镜却才再一次的显现出来。

　　如此不可思议的结果，让唐长生的脸色变得越发古怪了起来。

　　克莱夫教授也不去看唐长生的脸色，免得他恼羞成怒，只是轻描淡写地说道：“最后我们用着人工搜索，一点点的在用手来摸，结果找到了这个银镜……”

　　“这其中应该出现了什么变故吧？”唐长生问道。

　　如果这银镜好端端的放着，应该不会忽然消失。

　　“谁说不是呢，结果我们发现那保险库之中收藏的有着太多超凡物品。就比如那个诅咒娃娃就离着这银镜太近……

　　结果这银镜大概就受到了干扰，居然就消失不见了。甚至连普通人的眼睛也都看不到……真实太奇异了！”

　　唐长生轻轻抚摸着手中银镜，这东西可当真不普通呢！

　　许久之后，他方才喃喃自语：“难怪，此物能够成为葫芦仙府的镇压之物！”

　　他自言自语，声音并不大，也不会让克莱夫教授听清楚，只是他脑海之中忽然生出一个念头：“莫非你们贤者会见识过类似情况？要不然怎么会想到的……”

　　“是的，”克莱夫教授笑了：“没错，超凡物品之间的功能千差万别，千奇百怪。我们贤者会见识过许多种，也有类似的东西存在，所以我们思维开阔一点，就想到了这个可能。

　　怎么样？只要帮助我们微蓝堡解决这次的麻烦。我们还会赠送几件不错的小礼物给唐先生。我说过了，不会比三眼石人差的！”

　　“成交，不过你得告诉我，关于爱丽娜的事情。我看你们知道的似乎要比我多！”唐长生再提出最后一个条件来。

　　“没问题，”克莱夫教授爽快的道：“其实我们也正想请唐先生帮忙，解决这个怨魂！”

　　双方终于谈好了条件，唐长生才施施然的走下车来，立刻让凌晓雨和爱勒贝拉两个女人扑了回来。

　　“果然是这样，我一点都没有猜错。这娘娘腔很厉害啊，居然把爱勒贝拉都给摆平了！难怪我看着爱勒贝拉不怎么对劲……”

　　看着唐长生和爱勒贝拉拥抱在一起，昆蒂娜自言自语，有些酸溜溜的味道。

　　唐长生再给大使馆打电话过去，说是自己人已经被放出来了，表示感谢云云。

　　大使馆方面表示慰问，并且表示会继续关注此事。

　　大楚的每一个公民在海外，都不能被人随意欺负了去，尤其还是唐长生这些的称号贵族云云……

　　对于此，唐长生并无意见。虽然已经和克莱夫教授达成了协议，可是唐长生没有半点义务帮调查局的家伙们说什么好话的！

　　这般一个闹腾，又是一夜的时间被耽搁了过去，很快的天色就渐渐的亮了起来。

　　唐长生忽然发现，在自己来到微蓝堡的这五六天里面，发生的事情之多，简直比得上他以前二十多年所遇到过的事情了。

　　对于此，唐长生不得不叹息，鹿法丹这个世界第一自由城市，水果然太深太深。

　　就算是这个微蓝堡，如果不是唐长生亲眼见到，别人怎么会知道，此地居然会有一个神秘的古老的修行组织？

　　这位克莱夫教授倒也说话算话，大约也是清楚，答应唐长生的帐可不好赖掉。

　　不过，他也清楚，唐长生这么辛苦的终于找回了银镜，现在恐怕没有心情做别的事情，而是要先研究这银镜了。

　　因此约好了晚上再来拜访唐长生，把事情说清楚。


第一百二十八章 金丹！

　　这就让唐长生有着时间，来琢磨自己千辛万苦终于找回来的银镜。

　　然而，这银镜是如此的特殊，就连是在天心之下，这镜子都会消失不见。用着元阳神灯照耀过去，这镜子也是一般……

　　一直研究了半天，却也没有没有收获，简直有着一种老鼠拉龟的无奈感觉。

　　要知道这件银镜本来可能就关系到了葫芦仙府内府的秘密，而现在唐长生知道，连终极关怀的人都在到处找着这面镜子。

　　这就显示了，这面镜子要比唐长生原本预料之中的还要重要的多。

　　可是研究来去，居然怎么也找不到这镜子的用法，那就让人郁闷了。

　　他一时间烦闷，打算开窗透透气。这个时候，已经是下午时分，那位克莱夫教授很快就会再次前来拜访，已经没有什么时间再研究这银镜了。

　　下午的阳光正烈，打开窗子，就能够感觉到了一阵热量涌入了进来。

　　然而就在这个时候，唐长生的眼角之间瞥见了一团阴影扑了过来。

　　唐长生想都没想的，已经一掌向着黑影拍了过去。

　　这个时候，唐长生完全没有想到会遇到袭击，一般来说，修行之人动手，都会等到太阳落山之后。

　　只有那个时候，他们的大多数道法才能显出威力。

　　然而，这个时候却是不同，却是在下午时分，已经向着唐长生发动袭击。

　　一掌还没有拍实，唐长生已经看清楚，那团黑影根本是一只黑猫。

　　只是这只黑猫的瞳孔却同样显出了一种诡异的黑色，看不到半点眼白。

　　眼见着唐长生一掌派来，这黑猫居然在空中一扭腰部，居然奇迹一般的转了过去，躲过了这一掌，向着唐长生双目就挖了过来。

　　“哼！”唐长生不躲不避，双目之间天心猛然亮起，反观外照，一时间双目如电，深深刺入这黑猫的瞳孔之中。

　　有着熟悉的感觉，彷佛突破了层层黑雾，降临到了一个到处都是阴暗之中的世界来……

　　还没有等到唐长生看得真切，就已经听到一声猖狂的大笑：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来……居然敢闯入此识海之中，是自己送上门来么……”

　　那笑声猖狂而又强大，震撼的整个识海世界都在晃动不已。

　　一种无与伦比的压迫感和危险的感觉，就那么传了过来。

　　似乎下一刻之间，不仅要抓住唐长生这一缕闯入黑猫识海的神识，更是要顺藤摸瓜，直接闯入唐长生的识海之中……

　　这种力量是如此的强大，根本不会给唐长生留下任何反抗的机会！

　　“蠢材！”唐长生冷冷的喝了一句：“你是力量太强，脑袋里都是肌肉了吧？”

　　“你……”

　　识海之中时间过的极慢，一瞬间甚至能够回忆起一生的经历。

　　那力量顿时大怒，在黑猫识海之中化为一团阴云不断膨胀，一直演化出一张巨大的鬼脸过来，想要把唐长生给吞噬。

　　一时间这力量占据了整个识海，压制住了一切，不论是黑猫本身之意识，还是唐长生侵入的神识却也都被积压到角落之处，几乎再无还手之余地。

　　然而，唐长生却露出了一丝冷笑来，却也毫不畏惧，生生向着那强大的对手撞了过去……

　　同一时刻，就在外界，电光火石之间，那黑猫的动作一下子僵住，原本就快要抓到唐长生面孔的爪子，也一下子停了下来。

　　然后整只黑猫就那么直挺挺的摔了下去……

　　猫轻盈而又灵活，从来没有听说过摔死的猫。

　　一般就算是从高处摔下去，猫也能轻盈的泄去力量，落在地上。

　　然而，这刻，这黑猫却就直挺挺的如同石头一样，从二楼噗通的摔了下去，刚好摔在石头上，就那么死了。

　　耳边好像传来愤怒的厉叫，然而那声音却越去越远。

　　显然失去了黑猫寄托，这意识在外也不可能单独存在……

　　唐长生也闷哼一声，退后两步，鼻孔之间就有鲜血流了出来。

　　元阳神灯点亮，混合天心光芒，照耀识海内外，细细检查了一番，发现并没有任何外魔潜入进来。

　　唐长生这方才微微松了口气，喃喃自语：“这又是终极关怀的力量，这家伙是不甘心，非要来找本法师麻烦不成？”

　　却在这个时候，门外传来走路和说话的声音，却是爱勒贝拉等人引着那位克莱夫教授来了。

　　唐长生收拾了一下身上脸面，过去打开了房门，微笑道：“欢迎您的光临，克莱夫教授，请进吧！”

　　见唐长生摆出一副要密谈的架势，这位克莱夫教授忽然说道：“让爱勒贝拉和凌晓雨都进来听一下吧！”

　　这话一说，爱勒贝拉的脸色微微有些发白，就好像丑媳妇再怎么样也都要见公婆似的。

　　唐长生对此不动声色，甚至听这位克莱夫教授说道：“爱勒贝拉其实是我的学徒……”的时候，也都没有半点动容。

　　“你知道？”

　　“虽然不知道你们两个的关系，但是我早就知道爱勒贝拉你和黑衣教士有关了。”唐长生一笑：“不过这有什么关系呢？”

　　“好吧，确实没有什么关系！”克莱夫教授不得不点头说道。

　　他放下了这个话题，直截了当地说道：“我们不叫黑衣教士，而叫做贤者会，你可以叫我们奥义师。这个是就是我们秘社的符号了！”

　　克莱夫教授就指着自己衣服不显眼处，一个抽象的几何符号说道。

　　“这代表了什么意思？看起来象是个多面体，嗯有点象是切割过的宝石。”唐长生微微皱起眉头来。

　　“没错，这就是宝石，世界上最为珍贵的宝石——贤者之石！用你们中土修行者的话，就叫做金丹！”

　　金丹？

　　一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！

　　这和眼前这个抽象的几乎符号又有什么关系？

　　“没错，这东西在你们东方就是叫做金丹，而在我们这里天上的石头，红药液，第五元素等等。他能够拿来将一般的普通金属变成黄金，或者可以制造出能让人长生不老的万能药……”


第一百二十九章 炼丹和炼金

　　“我去！”唐长生差点喷了出来。

　　“没错，这东西最开始，最主要的材料就是水银和硫磺。想来你对这两种化学物质产生的化合物——硫化汞并不会陌生！”克莱夫教授说道。

　　“岂止是不陌生，简直是太熟悉了！”唐长生不由得道。

　　任何对于中土法术修行有着一点了解的人，都不会不知道这种东西！

　　这种东西就是朱砂！

　　不论是画符，还是炼器，甚至道门修行几乎一日不可或离之物！

　　而克莱夫教授所说的，将一般的普通金属变成黄金，或者可以制造出能让人长生不老的万能药……

　　那其实本来就是秦汉一直到魏晋时代的方士们所追求的东西，金丹不死药！

　　所谓黄金可就，不死药可成！

　　“没有想到，你们现在还在玩这种东西？我能不能告你们侵权，山寨，抄袭？”唐长生似笑非笑地说道。

　　两个人说话的时候，其他人都静静听着，不敢打岔。就算是凌晓雨也才是第一次知道这个贤者会的具体情况。

　　“不不不，我们不否认，最初的炼金学说最早就是从你们中土的金丹道之中学来的。但是发展了几百上千年之后，如今我们的炼金术早已经和你们的金丹术面目全非了！”

　　唐长生耸耸肩，不以为然。也懒得争辩！

　　将军庙并不以炼丹而著名，事实上唐长生对于炼丹的了解也就是几种祖师收集起来的丹方。

　　当然了，这些丹方就不是那种五金八石之属，也就是金属物质。而都是些名贵草药之类的炼成的！

　　看出唐长生有些不以为然，这克莱夫教授有些误会，就道：“好吧，其实我觉着炼金术和金丹术的核心原理还是一回事儿，那就牵扯到了物质转化之间的理论。

　　最初都是认为人身脆弱，而黄金永存。因此，将人身转化为黄金类似的状态，可以长生不老。

　　而到了后来，更都发展成了普通金属作为一种单一的金属物质是不纯洁，不成熟，而黄金则是纯净的，完全成熟的状态。那么一种贱金属经过提纯，使其成熟，就可以变成黄金。

　　而人本身是脆弱的，肮脏，不洁的。但是经过转化，可以成为高贵的，神圣的，永存的存在。

　　这其中就需要一种媒介，或者是一种转化物质。我们将其称之为贤者之石，而你们称之为金丹！”

　　这确实是先秦魏晋方士们金丹术的理论，不过现在的中土，虽然还有金丹术的存在，只是此金丹已经非彼金丹。

　　克莱夫说讲的那可以称之为外金丹术，虽然外金丹之术在中土早期横行一时，但是到了隋唐之后，却渐渐就被修行人抛弃。

　　无他，吃这东西弄死的帝王将相，名人士子实在是太多了！

　　其中包括许多个鼎鼎大名，让人耳熟能详的人物……唐太宗李世民，书圣王羲之，北魏道武帝拓跋珪。而象是高洋，王猛这样的人物，也疑似是因此而死。

　　其他更多的人物，那就更加不可胜数了！

　　总之，这东西因为危害太大，在唐代后期以后，渐渐就不再流行于世上。

　　虽然还有一些隐秘宗门流传，号称地元神丹。但是早已经非是修行之主流了！

　　到了唐宋时候，道法又有大能而出。提出了内金丹之道，也就是后人多多少少都听说过一些的炼精化气，练气还神……

　　不过，唐长生所在的将军庙，虽然修行理论和实际功法之中吸取了不少金丹派的东西。但是根子上，还是另外一派的东西。

　　对于内外金丹之道，唐长生了解的都是不多。

　　唐长生这时候笑着说：“你和我说这么多，难道是给我讲课幺？”

　　“不不，我说这些是让你有点心理准备，知道我们其实是可以理喻的。并不是那种一般人想象的，顶着高帽子，躲在黑暗的房间之中，弄着奇奇怪怪的试剂，玩弄着魔鬼的变态……”克莱夫教授正色说道。

　　“原来，在你们那些普通老百姓眼中，你们就是这个状态幺？”唐长生这么问着。

　　其实心里忽然一下子觉着，这尼玛好像是在说我吧？如果不加那什么奇奇怪怪的试剂的话。

　　对于普通人来说，忌讳之极的灵魂，鬼魂这些东西，正是修行者的手中的玩物啊！

　　不对，说玩物夸张了一点。但是绝对是象是唐长生这种修行者手中之菜！

　　“对于我们来说，追求的就是整个世界的奥义和真理。当然，我们可以用神秘学的手段来追求，也可以用科学的手段来追求。微蓝堡大学有许多世界最前沿的学科……比如生命科技……”

　　“我来给唐先生讲讲这次的事情吧，其实这次爱丽娜的事情是一个糟糕的意外。不过，我们应该感谢这个意外，若非如此，我们可能会进入更糟糕的局面！”克莱夫教授说道。

　　就在说话的时候，唐长生观察这位克莱夫教授。

　　就算用着望气术去看，这位克莱夫教授和普通人也都没有任何区别。

　　但是最大的问题其实就在于他看起来实在是太过普通了，以至于唐长生细心观察之下，就发现了端倪。

　　在这个人的身边，似乎有着一个盾牌，或者是一个笼子，将他整个人带着身光保护了起来，或者说是笼罩了起来。

　　这是一种十分奇异的力量，让唐长生有些琢磨不透。想来，应该就是这所谓的贤者会的特殊力量了吧？

　　那种力量居然把唐长生所有观察的手段尽数阻挡在了外面。

　　让唐长生一点都不敢小觑眼前这人！

　　唐长生并不狭隘，不会以为神秘力量只会在中土出现。因此，根本不把西方的力量放在眼中。

　　就在唐长生观察着的时候，克莱夫教授继续说道：“唐先生大概已经知道所谓的人类寿命延长计划……”

　　“我知道，本外界称为长生计划！难道是你们搞出来的？”唐长生愕然说道。

　　这克莱夫教授苦笑起来：“不不不，这是康磊公司的技术，和我们一毛钱关系也都没有。”


第一百三十章 基因崩溃

　　这克莱夫教授苦笑起来：“不不不，这是康磊公司的技术，和我们一毛钱关系也都没有。

　　再说了，生命的本质到底是什么，衰老和死亡的原因在哪里。是现代科学还没有研究出来的谜团，说什么长生简直太可笑了……

　　不过，康磊公司确实已经找到了有关人类寿命的基因组，并且找到了可以大幅度延长人类寿命的办法。

　　不过，最长，也不过能够让人活到理论寿命的极限，也就是一百七十五岁左右。”

　　唐长生点点头，心中又生出了一点违和的念头，我们好像在这个古老的神秘学组织里谈论着现代最新的科技进展呢？

　　“不过，你也知道。人类是上帝……好吧，是自然的造物，实在是太过精巧了。人类并不能破解生命的一切奥秘，简单来说，虽然科学家们破解了关于寿命的基因组。

　　但是它和其他基因组之间的联系呢？如果贸然改动，会不会发生连锁反应？

　　这是一整个系统的工程，就连我们也无法全部掌握。因此，现在的延长寿命的基因改造就带着许多不确定性……这让人不敢大规模普及这种技术！”

　　唐长生点点头，表示自己知道。却又问道：“可是我见过一个人，应该是绝对做不起基因改造的普通人，一个站街女，他们似乎也基因崩溃了！”

　　“是的！”这老者深深的吸了一口气，再次苦笑道：“唐先生，你要明白。科学技术是无法垄断的，既然有人能够发现这些，别人也能够发现……”

　　“你的意思是说，还有人再做基因改造的实验？”唐长生稍稍变了脸色。

　　“这是毫无置疑的事情，人类基因组项目是大楚帝国牵头世界各大强国进行的超级工程。

　　按照诸国公法，这种技术无法申请专利，任何国家，公司组织和个人都不得垄断。

　　因此，实际上，各种关于延长寿命的技术已经出现……

　　就如我们所知，不仅最早的康磊公司已经把基因手术改变成了基因药物，甚至几个月之后，就要上市这种长生药。

　　有了这种药物，他们甚至不用进行手术，只要服用这种药物，就能够重新改写长寿基因……

　　他们甚至已经进行了长达三年以上的临床试验。起码已经有超过十万人服用过他们的药物……

　　而据我们所知，还有另外两个公司也在发开类似产品！”

　　“你的意思是说，我说的那个站街女，也参加过类似的临床试验？”

　　“康磊公司财大气粗，给的起钱。最为关键的是，很多富豪甚至宁愿出钱赞助他们的实验。你难道不知道康磊公司的股票价格在五年之中，翻了一千倍幺？”

　　唐长生立刻明白了过来，长生不老是人类的终极渴望。

　　自从人类有了意识之后，产生我是谁？我从哪里来？要到哪里去？这终极三问之后，恐怕就生出了长生不死的念头。

　　甚至整个中土道门，也都建筑在超脱长生不死的基础之上的。

　　可以想见，这种东西对于人们来说，有着多大的吸引力？

　　漫说是这种药物，表面上看起来经历了十万次以上的临床试验，并无太大副作用。

　　就算是明着告诉大家，这药物是毒药，吃下去之后，一半可能延长生命，一半可能会死？

　　你猜大家会不会抛弃这种药物？恐怕数以亿计的人都宁愿尝试，赌上一把。

　　对于死亡的恐惧，这是刻在人类骨子里的东西！

　　唐长生也不去问为什么这种大规模的临床试验居然没有泄露出半点风声。

　　对于解决，哪怕是延缓死亡的期待，就足以有着强大的力量影响一切媒体了！

　　“是的，但是现在问题在于。我们发现有一种东西能够破坏手术过后基因组的平衡……同样的，也能够破坏药剂改造过的基因组平衡……

　　说简单一点吧，有一种东西会让不论是经过基因手术改造，还是基因药物改造过的基因组崩溃。严重的甚至变得和爱丽娜一样！”

　　唐长生脑海之中灵光一闪，已经叫了出来：“难道是圣盐？”

　　“就是圣盐！这东西原本只是一种毒品，谁也没有想到，这个圣盐会在做过基因手术的人身上，产生如此变异！

　　这圣盐却是会影响到基因组的稳定。有很多实验者在服用过圣盐，尤其是高浓度的圣盐之后，基因组都会渐渐变得不稳定，甚至崩溃……

　　我甚至还见过一个人浑身在我面前溃烂，成为脓水……你看！”

　　他随手拿出一个平板电脑来，调开了一张张图像和视频。

　　就见着一个穿着病号服的家伙，浑身脓肿，一个接着一个层层叠叠的，让整个人粗了一圈似的。

　　更要命的是，在他身上的那些肿块许多都已经成熟破裂，流出脓水来。

　　视频加快，十多天之后，就见着最后这人彻底的化为一团脓水，就只剩下了几块骨头而已！

　　“原来如此！”一时间唐长生有着一种恍然大悟的感觉，却还是有些疑惑。

　　曾经在一天夜里，看到一个站街女也变得如此。

　　当时唐长生就已经有了一点想法，现在看过之后，更是确定。

　　“这是浑身上下的基因尽数崩溃的结果……”那老者叹息说着。

　　在唐长生看起来，所谓基因崩溃那就是七魄彻底消散。就好像尸体彻底腐烂了一般，魄再不存于体。

　　就在唐长生思忖这些的时候，克莱夫教授跟着道：“不，你还不明白。爱丽娜变成怨魂，也和这事情有关！”

　　“什么？”虽然这么说着，但是唐长生并不感到吃惊，这件事情他一直都有着猜测。

　　“是的，我们发现凡是做过基因手术的，再使用圣盐之后，基因都会崩溃，灵魂也会变异，死后化为这样的怨魂！”

　　这一次，不只是唐长生吃惊，就连爱勒贝拉等人也都叫了出来。

　　唐长生的脑海急转，想到过自己亲自检查过站街女身体变异时候的情况。

　　那是三魂不存，七魄生变，这种情况之下。这人最多变成半人半僵尸，或者说是类似于野兽，丧尸之类的存在。而觉不可能变成厉鬼！


第一百三十一章 真正的神灵！

　　也就是说，这个站街女不一定经过基因手术，甚至基因药物都不一定吃过。

　　接着，唐长生想起邓睿明的孙子阿郎当日的模样，那是魂魄都已经消磨光的样子。

　　心中越想越是胆寒，这圣盐要比自己想象之中的还要可怕恶毒的多啊！

　　接着，唐长生又想到了什么，问道：“这么说……莫非这个爱丽娜的鬼魂还在校园之中游荡，也是你们故意放出来做实验的？”

　　“不不，我们哪里有这种本事，事实上现在爱丽娜已经超过了我们能够消灭的限度了，所以我们才准备找你帮忙。

　　刚才那一战，让我们清楚的知道。只有你才有那么强大的力量，干掉这怨魂！”

　　“那么这么大的一个组织，连基因手术都弄出来了，区区一个还没有成就凶鬼的厉鬼你们都对付不了？”

　　“你们中土不是说有着天地大变幺，而我们贤者会将其称为灵力潮汐。大约是现在我们的世界刚好处在灵力退潮期，所以全世界的修行者力量都极大的衰弱……

　　事实上，象是你这么强大的超凡者，我们已经很久没有看到了。不论如何，你一定要帮帮我们！”克莱夫教授很诚恳地说道。

　　唐长生摸摸下巴，这么说本法师难不成还变成了救世主不成？

　　他念头一闪，忽然又问道：“那么终极关怀又是怎么回事？不要告诉我，你们不知道圣盐出自他们之手？”

　　“我们确实知道，这是一种新型毒品，谁不也知道这东西是怎么制造出来的。只是知道，大约和一个瓦特·沃特的疯子有关。

　　这家伙原本是一个化学家，后来不知道怎么疯掉了。到处宣布自己得了圣启，成为了耶稣一样的圣人，开始到处传教。

　　还因为其他罪名入狱过三次，但是他的教团势力发展的越来越快……很多人都怀疑，圣盐和他的教团有关。

　　但是从来没有证据，尤其是在他的教团影响力越来越大之后。现在在阿拉多州的一个郡里，甚至都被他的教团给全部控制。

　　不论是郡委会，还是法庭，议会都已经被这个教团控制。

　　而联邦实行自治，联邦政府无权，也根本没有办法去干涉……”

　　“说了这么多，总之，”克莱夫教授摇头苦笑：“这种毒、品似乎能够对接受了基因改造手术的人产生特殊的影响，就象是爱丽娜那样的……”

　　“难怪！”唐长生喃喃自语。

　　这次他来鹿法丹，很重要的一条原因是帮着邓睿明老爷子报仇。把那些引诱他孙子吸、毒的家伙们尽数送到地狱里去。

　　唐长生亲眼见到过邓睿明孙子的惨像，这刻又听到爱勒贝拉说起过这种毒、品的特殊“功效”。

　　总之，唐长生对于这种圣盐却是越来越感兴趣了！

　　“你们，或者说是那些准备长寿的家伙们不打算打击终极关怀？”唐长生诧异的问道。

　　“我们一直在打击终极关怀……可是没有用处。唐先生你也是修行者，应该知道一个道理，那就是拥有真神的教会，永远不可能用世俗的力量铲除！”

　　这倒是真的，从历史上来看，许多教会面临人世间政权几百上千年的不断镇压，但是始终却是不能够彻底铲除。

　　甚至只要人间政权的压力减轻，他们立刻就会死灰复燃，甚至更加壮大。

　　最明显的例子就是西方某一神教了，在古罗马时代被打压为邪教，不断打压。但是一有机会，立刻全面复苏不提，甚至还鹊巢鸠占，反而夺取了宗教权力。

　　而东方同样有着许多这样的例子，就比如那白莲教，几百上千年被官府镇压。然而却始终……

　　“你是说终极关怀拥有真神？”唐长生感兴趣的问道。

　　克莱夫教授苦笑：“我不知道那是不是真神，我只是知道，终极关怀崇拜的那个家伙就算是邪神也好。也都是那种无比强大的，非是外面普通人类所能抗衡的东西！”

　　唐长生耸耸肩，道：“那好吧，能帮你们的事情我一定顺手帮了！不过，我不会在这里呆太久，过两天我就要回去了！”

　　“多谢唐法师，我们一定不会让你白帮忙的！”克莱夫教授听到这种回答，顿时喜形于色，说道。

　　这才心满意足的告辞离去。

　　爱勒贝拉来到唐长生面前，想解释两句什么。唐长生就笑了起来：“不必说太多，我又没有怪你。”

　　爱勒贝拉摇摇头，顿时展颜一笑：“其实我也只是想请你帮忙对付一下……”

　　正说着，那位下楼的克莱夫教授已经叫道：“爱勒贝拉，你和我来一下，我有事情问你！”

　　爱勒贝拉只好向唐长生歉意一笑，走下楼去。

　　看着两人在下面说了几句什么，然后那位克莱夫教授就消失在夜幕之中。

　　唐长生站在窗口，脸上就露出了一丝淡淡的冷笑来。

　　这个时候，凌晓雨从背后抱了过来，柔软的胸膛帖在他的背后，怯生生地说道：“师父，你不会真的为我背叛师门的事情生气了吧……我可不知道玫瑰社后面还有这么一个贤者会。”

　　唐长生听了只是轻轻一笑：“我可没生你的气……”

　　对于凌晓雨的性格唐长生再清楚不过，年轻贪玩，喜欢新鲜。却不会有太多的城府，更不是瞒着自己搞阴谋诡计的人。

　　他是……

　　“我知道了，你是觉着爱勒贝拉还是觉着克莱夫教授骗你的是不是？”凌晓雨道。

　　唐长生诧异的看了她一眼，想不到凌晓雨居然看出自己来了。

　　这刻也不隐瞒，只是冷笑道：“是那位克莱夫教授，他和我说的东西肯定不会有假，只是其中怕是不知道隐瞒了多少重要信息？”

　　正说话之间，爱勒贝拉已经上楼，走了回来。

　　唐长生继续说道：“爱勒贝拉顶多就是想让我帮忙，对付一下爱丽娜的事情。还有就是这个校园面临诅咒的问题……是不是爱勒贝拉？”

　　……说不定，他们还让你施展美人计？


第一百三十二章 到此为止！

　　当然唐长生不至于这么缺情商，把最后一句话说出来，也太伤人了。

　　从和爱勒贝拉在一起起，她都没有做过对不起唐长生的事情。

　　唐长生还不至于这么多疑偏激，就为了别人有目的的接近你，就感到伤害……

　　事实上，这个世界上的一切，又哪里不掺杂其他东西呢？

　　如果你说别人是有目的的接近你的话，那么当真可以不用娶妻了。

　　因为很少有女人，只是单纯的因为喜欢你就肯嫁给你。房子，钞票，面包……

　　这是永远也免不了的东西，要求太过纯粹的东西，怕是在这个物质世界并不会存在。

　　爱勒贝拉正好走到门口，闻言不由点头：“没错，这些对你来说，并不困难，是不是唐！”

　　唐长生一笑，道：“是的，不过你们这位克莱夫教授好像没有把事情和我说全呢！”

　　“师父，你为什么这么说？”

　　见凌晓雨问起，唐长生斜睨了凌晓雨一眼，她却也不怕，反倒是向唐长生做了鬼脸。

　　唐长生想想，事情还是要说清楚的好，这样对爱勒贝拉也好。

　　“克莱夫教授夸我修行很高，把我吹捧的天下无敌似的，搞的我自己几乎都相信了！”唐长生带着淡淡的嘲讽说道。

　　但是事实上，唐长生很有自知之明。他的修行还在九曜天心法的第一层，虽然已经降服伏矢了，现在已经在温养英魄。但是最后通关的感应星辰之力，却是一直没有能够寸进。

　　因此，唐长生就不相信，这个贤者会就当真没有高手了！

　　把自己捧这么高，怕是没安好心啊！这是捧杀，起码也有利用自己的嫌疑。

　　还有就是：“你们这位克莱夫教授不老实啊，是不是和终极关怀有什么瓜葛？”

　　凌晓雨奇道：“为什么这么说？”

　　“如果真的按照克莱夫教授说的，莫要看终极关怀的势力看起来挺大，又有什么邪神撑腰，但是这个教团存在不了多久了……”唐长生淡淡地说道。

　　“为什么？”这下子连爱勒贝拉也都不明白了，更不要说凌晓雨了。

　　“也许你不明白，联邦承认宗教自由。任何宗教都可以传播……

　　而这个所谓的终极关怀更是取得了一个郡的控制权，甚至可以操纵立法规定每一个郡民都必须加入这个教团……

　　对于此，联邦政府也都束手无策。他们没有干涉地方自治政府的权力！”凌晓雨道。

　　唐长生冷冷一笑：“没错！但是可惜，统治这个国家的不是联邦政府，也不是总统！”

　　这是常识，没人反驳。爱勒贝拉一下子心有所悟：“你是说？”

　　“没错了，那些真正统治这个国家的大人物们，恐怕都是这种基因手术的获益者吧？

　　他们能够容忍战争，能够容忍毒品，能够容忍一切。但是，你觉着他们能够容忍有什么东西威胁到他们宝贵的生命幺？”唐长生冷笑。

　　这下子连凌晓雨都想明白了，这是绝对不能够容忍的！

　　这些身居高位，掌握无数资源和财富。在幕后操纵这个国家，甚至整个世界的大人物们。

　　还不容易有了希望，可以通过基因手段获得更悠久的寿命，可以有更多的时间掌控权力，享受美好……

　　但是，现在忽然有着一个东西冒出来，告诉他们，你们身上所做过的基因改造变成了定时炸弹！

　　而当这颗定时炸弹爆炸的时候，你们这些位高权重，身份尊贵的人们，会彻底失去理智，变成野兽，丧尸一般丑陋疯狂的东西……

　　你猜，他们能够容忍得了幺？

　　“规则是这些人制定的，他们不违反规则是因为遵守规则能够让他们获得更大，更长期的利益。但是这就并不是说，他们一定会遵守规则的了！

　　而且，就算是他们遵守规则。这些人也足以操纵规则，向着他们有利的方向调整……

　　反正不管怎么说，威胁到了这些大人物们。那个所谓的教团，恐怕已经余日无多了。当然，那圣盐确实是他们制造和掌控的话！”

　　“没错，一定是这样！”爱勒贝拉也说，面色变得很难看，果然如同唐长生所说，克莱夫教授说谎，把她也给骗了。

　　在真正的危及到了掌握这个国家真正权力的人们的时候，这些人什么手段不好使出？

　　终极关怀有再大的保护伞都没有半点用处，这些切实利益，甚至生命受到威胁的时候，他们会不顾一切手段。

　　莫要说战争了，就算是直接动用核武，把终极关怀控制的城市抹去也不是都没有可能！

　　这个时候，除非终极关怀的那位真神也好，邪神也罢，能够真正显灵，抗衡整个国家暴力机关。

　　否则的话，是不是真神又算得了什么？

　　恐怕有时候为了能够多活几年，很多人都愿意和魔鬼做交易的！

　　而克莱夫教授却推脱，说不好对付这终极关怀……

　　这其中更是大有文章啊！

　　简单来说，这潭水实在太浑，让爱勒贝拉想想，也都直冒寒气。更是明白唐长生为什么这么一种态度。

　　“好吧，这件事情到此为止，”爱勒贝拉下了决心：“我们都不要再插手其中了！”

　　唐长生问道：“你就不怕克莱夫教授找你麻烦？”

　　“虽然他是我的教授，我只是学徒。但是这又不是中世纪，他能够掌控我的生死？”

　　爱勒贝拉不以为然地说道：“再说贤者会更象是一个学者组织，一个秘法传承的隐秘传承组织。而不是那种动辄杀人的邪教……”

　　“莱斯特家族你都不知道！”凌晓雨更是道：“那可是你所说的背后掌控世界的大势力之一，爱勒贝拉的祖父一定是你所说的那种大人物之一！”

　　爱勒贝拉微微脸红：“不要胡说八道，我们莱斯特家族远远还没有到这种地步。只不过是在政经界都有些势力和影响力罢了。

　　而我，只不过是家族之中的一个普通成员罢了。相比起来，昆蒂娜的所在的加西亚家族更是要强大的多。

　　而昆蒂娜在家族之中的身份，也要比我重要的多了！不过不管怎么说，我不会有事的。”


第一百三十三章 剑印

　　听了爱勒贝拉这么说，唐长生不由得点头，这么最好。拔鸟无情的事情，他唐长生法师可是做不出的。

　　不过，就为了一点莫名其妙的感情牵扯，却明明知道有着大坑，自己还要向下面去跳，他也没有那么傻……

　　“不管怎么说，我会帮你们把那个厉鬼爱丽娜干掉的，反正他们就请我帮这个忙！”

　　唐长生耸耸肩不以为意地说道，和厉鬼爱丽娜交过手，这个东西虽然厉害，但是唐长生还并不放在眼中……

　　更何况，这厉鬼小气，自己已经得罪了它，就算是唐长生不理会这家伙，它也会杀来找唐长生报仇的！

　　明天，可就是玻璃宫事件发生之后的第七天了！

　　折腾了这么久，漫长的一夜终于过去。一大早，玫瑰堡一片安静。

　　昨夜出了那么一点事情之后，闹腾半夜，现在玫瑰会的女生们大多都是在补觉。

　　刚刚采了太阳光气的唐长生，顿时神清气爽。昨夜虽然并没有怎么睡觉，但是打坐了一两个小时，依旧让他很快恢复了精神。

　　一大早，整个玫瑰堡就借着大整修的名义，开始按照唐长生的意见重新布置，而住在玫瑰堡之中的女生们，却是大多数都被安置在其他地方，暂时居住。只有那些少数几个留了下来……

　　当日，不会有人告诉她们。所有留下来的，都是唐长生亲眼看过，身上带着怨气煞气的。

　　这些人都是当日参加过玻璃宫酒会，同样都在爱丽娜报复范围之内。

　　厉鬼和凶鬼不同，厉鬼杀人还有着因果，而到了凶鬼地步，那就是随时随地都有可能杀人，全无原因了。

　　因此，凶鬼可要比厉鬼危险太多。将军庙记载之中，常常有着一个村庄数百人，不分男女老幼，甚至鸡犬猪羊都活物都被一个凶鬼尽数杀害的记录。

　　因此，如果不早点把这个距离凶鬼只有一步之遥的爱丽娜给干掉的话，恐怕这整个微蓝堡都会有危险！

　　这个贤者会在微蓝堡之中，果然有着巨大的能量。

　　唐长生不管怎么折腾，都无人干涉。甚至他需要什么东西，很快也都有着人送来。

　　因此，没有道天黑，唐长生就已经在玫瑰堡之外，布置下了一座法坛。

　　这一天里，唐长生过的都很平静，再不会有任何人来找唐长生的麻烦，更不会有联邦侦探躲在远远的地方跟踪监视着他的一举一动。

　　这也让唐长生彻底的放松了下来，如果外面一直有人监视，就算是不怕，多少也会有着心理压力的。

　　最起码，这么长时间，唐长生可都没有穿越回“仙界”去看看了。

　　这么一旦放松下来，唐长生偶尔返观内照。隐约间就见到海底密窍之中，黑气越来越少，红光聚集之中，英魄已经开始渐渐成形。

　　这让唐长生心中越发欢喜，九曜天心法之中，这一层最是难练。只要把彻底让英魄凝聚，沟通天星，自家就可以显神了！

　　可惜，按照师门典籍之中所说，修行到了他这个程度，应该早就可以感应天星了。

　　但是，他到现在还没有一点感觉，感应不到任何天星的力量。

　　这让唐长生想来，也许还是这方天地的问题！

　　不过饶是如此，唐长生甚至有时间又把四个阴兵再放出祭炼一番。

　　这个时候，天色已经暗了起来，差不多已经晚上六七点钟的光景。

　　唐长生轻轻一叹，当真修炼起来，时间过的可真快。随便准备了一下，几个小时也就这么过去了！

　　而他的准备，也就不过只是用刀之前，先把刀子随便再磨了一下而已。

　　尽管唐长生已经不打算跳下那个大坑去，但是既然答应了对付爱丽娜的鬼魂，唐长生也不打算违背承诺。

　　起码，他也要为凌晓雨和爱勒贝拉打算一下。

　　唐法师拍拍屁股走人，可是凌晓雨和爱勒贝拉还是要在这里上学，在这块土地上混的！

　　当然了，也仅限于此，干掉了这爱丽娜之后，无论如何，唐长生也要走人。不管有人再使出什么伎俩，或者说出什么天花乱坠来！

　　当然了，唐长生也不会是白干活，在他的手中，现在就握着一把精光四射的法剑。

　　和一把法剑都是桃木制成的不同，这柄法剑可是精铁用着古法铸造，上面有着甚至用着阴篆刻就的符箓，再填充以鲜红的朱砂。

　　让这柄法剑看起来就寒光冷冷，杀气四射。不只是对人，就算是对鬼对妖，都有着极大的威胁。

　　却也不知道是古时候那个大派所用法剑，最后流失出来。

　　而在唐长生的另一只手手中，却有着一方铜印，虽然看起来锈迹斑驳，卖相不佳。

　　但是，唐长生见了，却远远要比那法剑更是宝贵许多。

　　这居然是一枚金虎追魂印，十分少见的法印，就算是唐长生自己也只是听说，却第一次见到这枚法印。

　　这枚法印和其他各种法印功用都不太一样，却是炼度鬼物，镇化邪气。

　　最重要的是，这法印落到唐长生之手后，他才发觉，此法印虽然看起来不怎么起眼，但是其中却是蕴含着极大的力量。

　　甚至要远远比手中这把法剑厉害多了！

　　如果唐长生没有感觉错的话，这枚法印应该已经脱出了法器的范畴，应该是法宝。

　　“我将军庙之中有着记载，自古以来，用这种法印的似乎只有金光和尚那一脉。莫非这就是当年金光和尚所用法印？那可是最后飞升的高真人物啊。

　　这要是真的话，那这枚法印可当真了不得了！就连我将军庙虽然家底不小，但是也休想拿出这种级数的法宝来！”

　　想到这处，喜不自胜！

　　没错了，这剑印都是听说唐长生要开坛做法，对付厉鬼，那位克莱夫教授送来的。

　　当然了，这东西用完之后，不会在归还，而是归他唐长生所有。

　　当初克莱夫教授就答应过，会再送几件能够和三眼神像相比的宝物给他。

　　当时的唐长生还以为这家伙吹牛，那等级数的法宝哪里还能拿出？


第一百三十四章 招魂

　　没想到，这家伙一拿就是两件，果然财大气粗，让唐长生笑的合不拢嘴。

　　尤其是这枚金虎追魂印，更是被唐长生觉着这些家伙有眼无珠，连这等级数的法宝都给自己送了出来。

　　就在唐长生自己一个人高踞法坛之上，偷偷傻乐的时候，夜幕就已经悄悄降临。

　　就在一个贴满了各种各样符箓的房间之中，七八个女生提心吊胆的看着窗外一点点暗下来天光，此刻她们大概已经都知道将会发生什么事情了，一个个心理紧张到了极点。

　　尤其是又是那这望远镜，看到唐长生一个人在法坛上傻乐的时候，心里都不免生出了担心来。这家伙靠得住不？

　　“不用怕，虽然不知道唐这会在发什么傻，也可能是在通灵。你们知道，通灵的时候，那些通灵师们总会有着一些奇怪的动作的！”这个时候，留下来的爱勒贝拉只好给她们鼓气。

　　这么一说，除了凌晓雨之外，其他人几乎都相信了。

　　的确，能够住进玫瑰堡的女生家世都不简单，见多识广是必然的。

　　很多人都见过所谓的通灵师通灵时候的情景，就算是没有见到，也听说过。

　　那些家伙们在通灵的时候，跳着奇怪的舞蹈，或者摇头晃脑。甚至往往身体发抖，浑身抽搐，甚至连口吐白沫的都有。

　　唐长生现在这个时候的傻笑，也许也是正在通灵吧？

　　不管怎么说，住在玫瑰堡的女生们对于唐长生的印象普遍不错。

　　因为唐长生有着一个对于女人们来说最大的优点，那就是英雄救美。

　　在玻璃宫的时候，唐长生救了爱勒贝拉。而昨夜，更是在众目睽睽之下，唐长生以一种不亚于猿猴一般的灵敏，直接攀上了玫瑰堡的阁楼，救下了邦妮。

　　那是在所有玫瑰堡女生们的眼皮子底下，简直太酷了！

　　这让唐长生的自称的驱魔人的身份深入人心！

　　因此，除了凌晓雨对于唐长生更加了解，心中嘀咕着，师父这个时候好像真的在傻笑吧？

　　而其他人都对爱勒贝拉的说法信以为真。

　　也就是在这个时候，眼见着时间已经不早了，唐长生开始回过神来，暂时把捡到金山的心情给压了下来。

　　然后点亮了元阳神灯，一点点的如同黄豆大小的灯光，在专门照亮的大灯之下看起来似乎并不显眼。

　　但是，这点灯光却另有着一种让人心思安稳的神异。

　　在唐长生的身前，有着几件女士衣服，都是爱丽娜身前所留下。

　　此刻，唐长生拿出一件，面色有些怪异，却是一件性感的镂空蕾丝内裤。他让衣服准备几件爱丽娜的身前，哪里知道这些家伙准备的居然是这些……

　　虽然脸色有些古怪，但是唐长生还是将这件软软滑滑的内裤凑在了灯火之下，然后点燃。

　　“快看，快看。”昆蒂娜兴奋的从望远镜前抬起头来：“这家伙拿着内裤啊，还是女式性感的，他想做什么？

　　邦妮，他不会是暗恋你，所以偷了你的内裤吧？我记得前几天你丢了一条来着……”

　　听着昆蒂娜说出这么劲爆的话来，刚才原本几个还有些害怕的女生们都轰然凑到了窗子边去看，抢夺着望远镜。

　　唐长生的法坛就在玫瑰堡外面的草坪上，甚至就是上次和邦妮她们烧烤的那块地方，而且灯火辉煌。

　　从她们几个女生所在的房间可以看到清清楚楚，如果拿着望远镜的话，哪怕并不是什么高档货，也都足以看得清楚了。

　　“真的啊，真的是一条，好像还是沃伦代尔的牌子，今年才上市的新款……”

　　“我看看，我看看，他到底是拿的谁的东西？哈哈，其实唐想要我的话，只要说一声，我一点不会反对的。上帝啊，他怎么把东西给烧了……”

　　“你们一个个别发骚了行不行，”凌晓雨没好气地说道：“那是爱丽娜的，他现在正在通过死人衣服做法，将爱丽娜的鬼魂招回来，怎么了，你们也想试试？”

　　一句话说的诸多女生顿时哑然，又有些害怕。

　　“还有你，昆蒂娜，不要唯恐天下不乱的了！快点把窗子关上，等下如果爱丽娜的鬼魂回来……”

　　这么说了，这些女生们才肯消停下来，赶紧把贴着符纸的窗户关了起来。

　　几乎就在她们刚刚关上窗子，就有着突兀的一阵旋风，从窗前卷了过去，吹的窗户一阵晃动。

　　跟着，就见雾气渐渐弥漫开来，外面原本显得明亮的灯光都变得黯淡了下来。

　　事实上，她们并不知道，除了这些符纸之外，还有两个阴兵正守在她们身边。

　　随着衣服被焚化，一点点的黑气飘散了开来。

　　今天是头七的回魂夜，但是唐长生亲眼看过，爱丽娜的尸体已经不成样子，残魄全消，和草木无异，和其魂魄再无感应。

　　因此，那是绝对再不会回到尸体身边的。

　　而爱丽娜身前最熟悉的所在，一个是其家中，不过太远，起码上千里，那么另外一个就是这玫瑰堡了。

　　再有着唐长生现在焚烧的衣服和招魂符，就有着把握将爱丽娜的魂魄再次召回来。

　　果然，就是在唐长生刚刚焚化了衣服不久，一阵阵阴风卷起了雾气，弥漫了过来。

　　“来了！”唐长生顿时心中一凛，这阴气如此之重，怕是不像区区一个怨鬼所能驱动的啊！

　　心中这么想着，唐长生却不动声色。在他的面前，是两个活灵活现的纸人。都是一身金甲，满面正气，宛如门神。

　　尽管只是肃立不动，却也有着一种凌然生威的感觉。

　　“这等活灵活现的纸人，也除了妙手王那一脉弟子之外，其他人休想有本事制出。

　　不过，既然是妙手王家的秘法纸人，那么今天就能够让我剪纸成兵之术，更添三分威力！”

　　啧啧赞叹了一句，唐长生用着朱砂，在那纸人眉心胸口等处，画了几笔，却留下最后的手续搁置不动。

　　要知道，所谓的剪纸成兵之术，说起来神秘，其实不过是幻术，加上驱使阴兵之术而已。


第一百三十五章 何谓真幻？

　　阴兵毕竟是阴质，限制太大。但是附身在秘法所制的纸人身上，就能够施展出更加强大的力量。

　　如果再配合幻术使出，甚至真真假假，假假真真，能够幻化出一整只大军出来，就算是在战场之上，也都能够施展。

　　历史上不反道术高手，以剪纸为兵之术和朝廷大军对抗的例子。

　　唐长生当然不准备搞那么大，他也没有那么强大的修为。但是，有了妙手王后裔所制的纸人，他就能够让自己手下的阴兵力量大增！

　　只是，这等法术不能持久，需要到关键时刻才能用出。现在敌人都还没有出现，自然不能进行最后一步。

　　这时候，唐长生反而一抬手，放出了一团阴风来。就又有一个阴兵出现在唐长生面前，只是和其他阴兵不同的是，这个阴兵看起来更加灵动了许多，甚至有着灵智。

　　此刻见了唐长生，顿时躬身行礼：“法师！”

　　唐长生微微颌首，这是上次唐长生得的那个叫做杜松的书生鬼，此刻收在自己座下为阴兵。

　　这家伙战力一般，但是和普通鬼物不同，却是有着灵智的。日后回到阴阳山上有着大用。

　　原本放在手边并无什么用处，此刻却将其唤了出来，道：“今日本法师出手诛鬼，我赐你一物，你就在旁边照应着，若是鬼物要逃，就拦它后路！”

　　这阴兵杜松听了，顿时领命，却是一道光芒飞在他手中，居然是一把洋枪。

　　这让它又惊又喜，叫了起来：“鬼器！”

　　没错，这把短柄燧发火枪正是鬼器！不用多说，还是那贤者会送来的。

　　鬼器也有着等级之分，差不多也和鬼兵一般，分为甲乙丙丁戊五等。

　　以前唐长生到手的鬼器说破天去，也不过只是最低的戊等。其实现在唐长生通过祭炼赋形，都能够炼出。

　　而这般火枪最起码也都是丁等的东西！

　　这杜松有着灵智，识货。此刻见了顿时喜出望外，再拜在地，然后化作一团阴风，隐藏在了一边。

　　也就耽搁了这么一会儿，就见着四面风声，雾气弥漫，隐隐约约之中居然有着战马嘶鸣传了出来。

　　这种声音一直传到了几个女生所在的房间之，别人还没有怎么样，爱勒贝拉也就神色大变起来：“不好，难道是那些土人的鬼魂们也走了出来幺？”

　　话都还没有说完，不仅有着战马的声音，更有着喊杀声传来，隐约还有着炮声。

　　就彷佛这一刻，在他们不远的地方发生了战争，把声音给传了过来。

　　这等声音当然不只是爱勒贝拉等人听见，就连唐长生也都听的清清楚楚，却全然不动声色，安坐在法坛上。

　　任凭着淡蓝色的雾气开始弥漫过来，将四周的灯光压制的惨白。

　　就连雾气之中不断逼近的影影幢幢的战马和骑兵的影子，也都丝毫不能让其动摇半点。

　　却在这个时候，随着这些影子的接近，隐约能够看到，那是一个军队，正在合围过来。

　　“老天，这是怎么回事儿？难道现在我们穿越到了南北战争，还是独立战争的时候了？”一个女生怪叫着，声音发抖。

　　“看啊，看啊，那是拿破仑炮，六磅重的拿破仑炮！”昆蒂娜也指着一门随着炮车移动的小炮叫了起来。

　　许多人对于这炮都不陌生，在很多关于南北战争的电影之中，都有着这炮的影子。

　　然而，此刻就在昆蒂娜大叫的时候。一门六磅炮开火了，对准了高踞法坛之上的唐长生开火了。

　　拳头大小的实心炮弹呼啸着，向着唐长生射了过去。看起来在空气之中飞的速度并不快，似乎随手一抓，就能够把炮弹给抓下来一样，但是任何人都知道，那只是错觉。

　　这等炮弹的力量不是任何人，任何血肉之躯所能抵挡。

　　而唐长生就那么静静看着，一动却也不动。

　　就在那些女生们发出惊骇的叫喊声的时候，那炮弹飞到了唐长生身边三丈左右的地方，居然神秘的消失了。

　　这让那些女生们的惊骇的叫声只是发出了一半儿，又堵回了喉咙里面。

　　“怎么可能？”这下轮到所有人面面相觑了。

　　这个时候，只有爱勒贝拉隐隐约约的有些明白：“我知道了，这是在斗法！”

　　“斗法……”

　　正说着，就又见到一排鬼兵举着火枪向着唐长生开火。

　　数十发子弹嗖嗖的向着唐长生射了过去，然而却又在唐长生身边尽数消失的无影无踪，好像从来没有出现过一样。

　　“没错，是在斗法。”爱勒贝拉兴奋起来：“这是一种精神，一种幻象……”

　　“幻象你说是假的？这些子弹和炮弹都是假的？”一个女生脱口问道。

　　“不不，这些子弹如果你把它当成假的，那就是假的。但是如果你把它当成了真的，那么它就会打死你，知道幺？”

　　“怎么可能？”

　　“战场上有人腿上中枪，结果就瘸了。但是后来军医发现，他并没有被子弹打。他的伤口只是发青，应该是被什么石头打中了。

　　但是在混乱的战场上，他的潜意识认为他自己被子弹打了，于是腿就断了。

　　即使后来他眼睁睁的看着自己的腿好好的，但是那条腿就再没有半点用处，走不了路，感觉不到。

　　后来心理医生用了足足半年多的心理干预手段，才让他慢慢恢复了过来。

　　人的精神很奇妙，当你相信自己死了的时候，你真的会死！”

　　昆蒂娜也叫了起来：“我想起来了，我听说情报局有个案例。他们曾经抓到过一个人，威胁这人不说出情报的话，把把他的手腕割开，让他流干鲜血而死。

　　但是情报局的人只是吓吓他，把他的眼睛给蒙住了。把手腕割开了一点皮肉，接着用水龙头一滴滴的放水，当成是他自己的鲜血流在了地上。

　　结果你们知道怎么了幺？这个只是流了几滴血的家伙居然真的死了。

　　可以说是活活被吓死的……他真的相信了自己手腕被割开，一直在流血，结果只有一点小伤口的家伙，就那么活活死掉了！”


第一百三十六章 精神控制肉身

　　“没错，这就是差不多的道理。这些子弹，如果真的打过来的话，我们任何一个人都死定了。

　　因为就算是假的，但是我们也分辨不过来，潜意识会将其当成真的，自己身体会觉着自己已经中弹……除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非，你的精神力十分的强大而且自信。能够达到那种天竺苦修士，能够控制自己心跳，血液循环，内分泌等等，能够彻底的控制自己身心的程度，才会不怕这种攻击……”

　　偶尔会有这样在深山老林子苦行三四十年的苦行者出来，跑到北米这些国家表演什么埋在土里一两个月不死，放在水箱里不吃不喝几个月什么的……

　　这其中虽然有假的，但是却也有不少真的。

　　贤者会对于这些东西有着不少研究！让爱勒贝拉明白其中的道理。

　　此刻她说了出来，这些女生们也都能明白，一个个叫了出来：“哇，想不到唐长生这么厉害。”

　　只有爱勒贝拉虽然这么说了，却是有些怀疑。唐长生的精神力量当真有这么强？达到了能够完美的控制身心的程度？

　　但是就算是唐长生真的达到了这种程度，这些子弹炮弹也没有可能还没有打到他身边就消失啊？

　　难道唐长生的精神力量强大到外放出身体周围三米，让一切攻击抵消……

　　不，这怎么可能。如果精神力真的这么强的话，用贤者会的说法就是，已经达到了精神干涉物质的程度。

　　拥有这种力量的，在贤者会的说法之中，已经不再是人了。而是行走在人世间的神灵！

　　难道唐长生就是这么一个行走在人世间的神灵们不成？

　　一时间爱勒贝拉都有些恍惚了，尤其是她和唐长生还有着肌肤相亲的情况之下……

　　事实上，这个时候，不只是爱勒贝拉感到震惊。就算是在暗地里查看的克莱夫教授等人心中也都是如同海潮一样汹涌激荡。

　　要知道，他们也在暗中观察着这处的情形，爱勒贝拉所看到的，他们同样看到了。爱勒贝拉所想到的，他们也同样想到了！

　　十字图书馆，又被称作十字教堂，这是微蓝堡大学最古老的一个图书馆。其时间可以追溯到教会办学的时候……

　　据说这里最早就是一个教堂，随着整个学校的世俗化，脱离那些宗教人员的管理，这地方就变成了一家图书馆。

　　不过虽然这是微蓝堡大学最古老的图书馆，但是平常也都很少有人来的样子。

　　在微蓝堡大学之中，大大小小的有着十多座图书馆，每一个的面积和规模设施都要远超此处。以至于，现在学校之中，有很多人根本都不知道这里还有一个古老的图书馆的存在。

　　然而，如果你这个时候能够推开这个常年上锁的图书馆大门的时候，就会发现外面的景色如故。但是往图书馆里面看去，却绝非是这图书馆应有的格局和模样。

　　这是一个巨大的乱糟糟的大厅，石头砌成的墙面，充满了中世纪古堡的风格。

　　而就在其中，摆满了各种各样的巨大的，谁也认不出的器皿来。

　　其中有着十多个的，对于微蓝堡的学生们来说，十分神秘的黑袍教士在其中走来走去。

　　不过，这当中最为显眼的却是一套机械模型，占地数百平方。用着无数齿轮推动的，展现出了太阳，地球，火星，木星……

　　如果有人懂得西方古老的占星术的话，就会认出黄道十二宫的所有星辰，都在其中。正在沿着复杂而又固定的轨道运行着。

　　这是一套大型的模拟天体运行设备，也许放在几百年前，会显得壮观神秘，似乎再给人揭示着宇宙天体的经典奥秘。但是放在现在，就更显得不过只是一个复杂笨重的玩具了。

　　就如同中土的三垣二十八星宿，放在如今这时代，对于真正的宇宙星空的知识也早就显得过时。

　　当然了，如果唐长生在这里的话，关注点就不会放在这套模型上。更不会是在贤者会对于占星术也有着研究的猜想……

　　他所应该关心的是……这是另外一个空间，还是位面？

　　在这间图书馆之中，从里面看起来，面积远远要比从外面看起来要大的多，甚至要大出十倍以上。

　　这就绝对不会是建筑空间引起的错觉了，而是实打实的空间。

　　任何人踏入到了这个图书馆之后，都能够感觉到，这图书馆之中的空间似乎和外面的世界，绝非处在同一个空间之中。

　　如果唐长生在的话，就应该认出，这真的是一个单独的位面，类似于中土传说之中的洞天福地的存在？

　　从而让他感到震惊，现在是已经是大劫之后的末法之世了啊！

　　据唐长生所知道，许多中土名门正派所拥有的洞天福地都已经坍塌，而这个所谓的贤者会，却是如何能够保存下来的？

　　而这个贤者会还拥有洞天福地，好吧，独立位面，那么他们所拥有的力量又该如何强大？

　　推而广之，连这个贤者会都存在。那么是不是说明这世上还有许多隐世不出的修行组织？

　　那么中土呢？是不是还有一些修行大派正在蛰伏不出？

　　这也会让唐长生发现这趟浑水说不定远远要比自己想象之中的浑浊的多！

　　而此刻就有十多个穿着黑色袍子的贤者会的奥义师们，围在一面古老的镶嵌着银边的镜子前面，看着玫瑰堡面前所发生的事情。

　　这其中甚至还有一个唐长生的熟人，就是考古学院的那个黑大个，叫什么来着？本杰明？

　　当日唐长生夜闯展览馆拿走那三眼石像的时候，就是用飞蚁将其给放翻在地的。

　　事实上，早在那时候，唐长生就已经认出了他来。

　　从而推测出整个贤者会盘根错节的存在在微蓝堡之中。

　　然而，这个时候，这十多个人都在看着爱勒贝拉所能看得到东西。

　　雾气之中，无数的子弹呼啸射来，却就在唐长生三米左右的地方，奇迹一般的消失了。


第一百三十七章 黔驴技穷？

　　爱勒贝拉能够看出来的道理，他们能够懂的更多。

　　爱勒贝拉只是知道精神外放到如此地步，简直就是已经达到了精神干涉物质，已经是神灵的程度。

　　但是这些人却知道，爱勒贝拉有些误会。精神力外放如此程度，挡下真实的子弹，把真实的子弹化为虚幻……

　　那才是真正神灵的程度！

　　而只是能够抵挡这些鬼物所幻化出来的子弹，那还算不上精神干涉物质，依旧是精神干涉精神。

　　饶是如此，精神力外放到三米开外，放在现在这个灵力潮汐衰退的时代，也是极其的惊世骇俗了！

　　最起码亲眼看到这么一幕，让他们所有人都鸦雀无声，发不出一言来。

　　“快看，快看。这是什么？难道精神力化为火焰？”

　　却就在这个时候，只见镜子之中的唐长生已经再不呆坐，手中不断变幻着法诀，就有着一道道火光射了过去，如同激光一般，将四周围在法坛之下的鬼物给席卷一空。

　　这一次，这些贤者会的奥义师们再也沉默不住，发出了惊叹来。

　　精神力和四大元素之间的转化，是自古以来那些西方的魔法师和炼金术师们追求的东西。

　　放在灵力潮汐之前，这种事情并不怎么值得大惊小怪。

　　但是这个时候，居然看到唐长生手中施展出了这种法术，就对他们冲击极大了……

　　在这个灵力潮汐已经进行了两百余年，天地间的四大元素已经降到最低点的时候，居然还有人能够施展出这种手段，在震惊之余，却也似乎让他们眼前一亮！

　　这唐长生比他们想象之中的都还要厉害十倍！

　　更重要的是，在这般世道，便是贤者会内部都开始分裂，越来越多的人开始抛弃魔法炼金这些神秘学的知识，已经灰心绝望的放弃。

　　而现在，唐长生展现出来的手段，不仅是让他们眼前一亮，其实更是让他们看到了希望和前景。

　　原来现在，秘密修行并不是已经毫无前途！

　　这个东方的修行者都已经达到了这么高的境界，殊途同归，我们还有希望，还能够进行修行，还能够成就永恒……

　　只有这个时候，悠然高踞在法坛之上的唐长生方才知道，他们所说的精神力外放，那起码是显神境界。远远不是现在唐长生所能做到的！

　　但是，有了元阳神灯就不一样了。元阳神灯和天心光芒混合在一处，灯光笼罩之处，这等幻境和阴气所化种种，对他没有半点威胁！

　　饶是如此，元阳神灯之中的灯油却也是在飞速的消耗着。

　　原本能够烧一个小时的灯油，就在这短短几分钟已经烧掉了大半。随着攻击越来越密，这灯油烧掉的速度也会越来越快！

　　然而，唐长生又岂是坐以待毙之辈？

　　这刻忽然动手，伸手在灯芯之处一弹，就有着一道火线射了过去。

　　“轰……”火线射穿了一个骑着高头大马，头上戴着羽毛的战士。

　　这个战士顿时惨叫着化为了一团灰气，想要阻挡住火光，然而这火光却全不客气，直接将这团灰气给吞噬了进去，然后射回元阳神灯之中。

　　元阳神灯光芒一亮，似乎就得了大补一般，光华更显得奇异。

　　“哼，区区不过都是些孤魂野鬼，也敢和本法师为敌！”

　　唐长生冷然一笑，十指连弹，宛如弹琵琶一般。就有着一道道的火线射了出去，转眼间已经卷住了十多个土著鬼兵，将其炼化为飞灰。

　　元阳神灯灯火大炽，宛如放出一团七彩光芒来，更显得美轮美奂。

　　“爱丽娜，有本事自己出来送死。驱赶这些鬼物有什么用处？本法师有着一百种办法，将其这些孤魂野鬼尽数了结了去！”唐长生吐气扬声说道。

　　张口一吹，元阳神灯的火光化为千百点火星飞溅而出，将四周法坛附近围拢的数百鬼物尽数烧为飞灰……

　　火焰重新聚集在元阳神灯之中，这个时候，元阳神灯已经再无半点灯油。

　　但是元阳神灯的火焰却无半点熄灭之意，重新聚拢而回。那灯芯之上，居然显出了一层七彩的光芒，如同彩虹一般。

　　四周的鬼物尽数消散一空，就连那淡蓝色的雾气也都开始跟着慢慢消褪。

　　却就在这个时候，有着一声冷冷的笑声，忽左忽右的围绕在法坛四周飘荡。

　　“我和你无冤无仇，你为什么要阻止我报仇！”

　　唐长生面容古井无波，口中却笑道：“我早就和你说了，你要报仇，找那些卖圣盐的去。那些人害你成这样的……”

　　“废话少说，我和你拼了。不要以为我手下就没人了……”

　　随着厉鬼爱丽娜的大叫，雾气卷土重来，战鼓喊杀声再起，又是数以百计的影影幢幢的鬼物再次杀了出来，一点一滴的围了上来。

　　“黔驴技穷！”

　　唐长生不屑的冷哼一声，当初在阴阳山的时候，见到这般情形，不说会把唐长生吓的屁滚尿流，起码也都是会给他带来极大的压力。

　　但是随着修行的增长，这元阳神灯种种妙用的掌握。这般手段已经再不放在其眼中了！

　　元阳神灯之下，这些孤魂野鬼来的再多，也不过只是灯油而已！

　　唐长生却没有再次动用元阳神灯炼化，这般手段太过凶残，若是没人看着的时候偷偷用还差不多。被人看着，还是不要一直用这般手段的好！

　　道法博大精深，又岂是一般人所可以想象？对付这些鬼物，唐长生可不是元阳神灯一种手段！

　　好吧，这些都是废话！

　　岂是就是这金虎追魂印刚刚到手，唐长生心底有些发烧，准备将此物拿出来用用。

　　这般心思，就好像一个人买了新车，每天不出去开上几圈心里就不自在一样。

　　此刻有着机会看看金虎追魂印的威能，唐长生就有着一种再也忍不住的感觉。

　　不论是法器还是法宝都要炼化，这金虎追魂印今天刚刚到唐长生手中，还谈不上炼化。

　　但是唐长生也不是没有办法使用，天心灵台之光，方才是一切道法之根基。


第一百三十八章 可以试试黄豆

　　此刻，借着元阳神灯之力，光芒照耀在金虎追魂印上，然后笔走龙蛇，画下符箓，用着金虎追魂印按了下去。

　　隐约就能够感觉到一种庞大的力量被引动了，虽然只是一丝丝，但是随着法印粘上油泥，按在符纸之上。

　　这一道符纸之上的金光几乎就连普通人的肉眼也都看得清楚。

　　“妙道生一炁，炁中分阴阳。凝华日月精，集然流三光。九华合九道，八色照八方。焕烂动真体，流精归太芒……”

　　手中念咒，这符箓在手中燃烧了，抓起一把法案之上的黄豆，猛然之间就撒了出去。

　　顷刻间，光芒大盛，宛如无数美食从天儿落，象是下了一场粮食雨来。

　　当然，这些非是普通人肉眼所能够看到的。

　　而是自己这些鬼物所能见到，这是唐长生借着金虎追魂印的力量，所施展的施食法门，也可以说是撒豆成兵之术的前半截。

　　唐长生心中观想，元阳神灯照耀，又有金虎追魂印提供法力，三者相合。

　　若是有灵眼的人物就能够看到奇景，那一把黄豆撒了下去，就化为漫天乱飞降下的鸡腿，烤鸭，甚至是猪蹄，鲤鱼，等等之物，还有一壶一壶的美酒，个个是色香味俱全，从天而降。

　　那些雾气之中的鬼兵们刚刚冲了过来，就见到这番情景，那就完全好似在沙漠之中断粮跋涉了七八天，此时见到吃喝之物一般。

　　原本看起来还算完整压过来的队形一下子就崩散了开来，纷纷去抢东西吃去了。

　　这些鬼物说起来可怜，自从死后到如今数百年都再没有吃过任何东西。

　　如今见着满眼法食，却又哪里还忍受得住？一个个如同饿死鬼也差相仿佛了，一把抓住一个肥鸡口中大嚼，另一只手却是死死的抓住一个猪蹄。

　　可怜这些土著战魂生前哪里吃过这些东西？此刻却是不管不顾的大吃起来。

　　然而随着他们大吃这些法食，一个个身上的模样居然都生出了变化。

　　援兵这些都是战死在战场上的鬼物，一个个身上都是破破烂烂，大部分保持着生前战死时候的模样，身上缺胳膊腿断腿，甚至到处都是断剑枪眼的也有。

　　这刻随着他们大嚼法食，身上的模样就开始恢复，一个个身上的伤口开始消失，破烂的衣服也都恢复完整，光鲜。

　　这些鬼物渐渐都有着所觉，一个个不由自主的停下大吃大嚼的动作，呆呆的望着唐长生，一时间跪了下去。

　　它们自己大约都不知道为什么跪下拜倒，大约只是本能。似乎本能感觉到，只有唐长生能够帮到他们，让它们出离苦海。

　　只有唐长生知道为什么，吃了他的法食，又岂是白吃？

　　“去，帮我干掉这厉鬼！”唐长生也都想不到，借助这元阳神灯和金虎追魂印两件法宝的力量，自己居然连撒豆成兵之术也都一起施展了出来。

　　此刻，唐长生见了这等模样，再不犹豫，一声令下，这些原本被厉鬼爱丽娜驱遣过来的战魂们顿时翻脸，向着厉鬼爱丽娜杀了过去。

　　“怎么可能……你们这些……”厉鬼爱丽娜大叫着，从雾气之中显出身来，身周的鬼气张扬显现，想要凭借着高级鬼物的威压吓唬这些鬼兵。一如刚才驱遣它们杀来的时候……

　　只是可惜，这般时候，刚刚吃了唐长生的法食，对于其充满了感谢。更是渴望唐长生将其超渡出苦海的战魂们，哪里会畏惧着爱丽娜？

　　那简直就是舍生忘死的杀了过去，一时间数百颗子弹射了过去。惹得厉鬼爱丽娜一片惊叫，身上的鬼气翻滚，宛如盾牌一样的将这些子弹给挡了下来。

　　却也让其周身的鬼气起了一层层的涟漪和波动，显然并不是毫无一丝影响。

　　“杀！”这些战魂毫不留情，十多个骑着高头战马的骑士已经杀了过去，却在一瞬间被爱丽娜撕了个粉碎。

　　就算这些战魂刚刚吃了法食，魂魄凝实变化了一些，却也只是游魂野鬼而已，和这顶峰厉鬼的差距实在太大。轻而易举的被这厉鬼爱丽娜给撕碎，彻底的魂飞魄散。

　　但是，这些战魂悍不畏死，却是毫不停留直冲过去……

　　这般一幕，又让那些贤者会的奥义师们所见，一个个发出惊骇呼喊：“他是怎么控制这些鬼魂的？明明是那些土著人战死的鬼魂，对于生人充满了仇恨，唐长生是怎么控制他们的！”

　　双方修行路径不同，各有擅长之处。让他们实在不明白唐长生怎么做到的，剩下来的只是一片惊呼。

　　魔镜和普通的监控镜头不一样，能够看到许多肉眼所见不到的东西。而监视器之中播放的，却只能是肉眼所见的东西。

　　如果是监控镜头监视的画面，他们所看到的，不过只是唐长生画了一张符，然后用着铜印在上面盖了下去，接着点燃纸符，扔下去一把黄豆。

　　然后一切都变了，气势汹汹的向着唐长生杀来的鬼兵们居然向着爱丽娜杀了回去……

　　只有唐长生具体做了什么，又发生了什么变化，却是让他们一无所知！

　　但是这魔镜之中却是不同，灵眼所见的一切，尽数都能反应到这魔镜之中，算起来，这魔镜也是一件极其厉害的法器了。

　　他们能够清清楚楚的看出，随着唐长生一把黄豆撒下，这些普普通通的黄豆居然变成了大堆大堆的食物落了下来。

　　这让他们一个个觉着匪夷所思，有人不由失声叫道：“这是什么法术？还能够变出如此多的食物来？”

　　“好像，好像……东方有着一门法术，叫做撒豆成兵之术！这个可能就是了……没有见到唐他撒了一把黄豆下去，这些鬼物就立刻听从命令了幺？”

　　“该死，撒豆成兵？可是这是什么原理？为什么一把黄豆撒下去就能让那些鬼物听令？”

　　“这个我也不知道，以后微蓝堡若是再出现这般鬼物暴动的时候，也许我们可以多准备一点黄豆试试！”


第一百三十九章 灵力潮汐

　　“可是需要什么样的黄豆呢？是不是需要什么特殊品种的？”

　　“这是我们准备的黄豆，转基因的……”

　　“好吧，那么我是说，这些黄豆到了唐长生的手中，又进行了什么加工了幺？他又没有加入什么药水，或者改变了什么元素构成？”

　　“……”

　　“这个你大概要去问唐长生才行！”

　　“胡扯，你们这些笨蛋。这是精神显化，赋予形体。也就是说，这黄豆只是媒介，并不重要。事实上，就算是换了面粉或者是大米，情况也不会又任何区别。

　　真正重要的是，附着在这些媒介上的精神力，才是显化出这些食物的关键。这种技术简直太奇妙了……”

　　贤者会之中毕竟人才济济，有着眼光之辈很快就认了出来，向着周围的诸人说着。

　　这让众人发出了一片惊讶的呼声：“精神力还能这么用？”

　　“是的，我们运用精神力目的在于撬动元素物质，最终施展什么各种魔法，比如火球闪电等等。

　　但是他们却直接用精神力作用在灵魂之上，形成种种力量。这是思路的不同……

　　所以，从我的炼金术之中生成了物理，化学，甚至数学……而他们始终都还是神秘学！”

　　说话之人有些吃不到葡萄说葡萄酸的心态再加了一句。

　　“没错，据我们测算。灵力潮汐的灵力最低潮已经过去，未来的灵力会渐渐恢复，外面相信不用一百年就能够恢复大半。到时候，就能够证明我们的道路绝对没有错误！”

　　就在这些贤者会的奥义师们百思不得其解的时候，数百战魂已经向厉鬼爱丽娜冲了过去。

　　子弹炮弹，还是短矛，斧头各种各样的原本对付唐长生的攻击，现在都落到了爱丽娜的头上。

　　这刻这爱丽娜就变得极其狼狈起来，尽管它也就是厉鬼的顶峰，差一步就已经能够成为凶鬼，但是面对这种攻击，依旧显得有些力不从心。

　　却就在这个时候，这些奥义师们还在讨论，一边正在通过魔镜观察，忽然之间一声尖利无比的，彷佛直刺进入人的灵魂之中的尖叫骤然从魔镜之中传递了出来。

　　原本这魔镜应该是听不到声音，只有图像能够传递过来，但是随着这尖叫传来，整个魔镜的玻璃表面就开始象是水波一样的荡漾开来。

　　无声的尖叫似乎跨过了空气，攻击直接传入到了他们所有人的脑袋之中，伤害到他们的灵魂。

　　让他们一个个眼前发黑，心脏狂跳。一团团五颜六色的光斑在他们的眼前闪现出来。

　　让他们再也承受不住，一个个捂着耳朵，滚倒在地。甚至凄惨一些的，那更是眼儿口鼻之中都流出鲜血来。

　　却在这个时候，一个奥义师眼疾手快，砰的一声砸碎了魔镜，这声音才算消失。

　　话都没有说完，就听到一声厉啸，猛然刺入唐长生的耳朵之中。

　　却是这爱丽娜原本就没有打算和唐长生斗嘴皮子功夫，直截了当的展开了偷袭。

　　宛如在识海之中卷起一阵旋风，直接向着灵台天心席卷过来，狠狠地扫在了灵台天心之上。

　　若是一般的人，被这般突然袭击，怕是灵台天心的都要被扫熄，就算是识海都要受创。搞不好就是非疯即傻……

　　但是，唐长生这刻天心光辉和神灯光芒纠缠在一起。

　　任凭这龙卷横扫过来，元阳神灯等跟着火焰一跳，灵台天心的光芒微微一晃，就已经重新稳定。反倒是这龙卷崩溃了起来。

　　唐长生有着元阳神灯，无惊无险的躲过了这一招突然袭击。

　　而就在离唐长生法坛数十米之外的玫瑰堡之中，也都受到了波及。

　　一张张贴在窗户背面的符纸燃烧了起来，和玻璃一同爆炸。而这几个女生更是同样受到冲击，一个个拼命捂住耳朵。

　　好在这个时候，昆蒂娜买来的那么多的护身符终于起到了作用。

　　每个人脖子上都挂着一个，此刻护身符纷纷碎裂，却也帮着她们躲过了一劫。

　　说起来刚才她们离着的距离又远，符箓已经削弱了这种精神攻击的力量，再加上这护身符却就挡住了这力量的余波。

　　饶是如此，这些玫瑰会的女生们也是一个个如同醉酒了一般，晕晕乎乎的天旋地转。

　　“找到了！”

　　也就是在这个时候，唐长生已经找到了爱丽娜的真身所在。

　　发出这般厉害的攻击，对于她这么一个厉鬼来说，负担也是极大，身形不由自主的显现了出来。

　　便是人形几乎都坚持不住，差点就要化为一团人形的黑气。

　　就是在这个时候，唐长生抓起桌子上的朱砂笔，在两个纸人眉心之处一点，勾勒出最后一笔来，画龙点睛。

　　两个纸人齐刷刷的活了，那是真的活宛如活了过来一般！

　　这不是这纸人的活灵活现，纸人看起来再是逼真，有灵性。但是实则让人一看就是纸人，不会有人认错。

　　但是随着唐长生的这最后一笔画了上去，顷刻间就生出了变化，有着淡淡的光芒发出，整个纸人的细节就丰满了起来。

　　却是就在刚才，唐长生已经自家的手下的两个阴兵打入了纸人之中。

　　两个纸人僵硬的走了两步，渐渐的适应了这个身体，齐齐向着唐长生抱拳施了军礼。

　　唐长生满意一笑，丁等阴兵不能御物，就算是纸人这般没有几两重的东西也都一般，根本带不起来。

　　但是，却要知道，这非是普通纸人。而是妙手王用着特殊的古法工艺而制成的纸人，用着某种特殊原料，其中又有特殊工艺手段。所制成的纸人，最是适合修行人施法。

　　若非如此，当年的妙手王也不至于闯出如此偌大的名声了！

　　唐长生自己随便买来的纸人，也能附身阴兵而用，但是效果却就天差地远。

　　“去！”唐长生伸手一指，两个金甲武将就各自举起手中武器，向着厉鬼爱丽娜冲了过去。

　　那厉鬼爱丽娜的身形一下恍惚，似乎想要重新凝聚而起。却在这个时候，轰的一声，一颗花生米大小的子弹射在了它的背后。


第一百四十章 梁园虽好非久恋之乡

　　“啊……”

　　厉鬼爱丽娜发出了惨叫来，刚刚有些恢复成人形，却被这颗子弹又打成了一团黑气。

　　却是那位杜松抓住了机会，用着唐长生刚刚赐下的鬼器火枪从背后偷袭，一枪打中。

　　厉鬼爱丽娜惨叫着，再没有机会恢复，就被两个纸人围殴。

　　此刻，这两个剪成神将模样的纸人笼罩在淡淡的光芒之下，带着淡淡的金光，看起来宛如真的神将降临一般。

　　若非是不发一言的话，那么场面更加要震撼许多。

　　便是那杜松见到两个神将宛如两道神光一样扑了过来，顿时一个哆嗦，差点跪在地上……

　　但是爱丽娜却是认不出，也不会忌惮害怕这等神将，黑气终于恢复过来，大叫一声向着两个神将迎了过去。

　　“轰”一声巨响，接着就又是一声惨叫，厉鬼爱丽娜再次被打散了开来。

　　这次却不是杜松出手，而是其中一个神将挥舞着手中的铁锏砸在了这爱丽娜的身上。

　　“好，妙手王家手段果然了得！”即使是刚刚夸过，这一回唐长生还是再忍不住夸起妙手王这一脉嫡传的手艺来。

　　纸人所用自然不可能是真的铁锏了，却也是妙手王一脉用着特殊工艺所制。

　　尽管那武器和这纸人一样，都只是一次性的东西，但是这东西的威力可足以和鬼器相媲美了。

　　这时候，唐长生终于知道，为什么当年将军庙采购香烛金纸等物一定要从妙手王家采购了。

　　只是可惜，这一次，三家祭祖法会的时候，唐长生按着传统，派人前往妙手王家的香烛铺子采购东西的时候，却已经听说，妙手王家的铺子早已经不存在了……

　　他已经不是第一次见识到了妙手王家的手艺，此刻再见还是免不得赞叹起来。

　　想不到在异国他乡，居然让唐长生再次有机会见到这等神乎其技的妙手本事！

　　心中这般念头转着，却见着战场上，那厉鬼爱丽娜的情形越发不妙了，又被打散了两次之后，居然不管不顾的厉啸着向玫瑰堡冲去，却是死也要拉着垫背的！

　　“区区鬼物，也敢放肆！”

　　这刻唐长生终于叫出了这句经典台词，手中法剑终于出手，整个人随剑起，彷佛是法剑带动唐长生倏忽之间跨过二十多米的距离，斩在了这厉鬼爱丽娜身上。

　　法剑之上红光一闪，上面的朱砂符箓光芒流转，那爱丽娜发出惨叫，和法剑接触的地方发出嗤嗤黑烟。就有着冰雪落到火炉之中的感觉，飞快的被蒸发着。

　　厉鬼还没有修成鬼核，只是一团鬼气而已。那爱丽娜惨叫着，一点点的被炼化。

　　“呼……干掉一个厉鬼可也真不容易！”唐长生微微一笑，说着。

　　当然了，这不是普通厉鬼，而是怨气冲天，已经杀了七八个人，只差一步就能够踏入凶鬼行列的厉鬼了，自然没有那么容易。

　　要知道，鬼物每一级别，那就完全是天翻地覆的突破。

　　凶鬼和厉鬼之间的差别大到，凶鬼随随便便能够对付几十个厉鬼的地步。

　　若是这厉鬼爱丽娜真的变成凶鬼爱丽娜，那就更加难对付了！甚至唐长生自己也都不会有着把握。

　　不过，好在现在把终于把眼前的事情给摆平了。

　　唐长生提剑而叹，随着最后一点的鬼气融化。就见着一点点星星点点的光点消散在空气之中……

　　这些都是爱丽娜散碎的三魂七魄，现在开始回归天地之间。

　　这也就是所谓的魂飞魄散了！

　　唐长生仰头而看，玫瑰堡之中灯火通明。四周阴气雾气都已经开始消散，这场法事却是已经结束。

　　明天大概就能起身回下江了吧！

　　唐长生这么想着，嘴边微微带起一丝笑容来。梁园虽好非久恋之乡啊！

　　第二天，天光大亮之前，布置在玫瑰堡之前的法坛等等，尽数都已经被收走，不会让普通学生见到……然后宣布玫瑰堡修缮完成……

　　当然了，这些善后的工作，已经和唐长生没有太大的关系了。

　　他在凌晓雨和爱勒贝拉等一大群玫瑰堡女生的送别之下，已经准备登机。

　　这一次回去，唐长生自然不当算慢慢的坐着那跨洋高铁而回。

　　不过这个时候，七八个漂亮的女生前来送行。而且其中还有着爱勒贝拉昆蒂娜这种级数的美女，越发显得惹眼。

　　一时间机场之中，都不知道有着多少来往行人去看。也不知道是羡慕还是嫉妒唐长生这个被一大团美女围住的家伙。

　　提醒旅客登机的广播已经响起，一个个美女和他拥抱送别。

　　“唐，听说你们那下江的阴阳山是一处很奇妙的地方。等我们放假了，可以一起去做客幺？”

　　昆蒂娜和唐长生拥抱着，不时用着胸前伟大的凶器紧紧贴在唐长生的胸膛上，凑在唐长生的耳朵边说着。

　　不得不说，这妞的性格虽然颇为恶劣，但是那身体却绝对是极品。不仅柔若无骨，偏偏又有着一种火热的弹力，让人单单一个拥抱，就有着一点冲动的感觉。

　　只是这点旖旎的气氛根本还来不及发酵，就已经被人破坏。

　　“嗨，昆蒂娜你做什么呢？有话不能大声说？”一个女生看着昆蒂娜发骚，在唐长生身上拱来拱去，顿时不爽，不由大声说道。

　　这句话一出，立刻引起了群攻：“就是，就是。唐马上要走了，你有什么话还不赶紧说？人家凌晓雨还在边上站着呢！”

　　昆蒂娜脸皮足够厚，这才松手走了开来，若无其事的道：“我和唐说，等到放假的时候，去他那里度假。你们没人想去幺？”

　　经过昨天的事情之后，所有人简直把唐长生给神话。现在更是发现唐长生格外有着魅力……

　　开始时候觉着唐长生身上那有点娘娘腔的味道，什么气质阴沉，皮肤太白了，看起来缺少荷尔蒙的味道种种缺点。

　　现在就完全改观，再看唐长生起来，已经是那种阴暗神秘，和他的职业配合起来。更是有着一种无以言语的神秘危险……有些象是吸血鬼！


第四卷 颠倒阴阳


第一章 假痴不癫

　　就好像原本这些北米女生大都喜欢体育健将，球队明星这些的猛男。但是随着某吸血鬼的电影播出。

　　那面色苍白，眼中带着邪恶，却又英俊，有着翩翩贵公子味道的吸血鬼们一下子彻底的改变了她们的审美观。

　　唐长生只是带着淡淡的微笑，最后和凌晓雨和爱勒贝拉拥抱了一下，就挥挥手，转身进了登机通道。

　　该说的话提前已经说完，倒不用在这大庭广众之下，卿卿我我的说个没完。

　　他买的是头等舱的票，直接有着年轻貌美的空姐带着一点好奇审视的目光，将他带到了座位前。

　　这是大楚航空的航班，虽然北米航空公司的票价普遍便宜一点。但是，北米航空公司的空姐已经都是空妈，大妈级的岁数，自然没有这些绮年玉貌的年轻空姐看着舒服。

　　哪怕并不会打什么主意，只是单纯的看看，也要舒服的多。

　　虽然这般时代，普通的交通工具，象是一般的汽车之类都已经改成了电池动力。

　　但是这些飞机上，还照样用着内燃机，用着航空煤油。毕竟单纯的动力驱动，还没有达到完全取代汽油的地步。

　　唐长生坐在位置上刚刚准备闭眼休息一下，就听到耳边有一个兴奋的声音响起：“咦兄弟，真是有缘啊！我说你还真厉害，哪里找这么多的极品妞？给兄弟我介绍一个成不？”

　　唐长生张开眼睛，就见到一个和自己一样的黄皮肤的家伙，说着标准的大楚官话，正站在唐长生身边。

　　这家伙二十多岁的年纪，留着很精神的短发，穿的也很正常。唐长生虽然不怎么识货，却也能够认出这家伙一身都是高档货。

　　但是，却不知道为什么，这一身衣服穿在他的身上有着一种无比别扭的感觉。

　　大约是这家伙现在挤眉弄眼的滑稽表情，让人觉着沐猴而冠……好像猴子穿着人的衣服……

　　“先生，飞机马上就要起飞了，请您回到您的座位上去！”一个空姐不得不礼貌的来劝说。

　　“哦哦，我这座位不就在边上幺。美女怎么称呼，留个电话行不……”

　　唐长生不由摇摇头，居然遇到这般家伙，倒也有趣。

　　这次前来微蓝堡来回大约半个月功夫，虽然时间不长，倒是也发生了不少事情。

　　当然了，这次一行收获当真不小。不仅九曜天心法第一层已经降服了伏矢，正在蕴育英魄，就差最后的沟通天心，那么这一层就算彻底的功行圆满。

　　莫要看着只是九曜天心法第一层，但是只要这一层修行成就，那么唐长生就能够达到显神之境。

　　到时候，放在仙界也都勉强算是一个厉害人物了，更莫要说是放在这方世界？那绝对是这方世界最为顶尖的力量层次。

　　除此之外，唐长生还找回了葫芦仙府流失出去的所有东西，包括承露盘等这些都在，其中自然有最为重要的银镜。

　　其他意外的收获还有金虎追魂印，还有那般朱砂法剑。

　　当然了，唐长生也不会忘掉，他从那三眼神像之中得到的那种神秘的力量。

　　这种力量让其望气之术更上了一个层次，早已经超出了普通的境界，几乎已经达到天眼的层次。

　　此刻下意识的，唐长生用目光扫过飞机之中的所有。

　　一个个气运正常，没有大的变化，这让唐长生放心下来。这也标志着，这趟航班应该不会有什么意外发生！

　　带着巨大的轰鸣，机身微微震动，已经在跑道上滑行，然后一冲而起。

　　直到飞的平稳了，刚才那个家伙又跑过来搭讪来了：“嗨，哥们，刚才忘记问你叫什么名字了。我叫做甄武仁，这次是准备回国去的，你呢？”

　　唐长生淡淡的看了他一眼：“我回下江。”

　　“下江？搞了半天不是我们大楚的啊……呃呃，其实也勉强算是咱们大楚，毕竟那地方都是华人掌权撒！”

　　唐长生一笑，说道：“我要是你，现在立刻就坐回座位去？”

　　这个甄武仁顿时生气了：“哥们，你瞧不起我还是怎么地，和你说两句话就赶人。感情这飞机是你包的……”

　　话都没有说完，飞机遇到气流，就是猛然一颤。这货哎呀一声，差点摔倒在地，却辛苦唐长生眼疾手快，一把将其拉住，若非如此，这货就要摔个不轻。

　　这货顿时骂不下去了，讪讪的笑着，却转移目标过去，顿时把那空姐给骂了一顿：“我说你们这飞机怎么开的啊，刚才差点摔到我，是你们赔还是怎么着……”

　　“先生，对不起，我们会负责的。不过现在麻烦您回到座位上去，系上安全带好吗……”

　　“我不乐意怎么了，我现在……”

　　看着这货胡搅蛮缠，唐长生不由得摇摇头，扯过来一副耳机，就把耳朵给捂住了。

　　这家伙不是凡人，起码家世相当不凡。顶上福禄之火居然带着金色，却是相当了不得。

　　谁知道这货假痴不癫的样子是真是假，还是装疯卖傻？

　　反正唐长生一律不打算关心，干脆的找了电影看起来。

　　他看的就是上次爱勒贝拉们所说的那什么电影，白富美大小姐跟着傻小子私奔跑掉的那一部。最后傻小子为了白富美大小姐而死，煽情的一幕不知道赚了多少女人的眼泪。

　　总之，唐长生看得也算是津津有味。起码让隔壁那个甄武仁不好意思再来打搅他！

　　不过，这只是表面上而已。唐长生能够看到，这货没人理会，简直是坐立不安，东瞅瞅西看看，每一刻安生的样子。

　　最后折腾了一两个小时，等唐长生电影也看的差不多的时候，这家伙已经靠在座位上睡着了。

　　只是，随着他的睡着。唐长生忽然咦了一声，目光转移过去，眼中神光电射，充满了一丝丝的惊异。

　　原本这货醒着的时候还没有发觉，但是随着他睡着。身光之中就显得有些波动不安，一丝丝的诡异的影子，在他身上游走。


第二章 南方魔教

　　“魇镇！”

　　再次见到这等熟悉的魇镇法顿时让唐长生吃了一惊。

　　而且，更让唐长生吃惊的是，这种魇镇法极其高明，绝对是他生平仅见。

　　那黑影似乎正在偷吃这个甄武仁的气运，而且每当吃上那么一点的时候，那黑影就会壮大一分。

　　“这是哪位邪派高人施展的法门，倒也异想天开的很！”

　　唐长生一眼认出底细，心中暗自嘀咕。

　　这等大劫之后的世界，正法修行困难，各种各样歪门邪道的手段都使了出来。

　　有修鬼的，有修炼巫术的。现在还看到盗窃他人气运为己身所用的……

　　唐长生原本并不想多管闲事，现在都这种念头了，大家都堕落到这份儿上了。他又何必坏人家好事？

　　反正，他唐长生也不是什么正义使者化身。对于普通人胡乱施法，却也不管他的事情，起码这不是在下江。

　　就在唐长生打算事不关己高高挂起的时候，却见着那甄武仁的身上，居然分出了一丝黑影来，然后就向着唐长生这边延伸过来。

　　似乎也感应到了唐长生的身上气机强大……

　　这般微弱的气机，却是连唐长生本身护体的神光也都穿之不透，唐长生又哪里会把其放在眼中？

　　只是，这未免就犯了忌讳！让唐长生冷声一笑：“何苦来哉！”

　　就要给身边那家伙一个狠的，来个终生难忘的教训。

　　却在这个时候，唐长生隐约觉着不对。却是他注意力被上面那一丝阴影给吸引的时候，就有着一条头发粗细的光芒，随着地面就已经咬住了他的小腿。

　　“蛊虫！”

　　唐长生心中一凛，每次用着蛊虫暗算别人，想不到这次居然阴沟里翻船，被人给暗算了！

　　却是见原本那位睡着的甄武仁却是眉眼通挑，洋洋得意的给了唐长生一个鬼脸。

　　却哪里知道，这蛊虫虽然厉害，毒性极大，却并不是号称绝蛊的厉害之物。这毒性一旦进入唐长生体内，立刻激发伏矢之力，顷刻间就将这毒素给消散了去。

　　那只比发丝粗细的蜈蚣蛊虫，却是不仅没有把唐长生给毒死，反而浑身发黑，被唐长生给毒死了！

　　只是，他这般对付下面的蜈蚣蛊，上面就有些疏忽。身光一阵紊乱，却是已经被那一丝黑气侵入识海之中。

　　却是这一丝黑影刚刚进入唐长生识海之中，立刻就化作一条巨大的飞天蜈蚣，怕不是有着百丈长短，无数短足，随风滑翔，更是张开大口做咬噬之势，却一下子没入到了识海黑暗之中。

　　这刻唐长生立时就感觉不对，这似乎是……南方魔教的手段！

　　想到这处，唐长生并没有半点犹豫，天心之间已经点亮，照亮识海各处。

　　只是，唐长生虽然达到了灵台常亮的境界，但是没有元阳神灯在手辅助，却毕竟没有达到照亮整个识海的地步。

　　识海之中是无数念头意识所构成的虚拟之所，最是复杂不过，更是有着无数阴暗之处……盖人心难免阴暗，这识海阴暗之处就少不了。

　　除非象是佛门那种达到宿命通，甚至漏尽通的高人，照见自家心中种种念头，甚至前世今生，这才有可能掌握整个意识之海，如掌观文。

　　甚至唐长生修行到九曜天心法大成，成就阳神之境，所有念头转化纯阳，却也能够轻易把这鬼祟找出。

　　只是唐长生这刻的修为却是做不到的，此刻那条蜈蚣猛然潜入，却是潜伏何处，唐长生却也是很难马上找出来的。

　　不过唐长生又是何许人？骤然受了这下暗算，又岂会束手无策？

　　就算是他所有法器都不带在身上，然而唐长生此刻并不存立刻将蜈蚣找出来的念头。

　　“哼，想暗算于我。就让见识见识我将军庙的变魄为神的手段！”

　　这就是九曜天心法修行的第二层的第四关，又叫做摇光神变的法门便是。

　　此时唐长生反而直接存思，天心点亮，光芒大照，一瞬间就已经识海之中的一篇空间给照亮。

　　可以见到，被天心光芒所照亮的地方，差不多已经是可以说是凝固了。

　　就好像识海这一片虚空之中，生成了一块大陆，或者说是固定不动的陨石。

　　这里，就是灵台之地了！

　　此刻和当初灵台之地只有三寸些许不同，如今经历了这么久的变化，灵台此地差不多已经有着将近一丈的方圆。

　　已经在识海这一片的虚无之处，凝聚出了一片小小的真实之地。

　　“马上这灵台就接近一丈了，已经到了修炼九曜天心法第三层的最低条件！”

　　心中想着这些，天心光芒却下入天关，照入那密窍之中。

　　随着光芒照入其中，整个密窍都被惊动，蒸腾而起。一团红黑之光就从那密穴之中涌出，带着无数红黑之气翻滚着，顷刻间就冲唐长生顶门冲出，直往附近那小子眉心射去。

　　那甄武仁原本看似熟睡的面容却因为暗算唐长生成功，而带出了几分诡异的笑容来，只是立刻就僵在了脸上。

　　一点红黑光芒却是冲入他的眉心，让他身外抵抗的身光如同纸张一般，一戳就破，就那么冲入识海之中。

　　顷刻间就化为一个身上骑着火焰魔驹的鬼魔，身上金甲大氅，却都是翻飞着黑红色的光芒，宛如凶焰，不可一世。

　　那甄武仁大惊，人之身光本就是最好的防御保护，一般想要破开，自然千难万难。而且最是容易惊动主人，有着防备。

　　而现在在唐长生手下，还没有等着他看清。这鬼魔就已经冲入此人天心灵台之处，那是一点晕沉沉的灯光，不到唐长生十分之一的光亮，光芒之上，载浮载沉的盘坐着一个和尚，身有明光。

　　这就是此人元神所在了！

　　“哼，居然是中土修士！”唐长生冷笑道。

　　而这鬼魔却正是七魄之中的伏矢所化！

　　道门所谓人身各处，处处有神，不论是五官脏器，尽数都有着神灵主之。所谓脑有脑神，心有心神，肾有肾神，肝有肝神……


第三章 顺魂灵制尸魄，此炼形之术也！

　　而三魂七魄本身更是神灵，主人之一身种种。而那七魄正是愚顽浑浊之神，道书之中有云：皆身中之浊鬼也！

　　七魄者，阴邪之气为鬼也。好恶不好善，习死不习生。求强人我壮，恣口味昏浊。多尸臰而秽，漏催人而急，死图人与祭祀也……

　　所以正经修行之人要摄魂远魄，又说要降服恶魄，顺魂灵制尸魄，为炼形之术也！

　　只是将军庙算不得名门大派，又地处南荒之地，更是学到了许多巫术。甚至和当年赫赫有名的南方魔教都有着几分瓜葛……

　　因此，将军庙虽然道法的根子上是正宗的大道法门，但是手段上却毒辣太多，更是吸收了不知道多少的巫术，甚至是魔教之中的修行法门，就算是这九曜天心法之中都是一样。

　　一般修道者避之唯恐不及的恶魄，都被修来，化为伏矢之鬼，来攻伐争斗……这般手段，就是更近于当年的魔教了！

　　此刻化为这等邪恶之鬼魔出窍杀伐，威力何等强大？

　　几乎，就没有给那甄武仁任何反应时间，却是过去，一刀斩过去，眼见那元神立刻消散……

　　但是，这甄武仁既然敢出手暗算唐长生，又岂是易与之辈？

　　那元神之外，却就透出一丝彩光来，宛如七彩蜈蚣，就挡住了这致命一击。

　　“好，想不到居然是南方魔教的高人，居然在此和本法师为敌！”

　　唐长生赞叹了一句，他已经认出了这圈护住元神的彩光，正是昔年南疆大派，南方魔教的七彩蜈蚣。

　　说起来就和大相的元命牌在他手中一般。

　　中土各门派都有类似手段，什么七星灯，元命牌，镇魂玉等等不一而足，功用却是差不多。

　　着倒不一定是钳制弟子所用，就像是现在，也可以护持住弟子元神。

　　而这七彩蜈蚣，应该就是南方魔教之中很有名的一支！

　　不过那南方魔教的名头听起来十分响亮，其实不过是西南川黔云贵等地所流行的一支外道而已。

　　当年天地大劫之后，元气衰微，正道不行。而原本西南等地巫傩盛行，各种教派法术都有传播，因此便成了赫赫有名的南方魔教。

　　这其中最有名的一支，自然不消说就是那建立太平天国的长毛军。

　　后来随着长毛军失败，南方魔教其他支脉也受到朝廷大军，和中土其他各派的打击，却是早已经星流云散。

　　当年南方魔教声势极大，将军庙所在南洋，自然不会和南方魔教没有一点瓜葛。

　　甚至九曜天心法之中的许多巫蛊诅咒之法，都传自南方魔教。

　　只是，那南方魔教应该早已经不闻消息了才是，却怎么也没有想到，居然会在此地遇到一个，并且偷偷向着他出手。

　　那甄武仁却已经顾不上答话了，吓得大跳，想不到偷袭唐长生不成，眨眼间就被唐长生攻了过来，若非自家元神有着本命蛊防护，怕是现在已经魂飞魄散了。

　　这个时候，他哪里有理会唐长生的意思，正要反抗。

　　却见那伏矢之鬼，化为一道光芒，顷刻间就直冲他身上的天关密窍而去。

　　这甄武仁修行功法不同，并不主动降服那伏矢。

　　天关密窍之中黑云密布，伏矢却是沉沉大睡。

　　唐长生的伏矢之鬼闯入进去，却是二话不说，就将对方的伏矢给吞了去。

　　这是三魂七魄之一，最是重要不过的一个。此刻被吞，甄武仁顿时惨叫一声，七魄失衡，浑身潜藏的毒素再无约束，就肆无忌惮的发散全身。

　　顿时间，那七魄失衡，元神也就黯淡分裂。却在这个时候，又是一道刀光斩过……

　　这次那圈七彩蜈蚣再也护持不得，断做两截，甄武仁的魂魄也就被斩，整个人就已经魂飞魄散！

　　这人就已经慢慢睡了过去，只是，恐怕就是植物人，再也没有机会清醒过来了。

　　伏矢飞回唐长生顶门，却不急着归位，就那么浮沉在识海灵台光耀之中。

　　而这条伏矢在灭了那人元神之后，却是并不满足，似乎想顺着冥冥之中的感应而去，将那人的伏矢之魄给吞掉。

　　唐长生不得不花了一点力气来安抚，再变魄为神之后，这伏矢的力量更要强大许多，降服起来，却也要更加困难。

　　唐长生也不敢怠慢，心光镇压却是生生将那伏矢转为英魄。

　　原本看起来魔焰滔天的伏矢，就化为威风凛凛，英气勃勃的英魄。

　　盖人之神魄本就有着两面，所以有着两名。却是代表了善恶明愚不同的两面……

　　伏矢代表了英魄那歹毒污浊的一面，而英魄却是代表了伏矢光明英武的一面，主管人之一身精英之气。两者相辅相成，浑然一体。

　　而修行者就是降服伏矢，蕴育英魄。所谓化身中之浊鬼，扶人身之正神。

　　所以此刻妄自动了一丝伏矢的力量，让其壮大了几分，就不肯轻易降服。还是靠着心光照耀半天，方才慢慢的平静下去。

　　旁边的那叫做甄武仁的家伙看起来依旧在酣然入睡，没有人知道，此时的他已经玩完……

　　更是不知道，就在刚才。一场惊心动魄的交锋，就在两人意识之中进行。而落败之人，却一辈子也就不过行尸走肉而已了！

　　唐长生收回心思，刚刚与其慢慢的找出那条潜伏暗藏之毒蛇，不如直接转守为攻，先把敌人给干掉，然后再慢慢的找出“毒蛇”来。

　　此刻，唐长生心动迅速，来回不过一分钟，就已经把敌人干掉，这“毒蛇”已经无主操纵，自然可以花费一点时间找出来解决。

　　而这个暗算唐长生的家伙，虽然也不知道其真名是不是叫做什么甄武仁。

　　但是这已经不再重要了，反正元神已灭，日后最好也不过只是一个植物人的下场而已。

　　头等舱之中的乘客一直都没有发现此人的异样来，只是以为他在熟睡，甚至还有空姐拿了一张毛毯来盖在他的身上……

　　一直到了飞机到了机场之后，此人一直没有动静。这才有着空姐发现不对……却也不过只能当成突如其来发作的怪病了。


第四章 三件事

　　不过，这个时候唐长生早已经施施然的下了飞机。识海之中潜藏的“毒蛇”也都被找出，炼化的干干净净。

　　“这家伙居然是克里斯蒂公司派过来，我原本还以为是终极关怀的人啊！”

　　唐长生喃喃自语，看来自己身份再也保密不了，被仇家给找上门了。

　　这并不奇怪，世上没有不透风的墙。终极关怀既然能够找到范强，从范家这边关系上找到唐长生的真正身份应该不难。

　　而那克里斯蒂公司吃了那么大的亏，自然也有着本事找到他唐长生头上来。

　　事实上，两次出事都是葫芦仙府的东西给丢了，这事情就已经很明显了……

　　唐长生并不为此烦恼，自己在鹿法丹的时候都做了，难道到了现在，回到了自己地盘之后还怕了这些家伙了幺？

　　所谓强龙不压地头蛇，等到回到下江，自己就是最典型的地头蛇了。还至于怕了谁？

　　反倒是唐长生心中有些小兴奋，为自己九曜天心法的修行更进了一步而欢喜。

　　九曜天心法一共十一层，除了第一层和最后一层之外，每一层有着五关，合起来一共就是五十来关的数目，看起来颇为骇人。

　　而唐长生现在就已经可以说，修炼到了第二层的第四关。

　　点亮天心到天心常亮，只能算是入门，也就是第一层，第一关和第二关。说起来第一层本来也就只有这两关而已！

　　第二关却是从天光入密穴算起，是为第一层的第一关，到降服伏矢，是为第二关，到第三关的时候，就是蕴育英魄。第四关就是变魄为神……

　　刚刚唐长生施展了变魄为神的道法，伏矢化为鬼魔，杀人于无形，这一关就算是成功了大半了！

　　想到此处，唐长生自然欢喜。想不到自己原本修行一二十年，连点燃天心都做不到。

　　而现在不过短短的年余时光，他居然已经修炼到了第二层的第四关，这种修行精进的速度怕是放在天地大劫之前都不算满了！

　　想到此处，心中越发欢喜。除了最后隐隐有些忧虑之外……

　　再转了一次飞机之后，唐长生就已经回到下江。

　　刚刚一落地，就有着一种浑身舒服的感觉，好像浑身轻松了一大截子。毕竟回到自己地盘上，就是舒服。

　　却是见着一排排的车子停在跑道上，尽数都是豪华商务车，两边站满了人。

　　这般派头吓的其他旅客都是惊讶，也不知道这是迎接哪位贵宾？

　　只是当唐长生走过来的时候，那些人纷纷迎了过去，都是齐齐躬身施礼：“欢迎法师回来……”

　　唐长生淡淡的看了张大成和左兴发这两个家伙一眼，却是道：“搞这么大排场做什么？”

　　张大成只是笑，那左兴发就道：“法师这次是第一次出国，扬威域外。这次回来，我等自然要隆重迎接！”

　　“扬威域外？”这是从何说起？

　　“汉留堂那边传回来的消息，我等都知道了。法师施展剪纸为兵之术，干掉终极关怀大票人马的事情已经传了开来，简直是轰动了整个江湖啊。就连汉留堂的大龙头韩先生，都被惊动……”

　　“是啊，是啊。这么多年来，法师可是唯一一个施展真正剪纸为兵的法术的……”

　　“呃……”唐长生自己都没有想到，在他眼里并没有放的太过重要的一件事情，居然被传的如此沸沸扬扬。

　　看着这张大成左兴发两个脸上有光的家伙，唐长生第一次真正有了一些理解这个法术的意义了！

　　还不是天地大劫闹的？

　　当年在江湖上，施展剪纸为兵这等法术的虽然不太多，但是也不太少。

　　甚至不少人物，曾经依仗过这般法术硬刚朝廷军队的。

　　也许世间厉害的法术不计其数，但是剪纸为兵，撒豆成兵这等法术太过有名，简直就已经成了标志了！

　　随着两百多年前天地灵气渐渐衰，到了如今数十年间似乎已经再无人能够施展。

　　因此，这次轰动天下！

　　当然了，所谓的轰动天下，也就是一个小圈子的人知道而已。

　　左兴发和张大成都是依附于将军庙的，如今将军庙掌门唐长生居然如此了得，自然是让他们与有荣焉，大有面子。就算是连忠心也都加了几分！

　　唐长生微微一笑，平静自若的坐上车子。不一刻就有人把托运过来的行礼送了过来，东西一件不少，让他大大的松了一口气来。

　　这次一行半个多月，却是把将军庙原本留下来的俗事解决了个七七八八。

　　日后在“仙界”夺取一块落脚之地之后，就可以专心修行了。

　　大相和吴淑兰夫妻两个在山上等候，却是那大相又要比唐长生提早两天回来。

　　此刻，说起这些天之中将军庙并没有发生什么大事，一切都是井井有条。

　　唐长生这才巡视了一圈将军庙内外，见着山下的鬼域也没有什么异常动静。

　　而那静室之中的明珠，却是要比自己走之前更加要明亮了几分了。

　　这个时候，唐长生的眼光见识比当初都要高多了。再看这颗明珠，就有了新的认识和想法。

　　唐长生默然静坐思忖了一番，将自己最近要做的事情按照轻重缓急尽数排列出来。

　　现在对于唐长生来说，最为重要的自然是浓清楚银镜的功用，放回葫芦仙府去，以做镇压。千万不能让葫芦仙府有事！

　　这是其一！

　　其二便是和方信相约，五天为期，到得初一时候，一起动手收拾那庙前村的青大王……

　　今天应该第四天了，算起来此事虽然不是最重要，但是却最急。

　　其三，这件事虽然重要，却并不急。那就是搞清楚阴阳山下所镇压的鬼域，看看能不能一次性的把这隐患给解除。

　　这三件事是唐长生回到下江所要做的……

　　先要做的自然是第二件，不过却也不用急在一时，先把这银镜拿出来好生看看再说，也花费不了多少时间！

　　这是古时大户人家女子才有资格用的，带着手柄的手持银镜，打磨的光滑，而且还镶嵌着宝石，显得颇为贵重……


第五章 三界镜

　　唐长生万里迢迢的跑到鹿法丹去，经历了那么多事情，最初就是去找回这件葫芦仙府之中的镇物了，日后好放置回仙府之中，镇压里面的异象。

　　只是，这银镜邪异，唐长生一直不敢细查，只是用着符纸镇压着，一直回到将军庙，来到最为安全的静室之中，方才将这件银镜取了出来。

　　从外表上来看，这件银镜没有什么特殊的，但是只是一用天心外观，就会发现这银镜消失的无影无踪，好像从来没有存在过一般。

　　这就太奇怪了！

　　肉眼往往被世间虚幻所蒙蔽，只有天心能够看破一切虚实。而到了这银镜上，却就反了过来，只此一点，就能够看出此银镜的不凡来。

　　此刻，唐长生细细打量这银镜，却见银镜映照出自己的面容，纤毫毕现，虽然比玻璃差些，却也足够的清晰。

　　下一刻，唐长生点亮了元阳神灯，却没有点亮天心。

　　就见着元阳神灯的光芒照了过去，却尽数被这银镜给吞噬，就好像这银镜根本不反光，而是一个吞噬所有光线的黑洞一般。

　　“古怪……”

　　唐长生越发觉着此镜子古怪，不过现在他起码要把这镜子的功用弄清楚，如此方才好拿回去镇压葫芦仙府……

　　总不能，他直接把此银镜丢回葫芦仙府就算完事儿？

　　然而，连元阳神灯的光芒都照耀不出这银镜真相，唐长生一时间当真不知道还有什么办法。

　　心中想着，却见那高挂在静室墙壁之上的明珠忽然之间射下了一道拇指粗细的光芒来，正好射在这银镜的镜面之上。

　　轰然之间，银镜猛然巨震，露出一声似乎什么玻璃碎裂的声音。

　　就见着这银镜上面一层淡淡的光华，有着无数蝌蚪一般的文字在其上流动，然而现在尽数破碎，露出三界镜这三个古篆来。

　　“原来这银镜叫做三界镜？”唐长生心中一跳，暗自说道。

　　元阳神灯的光芒依旧再照过来，这一次似乎银镜再没有了什么东西的阻挡，那光芒就布满整个银镜，发出通红的光芒，简直就好像要烧化掉一样。

　　也不知道是这银镜吞噬足够了的光芒，镜面上就显出了一丝的涟漪来，宛然水波一样，居然显现出画面来。

　　终于，整个镜子宛如一轮明月，从镜底透出同样的一道光芒来，直接没入静室的地面，甚至不断往下探照而去。

　　不论是静室之中隔绝一切的桃心木板，还是地下埋藏的一层朱砂等物，甚至更下面的泥土石头，都在这种光芒照耀之下，一一清晰的显现出来，却接着变成了雾气一般的虚无。

　　跟着见到大团大团的黑雾翻滚，彷佛照入了另一个空间，那九地幽冥之中一般，一个个影影幢幢的影子在其中晃动。

　　只是那黑雾之中，却隐然见到一片淡红色的微光笼罩所在，光芒似乎从一员站立的不动的，宛如雕塑一般的神将上所发出。

　　似乎感应到了什么，那员神将猛然抬头，对视了过来……

　　下一刻，静室之中的明珠光芒大盛，便是将军庙的神像之上也冒出了一丝灵光来。

　　“啪……”

　　彷佛信号中断，银镜光芒陡然消失。镜子又恢复正常。

　　然而唐长生的脸上居然显现出了几分震惊狂喜之色来。

　　他大步跨出静室，向着庙中大堂走去，几步就到了庙中供奉神像的大堂。却见着那神像上有着一层莹莹的灵光，却是极其黯淡。

　　“果然没错，果然没错……刚才那惊鸿一瞥之间所见到的果然是护法王神将！只是……”

　　只是，那王神将看起来模样并不太好啊！

　　虽然只是惊鸿一瞥，看不真切，但是唐长生却已经知道，自己看到的到底是什么地方的情景。

　　那分明就是阴阳山下，鬼域之中的情形！

　　想不到这银镜居然是这般用处，有着沟通阴阳两界之效！

　　就在他沉吟之间，那吴淑兰已经慌慌张张的跑了过来，叫道：“掌门不好了，死人山那边有着动静！”

　　唐长生沉吟着，给这神像上了一炷香，方才道：“我知道了！”

　　这个时候，虽然没有打雷下雨，却是又从死人山那边的山梁之中飘出一片的浓雾来，影影幢幢的影子看的真切。

　　那大相正站在山梁之上，面带忧虑看着这么一幕，见到唐长生走来，不由得道：“掌门，今日也不知道怎么地，这鬼域又有动静了！”

　　唐长生自然知道这是怎么回事儿，他也不说是和自己有关，只是道：“你们退回庙里去，我来探查一下！”

　　大相知道唐长生的法力胜过他十倍，却也不敢多说，应了一声是，就拉着吴淑兰退回将军庙之中。

　　唐长生却是坐在山梁上不动，只是将拿着元阳神灯，却不点燃。

　　一人一灯，就这么坐着，等着雾气降临。

　　很快翻滚的浓重雾气就涌了过来，雾气之中也不知道有着多少张牙舞爪的影子，伸出了爪子向着唐长生抓了过来。

　　若是以前，这个时候不点亮元阳神灯，他当真没有什么好办法。

　　但是现在唐长生却抽出一把法剑来，插在了身边。刚刚补充过的朱砂填满了阴篆的符箓之中，此刻宛如有着血光再浮动一般。

　　那些鬼物只要稍稍碰到红光，就好像被烙铁给烙印，嗤地一响，发出青烟，惨叫之中，不是一只手臂化为青烟，就是整个鬼物消散开来。

　　这法剑端的凶恶，不过多时，起码都有着数十上百鬼物吃了大亏，远远的离了开去。

　　没有谁注意到，这剑身之上的朱砂飞快的变色，黯淡了下去。

　　不过，这个时候，已经再无鬼物敢于招惹。

　　此刻，这雾气已经渐渐停止了涌动，变得沉滞起来。四周上下尽数都是雾气，就连身下原本坚硬的光混而又冰冷的石头都变得失去了触感，彷佛坐在雾气云端一样。

　　只是周围到处都是雾气，可谓是伸手不见五指，又哪里看得到远处？

　　唐长生微微叹息一声，想用着这种办法亲自入那鬼域之中看看，却是已经不成了！


第六章 鬼门关

　　这就是肉身之拖累，除非自家变神而出！

　　这般想着，微微一叹，点燃了元阳神灯。

　　却听着啪的一声轻响，灯光点燃，一切又恢复正常，身下的石头都恢复了那般的坚硬冰冷。

　　雾气更是变得稀薄多了，再不会是那暗无天日，一片漆黑的模样。

　　唐长生再不言语，捧着元阳神灯一路走了过去。四周影影幢幢的鬼物虽然多，却是没有一个敢于接近将军庙十丈之内的。

　　而唐长生捧灯而回，那光芒照耀之下，不论是这雾气，还是那些鬼魂都忙不迭的躲避，畏惧这灯光到了极点。

　　随着唐长生走回庙中，大相两个人急忙迎了上去，问道：“掌门，怎么样了？”

　　唐长生微微摇头，却忽然问大相：“你家师父当年是怎么说起这死人山下的鬼域的？”

　　大相老老实实地开口：“传说这死人山所在是阴曹地府的一处出入口，一处鬼门的所在。我派祖师才在此地建立庙宇，镇压一方的！”

　　唐长生听了点点头，却没有多说话，正在思忖着什么，就听到吴淑兰已经惊喜交加的道：“雾气退了，雾气退了……这将军庙哪里都好，就是三不五时的来这么一场，让人心惊肉跳的！”

　　“妇人家哪里那么多话！”大相瞪眼训斥。

　　立刻就被吴淑兰拧着耳朵，喝骂道：“好你个陈大相，现在翅膀硬了是不是？居然敢骂老娘？”

　　唐长生一笑，心情转好，却自顾自去了，留下他们夫妻自家处理家务事。

　　说起来，这将军庙人手还是太少，就连这阴阳山上，也就不过大猫小猫两三只而已！

　　刚刚说到大猫小猫两三只，却就听到喵喵声响，三只小猫就从山林之中窜了出来，闪电一般的来到唐长生面前。

　　却是带着一点警觉，又感觉亲近熟悉的，隔了三五米之远围着唐长生转起圈子来。

　　快一个又不见，这三只小猫却是长的足够快，原本巴掌大小，都已经有着手臂长短了。除了叫声还有点稚嫩之外，却将显得不比一般的猫小了。

　　这却是用着将军庙的秘法喂养出来，恐怕光是花在这三个小猫身上的钱，一天都不下数万。

　　“你们三个小东西，这么快就忘记我了？来来来，过来！”唐长生蹲下身子。

　　那三个小猫迟疑了一下，终究是觉着熟悉就围了过来。开始还有些戒备，被唐长生摸了几把脑袋，就舒服的直眯眼，却就立刻亲热起来。

　　唐长生看了又看，这三个小猫血气充沛，智力又高。日后恐怕比她们母亲的阿花都还要厉害的多……

　　不由心中满意，日后山上就等于多了三个受山灵兽。这东西长成了，决不再花豹狮虎之下！

　　和三个小东西亲热了一会儿，一直到吴淑兰准备好了猫食。这三个小东西却才争先恐后的抢食去了！

　　唐长生也不再理会这些小猫，这些小东西，起码还要几个月才能派上用场。他摸着下巴，微微沉吟着。

　　“出神啊……出神……”唐长生喃喃自语。想要进那鬼域看看，有着肉身是肯定不成的。

　　他现在已经修炼到了蕴育精魄的地步，下一步就是足以神魄出窍了，到时候就能够神游地府了。

　　只是，他抬头望望天空，顿时生出了一丝敬畏起来。

　　当时在鹿法丹，唐长生被终极关怀的邪神差点将神魂勾走，就见到了天地之间，一片光幕笼罩，隔绝内外。

　　他就有些感觉，也许正是因为这层光幕隔绝，才让此方世界灵气减弱，甚至太阳太阴的力量，也都衰弱了几十倍。

　　而那天星之力相比太阳太阴更不知道弱了多少，这恐怕就更难感应了！

　　说不得只能去“仙界”试试，只是……

　　这阴阳山下的鬼域，水也比自家想象之中的深太多。

　　不是举手就能够解决的，既然如此，这个时候唐长生也没有什么好说的，还是先把庙前村的事情给解决一下再说。

　　尽管算起来今天才第四天，但是两个世界时间不同步，总有着快慢差异不是？

　　而且早去一步，也能事先看看安排布置的怎么样了，莫要出什么纰漏才好！

　　有了这种念头，唐长生把将军庙和葫芦洲的事情先放了下来，却是回到静室之中。

　　他一旦展开那八卦镜，静室之中的明珠就射出一道光芒来，八卦镜吸收了这道光芒，旋转了一番，就已经把唐长生带到了另外一个世界！

　　……

　　就在唐长生已经回到阴阳山将军庙的时候，他并不知道，却在此时，就有着两个身穿黑衣之人行走在葫芦洲的荒凉芦苇之中。

　　“就是这里了……就是这里了……如果不是这个唐法师，恐怕我永远找不到这通道啊……”

　　其中为首的一个身上彷佛自带阴影，将自家永远都笼罩在黑暗之中的黑衣人古怪的笑着，含糊不清：“这里就是通道啊……”

　　身后跟着之人，却是小心问道：“圣牧，你说这是通道？通向什么地方的通道？”

　　“当然是回家的通道……”那圣牧依旧在古怪的笑着，声音都显得悠远空洞：“回家之路啊……”

　　“回家？莫非就是圣牧口中的那终极之家园？”后面这人猜测着，却也兴奋了起来：“那我们还等什么，立刻动手啊！”

　　“没错，没错……是要回家了，我都等了这么久了……”这被人称作圣牧的怪人大笑：“你先等在这里，我先探探再说……”

　　话音未落已经化为一道黑影，往地面上一钻，转眼间就已经不见了踪影。

　　片刻之后，这葫芦洲却就剧烈的震动了起来。

　　这么大的动静，让留在葫芦洲接应的黑衣人的脸色大变，心中叫糟，似乎圣牧遇到了什么麻烦。

　　心中兀自还在想着，就见一道惨淡的黑气冲出，化为那圣牧的模样，此刻依旧看不清他的模样，却有着一种气急败坏外加惊恐万端的味道：“这东西怎么会在这里……”


第七章 灵光道场

　　他的声音之中甚至透出了一种惊恐来，话都还没有说完，似乎就被一种冥冥之中，无影无形的力量拉扯着，向着地面钻去。

　　那圣牧惊恐大叫：“想要通过这通道，我们还需要一件东西！就在那位唐法师手中……你们一定要找到那东西，救我，救我……”

　　说着，就见他浑身如同面条一样的被拉长，化为一道长长的黑气，一点一滴的被拉入到了地面之中。

　　“圣牧！圣牧……”留下这人惊恐大叫，有着一种天崩地裂，不敢相信的感觉。

　　他从来也没有想过，伟大的终极之神派遣在人间行走，代替他传播神祇之真理的圣牧居然会在这种地方失陷……

　　一时间，这人感觉着浑身发冷，有着一种什么东西就要破裂的感觉。

　　却幸好在这个时候，一个声音勉强传了出来：“放心吧，他镇压不住我多久的。我很快就能出来，你要派人杀了唐长生，一定要把那件宝物夺回……”

　　话都还没有说完，声音又沉浸了下来。

　　“对对，我不能怀疑真神的！只要杀了唐长生，杀了他，夺取宝物，我就能够把圣牧给救回来……”

　　这剩下的黑衣人自言自语，激动的说着。

　　“那件宝物到底是什么？”这人自作聪明的猜测，又觉着不太像。

　　却也难怪，在鹿法丹的时候，他们花费了巨大的代价，结果才把银镜弄到手。

　　然而，到手没有多久，圣牧又吩咐把银镜用着巧妙的办法还给了唐长生……显然，圣牧空中的那重要东西不可能是银镜！

　　最后，这黑衣人也古怪的笑了起来，有着几分那圣牧的味道：“不是银镜啊，若是银镜就好了。但是我知道肯定是在唐长生的手上！没错，我知道的……”

　　“那就杀了唐长生，把东西夺过来！”这人眼中闪过一丝狠辣来，说道：“不论是什么东西，只要杀了唐长生，一定能够拿回来！”

　　说着，他再不再这葫芦洲上停留，几乎狼狈的向着外面跑去。

　　这个地方太可怕了，连圣牧都失陷进去了！

　　不杀了唐长生夺取那件宝物，他绝对不敢再次踏入此间……

　　杀了唐长生，夺取那件宝物！

　　现在，这已经成了他唯一的念头！

　　不行，不能直接动手。他又不是圣牧，没有那么强大的力量，能够有把握直接对付唐长生！

　　更不要说，这下江之地，更是他唐长生地盘，对付起来可并没有那么容易……

　　不过，哼哼。莫要忘记了，我终极关怀还手握着一件威力巨大无比，能够颠覆整个世界的宝物……那就是圣盐！

　　唐长生在这下江势力再大，也就不过只是一个土豪而已！又算得了什么？

　　先斩除其羽翼同党，然后再一点点的布局，总能杀死他的！

　　……

　　庙前村的事情比唐长生想象之中的都还要顺利的多，要知道那青大王一个小小毛神，手下要养活百多个鬼兵，又哪里是容易的事情？

　　而那陈王氏这几日就按照唐长生的吩咐，回去偷偷接触庙前村的村民，进行扇动。

　　那青大王早就把这整个庙前村上下给盘剥的苦了，日子都过不下去。甚至都有人无缘无故死去，总之，整个村子都是惶恐，敢怒不敢言。

　　若是只凭他们自己，自然是不敢反抗那青大王的。

　　但是现在有着唐长生当外援，陈王氏只要一回去宣传有着路过的仙师看着这青大王这等毛神残暴不仁，祸害百姓，因此看不下去，决意为民除害云云。

　　这些百姓立刻就惊喜交加的应了，事情顺利到了极点。

　　果然是哪里有着压迫，哪里就有着反抗！

　　“仙界”

　　初一。

　　天公作美，一大早就是万里晴空，再无一丝云彩。

　　一大早这些村民们就行动起来，跟着唐长生浩浩荡荡的来到了村头的庙宇面前。

　　已经日上三竿时分了，太阳火辣辣的照下来。

　　唐长生就指着这庙宇大喝：“何方野鬼，居然敢占据庙宇，妄自称神？可有天庭法箓？仙派符召？如何敢这般丧心病狂，欺凌百姓？今日本法师要为民除害，灭了尔这妖魔！来人呐，动手……”

　　他这一番话说的理直气壮，平添了这些百姓几分胆气。

　　又是白日时分，光天化日。那青大王手下兵马强大，却也拿他们没有半点法子。

　　只能够看着唐长生一声令下之后，那些百姓都吆喝着冲了进去。

　　有着几个胆子大的年轻人，直接按照唐长生的吩咐，将一桶桶的黑狗血和粪便，天癸等秽物，一起向着那庙中泼去。

　　尤其是那神像，更是重点的关注对象，眨眼间就泼了好几桶秽物出去。

　　一时间，在灵光道场之中的青大王气的发疯，恨不得立刻带着属下冲出来，把唐长生和这群刁民一起尽数砍成肉酱。

　　无奈，这青大王虽然是厉害，却也是鬼神，最是怕这白日时候的太阳真火。

　　莫要说他们根本冲不出去，便是真的冲出灵境了，被那太阳真火一烧，不要说一时三刻了，那根本是眨眼之间就要魂飞魄散，化为飞灰了。

　　此刻也就只能躲在道场灵境之中任凭这些普通村民污秽。

　　在唐长生眼中，援兵这庙宇之中处处灵光，从那神像上涌出来，虽然光色有些不正，带着黑红青绿之色，但是堪堪却是覆盖了整座庙宇。

　　这些秽物一泼上去之后，便是不同了，那些灵光受到污染，顿时消散。尤其是神像之上的灵光退散的更快……

　　元阳神灯在唐长生手心之中点燃着，却是能够映照出，和这庙宇重叠的一方空间之中，却有着一处大上十倍，更要华丽的许多的华宅广厦，就是这庙宇香火所形成的灵光道场了。

　　随着庙宇之内的灵光被污秽，那处空间之中的灵光道场却就受到波及，立时起了震荡，一片片华丽的屋宇坍塌。其中许多鬼兵仓惶躲避，却又在这震荡之中化为飞灰。


第八章 攻伐庙神

　　“哼，这等灵光道场最为低级，不过为香火愿力所形成的灵光所演化，脆弱的如同肥皂泡一般！”

　　唐长生看着这么一幕，心中顿时就是冷笑。尤其是这等毛神，又无天庭法箓，又无仙派符召，这等道场，最是脆弱不过。

　　说起来，这青大王如果真有法箓，符召，那么就算它在此地再怎么鱼肉百姓，也是无人敢和他动手的。

　　正想着之中，忽然觉着那庙宇震的一震，猛然间就有着一股狂风刮出。顿时吓的那些正在泼粪的百姓四散逃出。

　　唐长生顿时冷笑一声，这鬼神和自己这般修行者差不多，一大半本事都只能在暗夜之中施展。

　　象是修行者毕竟还有肉身存在，百日里虽然有着限制，还能发挥小半力量。而这鬼神……就算再强大，在这光天化日之下又能如何？

　　这时候弄出一点声势古怪出来，也不过就是最后的拼命罢了。

　　“不要害怕，将黑狗血泼进去，放火烧了此庙！”

　　说着，唐长生从身边人手中抢过一桶黑狗血来，当先就泼向那团怪风。就听得一声惨叫，怪风风势大歇。

　　其他人看了，顿时信心大增，将一桶桶的狗血泼了过去。顷刻间阳气大盛，将此怪风彻底的压了下去。

　　接着就是几个火把丢了上去，将此庙点燃开来。

　　却是这庙宇不过乡间小庙，便是屋顶也都不过只是茅草铺成而已，如何能够防火？很快就被点燃，烧个通透。

　　见此模样，诸多村民百姓都欢呼了起来。

　　唐长生也带着笑容，这等事情原本只要不在动手之前就被这毛神发觉，就不会有什么危险。

　　毕竟乾坤朗朗，这些鬼神也只能在暗夜之间横行而已！

　　“法师，这样做真的没事吧？青大王会不会回来报复？”

　　那些年轻冲动的已经在欢叫，只有一些个老成持重的村民却围在唐长生旁边讨说法。

　　虽然唐长生开始时候已经跟他们保证过许多次了。这时候，依旧还是不太安心。

　　要知道，单单只是污秽焚烧庙宇，虽然能够让那青大王元气大伤，却无法彻底消灭于它。万一这青大王回来报复，那可就不好了！

　　“各位放心便是了，本法师已经请动了鬼兵，共同对付这恶神。只要吾等阳间断其根基，阴世再发出鬼兵围剿，不出两三日，定然叫着恶神灰灰了去！”

　　唐长生说的斩钉截铁，这些百姓方才微微放下心来。

　　很快就到了晚上，天色黑了下来，全村百姓尽数戒备。根本不敢回家，尽数聚集于村中晒谷场上，点燃了许多火堆，火把，却都是严阵以待的架势。

　　却都是害怕那青大王的残余势力报复回来，如果真是这般，恐怕整个庙前村都要死无噍类了！

　　好在唐长生并没有说假话，那夜色一降临，就听到村头那庙宇之处传来兵器碰撞，喊杀搏击之声来。

　　“快听这声音，应该是阴司鬼兵围剿这些恶神党羽！”

　　这话一出，整个村子上下都欢呼出来。一个个望向唐长生的目光，却都尽数是感激敬畏之色。

　　原本对于唐长生说自己能够调集鬼兵围剿这青大王一伙，他们原本都还有些怀疑。但是这刻听到这般动静，也就再也无错了！

　　直到这个时候，唐长生自己也才一颗心落了地，如果方信那边没有依照约定按时动手，自己这边可就危险了。

　　到时候，不只是他唐长生一个人，就算整个庙前村也要遭到报复。

　　不过幺，青大王这毛神的灵光道场已经坍塌大半，整个阳世的根基都已经被毁掉。手下兵马也受到波及，死伤不少。

　　总之，其这个时候的力量已经是最衰弱的时候，肯定不会是方信手下那些养精蓄锐鬼物对手。

　　这次事情，差不多也算是大局定下了！

　　不过，唐长生并没有打算现在就旁观，只是吩咐了一句：“各位帮我护法，我要助这些鬼兵一臂之力，万万不能让那青大王跑掉了！”

　　这么一说，诸多村民轰然应命，将唐长生围了起来。

　　唐长生微微一点头，却是点燃元阳神灯，天心内照之间，化为一道流光，从唐长生顶心飞出，直奔那庙宇去了。

　　原本这村前庙宇已经被烧为白地，这点流光飞到此处，却就是像打破上面隔膜一般，进入到了另外一个空间之中。

　　这就是灵光道场了，看起来虽然格局和外面人间庙宇相同，但是气派之处，却要远胜十倍。

　　只是现在都不过只是一片废墟而已，残存下来十多个鬼兵护住了那所谓的青大王，正在负隅顽抗。

　　而方信亲自率领所有属下，将其团团围住，正在不断攻打。

　　此刻见到一道流光飞了进来，显现出唐长生骑着一批红色骏马的模样，不由大喜：“贤弟也来了！”

　　心中顿时惊疑不定，只见着唐长生这副模样，既然深入灵光道场之中，那么自然不会是肉身。但是以方信眼光来看，这却也非是普通的神魂出窍……

　　这就奇了，却是不知道唐长生到底修行的什么法术？

　　它又哪里知道，这是道门变神之法。只是将军庙变神法门和道门各派尽数不同，其他各派往往以五脏六腑，甚至骨骼百窍等等诸气化神而出，施展种种神通法术。

　　但是将军庙的九曜天心法却是不同，另树一支，却是降服体内单独魂魄，配合天星之力，变神而出，化为破军星君，斩妖诛鬼！

　　原本唐长生在这方世界是感应不到天星的，自然不可能和天星共振，以魄为神，变神而出，施展道法。更是修炼不成这感应天星破军这一关！

　　但是唐长生同样借助了另一件法宝的力量，方才能够出窍，甚至能够踏入这灵光道场之中……

　　这刻唐长生驾驭骏马，飞腾而至，正是伏矢之魄变神而出！

　　虽然只是一个空架子，但是这般道法世所罕见，方信自然不识，所以有些惊奇。却也感到此法之不凡来！


第九章 金虎追魂印

　　此刻莫要看这青大王现在手下只剩下十多个，看起来不过是最后的抵抗，但是一时间轻易还真不好将这毛神拿下……

　　因此方信见了唐长生来，却也是心头一喜！

　　此刻，唐长生见了形势，就道：“大哥且让开，看我以师门法宝来除他！”

　　方信听了心中顿时一动，他这么看重唐长生，除了唐长生带给他的好处之外，更加重要的是唐长生看起来不象是散修小派弟子。

　　不管是为人气度，还是功法高明，甚至出手豪阔都是首屈一指，不象是小门小派出身。

　　只是唐长生来历神秘，绝口不提出身，这方信也不好多问。

　　莫要说这富阳山了，便是整个吴侯国在整个天下，都不过是穷乡僻壤的一隅之地，历来也没有仙门大派在此安家。

　　如今这唐长生又是哪家大派派出来历练修行的弟子？却又哪里说得定？

　　此刻听说唐长生要动真格的，方信心中一动，带着手下兵马就退了开来。

　　唐长生也就不再多说，只见他骑着骏马的手掌之中托着一件法印，这时候二话不说，就向着青大王等人丢了过去。

　　金虎追魂印就是化作一道金光，如同大山一样的压了过去，青大王和他剩下这些鬼兵拼命抵抗。

　　然而这道金山却似乎真的有着一座大山的重量，压了下去，一个个厉鬼级数的鬼兵立刻撑不住了，在金光之下化为粉碎。

　　只有一个凶鬼和那青大王在下面死死撑住，却也不过多撑了片刻，那凶鬼也是承受不住，便自灰灰去了。

　　眼见着独自剩下自己，那青大王本以为自家必然不幸，也要被这金光压成灰灰。却哪里知道，这金光陡然一收，压力顿轻。

　　却只见唐长生的化为神将，身骑战马的模样一阵模糊动荡，那法印已经收了回去。

　　“大哥，这法印太过消耗法力，小弟支持不住了。这青大王就要看你的了？”

　　原本看得提心吊胆的方信等鬼差，见着这法印的威力如此强大，一压下去，几乎就让青大王残部几乎尽数魂飞魄散。都是心中十分惊惧……

　　此刻听说唐长生法力不继，收回了法印，却不知道怎么地不仅没有半点遗憾，反而有着一种松了一口气的感觉。

　　方信急忙叫道：“贤弟放心，这毛神穷途末路，吾等解决了它便是！”

　　他忌惮唐长生这法印居然有这般强大的力量，心中悸动不已。

　　但是如果他知道，唐长生根本就没有发挥出这金虎追魂印真正的力量，只是拿着法印砸人的话，也不知道会做什么感想？

　　唐长生方才点点头，又化作一团流光回归身体之中。

　　此刻就是一阵心虚力促，就算没有真正的发挥出金虎追魂印的力量，今日勉强施展，也就只是靠的法印本身的力量，甚至没有发挥出百分之一来……

　　“法师醒了，法师醒了！”四周村民都是一番骚动，纷纷叫嚷起来。

　　就立刻有人端着熬好的鸡汤过来，这是正宗的老母鸡，用着山中的黄精都草药熬制，最是补益不过。

　　唐长生喝了一口，就微微发汗，精神为之一震，却就宣布：“大家不必担心，青大王魂飞魄散已定……”

　　话音未落，四周已经都是欢腾成了一片。

　　唐长生颌首微笑，他这句话自然不是胡乱说。

　　虽然没有亲眼看到青大王灰灰，但是这毛神已经日暮途穷，被重重包围起来，总不能还会插上翅膀飞走了吧？

　　因此，唐长生这般宣布，顿时彻底的给了庙前村村民们吃了定心丸。

　　从此之后，再不怕那些恶神回来报复了！

　　果然，唐长生说了也没有多久，就见那已经坍塌烧毁的庙宇之处，所有声息尽数全消。最后一丝僵持不散的灵光，却也在空中消散了开来。

　　却是在方信率领一众鬼兵围攻之下，终于将那青大王给斩了。

　　唐长生顿时大喜，大声喝道：“青大王那毛神已经被斩杀了，彻底魂飞魄散！”

　　四周村民再次欢呼起来，就有人叫道：“做人不能没了良心，既然唐法师帮我们消灭了此恶神，吾等从此之后就建庙供奉唐法师！”

　　诸多村民连连高呼，却是无人不应。虽然说着青大王已经魂飞魄散，但是手下同党呢？有没有跑出去的？日后回来报复怎么办？

　　再说了，这方世界鬼神邪魔多有。哪个村子不供奉神灵能够安稳的下来的？

　　唐长生虽然不是神灵，只是法师，但是本事高强，有他坐镇，那就更是求之不得了！

　　他向着刚才带头高呼的陈王氏点点头，心中却是一松，不管怎么说，这“仙界”的落脚处总算是抢到了，却当真不容易！

　　现在，还有一点事情要办，就可以回自家世界了，毕竟天色一黑，就要去镇压鬼域，单单凭着那五个阴兵，却是不大保险。

　　因此唐长生也不再多说，勉强再次神魄出窍，飞入灵光道场之中。

　　此刻随着青大王已死，这灵光道场已经再支持不下去了，正在一点点消散。

　　那方信正在带着麾下加紧在道场之中抢掠战利品，见着唐长生飞回，不由一愣：“贤弟有什么急事不成？”

　　唐长生点点头，却是问道：“大哥征伐这青大王，不知道它这么多属下鬼兵可曾杀光了幺？实不相瞒，我有着一门祭炼阴兵的法门，却是手下缺鬼！”

　　那方信还以为多严重的事情，此刻听到这般小事，顿时大笑：“此事简单，青大王的手下倒是有着几个投降，原本先一起斩了。

　　既然贤弟想要，拿去便是了！这世界上别的没有，这些鬼物幺，却是要多少有多少。贤弟想要一千厉鬼，我都能给贤弟凑出来！”

　　这话说的夸张了一点，但是也足可说明，在方信这等鬼差眼里，这些厉鬼级数的鬼兵实在不算一会儿事儿。

　　当下，唐长生就是大相。向方信讨了五六个厉鬼，就自穿越而回。

　　这是唐长生所参加的第一次真正够级数的大战，尽管唐长生并不是主力，但是这场大战，却也让唐长生开了眼界，对于神道征伐有着了更深的了解。


第十章 心法

　　“仙界之中，处处有神。便是庙前村那处穷乡僻壤之地，也都有着青大王占据……

　　此鬼物得了香火祭祀，本身力量恐怕已经超过了恶鬼级数，也就是甲等阴兵，手下更有着百十兵马。

　　若是我不得方信之助的话，就算是想要夺取一个小村子的道场都不容易的很！”

　　再加上那方世界，有着天庭，有着仙人，鬼神。

　　自己这点修行在那方世界比起来，简直比大点的蚂蚁都没有什么区别，搞不好就被人走路踩死……

　　这般想着，实在让人丧气！

　　只是唐长生虽然谨慎，但是却也坚韧。心中却是又有着主意，自家这方世界虽然残破，但是并不是就一无可取了。

　　当年本方世界却也神道严整，高手如云。就比如这阴阳山下那鬼域就直通阴世鬼门……

　　虽然说本方世界地府阴司早已经残破，但是遗留下来的好东西肯定不少……

　　单单只是看自己顺便跑了一趟鹿法丹却就满载而归，得了好几件厉害法器。

　　若是自家手下有着百十个鬼兵，那就不仅能够最彻底扫清阴阳山下的鬼域，说不得也能到那离着不远下江城隍之中打打秋风……

　　下江城隍虽然早已经湮灭，但是当年数十鬼神，三千鬼兵，能够留下的好东西也不会少！

　　还有就是葫芦仙府……这地方太危险。先想办法将其镇压着再说，等日后修为高了，闯进去看看，说不定又能收罗到不少宝物。

　　如此，自家也好增加实力，在“仙界”站稳脚跟。

　　不过这些事情都不着急，还是得先看看葫芦仙府那地方怎么说！

　　千辛万苦的跑了鹿法丹一趟，把这银镜给找了回来，却哪里知道，这银镜根本就不是自家原本所料的镇物……说不得，那就只好把金虎追魂印放在葫芦仙府之中，以作镇压了！

　　心头存的这个念头，不过，这也要自己先把这法宝炼化了再说……

　　以他现在实力自然不可能将这法印全部炼化，发挥其全部力量。但是只要能够炼化几分，和天心相合，就能够真正发挥出这法印的部分威力来。

　　想来对付葫芦仙府之中的那不知道什么东西恐怕力有未逮，但是单单只是镇压，也该足够用了。

　　原本，一个门派的修行者想要炼化其他门派的法器，那是千难万难的事情，除非你懂人家门派的“心法”……更不要说是法宝了！

　　唐长生自然不会懂金虎真人这一脉的“心法”，原本没有可能炼化这法印的。

　　但是现在时世不同，如今这方世界大半修行门派的都已经星流云散，无数各派原本秘而不宣的法诀都已经流传出来。

　　甚至许多都在网上，和那些真真假假的各种秘籍混杂一处。

　　而唐长生自己早早建立的有着资料库，记得里面就收的有着金虎真人那一脉的法诀。因此，才有着信心炼化这法宝！

　　反倒是那把斩妖剑，唐长生却查不到来历，具体炼化手段也不知道。实在是当初似乎有着不少门派，有着类似法剑。

　　心中打定主意，既然暂时不能找到镇物，镇压这葫芦仙府。那就要想办法，尽量禁止有人来到这处所在，更不能让人再闯入内府。

　　一切等到自己炼化了这金虎追魂印再说！

　　当下唐长生却也不迟疑，就去资料库里寻那金虎真人流传下来的道诀，准备潜心修炼的时候，却不想邓睿明已经主动找上门来。

　　“大恩不言谢，这次法师帮我邓某报了此仇，日后在下一定会铭记于心！”刚刚见面，这邓睿明就严肃地说道。

　　唐长生稍有些惭愧，这种事情，按照清理来说，应该是自己去拜访邓睿明的。毕竟受人之托，事情办好没有办好，总要给人交待一句的！

　　却是被他一回来就给接连忙碌，直接忘到九霄云外去了。

　　唐长生笑道：“老爷子说哪里的话，大家都是自家人，太过见外了不是？不过，我也都没有想到，这些家伙居然涉及到了终极关怀……就那么一头撞到那些邪教的据点之中去了……”

　　说着，就有些感慨。原本被自己当成不过举手之劳的小事，最后惹出了巨大的动静来。

　　可以说若非是贤者会出面，自己恐怕被那联邦调查局的家伙们盯住，最好讨不到什么好来。

　　而且，当着邓睿明把这些话说清楚，表功的意思是一清二楚……老爷子，我为了你的事情，可谓是九死一生了啊，连联邦调查局都惊动了……

　　至于那些打肿脸充胖子，把这些情况隐匿不说的事情，唐长生却自然是不会蠢的去干的！

　　这就惹得邓睿明连连道歉：“想不到我那孙子的事情，惹得法师冒了这么大风险，真是过意不去。你放心，那凌正的事情，我一定会尽力的！”

　　唐长生微微点头，得了保证，方才问道：“是了，令孙阿郎现在情况怎么样？”

　　那邓睿明微微摇头，神情凄然：“已经去了！”

　　白发人送黑发人，世间凄惨之事，无过于此！

　　唐长生安慰了几句，却也无甚多的话好说。那阿郎的下场是原本就能够预料得到的，现在见了，本就没有什么好奇怪的。

　　见过这邓睿明之后，唐长生又想起了那凌正，当下打电话把此人唤来。

　　最近凌正春风得意，正在竞选下江执政官一职。

　　出身大楚，有着邓睿明代表三家一部分的力量支持，这就让凌正显得炙手可热起来，形势一片大好。

　　只是唐长生一个电话打过去，他也不敢摆谱，就屁颠颠的跑到了将军庙来。

　　这次再见面时候，就有些意气飞扬的感觉，比上次困顿的时候看起来好的多了。

　　见到唐长生就格外热切，越是在下江呆的久了，就越是知道将军庙在此地盘根错节的潜势力。

　　他清楚的知道，三家不怎么待见自己。而自己现在不论是要坐上下江执政这个位置，还是以后想要在这个位置上坐安稳，却都少不得将军庙在背后支持。


第十一章 存思变神

　　不过凌正虽然热心，却绝口不提正事，反而和唐长生聊起天来。谈论的话题自然就是凌晓雨了……

　　人和人之间的关系就是这么建立的，虽然说很多事情都建立在利益之上，但是太过暧昧的利益关系，却也维持不久。

　　还是要包装出一点温情脉脉，和再加上一点感情润滑……

　　这点对于两人之间，有着凌晓雨这个纽带的情况下，就更简单的多了。

　　说起一些凌晓雨的近况，还有她托唐长生带回来给凌正的礼物云云……起码从外表来看，两个人关系就密切很多了。

　　如此，把这些俗事尽数都给料理，却是又花了一天多的时间。他才再次回到将军庙，宣称闭关。

　　虽然号称闭关，他却没有急着回到“仙界”去。在资料库之中，果然找到了金虎真人一脉的修行法诀，尽管没有最为核心的秘法。但是对于唐长生祭炼法印，却是够用了。

　　金虎真人这一脉的道法，更是近似于南派道法，讲究的是存思变神之法，和将军庙一脉的道法有着许多相似之处。

　　尤其是这一枚金虎追魂印，更是出自道门内炼之中的神虎追摄之术。只是在这位金虎真人手中推衍出新，又生出许多神通变化来。

　　只是，这位真人当年法脉没有流传下来，完整的道法没有传承，唐长生这里也只是找到一些残篇。

　　却是同样以存思之法，变神为金虎，甚至杀入鬼域幽冥之中，追摄回生人魂魄，使人起死回生，或者起码是将罪鬼超渡转生云云。

　　是一门极其逆天强大的道法，难怪最后没有传承下来。

　　如此一连几天，唐长生都在查出了金虎真人一脉的修行法诀之后，开始尝试祭炼这金虎追魂印。

　　随便把上次那从方信手中讨要的五个厉鬼尽数祭炼成阴兵来。

　　随着唐长生的法力越高，现在他再祭炼这些个丁等阴兵也就驾轻就熟，轻松如意的了。

　　只是这方世界毕竟灵力衰微，因此，唐长生在做这些事情的时候，就到了“仙界”去了。

　　接下来的时间之中，唐长生就住在了庙前村处，每日开始辛苦修行，祭炼法印。

　　这过了七八天的功夫，一个还在建的小庙就在当初的原址上重建了起来，只是再不供奉青大王便是了。

　　并不是别处所在就不能够建立庙宇，而是此地风水绝佳，是一处小小的地脉汇聚之处，方才支撑那青大王建立灵光道场。

　　否则的话，单单凭借庙前村这百十口人，又能够济得什么用？

　　那道场虽然毁了，但是此处风水气脉还在，这才是唐长生看中此地的原因，若非如此，谁稀罕非要在此落脚？荒山野岭不成幺？

　　唐长生也不让这些村人出钱，一个个苦哈哈的，何必为了一点钱财之事闹出不愉快？

　　最重要的是，唐法师可是一个一点也都不缺钱的主儿。

　　随手丢了一百两银子，给这些村人，让他们都按照好的给自己把庙宇给建起来。

　　此刻，力量施展回来查看，就见着这庙建的果然不错，前后三进的院子，一色的青砖大瓦，还没有彻底建成。

　　但是已经可以想见，建成之后，这庙宇可就颇为气派了！

　　要知道，一百两银子可不是小钱，那是在县城之中都能够买一套两三进的宅子了。更不要说这穷乡僻壤的地方……

　　不仅人工，还有那材料都是极其便宜。用着的各种房梁柱子等材料，自家唤上几个人进山砍来就是。

　　现在除了从别处之中请的一些个工匠之外，整个庙前村的青壮劳力都动了起来，修建着庙宇，顺便赚点零用钱。

　　要知道，这些人用的砖瓦等物根本就不是花钱去买。而是自己建了砖窑来烧……

　　总之，一时间庙前村熙熙攘攘的，象是一个大工地，全村上下老少都是喜笑颜开。

　　庄户人家一年到头守着那些地里庄稼为生，难得有着赚零钱的机会，又是农闲时节。这都把唐长生当成了下凡来济世救人的神仙真人了！

　　唐长生却也不管这些事情，巡视了一圈，见那庙宇起码还得十天半月的才能修成，他也不急，却就是在庙前村山前的山林之中，搭建了一个茅草屋来住。

　　原本此山有着坟场，游荡着的鬼物不少。但是既然青大王招兵买马收揽了一批，又被方信干掉一批。这山中可就清净许多了……

　　如此，唐长生就在此处祭炼起法印来，每日吃食都有着陈王氏和小珠照顾，倒也省心。

　　当初唐长生对方信所说，要专门修行一门厉害的专门针对鬼神的杀伐法术，却就是胡扯了。

　　虽然将军庙当年迁移到南洋来，和土著的巫师鬼神不知道做过多少场，才站稳的脚跟。那诛符伐庙，破灭攻伐的本地鬼神也是不少，因此自然有着这般专用道法。

　　但是想要凭借几天的功夫，就能修成一门来，那简直可以说是做梦！

　　不过，只要祭炼了金虎追魂印，能够动用这般法宝一两成的威力，却就是比什么样的法术都要厉害了。

　　在这方“仙界”，唐长生虽然感应不得天星。但是太阳，太阴却是有的。

　　尤其是太阴，更是有着两个之多！

　　让唐长生修行太阳洗身法，太阴炼形法来，就有着飞跃性的进展。

　　可惜，唐长生不是主修这两门功法，否则的话以太阳和太阴之力，结成日月神丹，虽然比不上九曜天心法那么厉害，却也是一门足以修行到极高境界的道路。

　　短短几天立刻就慢慢过去，对于沉浸在修行之中的唐长生来说，却是可以说是时间过得极快，转瞬即逝。

　　这日天黑不久，陈王氏和小珠两个正要准备睡觉。

　　乡下人一到天黑就无事可做，更是很少人舍得点燃灯油蜡烛，都是早早睡觉。

　　这两人也不例外，却在这个时候，猛然听到一声虎啸传来。惊的卧在床底的阿花，喵的一声惊叫，闪电一般的窜上了房梁。


第十二章 护法王神将

　　那陈王氏和小珠都是惊的目瞪口呆，还以为真有老虎出山，来到了附近，都是吓的浑身发抖。

　　这般“仙界”环境原始，野兽多有，不时有着进村伤人之事。

　　若是野狼野猪这些还罢了。有着阿花在，怎么也能抵御一把。

　　但是这刻听闻虎啸，却是连阿花都吓的上了房梁……

　　要知道，这花猫再是通灵，凶悍，甚至敢斗野猪。但是对于同样为猫科的远房亲戚老虎，却是吓的要死。

　　两人吓的躲在被窝发抖，却又想到，这茅草房子可不结实，挡不住老虎的。

　　“师父，对了，师父呢？他不是在村头么？”小珠想起，顿时一跳而起，推门而出，害怕师父出事，就向着村头奔去。

　　陈王氏从后出来，只是望了一眼，却也看傻了。

　　只见数十米之外，唐长生所住的草棚之上，一头金光灿然的猛虎，就飞在半空之中，威风凛凛。

　　又见这金色老虎化为一道流星，一扑出去就是三四十丈外，跟着一窜却又落入了草棚之中。

　　不一刻就是见到唐长生一手拿着元阳神灯，一手拿着法印，走了出来，道：“我在修炼道法，没有惊着你们吧！”

　　两人目瞪口呆了半天，那小珠才问道：“师父，这是什么法术？怎么连老虎都出来了。”

　　唐长生一笑：“这是我借助法器施展的道法……”

　　祭炼这金虎追魂印，最为重要的是要掌握存思变神之法。

　　存思自身化为金虎神将，变神出窍，演化种种神通法门。这些东西，虽然核心没有传下来，但是道门之法，万变不离其宗，和将军庙道法颇为有着共通之处。

　　将军庙的九曜天心法修行到后来，却也是要感应到天星之力，形成共振，使神魄出窍，以达显神之境。

　　因此，存思变神，化为金虎将军对于拥有元阳神灯的唐长生来说，都并不难。

　　难的是，他没有金虎真人这一门的真正传承，也没有法箓。就不能得神力传渡加持，变神而出的金虎神将也就不过一个空架子而已。

　　然而他手中却有着法宝级数的金虎追魂印。

　　唐长生观想而出的金虎虽然没有多大力量，是空架子。

　　但是观想出之后，立刻惊动了这金虎追魂印，就有着一道力量融入其中。让原本是空架子的金虎变得厉害无比……

　　只是这些却就不足以为外人道了，尤其在自己徒弟面前，更是要表现出一副成竹在胸，一切都在掌握的架势。

　　此刻，唐长生心中欢喜，大笑两声：“我先有事离开一趟，过上几日就会回来！”

　　不等两人多说，已经大笑而去。

　　许久之后，却听陈王氏念了两句老天保佑：“想不到你师父道法这么厉害……小珠你倒善心，找了个好师父……”

　　小珠毕竟年纪太小，听得半懂不懂。

　　却不知道，唐长生心里对这机灵的小家伙也是颇为满意的。

　　再加上今日听着虎啸，不顾自己安慰，还挂念着他这个便宜师父。也让唐长生“老怀大慰”，高看得一眼。

　　这般徒弟，就算唐长生当初胡乱收来，现在也愿意救其一点本事的！

　　也就这么一会儿功夫，唐长生已经不在这个“仙界”了，而是已经回到了自家的将军庙中。

　　此时，默默静坐了一刻，却也不急着出那静室。

　　金虎追魂印祭炼而成，唐长生却不急着前往那葫芦仙府进行镇压。

　　金虎追魂印祭炼而成，说不得可以借助此法印的力量神游鬼域探探虚实，倒不急着将此法印放入葫芦仙府之中……

　　反倒是将那银镜拿出，用着元阳神灯的光芒照耀，足足七八分钟之后，银镜通体照亮，却有着光芒从镜底透射出去，直直照入地面之中……

　　这个时候，唐长生已经知道这银镜就叫做三界镜了。并且对于这件宝物的作用了解的七七八八。

　　这件法宝的作用似乎不仅能够探查三界，洞照一切。而且还能够直接沟通阴阳……

　　虽然不知道这种说法夸张不夸张，但是唐长生却清楚的知道，这三界镜不仅能够直接在阳世之中探照鬼域，甚至似乎能够沟通出入其间！

　　随着光芒打通层层土地岩石，就彷佛已经照入了到了黄泉之下的另外一个空间之中。

　　却正是阴阳山下的鬼域，到处都是浓厚翻滚的雾气，还有着一晃而过的影子。

　　随着唐长生微微调整镜面角度，却就是在一瞬间看到，那鬼域深处，黑雾滚滚之中，还有着一片淡红的光芒，占据了一小块地方，对抗着雾气。

　　这回可以看清楚，红色神光笼罩的是一个小城寨，面积不过亩许。看起来原本更象是军寨，有着碉堡箭楼等物。只是这些东西，现在都已经破败不堪。

　　唯一完好的象是建筑之中，就那么正容挺立着一个神将，彷佛正在睡着，所有光芒尽数都是在其身上发出。

　　一直到三界镜画面照住这神将，这神将猛然间就张开了眼睛来，向着唐长生深深的望来。

　　护法王神将！

　　当真没有看错，就是将军庙的护法王神将。

　　却在这个时候，雾气之中一动，就有着几个身高过丈，浑身衣甲破破烂烂的长毛战鬼，猛然间不顾这光芒，扑入到了这城寨之中。

　　那护法王神将动了，也不见如何，只是一晃，就已经出现在一个披头散发的长毛战鬼面前，手中长刀一挥，已经将着战鬼斩成两半。

　　那战鬼顿时化为烟气，想要挣扎着重新汇合起来，却被一种奇异的力量，给拉扯着，吸入到了护法王神将所走出的那间屋子之中。

　　顷刻间，只见那看起来唯一完好的建筑光芒一亮，似乎就修复了那么一丝。

　　而在将军庙静室之中，高挂的明珠所发出的光芒，居然又明亮了一分。

　　似乎那被斩杀的鬼物剩下的力量，尽数被那间唯一完好的建筑给吞了一般。

　　接着这护法王神将丝毫不留情，一刀一个，只是眨眼间，起码就是四个厉鬼级数的鬼兵尽数被斩杀吞噬。


第十三章 静室明珠的秘密之一

　　这王神将身形一晃，又回到原位，再不动弹。

　　唐长生却依旧紧盯住那颗明珠不放，见着明珠再明亮了几分。

　　“原来如此，原来如此。师父曾说，明珠灭，本门亡……我开始还说这明珠怎么无端端的越来越亮，却是想不到护法王神将居然已经苏醒了。这明珠……”

　　难怪最初唐长生要穿越，都是这明珠上有着光芒发出，照在八卦镜上穿越。

　　这些怕都是师门早有的布置！

　　唐长生心中大喜，却是收了三界镜，心中琢磨道，若是本门护法神将苏醒过来，我还有什么好怕的？

　　这可是正儿八经的天庭神将，在数百年前，就得过朝廷敕封的！

　　就算是现在发挥不出当年最鼎盛时候的力量，但是只要还有十分之一的力量，在这末法世界，就足以保我将军庙太平了！

　　心中想着，就大步走出静室，直接向着供奉神将的大堂而来，这个时候大相夫妻同样被惊动，从另外的门口走了进来。

　　就见着一室生光，供奉在神案上的护法王将军的神像散发出点点白光来。

　　这一刻，不论是唐长生还是大喜，都知道这意味着什么，对望一眼，眼中满满都是欢喜之色！

　　将军庙所供奉的护法王神将，却是已经苏醒了过来。两人再不怠慢，过去上香！

　　可以说，只要这护法王神将恢复实力，就等于将军庙恢复全盛时候三分之一的力量了！

　　虽然这神将是将军庙护法，但是却是历代供奉，算起来甚至应该是唐长生这等弟子的祖师辈。

　　因此，此刻两个都不敢怠慢，上香之后诚心默默祷告。

　　许久之后，那神像上的灵光才缓缓收了回去。

　　饶是如此，这个时候再看，这神像已经和先前不同。已经多了一丝活泼灵光，再非是最初死气沉沉的模样。

　　唐长生这才脸上带笑，对大相道：“护法神将苏醒，对于我将军庙是大好……”

　　那大相面色兴奋，笑道：“掌门放心，弟子知道怎么做的。如今我将军庙护法神将苏醒，日后合当大盛……”

　　话没有说完，那神像上的灵光又再次衰弱下去，神像上又恢复了死气沉沉的模样……

　　怎么会如此？一时间唐长生和大相两个面面相觑起来。

　　莫非？

　　唐长生忽然有了猜测，却也不多说，匆匆返回了静室之中，却是再将那三界镜拿出，照耀入那鬼域之中。

　　不多时再次照住那护法神将和那城寨之中，就见着庙中神像再次渐渐有了灵光聚集。

　　“原来如此，原来如此。这三界镜不仅仅是可以照耀观察，更是能够起到沟通之用。难怪我看着护法神将早就已经苏醒过来，但是庙中神像却是没有半点动静！”

　　只是一来，这事情越发不好办了啊！总不能让自家元阳神灯留下，一直照耀此三界镜吧？

　　对了，自家刚刚祭炼了金虎追魂印，可以变神而游。

　　在“仙界”那地方鬼神太多，地府严整，他自然不敢乱来。但是在这将军庙幺……

　　心中打定主意，正好神游鬼域一番，探探这鬼域虚实再说，当然若是能够联系上了护法王神将那就最好不过了！

　　唐长生手中已经拿出金虎追魂印来，掐诀道：“神虎威灵，摄召鬼神。九清符命，迳下酆庭……”

　　顷刻间天心之中观想金虎，返照于外，却由元阳神灯的灯光汇聚成了。不过巴掌大小，活灵活现，在灯光周围游走不定。

　　不过这金虎也就不过一个空架子而已，看起来好看，实则半点威力也无。

　　然而下一刻，那这金虎就扑入金虎追魂印之中，就听见一声虎啸传出，一头丈许长的金色猛虎窜出，却是钻入三界镜画面，下一刻就已经到了滚滚的雾气之中。

　　金虎穿破层层雾气，一个个缺胳膊少腿的战死鬼物围了过来，被那金光一照，就惨叫着彷佛被亿万金针刺穿一样，拼命的退去。

　　这金虎几步已经蹿到了那城寨只是，红光之内，却不敢贸然向着护法王神将所在而去。

　　只是一道念头传来过去：“将军庙后辈弟子，执符掌门唐长生拜见神将祖师。”

　　虽然护法王神将是将军庙历代供奉的护法神将，但是数百年来早就和将军庙融为一体，被后代弟子视为祖师了。这刻这么说，也不算过分！

　　就有一道红光一涌，断断续续的念头传了过来：“香火……鬼兵……吾在此坐镇……”

　　唐长生脑子一转，顿时明白过来，却道：“是，后辈弟子知道了！不过葫芦洲哪里……”

　　一说到葫芦洲三个字，这护法王神将就是一震：“危险……”

　　唐长生听了心中却是大定，看起来这位护法王神将却要比自己更加知道葫芦洲的危险。看来自家算计一点没错！

　　然而接下来一句话，却是把唐长生吓得一跳：“我……坐镇仙府……”

　　护法王神将要坐镇葫芦仙府？那此地鬼域怎么办？

　　唐长生都是一惊，没有想到他居然说出这样的话来。

　　“葫芦仙府之中危险，神将现在力量还没有恢复怕是……”

　　那护法王神将并不理会于他，反而断断续续的道：“你来……不要让……进去，阴阳山……鬼门……”

　　随着这两句话说过，这护法王神将再不理睬，居然直接化为一道红光穿破层层云雾，消失的无影无踪了……

　　此地红光一旦消失，四周雾气之中就传来种种咆哮，骚动，却不知道多少战鬼蠢蠢欲动，向着此地而来。

　　“倒霉！”

　　唐长生千算万算，却没有算到这个结局。那位护法王神将听说葫芦仙府出事之后，居然直接不管这鬼域了……

　　这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　他心中嘀咕之间，却是一动，向着刚才那护法王神将所在的大厅之中走去。

　　这大概算是这城寨之中唯一还算安好的建筑。

　　唐长生一走进去，顿时之间感觉大变，似乎随着跨入这建筑只是一步，却就好像已经进入到了另外一个空间一样。


第十四章 静室明珠的秘密之二

　　淡淡的光辉充斥在其中，除了一把交椅之外，看着似乎再无其他之物。

　　然而走入其中，却是再无半丝鬼域之中无处不在的阴气鬼气。

　　“这是在明珠之中……或者是说，是在一处灵境之内？”唐长生一瞬间明白了过来。

　　随着他有着感觉，就见着空中光芒变化，成为一张淡淡的光幕，虽然并不是太清晰，但是能够看见整个将军庙的内外。

　　“果然是如此！”

　　唐长生心头念头动了，就见着四面墙壁上显现出无数的文字和壁画来，其中有着许多残缺不全的地方。

　　但是唐长生只是看了一眼，心头就是巨震。

　　此处果然是灵境之内，而且还是控制整个将军庙山门大阵的所在。

　　当年将军庙以地下灵脉，还有着鬼域为基础，设计出了守护山门的大阵，规模极其庞大，甚至能够将整个阴阳山，甚至整个下江都给包括在其中。

　　“原来如此，原来如此……当年祖师在下江各地重要地脉节点之上，建造将军庙的分庙，以期构成一座大阵，一座体系。就算是在这末法世界，依旧能够保证在整个下江，我将军庙的实力不衰。”

　　唐长生看得砰然心惊，想不到当年的将军庙祖师们居然会有这么大的雄心壮志，设计出来如此之阵法……

　　可惜，这阵法根本就没有机会实现……

　　“难怪祖师如此重视三家祭祖法会。”唐长生心中暗道。

　　原来那城隍庙，或者说那万仙壁是整个大阵的另外一个阵眼所在。

　　是要整合整个下江地脉，神道的各种力量，自成一体，成为一个小境……

　　可惜，这般工程太过浩大，整个世界在大劫过后灵气衰弱的速度又远远的超过了所有人的想象之外……

　　以至于这般巨大的工程，根本只不过进行了不到一半，将军庙就已经整个衰落了下去。

　　如果，没有唐长生找到八卦镜，穿越到“仙界”重新有了修行资源的话。可以说整个将军庙就会在唐长生这一代彻底的衰落下去，甚至和天下间大半的修行门派一般，星流云散。

　　唐长生沉吟着，看着记载在此处的诸多秘密。可以说其中很多秘密连他都是第一次知道……

　　“此处灵境，怕是只有出神境界方才能够进入。师门没有告诉我，莫非是不相信我能够修炼成九曜天心法的第二层么？”

　　喃喃自语之间，忽然听到外面似乎有着动静。眼前光幕随心变化，却已经是鬼域之中的情况……

　　却见雾气翻滚，就有着几个长毛战鬼居然翻进了这城寨之中，向里面扑来。

　　刚才护法王神将所说的话虽然断断续续，并不完整。但是唐长生清楚的知道这位护法神将说的什么意思……

　　那是说，不能够让这些厉鬼杀进来，这里就是阴阳山鬼门的出口。如果他不想让这些厉鬼成群结队的杀出阳世，在阴阳山甚至整个下江肆虐的话！

　　该死！

　　唐长生暗骂一声，这个时候他变神化为金虎，得了金虎追魂印的力量，却是最强大的时候。

　　这刻直接扑了过去，手爪并用，三下五除二的将几个战鬼解决。

　　好在这几个战鬼也不过只是怨鬼级数而已，却是被金虎轻而易举的撕成粉碎。就见着一点点的力量，融入到了那处灵境之中，让灵境的光辉就多了一些，若是在静室之中去看，就可以看到那高挂明珠却也微微亮了一丝丝。

　　只是，这些还没有让唐长生来得及高兴，就有着越来越多的鬼物从雾气之中翻腾进来，向着唐长生扑了过来。

　　此事也没有多余的话说，无非血战而已！

　　金虎一声咆哮，却是当先扑了上去，将一个个撕碎。

　　这般战斗一直持续了不知道多久，被唐长生撕碎的鬼物怕是都有数十个之多。

　　所有被灭的鬼物，最后一丝魂力都被吸入到灵境之中，转化成为灵境的力量。

　　也许就是因为如此，这处所在，方才能够坚持这么久……

　　该死，我早就该开放将军庙，来多多获得香火了！

　　唐长生心中暗自嘀咕着！

　　却在这时候，四下忽然安静了下来，再没有疯狂的怨鬼，厉鬼向着唐长生扑过来。

　　却只有那雾气之中似乎酝酿着肃杀，翻滚涌动的更加厉害。

　　却终于走出了三个战鬼来，只是他们浑身上下都不成样子，浑身都被烧的焦炭一般。

　　一股强烈到了极点的怨恨在它们身上凝聚着，简直都要结成阴云。

　　“嘶，这三个鬼物每一个都不会比爱丽娜弱了，都是那种厉鬼顶点，差一点就能够成为凶鬼的存在……”

　　唐长生心念电闪，已经认出了这三个鬼物的来历。同样是当年战死在阴阳山的长毛兵，而且还是当年被引入陷阱，被一把大火烧死的那种……

　　想着数百人活活被大火烧死，死的惨不忍睹，可以想见这些家伙的怨气有多重了，难怪都变成这么厉害的厉鬼了！

　　若是其他时候，唐长生还真没有信心一下子对付这三个家伙，但是现在借着法印的力量，变神成为金虎，却是最强大不过的时候，未必没有一拼之力。

　　当下也不害怕，只是一声虎啸，就狂扑过去，与那三个厉鬼巅峰的战鬼杀在一处。

　　静室之中，那元阳神灯的光芒波动不已，便是那三界镜镜面上都起了一层层的涟漪。

　　却也不知道厮杀了多久，唐长生终于将此三大厉鬼巅峰撕碎，自家金虎也不复当初威风凛凛的模样，却也光芒黯淡，甚至少了几大块，看起来相当凄惨。

　　只是，四周雾气却就缓缓退避。却已经再无一个战鬼敢于杀入此城寨之中了。

　　那灵境吸取了这么多鬼物的魂力，光芒更加明亮了一分。

　　唐长生这才松了一口气，再等的片刻，忽然隐约之间听到鸡鸣之声，这鬼域雾气就淡淡而散。甚至连这城寨也都开始晦隐……

　　“这是天亮了？鬼域隐没，阳世覆盖……”

　　他心中忽然生出这么一种明悟来，当下也不再多说，金虎破空，窜出三界镜，一点金光回转……


第十五章 九龙锁天心

　　此刻，元阳神灯熄灭，三界镜上的画面已经不存在。

　　金光回归法印之中，唐长生的神魂却也回归了灵台天心之处。只是感觉天心光芒黯淡大半……

　　却是在那鬼域之中厮杀一整夜，虽然大多数都是消耗的金虎追魂印的力量。但是自家心神之力却也消耗不少……

　　然而，这一夜的收获却也是极大。起码许多以前自家懵然不知的秘密，都已经得到了解答。

　　而且，对于将军庙的发展，心中更是有了新的想法。

　　他看着那高挂在静室之中的明珠，这明珠已经再发出着神秘的光芒。很少人会想到，这其中居然通向一个灵境，而且是将军庙最终秘密之所！

　　“原来各位祖师们早就知道有着仙界的存在……甚至我们将军庙……难怪祖师交待，无论如何也不能动用那八卦镜。

　　幸好我虽然动用了八卦镜，但是并没有展现太多独门法术……日后再去仙界，一点要小心。”

　　“祖师们早已经预料到诸天星辰之力被隔断，所以早就有着替代之法……现在我最关键的是，把这件事情解决。”

　　“还有，当年将军庙祖师设计的九龙锁天心大阵虽然宏大，但是却已经有些不切实际了……”唐长生喃喃自语。

　　“不过如果改变一下，不这么求全责备的话，却也不是没有机会建立起来。只是所需要的资源就太过庞大了……”

　　“但是，如果真的能够成功，好处也是极大。我将军庙不要说恢复当年全盛时候的力量，就算是再强十倍，也有可能……”

　　口中喃喃自语，心中思忖着，渐渐的思路就开始清晰了起来。

　　归结起来，现在最重要的就是一件事！

　　解决九曜天心法沟通天星的问题，其实这件事暂时可以先放一放。因为解决起来太过困难……或者说，那和另外一件事也有着极大的关系……

　　另外一件事就是九龙锁天心大阵！

　　当年祖师布置这九龙锁天心大阵，其中很重要的一点就是为了大劫之后，再难感应沟通这天星之力了。

　　但是，这九龙锁天心大阵一成，那就不一样了。

　　借助九处地脉灵眼，来上应天星之力。不仅能够让大阵笼罩之地灵气再不流失，而且感应天星之力也会变得更加简单……

　　所以说，现在最大的问题就布置这个阵法再说！

　　而布置这个阵法也不是一件简单的事情，要消耗的巨大的人力物力不说。

　　单单只是其中两处可以确定的阵眼，就一个是在阴阳山，一个是在葫芦洲！

　　这两处地方恐怕每一处好解决！

　　阴阳山不说，现在唐长生清楚的知道鬼域所在，不仅是将军庙镇压，更是整个山门大阵的一部分，已经没有了那么顾忌。

　　但是葫芦洲那地方……

　　一想到护法王神将都撂开了鬼域，前去葫芦洲镇压，唐长生就是一阵头痛！

　　“不管怎么说，这将军庙是必须开几家分庙的了……”

　　神道需要香火，以前护法王神将陷入沉睡之中，香火起不到什么大用。

　　但是随着王神将苏醒，这就需要香火愿力补充了！

　　再者，唐长生麾下日后想来会有大批阴兵。这些只是靠法师法力维持的话，足够把唐长生吸干。但是有着香火，却足够养活了……

　　等到唐长生走出静室时候，大相已经急匆匆地问道：“掌门？”

　　这却是问昨夜关于神像灵光的事情，眼见着似乎护法神将苏醒，怎么灵光却又那么快黯淡下去？

　　唐长生轻轻摇头，这大相就已经是一脸黯然之色。

　　护法王神将，五营阴兵，再加上将军庙法师。这三者构成将军庙全盛时候的力量，统治整个下江方圆三百里神道。

　　从外来说，那是镇压南洋周围各路邪魔土神。

　　对内而言，那就是下江城隍，甚至阴司各路土地山神，不说是俯首帖耳，起码也是要分庭抗礼！

　　这护法王神将就代表着将军庙鼎盛时候三分之一的力量！

　　若是放在这个末法世界，那绝对已经是最强大的力量，恐怕再没有多少存在可以抗衡！

　　只是可惜，这护法王神将终究还是没有苏醒。

　　唐长生也没有详细和他解释，告诉大相护法神将已经苏醒，只是勾连不上人间神像而已。再者，现在更是跑去坐镇葫芦仙府去了……

　　这却是把烂摊子交给了唐长生了！

　　一想到每天夜里，自家都要变神而出，去镇守鬼域，唐长生都是一阵头痛。

　　幸好那鬼域之中，没有太过厉害的鬼物，若是有着鬼王，鬼将的话，恐怕随便喷口气也要把自己给吹飞了去。

　　幸好也没有凶鬼，恶鬼……要是有的话，昨天夜里自己都已经糟糕去了！

　　按照一般的规律来说，昨天把鬼域之中的战鬼杀破了胆子，日后应该一天比一天轻松才是！

　　而那护法王神将，明显也都没有恢复全盛时候的力量，这个时候却跑去坐镇葫芦仙府，岂不是大大的危险？

　　若是这护法王神将陨落，那事情可不就大了？一时间反而让唐长生负担加重了起来。

　　只是这些思量唐长生并不会说出，手下知道这么多事情又有什么用？

　　大相虽然精明能干，但是法力修为么……确实已经不放在现在的唐长生眼中去了。

　　“我记得本庙还有着几座分庙……”唐长生开口说道。

　　“是。”大相微微一愣。

　　“明日你下山劳烦一下，将那些分庙重新开起来。我要香火，越多越好！”唐长生吩咐着。

　　当年将军庙麾下分庙不少，只是随着将军庙势力衰退，最后连大猫小猫也变得他这一只，那些分庙早早都关门了。

　　“有些不大好办，有些庙宇已经被人占去，甚至变成了政府公产，甚至有些成了文物……”大相显然留神过这般事情的，闻言不由说道。

　　唐长生目光危险的一闪，口中却轻描淡写地说道：“嗯，居然还有人敢霸占我将军庙的产业？这地契可都还在我手中……”


第十六章 古怪梦境

　　大相冷汗一下子都冒了出来，不是紧张而是兴奋，已经听出唐长生准备大干一场了。

　　“那就好说了，只要地契还在我派手中，谁要是再敢找事，那就是自己找死！”

　　大相口中说着……其实便是地契已经不在了，别人就能够占将军庙的便宜了么？

　　那是将军庙还没有精力计较，当真计较起来，又岂会顾忌什么？

　　“弟子明日就下山去，很快就能够把事情解决的干干净净！”

　　唐长生微微一点头：“我相信你！”

　　这点小事，唐长生不担心大相做不好。

　　唯一的麻烦就是，万一这些分庙尽数开了，这手下人手却是不足啊，照看不了这么多道场。

　　算了，这事情以后还是交给大相解决好了！

　　说起来，这将军庙是应该添一些人手了！

　　天一亮大相就已经下山去办事，而唐长生这般猜测果然不错。

　　这天夜间再去坐镇鬼域，那敢来城寨送死的战鬼就已经少了一半儿，甚至再没有那巅峰厉鬼出来。

　　这就让唐长生大为放心，心中更是有了计较。却也再不亲自出手，将麾下五大阴兵尽数放出，就足以镇压这些战鬼了。

　　要知道，唐长生麾下的五大阴兵，都是厉鬼级数的丁等阴兵不说，而且都还装备齐全，都有着鬼器存在。虽然还比不上那顶峰的厉鬼，但是也绝对不弱的了。

　　由着它们坐镇，唐长生就不必亲自再出手，反倒是开始琢磨起自家的修行来。

　　白日间就已经开始第三层第一关打通北极密窍的修行。

　　按照道理来说，是要等着他感应对应的破军星力的之后，方才进行第二密穴的修行。也就是九曜天心法的第三层修行！

　　九曜就是九星，打通身体之中九处密穴，对应天上九曜天星。

　　只是两般世界，都让唐长生一直都感应不到天星之力。

　　九龙锁天心大阵也不是一日两日能够建起，他就把那第五关，感应天星之力给放下，却去打通这北极密窍再说。活人总不能被尿憋死不是？

　　有了修行第一密窍的经验，再修行这第三层就简单许多，有着驾轻就熟的味道。

　　这个时候，随着唐长生法力的增长，他的识海之中，灵台已经彻底凝固，超过了一丈之外。

　　可以说，唐长生修行这么快，最为重要的就是有着元阳神灯辅助。

　　有着元阳神灯的灯光照入，混合天心之间，以至于让天心光芒更是稳固，强大。也让灵台之间，成长的格外快……

　　“这元阳神灯果然是配合我这九曜天心法修行的最好宝物了……”

　　唐长生心中轻叹，若是没有此灯，唐长生如果想要修行九曜天心法，就只能够用着苦办法，用着采取日月之力，再加上以自身精气运转，所谓的还精补脑，来点燃支撑天心光芒……

　　当然了，所谓的还精补脑，绝对不是一般人所理解的那个精……

　　闲话少说，灵台有此基础，就可以修行九曜天心法的第三层了。

　　借助元阳神灯之力，天心之光一路下照，不多日就已经把这北极密窍给打通。

　　开始降服这非毒！

　　只是这非毒一魄，却要更比伏矢狡猾顽强了许多，十分难缠。

　　这个时候，唐长生心中一动，天心之间存神，就有着一道光芒凝聚，化为唐长生模样，驾驭在此蛇之上。

　　一待此蛇稍稍不听话，就是一顿拳脚上去，很快这非毒所化巨蛇就老实下来，盘成蛇阵，慢慢沉睡下去。

　　唐长生心中一动，天心收回。心光就已经黯淡，消耗了不少……再看那元阳神灯，已经油尽灯枯。

　　“这香油现在已经跟不上修炼了啊……”唐长生就有着这么一丝喃喃自语。

　　原本能够烧一两个小时的灯油，随着唐长生修行越发深入，消耗的也是越快，如今顶多也就不过半个小时左右了。

　　那根本就不够用，几乎是刚刚心光入了密窍，这灯油就已经消耗的差不多了。

　　日后随着修行的深入，可以想见，这元阳神灯的灯油只会越烧越快！

　　这可不成，难道唐长生非要将那鬼魂当成灯油来熬炼么？

　　这么做也不是不可以，其实天地间游荡的散魂碎魄本就极多，这些残碎，无知无识，早晚也要回归于天地之间。按理来说，当成灯油来用，也无不妥……

　　只是就怕以后用顺手了，干脆直接拿鬼物来熬炼灯油去了。

　　所谓天地不仁以万物为刍狗，然而天地运转，自有生机。大衍之数五十，其用四十九。

　　本就是给了一线生机和变数，却让唐长生将这一线生机变数给堵上。短时间估计没事，长远来说，肯定是弊大于利，智者不取。

　　因此，犹豫了几番。他还是没有动手去做！

　　这修行之事不是一步就能登天的，更不是短时间就能功力飞涨，因此此事不急，先放一边。

　　一连渡过几夜，唐长生就发现这鬼域之中，远远没有想象之中的危险，渐渐就适应了下来。

　　这一夜却不免偷懒，只是派出了阴兵坐镇鬼域。自家却是在将军庙之中修行，甚至小小的睡上一觉！

　　虽然说神满不思谁，然而偶尔睡觉却也是对精神的极大松弛！

　　也就是在这夜间，唐长生忽然做梦，梦到了护法王神将正在对着他说些什么。

　　唐长生一下子就醒了过来，怔怔出神，知道这个梦并不简单。

　　“香火……刚才梦中王神将所说的是香火……”

　　唐长生喃喃自语，回忆着梦中的情形。

　　所谓神清无梦！

　　像是唐长生这等灵台已经成就的修行者，元神天心之间就已经强大，各种散乱念头，潜意识都已经被镇压降服，根本不可能像是普通人一般做种种古怪之梦。

　　现在他唐长生法师做梦，也就只有一个可能，那就是感应！

　　“看来是护法王神将当真需要香火愿力了……在葫芦仙府的情形怕是不怎么妙……”

　　唐长生心中想着，已经站起身来。大相手中的事情看起来是要抓紧了！


第十七章 真正的葫芦仙府

　　让唐长生一直忧虑的还是葫芦仙府，也不知道护法王神将现在如何了？

　　自从五营阴兵尽数失去，将军庙之中的修行法师，也只剩下唐长生这么一两个之后，护法王神将就已经是将军庙最后底牌，也是最大底牌，万万不能有失的！

　　想到这里，就想起吩咐大相在下江所建庙宇，也不知道建成没有。

　　不管怎么说，香火愿力却是神道必须。这护法王神将既然醒来，想来也是需要这些东西的！

　　心中有着这种念头，就去打了电话询问。

　　大相道，事情有些麻烦，不过请唐长生放心，无非多耽搁几天，一定能够做好。

　　主要是将军庙力量收缩二三十年了，那些分庙都已经差不多这么长的时间无人照顾，产权就有些混乱，有着被政府收走，作为公产，文物古迹保护了起来。

　　有些却是被私人所占据了起来，都已经二三十年时间。差不多一代人过去，现在想要收回，又岂是张张嘴这么容易的事情？

　　政府公产还好说，毕竟大楚重产权，只要唐长生能够拿出地契来，那就能够解决。

　　但是，一些私人占据了的么，事情却没法了一些。

　　挂了电话，唐长生心道大相怎么变得心慈手软了起来。实在不行，看来我还是要下山去亲自查看一番才行。

　　当然这些事情并不是唐长生下山最为主要的目的，他相信大相能够解决。

　　有着大相的手段，还有着张大成和左兴发这些人的帮忙，就不信谁还敢占据将军庙的产业不成？

　　这些只是顺道去看看而已，关键的是，这次下山，唐长生准备先去葫芦洲查看一番。

　　鬼域有着自己坐镇，麻烦并不是太大。就是不知道护法王神将亲自去了葫芦仙府，现在情况又是如何？

　　当唐长生再次来到了葫芦洲的时候，就见着这处荒草沙洲，尽数立起了铁丝网，甚至河道之中，都竖起了屏障和警告标识，不允许有人靠近。

　　“上次警署宣布，葫芦洲附近有些化学试剂泄露，污染了周边。因此，将这附近给封锁了……”

　　唐长生对此颇为满意，越少有人靠近这葫芦洲越好，省得会出什么岔子。他对于内府之中镇压的东西，却是颇为忌惮的很。

　　这一带原本荒凉，如今更是芦苇丛生，就连小路都差点被淹没。

　　唐长生不仅不怒，反而欢喜。此刻没船，他也并不急着上那葫芦洲去，就将自家法器一字排开。

　　一盏元阳神灯，一把斩鬼剑，一件银镜，一个金虎追魂印尽数放在面前。

　　此刻，唐长生也不急着上那葫芦洲上去。反而就在河堤上坐下了，点燃元阳神灯，一抹如豆灯光就在漆黑的江畔点亮。

　　心中却是想着，看起来自家以前猜的错了，这三界镜根本不是用来镇压内府的。反倒是用来沟通阴阳，探查三界的。如何好镇压将军庙？

　　这般想着，唐长生又把从贤者会弄来的剑印细看。这法剑还罢了，虽然是一件厉害东西，却不过依旧是法器范畴。

　　而那金虎追魂印却是妥妥的法宝！

　　就连元阳神灯都比不上！

　　毕竟元阳神灯虽然是唐长生亲手祭炼，有着诸多神异，但是现在也还不过只是法器而已。

　　恐怕现在唐长生手中，只有那三界镜方可和这金虎追魂印相比。

　　“其实如果实在不成的话，我可以将这金虎追魂印拿到葫芦仙府之中镇压……”

　　这也是唐长生今日敢前来窥看葫芦仙府的最大依仗所在！

　　此刻终于决断，却将元阳神灯的光芒照入了三界镜之中，那三界镜开始半天没有动静，渐渐才生出了涟漪来，显出图像。

　　却是见着云气缭绕之间，衬托出一座仙府来。白墙红瓦，缥缈盎然。

　　“这，这就是真正的葫芦仙府？”

　　唐长生有些惊愕，却又有些理所应当。

　　葫芦仙府，既然名为仙府，总不会就是地底空间那点阴气森森的所在？

　　那不过只是葫芦仙府之外，而真正的葫芦仙府的内府，应该就是一个独立的空间，也就是所谓的洞天福地了！

　　这么想着时候，唐长生微微移动三界镜，其中景色就不断变幻。

　　这葫芦仙府之中虽然景色优美，但是却死气沉沉，虽然有着白云缭绕，但是却不见半点活物，什么花草树木也都不见。彷佛一片死寂！

　　但是，唐长生一直警戒着的危险，却始终不见……

　　唐长生一直把葫芦仙府的内府当成了龙潭虎穴，危险到了极点的地方。此刻这葫芦仙府表现的再是安静，却也不会让唐长生放松警觉。

　　随时准备好了遇到危险，立刻切断对葫芦仙府的窥探。

　　但是看了半天，也是不见任何危险。就彷佛那葫芦仙府之中，根本丝毫没有危险似的。

　　“哼……”

　　越是这般，越是值得警惕，莫要忘记了上次剑丸的事情……

　　当初，可就是一个不知道什么的力量，用着一枚剑丸，想要将唐长生引诱进入内府。没有成功之下，忽然爆发出的诡异力量，简直让人心惊。

　　“这没有动静，就是最大的危险啊！这仙府之中没有动静也就罢了，怎么连王神将的影子也都看不到，这是欺我么？”

　　话音一落，镜子之中的画面顿时起了变化，一阵煞风吹过，咔嚓嚓的，无数楼台亭榭尽数粉碎了开来，化为漫天风沙狂卷。

　　彷佛眼前这就是海市蜃楼，却被沙暴一下子打破。

　　风暴之中，恍惚显现出一个鬼脸来，接着一道风沙直欲冲破这三界镜之阻隔，而到现世之中来。

　　变起仓促，然而唐长生却丝毫不惊慌，反而似乎早就有着准备一般。

　　手中的金虎追魂印已经出手，盖在了这三界镜之上，就听得一声惨叫。似乎是某种东西撞得头破血流一般……

　　三界镜在唐长生手中跳动不休，就好像似乎有着什么东西，直欲从三界镜之中冲出来一样。


第十八章 骷髅？

　　唐长生一手拿着金虎追魂印，观想存思，心光之间化为猛虎，投入那金虎追魂印之中。

　　就听着一声虎啸，声音虽然不大，却有着说不出的威严，便见着法印冒出金光来，隐约有着猛虎浮动，生生将这三界镜给镇压了下去。

　　却不知道过了多久，唐长生才终于拿起金虎追魂印，再去看那三界镜。

　　就见着其中不仅最初的仙府已经不在，便是刚才那肆虐的风沙也好像是无影无踪。

　　入目所见，到处都是残垣断壁，宛然废墟。更是到处浓雾滚滚，却看不清楚远处。

　　唐长生小心戒备着，刚才那风沙之中的恐怖鬼脸，却再不出现，显然就在刚才吃了不小的亏。

　　缓缓移动着三界镜，背面对准葫芦洲一点点移动，镜面之中的景象就不断变化。

　　却是惊鸿一瞥，虽然没有看清楚，只是隐约看到那葫芦仙府之中，现在只是一个死气沉沉的空间。

　　整个空间之中，到处都是灰蒙蒙的，乌云密布，朦朦胧胧，地上就是厚厚的沙砂和尘埃。

　　就见着那处所在的核心处，一个巨大的，足有三层楼那么高大的骨架，就耸立在这个空间之中。

　　第一眼看起来几乎让人以为这是一座小山，因此并没有在意。

　　但是现在，唐长生看得真切。这当真是一个巨大的骨架，而且绝对不是什么鲸鱼，或者是什么恐龙。

　　在唐长生看来，这更像是一个人，一个巨人的骨架。

　　尽管刚才只是通过三界镜，恍惚之间看到了一眼，却也下意识的感到一种淡淡的威压扑面而来，也让唐长生骇然。

　　他都想不到，一个生前该有多么强大的存在。在死后那么久了，居然还能够带着如此强大的威压？

　　然后，唐长生就发现这个巨人是跪在地上的。

　　也就是说，他跪在地上，都还有这三层楼高。

　　更加重要的是，这具骷髅没有脑袋！

　　在离着这巨大骨架，数十米的地方，唐长生看到了一个差不多有着小车大小的头骨，空洞的眼窝黑黝黝的正对着唐长生。

　　几乎一瞬间，就让唐长生想到了。这个在自己看来，似乎强大不可一世的巨人，被人逼着跪在了地上，然后被一剑，或者是一刀砍去了脑袋……

　　近距离的目睹这一切，带给唐长生的震撼可想而知！

　　以至于唐长生相信，这一定和当年的天地大劫有着关系！

　　唐长生待要细看，就见着那巨人眼窝之中似乎深处一只触手，宛如毒蛇一般延伸过来。

　　隐约间，却见到那黑暗之中似乎有着一丝红光，猛然冲出，却见着刀子如闪电，划过之间已经将触手斩断。

　　触手崩散开来，化为黑雾弥漫，转眼间就已经让镜子之中的一切尽数涂黑。

　　唐长生却戒备着，随时准备再次动用金虎追魂印。心中却还是为刚才所看到的东西震惊……

　　微微移动三界镜，照耀过去，又见那红光，在黑雾之中亮起，果然有着一员神将，手中钢刀，似乎正在和什么东西战斗。

　　却不是护法王神将又是何人？

　　心中想着，这地方终究不是鬼域，太过凶险难测。因此唐长生也不敢变神而入……

　　而那护法王神将却又是不知道在和什么样的东西争斗，却见着他戒备异常的模样，好像随时就有着敌人会从黑暗之中扑出来。

　　唐长生想了再想，终究是一咬牙，存思之间，心光再次照向着金虎追魂印，此物就化作一头金虎，咆哮着钻入三界镜。

　　下一刻，那王神将所在的黑暗雾气之中，金光大盛，一头金色猛虎从天而降，照亮周围数十米。将躲在黑暗之中的魑魅魍魉给露了出来，却是还没有看得真切，隐约间似乎是无数触手的模样……

　　但是，在这金虎带着火焰一样的金光落下之时，已经尽数蒸发消失。

　　却见着那王神将忽然一动，接住了这金虎，这来势凶猛的金虎就化为了一颗法印，拿在了其手上。

　　顿时间王神将身上威势暴涨起码十倍，却是仰天往来，正好和镜子外面的唐长生面对面望来。

　　只是见他嘴唇微微一动，似乎好像说了两句什么。接着就见其主动出击，向着黑暗深处扑了过去。

　　唐长生轻轻一叹，熄灭了元阳神灯，三界镜慢慢恢复，画面消失无踪。

　　“只是希望护法王神将得了这金虎追魂印之助，能够彻底镇压得这葫芦仙府！就算是能够镇压十年也成……”

　　唐长生喃喃自语，十年之后，自家的九曜天心法，感应天星就不说了，起码九大密窍应该都尽数打通，降服体内魂魄……到那个时候，自家也该对葫芦仙府有办法了吧？

　　若是还对这葫芦仙府没有办法，那么九龙锁天心的大阵就会缺少一个最为重要的阵眼，而始终布置不起来……

　　想想天地间阻隔一切的那层光幕，再想想葫芦仙府之中明显和终极关怀的邪神有着千丝万缕联系的东西……

　　还有着那数十米高，却被一剑斩下头颅的怪物，种种一切，都是让唐长生心绪难平！

　　“这葫芦仙府一定和当年天地大劫有着关系……可惜本法师修为不够，若是能够修成九曜天心法，定然进去闯闯，揭开这个谜底再说！”

　　心中一边想着，却不在此停留，转身就要离去。

　　忽然见到远处有车开过来。

　　这处河堤四周荒凉，路也不好，如何会有车子开来？莫非是又有谁打葫芦洲的主意？

　　正疑惑间，却见是一辆警车开了过来。就有警察下车训斥道：“这里不是说有化学药物泄露，禁止有人前来幺……”

　　话未说完，就已经看清楚唐长生的模样。他居然认识唐长生，顿时改口：“原来是唐法师！”

　　唐长生微微点头，问道：“这地方化学原料泄露？”

　　那警察道：“上面是这么通知的，让我经常来此巡逻！”

　　唐长生就点头：“辛苦二位了，此地最好还是不要有人前来的好，尤其是葫芦洲上，更是不要有人踏上去！”


第十九章 吓不住人？

　　“是！”两个警察听了，连连应是。

　　唐长生心中满意，这地方有个见鬼的化学原料泄露了，分明就是三家听信了自己的说法，布置下来的。

　　却准备打发了这两个警察走人，却忽然听得一个警察嗫嚅的道：“对了，唐法师，我们警局最近遇到一件奇怪的案子，十分蹊跷。有人说，这是闹鬼……”

　　原本这等闲事按照唐长生的想法来说，是肯定不会去管的。

　　他现在都还是满脑门子官司，尤其是刚才所见到葫芦仙府的东西，似乎关于天地大劫的真相。

　　这般巨大冲击，让他哪里还有心思去管这些鸡毛蒜皮的小事？

　　随手递出去两张护身符，道：“你们带在身上，真有什么鬼物，也伤不了你们……”

　　两个警察又是欢喜又是遗憾，却唯唯诺诺的收了，还要殷勤的送唐长生一程。

　　唐长生原本只是道此事就到此为止了，却哪里知道，不久之后，却就有人有为了此事找到了阴阳山上。

　　当然，这些又是个多月之后的事情了！

　　这个时候，唐长生自然没有心思去理会这两个小小警察。直接进了下江市区之中！

　　将军庙的祖师们都是老派人物，投产置业，通常往往也是选择买地，买地……或者偶尔买一些债券股票之类的东西。

　　因此，不仅是在这整个下江，有着不少田地属于将军庙所有。就算是在大楚内地，也有着将军庙所治下的不少土地和产业。

　　一个拥有五百年历史的组织，所拥有的底蕴和财富往往都出乎任何人意料之外！

　　就好像也许数百年前买下的，不过只能种点庄稼收点佃租的农田，现在很可能已经是商业区的高楼大厦……

　　将军庙在下江的几处分庙大概也都是差不多的形势，当年这些分庙的位置也许并不是在太繁华之处。然而沧海桑田，城市变迁，这些地方现在大都是城区繁华地带，颇为值钱！

　　善财难舍，利欲熏心之下，有时候就连将军庙的威慑，都吓不住人啊！

　　如今这大相所在的一处分庙，情况便是如此。

　　此地空了几十年，后来被人占据，现在早已经改造成了会所，闹中取静，古色古香，只有达官贵人方能出入。

　　而不用说，占据此地的人来头自然不简单，因此就算是听说过将军庙的名头，怕是也不怎么放在心上。

　　就如同这个时候，会所老板宗向荣还没有说话。其安全部的主管梁洪义已经拍案而起，指着大相鼻子大骂：“你说这地是你将军庙的就是啊，这里三十年前就被我家老板给买了下来。”

　　随着他一句话，四周那些保镖都不怀好意的望了过来，按着了腰间的枪。

　　若是换了一个人在座，自然能够感到极大的压力，不敢再继续强硬下去。但是，大相是谁？岂会怕这等小场面？

　　他翘着二郎腿坐着，慢条斯理的品着茶，就好像丝毫没有看见这些威胁一样。

　　“三十年前？宗老板那时候才十二岁吧？如果我记得没错的话，宗老板的父亲是前任警署署长，身为公务人员，却不知道哪里来的钱买下这么一大片地啊？”

　　宗向荣沉着脸并没有说话，心中对于将军庙虽然顾忌的很。但是就这么把这一块肥肉吐出去，却也绝对不甘心。

　　这地方他已经经营了十多年了，各种有形无形资产算下来恐怕足够数十亿了。

　　这么多的钱面前，莫要说区区一个将军庙了，就算是满天神佛下凡，一起来到面前，他也不会那么甘心的把地交出来。

　　这刻，宗向荣沉着脸不说话。梁洪义已经恶形恶相再次骂道：“你耳朵聋了，我说的话是听不见还是怎么地……”

　　大相含笑望了过去，不见一点发怒模样：“是梁洪义部长是吧？听说你是双龙会的人？”

　　“是又怎么样？双龙会的人就不能做份正式工作啊！”梁洪义大咧咧的说着。

　　双龙会是下江这些年冒头的一个新兴黑帮，随着张大成慢慢漂白，势力转到港口码头上去。辛成英也渐渐年老，锐气丧失，就有着新的敢打敢拼的年轻一代出头。

　　如今这双龙会虽然说，比起潜势力比起左兴发，张大成依旧小的不少。

　　但是手段狠辣，做事激进，毫无顾忌，势力却也发展极快，隐隐有着和左兴发张大成并驾齐驱的意思。

　　这所谓的保安部部长，不过是双龙会派到这会所来看场子坐馆的而已。

　　这刻，大相含笑说道：“双龙会的名声我已经早就听说过了……”

　　“听说过又怎么样？不要以为你们将军庙有着左兴发和张大成两个老头子撑腰就可以为所欲为的了？

　　我告诉你，这两个老头子已经太老，撑不住场面了。宗老板这里的生意是我双龙会罩着的，我劝你们不要打主意才好！”

　　大相淡淡一笑：“很好，很好。既然这么说，那就没什么好谈的了。在下告辞……”

　　说着站起身来，施施然的往外而去。

　　梁洪义嘴上叫嚣的虽然凶狠，但是这个时候想要拦下大相，却又是不敢。作势几次开口，却只能眼睁睁的看着大相就那么走了出去。

　　一路出了会馆，立刻就有着十多个枪手围了过来，将大相护在其中，向着车子走去。

　　这些都是左兴发和大相所派来的精锐手下！

　　却刚刚上车，大相就是一呆，已经见到唐长生就那么坐在车中。

　　那些个枪手纷纷大惊，丝毫不知道唐长生是怎么进到车子之中的，混乱之中，就个个摸枪。

　　直到大相低喝：“这是将军庙掌门唐法师……”

　　那些枪手浑身都是一震，已经听到唐长生轻描淡写地说道：“开车，走人！”

　　声音之中虽然平静，但是其中有着一种说不出的威严，让人不由自主的就听令而行。

　　车子开动，大相方才道：“掌门……”

　　已经见着唐长生伸出手来，掌心之中摊着一块炸弹，上面还有着引信芯片，似乎还是遥控的。


第二十章 举头三尺

　　大相眉心顿时顿时一跳，已经明白了什么，脸上顿时变色。

　　唐长生方才说道：“你的车子下面被人装了这个，哼……左兴发和张大成这两个家伙果然老了，手下这些所谓的精锐也都没什么警惕心了……”

　　大相有些羞惭：“弟子无能，还没有拿下此处，居然让掌门亲自出马……”

　　唐长生静静听着，并没有急着发表意见，只是听大相说道：“这个宗向荣父亲是前任警署署长，现在又是双龙会看场子。本身又是有钱，是最难啃的骨头。

　　弟子原本是想，只要把他这里的事情给解决了，其他所有的事情都迎刃而解。只是没有想到……”

　　说着，想起唐长生拿出的炸弹，依旧是色变！

　　“宗向荣是个生意人，应该做不出这么激烈的事情。”唐长生轻描淡写地说道：“恐怕是双龙会的人啊……”

　　大相仔细一思索，心中倏然而惊。恐怕当真如此，就像是唐长生所说，宗向荣虽然跨着黑白两道，但是毕竟还算正经生意人。

　　就算是不打算把地盘还给将军庙，恐怕一开始也不会选择如此激烈的手段的。

　　只有那行事不择手段的双龙会，对于将军庙才这么满怀敌意吧？

　　毕竟他们要上位，而左兴发和张大成都是将军庙麾下的力量。

　　“双龙会！”大相眼中凶光一闪：“弟子知道怎么做了！”

　　莫要以为刚才大相平平淡淡的从会所之中走出，就以为他放弃了。而是根本不准备再浪费口舌，直接准备动手了。

　　此刻，无非是目标转移了一下，加入了一个双龙会而已！

　　“这件事，我亲自来出手吧！”唐长生说的轻描淡写。

　　如果没有昨夜那个梦境，没有见过护法王神将在葫芦仙府的处境，让大相出手原本也没有什么，无非是再等一段日子而已。

　　但是唐长生现在既然急着收集香火愿力，那么自然还是自家亲自出手，施展雷霆手段的好！

　　“不用担心，”唐长生看着大相丧气模样，微微一笑，道：“等我解决了这个绊脚石，其他的事情还是要你来办……”

　　入夜时分，宗向荣却是烦躁不安，怎么也睡不安稳。

　　人的名，树的影。将军庙在下江偌大的名声也不是白来。

　　白日时候打定主意，但是夜深人静的时候，难免还是心浮气躁。甚至外面传来一丝风吹草动的声音，都让他疑神疑鬼。

　　不过听着楼下吆五喝六的声音，才稍稍安心了一些。那是梁洪义带着一些个保安在楼下，算是保护着他这位老板。

　　这才让他有了一点安心的感觉，终于辗转反侧，算是模模糊糊睡着了。

　　忽然之间，一个威严的声音喝道：“宗向荣！”

　　宗向荣陡然醒了过来，就见着眼前站了两个怪人。打扮的十分怪异，身穿着金色的却没有什么质感的古代铠甲，已经一人抓着他一只肩膀，喝道：“你现在和我们走一趟吧！”

　　“去哪儿，你们又是什么人？”宗向荣的心中一凛，油然生出一种害怕的感觉来。

　　两个怪人再不说话，拉着他就向外面走去。却见着模模糊糊地就走出房间，不管宗向荣再大喊大叫，也没有见梁洪义带人来救他。

　　一直出了屋子，却见着到处雾气浮动，不辨天日。宗向荣心中那种不妙的感觉越来越强烈……不由得再次挣扎叫喊起来。

　　那两人一直不理，将他拉到光芒充满的大殿之中，就见着一个身穿道袍的法师盘膝而坐。

　　“法师！”两个怪人在这法师面前拜倒行礼，站在了一边。

　　“法师？”宗向荣心中一种不妙的感觉升了起来。

　　“其他人犯带来没有？”那法师淡淡开口。

　　“马上就到！”

　　说话之间，已经看见着梁洪义和其七八个手下，都已经被捆的如同粽子一般，摔在宗向荣的面前。

　　这刻，宗向荣已经不由自主的发起抖来，已经明白了什么！

　　他敬畏的望过去，却见着除了这位法师之外，其他一个个身穿古代甲胄的，看起来像是古代兵将的人物，身形都有着虚浮，细细一看，像是雾气一般。

　　心中又明白了几分，想起传说，不由声音苦涩：“将军庙的唐法师！”

　　唐长生淡淡一笑：“好大的胆子，连我将军庙的产业也都敢占不说，居然还敢和我将军庙为敌？真以为举头三尺没有神明么？”

　　这话一说，那宗向荣还没有反应，被捆的像是粽子一样的梁洪义等人已经叫了起来：“饶命啊，法师……饶命……”

　　唐长生淡淡一笑，也不去理会这些人，在他眼中，这些都已经是死人了。

　　只是对宗向荣道：“我给你两天时间，老老实实地退出去，让出我将军庙的土地。否则，我让你知道鬼神之说，非是虚妄。来人，抽上三鞭，放他回去！”

　　宗向荣原本以为三鞭也没什么打紧的，然而一鞭子抽在他的身上，立刻就有着一种无法言喻的痛苦传遍全身上下来来往往，那种感觉几乎都让他彻底失去神智。

　　迷迷糊糊之间，只是听得：“这么不经打？那两鞭子先寄下再说吧！放他回去……”

　　又是一阵腾云驾雾，跟着身体一重，好像从万丈悬崖之上摔了下去。

　　灵魂回到躯壳之中，猛然之间宗向荣就已经从床上弹了起来。

　　背上剧烈的痛疼几乎让他昏阙过去，但是这个时候他根本不敢放心晕过去，挣扎着来到镜子前。

　　只是看了一眼，就倒吸一口凉气，只见着背后一道乌黑色的鞭痕，如同爬在背上的蜈蚣一般的鼓起，却又狰狞可怖。

　　一种巨大的惊悸和害怕从心头涌出，却就慢慢倾耳细听，楼下已经没有半点动静。

　　一种更加巨大的恐怖像是怪手一样抓紧了他的心脏，宗向荣慢慢的走下楼去，就见着那些原本打着麻将的梁洪义等人尽数东倒西歪的倒了一地。

　　虽然一个个都没有死去，呼吸心跳全部都有，但是却也再唤醒不过来，彻底的成了植物人！


第二十一章 阴兵阴盘（一）

　　冷汗不断流下，宗向荣知道，就差那么一点，自己也要落到梁洪义这些人的下场了。

　　“他们的灵魂还在那位唐法师手中，会被那位唐法师怎么折磨？是不是送到十八层地狱之中去？”

　　宗向荣越想越是觉着恐怖，终于忍不住拨打了一个电话出去：“搬，快搬，赶紧把会所搬出去，马上，立刻，要快……”

　　他歇斯底里的叫了起来，发泄着自己的恐惧！

　　第二天一大早，天都还没有亮，宗向荣的会所已经仓惶的搬了出去，留下一堆的狼藉。

　　这一次，再看到大相的时候，他已经像是看着魔鬼一般……

　　将军庙不仅能够掌控着人的生死，就算是魂魄，也逃不出将军庙法师们的手心中去。

　　这才是真正的深入骨髓的恐惧！

　　甚至，这个宗向荣从此得了黑暗恐惧症，每天夜间，都要把房间之中所有灯打开才睡得着……

　　当然，这一切都是后话了！

　　而这个时候，对于唐长生来说，也正有些烦恼，这留下的几个生人魂魄，到底做什么用处好呢？

　　双龙会的这些家伙竟然敢和将军庙为敌，甚至做出了想要砸死大相的事情，这些家伙的魂魄，自然不可能再放回去。

　　甚至有时间的话，早晚要把整个双龙会都给干掉！

　　现在么，这些生魂随手被唐长生丢到鬼域之中去了，到底如何，看他们造化了。

　　宗向荣虽然搬走，但是二三十年的改建，早已经把整个分庙搞的面目全非，格局大变。想要重新作为庙宇，开门接受香火，却是还要重新再将格局改回来。

　　这就不是一天两天的事情了！

　　而且，这种事情，就算是他唐长生法师再怎么着急却也是无用。

　　不过，经此宗向荣的事情之后，其他各家占据将军庙产业的人家，应该吸取教训了。这一次收回来，就不怎么难了！

　　果然，不到三天，就有着另外一处庙产被人还了回来。

　　这处庙产原本被一些和尚所占据，变成了一座和尚庙，现在听到这居然是将军庙的庙产。

　　再听到连来头极大的宗向荣都吃了大亏，手下莫名其妙的有着七八个人变成植物人之后，都是吓的魂飞天外。

　　立刻就老老实实地将庙产给还了回来！

　　唐长生也不为己甚，直接把庙产收了回来，就算了事，并没有再去找那些和尚麻烦。

　　其他各处听说，也都陆陆续续的将将军庙的庙产还回。只是，这些庙产基本上都改了用途，现在想要重新恢复成庙宇，却也非是简简单单的改建。

　　好在唐长生早就有着盘算，直接去找邓睿明商量了半日。那下江城隍庙之中，就有着一个偏殿之中，供奉起了护法王神将的神像。

　　此城隍庙的香火本来就旺盛，再加上和事情和将军庙有关，又有邓睿明这个在三家之中德高望重之辈号召，一时间护法王神将的香火大盛。只不过短短三天时间，就把新的香炉给熏黑……

　　而那香火却就通过冥冥之中不可测度的联系，被护法王神将吸收，继续在那葫芦仙府镇压下去。

　　一直到把这件事情做完，唐长生方才最终安心了下来。有着护法王神将镇压，就不怕葫芦仙府之中再出什么幺蛾子了！

　　其他庙产的事情交给大相慢慢去做，唐长生回到将军庙之后，白日修行，夜间神魄进入鬼域之中镇压。日子就这么渐渐的安稳了下来……

　　不知不觉之间修行精进，已经打通了北极密窍，降服非毒之鬼。

　　这些都是十分顺利，随着日子流逝，慢慢就有着水到渠成之感。

　　而夜间镇压鬼域的事情，慢慢也就变得适应了下来。

　　这一日，唐长生指挥着几个阴兵，来回围攻一个突入城寨之中的一个厉鬼。

　　这厉鬼凶悍，身上已经开始聚集一条条如同毒蛇一般的煞气，已经是那种半只脚踏入凶鬼境界的厉害鬼物。

　　若是在微蓝堡的时候，唐长生遇到这种差不多和厉鬼爱丽娜差不多级数的鬼物，肯定是要艰难战斗一番，才能够分出胜负。

　　然而，唐长生现在修行日高，手下这几个阴兵，却时常受到祭炼，虽然还没有升级为丙等阴兵，但是却也法力大进。

　　一身阴气早已经洗净透彻，宛如琉璃一般不说，更是微微有着红光充斥其中。举动之间，宛如红色琉璃一般……

　　这就是快要踏入丙等阴兵的地步了，也就是说根本不会比那杀入的鬼物弱上多少。

　　一时间，唐长生自己都根本没有出手，麾下几大阴兵已经合围，将这鬼物杀的再无半点还手之力。

　　就在这个时候，便见着一声枪响，一直没有露头的杜松，忽然之间开枪，上等鬼器威力何等强大？

　　炸在这鬼物身上，莫要说它只不过是快要成为凶鬼，便是真正已经成就凶鬼，怕是也承受不得……

　　半边身子尽数都被炸毁，只剩下一团雾气飘散，尽力想要合拢恢复，却被其他阴兵合拢，将其彻底扯碎。

　　从始至终唐长生都没有出手，身子连指挥，都是这个拿着鬼器火枪的杜松指挥。

　　居然麾下阴兵没有一点损伤，就已经把这么一个厉害鬼物给解决了。

　　唐长生心中就道：“这鬼域并没有我开始想象之中的那么危险，我手下这些阴兵就足够镇压了……

　　不妥，这些阴兵还是少了一点，若是再多十个八个，那才是万无一失。

　　是了，我手下还有着一个营盘，若是能够祭炼出一营阴兵来，却就不惧了。”

　　将军庙之中，一个完整的阴兵营盘有着一帅二将三相四士，五马六炮七车，三十六卒。

　　却不单单只是名称，更是有着分工和兵种的不同。虽然人数少些，总共也就不过六十四之数而已，但是确实完整的军队配制。

　　唐长生麾下现在一共有着六大阴兵投入到了这阴兵营盘之中，现在看来不仅数量不足，质量也是滥竽充数的多。唯一一个算是不错的杜松，是有灵智的灵鬼。


第二十二章 阴兵阴盘（二）

　　当时杜松被唐长生放到相的位置！

　　这个勉强还算合格，其他就不成了。尤其是最初的那个阴兵，连灵智都没有，就已经做了帅。这就更是不成了！

　　而且，自从上次进入过将军庙的隐秘灵境之后，却已经将将军庙之中许多隐秘，甚至失传的东西搞了个清楚。

　　发现阴兵营盘根本不是以前那种用法，唐长生之前，根本没有发挥出阴兵营盘最大作用！

　　要知道，将军庙的五营阴兵如此厉害，为什么不想到多弄几营阴兵？

　　实在是这阴兵营盘都是难得的法器，炼造十分不易。有着营盘，方才能够发挥出阴兵最强大的力量……

　　最为重要的一点是，唐长生根本没有将此阴兵营盘炼化……

　　而所谓的炼化便是……

　　将军庙之中的法器的祭炼和其他门派法器法宝不同，这件法器好歹本来也是将军庙之物，炼化之法也是特殊。

　　原来却是要着一个神魄入主其中，方才能够如臂使指，将法宝的威力发挥出来。

　　而阴兵营盘之中的鬼帅一位，根本不是留给其他鬼物担当的，而是自家的神魄入主其间，化为鬼帅，统御这一营阴兵！

　　这刻唐长生喃喃自语：“一事不烦二主，那就要这英魄主持此法宝好了！”

　　此刻，唐长生心中有着定计，体内的英魄再次化为一个红袍神灵，带着一点光芒投入到了阴兵营盘之中。

　　落在了中军大帐之中，顷刻间就有着一个木讷的阴兵，交出了帅印。

　　那阴兵身上的淡淡金光一闪，消褪了去，落出中军帐外，变成一个最普通不过的兵卒。

　　而唐长生的英魄接过那帅印之后，顿时一点点的金光上身，化为一套金色的将军铠甲，威风凛凛，坐在帅位之上。

　　此刻，一接掌帅印，整个阴兵营盘之中的情况顿时被唐长生给知晓。

　　心头一动，喝道：“人来！”

　　立刻就有着一个穿着文官袍服的杜松走了上来，禀报道：“参见元帅！”

　　唐长生轻轻颌首：“你是这里唯一灵鬼，又是军营之中的相。我问你，这营中情形如何？”

　　所谓的相，在这阴兵营盘之中就是参谋，幕僚，军师，丞相之类的角色。

　　此刻被唐长生一问，这杜松就道：“情形很是不好，大半鬼器都已经散失……而且只有六个阴兵，没有工匠车兵，也不能修复……”

　　唐长生闻言不由得微微皱眉，虽然料着这阴兵营盘之中的情形并不怎么好，但是糟糕成了这个模样，还是让唐长生有些皱眉。

　　阴兵营盘里面包含了六十四个阴兵职位所用的鬼器，武器。

　　虽然除了帅位所用的帅印，是整个阴兵营盘的核心，是一件货真价实的法器之外，其他都是鬼器。

　　但是凑够六十四件鬼器可也不是容易的事情，更何况还是专用鬼器。兵卒要用刀剑铠甲，骑兵要用马，车兵有着战车，炮兵当然不是用火炮，也不是用投石机……

　　毕竟这等阴兵又不是真正放在战船上打仗，攻城拔寨的。所谓的炮兵，却早已经改成了弓兵，却也是要用着弓弩的。

　　不过，这些都还好说，真正的麻烦在于，手下鬼兵太弱太少。就连灵鬼也就只有杜松这一个，根本撑不起这营盘来。

　　既然这那护法王神将已经不在鬼域之中镇压，唐长生也不再存了短时间解决鬼域问题的想法，只是派了手下阴兵驻扎此处。

　　让唐长生每夜都亲自坐镇这鬼域之中，那是根本不可能的事情。

　　好在有着五个阴兵坐镇，暂时倒也没有闹出太大乱子来，这就让唐长生心里一松。

　　在唐长生想来，既然如今手下五个阴兵镇守此处鬼域城寨有些不保险，那么就十个阴兵镇守。

　　若是十个不成，那么个一百个阴兵，却足以将此城寨守护的水泄不通了吧？

　　如果有着过百阴兵，甚至说不定能够横扫整个鬼域了。

　　当然，这是气话，不过只要唐长生这一营阴兵凑齐，唐长生却可以确定，能管横扫这整个鬼域。

　　有着这种念头，唐长生才从方信那里讨来了几个厉鬼俘虏，又讨来了不少七绝阴水。

　　用着这阴水来回洗刷这些厉鬼，消除他们身上的怨气戾气，再加以祭炼，成为将军庙的护法阴兵。

　　这些事情唐长生都是做熟悉了的事情，不过花费了七八日功夫，就把自己带回来的五个厉鬼尽数祭炼了。

　　如此手下就有了十个鬼兵，镇守此鬼域不敢说万无一失，却也安全妥当了许多。

　　唐长生自然不是守株待兔的性子，有着这些阴兵之后，就开始出兵扫荡四周。

　　不过几夜的功夫，就已经把城寨这四周游荡的鬼物给清扫的干净了。

　　“看来，这鬼域之中的鬼物也不怎么密集么！”唐长生心中暗自想着。

　　这念头一生，他甚至还生出了一丝担心来。若是这鬼域之中的鬼物尽数消灭光了，会不会影响到大阵？

　　但是，唐长生很快就发现自家根本就是杞人忧天，这鬼域之中的规模远远要比自己想象之中的大得多。同样的，这其中所藏的鬼物也都要更加多的多。

　　原本预料着几日之间，就能够把这些鬼物给灭光，却不料自此之后，每过两三日间，就又有新的鬼物生出，简直是杀不胜杀，防不胜防……

　　这就把唐长生拖在鬼域之处，根本不敢长时间离开。否则，万一他一个不再，却就被鬼物攻入大阵的中枢之地，那可就完蛋了。

　　只是，这般长久被拖在鬼域，唐长生却也不甘。只能想办法再扩充手下阴兵的力量……

　　虽然自家世界很难找到厉鬼，祭炼成为丁等阴兵。

　　不过，好在有着“仙界”！

　　唐长生心道，若是我修行到了显神境界，本法师有了基本自保之力，就可以在“仙界”各处游历一二，寻找一些机缘。

　　现在么，毕竟力量太弱。便是方信一个最底层的鬼差头领，不论是自身本事，还是手下力量都要比他强得多。

　　若是凭着这般本事去行走游历，除非带着主角光环，否则死都不知道怎么死的！


第二十三章 阴兵营盘（三）

　　唐长生向来是谨慎小心，自然不会干出那等事情。

　　但是手下若是有一营阴兵，却是最起码的自保之力也该有了。更是足以把这鬼域的事情摆平！

　　因此，这般时间慢慢过去，唐长生偶尔也会回去看看庙前村的道场建的如何了，有着事情忙碌，时间自然过的快如流水。

　　这个时候的巡检庙却已经有了一些香火，虽然不怎么旺盛，也就庙前村这些老少们来上香。但是对于方信这个小小的巡检来说，却是已经绰绰有余了。

　　而香火之物，唐长生又用不着，可谓是和方信各取所需。

　　在此小小风水气脉之处修行，远远要比在荒山野岭气脉杂乱之地修行要快的多。

　　如果说荒山野岭的地方，灵气是唐长生原本世界的十倍，那么这灵气汇聚之所，起码就已经是二十倍。

　　再加上修行之人稍稍有着布置，将灵气聚集，那么再修炼的时候，甚至都已经能够达到二十五倍到三十倍去了！

　　几乎相当于在这地方修炼一天，就等于在他原本世界修炼一个月……

　　不过道法道法，一在于道，二在于法！

　　单单只是功行修炼再高，若是没有相应的法术卫道，那也就是个弱鸡！

　　就好像武侠小说之中，那些有着几十年内力，却不懂武功之辈一样……

　　将军庙却是不同，虽然重视大道，却同样重视法术。

　　这般世道，单单只有功行境界，没有法术卫道，说不得死都不知道怎么死的！

　　唐长生这个时候的功行进步已经不慢，却是要祭炼卫道防身的法术了。十个阴兵，虽然已经算是一股颇为强大的力量，但是对于唐长生来说，那是远远不够的。

　　质量不行数量来凑，凶鬼级数的丙等阴兵暂时祭炼不来，那就凑足一营丁等阴兵再说。

　　到时候，就算是有着十个八个个凶鬼来犯，或者是一小支正规军队杀上阴阳山来，他都不惧。

　　他原本是准备找方信想办法弄到更多的鬼物的，不过唐长生也瞧了出来，方信上次吹牛大了，说什么千百厉鬼都有。

　　但是讨要了几次就发现，这方信哪里能够拿得出这么多的厉鬼来？每次也就不过三五个厉鬼而已。

　　唐长生已经决定，看来还是得自己想办法才是。

　　与其是每次跑到方信那里打秋风，索要鬼物，不如直接动手好了。这鬼域之中，虽然怨鬼居多，但是厉鬼却也有着不少。

　　如此一来，那鬼域之中的战鬼们就安生不了了。却是唐长生带着手下阴兵主动出击，见到厉鬼就抓。

　　却是不出十余日，就被城寨附近给整个扫荡了一圈，连抓了十多个厉鬼。尽数被唐长生祭炼了，也让唐长生手下阴兵突破二十之数。

　　这般想来，顶多半年时间，唐长生麾下的阴兵就能够凑够一营阴兵，到时候扫荡着整个鬼域却也不难了。

　　当年将军庙虽然只是有着五营阴兵，一营六十四个。但是那每营阴兵之中最弱的小卒，也都是厉鬼级数。

　　这才能镇压整个下江，不论是江湖道上，还是鬼神，甚至是修行之辈，都要忌惮三分。

　　而且，这还是将军庙当年三分之一的力量而已！

　　将军庙当年的力量三分是五营阴兵，三分是护法王神将，四分则是庙中法师。

　　有如此之强的力量困顿于下江一隅之地，却也说明当年天下各地的修行者是如何强大了！

　　而唐长生想要恢复将军庙当年的全盛力量，那可谓是相当困难了。

　　现在唐长生手下有着将近十个阴兵，勉强能够凑出小半营的阴兵来，然而从质量上看，那就差的太远了。

　　他手下最强的阴兵也就不过是丁等阴兵而已，换算下来，差不多也就是厉鬼级数。

　　放在当年的将军庙之中，也就是只能充当兵卒。

　　像是鬼马鬼车这些，那就起码需要凶鬼，也就是丙等以上级数的阴兵了。而且，最好还是有着灵智的灵鬼……那就更加难得了！

　　至于鬼将鬼相，那最少也要是恶鬼级数了，同样必须都是灵鬼。

　　现在唐长生手下能够算得灵鬼的只有一个，就是那个杜松。只是其不过也只是厉鬼级数而已……

　　当初滥竽充数选的鬼帅却更是凄惨，是丙等鬼兵不说，连灵鬼也都不是。可以说，这半营阴兵的质量差的太远，其实他手下这些阴兵顶多也就不过适合作为兵卒，做别的都显不太够格！

　　饶是如此，就连这不合格的阴兵，唐长生都凑不够一营来！

　　唐长生心中发狠，质量不足数量来凑，若是丁等阴兵也都凑不足的话，他甚至可以接受怨鬼级数的戊等阴兵来凑数。

　　这种念头一出，日后夜间再派出阴兵在鬼域巡查，就不再单纯杀戮，反而往往派兵将其擒捉回来，再由唐长生出手祭炼。

　　鬼域这里的鬼物大多数都是怨鬼，还有一些游魂野鬼，厉鬼却少，凶鬼偶尔才见。若非如此的话，凭着唐长生守护此处鬼域也不会这么轻松了。

　　这时候唐长生既然不挑剔，那么兵源就多了不少，许多怨鬼也都能用，就其祭炼成戊等阴兵，虽然弱一点，但是数量多了，依旧可以凑数。

　　甚至祭炼时间久了，再得香火供奉，慢慢洗练，就可以升为丁等阴兵。

　　就这般下来，很快唐长生手下的鬼兵就膨胀到三十之多，只是后来的十多个却尽数不过只是戊等阴兵，便是新添的丁等阴兵也都不过才三四个而已。

　　就在唐长生把念头打到鬼域之中，想从鬼域之中弄点阴兵的时候，同样发现自己前一阵子杀的太狠，却是把附近的战鬼给杀的七零八落了。

　　当下唐长生尽数点起了手下所有阴兵，决意杀入鬼域深处看看再说！

　　如今唐长生手下积攒了超过三十个阴兵了，其中大半都是丁等阴兵，虽然不再说是个个装备了鬼器，但是却要比普通鬼物精良的多。

　　由那位叫着杜松的有灵智的鬼物率领着……


第二十四章 鬼域战场

　　这个时候，唐长生方才知道象是杜松这些有灵智的野鬼多不简单了。

　　普通人死前魂魄就会分散，到了死后魂魄必然不全，非痴即傻。

　　还能够保有灵智的，那是百中无一，便是连阴司见到，都会收拢到手中，任免为鬼差的存在。

　　也就是说一般这样的鬼物，死后差不多第一时间就已经落到了大小阴司神灵手下，象是方信宋财一般，而象是变成游荡野鬼，最后撞在唐长生手中的，那就是极少极少，简直如同天上掉馅饼一样……

　　有着这等灵智的鬼物统御阴兵，就让唐长生轻松了许多。

　　他现在白日修行，夜间还是要坐镇那鬼域之中。

　　却在一夜，那鬼域之中，又有一个厉鬼巅峰的战鬼，率领了一群战鬼杀了过来。

　　这一次，唐长生连带着手下阴兵一起出手，有着二十精锐阴兵相助，不仅轻易打垮了这些战鬼，更是连那巅峰的厉鬼也没有放过，一同给斩杀了去。

　　而且，最后还有两个鬼物，没有机会逃走，却被唐长生捉了起来……

　　接着唐长生再次扫荡整个鬼域，心中甚至发狠，想要把整个鬼域给好好梳理一通。

　　却是没有想到，唐长生想的虽然好。但是这鬼域之中若是能够那么容易解决的话，却也不会让将军庙历代祖师们困扰了。

　　却是就在这天夜间，唐长生带着手下阴兵，就探到了鬼域的核心地带。

　　就见着是一座战场，到处布满刀剑残骸，更是有着一支鬼军在此游荡。

　　这支鬼军说起来也不过都是怨鬼居多，厉鬼少而已。

　　但是数量足够骇人，足有千余之多。更是保持着生前的阵势，一队队一排排的组成军阵，阵容极其严整，就彷佛还在战场上，保持着随时大战一般。

　　“这是长毛贼的鬼军……”唐长生一眼就认了出来。

　　眼前这些家伙披头散发，却是用布包头，却又不是长毛贼又是什么？

　　只是一看这些鬼军架势，那就是精锐之极的精兵。却在当年覆灭在下江，数百年来还困在此鬼域之中，到现在还保持着作战的姿态。

　　这还罢了，如果这战阵只是一个空架子的话，唐长生却也不会多说什么。

　　但是这些长毛贼的军阵却绝对不是好看的，只是见他们的煞气混合在一处，宛然一体。

　　千百人如同一人，移动之间煞气滚滚，有着排山倒海之势。

　　唐长生见着就是变色，这等威势，莫要说他手下只有二十阴兵了，就算两千阴兵，怕都不是对手。

　　虽然说唐长生手下阴兵精锐些，但是缺少乌合之众，不通军阵。怕是和这些军阵一冲，立刻就是崩溃的下场。

　　眼前这情形见了，唐长生心中凛然，再没有横扫整个鬼域的心思，带领自己手下阴兵就要悄然无声的撤退下去。

　　却在这个时候，只是听到呼啸之声传来。远处另外方向，雾气就翻滚之间，就象是开水开锅了一般。

　　唐长生的心中诧异时候，就见着千百衣衫褴褛的鬼物如同潮水开闸一样的冲了出来。

　　战场上游荡的长毛鬼军见了，立时就好像被捅到的马蜂窝一般，军阵一转，就挡住了这些衣衫褴褛的鬼物，双方之间就大战起来。

　　那些衣衫褴褛的鬼物却也不知道从何而来，一个个力量也不强，多是怨鬼罢了，就连厉鬼都是凤毛麟角。

　　但是其数量确实极其骇人，一波波的涌出，宛如海浪一般无穷无尽。

　　但是，这些长毛鬼兵防守起来，却宛如磐石，不论浪头如何再是汹涌，撞在了磐石上面，却就只有粉身碎骨的下场。

　　“此地鬼域规模定然不会太大，哪里可能有着这么多的鬼物冲出？师门相传，这鬼域深处直通一处阴世鬼门，莫非这些都是从阴世之中涌出来的？”

　　心中想着，目光闪动，却是并不多看，率领着手下的鬼兵就直接退回城寨之中。

　　不管怎么说，那些长毛战鬼并没有离开战场，追杀过来。似乎有着一个无形的界限，让他们不敢出那古战场一步……

　　这也让唐长生隐约觉着，当年祖师留下这些长毛鬼兵，是不是就是为了镇压阴世鬼门的？

　　这越想越有道理，因此唐长生只是率领了麾下三十阴兵紧紧的守住了城寨，却并不在鬼域之中多事……

　　果然，和唐长生所料不错，这些战鬼只是在那处战场上游荡，根本不会踏出战场一步，更是不会接近这将军庙山门大阵的中枢所在。

　　这方才让唐长生缓缓安心下来，对于鬼域的事情也暂时放的淡了。

　　除了正常派着阴兵镇守，自家偶尔夜间并不前去，却也并没有出什么岔子。

　　“难怪护法王神将会放心离开，看来这处鬼域之中，当真并无多少危险了！”

　　有此念头，甚至对鬼域的事情也多半放下心来，经常穿越到那“仙界”之中进行修行。往往就是十天半月，甚至一月有余。

　　一直到身心疲惫，方才回到自家世界散心。

　　眼见着，唐长生自此之后就可以安安稳稳的修行，没事跑到方信手下打打秋风。

　　虽然方信吹牛的千百鬼物拿不出，但是三两个厉鬼，每次还是能够出手的。

　　不知不觉之间，唐长生的麾下的阴兵就已经有着三十多个。除了十三个是当初滥竽充数用的丙等阴兵之外，其他都是起码的丁等阴兵，已经算是一个不小的力量了。

　　这一日，唐长生心中又道，好些日子没有去方信那里打秋风了，不如我趁这个机会走一趟“仙界”去。看看能不能从方信那里再弄一批阴兵回来？

　　这却不是唐长生脸皮太厚，实在是阴兵用处太多。

　　不仅要看守阴阳山的鬼域，便是那九龙锁天心的大阵立起，日后也少不得麾下鬼兵巡视照应。

　　心头有着这个念头生出，一等天明时分，鬼域消隐而去，唐长生就已经穿越而回。

　　这个时候，那庙前村村前的新庙宇终于建好。

　　一色的青砖大瓦房，放在别处不说，放在这乡下地方，却是颇为气派。要比原本的庙宇大出了五六倍去。


第二十五章 有钱连鬼都能买！

　　这庙里神像还没有开光，并没有神灵入主。

　　不过按照唐长生和方信的商量，这日后占据这庙中供奉的神灵却是白水溪巡检，也就是方信无疑了。

　　这是唐长生和方信两个人说好的事情，唐长生取了此地道场落脚，而方信赚取此地香火，双方却是皆大欢喜……

　　如此，唐长生就在此有了落脚之处，又让陈王氏和小珠搬了回来，却也不用住回自己家去了。

　　跟着唐长生住在新庙里，这庙里现在都是新建的三进院子，房间起码一二十间，住这么一点人，怎么都够了。

　　让这陈王氏二人打扫做饭，却也省下了唐长生太多功夫。

　　唐长生一回到庙中，立刻就让小珠两人欢喜，嘘寒问暖，又是埋怨。

　　这庙已经建好几天了，始终不见唐长生回来开光，让村中之人等着心焦。

　　唐长生正和陈王氏和小珠说不上几句话呢，就听到屋外狂风大作。

　　他就心中一动，笑道：“你们先忙去吧，我到外面走走！”

　　就走出了庙中，果然见到阴风之中一团黑雾露出了方信的身形来，一见到唐长生就是焦躁大叫：“贤弟！总算是把你给等回来了！”

　　“大哥眼见着能够享受香火了，却是连这两天也都等不及了么？”唐长生调笑道。

　　方信闻言大笑，放下心来。就怕唐长生这边出漏子，既然唐长生这边没问题，那可就再好不过了！

　　要知道，能够开光的道人不少。但是能够不仅能够开光，而且有着把握，将不是神灵的鬼物，送入神像之中享受香火的道人，在这方世界就极其少见了。

　　不是一般小门小派的弟子，所能够掌握这等法术！

　　要不然方信也不好对唐长生这般客气亲热了！

　　此刻他大喜叫道：“贤弟你现在都准备好了么？”

　　唐长生淡淡一笑，他有着元阳神灯在手，修炼的又是九曜天心法这等神功，对于灵台识海理解极深。对于这等事情，又哪里需要多做什么准备？

　　就淡淡地笑道：“就等大哥发话了，只要你开口，我这边就没问题！”

　　这话一说，方信隐隐露出一丝忧色来，喃喃说道：“贤弟你这话说的不错，我要占据此庙，享受香火，就还得经历一次大劫才成！”

　　大劫？唐长生抬抬眉头？对于此，他倒不怎么清楚了。

　　不过想来，动物成精都要经历雷劫。这鬼物想要占据香火，瞒天过海，成为神灵，应该也不会有那么简单才是！

　　他不动声色，听着方信说下去。却见方信愁眉苦脸：“这地方虽然偏僻，但是毕竟是能够演化道场的风水福地。我这要想占据，必然为鬼神所忌，就会有人来攻打……”

　　唐长生静静听着，并没有插话，关于这种事情，他自然并不清楚。不过想来方信既然这么说了，当不会胡乱出口才是。

　　这件事情虽然和他本身关系不大，但是现在唐长生和方信在这处道场上，却是成了利益共同体。若是被别的鬼神，或者什么抢去了此处，他也休想坐的安稳。

　　听了半晌，唐长生忽然问道：“大哥，你老说到时候可能会有着觊觎的鬼神，或者其他什么人等杀出，形成大劫。但是你毕竟是富阳山神的麾下，若是被山神知道你偷偷摸摸的立庙，事情又会如何？”

　　闻言方信哈哈大笑：“贤弟，你这就说外行话了。也是，像你这样大派弟……不知道人间疾苦啊！”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“我家山神老爷成道被册封与此，已经有着三百来年了。神道悠游，又有多少事情可做？

　　山神老爷也就是最初的一二十年还管些事情，现在只要下面不闹翻天去，杀到阴世之中，他老人家又哪里有心思去管？”

　　“你别不信，”方信笑道：“你看我每次给你的那些鬼物到此从何而来的？我实话实说，都是直接从鬼狱之中买来的！”

　　“鬼狱里买来的？”

　　“是啊，你以为里面关押的都是各路罪鬼？其实大半都是被鬼差勾去魂魄，等待这山神老爷审问的鬼物……只是老爷既然不理事，那些家伙大半就被丢到鬼狱之中去了……”

　　“若是这些倒霉鬼生前有着家人的还好，总有一些纸钱来烧，贡品供奉。却都落到那些鬼狱的狱卒手中，还能让你日子好过一点。

　　若是你生前已经并无家人了，再无人烧祭贡品。那时候下场才叫凄惨……我送你的鬼物，其中有着不少就是这种被偷偷卖出来的……”

　　唐长生虽然隐约听说过一些富阳山神的负面评价，但是想不到富阳山神的阴司之中，居然混乱黑暗到了这种地步，也都不由自主的心中暗惊。

　　他自家世界，以前也有着阴司，下江都有城隍。

　　虽然绝对说不上所谓赫赫厥声，濯濯厥灵，任是是非非，到此明明白白；昭昭其有，冥冥其无，虽恍恍惚惚，谁不战战兢兢。

　　但是阴司却也却对不会腐朽黑暗到了如此肆无忌惮的地步。

　　“嘿嘿，你莫要以为只是我富阳阴司如此。其实满天下各路阴司又哪里不是如此呢？”

　　“这般事情天庭就不管么？”

　　“天庭？天庭当然想管，只是却又哪里管得过来？他总不能把天下阴司尽数砸了吧？”

　　说着，方信呵呵一笑。心中更加确信，这种公开的秘密，唐长生居然都不知道，果然是那种何不食肉糜之辈……

　　“只要有着法钱，我这里的事情就没人会管，”方信说道：“便是兄弟你要的那些鬼物，就算是要再多，也能在鬼狱买到。现在鬼狱之中关押鬼物太多，都有些泛滥成灾了……”

　　唐长生听着心头一动，忽然笑了起来：“是了，大哥，我这里有着一套阵法，叫做颠倒日月天机大阵。能够短时间之中翻转阴阳，将人间化为阴世，将阴世转为人间。

　　虽然持续时间不能太长，顶多也就是半炷香的功夫，范围也不能太大。但是只要用的好，绝对是个撒手锏。到时候，定然能够帮大哥挡下劫数！”


第二十六章 天银

　　这方信听了，心中顿时一喜，叫道：“贤弟手中真有这么厉害的大阵？那可太好了！”

　　他一听之下，就能够感觉到这颠倒日月天机大阵的厉害之处。

　　这绝对是极其厉害的杀伐大阵，想想暗夜之中，一群鬼神袭杀过来，忽然之间大阵发动，颠倒阴阳日月，一瞬间就黑夜变成光天化日之下……那些袭来的鬼神该有多么酸爽。

　　唐长生道：“这大阵需要阵旗，阵眼，却就只能我亲自祭炼了……”

　　话还没有说完，方信已经大声叫道：“兄弟需要什么材料，只管和我说。吾等阴世之中用不上阳间财货，却还是积攒的有着一些。万一不够，我这手下鬼兵，也能出去挖坟掘墓，一定帮兄弟凑足了才是！”

　　唐长生听着，却就是一笑。他自然不是胡乱开口，这颠倒日月天机大阵他自然懂得。

　　而且还是不久之前，从将军庙的山门大阵的中枢灵境之处学到的。

　　那是九龙锁天心大阵的一部分，而且也是将军庙山门三套互为一体的大阵之中的一套。

　　这也是为什么每次将军庙一遇到危机，立刻阴气涌动，鬼域出现，大白日的就会有着鬼影显现的原因……

　　尽管，阴阳山上这一套大阵已经损坏了七七八八了，只不过能够让怨鬼以下级数的鬼物出现。

　　而且，不受控制，一旦有着风吹草动，打雷下雨，就容易涌现……

　　所以，唐长生最近一直琢磨着如何修复这套大阵，因此这刻就想了起来。

　　布置阴阳山上那么大的一套阵法唐长生自然是力有未逮，但是布置下一套小的阵法，在唐长生看来，并不是不可能！

　　将军庙偌大的产业，缺什么东西，也不会缺少人世间的钱财。

　　不过，唐长生还是笑道：“别的东西材料倒也罢了，就是阵眼之处，需要两件宝物，一件至阳，一件至阴。若是能够承受日月之力，那就更是再好不过了！”

　　一听这话，方信顿时悻悻然，这等法宝，怎么可能落在他这种小鬼手中？想来半晌，方才终于说道：“至阴的宝物我这里真有，是一颗千年僵尸蕴育而出的尸魄珠。至于至阳的宝物，我却实在没有办法了！”

　　将军庙就有着全套的炼尸之法，对于那尸魄珠自然不会陌生，闻言又惊又喜。

　　一般僵尸都是得了地气荫蔽，尸身不腐，再感阳气而起身扑人，本身不过只是活动的尸体而已。

　　但是僵尸岁月长久，如同草木动物之类，也能成精，知道吸取月华之力，甚至炼尽一身躯骸，飞天遁地，涉日月无影。

　　而那尸魄珠，就是那僵尸吸取月华之力而成的一颗珠子，好比内丹。

　　这种珠子月华之力极强，用来布置阴阳山上的大阵，肯定是不行的。但是布置一座小阵，却是勉强也足够了。

　　再加上尸魄珠之中一般还蕴藏着僵尸身上的尸气，那就会为这等阵法更添威力。

　　当下那方信一脸肉痛的取出一颗黑黝黝的珠子来，看起来毫不起眼，有如骨头，隐约还带着一丝尸臭味。

　　但是唐长生还是一眼认出，这果然就是尸魄珠！

　　“贤弟，哥哥将身家性命都托付到你手中了！”方信一脸不舍。

　　唐长生笑道：“大哥放心，有了这颗珠子，颠倒日月天机大阵的威力就要更加强大上几分。只是这么一来，若是想要找到和这颗尸魄珠配套的宝物可就不容易了！”

　　方信干笑一声：“此事哥哥实在无能为力了，还要请兄弟多多费心。”

　　唐长生微微点头，能够从方信这里得出这颗珠子已经是意外之喜。原本唐长生还琢磨着是否用从鹿法丹找回来的甘露盘来作为阵眼之一。

　　现在有着尸魄珠，那可就比甘露盘不知道好上多少了！

　　至于太阳阵眼，这还要看唐长生想办法回到自家世界慢慢找去。

　　不过，唐长生并没有急着和方信告辞离开。这颠倒日月天机大阵，也不过只是唐长生临时起意而已。

　　他原本找这方信的事情都还没有办，唐长生法师可又不是那种舍己为人的圣人。

　　这刻就笑道：“大哥放心，这阵法我来想办法，尽快解决。只是，大哥，你既然说了鬼狱之中可以买卖鬼物，不知道能不能带我去看看？”

　　方信吃了一惊：“你要进阴司？”

　　唐长生笑道：“我便不进那鬼狱也成，大哥帮我去那鬼狱多挑选一些鬼物好了……我实在用着用处……”

　　方信闻言稍稍沉吟：“带你下去也不是不成……只是那些看守鬼狱的狱卒一个个富的流油，一般的法食法钱，他们怕是看不上……”

　　唐长生听了大喜，他自然知道自家功行浅薄，祭炼赋形出来的法钱法食所蕴含的灵力十分有限，顶多只有淡淡的红光而已……

　　这就好像钞票，黄金，含金量不足，这等东西糊弄一些穷鬼问题不大。但是要去和那些富人做生意，人家可就不怎么看得中了！

　　尤其是，就像刚才方信所说，那些狱卒往往催逼鬼物亲人多烧纸钱贡品，却尽数被这些狱卒瓜分。

　　这些家伙自然是富得流油，没有话说，唐长生祭炼的法钱，当真让人家看不上眼。

　　不过好在，唐长生自家法力虽然有限。但是当年将军庙祖师祭炼随手祭炼的一些法钱还在放着……

　　那方信却会错意了，叫道：“莫非兄弟手中有着天银？”

　　“天银？那是什么东西？”唐长生有些莫名其妙。

　　“贤弟不知么？这可是神仙两道之中所流通的最硬的通货之一了……”方信虽然诧异，还是解释道：“其实就是提纯的香火愿力……那是神灵和仙人之间最常用的银钱，所以才叫做天银。”

　　“哦！”唐长生顿时做出一副霍然大悟的模样：“原来你说这个啊，我自然知道。原来你们将其成为天银，有意思，有意思……”

　　唐长生一副装逼模样，顿时唬住了方信。他这般的小小鬼差，以前哪里有机会见识什么天银？无非也就是喝酒吹牛的时候道听途说而已。


第二十七章 心正则神正！

　　被唐长生这么一说，老脸顿时一红。还以为自家以前听得错了，还拿出来卖弄，就嗫嚅的不敢多说。

　　在他心里，八九成都已经认定了，唐长生肯定是大派弟子了。至于唐长生法力如此低微……难道不能是出来游历的？

　　过了半晌，方信才道：“既然如此，我就带你去阴司走一趟。不过，此事还得让我去和那些鬼狱的狱卒商量好了再说！”

　　唐长生微微一笑：“正好，我也得去准备法钱之事！”

　　他又不是能掐会算，我未卜先知，自然不可能早早把法钱都带在了身上。

　　当下两人说好，各自散去。一直到方信离开，唐长生才找了安全之处直接下线，不，是穿越回了自家世界之中。

　　也许“仙界”之中，各种物产要比自家世界丰富的多，宝物也要更加多的多。

　　但是在此“仙界”，他不过只算是一个丝毫不起眼的小人物而已，根本没有什么机会渠道弄到这些宝物。

　　但是在自家世界，只要用心查找，想来会有收获。若是自家再苦心经营一些，早晚就等于是他自己的后花园了……到时候，想要什么没有？

　　虽然经历了大劫，元气消散。但是一方世界，到底有着多少好东西？那是谁也说不清。

　　将军庙这些年倒是收藏了不少法器宝物，但是能够坐颠倒日月天机大阵的另一处阵眼的至阳之物，还真是找不到。

　　唐长生头一个想到的就是魔网，就算是从鹿法丹回来之后，他又重新注册了十多个帐号。

　　尽管每个帐号都需要花费一大笔资金，而且魔网宣布帐号绝对安全。

　　但是，唐长生还是下意识的多注册了一堆小号……谁知道他的大号暴露了没有？

　　此时随便用着小号登陆魔网，就见着魔网繁荣依旧。似乎一点也没有收到克里斯蒂拍卖公司事件的影响……

　　唐长生随意在论坛之中逛了两圈，并没有发现什么太引人注目的东西。就去了交易区，查找了一番，见着并没有自家合用的东西，就在交易区之中发了帖子求购，这才退出。

　　“既然魔网之中一时半会儿找不到，那么只能让大相想想办法了，他应该有着渠道……”唐长生心中想着。

　　这些日子，大相正在忙着将军庙的几处分庙的事情。其中最早一处，已经重新布置好了，就等着唐长生出手开光。

　　一听到唐长生打电话过来，顿时大喜，急忙向着唐长生汇报情况。请唐长生早日为神像开光……

　　唐长生想到天银之事，心中更是不敢怠慢了。想不到香火愿力，在“仙界”都是硬通货，早知道积攒下来一些就好了……

　　其实，积攒下来也是无用，因为他并没有提纯香火愿力的法门。这往往是神灵方可为之的事情……

　　不过不管怎么说，这分庙的事情，在唐长生的心目之中的地位，更是上了几处台阶。

　　当下就决定了亲自前去看看再说，然而还没有等他动身下山，却就有着几个小警察找上山来。

　　就是为了上次的事情！

　　两个警察恭恭敬敬地向着王神将的神像上了香，方才对唐长生道：“法师，我们有着一件疑难案子想找你帮忙一下？”

　　“哦？什么案子？”唐长生随口问着，却并不打算做什么。他现在自家的事情都还千头万绪，忙不过来。

　　更是要腾出时间来修行，哪里有什么心情陪着这些家伙闲磨牙？

　　不过上次在葫芦洲附近遇到这两个警察，印象还是不错。看得出，他们两个一个岁数大一点，一个年轻。想来就是老带新的格局……

　　这岁数大的警察，目光沉稳敏锐不说。虽然带着丝丝煞气，但是身上的身光宛然光明，显得心底正直。并没有因为当警察过久，而变得油滑，甚至沾染习气。

　　善不从警，这种职业往往游走在黑白之间，和黑道打交道太多，很容易沾染上习气。而这位叫做梁格的四十多岁的老警察显然并没有如此……

　　心正则神正，外露出的心光，就纯粹光明。

　　这种人，就算是小人物，也都值得敬重！

　　而年轻的警察一脸稚气，看起来似乎并没有工作太久，跟着学习的模样。初生牛犊不怕虎，自然还没有来得及沾染上一些习气。

　　不过缺少历练，和数十年从警的煞气，这身光就显得弱了多了，却也同样纯粹明净。

　　这都懒得！

　　因此，唐长生对于这等人物都有着几分敬重和好感。此刻，才这般问道……

　　若是换了人来，唐长生法师有哪里会去理会？这般小小的警长又算得什么？

　　这两个警察露出了一丝喜色，显然并不知道唐长生法师打什么主意，急忙拿出了一个平板来，调出一张张照片给唐长生看。

　　“说起来这也算不上凶杀案，连立案的资格都没有。但是我们都觉着不正常，短短一个多月里有着一百多人自杀身亡……”

　　“现在下江每年自杀人数是多少？”唐长生心中猛然一跳，重视起来，问道。

　　“下江十年来，每十万人中约九点七人死于自杀……”

　　“也就是说下江两百万人口，一年自杀人数就在两百人左右？”

　　“是的，去年统计的自杀人数是二百一十三人！”其中一个警察插口。

　　一年也就不过两百多人自杀，而现在一个多月就死了一百多人了。尽管任何证据都查不出，但是依旧还是让人感觉到不安和蹊跷。

　　就连唐长生也一样，原本漫不经心的神态忽然变化过来。

　　这种事情，怎么也不正常！

　　事实上，只要有着任何想法的人，都会知道，在现在社会平静，经济平稳的情况下，一下子死了这么多人，怎么想也都不对劲！

　　唐长生也不去再问，这些警察既然找不到任何线索，那么再问太多，也是白问。

　　他调出照片一个个看过去，第一眼看到的就是一具从楼顶跳下来的尸体，几乎已经摔烂。


第二十八章 一个电话断人前途

　　唐长生将照片放大了一些，恰好可以看见，这尸体嘴角边露出的一丝诡异笑容来。

　　他不动声色，一张张的看下去，发现大多数的死者嘴边都带着这种笑容。

　　事实上，这个时候不仅是唐长生，在旁边看着的两个警察也注意到了，顿时直冒凉气。

　　这个时候，唐长生心中差不多已经有底了。

　　“你们想听真话还是假话？”唐长生问道。

　　“当然是真话！”这两个警察不断点头。

　　唐长生看看这两个家伙的警衔，最高的梁格当了几十年警察，也就不过只是警长而已，而年轻的崔正非却只是最低级的警员而已。

　　只不过是两个小喽啰而已，唐长生不由嘴角边带着一丝微笑问道：“这件事情不是你们上级安排的，而是你们自己要查的吧？”

　　两个警察对望一眼，都是大感尴尬，却也不由自主的点头。

　　唐长生再微笑起来，这就对了么。虽然说警察有些特殊，是暴力机关，但是毕竟警署的上级也都是些官僚么！

　　而对于官僚们来说，多一事不如少一事这就是本能！

　　又哪里会查这种明显都是自杀的案子？定然是这些小警察们自己看不过眼，私自追杀起来的。

　　现在看看，果然一点也都没有看错！

　　他带着几分微微的嘲讽，道：“这件案子，恐怕你们管不了。这些，都是厉鬼作祟，杀人……”

　　“厉鬼？什么样的厉鬼会这么凶残，杀这么多人？”年轻的警员崔正非惊呼一声。

　　唐长生淡淡地说道：“不是一个……恐怕杀人的还有着怨鬼……”

　　在照片之中可以看到，自杀的人之中，以老弱病残者居多，占据了差不多三分之二。

　　但是依旧有着三分之一，大概二十多个，却是身强体壮的年轻人，这些应该是被厉鬼所害。

　　在一个多月之中，能够害死二十多个人，显然不是一个厉鬼所做，起码有着两三个以上。

　　而害死了五十多个老弱的怨鬼，恐怕就更多了，最少也会是在十个以上……甚至二十个也不稀奇……

　　只是，让唐长生奇怪的是，下江这地方什么时候变鬼窝了？怎么可能会生出这么多的鬼物来？

　　这种事情，不弄清楚，就连唐长生自己都有着一种枕席难安的感觉！

　　沉吟着，莫非是这几日阴阳山下的鬼域变动，有着鬼物跑出去了还是怎么回事儿？

　　反正都要下山去一趟的，唐长生就道：“带我下山去看看！”

　　两个警察都是精神一振，急忙答应，带着唐长生下山而去。

　　原本唐长生打算到停尸房去看看尸体，然而两个警察打电话去联系，却被人骂的狗血淋头。

　　唐长生耳力何等了得，隐隐约约的听到电话那头有人再骂：“……不就是一个神棍而已，他的话你们也相信？我告诉你们……”

　　一直以来，唐长生都知道，虽然自己有着下江三家撑腰，更掌控着下江大权。

　　但是，显然，有着不少警察并不喜欢他！

　　这原因么很简单，这些纪律部队的人天然不喜欢唐长生这样的存在。再者来说，上次那黑蛇帮的事情，起码有着七八个警察因公殉职。

　　这肯定是迁怒到了他唐长生身上……

　　这是人性，他们不可能迁怒到邓家头上去的……

　　总之，也许在警察队伍之中，有着一部分人震慑于将军庙的威势。但是肯定有着很大一部分人，对唐长生瞧不过眼。

　　这是很正常的事情！

　　再加上上次那位会所老板宗向荣直接被他唐长生扫地出门，赶出产业的事情……

　　莫要忘记了宗向荣的老爸可是当过警署署长的……据说现在就算退休，都还很有威望。

　　对于此，唐长生也没有怎么生气，现在时代变了，现代社会把所有不服的人都一棒子打死，已经并不好用！

　　但是唐长生法师从来也不算是一心胸开阔之辈，心中已经决定了让电话那头的家伙倒霉。

　　当然了，这不单单是唐长生本人的心胸问题，事情还关系到了将军庙的威严问题。

　　梁格和崔正非两个警察被上司训的灰头土脸，然后来到唐长生面前，不好意思的道：“法师，我们接到命令回去报道……这个……”

　　“你们去吧！”唐长生淡淡的说了一句。

　　两个警察如逢大赦，原本是他们把唐长生请下山的，现在这事情闹的……

　　不过，他们也没有办法，警察毕竟是纪律部队。上司的命令既然下达，除非脱下警服不敢，否则你就得服从命令。

　　好在唐长生不跟他们多计较……

　　等着两个警察去远了，唐长生方才冷笑一声，拨通了警署高层的电话。

　　将军庙和下江三家联手，力量之大，在整个下江都可以说无所不能。想收拾区区一个人，那还不是再简单不过？

　　当下唐长生也不废话，只是把自杀案说了一下。对面已经传来千恩万谢的声音……

　　唐长生就挂了电话，露出冷笑来。

　　话说另外一边，两个警察灰头土脸的赶回警局去，就被上司大骂一通。分配给你们的案子不去好好做，捅了篓子迟早要你们好看云云……

　　正骂的爽利之时，一个电话打了过来。这个见习督察顿时脸色变得极其精彩，却是被调到档案室去看档案去了！

　　当然了，一点电话打过以后，唐长生已经不再关心那人的命运。

　　对于唐长生来说，这就是一件再小没有的小事了……

　　也许对于这个叫做吴安明的少壮派见习督察来说，是一件关系前途的大事。但是对于唐长生来说，却不过只是一个电话的事情而已！

　　人脉就是权势啊！

　　这个时候，唐长生已经能够轻易的去任何停尸房去探看那些尸体了。

　　只是，唐长生已经全然没了兴趣。因为他发现事情比他想象之中的更要严重的多……

　　这些鬼物并不是唐长生当初所想的那样，是从鬼域跑出来的。

　　甚至唐长生专程跑了一趟下江的城隍庙，发现这里也没有任何变化。


第二十九章 你可听说过将军庙？

　　自城隍以下，诸多鬼神神像上的灵光已经不显，显然都还在沉睡之中。但是也绝对没有恶化的征兆。

　　这让唐长生越发心神不定，既然不是从鬼域，甚至阴司之中跑出来的鬼物，那么到底是从哪里来的？

　　入夜时分，唐长生游走在着下江城中的大街小巷之中。

　　隐约就能够看出，有着一处处的怨气生出，七零八落的散布在这城市之中。

　　出租车司机阿强哼着小调，心情不错的在夜间少有行人的路人飞驰而过。

　　今天夜班虽然辛苦了一点，但是却拉了几个大客，足够几天的份子钱了。这让他心情很好……

　　这个时候，烟瘾发作，眼见着路上无人。他就分神抽出一根烟来，刚刚低头点着，恍惚之间，眼角余光已经瞥见一个人影。

　　刹那间，这阿强整个人就吓出了一身冷汗，拼命的一打方向盘。

　　车速本来就不低，这慌张之间，方向盘打的太过，车子就划出一道弧线，却好死不死的，从对面开过来一辆车子，眼见着双方就要撞到一起，形成惨剧的时候。

　　对面的车子忽然方向盘居然那么一打，奇迹一般的以毫厘之差，从他的身子边上划了过去。

　　咯吱，两声尖锐的刹车声响彻黑暗的安静。

　　却是两车同时踩了刹车，都是一头冷汗的走了出来。阿强这个时候已经是全身发软，连后怕的力气也都没有了。

　　然而，对面的家伙却是怒气冲冲，下来车子似乎正要指着阿强鼻子大骂的时候，忽然脸色大变，二话不说的转身就走。

　　阿强本来有些莫名其妙，但是下意识的朝着对方刚才看过去的地方望了一眼。

　　就见到一个马路边上，一个浑身是血的人影游走来去。看着那轻飘飘的模样，却怎么也不像是活人……

　　甚至连阿强的脑子也都没有过来的时候，他背上的汗毛已经尽数竖了起来。

　　二话不说，钻入到车子之中，开车就走。身上的鸡皮疙瘩却是一层接着一层的竖起来个没完……

　　这一看就知道是一个被汽车撞死的倒霉鬼，在这路边准备寻找替死鬼……

　　老天保佑，幸好逃得一劫。明天一定要去庙里上香，求菩萨保佑！

　　这个时候，如果唐长生知道这个家伙心里想些什么的话，也不知道会不会随手把这货给劈死！

　　就在两辆车子都离开之后，唐长生从路边的黑暗之中显出身形。

　　不用说，刚才两辆车子奇迹一般的没有撞在一起，自然是他的功劳了。

　　若非是他手下阴兵在危急时刻在另外一辆车子的方向盘上动了一动，怕是这会儿两辆车子都要车毁人亡了！

　　这刻，唐长生走出来，向着路边的鬼物走了过去。

　　那鬼物自然也看见了唐长生，却是立刻露出了畏惧的神色来，在他看来，唐长生的身边一片白色的光明，其中又带着耀眼的红光，如同火焰一般的燃烧。

　　还没有靠近，已经把这鬼物吓的瑟瑟发抖。

　　这鬼物死的不会超过七天，身上还有着一丝生前的气息萦绕，让唐长生绝不会认错。

　　但是，这鬼物却已经起码成了怨鬼！

　　“怎么可能，如今早已经是大劫之后，灵气衰微的时代了。又怎么可能生成这等鬼物？”

　　口中说着，唐长生的脸色郑重之极！

　　区区一个怨鬼，自然不会放在唐长生的眼中。

　　但是，这新生怨鬼那就不一样了。而且还是这种阳世间游荡的……

　　说句不好听的话，唐长生活了二十多年，似乎这就是第一个见。

　　不对，不是第一个，厉鬼爱丽娜才是第一个！

　　不过爱丽娜的情况特殊，难道这鬼物的情况也是特殊么？

　　唐长生刚才站在一座高楼楼顶眺望整个城市的时候，就隐约见着城中起码有着数十处怨气和鬼气。

　　这就说明，如今这下江城之中，像是眼前这样游荡的起码也都有着数十个鬼物。

　　这些莫非都是情况特殊么？

　　唐长生心中转着念头，却是一步步的向着那怨鬼走去。

　　那怨鬼既害怕，却又桀骜不驯，屡次有着想要扑过来的冲动，却又害怕的不敢实现。这刻随着唐长生的步步紧逼，而这怨鬼却是一步步的退后。

　　“哼，见到本法师都不知道悔改，当真是不知死活！”

　　唐长生心情不好，冷哼一声，一道符纸在手中法剑上擦过，带着火光过去，轰在那怨鬼身上，顷刻间炸的七零八落，却是魂飞魄散去了。

　　见此一幕，唐长生的方才稍微有些满意，看来最近自己修行确实进步不少。

　　不说那九曜天心法了，便是这太阳诛鬼符的威力也大了不少。当然了，手中这把法剑的威力也不小……

　　这把诛鬼法剑，自然是唐长生和金虎追魂印一起到手的东西了。

　　虽然和金虎追魂印一比，就算不得什么了，只不过区区法器而已。

　　但是，这法器绝对不弱，就算是将军庙收藏之中，也少有比得上的。

　　随手灭了这么一个鬼物，唐长生转身就走。城中那些游荡鬼物却是不少，今夜怕是有着忙了！

　　却在这个时候，就见到一个和尚走出，挡住了唐长生的去路：“南无阿弥陀佛，这位法师下手为何这般狠辣？所谓上天有好生之德……”

　　只是这和尚的话还没有说罢，就听着唐长生冷声问到：“这些鬼物是你养的？”

　　那和尚一呆，连忙摇手：“不是，当然不是。这一看就是被车撞死的野鬼！”

　　唐长生方才冷哼一声：“既然不是，你挡我的路作甚？我还以为你要替那鬼物找我报仇呢？”

　　这一句话挤兑的那和尚有些面红耳赤，似乎就要坐实他养鬼害人一样。

　　当下急忙道：“法师误会了，我只是想劝说法师一句……”

　　“你是哪个和尚庙里的？”唐长生再次不客气的打断。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧是下江韦陀庙的主持海峰和尚……”

　　“你既然是下江的，那你听说过我将军庙的名号没有？”唐长生森森然的道。


第三十章 门户之见？

　　“将军庙？”这海峰和尚脸上色变，不由自主的退后了两步，当真是人的名树的影！

　　他的心里顿时叫苦不迭，心中暗道，早知道是将军庙的煞星，我就不该出来多事了。

　　谁不知道将军庙亦正亦邪，却是心狠手辣的紧！

　　是了，我早该想到，出现在这下江的法师又能是谁？

　　一时间这老和尚心中越发后悔，说不得也要弯腰，躬身行礼：“原来是将军庙的唐法师，贫僧有礼了！”

　　唐长生冷眼相看，淡淡的说着：“韦陀庙，我好像没有听说过，却不知道和尚这身道法从何而来？”

　　这海峰和尚明显有着修行，头顶上的火焰透出来就和常人不同，宛然如同水波一样，颇为独特。

　　唐长生自然知道，这就是所谓的佛光的修行了。

　　不过，这里是下江。将军庙的地盘！

　　又是天地大劫之后，修行人明显不剩下多少的时间，有这么一个有着修行的和尚走出，哪怕这和尚的修为并不放在唐长生眼中，却也让其忌惮。

　　这就和一只野兽的领地之中，可以容许其他食草动物存在，而不可能容许其他食肉动物存在一般！

　　“法师莫要误会，韦陀庙早在一百五十年前就已经有了。贫僧这一脉当年也是受过不少将军庙恩泽的！”

　　一眼看出唐长生神色不对，这和尚急忙说道。

　　唐长生冷哼一声，如此一来，那就反倒不好动手了。既然当年祖师就能够容下这韦陀庙一脉存在的……

　　只是，接着让他在想的是，小小一个下江，除了将军庙之外，都还有别的修行之人。

　　尽管这海峰和尚的修为并不如何，甚至不可能高过大相，而这种清修之士的对敌的手段更少，不足挂齿。

　　但是以天下之大，还隐藏着多少修行之人？其中有没有比本法师更厉害的？

　　有，肯定会有！中土地大物博，藏龙卧虎，自然不会没有一个高人存在。

　　但是唐长生却敢保证，绝对没有任何高人修行进境的速度超过他烫发的！

　　心中这般想着，忌惮念头顿去，却问：“你今夜出来也是为了对付这些鬼物？”

　　海峰和尚苦笑：“是贫僧不自量力了，还打算超渡一些鬼物……”

　　唐长生顿时嗤之以鼻：“超渡？你打算将这些鬼物超渡于何处啊？”

　　“道门其实也有着超渡之说，法师何必执着于门户之见？”海峰和尚道。

　　“门户之见？”唐长生听了，顿时冷然一笑：“我就问你，如今是准备把这些鬼物超度于西方极乐啊，还是送去投胎转世？”

　　这和尚顿时面带尴尬，他这般修为，自家去得了去不了西方极乐世界还是两说，更不要说超渡鬼魂往生而去了。

　　至于往生……如今神道体系不存，凭着修为，将鬼物送去转身，也许唐长生会有着这般法力。但是他这海峰和尚么，却还差得不是一点道行……

　　事实上，就算是唐长生，真的送鬼物往生，也是要消耗极大，十分费力。不是一般的关系，唐长生都是不肯去做的。

　　唐长生也懒得废话，大袖一挥，就要走人。

　　这海峰和尚心中苦笑，知道将军庙属于南方正一教门，而且还是极其抱着门户之见的那种。

　　却是一向瞧不起北方道门，认为其挂羊头卖狗肉，披着道门的皮里面全是佛门的骨肉……

　　向来瞧不起许多佛门说法！

　　当然，反过来北方道门也觉着南方道门之中不少门派，却都是抱残守缺，组织涣散，再加上残留太多巫傩风气，也是瞧不起的紧了！

　　天下之间，文无第一，武无第二，原本如是！

　　不过，随着天地大劫之后，不管南北道门却都是再无以前光辉。

　　若非大楚是正宗的汉家朝廷，怕是道门现在日子更不好过……

　　到了这种地步，双方也顾不得互相攻忤了！

　　见着唐长生欲走，那海峰和尚大急，急忙叫道：“法师，法师……”

　　唐长生充耳不闻，却是直接去了。独自留下这海峰和尚和尚跺脚而已！

　　现在还有那么多的鬼物在下江各处游荡，说不得就要伤人害命，唐长生又哪里有心情和其在这里聊天？

　　心中却是打着主意，日后将整个下江各地的道观寺庙好生整顿一番才是！

　　却不知道海峰和尚在背后急的跺脚：“贫僧好不容易查出一些端倪，知这世间一下子出现了这么多的鬼物，原本想和唐法师说一声的，却是想不到……唉！”

　　正说着，忽然之间背上汗毛直竖，却见着一点阴风从身边不远而过，隐约见到那速度极快，在其中隐约能够见到一丝金光，却不理会这和尚，转眼去的远了！

　　“阴兵！”

　　海峰和尚自然是识货之辈，立刻认出了这是阴兵。

　　而且是道门正宗之法所祭炼，心头顿时晃动。

　　这般时候，在这里遇上阴兵，不是那位将军庙的唐法师，却又能够是何人？

　　心中惊羡，暗道，早就听说将军庙这一代出了一个惊才绝艳的传人，甚至已经能够施展剪纸为兵之术！

　　这话原本听的原本多了，有些半信半疑的。此刻见了，却果然惊叹。

　　这等阴兵身上鬼气凝聚，却不带着分毫怨气，起码都是丁等阴兵。

　　恐怕这么一个阴兵，他海峰和尚也都对付不了！

　　而显然唐长生放出去的绝对不只是一个。

　　“看来，这件事还是只能找将军庙处理才是！”

　　就在这海峰和尚感叹的时候，唐长生已经放出十个鬼兵，搜索全城。遇到鬼物，不分是怨鬼还是厉鬼，尽数斩杀。

　　丁等阴兵虽然也只是怨鬼级数，但是莫要忘记了，这些阴兵装备精良，日日受着香火祭炼，却要比普通的厉鬼强大的多。

　　十个阴兵放出一夜，游荡之间，就已经斩杀了二三十个鬼物，却是已经把城中鬼物灭掉一大半。

　　如此，接着第二夜，又派出阴兵游行城中，却是再杀了十多个……

　　当然了，这些事情都已经是后话了！


第三十一章 尸魄珠

　　“这城中怎么会有这么多的鬼物，到底是哪里来的？”唐长生隐约有些不安。

　　事有反常必为妖！不把这背后的异常找出来，唐长生心底多少有些不安。

　　却是随着鬼兵的游荡，发现着端倪，一点点的查了过去。

　　不知不觉之间，就已经到了下江城隍庙附近。黑夜之中的城隍庙占地极大，即使黑暗之中，也有着一种庄严肃穆的味道透出。

　　更难得的是，这处所在甚至隐隐有着灵光……

　　下江城隍阴司诸多鬼神，只不过陷入沉睡之中，并没有尽数陨落。

　　这点相比其他中土许多大城隍都要强的多……

　　更不要说，如今这其中还有着一处偏殿供奉的是将军庙的护法王神将。

　　唐长生在此立着一刻，并没有发现什么，就悄无声息的离开，并没有惊动什么人。

　　他现在要做的事情不少，一时半会儿找不到缘由出来，也只好将此事暂时放下。

　　就在唐长生离开那城隍庙不久，就有着一个黑影鬼魅一般的出现在大殿顶上，看着唐长生离开，久久没有动弹……

　　唐长生在路边站了一会儿，不一刻就有着车子开了过来：“掌门！”

　　却是大相亲自过来迎接！

　　唐长生微微点头，再一次的感觉将军庙人手太少。

　　有事弟子服其劳，这下江这里很多事情，原本就用不着他这个掌门出门灭火的。

　　心中想着，坐上车子之后，就轻轻一叹：“本门也该重新招收弟子了！”

　　大相听得一震，重新招收弟子？这是要广大门户了么？一时间各种滋味涌上心头，最终不知道该说些什么才好……

　　像是他这种经历过将军庙最落寞时代的老人，听到这般消息，方才会如此五味杂陈吧？

　　唐长生继续说道：“当年我将军庙在下江各地就有着八大分庙，却不只是阴阳山和葫芦洲两座，而是将下江各处尽数笼罩在内。

　　当然了，那是当年将军庙全盛时候的光景……现在不说别的，就算有这么多分庙，我将军庙也拿不出这么多弟子来啊！”

　　“此事简单，掌门可以在下江三家之中收几个弟子。”大相整理了一下情怀，笑道。

　　唐长生微微点头，有这个意思。将军庙在下江三家招收弟子也就是传统，历代之中，就有好几位掌门出身自下江三家。

　　大相笑道：“再从大楚请来几位道人帮忙坐镇几座分庙……”

　　唐长生点点头，这也是免不了的事情，自家培养弟子，也不是短时间就能够拿出手的。十年树人，非是说说。

　　“还有一个就是从其他渠道招些弟子了……”大相说着。

　　虽然没有说透，但是两人都是心知肚明，弟子自然不能从三家招收太多。要不然将军庙岂不是会被下江三家给吞并了？

　　这个话题不适合深入，唐长生已经笑道：“原本这次你在忙着这些分庙的事情，不该麻烦你。不过这些事情怕是只有你能做，所以要麻烦你了！”

　　那大相就道：“掌门何必如此客气，有事只管吩咐便是了。我这人闲不得，越忙越好。”

　　唐长生就满意一笑：“我想要找一件至阳的宝物，能够和尸魄珠配对的……起码也要这个级数才成。”

　　说着，就拿出了一颗尸魄珠来。依旧是一颗灰溜溜的不起眼的珠子，拿了出来，就带着淡淡的尸臭味道。不过一般人恐怕就很难嗅到！

　　大相微微变色：“这等尸魄珠，怕是足有数百年的快要成精的老僵尸才会生出吧？”

　　唐长生轻轻颌首，问道：“怎么样？有办法没有？”

　　大相露出神思之色，能够和这尸魄珠配对的至阳之物么……虽然难得，但不是没有。

　　关键是这种宝物并不是一次性的消耗品，以前从他手中经手的也都有过。

　　不过，若是短时间想要到手的话……有了！

　　大相陡然眼睛一亮，忽然就想了出来：“有办法，我记得在韦陀庙之中的佛塔上见到过一颗龙珠，能够和此尸魄珠配对。只是，那韦陀庙恐怕不会甘心把东西交出来……”

　　“哦，”唐长生目光一闪，只要知道东西下落就好：“却不知你说的韦陀庙在何处？”

　　“当然就在我下江！”大相说道。

　　居然在下江？这当真出乎唐长生的意料之外了。下江还有着一处韦陀庙么？

　　接着，唐长生忽然想了起来。昨夜不是遇着一个多管闲事的和尚，不是自称是韦陀庙的人么？

　　心中已经闪过先礼后兵的主意了！

　　说话之间，车子已经来到一处崭新的庙宇之前，雪白的新粉刷的墙壁，和在阳光下的闪闪发光的琉璃瓦……看起来，大相在此费的精神着实不少。

　　这处的将军庙不过只是小庙，当初唐长生收拾过宗向荣之后，那家就主动把地盘给归还了过来。

　　如今看着，却不过占地三四百米，挤在老城区的一处弄堂巷道之中。

　　这环境就不怎么让人满意，不过周围居民颇为不少，人气旺盛，如果只是需要香火愿力的话，就颇为让人满意。

　　此刻这庙中的一切都已经准备妥当，泥胎的神像描金画彩，也不知道大相寻的那位高手匠人做作，双肩日月，正站在神座之上，怒目圆瞪，彷佛下一刻就要挥舞手中钢鞭扑下杀人一般。

　　唐长生看得满意，就听大相笑道：“请掌门选个良辰吉日，亲自装脏开光！到时候，这庙里就可以供奉香火了。”

　　“还选什么吉日？我看今天就不错，那就今天吧！”

　　说着，喝道：“准备法坛，我来动手！”

　　大相顿时一凛，立刻吩咐了下去。就有着四五个年轻机灵，身穿道袍的年轻人很快将法坛摆好，各种所用工具一一准备妥当。

　　唐长生微微觉着诧异，不知道大相从哪里找来的这些人……看起来素质当真不错。

　　不过这个时候，唐长生却不会去问。而是早有准备，从怀中取出一块玉版来。

　　上面早就请玉工雕刻好了符箓花纹，此刻，唐长生亲自动手，将最后一笔补上，就见着玉版微微一亮，然后消去。


第三十二章 开光装脏

　　旁边一个侍候的弟子看得真切，见到玉版居然发亮，不由啊的一声叫了出来。

　　却以为自家是不是眼花，有些惊疑不定的望过去，却就见着唐长生的黑黝黝的眸子，如同深不见底的潭水望了过来，一下子摄住他的心神。

　　让他不由自主的出了一身冷汗，陡然想起这里极高的报酬和严厉的规矩来，顿时低下头来。不敢再乱看……

　　他们都是勤工俭学的学生，这次工作机会难得，报酬也高。很多人争抢，千万不要因为这点小事被斥退了……

　　唐长生却是根本没有注意到这点小小细节，或者可以说他早就注意到了，但是却丝毫没有放在心上。

　　这个时候，就已经到了装脏的关键时刻。自古以来，装脏都是极有讲究的事情。

　　有在神像之中装入经典，它代表神灵和智慧。装入铜镜，象征神明能洞照人世善恶。装入历书、五谷，象征神明能保佑风调雨顺……

　　而将军庙这护法王神将的神像，却要装入雕刻上神将隐名，生辰八字的玉版……

　　这些东西自来在将军庙之中都是最高机密，也就只有掌门知道。

　　其他人就算把这玉版拿出来看，也休想在其中大量装饰性的花纹之中找出真正的信息来。

　　此刻，唐长生将玉版亲自放入神像背部早已经留好的洞中，接着亲自为那神像揩面，点睛。

　　口中念咒：“天地玄宗，万气本根。广修浩劫，证吾神通。三界内外，包罗天地，养育群生，受持万遍。身有光明……”

　　元阳神灯已经点亮了起来，天心照耀灵台之间，随着这金光咒，天心渐渐震荡，化为金色，激射而出，顷刻间经过元阳神灯发大，射在了神像的眉心之间。

　　轰隆……

　　似乎天际间猛然有着一阵闷雷响过，跟着就见护法王神将的眉心之处光芒转动，形成一个巨大的漩涡，整个庙宇之中都被这漩涡搅动。

　　便见着一处小小的地脉，浮现了上来，有着一点点的玄黄色的暗流，涌入神像之中。

　　顷刻间再见那神像，已经就有着一种威严赫赫的感觉。然而，这些也就不过极快的一瞬间罢了！

　　“成了，神将灵光已经附在此神像上了！想不到，这区区质地，居然还有一点小小的地脉余荫……果然当初祖师们并不是胡乱择地……”

　　这般想着，唐长生就喝一声：“诸弟子上香！”

　　就由大相带着几个弟子躬身上香，片刻之间香烟缭绕，大殿之中，就有着一种肃穆的气氛生出。

　　这一代是老城区了，住宅密集林立，住户着实不少。

　　此刻附近许多在家之人就都嗅到了一种奇异的香味升起，一个个都有着惊异。

　　就有些岁数大的老人家顺着香味走出房门，就见到噼里啪啦的鞭炮声响，这几日重新翻修的庙宇居然已经重新开门，挂上了匾额。

　　好事之人本来就多，忍不住看去。就见着新的朱红匾额之上写着将军庙三个大字。

　　有些人顿时想起来了什么，顿时一震。更是有些七老八十的老人家们，更是露出了震惊神色来：“将军庙……好像当年这庙里供奉的就是王将军……”

　　一个个露出敬畏之色，便去庙中上香磕头。待要留下香油钱，却见一个年轻道人含笑说道：“我将军庙不收香火钱……”

　　那老人还有些迟疑，就有着一个年长道人开口：“这是阴阳山上的唐法师！”

　　唐法师是谁？这老太太没有听说过，但是一听到阴阳山这三个字，眼神都不由自主的一缩。

　　阴阳山，将军庙。这位唐法师就是将军庙之中的法师？

　　想到此处，就是敬畏有加，感觉就要行礼。

　　唐长生一脸风轻云淡地说道：“老人家不用多礼，我看你腿脚走路有些不便，是不是得了什么风湿之病？这道灵符且请拿回去，炼化在清水之中服下，应该对你这病有些好处！”

　　那老太太一听，唐长生所说果然没错，立刻千恩万谢的接过唐长生所给的符纸。

　　开玩笑，将军庙法师在整个下江，尤其是老一辈人的心目之中，可谓是如雷贯耳，敬畏非常的存在。能够得将军庙法师亲自送出的一张符箓，那还有不珍而重之的道理？

　　事实上，若非是将军庙宗庙就在那人迹罕至，连路都没有的阴阳山上，想那么清净太平，又哪里有那么容易？

　　当下老太太感激的就要磕头，还要再次递上香油钱，却都被唐长生给拒绝了。

　　开玩笑，将军庙又不是缺钱？哪里用得着在普通信众身上捞油水？就算收了香油钱又有几个？现在将军庙所需要的不过只是香火而已。

　　当下有了这位老太太做示范，四周人见到了，更是都纷纷涌来上香，更有着求唐长生帮忙治病看相的。

　　这般事情让唐长生哭笑不得，老实说，他对于这些东西并不怎么精通……但是随意糊弄这些普通百姓，倒不是什么难事。

　　一些慢性病就给了一些符箓，让其回家化了喝水……

　　这些符箓上都含着一丝灵气，不管对不对症吧，反正拿回去喝了都有着好处……

　　至于遇到看相算命之类的事情，也难不住唐长生。一眼过去，各人身光气运如何，尽数都在眼中，说出来自然八九不离十了。

　　唐长生耐性极好，花费了一两个小时时间，才把围观人群对付过去。

　　这个时候，将军庙的香火已经渐渐的不错。从唐长生眼中看过去，隐约就见着淡淡的香火升起，消失在虚空之中。

　　一点点灵光却就是在庙里聚集起来，甚至透出空中。

　　一般新的鬼神就算得了香火，不可能有这么快。但是护法王神将这等老牌神灵却是不同……

　　透过三界镜随着这香火望过去，就见着那神像的眉心之处，有着一轮光圈生出，其中有着一个小小的护法王神将在其中。

　　“原来分出了分神来，难怪这么快了。看起来护法王神将当真急需香火愿力，否则也不可能如此！”


第三十三章 九件法宝！

　　唐长生心中微微点头，就收起了三界镜不敢再看。这般窥视神灵的事情极其犯忌讳，幸好这是本门所供奉神将……换了别家神灵，那立刻就要报复，还以颜色的……

　　“此处就交给你暂时来管理了，”唐长生对大相说道：“对了，你这些人从哪里请来了的？我看资质都还不错啊……”

　　他说的，自然就是刚才那些帮忙的弟子，一个个都是一二十岁的年轻人。手脚勤快，也算机灵，尽管对业务不怎么熟练，不过也算很不错了。

　　这起码比唐长生最初设想的，从左兴发张大成这等黑道龙头手下借人要好的多了！

　　一想到，一个个浑身纹身，满脸横肉的黑道兄弟穿着道袍前来招呼香客，这种画面就美的不敢看……

　　大相笑道：“这都是我最近从一些个大学和书院招收来的勤工俭学的弟子，给的可都是高薪。不比大公司低了……不过规矩也严，每天都要跟着我做早晚课，还要跟着我做各种培训的……”

　　“这样也行？”

　　“怎么不行，就算是当份工作来做。你知道现在工作多难找么？我给的工资和待遇可是下江第一流公司才有的了，这些又不是名校毕业的，你看这些人不都抢着来做？”

　　唐长生摇头失笑，这大相果然有办法。直接当成招工一般来找人……

　　他心中忽然一动，原本还觉着招收弟子的渠道颇为麻烦。这似乎正是一个思路啊……

　　这些弟子就算培养不成核心，但是能够处理各种事物，照顾庙宇，接待香客，却也不错。

　　若是考察的不错，其中有着好苗子的话，却也可以提拔成登堂弟子，教授其法术。

　　至于入室弟子么，那就更加要小心谨慎了。入室弟子可是要传授道统的……

　　就比如以前的将军庙，唐长生是属于入室弟子，而大相也就不过只是登堂弟子的级数。

　　两者所学，天差地远……五百年的大派，规矩严谨繁琐，岂是等闲？

　　其实就算是入室弟子，也还要分出三六九等来。能够学全九曜天心法的，那就只有日后继承将军庙掌门的弟子一个了……

　　有着这些规矩，一点也不怕将军庙的法术胡乱传播出去，所授非人……

　　更加重要的是，现在这方世界，核心资源非是功法……许多大派修行之法都已经流出……

　　真正核心的资源是灵气，宝物啊！

　　这念头一出，就对大相笑道：“我看你招的人太少，起码还要招个四五十个再说。若是其中有着好苗子的话，去亲自出手替他传渡，若是入室弟子，我也能帮其点亮天心！”

　　大相一听既是震动，也带着几分嫉妒。点亮天心何其困难，就算是他，到现在也都没有能够点亮天心……

　　大相修行的是太阳洗身法和太阴炼形法，只是和掌门所学不同，却是用不着点亮天心的。

　　当然了，大相也知道，那入室弟子可不是那么好做的……

　　唐长生自然能够看出大相的羡慕嫉妒恨来，微微沉吟。尽管以前他不过是登堂弟子的级数，不过现在将军庙只剩下他和大相。

　　而且，大相还是他最主要的帮手，几乎等于将军庙的长老身份了，这就不一样了！

　　于是也笑了起来，道：“大相你的修为还是弱了一些。一直也太忙了，这几天你若是有着什么修行之中的难题，可以说出来，让我指点你一番！”

　　大相听了顿时大喜，感激的道：“多谢掌门……”

　　却心中犹豫了一会儿，终于旧事重提：“是了，掌门……却不知道你对古董这门生意有没有兴趣？”

　　“哦？怎么说？”唐长生微微带着几分感兴趣的神色问道。

　　“掌门，以前弟子就提起过，现在还掌握着那走私集团的一部分渠道……

　　如果掌门有意的话，我们将军庙完全可以把这一部分生意给接掌过来。”大相眼中冒着野心的光芒。

　　“大楚为文明古国，每年流出的文物古董不计其数，尽数流入国际市场。若是我等能够在其中插上一脚，控制一部分货源……

　　那时候不说是金钱滚滚来了……掌门也是看过，这混杂在普通文物之中的法器却也不少……”

　　大相说到此处，唐长生不免有些怦然心动的感觉。

　　他自然知道，有着多少法器，甚至法宝和那些普通的文物古董混杂在一处，流入到国际市场当中。

　　就说他这次收获如此丰富，不仅找回了葫芦仙府下面镇压的东西，单单其他收获，象是那金虎追魂印，斩妖法剑这些……甚至他亲自出手，不顾体面的去抢夺的三眼石像……

　　单单只是他唐长生去鹿法丹不到一个月的收获就是如此……

　　这要说让唐长生不心动，那可真的不可能啊！

　　“这么一来，我们将军庙就要和那个走私集团全面起冲突了啊？”

　　“是！”大相老老实实地回答过之后，却傲然道：“那有如何？这里是我下江！”

　　将军庙在下江经营了数百年，势力可谓是根深蒂固。

　　以前，唐长生的修为不高的时候，还运用不得这般强大的力量，生怕引发反噬。

　　而现在的唐长生的修为水平，也许放在“仙界”去，还算不得什么。但是，在这方世界，却足以独霸一方，占据足够的利益了！

　　如果单单是钱财的话，他唐长生自然不会多么看重。

　　但是如果真的如同大相所说，这是一个收集各种法器，甚至法宝的机会的话，唐长生绝对不会错过。

　　要知道，中土大地上，随着当年大劫来临，元气衰退，不知道当年多少的名门大派风流云散……

　　却又有多少强大的法器，甚至法宝之类的东西流落了出来。

　　也许，随着元气散失。这些东西大多失去了作用，但是只要能够得个一两件，那就完全回本了……而且，这对于九龙锁天心的大阵也有着极大的帮助！

　　九龙锁天心大阵最难之处除了九处对应天星的灵穴之外，还需要九件法宝镇压……

　　九件法宝啊！


第三十四章 原道天书

　　就算是全盛时候的将军庙能够拿出两三件法宝来，就足以偷笑了。能够拿出九件法宝的，起码也都是中土真正的名门正派。

　　这也是当年九龙锁天心大阵没有能够完工的原因之一……

　　但是，现在这般世界么。收集九件法宝的事情也许还比较困难，但是起码已经从地狱难度减弱到了普通难度……

　　听着大相的话，唐长生只是笑而不语，这般事情，其实他自有着盘算。

　　这方世界，对于唐长生来说，早晚就要经营成自家的后花园的。

　　当然不是现在了……现在将军庙的势力还弱。

　　唐长生修行放在这方世界，不客气的说，已经是最顶尖的这一批了。

　　但是将军庙势力还不足，别的不说，单单人手也都远远不足。这些起码需要五到十年之后，一批弟子成长起来再说。

　　这般说了，大相满是遗憾，道：“若是等个十年过去，我这掌握的渠道怕是早就无用了……”

　　唐长生轻声叹息：“这也是没有办法的事情，我修炼的事情要忙。而你又要忙这些分庙，又要培养弟子，再做这些，却又哪里忙的过来？”

　　大相顿时沉默，自然知道轻重缓急。唐长生的修为，和培养弟子，这才是将军庙最为重要的事情。

　　“其实，说不定……”唐长生忽然若有所思，含糊其辞地说道。

　　“什么？”大相没有听清楚，唐长生却摇摇头，暂时不提这个话题。

　　正要好好勉励大相几句，然后就去那韦陀庙，看看那颗所谓的龙珠到底合用不合用的时候，却在这个时候就见到几个西装革履的男人大步走了过来。

　　这些人面容严肃，身上自然有着一种久在上位的颐指气使的味道，让人一看，就知道他们不是普通人。

　　这刻直接走到唐长生的面前来，为首之人微微躬身：“唐法师，我是范明仁！”

　　原来是他！

　　这人姓邓，叫做范明仁，下江范家的人，也是如今下江警署的权力人士。

　　此刻这人居然隆而重之的来到唐长生面前，身边带着的居然都是真正的警署高官，这事情就没有那么简单了。

　　唐长生察言观色，问道：“原来是范处长，不知道找我有什么事情？”

　　范明仁脸色微微发白，却勉强笑道：“是这样的，我们有几件案子颇为棘手麻烦。原本是不敢请唐法师帮忙的，不过听说现在唐法师正在和我们警署合作，所以……”

　　唐长生微微奇道：“还是那自杀的事情？”

　　这种事情应该不会惊动这个警署高层么？

　　果然，那范明仁口中说道：“不是，是连环变态杀人案……”

　　“连环变态杀人狂？”唐长生微微惊异。一下子知道为什么这些人找上门来了，这种案子对警署的压力都是极大。

　　“是，连环变态杀人案。这件事情太过恶劣，我们已经暂时封锁了媒体。但是唐法师也知道，现代社会，不可能封锁太久。一旦暴露出去，会让整个社会引起极大的恐慌！”

　　也会让你们警署承受极大的压力才对吧？唐长生心中吐槽着，但是却淡淡笑着：“没问题，和警察合作是市民应尽的义务。”

　　上次，唐长生打电话就是给了此人。那个隔着电话对唐长生出言不逊的见习督察，就那么倒霉，跑去看档案去了。

　　也许这工作，对于混吃等死的人来说是再好不过。但是对于一个雄心勃勃的正值壮年的少壮派警官来说，却就当真日子难过的要命了！

　　也许其中有着警署内部权力斗争的原因，但是不管怎么说，唐长生也都欠了一个人情！

　　如今此人找到他唐法师身上，态度又是客气。再加上一直相当配合唐长生的事情，因此，这时候就算是唐长生也要多少给点面子。

　　更不要说，这还是邓睿明推荐来的了！

　　“是这样的，唐法师。原本这不过只是一件小事，谁也没有想到，如今这事情居然越演越烈……”

　　当下由范明仁开口，将整个案子描述了一番。

　　“你说这案子和鬼怪有关系？”唐长生微微皱眉，下江这地方还能够有什么鬼怪？除非是葫芦仙府的东西跑出去了。

　　不过若是葫芦仙府的那玩意儿跑出去的话，也不可能只是区区什么连环变态凶杀案这么简单。

　　范明仁苦笑：“这件事情本来不应该打搅法师的，只是我大伯说这件事情恐怕法师会感兴趣，所以我才厚颜找上门来的！”

　　连邓睿明也都搬出来的，这还真是怕他唐长生不理会此案啊！我唐法师是这么不近人情的么？

　　“哦？这案子我会感兴趣？”

　　范明仁点点头，道：“这些案子其实圣盐也有关！”

　　“什么？圣盐？”唐长生吓了一跳：“这东西什么时候流入下江的？我怎么不知道？”

　　“这种新型毒品已经开始风靡全球了，现在也有小部分开始流入到了下江之中……法师想来不和这些事情打交道，所以才不知道……”

　　唐长生微微默然，自从回来下江之后几乎忙的脚不沾地，却又哪里有什么时间管什么闲事，也就下过一次阴阳山，也难怪此事他并不清楚。

　　对于圣盐这种终极关怀流出的东西，唐长生绝对不会将其当成普通的毒品，心中着实忌惮的很。

　　当下也不废话，将档案拿出来看，就见那调出的一张张血淋淋的图片，尽数都是被虐杀的尸体。

　　“这似乎不像是普通的变态凶杀，更像是什么邪教血祭。你看看这些符号……”

　　范明仁指着一张张照片，在每一个被虐杀的人身边，都留下一个鲜血写成的符号。

　　虽然这些符号每一个都是不同，但是看得出却是出自同一个体系。

　　“我们找过一些宗教符号方面的专家看过，据说这些符号可能和当年的长毛贼有关……

　　据说当年长毛贼的首领天王洪氏，自称得过天启，得了一本天书，其中尽数都是一般人看不懂的符文……”这范明仁还要多说。

　　唐长生已经用着几乎呻吟一般的语气说了出来：“原道天书！”


第三十五章 长毛缘起

　　见唐长生知道，这范明仁也不多说，免得有着关公面前耍大刀的嫌疑！

　　传说当年这位天王洪氏，原本不过只是一个落第秀才，却自称得了感召，通晓世界一切奥义，为天父之子，下凡拯救苍生云云。

　　其时，大楚正在参加世界大战，虽然战场之上捷报频传，但是因为战争日久国内疲惫，经济不振。

　　这洪氏就以短短的时间就建立起长毛军，发动起事，一举居然占据了大楚半壁河山。

　　如此后院失火之下，原本占据极大战略优势的大楚匆匆和敌国缔结盟约，让出巨大利益，大军从而回国平叛……

　　这对世界历史影响深远，也让北米南米两国从此摆脱旧世界的束缚，终于彻底的独立。

　　而同样因为外战不胜，国内消耗严重，有贵族勾结军队，导致大楚皇室下台。

　　最终使得当时世界上最强大国家之一的大楚，陷入泥潭之中，甚至惹得国外联军干涉。

　　眼见着神州陆沉的危急时刻，烈祖皇帝以彻底放弃北米的殖民权而获得了北米人的全力支持。

　　更是率领数万华民从海外杀回国内，迅速平定了叛乱，登基为帝之后，派兵扫灭了长毛贼……

　　饶是如此，却也让大楚元气大伤。原本世界强国，不仅丢失了北米，还有数百年经营的各处殖民地……从而衰落下来。

　　一直到四五十年前，在新一轮世界大战，卧薪尝胆数十年的大楚军队再次参战。这一次，终于大败了宿敌露国和英国，从而再次成为世界霸主！

　　而就算是这样，导致当年大楚衰落的罪魁祸首，那长毛贼自然让人痛恨忌惮了。

　　更不要说，当初长毛军的败兵还曾经打到过下江这里来。

　　当日下江此地百姓组织团练武装，还是和长毛败兵打过几仗的。

　　那阴阳山上，就曾经有着将军庙祖师率领地方团练，埋伏在此，布下陷阱，生生将数千长毛军给烧光……

　　如今过了一百年后，下江这里再次听到和长毛贼有关的消息，却也还是让人心中发毛……

　　唐长生沉吟不语，事实上他看到这些符号的时候也觉着眼熟，却没有想到长毛军身上去，而是想到了当初在那个夜店下面，终极关怀的人做奇怪祭祀时候所看到同样的符号。

　　他首先想到的是，这些人和终极关怀有关？

　　却怎么也没有想到，从这范明仁口中居然吐出长毛贼这几个字来！

　　一瞬间在唐长生的心中掀起的惊涛骇浪可想而知！

　　尽管长毛贼出自南方魔教，将军庙当年和南方魔教也有些交情勾搭。但是南方魔教品类太杂，只是一个统称而已，下面的分支起码有着十多只之多。

　　那长毛军原本不过南方魔教之中一个毫不起眼的小分支，谁也没有想到，日后居然到了席卷天下的地步。

　　同样的，谁也没有想到，日后就是受到长毛军的牵连，才使南方魔教分崩离析，甚至是彻底的销声匿迹。

　　“如果那终极关怀就是当年的长毛贼的余孽改头换面的话……”

　　“什么？”

　　唐长生喃喃自语，声音不大，那范明仁听不真切，不由疑惑的问道。

　　“没什么，是了，你说过这些案子都和圣盐有关，是怎么回事儿？”唐长生岔开话题。

　　“所有死者都是服用圣盐的记录，好像是这凶手看不过圣盐这种东西，因此专门虐杀这些人一样……”范明仁说着。

　　唐长生摇摇头，如果没有在鹿法丹的经历，可能他也会这么想。

　　但是，在鹿法丹几次和终极关怀交手，又见过一些圣盐的案例，对于这种东西，在整个下江恐怕都再没有人比他更加了解！

　　“事情不是这么简单，抽个时间安排一下，我想去看看这些人的尸体。”

　　这就是唐长生有意插手其中了，范明仁听的心中一振，兴奋起来。为了此事，整个下江警署早就焦头烂额了！

　　唐长生却是抬头望天，摸着下巴，心中恼火，不让自家清闲之余。也在猜测，下江怎么会无缘无故的忽然跳出那么多的鬼物？

　　他总是隐约觉着，似乎事情有些不对劲啊！

　　圣盐，自杀率猛增，鬼物变多，还有着连环杀人案……

　　这其中似乎隐隐约约的有着什么联系？一种莫名其妙的危险压力，似乎正在悄悄逼近过来。

　　但是问题是，他现在还摸不到一丝端倪！

　　不过在唐长生的直觉之中，那一连串的所有事情，似乎应该都和圣盐有着关联。

　　“如果唐法师不嫌麻烦的话，我现在就可以带法师前去查看！”范明仁说道。

　　唐长生轻轻点头，露出一丝欣赏神色来，坐言起行，干净利落，做事又何必拖泥带水？

　　受了警署邀请，唐长生来到停尸房之中。

　　这已经是唐长生第二次来到停尸房看尸体了，上次还是在鹿法丹的时候，和爱勒贝拉一起去看的。

　　当时还被北米的联邦调查局的人给刁难了一番。

　　而在下江，里里外外所有警察见到都客客气气。这就是根基不一样了！

　　不过，不论再怎么说，前来看这种被虐杀，再被冻的硬邦邦的尸体都不会是一个良好的体验。

　　只是，诡异的是，不论是当初看照片，还是现在亲眼见到尸体，都能够看到死者嘴角边露出的一抹诡异笑容……

　　像是幸福……

　　但是，这种笑容出现在这般被虐杀的人脸上，就越发显得让人心寒了。

　　“果然如此……”唐长生喃喃自语。

　　法医在一边喋喋不休的说着自己解剖发现，这具尸体的肾脏都直接被人摘了下来，放在了一边血写的字符上。

　　而这个人死前应该是服用了某种有着强烈致幻的作用的药物，以至于丝毫感觉不到痛疼，还沉浸在幻觉之中……

　　“这么说，这杀人凶手还是挺仁慈的，怕被杀者太痛……”有一个警察在旁边听到，不由开口笑道。

　　唐长生摇摇头：“没这么简单，我记得你们资料上面说着，受害者都被人摘取了器官，如果我没有猜错的话，那分别就是心肝脾肺肾……”


第三十六章 五方阴魔

　　一边的警察飞快的翻着资料，露出惊异神色：“你怎么知道的……”

　　唐长生却冷冷一笑：“如果你们仔细检查这心肝脾肺肾的话，就会发现根本不是死者的，而且这些东西尽数都是一个人的！”

　　“什么？”这些警察都是大惊失色，齐齐向着法医看了过去。

　　那法医道：“是的，我们检查过脏器，并不是死者的……你怎么知道的！”

　　唐长生听了冷笑不止，却是道：“这尸体死了几天了？立刻全部去烧掉。”

　　“啊！这些尸体不能烧，是证据。再说还没有通知死者家属……”旁边一个警察小心翼翼地说道。

　　“不想死的话，你就最好把这些尸体烧掉！”唐长生淡淡的说着：“这是有着邪教之人施展的血祭，要召唤来五方阴魔来！”

　　“啊？”这些警察听了，顿时半信半疑。

　　尽管隐约都曾经听说过下江本地的将军庙的唐法师是位高人，法力了得。

　　但是毕竟没有亲身经历过诡异事件，此刻就算唐长生张口，这些人也是半信半疑的。

　　只有那亲自陪同的范明仁目光一闪，问道：“法师，烧掉这些尸体之后，是不是就能够消灭你说的那什么五方阴魔？”

　　“事情哪里有这么简单……不过烧掉尸体，能够将那阴魔的力量减少几分而已！”唐长生冷笑着说道。

　　“这些脏器其实是那施法者本人的，他会选择五个目标，将其人杀死，各取身中一处脏器，换掉自身一处脏器。从而将自身祭炼成为半人半鬼的阴魔……”

　　范明仁一咬牙：“我立刻去办！”

　　出身于下江范家，他对于唐长生的信心要比别人大得多！

　　其他不仅是那些警察还是法医，都是听得毛骨悚然，又彷佛如听天书一般。此刻心中纠结，也不知道是不是该相信……

　　唐长生却对范明仁微微点头，这还好，是聪明人。若是那种唧唧歪歪之辈，唐长生当然就理也不理，拍拍屁股走人去了。

　　当然了，并不是说唐长生不打算管这种事情了……

　　简直开玩笑一般，这整个下江可是将军庙的地盘，却岂能容得下其他江湖中人前来讨野火？

　　更不要说，是怀疑那终极关怀的人了！

　　他冷冷一笑，再不去看其他尸体，出了停尸房。就直接来到下江市区的某处闹中取静的繁华所在……

　　就在唐长生走了之后，有人就对都范明仁道：“警督，这位唐法师说的靠不靠谱？这些尸体还没有通知家属，一旦事情闹大可就不好办了！”

　　“是啊，这家伙不会是说书吧？还什么五方阴魔……”

　　“就是，我们警察办案，哪里需要什么神棍来插手！”

　　“就是，就是。这家伙上次和境外来的武装份子冲突，结果连累到了我们，还死伤了十多个兄弟……”

　　这些人越说越起劲，甚至把当初的黑蛇帮的旧账也都给翻了出来。看来是压抑积累的旧怨现在乘着机会一下子发作了起来！

　　任何地方都一样，总是有着那么许多不见棺材不掉泪的家伙！

　　范明仁冷笑着，这些家伙口口声声的好像是再说唐长生，其实却都是在打他的脸啊！

　　这是对他这个上司的不满啊！

　　下江三家力量虽然强大，但是毕竟不是土皇帝，不能把方方面面尽数控制在手里……

　　当然了也没有必要，真这么做了，说不定还惹得忌讳……

　　他范明仁虽然在警署之中位高权重，但是不卖他帐的还是不少！

　　唐长生只管说出了建议，却不管其他。事实上，这些尸体烧不烧，还真不怎么打紧。

　　他也就只是试试那些警察对自己的信服程度而言！

　　将军庙就不要说了，影响力更多的不再这里。

　　下江三家虽然力量庞大，涉及到方方面面。但是毕竟已经是现代社会，却主要是在经济方面的影响和控制……

　　至于，这些警察能够有多听话，还真说不准！

　　唐长生不介意给这些警察一个下马威，或者一个难忘的教训。让他们知道知道，这世界上有着许多他们搞不明白，也对付不了的力量。

　　当然，这就不能是他唐长生法师出手了！

　　“掌门……”大相神出鬼没一般的出现在唐长生的身边。

　　这个时候，唐长生并没有回到阴阳山去，反而貌似悠闲的在下江逛街。

　　在熙攘人流之中，乔装打扮过的大相已经出现在了他的身边，却丝毫也没有引起唐长生的意外。

　　“附近没有人跟踪！”大相说道。

　　唐长生淡然的道：“很好，事情办的怎么样了？”

　　“张大成和左兴发等人都已经发动，到处在寻找线索。原来我还不知道，现在下江之中有着一个新的帮派叫做双龙会冒出头来了，居然不怎么听招呼……”

　　“哦？双龙会？张大成和左兴发两个压不住？”唐长生貌似饶有兴趣的问了一句。

　　“这两个人年纪都不小了，年轻人要冒头，他们哪里压得住？”大相带着一些揶揄的说着。

　　唐长生听了微微摇头，心中却也没有把这件事情太放在眼中。

　　这双龙会桀骜，不肯听令？大不了有时间了自己亲自走一遭收服就是。

　　现在可不同往日了，那时候自己修行不成，对于这些黑道还颇为忌惮。

　　但是现在么？

　　区区一个黑道帮会又算得了什么？

　　“你在下江盯紧一点，哼。那五方阴魔么，你猜这东西祭炼出来是为了对付谁的？”唐长生冷笑着问道。

　　大相脸颊肌肉抽搐了一下，却是不言自明，眼中露出煞气来：“这下江地方，祭炼这五方阴魔，定然是打算对我将军庙不利。我倒是要看看那人到底有多大本事……”

　　唐长生微微点头，便是要人知道，这下江地方是我将军庙的主场，外来的人来了，是蛇给我盘着，是龙给我趴着。

　　不过一个小时之后，整个下江黑白两道都动了起来，开始到处追查关于变态杀人狂的线索。

　　这两种力量一旦发动起来，可以说根本没有任何人逃得出眼线。唐长生相信，那幕后之人早晚都要显出行迹来，到时候就算他的死期了！


第三十七章 圣盐到底是什么？

　　“哼，五方阴魔，五方阴魔……当真以为这东西这么好练么？”唐长生冷笑之余，却也对肯动手祭炼五方阴魔的人颇为佩服。这种对人狠，对自己更狠的魔功也有人会炼么？

　　却并不知道，就在这个时候，就在下江某处庙宇之中，到处已经都被鲜血染红。

　　原本庄严肃穆的佛像却是已经被鲜血浇了上去，血迹斑驳。一时间，整个大殿看起来就好像是人间地狱一般！

　　却只有着一个浑身是血的，露出红色肌肉白色脂肪的怪人正一边盘膝而坐，口中发出惨叫，一边正在将自家皮肉一点点往下剥去。

　　“唐长生，是你害我成这般模样的……”他口中大声叫着，凄厉无比，彷佛地狱之中的恶鬼在呻吟。

　　“唐长生，是你害我成这样的。等我修炼成了五方阴魔，我一定要杀了你……”

　　“圣牧，该死的圣牧……”

　　他一边大叫着，发泄着身上的痛苦。在他的身边，却是有着五六个人，浑身上下都动弹不得，只有眼睛还能转动着，看见这一幕，都露出恐惧之极的神色来。

　　“不用怕，不用怕。哈哈哈，你们看我，剥皮并不是一件太痛苦的事情是不是？我最近都剥了，来来来，借你们的皮用一用，想来你们也不会反对是不是？”

　　那些人听到此话，一个个恐惧更甚，拼命想要求饶，然而口中只能呜呜叫着，说不出一句话来。

　　那人就怪笑着：“你们不说话，那就是同意了啊，啊哈哈哈……”

　　怪异的笑声在整个大殿之中回荡着，很快就传来刀子入肉的声音，还有完全变调了的痛苦哀嚎。

　　可惜，所有一切的声音和血腥都被束缚在这座佛殿之中，丝毫一点也都传不出去……

　　这个时候，唐长生在大街上转了几圈，对着大相说道：“我原本打算亲自去一趟韦陀庙的，现在有些事情耽搁。你帮我跑一趟吧，记住龙珠虽然重要，但是最好不要巧取豪夺……”

　　大相笑道：“法师放心便是了，我会尽量以钱来解决问题。”

　　唐长生点点头，却又道：“庙里宝库之中的宝物，也可以拿出来换！”

　　将军庙几百年的家底，庙里还是有着不少好东西的。这是唐长生开放权限给大相了！

　　大相露出郑重之色来：“我知道了，事情如何，我会及时和掌门联系。”

　　唐长生这个态度，让他越发知道这个龙珠的重要性，越发不敢轻忽了。

　　唐长生点点头，然后找了一处房间，说要做功课，却是拿出了一小包圣盐来。

　　这包圣盐相当纯粹，起码也就是传说之中的那种三号圣盐。

　　这东西在唐长生手中已经很久了，只是他一直没有下定决心尝试。

　　此刻心中暗道，我已经降服了伏矢和非毒，想来这圣盐药效再是霸道也对我起不了作用！

　　这般想着，终于下定了决心，用指甲挑了一点放入口中，入口有些咸味，这圣盐的名字看起来果然没有白叫。

　　这般想着，就默默体会这药性如何起作用！

　　不一刻，就已经有着一种飘飘然的感觉生出，彷佛扶摇在云端，意识也变得格外清楚。

　　甚至念头一动，体内天心光芒当真有着一种不安于位的意思，居然有些摇曳着，飘然欲飞……

　　“这圣盐居然如此霸道……”唐长生脸上微微变色，这药物似乎直接对神魂起了作用，简直超乎唐长生的想象。

　　要知道，天心之光，本就是元神之光。元神不可见，见之于天光。

　　此刻这天心光芒摇曳欲飞，那就是整个元神已经不安其位……

　　一时间唐长生在识海之中生成的灵台，原本看起来已经有了坚固不拔之意，然而这刻都彷佛发生了地震一般的摇晃起来。

　　隐约之间，神魂半飞，已经感觉到了似乎天边极其遥远之处，有着什么极其温暖的东西，让人不由自主地就想着投入其中的怀抱去。

　　耳边更是隐隐约约的传来圣咏，禅唱，似乎那就在那如同家乡的所在，正在欢呼，迎接自己回去！

　　“啪！”一声轻响，元阳神灯点燃，天心随之点亮。

　　原本半飞的神魂一瞬间就落了下来，重新回归原位。

　　唐长生隐约失色：“这东西如此险恶……”

　　愣神之间，却是脸色变了又变。再看向这圣盐，他的脸色已经无比复杂。

　　这个时候，唐长生可要看到，自家的天心之火居然再次明亮了几分。

　　“若是我不是当机立断，点亮天心，镇压元神回位。怕是元神真要飘飞出去……那地方绝对不是什么好路数……

　　嘿嘿，洪日天国，永享极乐……终极关怀……想不到这么多年过去了，这些邪教的路数还是一点没变！”

　　唐长生冷笑着，一挥手，将剩下的圣盐撒入了元阳神灯之中。

　　灯油之中掺杂了杂质，发出噼啪噼啪的响声，爆出一个个灯花，那灯花之中，隐约有着氤氲的彩气飘出。

　　这让唐长生惊疑不定，细细看去，却就见着那彩气光怪陆离，演化出种种景象，却随即散去。

　　反倒是元阳神灯的灯光却就变得越发纯粹，光明，就彷佛烧了鬼物一样……

　　这是……

　　唐长生先是一惊，跟着一喜，隐隐约约的就猜到了一些什么。

　　元阳神灯的火焰照入天心识海，再接着降下北极密窍之中，那蕴育的精魄速度也就慢慢加快。

　　足足一两个小时之后，元阳神灯的灯油烧光，方才渐渐熄灭下来。

　　“好厉害，好厉害……”唐长生喃喃自语，隐约已经明了圣盐这东西的本质了。

　　徘徊了一刻，唐长生好容易终于下定了决心。此事体大，要真的做出来，肯定会付出巨大的代价。但是他又不能不做！

　　不管是为公也好，还是为私也罢！

　　“别的地方本法师管不到，但是下江一地么，却是绝对不允许圣盐流入！”

　　想着那圣盐的真正作用，就连是他唐法师，也都不由自主地打了个寒噤。


第三十八章 制止圣盐流入下江

　　“看来，”唐长生自语说道：“只有和邓睿明老爷子商量，请他老爷子出面，发动各家的力量，才能彻底阻绝圣盐传入我下江来……”

　　说是这么说，唐长生也知道这事情的困难。要知道，世界各国都在禁毒，然而却没有哪个国家真正能够彻底将其禁绝的。

　　尤其是圣盐这个东西……却是要比普通的毒品威胁大的多了！

　　但是，事情不能不做啊！

　　思虑定了，唐长生终于下定决心，一个电话给邓睿明打了过去：“我想禁绝所有的圣盐流入下江……”

　　即使是自己孙子死在圣盐之上，对圣盐这种东西，深恶痛绝。然而邓睿明听到此事依旧忍不住道：“你疯了，这事怎么可能？”

　　在这件事情上，两人是天然的同盟。不要忘记，邓睿明最痛爱的孙子就是死在圣盐上的，对这种东西，他深恶痛绝。

　　“事情很麻烦……在全世界范围之中，都没有真正禁绝毒品的例子。”邓睿明淡淡地说道：“也就是在烈祖时候，我大楚成功过一次！”

　　唐长生点头表示认同，当年天下大乱，各地鸦片烟土流入国内，尤其是以白莲教所制福寿膏最为恶毒。

　　一直到烈祖复国之后，展开全国性的大规模禁毒，数以千万计的瘾君子被强制戒毒。任何贩毒者直接抓住都被枪毙……

　　也就是在那么严苛的环境之下，才将毒品尽数根绝。不过随着大楚如今法禁松弛，现在国内的毒品慢慢又再次的流行开来。

　　那还是靠着国家政权的力量，也就只有这么一次体例，而下江这里，就算是三家势力再大，加上将军庙的力量，也很难真正禁毒成功。

　　这点道理唐长生心中知道的很是清楚，但是唐长生还是冷静的道：“我亲自试过圣盐了，这东西能够燃烧神魂……”

　　“什么？”邓睿明吃了一惊。

　　“这东西绝对不是普通的毒品，”唐长生冷静地说道：“肯定是和一些邪神有关，燃烧神魂，将自己献祭……也不知道是谁发明的……看来那终极关怀就算是和长毛贼没有关系，也是一等一的邪教！”

　　当下就把自己服用圣盐之后的感受给说了一遍。

　　这种事情和别人不好解释，但是邓睿明当年好歹也是在将军庙当过一段时间学徒的，自然听的明白，不由得浑身发冷。

　　“燃烧魂魄？”

　　“是的？随着吸食的圣盐越来越多，魂魄就会一点点的被焚烧……当时，我们见阿郎变成了那模样，就是魂魄已经被燃烧的差不多了……”

　　他一边说，一边回忆起当时在鹿法丹所见的种种。爱丽娜变成厉鬼，应该其中有着其他突变，也许和她做的基因手术有关。

　　而那站街女变得那般模样，唐长生亲手检查过，却是七魄无主，混乱之极。这分明是三魂已经失去，再没有压制七魄的力量，以至于七魄暴走变异的情形……

　　如今，终于算是解开了他心头的一个谜！

　　电话那头的邓睿明猛然一窒，问道：“你没事吧？”

　　唐长生嘴角牵动，算是笑了一下：“我当然不会有事……这圣盐的药力十分霸道，像是阿郎那样的，甚至连神魂之力都会被消磨干净，就算死了，做鬼也都没得做……”

　　唐长生说的一点不假，这圣盐会燃烧消耗神魂之力。普通人只要这点神魂力量尽数消磨光了，那就是魂飞魄散……

　　他点燃天心，甚至已经修行到了九曜天心法第三层了。魂魄之力何等坚固强大，区区一点圣盐的力量很难撼动……

　　当然，多了就不好说了！

　　电话那头的邓睿明呼吸一下子变得粗重了起来，许久之后声音变得决绝了起了：“我知道怎么做了，我会督促警方以最严厉的手段打击圣盐贩卖……我也只能做到这一点了！毕竟，燃烧神魂之事，很难和警方解释……”

　　唐长生微微点头，自然知道，邓睿明说的不错，全面禁止可能性不大。就算是严厉打击，以邓睿明的身份推动此事，也要付出绝大代价。

　　直到这个时候，唐长生方才稍稍松口气，有着三家出面向警署施压。下江警署自然不敢怠慢，想必很长一段时间压制住圣盐在下江的传播流行速度。

　　其他再多的事情，唐长生暂时也做不到了。只能吩咐左兴发张大成这些黑道龙头配合，绝对不允许碰那圣盐便是！

　　“还是要赶紧把颠倒日月天机大阵给炼出来！”

　　唐长生一瞬间心中已经有了决定，无非以静制动而已。

　　只要本法师手中实力足够强大，任你再多阴谋诡计杀来，也都只有倒霉一途！任你不论想要做些什么，我都有着力量阻止！

　　现在最为紧要的是把麾下的一营阴兵给尽数祭炼出来，再配合着颠倒日月天机大阵，立刻就是可攻可守。

　　就算是再厉害的敌人，一旦陷入颠倒日月天机大阵之中，短时间转化为阴世，然后一营阴兵尽出，也都只有扑街的下场。

　　而绝不能跟着别人的节奏跳舞！

　　也就是这个时候，大相电话打了过来，郑重其事的道：“掌门，韦陀庙很不对劲。恐怕要你亲自来看看了……”

　　“很不对劲？怎么个不对劲法？”唐长生问道。

　　大相准备解释，唐长生已经道：“算了，还是我亲自去看看好了！”

　　既然连大相都说那韦陀庙很不对劲，这地方肯定就不对劲！

　　要知道大相的修为虽然算不得什么，但是见多识广，眼光高明。

　　把手边的事情料理清楚，唐长生方才向着韦陀庙而去。

　　下江佛寺道观所在多有，就算是当年将军庙全盛的时候，也不可能阻挡其他庙宇的修建。

　　据说当年下江之地大大小小的庙宇足有数百之多……可惜，大半都毁在当年的长毛之乱中了。

　　那些长毛信奉一神，便把世间其他一切神灵尽数当成伪神，邪神，无论什么庙宇尽数捣毁。


第三十九章 韦陀庙

　　这也是当年将军庙之所以和长毛贼为敌的最大原因之一了！

　　而这韦陀庙却也是颇为有历史的大庙了，早年怕不是和将军庙都有着不少瓜葛……

　　事实上，莫要看着他当时表现的似乎高高在上，全然不把韦陀庙放在眼中的样子。

　　但是既然他已经盯上韦陀庙的所谓龙珠，那么实际上该做的功课一点都没有少下，早就已经查过这韦陀庙的底细了。

　　但是，战略上藐视敌人，战术上，唐长生却从来也都没有大意过。

　　这也是他生性谨慎的标志！

　　事实上当年韦陀庙和将军庙还是很有香火之缘的。

　　当年中土大乱，韦陀庙祖师逃难到下江来，还是亏得将军庙陈伟安祖师收留……允许韦陀庙在此下江立足容身。

　　而那位陈伟安祖师，就是以前所说过的那位几乎修行到了显神之境，却被洋人排枪所伤，从此在不得寸进的祖师……

　　同时，他也是下江三家之中的陈家之人！

　　而韦陀庙的祖师，应该就是当年和陈伟安祖师并肩作战过的战友。日后才得将军庙允许，搬迁来此下江安身，建立这韦陀庙一脉的……

　　那时候正是长毛之乱之际，原本大楚正在参加世界大战，五百万大军已经攻入露国，付出上百万伤亡为代价，眼见着就要打下圣彼得堡的时候。

　　那长毛突然掀起起事，乘着国内空虚，还有物资短缺之极，煽动百姓占据了南方半壁江山。

　　内忧外困之下，大楚不得不放弃大好形势，和露国草草签订了停战条约，撤兵回国。

　　原本唾手可得的大批占领地，还有战争赔偿，却是尽数化为乌有……

　　等于是白白打了一场消耗战，以至于国内越发是民怨沸腾。

　　甚至有着民党之人勾结一些个贵族，煽动闹事，让大楚皇室下野……

　　而忠于皇室的军队和力量却不甘心，和民党发生了激烈冲突，大楚几乎四分五裂，更是惹得原本几乎被打残的露国等国乘机翻脸，引兵直入大楚。

　　西北更是发生回纥之乱，波及西北五省区，其实是积压了多年的汉回矛盾的总爆发……

　　当其时也，正是天下最危急时刻，整个国家都差点分崩离析，四分五裂，亡国亡天下。

　　一时间北地豪杰近起，编组团练，再加上此时原本是天地大劫之后，修行人动荡之时，纷纷出山应劫。

　　以北方魔教为首组织起拳勇来，更是有不知道多少大派在后面煽风点火。

　　甚至可以说，是修行界在衰亡之前最后的力量爆发。

　　拳勇打着扶保天子，驱逐洋人的口号，纷纷起兵。无数江湖义士，修行高手投身于其中。

　　一直到烈祖皇帝以放弃北米殖民权为代价，换得北米的物资帮助，率领三千义士，回国镇压叛乱，重建大楚。

　　而北米从此自南北战争之后，彻底脱离大楚控制，独立建国，如今已经是仅次于大楚的强国了！

　　却在那个时候，国破家亡的危机之际，便是将军庙都有许多祖师北上回国，保家卫国，驱逐洋人。

　　当年那位陈伟安祖师便是组织了一处拳勇，不仅和长毛血战过，更是和率领手下和入侵的洋兵大战过。手下就连将军级数的洋人都杀了不止一个……

　　虽然说一山不容二虎，这下江当年既然是将军庙的地盘，自然也不能容另外一家修行门派容身。

　　但是有着这般的渊源，唐长生自然不好对这韦陀庙说些什么。

　　将军庙早已经是一方大势力，所谓衣食足而知荣辱，仓禀足而知礼仪。换句话来说，早就到了竖牌坊的阶段，那巧取豪夺的事情，轻易是不会做的！

　　一个好名声，对于将军庙来说，比多少钱都要重要！

　　所以说，就算是唐长生看上了韦陀庙的龙珠，第一个念头也是买下来，甚至等价交换。

　　韦陀庙所在和将军庙的第一个分庙其实都是在老城区，不过位置却要更好的多。

　　这地方很多建筑都已经超过了七八十年，显得老旧狭窄。当年却都是码头一带，十分繁华热闹。

　　就算是如今下江早已经开辟了新港，这处地方也变成了渔港，甚至还有着一处巨大的水产品批发市场。

　　而那韦陀庙似乎就离着这处市场不远，同样在一处弄堂到底的地方，有着一座小庙，占地说起来也是不小，只是显然香火不怎么旺。

　　远远看也让这庙里显得颇为破落，那原本气派的屋顶，都已经长出杂草来了。

　　就在这寺庙的屋顶，雕刻着二龙戏珠的图样，其中那二龙嘴边的珠子，就是大相所说的龙珠了。

　　这一刻唐长生远远看到那破旧庙宇，心头只是一动。

　　这庙宇起码数百年历史了，看着模样怕是那所谓的龙珠放在这里，也都有了这么长时间，却是不知道吸取了多少太阳精华。

　　唐长生还没有走近这庙宇，四周忽然就涌出大队的人马来，却是大相等人带头，个个腰间鼓鼓囊囊的，分明是带着枪支。

　　“怎么这么多人？”唐长生奇道。

　　不仅是奇怪大相为什么找这么多人来，而且更加奇异的是，居然连武器枪支都带来了，莫非是要在市区进行枪战么？

　　再见着这些人人数虽然不多，只有二十多个。却一个个身上带煞，显然都是见过血，杀过人的亡命之徒。就算是混黑道的，这班人也不会太多。

　　“这些个是警察！”大相伸手一指，给唐长生介绍。

　　唐长生抬眼一看，另外一边，却是警察，人数同样不少，足有十多个，脸色同样无比难看。

　　而且最为重要的是，其中还有两个熟人。就是梁格和崔正非两个！

　　见到唐长生之后，他们勉强一笑，算是和唐长生打了招呼。不过么说实话，这笑的比哭还难看。

　　当然了，唐长生不至于以为这些是别人专门针对他的！

　　这就奇了，一边是黑道人的亡命之徒，估计这些家伙每一个档案都能够有桌子那么高，现在都还带着武器枪支。


第四十章 血海尸山

　　而另外一边，却都是警察，双方之间居然显出了一种秋毫不犯的态度来，甚至隐隐有着合作的意思。

　　这就让唐长生奇怪之余，更是隐约生出一种沉沉的危机感来。

　　一时间唐长生若有所思，他抬眼看去，巷子深处，唯有那庙门牌匾之上挂着“韦陀庙”三个字，虽然老旧，却还干净，纤尘不染。

　　“搞什么鬼，有些不对劲啊！”

　　唐长生忽然抬头看看天色，还是下午时分，天有些阴沉，阳光虽然算不上猛烈，但是也绝对是在光天化日之下。透过重重云层，太阳真火依旧能够横扫整个时间，让一切魑魅魍魉退避。

　　然而，这庙宇周围却显得古怪，十分的不对劲。其实这地方何止不对劲？简直古怪极了。

　　这种老城区，到处建的都是两三层的小楼房，拥挤之极，住的人也是极多。

　　但是，唐长生站在这里这么久了，居然没有见到半个人出来走动……

　　甚至四周如此的安静……就好像是那种根本无人的死寂……

　　“这韦陀庙有问题！”这个念头一瞬间生出。

　　这刻大相已经沉声说着：“我来的时候，他们都已经到了！”

　　说着，指指这些黑道精锐，还有那些警察。

　　这些黑道精锐知道眼前这位就是将军庙的唐法师，都显得敬畏异常，越是道上混的，脑袋挂在裤腰带上，生死一线，就越是迷信。

　　此刻，见着唐长生的目光望过来，领头的一个就弯腰恭敬的道：“唐法师，今天我们在帮警察们办案……”

　　帮警察办案？唐长生若有所思的时候，一个警察已经说道：“这地方，已经从昨夜到现在，已经没有一个人走出来了……”

　　“什么？”唐长生心中微微一震，这附近少说已经住了几百户人家，现在已经是下午，里里外外居然都一直没有人出入，怎么也都不可能……除非人死光了？

　　不论是警察，还是那些黑道脸色都无比难看，显然唐长生想到的东西他们自然也能够想到。

　　如果真死个数千人来，这问题可就严重了！

　　唐长生忽然开口问道：“你们没有人闯进去吧？”

　　“有，我们有着几个兄弟进去过，警察也派人进去过，可惜都没有出来。一旦走到里面，好像人就被什么吃了一样，再没有动静……就是就是……”

　　“就是隐约感觉到血腥味！”大相冷冷的说着。

　　唐长生微微变色，这刻静下心来细细一嗅，果然发现了空气之中弥漫着一丝的血腥味道。

　　极淡，极淡。若非是经历过生死，对于血腥极其敏感之辈，就很难察觉。

　　就算是唐长生，被大相提醒之后，也才要注意才能发现。

　　那些个警察脸色都难看的很，在他们眼前这些个家伙，大都是警方要抓的穷凶极恶之辈。而他们现在居然要和这些家伙合作，若是换了其他时间，这些警察早就闹翻了天。

　　饶是如此，这些警察的脸色却也十分难看就是了！

　　不过说起来，警方和黑道联手，也不是什么新鲜的事情。这些黑道的家伙们果然管用，真正的动起来，不论下江上下任何风吹草动，也都隐瞒他们不过……

　　自古官府出了大案，恐怕第一件事就是来找那些混混黑帮打探。

　　莫要看这些家伙不起眼，却是如同野草一般，无处不在。任何事情都隐瞒他们不过……

　　若是能够掌控下江大权之余，再能够影响到警署，那么禁圣盐的事情，也不是没有可能！

　　心中想着，唐长生手中一翻，已经多出一块三界镜来，向着那韦陀庙的方向照了过去，只是看了一眼，顿时变色。

　　他收起三界镜，嘴角露出一古怪的笑容来，像是再笑，但是看到的人都觉着心中发凉！

　　“很好，幸亏你们没有自作主张？”

　　大相听得一愣：“掌门是说，此地有着古怪？”

　　唐长生却不说话，只是伸手一抹，就多出了几张符箓来。大相看得真切，却是太阳诛鬼符。

　　这是借用太阳真火之力的符箓，颇为霸道，却绝对不只是用来诛鬼这么简单。掌门拿出这般符箓是想做什么？

　　唐长生却也再不多说，悍然出手。几道符箓射出，在半空之中就已经燃烧看来，化为火光。却撞在了那庙宇前方三米多远的地方……

　　彷佛那里的空气一下子都变得凝固起来，成为一道无形的屏障，将一切阻挡。

　　接着，这一切在火光之下破碎开来，像是发出了那种牛皮大鼓破裂之后的泄气声音，整个韦陀庙连同周围的空间闪烁出涟漪，接着显出真实的面目来。

　　一股浓重的血腥味扑面而来，只是见着那个看起来古老，却是一尘不染的韦陀庙完全变了模样，到处都是染满了鲜血。就好像在刚刚不久前发生过大屠杀一般。

　　血液染红了寺庙的油漆剥落的墙壁，更是顺着地上的地砖肆意流淌。更有着不知道多少的残肢断臂，和花花绿绿的内脏散落在地，整个韦陀庙内外，这个时候看起来就像是屠宰场一样。

　　被这血腥味道一冲，就不知道多少呕吐起来，一个个吐的是面无人色。就连左兴发都差点吐了出来，强自忍着。

　　唐长生见了，微微摇头，左兴发张大成手下果然老了，这些年来养尊处优，现在却已经经不得阵仗了。

　　至于这些大汉们么，其中有着不少敢于杀人的亡命之徒。但是见到这种如同屠宰场一般的阵仗，还是忍受不住。

　　就连那些警察也都是一般，弯腰吐出来的都不再是少数。

　　就算是唐长生，虽然早已经看清楚韦陀庙之外围着一层迷障，但是却都没有想到，这地方会是如此情形？

　　这庙里内外死了多少人？是十几个，还是几十个？

　　这可是现代社会啊，出来这般的案子，完全就可以用惊天大案来形容了。

　　尽管开始时候，许多人都有着猜测。但是真的成真，而且还是以这么残酷的形象出现，还是让人很难承受！


第四十一章 苦海无边回头是岸！

　　果然也就只有这些邪教妖孽才能做出这等事情来！

　　他眼神闪烁着，一挥手：“派几个人进去看看！”

　　情况不明，唐长生自然不会鲁莽闯入。这个时候，就是该小弟出去探路的时候了，否则养这么多人又有何用？

　　左兴发和张大成虽然脸色难看，却也同样懂得这般道理，也不多说，就指指点点，派出了四五个手下向那韦陀庙而去。

　　被点中的那些手下面如土色，战战兢兢地往前走去，一个个将枪拿在了手中，似乎有着任何风吹草动，都准备开枪一般。

　　唐长生眉头一皱，喝道：“都把枪放下来，我这里有护身符，你们一人一个……”

　　听了唐长生的话，这些人又是害怕，又是觉着感激，纷纷地道：“多谢法师！”

　　若是没有见到这一幕之前，这些警察们肯定不会眼睁睁的看着这些黑道份子们在眼前耀武扬威。

　　说不得，也要争抢任务。只是眼前这血淋淋的一幕，把这些警察都给震住了，反倒没有人敢出声。

　　拿住了唐长生给的护身符，这个时候，他们方才有了一些的胆气，就那么一步步的向着韦陀庙而去。

　　“掌门是怕他们？”大相若有所思，猜测着道。

　　“这些都是普通人，最怕的就是幻境，万一陷入进去，拿枪乱射，那可就不好办了……”唐长生淡淡的说着。

　　就算是他唐长生现在已经修行到了九曜天心法的第三层，但是最怕的都还是流弹。

　　枪掌握在人手中，唐长生有着几十种办法让其打不中自己。

　　但是那种乱飞的流弹却最是危险，已经出了枪口，在空气之中乱飞。万一打中了他唐长生法师，照样也要留下碗口大的疤……

　　还不如干脆就让这些家伙空手而去好了！

　　果然见着五个人小心翼翼的过去，几乎刚刚踩到了那血水，这些人就开始不对劲来，在那原地团团打转。

　　明明有路，却再也看不到，只是来来回回的绕圈子。

　　再过一刻，这些人脸上就露出了那种惊恐之极的神色来，彷佛见鬼一般，甚至开始呼吸残杀起来。

　　那些其他人看得是毛骨悚然，心知这些同伴莫非是见鬼了？但是抬头望望天色，却是太阳当空。

　　只有唐长生冷笑了起来：“果然是幻境，你们几个回来吧！”

　　说着一掐指诀，口中念咒。便见着那走到韦陀庙边上的几个人身上都有着光芒发出，一下子把他们惊醒了过来。

　　这些人像是刚刚从噩梦镇子惊醒过来一般，望向四周，都还是一片呆滞的模样。显然还没有彻底的从幻境之中醒过神来……

　　就在刚才，他们看到了十八层地狱，看到了尸山血海。那几乎把他们给淹没，差点把他们给吓死。

　　这个时候，唐长生已经点上了元阳神灯，道：“都跟上我身边，最好都站在这灯光照耀之内。否则倒霉的话，后果自负！”

　　一句话就让赶兔子一般，所有人恨不得凑在一块，抱成一团，尽数聚集在灯光范围之内。

　　这般模样，却当真好笑。只是，却没有一个人笑得出来罢了！

　　元阳神灯笼罩的范围大概是三米左右，可以想见，一下子聚集十多个大汉，却是什么德性了。

　　“你带这些人留在这里……”唐长生指指大相，让他和那些警察在外面接应。

　　这些普通警察，许多都没有见过血不说，估计也不会有黑道份子这么听话。因此，唐长生干脆让他们在外面接应！

　　然后，一步步的向着韦陀庙走去，身后那一团人，像是鸭子一样抱在一块儿，亦步亦趋而去。

　　却踏入韦陀庙周围三米，那血水范围，顷刻间就听到耳边传来无数的哀嚎惨叫，彷佛脚下的流淌的血液也化作了小溪，汇成了江河，最后演变成无边血海。

　　“嗡……”

　　元阳神灯发出轻轻颤抖，光芒照处，却破不开四周的景象，化为一个卵形的光罩，将四周人尽数笼罩入其中。

　　这刻若是有人高高俯瞰而下，就彷佛血海之中一座渡船。

　　“好厉害，这已经不是单纯的幻境了，是阵法！”唐长生轻声说着，瞳孔之中，倒影着火光。

　　天心光明和元阳神灯的火光融合一处，这等来自元神智慧之光，居然破不开眼前的景象。

　　幸好，唐长生没有自大，已经预料过如果出现这种景象敢如何去做了！

　　此刻，他冷声喝道：“所有人都跟着我念……吾以日洗身，以月炼形，仙人扶起，玉女随行，二十八宿，与吾合形，千邪万秽，逐水而清，千圣万祖，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗森灵，朱雀玄武，侍卫我身，急急如律令！”

　　手下这等人一个个对周围一切却也都看得清清楚楚，若非是这光罩之中，还感觉有些心安的话，怕是一个个都要吓疯了。

　　此刻听到唐长生的话，却又哪里敢不听从，一个个跟着念道：“吾以日洗身，以月炼形，仙人扶起，玉女随行，二十八宿，与吾合形……”

　　声音却是越念越大，渐渐的就有着心虚疲弱，变得坚定起来。声音也变得宏亮，有着声振屋瓦之势！

　　唐长生口齿微动，心中存思默念，和周围各人大声的颂念融为一体，不断震荡着灵台天心，让灵台天心之间的光芒跟着咒语的频率不断闪烁起来。

　　元阳神灯同样是起着变化，轰然之间，一道火花冲了出来，射向了周围无边火海，一时间火海熊熊，显出远处的韦陀庙来。

　　“跟上！”清喝一声，唐长生已经叫了出来。

　　这刻他手下阴兵，还有着许多和人斗法的厉害法门却都用之不上。在这等阵法之中，却就是看看谁的修为更高而已！

　　唐长生借着手下二十多人的念咒的愿力，轰然找到韦陀庙方位，这刻就大步冲了过去。

　　血海在脚下退让，韦陀庙斑驳的大门之上显露出一张张痛苦扭曲的面孔来，齐齐叫道：“苦海无边，回头是岸！苦海无边，回头是岸……”


第四十二章 血海大阵

　　“装神弄鬼！”唐长生冷笑一声，这刻若是金虎追魂印在手的话，他定然不会客气，肯定是直接一招轰上去。

　　但是这刻么，却是抽出那法剑来。新补过朱砂的法剑，剑身上红彤彤的符箓格外耀眼。

　　此刻，在唐长生的手中，这法剑轻轻一抖，嗡嗡作响，笔直的插入到了这大门之中……

　　顷刻间，这大门上无以计数的人脸都露出痛苦的神情来，呻吟了起来。

　　唐长生背后的这些家伙们一辈子哪里见到过这般情形，吓的几乎都快尿裤子了。

　　只是觉着那痛苦叫声彷佛若有实质一般，不断钻入他们的皮肤里，游走在他们的血管之中，让他们浑身难受到了极点。

　　直到唐长生冷淡的声音再次响起：“一个个发什么了楞，给我接着念咒！”

　　“是！”随着唐长生的发话，一瞬间所有人都好像有了主心骨一般，齐齐跟着念咒。

　　随着咒语，那元阳神灯的光芒大亮，却是将一切尽数的隔绝在外。

　　整座大门都在眼前融化……露出了韦陀庙大殿之中的情形。

　　三米多高的韦陀神像头颅已经被斩去，浑身尽数都是鲜血。

　　就在那香案之前，有过一面之缘的海峰和尚就背对神像，面对大门而坐。

　　只是这和尚现在却凄厉如同鬼物一般，七窍之中都流出紫色的鲜血来。

　　却是在他的头顶之上，一道血气凝结如同红云，宛然更是如同血色莲花……

　　唐长生只是见了这一幕，心中就已经咯噔一声，暗自叫着不好。

　　这和尚施展的是什么邪门法术，居然收集了这么多的血气，煞气……

　　除了那种命如草芥的乱世之外，像是这种人道森严，道法又已经衰落到了极点的末世，唐长生还是第一次见到这么大排场的邪法……

　　居然用着数十个普通人的性命来施法，这等法术，这等心肠，却都让唐长生心惊啊！

　　而在大殿之中，横七竖八的都是尸体。起码有着几十个之多……除了穿着僧袍的和尚之外，就是俗家人的装束，甚至有人穿着睡衣和拖鞋，显然都是附近的居民。

　　刚才只是看着庙外那么多的鲜血，但是这大殿之中鲜血更多，几乎能够淹没脚踝。

　　血流漂杵！

　　一瞬间，不止是一个人想到了这个词语！

　　被这般场面一冲，再加上无数的血腥味道扑鼻。唐长生身后的许多人都已经忍不住弯腰呕吐起来……

　　很多事情都像是有传染，比如打呵欠，又比如现在的呕吐。

　　听到一个人呕吐，其他人很快跟着胃里翻腾起来，也跟着吐的昏天暗地。

　　“不好！”心中暗叫一声不好，元阳神灯的火焰就变得一个恍惚黯淡了下来。

　　却是短短几分钟时间，不断被激发，这神灯之中的灯油已经消耗的七七八八。

　　这个时候，失去了这些人的念力支持，元阳神灯的就再也支持不住。

　　却听见一阵阵怪异的冷笑：“哈哈哈哈，唐长生你终于来送死了！今天你一定会死在此处……”

　　话音未落，那声音却是一变，变得浩大庄严起来：“唐法师，这鬼物被我镇压在身体之中了，你只要砍下……”

　　还没有说完，声音再变，变得尖利邪恶了起来：“想要杀我，没那么容易，我好不容易从逃出……”

　　“动手，我坚持不住太久！”

　　那海峰和尚发出的声音变来变去，显然体内有着有两个魂魄正在交锋。

　　也让他身上滔天的魔气一时间大盛，又一时间衰落下来，情形显得诡异之极。

　　而四周那些原本倒在血泊之中的尸体，却是一个个爬了起来，就向着他们走了过来。

　　“鬼呀……”正在呕吐着，在见到这种场面，却还哪里忍受得住？一个个吓的魂不附体，怪叫连连，甚至有人惊慌之间，不顾一切想向外面逃去。

　　唐长生心中大骂蠢货，却也不能不顾。这些人都是唐长生专门吩咐挑出来的那种见过血杀过人的强横之辈，个个身上带着煞气。

　　原本就是借着他们身上的血气煞气以做镇压的，这刻这些家伙一乱，自己这边的布置也要受到牵连。

　　他冷哼一声，身形一动，已经挡住了逃跑之人，噼里啪啦的就是一阵耳光上去，喝道：“任何人都不许动，给我念咒。若是一旦出了光圈，就是死路一条，蠢货……”

　　这般呵斥了，那些家伙才如梦初醒，跟着纷纷念咒。

　　这咒语像是有什么奇异的功效，随着颂念，元阳神灯已经黯淡下去的灯光再次明亮了起来。

　　与此同时，唐长生手中几张太阳诛鬼符却已经尽数出手，连环轰了过去。

　　一声声巨响之间，宛如雷鸣。炽热太阳火力在狭小的空间之中爆发出来，就好像是升起了一个个小小的太阳。那些晃晃悠悠的尸体，尽数摔倒在地，像是失去了一切动力。

　　“没用的，”那海峰和尚呵呵直笑：“在我血海大阵之中，你只有死路一条……”

　　“动手，砍掉我的脑袋……”

　　唐长生目光一闪，一道太阳诛鬼符化为火焰射了过去。

　　却只见那海峰和尚动也不动，瞳孔之中血光大作，顶上的血云却是一动，已经将此符箓挡住，也不过炸开了一丝浪花而已！

　　“哈哈哈，没有用的……”

　　“废话这么多，鸹噪！”

　　唐长生淡然一笑，真当他唐法师是好捏的软柿子了？既然敢杀到此处来，唐长生又岂会没有准备？

　　元阳神灯内照，一点光芒探入天关之中，就化为一道红光直冲而起，顷刻间就冲出头顶，化为一个光明灿然的神灵，威严异常，直向着那海峰和尚投了过去。

　　这个时候，海峰和尚身体之中的两个魂魄正在不断交战瞳孔之中闪烁的血光忽明忽暗，但是见到这神将冲了过来，终究是那邪魔占据上风，眼中红光大盛……

　　身周聚集的血煞浓云顿时如同瀑布一般倾泻而下，将这神灵卷入其中。

　　这等血煞之气，是杀了数十人方才聚集而得，邪恶污秽异常，一般之清净法身又哪里承受得住？


第四十三章 龙珠？

　　眼见着唐长生这存神而出，已经卷入此血煞之中要吃大亏的时候。

　　忽然之间，那英魄之神光芒一转，原本身上红光尽数收缩，就变得浓云滚滚，化为伏矢之鬼来。

　　就在身边那翻腾的毒气之中护着，轻易的穿透血煞，没入到了这海峰和尚的眉心之中。

　　一时间，只见着海峰和尚眼中红光一震，破碎了开来。

　　无穷无尽的血海弥漫着天际和大地，却转眼间就冲了开来，却是已经到了识海之中，到处都是密密麻麻的黑暗……

　　只有着一颗颗微弱的星辰，悬挂在天际，彷佛悬空宇宙一般。

　　尽管已经不是第一次亲眼看到这般景象，但是唐长生还是为人身之奥秘而感到惊叹！

　　人身小天地，天地大鼎炉！

　　这人身之识海这般看来和宇宙虚空又有什么区别？

　　跟着，唐长生就见到一团血光，几乎占据了整个识海十分之一的空间，放出血光来，显得强大无比。

　　而和和这团血光对峙的，却是一尊面目狰狞，有着双头四臂的护法韦陀，同样高贯虚空，长大数十万里一般……

　　不过，和这血光比起来，也就不过只有十分之一大小了！

　　这两者原本真在对峙，互相争斗，那尊韦陀神像已经被压制到了下风，似乎随时都会被收拾。

　　此刻，那团红云见到第三者闯入，发出愤怒的声音，红光大盛，铺天盖地的血光向着唐长生翻卷了过来。

　　“莫要觉着只有你们会变大！”唐长生冷笑一声。

　　那伏矢之鬼的身形就不断长大起来，顷刻间化为不知道数十万里长短的模样，甚至比那尊韦陀神像都要大上数倍，毫不畏惧的向着红光冲去。

　　这个时候，就要知道，这是在识海之中，血云那是妖魔所化。而那韦陀却是海峰和尚本人的意识所化……

　　双方之间只要看着大小，谁强谁弱就一望可知了！

　　若是唐长生再不来，恐怕坚持不到多久，那韦陀就会被彻底镇压！

　　就算是唐长生现在所化的伏矢之鬼，却也顶多只有血云三分之一的大小。

　　意识之间的战斗，说来说去，拼的就是精神力，也就是神识的强度。

　　如今一看大小，其实就是精神力的具现，胜负已经清清楚楚……

　　然而，就算如此，唐长生却也不惧，那伏矢之鬼直冲过去。

　　这是识海意识之中的交战，凶险异常。幸好主战场不在自家识海，否则的话，就算胜了，但是识海有着一点损伤，也都有着危及到魂魄元神的可能。

　　只是，既然不在自家识海之中斗法，他唐法师又怕得谁来？

　　反正这海峰和尚这般模样，也活不下去了，心中更是存了以身卫道的心思。唐长生法师，又岂有不成全的道理？

　　伏矢之鬼大喝着，身上卷起浓云来，撞上红云。一红一黑两种颜色撞击之间，顷刻间整个如同星空一样的识海都摇晃了起来。

　　无数的高挂着的星辰破灭黯淡下来，那是一个个意识，一段段记忆受到波及。

　　一切都是混乱到了极点，而表现在外面的却是那海峰和尚眼耳口鼻之间尽数流出鲜血来，凄厉异常。

　　只是一次相撞，伏矢之鬼就受到重创，体型一下子少去三分之一！

　　然而，伏矢之鬼怡然不惧，再次撞了过去。这一次轮到血云大惧，甚至躲避了……

　　只是血云体型何等强大？几乎占据了识海的十分之一，这个时候又能躲到哪里去？

　　再次被撞击之间，整个识海都要几乎破灭！

　　血云真的惧怕了，它的一切布置，都是在海峰和尚身上，如果识海破裂，他就再也存身不得。那时候……

　　这时候，这血云宛然如同瓷器铺的主人，身强力壮，却生怕打碎了坛坛罐罐。

　　而唐长生就好像闯入铺子的流氓，虽然不是敌手，但是出手全然无顾忌，甚至巴不得砸碎一切。

　　至于真正的主人，海峰和尚本身之意识，太过弱小，根本就被忽略了！

　　两者交手之间，掀起的风暴就能够把其意识给撕碎！

　　却就在这个时候，识海之外，韦陀庙之中。唐长生只是神魄出窍，元神尚在体内，这刻却就走上一步，悍然出手，法剑抹过海峰和尚的脖子。

　　丝毫没有血液喷出，只有着血光黑气喷涌。

　　随着海峰和尚头颅一掉，彷佛有什么东西泄气了一般。原本那种压抑到了极点的气息，却已经尽数消除了……

　　四面的血海，那些移动的尸体，甚至包括那血煞，在这般时候，也都尽数尽数失去维系，不是瘫软倒地，就是消散而去。

　　一点红黑光芒之中，伏矢之鬼回到身中，却是受到了重创，回到天关密窍修养生息去了。

　　就在那黑气之中，最后却有一丝丝的金红亮光飞起，升上三尺之处，眼见着就要消散时候，似乎一下子受了什么吸引。

　　却猛然向着那大殿顶部的藻井飞了过去，转瞬间就没入了过去。

　　“咦，莫非就是那颗龙珠了？好像有些不对……”唐长生喃喃自语。

　　他想寻找的是至阳宝物，若是这颗龙珠是至阳宝物的话，绝对不会有任何鬼物敢飞到旁边去，那是自寻死路……

　　不要费这么大力气，最后找到这龙珠结果不合用才好！

　　心中阴晴不定，却就已经分身而上，几步就从那柱子窜上大梁，这里留着梯子，可以直上殿顶。显然是维护，或者方便拆卸那龙珠所留下的……

　　唐长生就在这里，翻开了一个挡板，将龙珠取了下来，心头就是微微一凉。

　　这颗龙珠是类似元阳神灯的风磨铜所制，显然是风水镇物一类的东西，借着建筑布局，数百年来经受太阳真火的磨炼暴晒，已经成了宝物……

　　这些都是大相所说，然而，现在唐长生取下这颗几乎有着人头大小的龙珠之后，却发现整个龙珠都已经被污秽了。

　　按理来说，风磨铜这种东西，越是风吹日晒，年深日久，光泽就会越发明亮显眼。然而，这颗龙珠却已经变得颜色漆黑……


第四十四章 下江执政

　　“也是，我早该想到的……若是这顶上还有着这等至阳宝物，那下面的魔物却哪里敢这般丧心病狂布下尸骸大阵？”

　　心中虽然微微有些失望，但是因为心里原本早就有着几分准备了，却也没有太过失落。

　　只是奇怪，刚才那海峰和尚一点灵光飞到何处去了？还有，这龙珠似乎太轻了啊……

　　太轻了！

　　唐长生一瞬间反应过来，手上使力，咔嚓一声已经被龙珠给拍扁了下来。果然见龙珠是空心的。

　　顿时让唐长生心中一喜，几下把龙珠打破，却见着那龙珠之中，居然还有着一颗拳头大小的珠子，金光发亮，在光芒之下一动，隐约就拖出一道长虹来。

　　“就是这个了！”唐长生心中大喜，这绝对是至阳之物，甚至要比他手中的那颗尸魄珠还要更强一些。

　　不过问题不大，再经过唐长生的祭炼之后，就足以布下颠倒日月天机大阵了。

　　天然之物，哪里有那么刚好平稳之事？

　　唐长生满意一笑，不管那些长毛余孽们到底在搞些什么名堂。但是，只要他唐长生法师练成大阵，再有着一营阴兵，就处于不败之地……

　　哼，若是他手下有着一营阴兵的话，今天哪里用自家轻身犯险来破这尸骸大阵？早就派遣阴兵破了。

　　那长毛贼余孽，不管是搞什么鬼，再厉害，也都不会是一营阴兵的对手。

　　当然，这一营阴兵起码也要有着凶鬼坐镇才成！别的不说，那鬼帅最起码也要是凶鬼级数，方才足够威力。

　　当唐长生翻身而下的时候，外面的警察们这个时候终于也蜂拥而入，见着满地的尸体，又吐了个昏天暗地，面无人色。

　　大相凑了过来，问道：“掌门？”

　　唐长生却淡淡地说道：“大相，你觉着我将军庙这些年是不是太低调了一点？”

　　“啊？”大相琢磨着唐长生这句话的意思，小心翼翼的道：“本门跌经变故，一直到掌门这些年修行有成，方才开始重新光大我派……”

　　唐长生摆摆手，示意这种话不用多说，他仰首望天，冷笑道：“把这处庙产给占了，改造一番，日后作为我将军庙在下江的分庙，子孙庙吧！”

　　子孙庙是北方全真道门的说法，唐长生不过借来一用而已。

　　各处将军庙形成网络，牢牢的将整个下江江湖控制在手中。

　　绝对不会出现眼前这种，韦陀庙被人谋占了这么久，甚至搞风搞雨的布置出了今天这般杀局，而将军庙居然一无所知的事情！

　　大相心头一转，就知道此事相当着急，而且掌门师兄有着大展拳脚的意思，顿时就是心头一热：“我知道怎么办了！”

　　唐长生就轻轻拍着他的肩膀，笑道：“护法王神将已经彻底醒来，不日我等施法，就能够借助神将之力了！”

　　“什么？”大相顿时大喜，又有些惊疑，不会像是上次一般空欢喜吧？

　　唐长生微微一笑：“此事要抓紧一点，把这处旧庙改造一番，日后也好取些香火愿力。至于这里的庙产有什么首尾，有人反对的话……你知道该怎么办了？”

　　他这也不是全然胡说，事实上护法王神将早已经醒来，只是现在正在镇压葫芦仙府，无暇分身而已。

　　但是，只要他这一营阴兵炼就，就算王神将不在，依旧可以极其强大！

　　“是，弟子知道怎么办了！”

　　大相心中了然，这是唐长生准备露出獠牙来了。不管是这处地契在谁手中，还是有着什么人想要和将军庙争夺这处地盘，都已经不打算再客气！

　　然而，唐长生表现这种态度，大相心中反而越发的火热了起来。

　　他又岂是那种甘心待在山上，每日虚度日子的那种人？一直以来，他都希望唐长生能够放开手脚，大展施为。

　　如今唐长生果然不负所望！

　　大相毕竟是将军庙弟子，有些知道唐长生这么心急是为了什么！

　　香火愿力！

　　看来护法王神将真的醒来了，想要恢复力量，这就必须众多的香火愿力。

　　阴阳山那地方太过偏僻，一般人真的上不了山去，更不要说去上香了。

　　如今，把庙宇建在这市区里，却就是为了人多之地，好吸收香火，恢复护法王神将的力量。

　　只要着护法王神将的力量恢复了过来，那天下之大，还有何处不能横行？

　　他却不知道，唐长生除了是因为需要香火愿力供养王神将之外，更加重要的却是为今天之事而触动。

　　当年下江八家将军庙，将整个下江笼罩进去。五营阴兵夜间巡视整个下江，也让整个下江的一切巨细无遗的掌握在将军庙手中。

　　而现在，受了这刺激，唐长生就有着恢复的念头。

　　当年全盛时候的五营阴兵那是很难实现了，但是唐长生却也可以用祭炼缩水版的一营阴兵，照样能够把下江打造成铁桶一块！

　　若是再出这等虐杀祭祀之事，那就根本逃不出唐长生的耳目，哪里会有今日这般被动？

　　不过，大相所猜的另外一点倒是没错，那就是香火愿力的事情。

　　养活这一营阴兵，单单靠唐长生的法食却是远远不够的。那也要足够的香火愿力来供养……

　　很快越来越多的警车呼啸而来，将这周围团团包围，一时间到处都是荷枪实弹的特警。

　　然而，却并没有任何警察走入。一直到了半个多小时之后，唐长生才看到下江执政官，警署署长，邓睿明等等下江本地权力高层赶了过来。

　　见到这韦陀庙之中的残酷景象，尽数都是面无人色。

　　这案子如果传出去，影响就太大了，恐怕足以轰动整个世界。

　　因此，在场所有人都显得忧心忡忡，尤其是以这位下江执政官而显得特别心神不宁。

　　他原本就已经到任期了，如果运气好的话，可以进入大楚更老院去，成为一位光荣的更老。

　　所谓的更老，便是古代设三老五更之位，天子以父兄之礼养之，示天下之孝悌也！


第四十五章 年轻人冲动？

　　而在大楚，所谓的更老院就是元老院，也是大楚如今最高之权力机构。

　　便算是现在的大楚，皇帝也都并不亲政，有着所谓垂拱而治的意思。

　　下江虽然名义上并不属于大楚的领土，但是历代下江执政官卸职之后，都能进入更老院之中，有着一席之地。

　　事实上，不只是下江。许多大楚的名义之外的领地，都有着这种待遇。

　　但是，现在就在快要卸职之际，却出了这种事情……很有可能入不了更老院啊！难怪这货一副如丧考妣的模样了！

　　“唐法师！”这位执政官走到唐长生面前，低声道：“可否移步？有着一点事情想要和法师商量……”

　　唐长生目光一闪，问道：“可是要把此事隐瞒下来？”

　　这执政官露出一个艰难微笑来：“早知道瞒不过法师，其实这并不是我一个人的意思……”

　　唐长生抬眼看去，就见着警署署长，几个高官，甚至邓睿明都在向着他微微颌首。

　　他一下子就明白了过来，压下这件事情，看来是这些人都已经商量好的了！

　　难怪所有警察都在外面包围，不敢轻易踏足一个啊！

　　心中想着，唐长生已经知道自己怎么做了。当然，唐长生不会这么容易就答应下来，空中故作迟疑的道：“可是大楚那边……”

　　“事情有关长毛余孽，大楚那边应该也会低调处理的。这点请唐法师放心……”警署署长忽然开口说道。

　　唐长生懒得理会这货，这家伙是清流，按照西方的说法就是政务官。是执政官委任的……

　　随着现在的执政官卸职，新的执政官选取，到时候又会有新的警署署长被任命。这叫做一朝天子一朝臣！

　　对于这个马上就要下台，又没有一点眼色的家伙，唐长生自然懒得理会。

　　只有副署长，还有下面的许多处长，副处长之类的事务官，也就是大楚所谓的浊流。那些人才是真正负责具体工作，业务，机构运行的。

　　或者可以说，一个是政客，一个是公务员？

　　邓睿明轻咳一声，道：“姜署长对于圣盐的打击是一直不遗余力的！”

　　唐长生闻言，看向那位警署署长。这家伙心里叫苦，他已经都快下台了，哪里还有心情管什么警署的事情？

　　但是，这个时候有事求着唐长生，自然只好顺着邓睿明的话来说……这等于是唐长生所提的条件。

　　“是，是。我早就已经准备动员警署，紧抓毒品犯罪的治理……”

　　唐长生哂然，这家伙也当不了几天署长了。不过他现在只要配合工作，日后新署长也不好上来推翻，这就十分有利。

　　“我家还有几处庙产，现在还在政府手中。”唐长生再道。

　　执政官大手一挥：“小事！”

　　唐长生就满意一笑，能讨得这些好处就不错了。再贪得无厌就讨人嫌了！

　　就在这群人已经商量妥当，默契的不再说话，此地的事情就已经注定要被压下去的时候。

　　却听见一声愤怒的吼声：“你们把这里的这么多人命当成什么了？这里……”

　　诸人望过去，却是那小小的警察崔正非一脸愤怒的大叫。

　　然而，还没有等他话说完，立刻就有着几个警察扑了过去，将其按倒制服。

　　旁边的梁格顿时要过去帮忙，却立刻被好几只手枪给制住。

　　“你们这些混蛋，有没有良心，死了这么多市民你们都不管，只想把事情给压住……”被按倒在地的崔正非依旧大叫。

　　出了这般小插曲，顿时让诸人面面相觑……有那么一刻，唐长生甚至有了自己成为了电影之中的反派的感觉。

　　“各位长官，这只是一个年轻人的胡言乱语而已，不用这么紧张吧？”看着自己搭档被制服，甚至堵嘴，梁格不由叫道。

　　那警署署长眼中闪过一丝冷漠的光芒来，正要挥手，让人把这两人都带走。

　　唐长生轻咳了一声，笑了出来。身份地位不一样，为了保证这个秘密，这些人都要拉拢唐长生，给他好处。

　　但是，这两个小警察啃声，立刻就会被抓起来，最起码也会关一段时间，不会允许他们把事情给捅出去的。

　　“算了吧，都是疑点小事。我保证他们两个不会把事情说出去的！”唐长生淡淡的道。

　　那警署署长迟疑了一下，看看执政官脸色，不由一挥手：“把人放了……”

　　正如唐长生所说，这不过只是一点小事而已！

　　这等小人物的仗马之鸣，在手握大权的人看来，也就是和耳边的苍蝇没有什么区别。心情烦躁的时候，自然费点力气打死，但是真的放过了，也没有什么大不了的！

　　几个警察把人给放了，愤怒的崔正非还想要说什么话的时候，却就被大相走过去，一把拍在了肩头，顿时的他什么话也都说不出来了。

　　然后带着崔正非走了出去，那梁格轻叹一声，他岁数大，见的事情更多。反倒没有崔正非那么愤怒，垂头丧气的跟着一起走了出去。

　　这点小小插曲，并没有太放在在场诸人心中。谈妥定了，方才各自散去。

　　很快，就会有人过来，将这里整个收拾，不留一点痕迹……

　　韦陀庙一案并没有引起太大的轰动，作为煤气泄漏导致的灾难，被强力掩饰了下去。

　　一般人只会知道，这段所在的煤气管道出现泄漏，死亡数十人。

　　但是具体真相如何，已经再无人所知！

　　只是有人知道，在那原本韦陀庙所在，很快就有着一座香火灵验的将军庙开始出名。

　　下江上下，不论是达官贵人，还是豪商巨贾，各界名流都纷纷赶来上香拜神，很快的这座将军庙的香火也就旺盛了起来……

　　当然，这些都是一两个月之后的事情了！

　　一般百姓并不知道，但是通过这韦陀庙的案子，将军庙的声望再次大振，也将久远以来，各种对于将军庙的古老敬畏，纷纷浮现上来。

　　尤其是对那整个下江警署，亲眼见到韦陀庙之中的种种之后，也让这么一个暴力机关彻底对将军庙生出敬畏恐惧来……


第四十六章 麻衣散修

　　而这个时候，唐长生却已经回到了阴阳山上。当然了，他并不是一个人，身边却还跟着崔正非和梁格两个警察。

　　此刻，事情过了这么久，崔正非已经冷静了下来。自然知道，今天若不是唐长生帮忙，他的下场不会太好，而且还会连累到梁格。

　　只是年轻人面子下不来，心中愤怒也自难消。尤其是对唐长生阻止他，不让他把事情捅出去耿耿于怀，自然是一副气呼呼的臭脸。

　　唐长生却不去理会他们，救人只是心血来潮偶尔为之罢了。

　　就好像唐长生以前所说，这年头真正正直之人已经太少，简直就是稀有动物，能够随手帮一把，那就帮一把好了。

　　但是，如果实在太蠢，让唐长生也没有办法的话。唐法师既然已经承诺两人不可能把事情捅出去，责任就在唐法师身上，自然有办法让两人说不出去。

　　“你们两个暂时就先住在山上，什么时候我说可以下山了，你们才能下山。不要想着逃跑……当然了，如果你们不信邪的话，也可以试试！”

　　撂下这句话之后，唐长生就不再理会两人。把他们交给了吴淑兰来安置，自家就匆匆回了静室之中，开始准备祭炼颠倒日月天机大阵。

　　至于这两个警察会不会逃走……也要看他们逃走的了么？

　　……

　　唐长生他并不知道，就在这个时候，“仙界”之中，这日庙前村，就来了两个身穿麻衣的道人，一个年长一个年幼，却都是背着铁剑。

　　这般模样，顿时惹起了村民们的注意，当成了是不是强盗歹人什么的，就戒备了起来。

　　好在这两个麻衣人并没有在村子之中多看，却是对于新建的庙宇十分感兴趣，围着转了好几圈。

　　“师父，此处已经被人给占据了，连庙都已经修好！”年轻的麻衣人说着，言语之间带着丝丝懊恼。

　　那年纪大的也是点点头，面上带着一点遗憾：“听说这庙前村的青大王非是正神，盘剥苦虐当地百姓，村人苦之久矣！原本我还想来将其斩杀了，也好寻处落脚之地……谁知道，唉，却来晚了一步……”

　　师徒两个人都是遗憾，只是看着这庙宇新建，又颇为气派。就已经知道，已经有人先下手，将青大王给斩杀了，占据了此处道场。

　　可惜他们来晚了！

　　说起来，这方“仙界”之中，像是这般的山野修行者极多。都是四下流浪，寻找机会占据道场，慢慢经营，将道统传下。说不定数百年后，就是一方大派……

　　只是，这种机会可并不多。凡是有着天庭法箓，或者大派符召，甚至朝廷敕封的都是正神。

　　这是这些野修们绝对不敢下手的，否则那惹来官府，甚至神道的追杀可就惨了！

　　也就只有青大王这样的占据一方，却是倒行逆施的毛神最好下手。诛灭了这般毛神，不仅能够占据道场，而且更是落个替天行道的好名声。

　　可惜……来晚了一步，却是被人给拔了头筹。

　　虽然有些郁闷不甘心，这麻衣老者却也没有想太多，就要带着徒弟离去，日后再寻机会。

　　那徒弟却是不怎么甘心，一咬牙，道：“师父，这庙虽然建好，但是还没有开光，更没有灵光占据。料着占据此地的鬼神或者是修士，也没有什么好厉害的，不如我们给他一点好处，让他把道场让出来……再说，我师徒两个想要筹集这么多钱建庙可也不容易……”

　　这师父顿时愕然，道场对于修行者来说，如此重要，又有什么好处能够比得过了？

　　但是接着就明白过来，自家这徒弟是打算强抢了！

　　这师父先是一惊，原本从来没有想过这种事情的，本能就想呵斥，却听这徒弟说道：“师父，此地难得。虽然风水地脉算不得强大，但是此地离着吴侯国都苏胥城也不过数十里路……

　　却又刚好偏僻，可谓是闹中取静，大隐于市的终南捷径……吴侯倒行逆施，在国内禁绝大教，简直自寻死路。早晚有一天会被我仙道大派给覆灭。吾等现在早占道场，日后所得好处定然更多！”

　　这般说了，这师父就有些心动。这确实是一个好地方……而且，弟子所说的，正是他的判断。

　　东华天庭之中，仙门势力庞大。各门道祖符召，甚至能够和天庭敕令并行。

　　区区一个吴侯小国，顶多不过就是一方藩镇而已，居然敢抵抗大教，驱逐道门。那简直就是失心疯的事情……就算是为了杀鸡儆猴，仙门都不会放过吴侯国。只是看什么时候动手而已！

　　这地方离着苏胥城如此之近，却又封闭偏僻，如今正合藏身，日后一旦仙门大派动手，他们师徒是练剑之人，最重杀伐，到时候正是攀附骥尾，若是能够立下功勋。到时候，他们这一支，就有着机会扎下根基，兴旺发达了！

　　“当今吴侯不信鬼神，不信道门，却是倒行逆施，日后早晚要吃苦头。吾等落脚在此，正好是近水楼台……那吴侯国之中，早晚还是要立道官的……

　　师父，你常说不依国主则道法难行。凭着吾等修行经验，什么时候能够光大我们这一道脉？不如动手先抢了这块地方再说……”

　　那师父沉吟了许久，猛然一咬牙：“好，那就做了！只是最好不要伤人，我等抢夺道友道场已经过分，伤人之事就最好不做！”

　　那徒弟听了，顿时面带笑容，连声道：“是！”

　　师徒两人商量的正是痛快，却见着一个干瘦的乡村老太太走了出来，斜睨了两人一眼，带着一些警觉地问道：“你们两个是什么人，鬼鬼祟祟在这里做什么？”

　　那师父打个稽首，露出一副笑脸来，解释道：“这位阿婆莫惊，吾等师徒不是坏人……”

　　“不是坏人你们鬼鬼祟祟作甚？而且还带着武器？”这个时候，村子里的百姓们都慢慢围拢过来，个个手中都是粪叉锄头等物，显然是警觉。


第四十七章 想要下山？

　　想不到此处村民居然还挺排外，那师父心中想着，却是道：“我师徒两个是修行之人，如今路过此处道场，觉着有缘……”

　　“有缘也不行，这是唐法师建的！”

　　“对，没错。是唐法师掏钱请我们建的……你们这两个家伙不会是看这里空着，就起了歪心思了吧？”

　　“就是，一看这两个就不像是好人！”

　　这些乡人淳朴，又受了唐长生很多好处。不仅帮他们解决了青大王的事情，而且出手大方，银钱使的爽利。这些乡人自然倾向在唐长生这边……

　　“你们！”那师父还可忍得，这徒弟修的是剑道，哪里受得了这般侮辱？顿时气的手按剑柄。

　　这么一来，顿时坏事，乡人淳朴不假，但是所谓荒山野岭出刁民，离着山近，猎户也多，自然有着剽悍之气。

　　见到那徒弟按剑，这些乡民不仅没有被吓倒，反而个个叫嚷了起来：“怎么样，还想杀人不成？”

　　“来啊，来啊，看谁怕谁？”

　　叫嚷之间，那村子之中闻信之人赶来的就越来越多，将师徒两个人团团围了起来。

　　那徒弟顿时呆住，一时间都不知道该怎么办了。毕竟他本事再高强，剑修再是锋锐，也不可能把全村老小杀光……那就是魔道了！

　　眼见着全村上下喊打喊杀，这师徒两个除了狼狈而逃，一时间可当真再没有办法……

　　……

　　夜间，将军庙的客房之中。梁格压低声音问道：“你真的决定要逃下山去？”

　　“死了这么多人，就被那些人给压了下来。你也甘心么？梁叔，你是老警察了，你教我那么多东西。但是你能够眼睁睁的看着这些人就这么做么……”

　　梁格轻叹一口气，道：“你这么一弄，我的养老金恐怕是拿不到了……”

　　崔正非露出歉然表情来，这次真是他连累梁格了，原本再有两三年他就能够拿到一笔封号的养老金养老了。

　　而现在这么一来……只是想到那如同尸山一般的韦陀庙，想到那么多无辜惨死之人……

　　居然就在这些权贵们口中，三言两语轻飘飘的利益交换之中给隐藏了下来。他的心中就是一阵阵的发痛……

　　再想起在警校时候学着的东西，和毕业之后真正的当警察以来的种种差距，经历此次事情之后，越发有着一种破碎的感觉。

　　此刻，他甚至有着一种破罐子破摔的味道！

　　无论如也不能让强权强奸了公理！

　　梁格呵呵一笑：“臭小子，说的好像就是你有担当，老子就是拖后腿的一样！尽管做去吧……我们时候走？”

　　“就现在！”崔正非咬咬牙道：“那位唐法师回来之后一直都在闭关，也不知道到底在干些什么。山上只有吴淑兰一个，现在也睡下了……”

　　“那就走！”

　　尽管关于将军庙的种种流言猜测层出不穷，给将军庙带来一层十分浓厚的神秘色彩。但是初生牛犊不怕虎，崔正非当真还不相信了，这般情况之下，自己还走不出这么小小一个阴阳山。

　　“走！”两个警察迅速的出了将军庙，一切顺利，夜间的将军庙安静之极，几乎没有一点声音发出。

　　只是两位一心逃走心切的警察根本就没有发现这等异常，根本没有发现将军庙周围连虫子鸣叫的声音都没有。一切安静的太过分了！

　　他们刚刚撞出将军庙，没入周围的黑暗之中，丝毫就没有发现四周景色开始悄然无声的发生了改变。

　　此刻，唐长生鬼魅一般的出现在将军庙的大门口，摸着下巴，饶有兴趣的看着这两人的行动：“颠倒日月天机大阵初步炼成，正好借着这两个家伙看看威力……”

　　两人走了不出十分钟，不由自主的对望一眼停了下来：“这路有些不对劲！”

　　当然不对劲了，这将军庙是在阴阳山。他们走了这么久，早该开始下山了。然而黑暗之中，他们却似乎走的一直都是平地，一点下坡的意思也都没有。

　　崔正非懊恼的拍了几下手电筒，叫道：“手电筒也不亮了！”

　　原本不敢打亮，生怕惊动人的手电筒此刻却奇怪的怎么也点亮不起来了。

　　两人面面相觑，越发的觉着古怪。尤其是当他们双眼渐渐的已经适应黑暗之后，隐约见着周围的环境越发显得不对起来。

　　将军庙在阴阳山上，除了阳山那边童山濯濯，寸草不生之外。这将军庙所在的另外一边山上，却到处都是古树参天。

　　然而，现在两人却看着眼前似乎到处都是一片平坦的地面之外，四周更是什么植物也都看不到。更不要说什么参天古树了……

　　一时间，两人心中都生出寒意来。这到底是在何处？

　　“怎么办？”崔正非毕竟年轻，此刻已经有些慌了手脚。

　　“我们搞不好遇到鬼打墙了，现在我们两个闭着眼睛走……”梁格一咬牙说道。

　　然而，不管两个人使出什么手段，依旧走不出去这地方。也让唐长生也是越来越慌张，关于种种鬼打墙之类的传说，也在不断地浮出脑海。

　　一直到他们折腾了半天，就快要认命的时候，准备停下来等唐长生发现之后救他们的时候。却忽然发现前面有了亮光……

　　这让两人都是大喜，以为能够走出去，脱离唐长生的魔掌。于是再次鼓足力气向着光芒发出的地方走去。

　　然而走得近了，却就看见，那隐约光芒笼罩之处，居然是一座城寨。

　　而且还是一座中土式样的古典城寨，规模虽然并不怎么大，占地顶多不过一亩多地而已，并且已经残破不堪了，就连城墙也都只剩下了半截而已。

　　但是现在看起来似乎正在经历一场攻城战。

　　城下居然聚集了数以百计的人马好像正要向着那城寨冲过去，而城头却有着数十个身穿金色甲胄的兵马正在防守……

　　这般一幕看得崔正非两个人张口结舌，几乎都以为自己会不会像是电影之中一般的穿越了。


第四十八章 颠倒阴阳

　　但是接下来，等着他们看清楚城下那些居然都是衣衫褴褛的，身上白气的飘飘的时候，脸上顿时变得古怪万分。

　　更是见到城头上防守人马虽然穿着金甲，但是看的时间久了，越发也觉着别扭。

　　细细一看，那些兵马身上似乎也是雾气组成一般，看不真切，就连穿上的铠甲似乎也都是金箔所制，没有一点质感……

　　这分明不像是活人！

　　难道我们两个现在已经死了？来到了阴曹地府之中？

　　两个警察一时间如被雷劈，失魂落魄。就连那他们已经被攻城的鬼物发现，他们都没有注意到。

　　直到五六个白乎乎影子一般的鬼物围了上来的时候，两个人心中方才一震，还不知道该怎么办的事情。

　　却见着这些人形白影只是围着他们乱晃，似乎颇为忌惮他们一样，想要扑上来攻击，却又似乎害怕，不敢靠近。

　　这个时候，两人方才注意到自家身上有着一层光芒。白色的离着身周寸许地方的薄薄一层亮光，尤其是以头顶双肩最为明亮，撑起了周身这一层身光。

　　那些白影鬼物似乎极其忌惮这些，不敢攻击。

　　只有一个鲁莽鬼物伸出一双看起来像是雾气组成的爪子，一把向着崔正非抓来，梁格反应快，挡在了崔正非面前。

　　然而那鬼爪刚刚抓到梁格身上那一层白光，顿时惨叫一声，鬼爪像是碰到了烙铁火焰一般，发出嗤的一声，崩散了开来。

　　其他鬼物受惊，跟着都往后退去。

　　崔正非一把扶住梁格，问道：“梁叔，你怎么样，没事吧？”

　　梁格露出一点古怪神色来，刚才那鬼爪抓来，他只是觉着浑身一冷，不由自主的打了个哆嗦，现在居然完好无恙。

　　“这光好像不简单，难怪老祖宗说人身上有着正气，鬼神不敢侵犯……”梁格喃喃自语。

　　他主动向着那些鬼物走了几步，那些鬼物畏惧之间就不断后退。

　　梁格主动伸出手，抓住一个白影，那白影虽然面目都看不真切，却感觉着还是露出了畏惧神色来。

　　刺啦一声，那白影崩散了开来！

　　“梁叔回来，不要再试了！”崔正非忽然叫道。

　　梁格正觉着有趣，威风，还在跃跃欲试，闻言问道：“怎么了？”

　　“人身上这阳气有限，你们在鬼域之中，本就在不断消耗。再这样故意找死，恐怕活不了两分钟了……”

　　唐长生淡淡的说着，走了出来。却是已经见识到了颠倒日月天机大阵的初步威力，居然将阴阳二世之间的隔阂抹消，让生人都进入到了这鬼域深处来。

　　另一边的梁格这才注意到，自家身上的身光居然在碰触过两个鬼物之后，已经黯淡了三分之一下来……

　　他顿时出了一身冷汗，想想唐长生所说的，再要多碰几次，怕是自家就要玩完了。

　　“我先送解决了这些游魂野鬼，再送你们出去，下次再这么乱跑，我也救你们不得！”

　　唐长生淡淡的说了一句，手中元阳神灯陡然点燃，一点亮光之后，忽然化为盛开的菊花，数百道火线飞了出去，顷刻间贯穿所有正在攻城的白影。

　　这些鬼物数量虽然多，但是不过都是最为弱小无用的游魂野鬼而已，却也不知道哪里冒出来的。

　　元阳神灯一出，顷刻间就把这百十道白影烧化。

　　不论是崔正非还是梁格眼睛都看得发直，一副不可置信的模样。这么多的鬼物，都被唐长生轻描淡写之间就那么解决了！

　　“走吧，还看什么看！”唐长生淡淡的说着。

　　两人哦哦答应着，再不敢有着一点反对，良久梁格反应过来，问道：“唐法师，那我们怎么走回去？”

　　“跟着我来就是了！”他说着，手中元阳神灯已经发出一道亮光，笔直破开黑暗，像是开辟出了一条道路一样。

　　诸人只是觉着走了没有几步，眼前光芒一收，四周那种无处不在的阴寒压抑已经尽数消失。

　　已经见到星月之光，朦胧之中，四下古树参天而立，不远处一座庙宇在夜半时分显得格外神秘静谧。却已经回到了阴阳山上！

　　“唐法师，你有这么大的本事，简直都可以称为神仙了。”崔正非忽然忍不住问道：“为什么你还要和那些黑心权贵们同流合污？难道死那么多人，在你们心目之中，就什么也都不算么？”

　　唐长生淡淡一笑，却是答非所问：“心中正直，念头纯粹的人，身光也就越是明亮，纯粹，越是足以让鬼物畏惧。古代那些真正的读书人，那种将圣贤道理融入到骨子之中的儒生们，那光芒凝聚之处，莫要说鬼物了，便是神灵也要避让。”

　　崔正非莫名其妙的听着这些，却只听到唐长生淡淡的说着：“不过到了现在这种念头，莫要说那种大儒了。便是正直之人也都找不出几个来了。你们两个很难得，所以我帮了你们一把。

　　但是也仅仅如此而已！本法师做什么事情，还不需要和你们解释！”

　　这话说的十分不客气，让崔正非一时间脸更是挂不住了。

　　还没有来得及开口，就听着唐长生冷笑道：“何况，这等事情，就算是你说的，捅了出去，让公众知道，这又能如何？”

　　“起码让人知道防范！”崔正非涨红了脸：“公众有知情权……并不是你们这些人为了粉饰太平，就能够随便抹杀的……

　　不要以为你们能够一手遮天，除非你们杀了我。否则，我一定要上告，就算是告到大楚也是一样！”

　　唐长生笑了，淡淡的道：“杀了你也不是一件什么困难的事情，就像刚才，我不救你，你早就死了！”

　　那崔正非顿时脸涨通红，却反驳不得，总不能说我不要你救这般幼稚的话吧？

　　“何况，你以为大楚会对这里发生的事情一无所知么？”唐长生笑了。

　　虽然下江地区名义上并非是大楚的土地，大楚从来不派官员直接统治。但是若说这下江发生偌大事情，大楚居然一无所知，那简直就是搞笑了！


第四十九章 大麻烦？

　　“我实话告诉你们吧，上次韦陀庙的事情关乎长毛余孽……你以为是单单执政官他们想要把事情压下？此事大楚忌讳非常，不到迫不得已，肯定是不会披露出来的。”

　　轰，唐长生这番话宛如炸弹一样在崔正非的脑海之中炸响，对于他的世界观简直是一种天翻地覆的颠覆。

　　就连梁格也都是一震，从来没有想过这些。

　　唐长生轻轻叹口气，若非必要，他也不想把这种事情说出来。对于有些人打击太大……

　　当坚信世间有着公平正义的人，忽然发现这些东西根本不过只是虚无缥缈，世界的真实不过只是权衡利弊之后……

　　理想主义者往往会撞死在现实的墙上！

　　当然了，如果能够在看清楚现实之后，还保持着理想主义，还有着坚守。这等人物，那就更加了不得了，放在古代，就有着做大儒的潜质。

　　至于崔正非能不能过这一关？还是日后变得愤世嫉俗，甚至变得磨光棱角，油滑起来？这些唐长生都一无所知啊！

　　不过，唐长生也没有心情在这里玩着少年调教的游戏。

　　既然初步试验过颠倒日月天机大阵的威力之后，他就已经无心在多做耽搁。

　　确认了这两个家伙现在不会再乱来之后，又做了一些布置，就穿越到了“仙界”去。

　　这般时候，这座巡检庙已经算是彻底的建成了，还没有开光，来来往往的都收拾的十分整齐。

　　唐长生回来里里外外都看了一圈，心中满意。其实这地方也就是他在“仙界”落脚修行的道场，原本也用不着太费心思。

　　那方信可是要比他唐长生上心的多，每夜都会派遣鬼兵前来巡查的。若非是那灵光道场还没有彻底成就，怕是方信都要常驻于此了！

　　唐长生刚刚回来，就被小珠撞见，显得十分亲热，又问唐长生道：“师父，我这几日练功，觉着自己好像都要飞起来了，那是怎么回事？”

　　唐长生一惊，却是教了小珠一点筑基本事，说也奇怪，这个小家伙修行将军庙之中别的功夫也都马马虎虎，就是修炼太阴炼形法却是不同，有着一日千里之效。

　　此刻听说她修炼太阴炼形法居然生出这般反应，不由心中一愣，接着仔细询问。

　　就听着小珠说道：“上次练功时候，一下子感觉自己飞了起来，在月光下越升越高，看到下面的山，还有树木。我心中害怕，就一下子掉下来了……”

　　唐长生听了顿时啧啧称奇，想不到这小丫头的资质居然如此不凡，修炼了太阴炼形法，居然自己掌握了出窍神游之法。

　　短短两个月左右，就已经有了一点小成，丹田之中积聚了不少太阴之气。整个人的气质都大有改观。

　　原本虽然听话乖巧，但是少不得乡下没见过世面的憨顽。但是现在随着和唐长生一起修行，隐约就有了一些改观。

　　原本寻常的福禄之火，也都变了模样。就有些明亮的意思……

　　唐长生微微吃惊，所谓改变人之一生之气运的，不过就是一命二运三风水四积阴功五读书。

　　无数贫寒之人靠着读书改变命运，一朝如同土鸡变成凤凰，那就不多说了。

　　更是读书明理，改变性格，甚至转化气运的。

　　这小珠却不过修炼两个多月，就已经初步有了此等景象，说起来比读书还要厉害的多了。

　　原本只是随便教这小丫头一点东西，现在变得上心了许多。

　　“师父，到底怎么回事啊……吓的我这几天都不敢出去练功了。”小珠愁眉苦脸。

　　唐长生却是笑道：“没事，下次练功的时候和我在一起，不用怕！”

　　那小珠顿时欢喜起来。

　　刚刚和小珠说了两句话，那陈王氏就走了出来，忧虑的道：“方丈，昨日来了两位麻衣道人，鬼鬼祟祟的好像来者不善，被村民们给赶走了？我怕他们还会再来！”

　　“两个麻衣道人？”唐长生皱眉。

　　这般世界普通百姓穿着的都是麻衣，有钱人家穿着锦绣丝绸。反倒是棉花不多……

　　因此，说这两个是麻衣道人，只能说他们穿的不怎么样，并没有其他意思。

　　不过吴侯见不得道人，甚至发下旨意，国内官吏见到道人都是格杀勿论的。

　　所以唐长生一向以来都是夹着尾巴做人，甚至连县城都不去接近。只是荒山野岭之间打转。

　　现在却又哪里冒出了两个道人？还跑到庙前村这般穷山僻壤之处？

　　不过一直等到天黑之后，吃过晚饭时节，唐长生还是挥退小珠，让其休息。自己就来到庙堂之中，也就刚刚点上一炷香。

　　顷刻间就见着那神像上神光一动，方信已经落了下来。他埋怨唐长生道：“贤弟，现在我们惹了大麻烦了，你怎么还这么悠哉？唉，想不到还没有来得及开光，这大劫就已经先来了！”

　　唐长生轻笑道：“既然大哥等得急了，明天就开光迎神好了。”

　　“那感情好！”方信也不在乎是不是什么黄道吉日了。但是接着还是愁眉苦脸的道：“不过，还是先要把大麻烦解决了再说！”

　　“大麻烦？”唐长生脑海之中一转，问道：“说的可是那两位麻衣道士？他们有什么不妥？”

　　“唉，贤弟你不知道？果然是大派来的弟子……”

　　这方信虽然心急火燎，但是这刻越发相信唐长生是大派派出来的历练弟子，而不是寻常散修了。

　　或者寻常散修也有着一些厉害的争斗手段，但是却都失之于偏。若是论起精通道法之多，以及道法神妙来，那就远远不及了！

　　不说别的，单单说那化纸为钱，也就不说任何散修都能掌握的法术。否则，地府阴司之间岂不是早就通货膨胀了起来？

　　因此，这方信看着唐长生能够存思赋形，展现种种精妙道术，又有着厉害法器护身。却是早就把唐长生当成了大派弟子，而且恐怕还是亲传弟子之类的。

　　这刻，见唐长生惘然不知这些散修的关节，更是坐定了此事。


第五十章 月华之力

　　“贤弟不知，那些散修一个个就像是恶狗一样。只是到处抢食，这些散修盯着的就是各地的福地道场，仙草灵药而已……这些家伙在这里转悠，怕是盯上了此地道场了！”

　　原来这方“仙界”除了那些大派名门之外，还有着数以百计的中小门派。在此之外，那三五成群的散修更是极多。

　　这些人和以前的唐长生也都差不多，却是因为这方世界有灵脉之地，就处处有神灵主宰，很难找到落脚的道场修行。

　　往往不是钻入穷山恶水之间，就是那海外风浪之所。最想做的事情，就是抢下一块道场，以做修行之所。

　　唐长生有着化物赋形的神通本事，能够自家祭炼法钱法食。所以才这么容易结交到方信这种地头蛇，夺了此处道场下来。

　　但是，天下间大多散修，可就没有这般本事了……

　　却是因为这方世界也都知道有钱能使鬼推磨的道理，更知道这等法术的重要性，往往只有大派才会这等法术，垄断起来，不使之流传太广！

　　“这么说，这两个麻衣道人来者不善，是盯住这块地方了？”

　　“八九不离十！”方信自觉和唐长生一条绳子上的蚂蚱，原本对于此事还有些心急火燎。

　　但是见到唐长生镇定自若的表情，却也就微微放心下来，不过还是忍不住提醒一句：“贤弟，不要轻敌。那两个麻衣道人身背长剑，十有八九是剑客。

　　这等人物最重杀伐，白日时候，我等又帮不上忙。贤弟还是要小心才是！”

　　唐长生听了，却是一笑：“谁说大哥帮不上忙的？就是因为有大哥在，我这里才如此安稳……大哥看，这是什么！”

　　说着，就见唐长生打开背后的背包，拿出一杆杆的阵旗来。

　　“这是……”方信已经猜到了什么，顿时又惊又喜。

　　“这是颠倒日月天机大阵的阵旗……”唐长生淡淡的说着。

　　这是他按照将军庙外面的阵法随手拓印了一份儿。

　　虽然这般阵旗布置的阵法绝对比不上将军庙的布置，但是想来在一时三刻之内，颠倒阴阳，隔绝太阳真火，使方信手下鬼兵能够出手，却是能够办到的！

　　“贤弟果然把这套阵法给祭炼成了！”方信果然大喜。

　　这一次，却是百分百的相信唐长生是大派弟子了。

　　否则一介散修，能够有着一件两件法器，或者一两套厉害的道法，就已经珍若性命了。哪里能够会如同唐长生这样，手段层出不穷的？

　　想不到我老方一辈子蹉跎，又混了几十年鬼差，如今时来运转，居然遇到了大派之中出来的弟子，又结了交情善缘……心中越想越是欢喜不尽……

　　唐长生微微摇头，道：“这些阵旗成了，但是核心的阵眼还没有祭炼好。不过东西已经找来……”

　　说着，就拿出尸魄珠和那颗龙珠来。

　　这东西本就要借助太阴太阳之力来祭炼，因此唐长生方才会将这东西带到“仙界”来，而并不是在自家世界祭炼好了拿来。

　　限于材料和唐长生自己的法力，这套阵旗布置下的大阵，却顶多也就用上个三五次罢了。

　　而这阵旗的成本价格，就已经超过五百万，几乎动用一次就要花费百万成本。可见修行之不易了！

　　这还没有算这尸魄珠和龙珠的价值，若是算进去，那成本简直就要突破天际去了。

　　好在，这两样镇压阵眼之物，却是可以反复使用，并不是阵旗那般消耗品。否则就算是唐长生的豪富，却也用不起……

　　法侣财地，应该换过来说，是法财地侣才是！

　　“那贤弟还等什么？还不赶紧去祭炼阵法？”方信就差抓耳挠腮了。

　　唐长生一笑：“我总要先和大哥说一声，安安大哥的心才好。是了，大哥，鬼狱的事情如何了？”

　　“我办事你放心！要不是你现在要祭炼阵法，我现在就能带你去阴司转转，让你见见世面！”

　　唐长生听了，微微可惜。不过只要今夜接着太阴之力，明天借着太阳之力，就可以初步将阵眼炼好。不会耽误明天开光时候所用了……

　　哼，不管是那两个麻衣道人，还是其他什么鬼神，想要来抢占道场，那就是自寻死路了！

　　“不急，不急。咱们先得把找上门的家伙们干掉再说！”方信露出狞笑来。

　　真让这两个麻衣道人占了庙宇，可不会像是唐长生这么好说话，供奉他这个区区的鬼差巡检的……

　　唐长生想想，其实无非也就是耽搁两天再去那鬼狱而已。当下向方信告罪一声，退了出来，那方信也不敢打扰，径自离开。

　　这般时候，已经是明月初升了，唐长生就把小珠叫了出来，道：“今晚我就来教你练功！”

　　小珠顿时欢呼一声，拉着唐长生道：“师父跟我来，我每日都在这处练功的！”

　　夜深人静，两轮明月在天，唐长生和小珠两个此刻就在那庙前村之外，对着明月，采取那月华之力，修炼着太阴炼形法。

　　在他的身边，有着一个小小的身影，同样也是一脸肃穆，跟着唐长生一起练功。

　　这刻，万籁俱寂，甚至连草丛之间的各种虫蟊，也都不发出一丝声音。

　　甚至隐隐约约的可以看到，就在他们两个人修炼的地方不远，有着一个个动物的幽绿眼睛。

　　其中有着兔子，也有着蛇，甚至还有着狐狸。当然了，还有着陈王氏家之中的那只花猫小花。

　　此刻，这些动物都十分安静，似乎正在静静的等待什么。

　　一直到，随着两人运功完毕，就有着一强一弱两道月光从天而降，灌注下来。

　　那月华之间，隐约可以见着并不是完整的一道光。而是一颗颗金青色的光芒，如同葡萄一样串了下来。

　　被两人张口一吞，宛如透心凉的葡萄一般，降入重楼之下，一直转入丹田之中，最后顺着夹脊冲上，从脑后玉枕之间，进入识海之内。

　　这等清凉明亮的光华行走全身，就有着体内被清水清洗过一样的敢传出。


第五十一章 炼制阵眼

　　尤其是这点月华之光，落入识海天心之中，让天心光芒却就更加明亮了一分之后。

　　一种飘飘欲仙的感觉传出，就好像自己浑身上下，轻无骨头一般，似乎被风一吹，就能飘起，随风弄影，直上碧宵。

　　然而唐长生很快就把这种感觉给压了下去！

　　这是功境之中所带来的副作用，若是真的追逐这等随风欲仙的感觉，往往元神就会镇压不住，飞出身体之外。

　　也许，有着别派之法，是要讲究神魂出窍。

　　甚至身边小珠纯粹修行太阴炼形法，也可以这般。

　　但是唐长生这等修炼九曜天心法的却是不同，讲究的是天心安镇，神魄出窍。

　　天心乃是元神之光！天心安镇，元神自然不动，宛如紫薇北辰，受万星拱戴而不动。只有那神魄可以变神而出，施展种种神通威能……

　　此刻，就见着天心光芒之间，那识海当中的灵台，却又扩大了一些。被天心光芒照耀，灵台都在熠熠生辉。

　　甚至能够看出，灵台有着越来越凝实的感觉，甚至隐约纹路可见……

　　见得这么一幕，唐长生不仅没有生出欢喜的感觉来，反而面沉似水。

　　此刻身边微微有着感觉，唐长生不由分出了几分注意力看了过去，就见着身边小珠顶上光芒微微跳跃不休，一个淡淡的人形影子，似乎就已经飘了出来，被月光所吸引，有着飘着更高的意思。

　　“果然是天赋异禀啊，不是生来如此，就是小时候吃过一些什么天材地宝的，居然对月华之力如此适应……”

　　心中想着，念头一动，一道心光已经过去，将小珠顶上的神魂给镇压了回去。

　　神魂沐浴月光之下是有着好处，不过对于小珠来说，现在太过柔软，就好像刚刚学会游泳的孩童，不能到处乱游一般。

　　这刻，唐长生并没有注意到，甚至就算注意到了，也不会太在意，随着月华引下，大部分被他和小珠两个收取，残余剩下的丝丝月华就在四周溢散了出来，飘在四周。

　　那些蹲伏一地的虫蟊和几个小动物们就骚动了起来，争抢着残余下来的月华。

　　一直到唐长生收功之时，方才注意到了这么一幕。那些兔子，狐狸等等彷佛受惊，各自消失在四周浓密的林木之间。

　　便是那陈王氏那花猫也不怎么理会他，只是懒洋洋的瞅了唐长生一眼，就迈着优雅的步子，缓缓而去。

　　唐长生陷入了一丝沉思，心中暗道，传闻之中，动物活的够久就能够生出灵智，自己学会吸收日月精华之法，最后成妖。

　　像是这花猫大约就差不多已经开了灵智，恐怕差半步就足以成精了！但是成妖么，却还得化形才是！

　　“师父，我现在每次练功，都能够吸引几只动物来，可好玩了！”小珠也收功了，两眼咪咪的笑着。

　　“那是被你的月华之力所吸引，你是不是每次练功都在这地方？”唐长生问道。

　　“是啊，我都在这地方！”能够和师父一起修炼，让她很是开心。而且能够感觉到和唐长生一起修炼的时候，进境特别快……

　　这不奇怪，唐长生也有着同样的感觉。两个人同时修行，一起采取月华之力，更要浓的许多。

　　尽管现在刚才那种飘飘欲仙的感觉已经消去，但是身体已经有着一种刚刚洗澡一样的舒爽，这是太阴炼形法的功效，年深日久，不仅能够点燃天心，而且月华久久洗身，甚至能够改变体质。

　　不过，月华属阴，人身却有着阴阳，单单修炼这太阴炼形法，却是不成，还要以太阳洗身法配合。

　　一阴一阳，太阴太阳交替洗练，虽然没有九曜天心法神妙，但是修炼到了最后，却是同样有着可能成就阳神。

　　当下唐长生又询问了几句，问起小珠修行的如何，除此之外，可是遇到了什么疑难？

　　师者，传道授业解惑是也！唐长生这个师父当的也还算合格。

　　一直到把徒弟教的差不多了，唐长生看看时间不早了，若是有着钟表的话，应该是在夜间十点之后了。

　　这时候，唐长生方才将尸魄珠拿了出来。

　　“师父这是什么？”小珠好奇的问。

　　“这是炼制阵眼的材料，需要的正是太阴月华，你站在一边看着，不要说话！”

　　“是！”小珠听了，乖巧的退在一边，只是注意看着，唐长生到底怎么祭炼。

　　唐长生却是微微沉吟，这阵眼最后花费个十天半月的功夫细细祭炼出来才好。

　　只是既然明天要用，那就可以施展一点霸道手段，虽然威力会减弱一些。大不了等着那些阵旗消耗的差不多的时候，再将此阵眼取出祭炼好了。

　　心中有着这种念头生出，就不再犹豫！

　　将一点淡淡的粉末撒了上去，口中说道：“这是极品的珍珠粉，掺杂一些其他材料所制的秘粉，有着吸引月华指向，当然也可以辅助人修行太阴炼形法……自古相传，老蚌吞吐月华而生明珠，因此珍珠本身就带着月华之力……”

　　口中给小珠解释着，那药粉撒上去之后，再月光之下一照，星星点点的漂亮十分，落在尸魄珠上，顿时让那尸魄珠亮了起来。

　　下一刻，随着唐长生掐诀念咒，一点太阴月华之力再次被拉了过来，不断落在尸魄珠上，宛如冲洗一般。

　　那尸魄珠本就是僵尸吞吐月华之力所形成的至阴之物，此刻居然再次吞吸起月华来，整个尸魄珠都亮了起来。

　　同时间，方圆数百米之内，除了唐长生师徒之外，一切动物昆虫尽数远远避开。

　　却是尸魄珠之中另外还含着尸气，也都在发散出来。

　　唐长生自然早就做着准备，将几颗丹药丢给小珠塞住鼻孔，又吞服下一颗来，这就足以趋避尸毒了。

　　他自己却就不用，伏矢非毒都已经降服，这点区区尸毒还奈何不得他唐法师。

　　龙珠的力量要比尸魄珠强的一些，因此就要吸取月华之力，以做平衡。


第五十二章 买卖！

　　唐长生一边和小珠讲解，一边动手，不知不觉之间，月亮已经黯淡西垂。

　　此刻那尸魄珠的光芒渐渐消去，就被唐长生收了起来。

　　“回去睡觉吧，都一夜不睡……”看着这小东西最后双眼迷糊，一副都要睁不开来的样子，唐长生哑然失笑。

　　丙申月辛酉日，宜安床祭祀拆卸修造动土，忌嫁娶出行作灶入宅移徙。

　　虽然并不是太好的黄道吉日，但是不要讲究那么多的话，却也足以为新庙开光挂匾了。

　　这新神像是木像，在神像背后开一方穴达到胸前，和新的护法王神将的神像不同，这里面塞上沉香、朱砂、雄黄之物，以示可以避邪。

　　由唐长生施来进行开光，用新毛笔蘸朱砂、白芨和金鸡血的混合的神墨，点上神像瞳孔七窍。

　　原本应该有道士取铜镜，引阳光照入神像眉心之处，以开灵台。

　　而唐长生手中有着元阳神灯，却根本用不着此。心念动处，神灯的光芒照耀在那神像眉心之处，灵光一闪，这就成了。

　　光芒照耀在神像的眉心之间，隐约就有着一个花生大小的光团出现。

　　此刻，若是这庙中供奉的货真价实的神灵，就会有着一点灵光投注入其中，占据此神像。

　　这整个庙才算是真正开光完成，就有了神灵入主。能够接受一方香火，庇护一方百姓……

　　就好像唐长生在不久前为护法王神将的神像开光时候一般，只要开辟灵台，自然有着神光而来。

　　然而，那方信虽然是一方巡检，却只是不入流的小小鬼职，还算不得鬼神，也受不得香火。更不可能分神占据此神像……

　　因此，这刻还要唐长生帮着一把。当下却是一挥手，那陈王氏就会意，带头开始在神像前跪拜上香，请求保佑。

　　当下那些庙前村百姓们就一个个的前来上香，不一刻就已经青烟袅袅，刚刚新修的房梁上，都已经熏黑了一些。

　　却就在这青烟之中，唐长生看得真切，一点点灵光就在重新汇聚，当日的灵光道场，就开始再次重新凝聚。

　　隐隐在神像眉心之处，能够见到一团白光，正在不断的凝聚旋转，渐渐稳固下来。

　　也直到这个时候，唐长生方才一笑，将一点符箓打在神像额头，却是将那方信的魂力投入其中。

　　就见着一点带着微微淡红的光芒的魂力，进入神像灵台之间之后，就好像一滴墨水滴入清水之中一样，一点点的晕染了开来，一直到把整个神像的灵台尽数染色占据。

　　整个过程唐长生看得清清楚楚，眼中异芒点点。

　　心道人神不二，都要开辟着神魂所居的灵台。

　　不同的是凡人有着无数记忆，念头等等东西汇聚起来的意识之海，想要成就灵台，就要化虚为实。

　　从意识海的虚幻之中，创生出灵台这种实际之所。

　　而这神像却是不同，原本是凡木泥胎，一无所知，却也要人工开辟出灵台之后，方才能够让神灵所居……

　　心中想着，就见那神像眉心处射出一点点的白光，随之照耀整个庙宇，尽数沾染上了方信的气机。

　　若是此刻有着外来修士见着，就能够看到，此庙之中，原本平凡的庙宇就开始透出丝丝灵光。

　　这就知道，此处已经庙宇已经是有主之物了！

　　只是见着灵光黯淡，丝丝白气弥漫，就知道这神灵还不是正封鬼神……而且占据庙宇不久，香火神力还没有积聚多少，正是最好对付之时。

　　这个时候，不仅是外来修士见到，会生出异心。其他鬼神妖邪等物，见到这般情形，也会来争抢地盘……

　　这就叫做劫数！

　　能够渡过此劫，表示自家有着本事占据这处地盘。日后才没有人敢再打主意！

　　一直要到，这点香火愿力积聚，化为灵境道场，像是青大王那般，才算是初步安稳下来。

　　不过，这就不是一朝一夕之功了！

　　就算香火愿力充足，怕是要数月，甚至数年方才能够成就。

　　当然了，这也是方信虽然受了白水溪巡检的鬼职，却也还算不得真正神灵，否则也费不了这么大的功夫。

　　此刻他占据了这庙，却就和青大王当日占据是一个德行，都没有法箓符召，只不过算是毛神而已。

　　也就是赌这处庙前村穷乡僻壤，没有官府会注意，又不会有高人路过，这才起了这等心思。

　　只要受个一二十年香火，有了积蓄，才有机缘的话，说不定就能够得到真正法箓或者符召，真正的成就正神。

　　只是，这些事情，却都不是唐长生的考虑的了……

　　他已经感觉到劫数来了！

　　此刻就在庙外，那纷扰的人群之外，远远的站着两个麻衣道人，正在冷眼看着此处的开光。

　　这两人此刻有些暗自惊讶：“这法师似乎来路不简单啊，居然能够开光迎神……”

　　“哼，好在所迎来的鬼神灵光不正，却又弱小，根本不足为虑！”

　　此刻，师徒两人都是松了一口气，若是此地是正敕鬼神，便算他们有着天大的一个胆子，也都不敢动手。

　　但是，现在看来，这庙里现在新迎的鬼神不过也就是死设毛神而已！这道场还是能抢。

　　师徒二人对望一眼，却没有出手，反而悄悄退走。

　　这个时候村民太多，不好动手，要是再和上次一样那就尴尬了……

　　不过鬼神再弱，也是鬼神。他们自然也不会蠢到天黑之后再来动手……

　　那个时候，鬼神就可以出手。尽管师徒两人是剑修，攻伐凌厉，但是却也不愿和鬼神正肛。

　　一直到下午，太阳几乎快要西斜的时候。面前喧闹早已经过去，两个麻衣道人果然再次前来拜访。

　　唐长生既然知道他们来意，自然不会客气。

　　双方没有说上几句，就见那年轻气盛的道人伸手从腰间掏出一个葫芦来，淡淡地说道：“这是一葫芦玉净丹，最是适合清净道体，斩杀三尸，降服七魄。是我和师父在山中采药三年，方才最终炼成的丹药。道友如果肯把这小庙让我吾等，这葫芦丹药就是你的了！”


第五十三章 翻脸动手

　　玉净丹？如果真的有着这种功效的话，那这丹药果真厉害了啊，正适合自己所用。

　　事实上修行九曜天心法，修复体内七魄，原本就有着配合清理身心的丹药。无奈时移世易，大部分药材都已经绝种，却是配不起来……

　　如果这个玉净丹真的这么好用的话，那倒真的不容错过了！

　　心中虽然这么想着，但是唐长生却笑道：“无功不受禄，此地已经为我道场。两位道友请回吧！”

　　那少年道人顿时大怒，按剑道：“你要敬酒不吃吃罚酒？”

　　随着说话，一股凌厉的剑气，几乎都直逼过来。让唐长生几乎生出错觉，眼前此人又哪里是个什么道人？分明是一把锋锐之极的利剑。

　　果然是剑客！

　　这等对手最是厉害，只要在其剑锋笼罩之下几乎可以说是血溅五步，人尽敌国。

　　唐长生默然无语，似乎就在这剑锋之下认怂，道：“我要收拾东西！”

　　“哼！”少年道人冷哼一声，却不阻拦，看着唐长生退入内堂之中。

　　他师父微微一叹，摇头道：“何苦来由？”

　　“师父，既然已经做下了此事，又有什么好后悔的？大不了，我派大兴之后，多给他一点好处便是……”

　　却正说着，忽然觉着不对，直觉阴风袭来，温度骤降，屋外传来无数鬼物哭泣吵闹之声。

　　“不好，这厮和我们玩阴的……”那少年道人已经拔剑而出，却顾不得为什么在大白天里唐长生能够找出鬼物助阵了。整个人已经身随剑起，向着房门之处杀去。

　　却刚好一团阴风滚了进来，正撞上此剑，居然生生的被劈了开来。

　　更见着这少年道人原本的一柄法剑上，亮起了淡淡的红光来，却是毫不停留，直冲而出。

　　一团团阴风撞过来，尽数被其剑气斩开。中剑鬼物只是惨叫着，立刻魂飞魄散。

　　却是一剑一个，根本没有丝毫能够当其锋芒者。眼见着道人就要冲出屋外……

　　屋外阳光灿烂，唐长生这套阵旗布置下的颠倒日月天机大阵，可没有将军庙的那套强大，顶多只有百分之一的功用而已。

　　也就只是在屋子之中遮蔽阳光之处还有着用处，若是被其冲出屋外，这颠倒日月天机大阵也就无用。

　　便是唐长生也都想不到，这少年道人剑法凌厉到如此地步，如此多的鬼物居然没有挡住其分毫。

　　眼见着少年道人要冲出去的时候，屋内忽然传来惨叫，这声音却自然不是鬼物发出，而是那年纪大的师父惨叫。

　　却是已经被一个凶鬼抓住小腿，一丝丝血气尽数被凶鬼吸走。整个小腿以肉眼可见的速度干瘪了下去……

　　凶鬼级数的鬼物，相比厉鬼级数的鬼物最大的不同，就是已经不畏惧阳刚血气，甚至吞噬血气为食，吞噬的越多，便越是强大。

　　如果周身能够聚拢一层血煞，甚至能够在白日之间现形出来，那就已经景升为恶鬼了。

　　此刻，那少年道人听到师父惨叫，却是一顿，再不往外去冲，身形回转，冲入屋中救人去了。

　　只是剑光一闪，已经斩落那凶鬼抓住他师父的手腕，那手腕却是化作青烟消散。

　　但是其师父这个时候，小腿处的血肉已经尽数消失，看起来只剩下皮包骨头，已经做不得路了。

　　那少年道人目眦欲裂，却听着一声“射”，十几支阴气凝聚的长箭射了过来。

　　“徒儿快走，不要管我了！”那师父大喝一声，一把将徒弟推开，拔剑而出，挡在前面。

　　那师父年老体弱，却是再比不得徒弟剑气纵横，十几支阴气凝聚的长箭却只格挡住了一半，剩下的尽数射中身上。

　　也不见得流血，但是被阴气长箭射中之处，却就已经溃烂伤肿。

　　“师父！”那弟子悲呼一声。

　　“快走，快走，不用管我……”说着，这师父就向着鬼物们扑了过去，也就不过最后余勇了。

　　那徒弟转身救走，这个时候，却不是儿女情长时刻。稍稍一耽搁，怕是自己师徒两人一个也就活不了，倒是枉费师父牺牲了。

　　此刻，这少年道士早已经将唐长生痛恨到了极点，心中发誓，这次杀出去之后，一定要找唐长生报仇，将其碎尸万段！

　　只是，这刻他再次返身回到屋中，再想杀出去已经不易。此刻小小的客房之中，起码聚集了数十鬼物，尽数都是厉鬼以上，阴风呼啸，几乎塞满了整个屋子。

　　这少年道人剑法再锋锐，此刻也都有着一些展不开的感觉。

　　饶是如此，剑客的战斗力也都是骇人听闻，尤其是他手中法剑，更是鬼物克星，这刻简直就是有着古之剑客风范，一步一杀！

　　却硬生生的被其杀掉了挡在身前的数十鬼物，眼见着又要冲出屋子的时候。

　　眼前忽然一亮，一片金光撒来，这少年道人剑光挑去，金光斩破。

　　却是一个金箔剪制而成的纸人，手拿明晃晃的长剑，却已经被他一剑给斩为两半。

　　“剪纸为兵？雕虫小巧而已！我有一剑，可破万法！”

　　这少年道人冷声笑着，就要闯出大门时候，背后却猛然传来一声轰响，背后就是猛然一痛，让他眼前发黑。

　　回头看去，却见着一个奸猾的鬼兵，手中拿着一种古怪的鬼器，真正躲回鬼群之中。

　　他目眦欲裂，恨不得杀回去，将这伤了自己的鬼物给斩杀了。

　　但是理智告诉他，再不闯出去怕是再没有了机会！

　　当下他不管不顾，却是又往外闯。眼见到了门口，大门打开，已经能够见到阴影之外的阳光……

　　就在他见到光明，眼看着就要逃出生天的时候，那阳光之中，忽然多出一个人影，挡住了他的去路。

　　这少年道人顿时认出唐长生来，仇人相见分外眼红，何况挡路？

　　“杀！”一声轻喝，这少年道人连人带剑猛然冲出。

　　“铛……”手中巨震，却对面一道剑光，居然格挡住了他的长剑。

　　“你……”这个时候，这少年道人方才知道唐长生居然也会剑术，猝不及防之下，居然被唐长生挡住。


第五十四章 剑客果然厉害！

　　只是这么一阻挡，背后又是一凉，接着火辣辣的痛苦弥漫了开来，让他呼吸之间，都带着一丝血腥气。

　　却是背后又被那杜松用那鬼器火枪开了一枪。

　　跟着，就是一个凶鬼一把抓住他的肩头，血气顿时被那凶鬼吞噬。

　　少年道人惨叫一声，回身却是一剑刺去，刺中厉鬼。便见着剑锋所接触的地方嗤嗤作响，青烟直冒。

　　让那凶鬼惨叫连连，身上的鬼气飞快的蒸发，却并不能当即将这厉鬼杀死。

　　一来这剑客手段虽然锋锐，势不可挡，但是却也不可持久。

　　战斗到这时候，这少年道人所修炼的一口剑气已经消耗的七七八八。

　　第二，就是那凶鬼远远要比厉鬼强大的多，也休想一剑轻易干掉。

　　于是，这少年道人眼见着几步就能够突出大门，破出这颠倒日月天机大阵之中，然而这几步之遥，却就如同天堑，顿时陷入重围之中。

　　一团团阴气直扑而上，那少年道人最终坚持不住，长剑落地，整个人摔在地上，却就再无气息。

　　阳光之下，唐长生把这一切看得真切，心中微微感叹。他的胳臂现在还在隐隐发麻，彷佛被针扎一般。

　　唐长生毕竟不是真正修行剑法的剑客，刚才接了这少年道人一剑，就吃了不小的亏。

　　此刻见着那少年道人真是死了，不由松了一口气。

　　这一役当真惨烈，虽然从头到尾，也都不过短短五六分钟而已。

　　但是方信手下的鬼兵，伤亡的都已经起码有着二三十个之多。

　　就是这般，还几乎被这少年道人跑掉！

　　“剑客之威，果然厉害！若非是这老道人年老体衰，身上的剑气已经消耗的七七八八，被这两人联手，恐怕我们这次就吃大亏了……”方信后来总结说道。

　　原来这剑客练剑，虽然最为杀伐凌厉，却也最是伤身，若是不能够以剑入道，修成剑仙的话，往往四五十岁一过，就开始要走下坡路了。

　　而且，这个时候，往往都是五劳七伤，向来能够活过六十的都不多。

　　因此那师父反倒没有多少战斗力，而年轻弟子的剑法却强的不可思议！

　　这就是有所长必有所短了！

　　这个时候，唐长生待这些鬼物尽数离开，方才撤去了颠倒日月天机大阵。

　　只是见着阵旗上面的符箓颜色都已经黯淡了一些，而且还是不可修补逆转的。

　　“这阵旗顶多还能够用得四次，果然一次就要花费百万。不过这百万能够斩杀这么厉害的剑客，花费的也算当真值得……”

　　唐长生喃喃自语，若是没有这颠倒日月天机大阵，单凭自己的话，被这师徒两个人欺上门来，不是忍气吞声，让出道场，就是已经被人杀了。

　　心中感慨着，却快手快脚的在那两具尸体身上寻摸起来。

　　杀人夺宝这种事情唐长生虽然不怎么干，但是现在偶尔客串一下味道也是不错。

　　这两个散修居无定所，四海为家，全身上下所有的家当都在身上带着，因此自然让唐长生收入颇丰。

　　除了那少年道人拿出来的一葫芦玉净丹之外，还有两人手中的法剑也都是好东西。

　　剑修最重修剑，手中法剑自然是一等一的，甚至比唐长生得的那把还要好上几分。

　　除此之外，唐长生还找到了两个丹方，一个是玉净丹的丹方，一个却叫做金鲤丹。

　　不过这种金鲤丹却不是唐长生能够用上的东西了。

　　这种丹药是剑修专用，培养剑气的一种丹方，用着唐长生那世界的话来说，就是各种重金属化合物祭炼的丹药。

　　只有经常服用这种金鲤丹，再配合内炼之法，将其演化为胸中一口锋锐剑气，练成之后足以斩荡千军。

　　不过，也难怪练剑的剑修一过岁数身体就会很快垮掉了……却是早已经慢性金属中毒了。

　　唐长生见到这剑客的杀伐凌厉，着实有些羡慕。心道我若是练剑的话，配合已经降服了伏矢，时时刻刻排除身体之中的积累的毒素的话，恐怕不会落到普通剑客下场。

　　关于这等剑客修行之法，将军庙里也收集的有，对于唐长生来说，并不是什么秘密。

　　不过对于大多数清修门派来说，这种先伤自己后伤人的剑客之法不值得提倡，一般只有门派之中的死士才会修行。

　　正经有前途的弟子，是不会选择这种虽然厉害，但是绝无前途可言的道法的。

　　当然了，据说真正剑派手中有着更加高明的上等剑法，不用这般摧残自身。那就非唐长生和一般修行者所知道的了……

　　今日知道要恶客要来，唐长生早已经把陈王氏和小珠两个支了开来，让她们暂时回了庙前村。

　　此刻庙中无人清净，唐长生居然已经把两人身上看中的东西尽数收走，接着自然要打毁尸灭迹的主意。

　　这种事情对于寻常人来说，十分困难。但是对于唐长生却最为简单不过……

　　常人杀人之后，露出马脚，最终被警察抓到，主要就是尸体怎么也处理不干净。

　　但是，对于现在的唐长生来说，那根本就不是事情。更不要说，这“仙界”之地，皇权不下县。除了收税之外，一年到头难得有公人来下乡，却又在乎什么？

　　到处地广人稀的，扔到山林喂野狼去也都简单。

　　一直到此事料理清楚，又对村民宣称那两个道人贼心不死，跑到庙里想来抢东西，被唐长生杀了云云。

　　诸多村民们听了，并没有怀疑，因为上次的事情，更是纷纷夸赞唐长生杀的好。

　　皇权不下乡，这村中百姓自有规矩，就算是按照村规族规杀人，官府莫说不会知道了，就算是当真知道了，却也不会管！

　　如此，再杀了这一对师徒之后，在这村子之中根本就几乎没有卷起任何风波，连谈论的村民们都没有。

　　很诡异……很多时候，村子里消息闭塞，出了一点小事，立刻就会变成流言蜚语，传遍全村。

　　但是当真出了这种事情之后，却是诡异的无人谈论。便是小孩子偶尔露口说出两句，立刻也会引来大人巴掌……


第五十五章 阴司鬼狱

　　这大约就是这些村民的生存智慧了！

　　唐长生对于这种结果颇为满意，等了两夜，却再没有任何鬼神之属敢来抢夺道场之后。就跟着方信在这天夜里，悄然走入了阴司之中……

　　这日夜间，唐长生正在沉浸在自家修行的时候，那屋外就传来轻唤：“贤弟，贤弟……”

　　却是方信来了，知道唐长生再修行，却也不好轻闯。

　　唐长生收功走出，笑道：“大哥来了……”

　　那方信就满脸苦涩：“贤弟这次占了大便宜，我可就亏本亏大了，手下鬼兵折损了一半儿，让我以后怎么混去？”

　　唐长生自然知道方信所说真真假假，不过这次他损失极大却是真的，而且最好战利品好处都被唐长生得了……不论是丹药还是法剑这些，给他们这些鬼物全无半点用处……

　　此刻就笑道：“大哥放心，你受的损失我全补了！”

　　这话一出就让方信大喜，也不再抱怨，就道：“那可好，一切仰仗贤弟了。是了，贤弟可准备好了没有？今夜大哥就带你看看世面，见见阴司是什么模样。”

　　唐长生笑道：“自然早已经准备妥当！”

　　那些法钱之物，唐长生原本就有准备。这个时候不消多说，神魄出窍就是了。

　　只是他这次，好吧，是去和人谈生意去的。自然不能把伏矢之鬼，那般凶残丑陋的一面放出。

　　不过没有关系，第一层第四关叫做摇光演变，神魄出窍。

　　那神魄可以是恶的一面，是伏矢之鬼。却也可以是善的一面，是那英魄之神。

　　然而神魄出窍，却是善恶齐出，完整一体才是。

　　最主要的是，唐长生英魄虽然没有精魄那般灵动，但是当初花费在其上的功夫更多，也将这英魄蕴育的更加成熟。

　　这个时候，唐长生的精魄还不过只是一个童子，而那英魄在天心灵台之间，已经宛如少年。

　　天心识海之中具现出种种形象来，都有着其中蕴意，非是胡乱显现。这等大小岁数其实也代表了这神魄蕴育成熟与否。

　　这刻第一层灵台随着这些日子的修行，又微微增加了一丝，大约只有一两寸的大小，若非是识海之间，心念一动就能够感知，怕是肉眼鬼兵不可能看出。

　　此刻，随着天心照下照，英魄随着天心光芒投入到了天关密窍之中，那密窍宛如火山爆发，轰然巨震，直冲顶门。

　　这刻，神魄变化，出得窍来，就是一位身穿红袍的面目不凡的道人，来到了方信面前。

　　红色雾气缭绕在身周，随之收敛了开来。面目却有些模糊不清，细看起来有些像是唐长生，又有些不似。

　　这虽然不是第一次见了，却还是看得方信啧啧称赞不已。只是认不出这到底是什么道术？只能够看出，这绝对不是普通的神魂出窍。

　　只是，这种事关修行机密，他也不好多问。

　　就只是觉着，唐长生这等出窍之术，看起来神妙有之，但是这力量么……

　　似乎这神魄有些太弱，顶多也就不过只是相当于厉鬼级数的力量而已……这般力量，可是有些拿不出手！

　　也许厉鬼在唐长生麾下还算是一盘菜的话，那么放在方信这等鬼差头子面前，却就完全看不起了……

　　不过方信丝毫也不敢小觑了，当日唐长生就是这般分身，用着一件法宝，居然生生的将青大王给干掉。

　　他却不知道，这个时候，金虎追魂印已经被唐长生交给了护法王神将了。他现在身上，可没有什么厉害的法宝……

　　“看来，我这位唐贤弟还真不愧是从大派之中出来游历的弟子……要不然功法不可能会这么神妙……不过，大派弟子，没有修炼到显神之境，不是不准出山的么？”

　　心中微微怀疑，有些想不通。不过世间的事情，总有特例。因此方信倒也是并不怎么大奇怪……

　　就带着唐长生直接出了庙宇，往外面走不了几步，就已经没入一个完全陌生的黑暗之中。

　　“贤弟跟着我来，千万不要跟丢，要不然想要回去，那就麻烦了！”方信急忙交待。

　　唐长生点头，知道这种地方绝不是可以开玩笑的所在，就老实跟了上去，不过几步就越发觉着空空荡荡，似乎就陷入到了虚无之中。

　　却不知道过了多久，再看清楚的时候就已经看到了一座在黑暗之中城池，上下有着白红色的淡淡光芒笼罩全城。

　　猛然见此，很有着一种倏然从那灯火阑珊处走入富贵繁华之地的感觉。

　　“这就是富阳山阴司所在了……”随口给唐长生解释了一声，就拉着唐长生进城。

　　似乎这一路早已经有着打点，尽管唐长生这模样有些古怪，非是鬼神，面目又陌生。但是那些守城的鬼兵却不理会，任凭方信和唐长生走入进去。

　　事实上，这个时候已经可以看出，此城规模不大，顶多也就不过一个小镇子而已。

　　只是因为那黑暗虚无之地的灯光辉煌，在心中一下子将此地放大了而已。

　　方信领着唐长生也不去繁华之地，领着唐长生向着城中走去，外面看来城中光华灿然，但是自有走入城中才能够看到，依旧是阴气翻滚，城中景物行人也都同样看不真切。

　　也不知道他这是生人神魄的原因，还是这阴司之中，本就这般模样。

　　却是一直走了不知道多久，隐隐约约的看见雾气之中，有着光辉气派的一座衙门。

　　方信却不靠近，拉着唐长生顺着墙根向着西南边走，很快就到了一处所在，还没有走进去，就见着神光隐然，带着煞气，让唐长生这神魄难受之极。

　　“这个拿着！”好在方信早有准备，就给了唐长生一个令牌，放出淡淡的光辉，才抵消了这威煞。

　　就见着一座黑漆大门隔开阴阳，厚重、简朴、凝重、威严，只是在那大门之上，却有着一头面目狰狞恐怖的神兽绘像，却是如同活着的一般，双目放出神光，罩定了两人。


第五十六章 买卖

　　就在唐长生心胆俱寒的时候，他手中令牌光芒一闪，那神兽就感应到了，收回目光。

　　“这是狴犴……”如果这时候非是神魄的话，唐长生恐怕就要冷汗直冒了。

　　传说之中的神兽，也是龙生九子之一，向来是监狱的守护神，却是想不到这鬼狱居然也供奉着此神兽。

　　幸亏瞒过去了，若是瞒不过去。怕是自己和方信都不够此神兽一口吞的！

　　这些鬼差也当真胆大！

　　他心里还有着一些神思不属的时候，方信已经拉着他入了鬼狱之中，也不及细看，只是觉着其中建筑处处狭窄压抑之极。

　　就已经有着几个鬼卒迎了上来，鼻孔朝天，冷淡地说道：“这里是鬼狱重地，你们两个不要乱看乱走，否则出了岔子的话，神仙也救不了你们！”

　　却是丝毫不客气，一点也没有把方信这个白水溪巡检放在眼中。

　　方信在唐长生面前丢了面子，大感尴尬，却也只能赔笑，口中唯唯诺诺，抓紧唐长生就跟着两人去了。

　　就见着鬼狱之中空间极大，然而建筑高大，过道却是狭小，再加上阴沉沉的雾气，走在其中，就有着一种说不出的压抑来。

　　唐长生和方信一直被带到一座房间之中，方才见到一位狱卒头目冷然而立，身上宛然围绕着一层阴雾。

　　那是强大的鬼气，阴气，甚至煞气，怨气积聚在一处，几乎像是披风一般将其裹住，充满了生人勿近的味道！

　　这区区一个狱卒头目似乎就要比方信强大的太多，几乎根本不是在一个层次上的，这家伙恐怕会是一个恶鬼！

　　一想到此处，唐长生的眼光就微微一呆滞，却不敢细看。因为这狱卒头目的森冷目光已经扫了过来。

　　“这就是你带来的买家？有意思，有意思？居然是神魄出窍，来啊，上座……”

　　说着，语气居然客气了几分。居然认出了唐长生眼前这等分神的底细！

　　就有着两个狱卒走了过来，奉上座椅。两人坐下之后，方信沉不住气，问道：“李押司，上次我和你谈的买卖……”

　　“钱带来了么？”这位李押司淡淡的问道。

　　唐长生忙道：“带来了，带来了！”说着，将云水袋打开，立刻就见着一个个金灿灿的元宝滚了出来。

　　那李押司见了，伸手抓起一个，放在口中咬了一咬，似乎在鉴定成色，很快却就露出满意神色来：“法力精纯，一般法师可是变化不出来这等元宝的……”

　　唐长生不由点头，像是他现在可以变化出冥币，但是却变化不出元宝来。就算是变化而出，也会被鬼给一眼认出。

　　那是法力不足，祭炼变化而出的，就缺少成色，只有白光。绝不像眼前这个一般，有着金红色的光芒。

　　这就是法力等级的问题了！

　　此刻，这李押司收钱之后，心中满意，居然又客气了一分，难得露出一丝笑容来：“来啊，你们两个带着两位去转转。看得好了，再来挑货！”

　　身后两个狱卒立刻欢喜道是，领着唐长生两个出门而去。

　　这两个狱卒方才带着唐长生和方信，到处转了一转。便见着这鬼狱之中，就算是不如自家世界传说之中的那十八层地狱，却也好不了多少。

　　到处都是关着鬼物，哭嚎，哀叫连天。一股惊人的怨气弥漫着四周，那魔音更是几乎要往神魄深处钻去。

　　“这鬼地方，怨气太重，每次巡逻都是受罪……”一个鬼卒抱怨着道。

　　另外一个却道：“这位客官，既然看好了，咱们回去便是，这里除了这些罪鬼哀叫，也没什么好看的了……”

　　唐长生忍不住点头同意，是没有什么好看的，这鬼狱之中弥漫的怨气太过强大了，几乎都要形成一团云层，将整个鬼狱覆压住了。

　　若不是鬼狱之中，有着镇狱灵光，还有着狴犴镇守，怕是整个鬼狱现在都要异化，甚至怨气都要成形了。

　　“这里这么强的怨气，就没有人管么？”唐长生问道。

　　“管，谁来管？原本过个几十年，山神老爷就会出手一次，将这些怨气尽数驱赶镇压。但是这里的罪鬼关押的越来越多了，那怨气处之不尽，变得十多年就要驱除一次，再后来怕是就要几年驱除一次了……”

　　就听着一个鬼卒抱怨着说道。

　　唐长生听了，心中顿时一动，问道：“为何不把这些罪鬼放出去？”

　　“放出去？这些罪鬼身上沾了这么重的怨气，出去就是厉鬼，跑到人间去，那不是要天下大乱了么！”另一个鬼卒用着看白痴一样的目光看着唐长生。

　　唐长生不以为意，心中隐约知道了一点什么，笑道：“原来如此！”

　　唐长生自然不会不知规矩，出了门之后，伸手一摸，就已经摸出两个小元宝来，一人塞了一个，立刻让这两个狱卒喜笑颜开。

　　这两个小元宝出去，顿时的，这两个牢骚满天的家伙立刻闭嘴，变得无比殷勤了起来。

　　唐长生这一单可是大买卖，要不然也不会允许他在鬼域之中乱逛，甚至默认他自己挑选鬼物了。

　　此刻，两个带路鬼卒拿到好处，也就不再啰嗦，领着唐长生入了鬼狱，却是任凭唐长生自家挑选，看上哪个，就挑走哪个！

　　这简直就是大开方便之门了！

　　“法师这边来，先看看这些货色满不满意……”

　　说着，就带了唐长生来到一处牢房所在，从外面也看不出出奇之处。只是牢门一打开，就见着烈火熊熊，扑面而来，却是火宅。

　　其中有着数十女鬼，个个衣衫褴褛，甚至赤条条光溜溜的在那火宅之中，辛苦万分。

　　不过，这些个女鬼却都是面目美丽，身段窈窕，竟然都是难得的佳人。

　　“法师，这些女鬼都有着几分姿色，不少在人间的时候都还是出自大户人家。法师可有意么？”

　　唐长生惊诧道：“这顺便带走也都无事？”

　　“能有什么事？”一个狱卒却是冷笑：“这鬼狱之中的罪鬼不知道，最老的怕都是数百年前了。却又有谁清点关心的了……这里的女鬼都是难得的美人……嘿嘿……”


第五十七章 赚大了！

　　唐长生摆摆手，对于这些女鬼并无什么兴趣。

　　既然他们这般说了，那么自家可以大胆一点，多弄走一批鬼物来。

　　就道：“小弟现在最关心的就是祭炼成一批鬼军，完成师门任务，其他事情，却就不怎么放在心中！”

　　狱卒听了，就笑：“如此跟我来，这里刚好有着一批战死鬼物……”

　　唐长生一听，顿时精神就是一震，战魂么？这些祭炼成阴兵可是要比普通鬼物强的太多了！

　　果然又见着在一处所在，到处都是刀山剑丛，数百鬼物在其中搏杀，稍不留神，却就掉入刀山或者剑丛之中，被刺穿，或者挂在其上凄厉惨叫。

　　唐长生看得眼皮跳了一跳，不过这里面的鬼物却果然凶悍。即使这般，却也还是互相厮杀争斗不休……

　　而且，这里面的鬼物大多数都是厉鬼，便是凶鬼也都不少。

　　“怎么也，法师看中了没有！”

　　唐长生急忙点头：“这般鬼物虽然凶悍难治，但是祭炼成功，却都是精品，最好不过了！”

　　那狱卒早就料着唐长生会满意，使了一个眼色，就有和同伴一起，用着一件法器，伸入门中，却是套住了一个战鬼。

　　那战鬼再是凶悍，被这如同套马杆一般的鬼器套中，浑身也是酥软，被扯了出来，给唐长生瞧。

　　却见着这居然是个凶鬼，已经鬼气凝聚，颇具人形，只是双目之中，尽数都是一片杀戮和疯狂。

　　“法师觉着怎么样？”

　　“好雄壮的战鬼！”唐长生赞叹。

　　见唐长生满意，就有着狱卒寻了绳索将其捆住，动弹不得之后，却放在一边。

　　接下来那简直就好像买鱼一般，唐长生挑中哪只大鱼，立刻就有人给其套了上来。

　　这般待遇，简直是唐长生梦想不到。

　　不过，唐长生却也并没有狮子大开口，只是挑了五个凶鬼，再挑了三五十个厉鬼，却就收手。

　　“贤弟不说要建一只鬼兵么？不再挑几个？”方信笑道。

　　“怕各位鬼差大哥难做，若是山神老爷查出怎么办？”

　　一路上唐长生出手大方，知情识趣，让这两个狱卒看着唐长生都觉得顺眼许多。

　　这刻，就哈哈大笑：“兄弟放心就是，这里是我等的地盘，有什么好怕的！来来来，我再带兄弟去一处好地方！”

　　这会儿双方之间就越发情投意合，大哥兄弟的又叫了起来。

　　却是又来了一处监狱，这处监狱倒也没有什么古怪之处。只是大多是穿长衫的读书鬼……

　　唯一不同的是，这些家伙们显然都有着灵智，见了一行人来尽数跪拜在地。

　　“这位唐法师，大派嫡传，法力通神。如今座下缺少几个侍候的，你们谁愿意跟随唐法师的？”

　　这些鬼物有着灵智，被关在鬼狱之中虽然没有吃到太多苦头，但是一个个却早就恨不得飞身而出。

　　此刻眼见着有机会，一个个冲过来大叫：“我，我我……”

　　“贤弟，这些鬼物可都不一样，都是有着灵智的，若是我们阴司鬼差出缺，往往就从其中抽补。却不能让贤弟多抽走了！”

　　唐长生听了，忙道：“大哥放心便是，在下也就抽走两个便了！”

　　那狱卒就大笑：“贤弟要练鬼军，这一般读书人是不成的。这个家伙身前也是有些练兵本事，就交给贤弟了！”

　　说着，一指那位不怎么理睬他们，缩在其中一角的一个雄壮鬼物。

　　“这家伙叫做袁吴，是当年老吴国时候的统兵校尉，按理说是落不到我们鬼狱之中的。只是那老吴国的社稷江山早已经覆灭，被现在的吴侯国给取代。这厮当年虽然给老吴国立下不少功劳，还是落了个没下场……”

　　说着，一挥手，就把这鬼物给抓了出来。

　　唐长生知道，当今的吴侯国是在将近百年前建起。如今的吴侯国开基创业之祖，原本是老吴侯国的牙兵统领，篡夺了老吴侯国的江山社稷。

　　不过说起来，就算是老吴侯国，最早似乎得位不怎么正。

　　原本，社稷不灭，自然形成福地灵境，庇护历代国主，和麾下有功或者亲眷之臣。

　　但是，那老吴侯国社稷灭了，连福地也都覆灭。这位叫做袁吴的当年校尉，现在已经沦落到了鬼狱，成为阶下之囚。若非如此，这般将才很难落到唐长生这等人物手中！

　　唐长生诚恳道谢，不论什么时候，都是人才难得。所谓千军易得一将难求，这阴兵还好说，统御阴兵的大将就难找的很了！

　　这里，那狱卒把这个叫做袁吴的鬼将给送给唐长生之后，又寻了一个叫做章台的文士，文武配对一起给了唐长生。

　　却是人死为鬼，魂魄失散，三魂七魄早已经各飞东西。

　　因此鬼物往往浑浑噩噩，若是无有非凡之人物，非凡之际遇，大约也都是保留不得神智的，生前记忆也不会完整，只是七零八落。

　　能够保留身前部分记忆智慧的，都是特别不简单。所谓生为人杰，死为鬼雄之意！

　　因此，这些鬼差狱卒肯给唐长生弄出这么两个鬼物来，这简直真是大手笔了。

　　唐长生自然识趣，立刻再给两个鬼卒塞了大红包。

　　所以说阎王好见小鬼难搪，若是从那李押司那里去买，不说其肯卖不肯卖，便是当真肯卖，价格肯定也会高的离谱。

　　但是在这具体办事人员手中，顺便塞点好处，那就是要什么有什么了！

　　双方都对交易感到满意，当下也不再多待。就已经跟着回到那间屋子之中，便听到李押司似笑非笑地问道：“都看得好了么？”

　　方信急忙笑道：“当真大开眼界，我都没有想到鬼狱之中居然是如此模样。”

　　那李押司自然知道手下肯定背着自己和唐长生做了些交易，却并不放在心上，所谓水至清则无鱼。总要给手下留点甜头尝尝，自己吃肉，总要给人留点汤水吧？

　　却也不再多问，寒暄了几天。却就各自告辞而去！

　　一直走出那阴司，方信才羡慕的道：“兄弟这次当真赚的大了！”


第五十八章 邓睿明死了？

　　唐长生也是点头，单单只是两个凶鬼级数的灵鬼袁吴和章台，就已经值回票价了。更不要说，手下还有着数十个凶鬼了……

　　他要祭炼一营阴兵，这下就绰绰有余了，甚至足以把所有厉鬼级数的阴兵给撤换掉。

　　只是，不要说尽数祭炼一营凶鬼级数的阴兵有多么困难，唐长生办得好办不到了。

　　就单单只是说，方信陪着他走一遭，他也不可能一个人私吞。

　　当下只是一笑，就已经把今日收获一分为二，分给了方信一半，笑道：“我都和大哥说过了，你的损失我来补偿！”

　　方信大喜，又是愁眉苦脸。他也不过只是凶鬼级数而已，就算是有着鬼职加成，却也达不到恶鬼。

　　若是一下子塞给他几十个厉鬼级数的手下，怕是他也降服不了，镇不住场子，不由苦笑道：“兄弟别拿我来开涮了，我又不是你们法师，降服不得这么多凶鬼！”

　　唐长生心中苦笑，就算是他有着元阳神灯，又有着其他许多法宝配合，但是想要镇压，祭炼这么多的凶鬼，却也并不是一件容易的事情。

　　事实上，到现在，唐长生还没有试着降服凶鬼过！

　　“我就分个十个就好，那灵鬼……”

　　唐长生急忙道：“这一文一武，对我有着大用！”

　　既然唐长生都这么说了，方信也只好叹息，悻悻然的道：“那就算了吧。”

　　转念一想，真的拿十个凶鬼回去，自家损失后的力量不仅补齐，而且大大增强了。

　　幸亏现在有着一座庙宇可以提供香火，若非如此，多十个凶鬼手下，恐怕都要养不起了。

　　唐长生却也是念叨，这么多的凶鬼却该如何降服才好。头痛啊，头痛……

　　没有鬼物的时候，想着到处去寻找鬼物祭炼鬼兵，现在多了几十个凶鬼，却又是怕自家手段不足，祭炼不得……

　　至于养活这些凶鬼，那对唐长生并不麻烦。现在除了下江城隍之处的香火之外，已经有着三家分庙开光，聚集香火了。

　　这些香火足够供奉护法王神将了，漏出一点供养这些凶鬼也不是什么难事。

　　更不要说，这次，唐长生规划的一共八家将军庙，却是几乎要把整个下江都给笼罩进去。却就个高手不会缺少香火愿力的了！

　　当下和方信告辞，却没有回到庙前村之中，而是寻了个空当，就已经穿越而回。

　　这处所在，唐长生原本也只不过是想要在此“仙界”弄一个落脚之处，不至于混到荒山野岭之间风餐露宿去就成。

　　何况此地有着风水灵脉聚集，虽然微小，但是对于唐长生这等修行之人来说，却已经不无裨益。

　　按理来说，在此修行，要比在那荒山野岭，地气杂乱之处修行，更是要有着事半功倍之效果。

　　不过唐长生自从有了元阳神灯，对于元气的需求就暂时减弱了不少。

　　很多时候直接有着元阳神灯的灯光辅助，就不用自家再去辛苦的采集日月天光来返还天心。

　　因此，在自家那方世界，虽然灵气不足，却也还是可以修炼……但是不得不说在两个世界修行的进度么，简直没有丝毫可比性！

　　尤其是现在回到“仙界”，又是这道场之处，就觉着不同，修行进境似乎一下从绿皮火车变成了高铁一般……

　　可惜这次唐长生自然不是回来修炼的，或者说修炼都是次要的。

　　最为重要的还是自家手中的五六十个凶鬼。

　　若是他唐长生真的不过只是“仙界”一个散修道人，缺少资源，真的不过只有此处小庙的话，还真养不起这么多的阴兵来。

　　不说别的，单单是这些凶鬼都没有地方关押！

　　云水袋并不是什么宝物，不可能长久存放鬼物，而且都还是这般凶鬼。若是被其挣脱出来，却就麻烦了。不仅周围百姓要遭灾，就算是他唐长生法师搞不好也要被凶鬼给反噬……

　　因此，唐长生回到阴阳山上，正要急着到宝库之中寻找一件，能够困住这些凶鬼的宝物的时候。

　　却没有想到，刚刚一回到庙中，就已经见到了一个没有想到的人，听到了一个没有想到的噩耗，充分体会到了，什么叫做福无双至祸不单行！

　　他刚刚走出去，却已经见着邓先成面目哀戚，头上戴孝，见到唐长生出关之后，这位邓家的精英噗通一声往地上一跪，大声道：“求法师为我邓家做主，为我大伯报仇！”

　　唐长生心中咯噔一声，就已经知道不妙，赶紧问道：“不知道发生什么事了？”

　　“我大伯被人杀了！”

　　“什么？”唐长生心头一跳，这邓先成的大伯不就是邓睿明？他怎么死的？

　　“是，被人给杀了。请法师为我大伯主持公道！”

　　唐长生面目顿时变得阴沉似水，邓睿明可以说是三家和自己打交道的纽带，双方年纪虽然差距不小，却还算是颇为投缘，相处也算愉快。

　　只是，唐长生怎么也没有想到，那邓睿明居然就被人杀了。

　　“怎么回事，你慢慢说！”唐长生沉声问道。

　　“是，唐法师也知道，最近一段日子，有着一种叫做圣盐的新型毒品流入到了我下江之中。

　　我大伯极其反感这东西，一力主掌严查，却是被那些毒贩子们给视为眼中钉，居然将其给暗杀了！”邓先成目光通红的道。

　　什么？

　　唐长生大怒！

　　主掌严查这圣盐是他唐长生法师的主意，现在有人把邓睿明给暗杀了。这是什么意思？

　　可以说完全赤裸裸的打了唐长生的脸！更是蔑视着将军庙的权威……

　　更重要的是，唐长生和邓睿明岁数差的虽然多，但是双方之间却也算合得来，甚至有些忘年之交的意思。

　　哼，终极关怀！长毛余孽！

　　这四个字猛然从唐长生的脑海之中闪过！让他眼中煞气涌动。

　　经过上次韦陀庙的事情之后，唐长生原本以为他们的势力已经受到了极大的打击，起码要龟缩一阵时间的了。


第五十九章 天王塔！

　　却根本没有想到，自家只不过去“仙界”了两三天，办了一点事情，就已经被这些家伙觑得空子！

　　“前几天，有着一大批圣盐流入下江，价值在五亿以上，却被警察抓获。那些人损失惨重，打听到是大伯最为强力的支持禁止圣盐的事情，出于报复，就把我大伯暗杀了。而且，在尸体旁边扔下了一包圣盐。”

　　猖狂，真是猖狂！

　　唐长生语气平淡地问道：“查获的那批圣盐呢？”

　　“被人劫走了！”邓先成无奈地说道：“那些人公然动用了重武器，直接对着警察开火，现在已经有着六个警察因公殉职，十多个警察负伤，还有三个没有脱离危险期……

　　这不是那些警察没用，一来是想不到那些恐怖份子会动用重武器。二来，似乎有着道术高手参与了他们的行动……”

　　唐长生静静听着，好一个终极关怀，好一个圣盐。

　　上次那事情韦陀庙的事情还过得不久，当时只是有着少数圣盐流入，唐长生已经未雨绸缪的想办法阻止圣盐流入下江。

　　而现在看情况是贩毒体系已经建立，开始大规模的向着下江出货了！

　　当初唐长生都有些担心，这种东西会不会有一天大规模的流入下江来，却是想不到这东西居然这么短的时间，价值五亿的货物就已经流入了进来。

　　这背后是不是有着终极关怀的人做梗？是不是这些家伙贼心不死，想要找自家报仇？是不是直接找自家挑衅？

　　唐长生怒极而笑，若是再前一段时间，唐长生法师遇到这般棘手的事情，也都有着无计可施的感觉。

　　但是，现在却是不一样了啊！

　　他的颠倒日月天机大阵已经祭炼完成，还能够用着四次。

　　而他手下，已经弄来数十凶鬼。只有祭炼成了，那就是数十个丙等阴兵啊！

　　要知道鬼物阴兵到了凶鬼这一步，或者说道丙等阴兵这一步，就会有着质变，甚至厉害的凶鬼，鬼气甚至凝聚为丹。不再惧怕活人身上的阳气，可以直接吸收活人阳气而变得更是强大，真正成了气候……

　　这一切念头都在唐长生脑海之中闪过。

　　最后唐长生只是问道：“邓老爷子的头七时候，我会亲自送老爷子一程！”

　　“多谢法师，多谢法师！”邓先成听了连连道谢，原本就有这个意思，不过唐长生主动提出，却是最好不过了！

　　“还有，这些天不管出了什么事情，都不要轻举妄动。一切等我出关再说！”唐长生眼中寒光闪烁。

　　打发走了邓先成，唐长生却也不管山上的事情，再次忙碌了起来。

　　离着邓睿明的头七还有着五天，他要在这几天之中，降服几个凶鬼，将其祭炼成为丙等阴兵再说。

　　时间宝贵，这些凶鬼身上的阴气鬼气都十分强大，想要降服，却自然非是一件容易的事情。

　　将军庙的宝库就在一处密室之中，这里面放的好东西当真不少。虽然没有元阳神灯，三界镜，或者金虎追魂印这等唐长生一直要带在身边用的东西。

　　但是却就不要小觑了将军庙数百年的收藏了。

　　唐长生此刻想寻得一件能管关押数十凶鬼的宝物，这可绝对不简单。

　　然而，唐长生却很快就从那宝库之中寻了一件天王塔出来。

　　这东西一直在那将军庙的宝库之中存放着，恐怕已经几百年了。

　　然而唐长生拿出来之后，却还是显得光泽如新，也不知道什么材料所做，看起来更像是琉璃，在灯光之下，颜色就显得格外绚丽，彷佛有着光芒流动，一看就知道不是凡品！

　　“天王塔！”唐长生喃喃自语，抚摸着这座宝塔，眼中闪过奇怪的神色来。

　　这东西绝不简单呐！

　　莫要看这天王塔并不怎么大，只有尺许来长。然而重量却是极其惊人，怕是不下百斤。

　　那根本就不知道是什么东西所做，若是一般人没有防备的话，恐怕连搬都搬不起。

　　元阳神灯点燃，心光外照，望向那镇妖塔，原本以为这塔身外面这一层流光会阻挡住神识探查。

　　却哪里知道，神识微微一接触，却立刻就被吸了进去，好像这就是一个无底黑洞一般。

　　唐长生大惊，生怕遇到什么意外。却使劲挣扎的时候，神识已经落到了一个巨大无比的空间之中。

　　他在其中，彷佛只有蚂蚁一般大小……

　　看得出，这原本是佛门之物，四周到处都是密密麻麻的神龛，供奉着不计其数的佛像……怕不是有着数千数万之多。

　　只是显然，这里遭到过破坏，神龛之中却已经尽数都是空空如也！

　　然而那密密麻麻的神龛从墙角一直到数十丈高的墙壁顶端，若是有密集恐惧症的人，这般时候吓也要吓死。

　　幸好唐长生没有那么多的毛病，而且对于这件宝物的来历却也并不陌生。

　　此物本来是南传佛教一个大派的法宝，当年在南洋之地和将军庙争夺地盘。双方大战数次，终于灭其山门，夺其宝物……

　　而那件原本不知道什么名字的宝塔，落在将军庙手中，就变成了将军庙的天王塔。

　　之所以取这个名字……

　　唐长生看着这无数的神龛，微微叹息着……

　　这里面原本有着将军庙的所有阴兵啊！

　　居然当年将军庙要改五营阴兵之制，扩大阴兵数量，尽数纳入这天王塔之中。

　　当时想着，此物一出，如同传说之中的托塔天王一般，放出十万天兵天将……

　　却是五营阴兵走的是精兵路子，而这天王塔却是走的暴兵流的道路……

　　当然了，十万鬼兵的事情，自然是太过夸张的了，自然不好办到。但是全盛时候，这天王塔之中，却是起码数千阴兵还是能够容下的！

　　只是后来，在长毛之乱之中，此物被长毛贼之中一位高手所破，功效散失大半。更是一直收服不得，因此，就一直被丢到了将军庙的宝库之中。

　　唐长生如今把这件残破法宝翻找而出，却是因为，此物虽然大部分功效都已经损毁。


第六十章 损坏的法宝

　　但是因为其材料难得，有着无坚不摧的味道，尤其是对于鬼物来说。莫要是再凶残厉害的鬼物，哪怕是传说之中的恶鬼，甚至是鬼将，鬼王，只要一陷身其中，就休想逃出！

　　换句话来说，这件东西绝对可以当做鬼牢所用。

　　连鬼将级数，甚至可能鬼王级数的东西都很难从这其中逃出，更不要说唐长生手下现在这几十个凶鬼了，就更是小儿科了。

　　唐长生心中一动，这件天王塔虽然本来是南传佛教某个大派的镇派法宝，但是后来和将军庙起了冲突，被将军庙连根拔起，斩尽杀绝之后，连着镇派宝物也都抢到手中。

　　因此，这天王塔之中的布局，却是充满了佛门风格。

　　但是这毕竟早已经被将军庙的祖师们降服祭炼，因此，这件法器应该也是将军庙的风格才是！

　　就好像那件阴兵营盘一般！

　　想到此处，唐长生心中一动，一点英魄却自飞出，却自进了天王塔之中。

　　天王塔四壁之上，尽数都是密密麻麻的神龛，数量之多，怕不是成千上万。

　　唐长生心中一动，已经飞身其上，英魄已经飞入了塔内正中的高座之上。

　　而唐长生神魄落定，化为一尊红光缭绕的神灵，却就坐镇在那最高位上。其他神龛最大的也不会超过其十分之一，尽数密密麻麻的分布在其四周下方。

　　就有着一种无数诸佛菩萨环绕佛祖之相！

　　只是，这神龛之中都是空空如也。日后坐于其中的，也不会是什么佛菩萨，而是阴兵。

　　有此神魄坐镇其中，忽然之间，这天王塔的内外一切，对于唐长生来说，都是那么熟悉亲切，就好像本身就是自己的一部分一样。

　　“可惜了，这件法器，不对，以前应该是法宝，果然已经损坏了大半了。许多厉害的功用尽数没有了……”

　　唐长生轻轻叹息一声，难怪这件宝物被扔到了库房之中，看起来想要修复绝对不是一件容易的事情。

　　算了，其实这天王塔的功用和阴兵营盘有些重复了。自家有着阴兵营盘，也不稀这玩意儿，当成鬼牢来用就好！

　　他掏出云水袋来，见着这云水袋上贴着郑重其事的贴着法箓，上面的大印分明来自阴司，有着淡淡的神灵在流转，镇压住整个云水袋。若是被那些凶鬼给逃了出来，问题却也就麻烦了。

　　要知道，不仅是云水袋上贴着法箓，就算是其中的一个个凶鬼来，也是被缚鬼索捆扎而起，简直像是被红绳子扎起的大闸蟹一般模样，却是丝毫动弹不得。

　　唐长生心中满意，看来那些个狱卒还是挺小心的。

　　这等缚鬼索虽然不可能长时间制住鬼物，但是在三五天之中，却足以让再强悍的鬼物都挣脱不得。

　　这些事情，那些鬼狱的狱卒们自然是行家！

　　这个时候，唐长生心中一动，将云水袋中打了开来。

　　要知道云水袋也就只能暂时安置鬼物而已，非是能够长时间的安置之地。

　　不过这些凶鬼果然凶悍，几乎刚刚将云水袋打开，就见着一丝黑气冲起，眼见着就要逃跑……

　　唐长生岂能让其跑了？

　　要知道这些凶鬼可是凶悍绝伦，如同爱丽娜那种半只脚踏入凶鬼地步的，随随便便都可以上个数十百人。

　　真的被这凶鬼跑出去，那可真要惹出什么大乱子了！

　　不过说起来，若是在以前，唐长生也没有多少号办法对付这些凶鬼。

　　尽管现在唐长生法力比在微蓝堡时候进境许多，但是对付一个凶鬼还成，对付两个就有些勉强，对付三个那肯定是没有办法了。

　　想要速战速决，几招之下拾掇掉一个凶鬼，那也是休想。

　　因此，这刻那黑气一冲而上，眼看着就要逃掉，换成一切，唐长生真的没有什么好办法可想。

　　但是，都说了那是以前，而现在么，却是有着天王塔！

　　那黑气一冲，便见着一座天王塔以更快的速度出现在了其上，就那么压了下来。

　　不论是刚刚化为黑气冲出的袁吴，还是其他三个刚刚出云水袋还没有来得及反应的凶鬼，尽数跌落到天王塔之中来。

　　看起来几乎只有米粒大小，醒转过来，除了那位叫着袁吴的校尉外，其他几个鬼物却尽数在塔中乱转，想要寻找出去的路。

　　“不用找了，那法师既然已经把我们放在此处，肯定是不怕我们逃出去的！”

　　袁吴冷笑一声，刚才他第一次反应过来，云水袋一开立刻就逃跑。

　　而今落在天王塔之中，却也是最镇静，甚至干脆往地上一坐，说出这么一番话来。

　　唐长生听的真切，心中不由感叹。此鬼有勇有谋，难怪说他生前是个颇为有名的统兵将领。

　　当真是鬼才难得，鬼才难得啊！

　　这般说了，另外一个叫做章台的书生鬼却也讪讪的停了下来。却是查找了一圈，隐约也都认同了袁吴的话。

　　只有另外两个厉鬼却非是灵鬼，无有智慧灵识，却是在四周乱闯。

　　这四个凶鬼是这里所有凶鬼之中最为强大的，云水袋一打开，就被他们挣脱了开来。

　　其他的凶鬼还被捆的像是粽子一般，几乎动弹不得！

　　说起来，这四个凶鬼几乎每一个都不会比现在的唐长生弱上太多，因此祭炼起来颇为不易。

　　就把所有凶鬼尽数给丢入到了天王塔中。这些凶鬼厉害，唐长生也不敢解开他们身上的束缚，放在那塔中，过不得三五天之后，这些缚鬼索自然就会松动，制服不住这些鬼物了。

　　一直到这个时候，唐长生方才微微松了一口气。带着这么多的凶鬼在身边，简直就好像带着一大堆炸药在身上一样。

　　原本祭炼阴兵这一切都是驾轻就熟的事情，每日用着七绝阴水洗去这些鬼物身上的怨气阴气，再用着水池火沼之法锻炼。

　　但是这个时候，唐长生却刚刚一动手，就能够感觉到凶鬼级数的厉害来。

　　恐怕七绝阴水的效力太弱，就算浇上去，也是根本对这些凶鬼没有什么作用，几乎就冲洗不掉他们身上的鬼气。


第六十一章 烹调自然理

　　然而，唐长生自然有着主意！

　　唐长生见了满意一笑，抓了一把小米，化为法食丢入其中，顿时化作漫天的米饭馒头，鸡鸭鱼肉……

　　莫要说那两个无知无识的凶鬼，就算是袁吴章台两个，入了鬼狱那么久，也都没有饱过肚子，吃过法食。

　　要知道，这些东西在阴世珍贵，便是方信最早是那巡山鬼差的时候，都吃不到几顿，更莫要说鬼狱里的鬼物了。

　　顿时间，连那位从头到尾都是一直无比冷静的袁吴也都顾不得了，抓起身边的肥鸡，牛肉就大口咀嚼着。

　　见着那四个鬼物如同饿死鬼一般，疯狂抢食，唐长生也不过就只是一笑而已。

　　一般鬼物死后辛苦，若是没有阳间供奉，便是再强大，也都不过饿鬼而已，想要享受香火供奉，法食灵物，那简直就如同做梦一般。

　　更不要说这些根本都是被关入鬼狱的罪鬼，不知道被关在鬼狱之中多少年了。

　　那些狱卒一个个贪婪的恨不得剥皮抽筋，敲骨吸髓，又哪里会给这些罪鬼什么好东西来吃？一个个都是数百年的饥肠辘辘的饿鬼。

　　如今有着机会饱餐一顿，却又哪里抵抗得了诱惑？

　　当然了，对于唐长生这等施法的法师来说，损耗就大了不少。

　　不过，也别说，有这等法食一出手，降服这些鬼物就变得容易了许多。

　　尤其是越是有智慧的灵鬼，那就越是容易。

　　哪里知道，那袁吴大嚼了一阵，忽然啊呸一声居然将法食尽数吐了出来，大声叫道：“嚼蜡一般，无滋无味。你这法食灵力不够，莫非是用来骗我等鬼物的。”

　　唐长生淡淡一笑，却是故意为之。这些鬼物饿了数百年了，早已经都饿的习惯。便是法食也都不好引诱！

　　但是，先用着一点东西开了其肠胃，让其吃不饱饥肠辘辘之后，再用着法食引诱，那威力就更大的多了！

　　此刻唐长生只是平淡笑道：“有的吃就不错了，哪里还敢挑嘴？我这法食，自是只养我手下阴兵！”

　　袁吴大声说道：“皇帝不差饿兵，俺老袁死后这么多年都没有吃过几次饱饭。法师既然大方，让俺老吴能够日日填饱肚子，便是跟了你又何妨？”

　　这货还真是狡猾的很啊！

　　唐长生心中笑着，在阳世一日三餐是再正常不过。然而阴世却哪里有这般好处？一般鬼物三两年时间吃着一顿，就足以撑过去了。

　　当然，这是最低限度。便是阴世鬼神手下，如同当初方信那等巡山鬼差，一月一食已经是十分好的待遇了。这不仅能够维持，而且还能够积攒少许资粮。

　　像是这袁吴所说，日日饱食，这等事情当真少的很了！

　　这就能够很快积累起资粮来，加以景升。向袁吴这等，恐怕日日如此，一两年之后，不仅能够将关押几百年的亏虚补足，甚至还有机会景升恶鬼级数。

　　这袁吴口中说的大方，但是条件确实苛刻的紧啊！根本就没有诚心归附的意思，完全只是为了骗吃罢了！

　　唐长生虽然看穿了这货的心思，却并不气恼，反而有些赞许。这袁吴的灵智不是一般的高啊！

　　这般想着，口中就已经笑道：“这也不难，不过你能发誓，我真要做到，你就诚心归服本法师么？”

　　袁吴哈哈大笑：“莫要说你日日给俺老袁吃饱，便是你七天一次，俺老袁降了你便又如何？”

　　唐长生大笑：“好好好，袁吴你是豪杰之士。你既然这般说了，我就相信你！你且看着……”

　　对于别人来说，想要让一般鬼兵一月一吃，都是很难事情。但是对于唐长生来说，却并非如此。

　　这刻，唐长生悄无声息的下了阴阳山，没有被任何人发现，就已经来到下江城中，却是刚开的分庙之中。

　　深夜无人，唐长生潜入庙中，却不多说，只是在神前上了一炷香，默默祷告：“护法祖师在上，弟子想要借用一点香火……”

　　默默祷告了，就见那神像没有任何反应……

　　对于其他处来说，借用神灵香火，一定要得神灵同意才成。

　　但是对于将军庙来说，护法王神将虽然是祖师，但是也还是护法，是法师驱遣劾召的对象。现在不反对，就已经成了！

　　唐长生露出一丝微微的笑容来，这将军庙分庙虽然开光不久，但是香火颇为旺盛，甚至香炉都有些熏黑的痕迹。这就说明香火不少！

　　唐长生点亮了元阳神灯，就照见围绕着神像还有着一圈淡淡的霞光，这些就是香火愿力了。

　　原本有着神灵主持，这些香火愿力都是有主之物，别人动之不得。

　　但是既然已经得到默许，却就成了。一丝丝一缕缕的七彩霞光被烧入到了元阳神灯之中，返照入天心之内。

　　唐长生的天心得此大补，陡然亮起，却是起码要比香油光芒强上十倍。

　　此刻，不由让唐长生叹息，香火好用，但是太不方便。

　　不过这念头只是一闪而逝而已，接着唐长生心中就开始存思默念，心光照耀入五脏之中：“一气和泰和，一得道皆泰，和乃无一和，玄理通玄际，不以意思意，亦不求无思，意而无有思……”

　　这是五厨经，所谓五脏生五气，混成得滋味。烹调自然理，普施于内外。

　　道门一切法术之基础都在于内炼，没有内炼之功，一切法术却都是无用。

　　尤其是这般是给自家阴兵祭炼法食，而且还是凶鬼，因此唐长生就格外认真的许多，不仅天心观想映照，更是有着五厨经调动五脏五气加以烹制。这等法食，可谓是真正的上等法食……

　　此刻唐长生用着五厨经引导自家体内之五气，心光显化，烹调法食，就见着一碗碗的法食落入天王塔之中，铺满一地。

　　这等法食再落入天王塔之中，就和刚才完全不同，带着显而易见的灵光。对于鬼物的吸引力来说，又上升了好几个台阶！

　　这一次，所有鬼物更是抢的疯了！


第六十二章 二层灵台

　　唐长生有意塑造自己土豪形象，也不加以节制。任凭这些鬼物争抢，我看你们能吃多少，就变化出十倍来。

　　虽然需要耗费一些香火愿力，但是却已经值了！现在是非常时期，唐长生需要可靠战力。

　　再说了，护法王神将神像周围这一圈香火愿力，也就是其还没有来得及炼化的……当然也可以说是多余出来的。

　　待得所有凶鬼们尽数吃了个肚圆，躺倒在地再动弹不得的时候，唐长生方才冷笑道：“袁吴你服是不服？”

　　那袁吴却也同样撑着了，这和凡人不同，却是灵力太多，一时间积聚，消化不得而已。

　　他直挺挺的摊在地上，哼哼唧唧的道：“服气，俺老袁服气了。谁他么的这般撑死俺老袁，俺老袁也服气！”

　　唐长生大笑三声，一指章台，喝道：“你呢？”

　　那章台是读过书的人，就算关了鬼狱数百年，也是要面子的。心里虽然服气了，但是脸上却落不下来。

　　唐长生却也不恼，每日有着法食甘露给这些凶鬼吃用，不过短短两天，就已经把原本以为最难搞定的袁吴给搞定了。

　　好在将军庙祭炼阴兵的经验丰富，有着撒手锏法食在，降服这些凶鬼就容易许多。

　　道门斋醮施食之法，本就是不可思议，利益无边群生。

　　后来又被和尚抄去，改头换面一番，也来个施食法。可见此法的厉害了！

　　而袁吴这鬼，生前是人间的统兵将领，虽然说不上大将，却也是校尉，麾下统帅千余人马。死后进入鬼狱那么久，也都桀骜不驯的……

　　原本唐长生以为，这等鬼物落在自家手中，定然是茅坑里的石头，又臭又硬的。

　　却怎么也想不到，这货吃了唐长生几天的法食之后，忽然纳头便拜，居然就这么降服了。

　　唐长生就算是有着心理准备，但是居然这么容易就降服了这货，也都为之愕然。

　　反倒是那位读书鬼章台扭扭捏捏的又撑了两天之后，最终也表示降服。

　　毕竟灵鬼这种东西，有了智慧就有了计较。

　　如此，就在邓睿明的头七之前，唐长生已经将这些凶鬼之中最为厉害的两个灵鬼给降服了。

　　不过，这也只是初步降服而已，说起有多么忠心，那自然是谈不上的。

　　如果是个游戏，能够数据化的话。唐长生估摸着，这两个家伙脑袋上顶着的忠诚度，顶多也就是五六十分而已！

　　不过这已经足够勉强驱使可用了，这两个虽然是罪鬼，却不是那种心性扭曲，穷凶极恶之徒。不会一放出去，就到处血食，吞噬活人阳气那种。

　　更不要说，将军庙的阴兵营盘是用来做什么的？自然对于这些鬼物有着制约。

　　一旦入了这件法宝之中，就有着一丝魂魄落在掌控之中。若是反叛逃跑的话，挥手之间，就能够让其烟消云散。

　　一个阴兵营盘，有着六十四颗棋子，尽数都是秘制，用着磁石粉末水银等物。

　　自从袁吴第一个降服，被唐长生封为将位之后，一颗将棋就已经落到了其身上。

　　刹那间，这袁吴就已经融入到了棋子之中，落在了棋盘之间。

　　此刻就能够看出，这阴兵营盘之中自成空间，虽然比不得天王塔那层层叠叠的神龛复杂。

　　但是却演化为一座古代军营，其中刁斗森严，壁垒整齐，一排排营帐罗列，拱卫着大印。

　　猛然一看，像是杂乱无章，但是居高临下，俯视而看，却就是显得规矩严整，有着一种难言的规律。

　　这却根本就是一座阵法！

　　“这是古代流传下来，只有军中将门才懂的兵家大阵啊！”唐长生轻轻叹息着，为将军庙历代祖师惊才绝艳而感到赞叹。

　　只是，这阵法却是需要在此阴兵营盘满员之后，方才能够发动。

　　可惜，没有足够的时间。若是给他半年左右的功夫，唐长生又把握将所有的凶鬼给降服。

　　但是现在么，五天时间，能够降服这两个灵鬼，也就是侥天之幸了！

　　不过，单单是这样，也还是不够啊！

　　最近一段时间以来，唐长生一直压着自己的修为，不可轻易突破到真正的第三层。

　　然而，现在却管不到那么多了！

　　这几日来唐长生不仅正在慢慢祭炼这些阴兵，就算是唐长生也放开了对于自己功力的压制，终于在这日静坐时候，突然之间也就有了突破。

　　这一日修行之间，那非毒幻化出种种凶猛动物，却尽数都被镇压。

　　那非毒之鬼各般本事使出，都被一一破解整个再也承受不住，化为一团黑气，缩了起来，化为一团。

　　唐长生这刻就叹息道：“原本想要压制住的，却不想……”

　　就见着自家识海之中，灵台已经扩张到了一丈三四的模样。

　　他轻轻叹息，这点灵台还是太小，原本想要等着，这灵台成长到三丈左右再正式突破的。现在看看，却是已经来不及了……

　　这念头一出，天心光芒大炽，直照入北极密窍之中。

　　忽然之间，那非毒之鬼就是一震，整个降服了开来。

　　天心之光就和非毒之鬼混合在一处，轰然就是一震，已经幻化出英魄来。

　　唐长生就只是觉着天心识海之间，就是剧烈的震荡，灵台猛然一震，这个时候原本差不多已经有着一丈二三的灵台猛然开始缩小，一直缩小到了一丈左右。

　　然而这灵台开始隆起，原本不过是平地模样，这刻就有着变化，随着不断隆起，上面居然加高了一层来。

　　这第二层的灵台看起来就只有两尺许大，看起来似乎是随着加高，生成二层灵台，起码有着半寸左右的灵台被消耗掉了。

　　“成了！”唐长生心中却是一喜，随着这第二层灵台升起，标志着九曜天心法的第三层终于有了基础，降服了非毒，开始蕴育精魄。

　　这个时候，却就可以看出，精魄刚刚和天心的光芒融合在一起之后，化为一个小小婴儿，此刻沉睡不起，似乎还在流着口水。


第六十三章 请法师主持公道！

　　“神魄蕴育变化之间可是越来越形象了啊！”唐长生心中暗自想着，当初修炼第二层，蕴育英魄时候，可就没有这等清晰具体。

　　不过，就是到了蕴育精魄，却是要花费水磨功夫，这一关却是急不得的，要花水磨功夫才可！

　　精英二魄其实联系相当紧密，英本来就有精华之意。而伏矢非毒都是主掌人身之邪气秽物毒素等等致病，衰老的源泉。

　　但是北极窍开，英魄蕴育，身体之中的变化却更是要巨大。

　　如今的唐长生就有着一种精力源源不绝，永远用不完一样。

　　每天只要睡上一两个小时，就足以消除一切的疲劳。更不要说，那种精力充沛之极的感觉……

　　若是道门丹法，这个时候就要收藏，要养，要克制。将此精力蓄积起来，以做日后量变产生质变的炼精化气之用！

　　但是，唐长生所修的九曜天心法可不讲究这个。

　　道门百日筑基，说起来简单，三月功夫就能成就。但是真正说起来，能够熬过这三个月的又有多少？

　　名师，天资，环境……甚至饮食，穿衣……等等各事都有影响。

　　一般之人，便是花十年二十年，也都休想筑基成功。

　　而将军庙却不讲究这个，反倒是这时候要适当放松，发泄。

　　可惜，这个时候凌晓雨和爱勒贝拉都在微蓝堡。

　　也让唐长生忍不住打电话去，说好过一段时间学校放假了来此度假。

　　虽然远水解不了近渴，却也聊做安慰……当然这些都是闲话了……

　　邓家庄园之中弥漫着悲哀气氛，还带着淡淡的恼怒和警戒。

　　起码唐长生就看到了不少便衣警察在四周训练戒备，而那全副武装，一脸精悍的保镖自然更是少不了。

　　身为下江三家推举出来城隍庙的庙祝，主持三家祭祀香火的人物，可以说三家元老了，居然稀里糊涂的被人给暗杀在了下江。

　　这种事情简直就等于打下江三家的脸面！可以想见下江三家该有多么恼怒了。

　　也难怪邓家大宅之中虽然带着哀戚，更多的却都是愤怒了。

　　见着唐长生来了，一排排人等都是等在门口，老幼妇孺足足有百多个，尽数躬身对唐长生道：“请唐法师为我等主持公道！”

　　“请唐法师为我等主持公道！”

　　唐长生微微点头，淡然说道：“各位不用多礼，一定不会饶过那些凶手！”

　　说着，就大步走入庄园之中。

　　按照风俗，人死不能再进屋，却就是在院子之中搭了灵棚，一个朱漆棺材就停放于其中。只是棺盖还没有合上，以供亲友或者来拜祭者瞻仰遗容。

　　邓睿明的遗容由高手出手整理化妆过，望之如同生人无异。

　　除了双眼微微睁开，显出浑浊的玻璃质以外，其他看起来就再无不同，一点看不出身中数枪惨死的模样。

　　唐长生站在棺材旁边，淡淡的说了一声：“你放心去吧，我会帮你报仇的！”

　　那双目依旧不肯闭上……

　　唐长生微微有些惊讶，一般来说，这种死不瞑目也就是生前还有着心事未了，有着挂念在心。

　　一般这种人死后，很容易因为执念而成为鬼物，若是有了冤屈怨气甚至能够化为怨鬼，厉鬼。

　　所以一般遇到这般情况，都要想办法请人化解这怨气执念才是。

　　唐长生这一句话说出，原本以为能够让邓睿明放心而去。但是现在双目不闭，却还是心愿不了。

　　这个时候，就有着一个年轻人双目通红的走上来，道：“家祖临死时候说对不住唐法师了，答应你的事情没有办到……”

　　老实说，唐长生原本也为此事有些懊恼，此刻听说邓睿明临终时候的话，不由得百感交集，却道：“老爷子，你死都死了，还操这份心做什么。你放心吧，这事情我自有办法……”

　　这话说了，邓睿明这才双眼微闭，一股执念已经散去。眼见着三魂七魄也要随之而散的时候，唐长生清喝一声，手中一张纸符点燃。

　　就有着一道道的青烟汇聚过来，被唐长生装入一股袋子之中，喝道：“拿去供奉起来吧，找个时间我帮着老爷子炼度了就是！”

　　“多谢法师，多谢法师！”见到这么一幕，四周人都纷纷感激致谢。

　　三家祭祖法会三十年一次，这次法会也不过刚刚过去而已。莫说等待三十年多么不易，恐怕等不到这么久，魂魄便是散了。

　　如今唐长生肯单独帮邓睿明炼度，所有人心中都真人是感激和欢喜了。

　　唐长生平淡以对，对于他来说，这些不过举手之劳而已。这次下山还是为了圣盐之事，这时候微微点头退了开来。

　　很快就有人把唐长生带进会客室之中，就有着两个高级警督正在等着。

　　见到唐长生之后，就露出了一丝丝敬畏的目光来。

　　“这两位都是下江警署的江督察和邓督察，他们会和法师你说说圣盐的情况的！”邓先成出面介绍。

　　唐长生挤出一丝笑容来，道：“麻烦两位了！”

　　另外一个督察顿时露出受宠若惊的神色来，范明仁却道：“法师不用客气，邓大伯也是我长辈，这是我应该做的！”

　　这位范督察自然就是范家之人，和唐长生打过交道的那位范明仁。

　　三家各自联姻通婚，互相之间的关系盘根错节。范明仁说邓睿明是其长辈，倒也真不是说说。

　　下江三家在下江各处都有着巨大影响力，这位叫做范明仁的范督察大概就是三家之中，在下江警署的职位最高的了。

　　此刻，他眼圈微微发红，带着一点凶厉。邓睿明就是通过他和警方联系，调集各方资源，严厉打击圣盐流入的。

　　现在邓睿明却是死了，一种难说的后怕和愤怒传上心头。这要是这些亡命之徒找他开刀，却又如何？

　　一段日子不见，范明仁权势大增，旁边这位警督一副以范明仁马首是瞻的模样。

　　显然因为上次韦陀庙的案子，狠狠地打压了一次对手。


第六十四章 江湖令！

　　就连唐长生一心躲在山上修炼，不闻外事的，都隐约听说过这范明仁最近风光。

　　因为韦陀庙一事上采取的一系列正确而又精彩的举措，给其加分不少。

　　却乘机把不服气的政敌狠狠收拾了一番，现在在下江警署之中，威权大增。

　　隐约之间，唐长生清楚，如果凌正能够成功上位的话，范明仁就会成为下江警署的署长。

　　只要看看另一位高级警督视其马首是瞻的态度就能够看出太多东西！

　　此刻他严肃的道：“现在这种叫做圣盐的毒品，以极低的价格和安全性成瘾性取代了种种旧毒品，以极快的速度在全球各处蔓延开来。

　　我们下江也不例外，最近两个月已经抓获数十起和圣盐有关的案子……但是，却依旧越演越烈……”

　　范明仁一边介绍着情况，一边从公文袋之中取出许多档案来，有着各种资料，幻灯片等等。

　　唐长生随手翻看了几下，就知道这些东西毫无用处。虽然抓获了几十起案子，但是却都不过只是小打小闹而已。

　　这也不能够怪这些警察太无能，而是这种毒品流行太速，很快取代原本旧日毒品，甚至连原本的那些毒品的渠道网络都尽数取代了。

　　和这些警察说了两句，唐长生告辞而出。眼中泛出一团寒光来，两个电话分别打给张大成和左兴发：“你们两个现在做圣盐的买卖没有？”

　　“没有！绝对没有……法师吩咐过的事情，我等绝对不敢违背。只是，我听说双龙会好像……”

　　下江三大黑道势力，不论是左兴发还是张大成，既然都不敢碰这圣盐，那么不用说，自然是双龙会在暗中贩卖这等东西了！

　　不等左兴发的话说完，唐长生已经冷声说着：“很好，我不管你们以前做过没做过。总之，现在给我传话出去。就是说将军庙发的话，下江之地，不允许有任何圣盐出现……”

　　唐长生说的平平淡淡：“他们做什么别的毒品买卖我都不管，我只管圣盐。谁若是不怕死，那就让他们试试吧！”

　　很快一个消息，就以晴空霹雳的速度传遍整个下江黑白两道。

　　数十年没有动静的将军庙，如今传下了新的江湖令。禁止一切圣盐流入下江……

　　这日夜间，月光被云层微微遮挡，形成光晕来，让这夜间变得昏暗，却又不至于一切都看不清楚。

　　原本应该在邓家庄园为邓睿明超渡做法的唐长生，却紧紧的坐在将军庙大殿的黑暗之中。

　　不由让人感觉古怪，他为何不在山下的邓家，反而出现在山上，甚至也不去那静室之中修炼，反而坐在那大殿之中。

　　元阳神灯却是亮着，一点灯光如豆，说也奇怪，这灯光照耀不得远处，将整个唐长生给包裹住。

　　然而，离着灯光三步之外，就已经看之不到，彷佛这灯光根本就不会发散似的。

　　却在这个时候，元阳神灯啪的炸出一个灯火来，灯光摇晃。唐长生跟着心中一动，有着一种气血翻腾的感觉。

　　“来了！”唐长生一瞬间反应过来，这般情形放在古代，就叫做心血来潮。

　　更不要说，今夜的这一切，却都在唐长生的预料之内。

　　一面三界镜随着元阳神灯的光芒照下，镜面上却是荡起了一层涟漪，三界镜可以见到月光照耀下的阴阳山顶，将军庙和周围的山林，一切都在眼前，历历在目。

　　就好像头顶上有着一颗卫星，现在悬停不动，监视着周围的一切动静。

　　然而，此神妙之处却又远远在卫星监控之上了。

　　随着唐长生伸手一点，那三界镜之中的图像变幻，很快就凝聚在山林之中。

　　只见着几点淡淡的光芒呼啸着向着将军庙的方向冲了过来。

　　在三界镜之中显得真切，这光芒分为白青黑红黄五色，俱在月光之下显出淡淡的光芒，一溜烟一样的，以极快的速度接近将军庙。

　　三界镜之中看得清楚，那月光之下的影子速度极快，宛如一溜烟雾一般，似虚非虚似实非实，却是古怪的很。

　　“白青红黄绿，金木水火土，五行俱全。果然被那些长毛余孽给当真祭炼出来五方阴魔了……”

　　“哼哼……一向只是听说，当年南方魔教的五方阴魔十分厉害，本法师就要见识见识。至于这些装神弄鬼的东西……真当本法师不知道五方阴魔只有一个么？”

　　若是换着以前，唐长生还当真没有多少把握对付这五方阴魔，就连颠倒日月天机大阵这等大阵，都对五方阴魔没有什么用处，但是现在么？

　　冷笑声中，却是一声清喝，手中掐诀：“座下阴兵，听吾号令……起……”

　　便见着那将军庙外涌起了一层薄薄的雾气，其中阴兵影子浮现，足有十多个，清一色都是丁等阴兵，此刻拦住了那五色光芒。

　　就见着五色光芒之中显露出了五方厉鬼，分明呈现五行之色，居然懂得一套配合阵法，和唐长生麾下的鬼兵杀的难解难分。

　　这一幕见了，唐长生只是冷笑：“居然用五鬼阴兵来掩饰五方阴魔，当真以为我将军庙的数百年传承是假的么？”

　　若是寻常人不知道，只是听到五方阴魔这个名字，还当真以为有着五个阴魔呢！

　　但是将军庙当年和南方魔教打交道不少，自然知道根本不是这回事儿！

　　甚至五方阴魔都不是阴兵法门，而是……

　　就在这将军庙外面的战斗进行的正是激烈的时候，一点淡淡的影子，却飞掠上山，也不靠近将军庙，居然往死人山方向而去。

　　这影子光芒极淡，在月光之下，根本看不真切，甚至让人会以为是一点雾气。

　　只是这在监控的三界镜之中，却显示的清清楚楚。

　　这面镜子叫做三界镜，所谓三界内外，一切洞照！

　　也许这种说法夸张了一点，但是唐长生能够用着三界镜洞察鬼域，甚至仙府。如今这人间自然却也能够洞察清楚……


第六十五章 五方阴魔现身

　　此刻见着这一点淡淡影子向着死人山而去，唐长生甚至不用多想，就已经知道这厮想要做什么了！

　　“居然知道这阴阳山下镇压的鬼域，却还是想做什么？”

　　唐长生一声冷笑，喝道：“养兵千日，用兵一时。袁吴出来，给我拦下此贼！”

　　就有着一个懒洋洋的声音应了一声，阴兵营盘之上，就有着一颗刻着将字的棋子，升起了一道夹杂着黑气的光芒，就已经飞出窗外。

　　眼见着那一点影子扑到山梁上的时候，忽然就见着雾气涌动，一团黑气之中，显出袁吴的影子，身躯半虚半实，四周黑气却是张牙舞爪，将其去路给堵住。

　　这刻那淡淡的影子终于停了下来，看得真切，这是一个脸色苍白若死的年轻人，身上浑然没有半点人气，彷佛僵尸一般。

　　只是和僵尸却也不同，还带着几分未曾断绝的生气。

　　似死非死，似生非生，游走阴阳，是为阴魔！

　　眼前这个家伙不用说，就是那五方阴魔了。

　　他被拦下，脸色微微一变，稍稍露出了一丝惊恐或者不可思议：“丙等阴兵，不对，还是凶鬼！”

　　却是怎么也想不到，将军庙麾下居然有着这么厉害的鬼物！

　　原本以为自己麾下的五鬼阴兵就足以把将军庙的力量给拖住，然后就可以轻而易举的深入鬼域之中……

　　只是这刻，他却想不到，唐长生手中有着三界镜这等洞照一切的宝物，它的所有行动，都在唐长生的掌握之中。

　　他虽然不惧这阴兵……如今他非死非生的模样，正好是这些阴兵的克星。但是却已经说明了他计划的失败！

　　袁吴显出身形来，却也懒得说话。他虽然初步被唐长生降服，但是还是没有被炼度，算不得阴兵。

　　此刻属于凶鬼级数的一身张扬阴气宛如毒蛇一样的想要择人而噬。此刻只是狞笑一声，就已经向着五方阴魔杀去。

　　五方阴魔并无战心，就要疾退。却在这个时候，只是传来一声轻笑：“既然来了，何必这么快走？”

　　五方阴魔顿时大惊，立刻转身，连敌人什么时候来到他身后的都不知道，让他心中充满冷意。

　　却已经见着另外一个阴气强大的凶鬼，已经包抄到了它的身后，居然呈现出前后夹击之势。

　　五方阴魔不惧物理上的攻击，也不惧一般的灵体攻击。属于半人半鬼，半尸半妖，最是难以对付。

　　但是，他这五方阴魔却也不过只是刚刚练成而已，远远谈不上大成。

　　若是面对一个凶鬼，他也并不惧怕，但是被两个凶鬼夹击，这就让那五方阴魔犹豫迟疑了起来。

　　猛然间脱出，就要逃跑，机会多的是，何必和这些凶鬼硬拼？

　　然而，他刚刚一动，就听到袁吴一声怪笑：“小子，你若是在本将军手上逃脱，本将军如何好意思再去吃得法食？乖乖就给我留下来吧？”

　　说着，一动，手中鬼气居然凝聚为一把长枪来，从后就是一枪捅来。

　　那五方阴魔一惊，居然是个灵鬼。而且，似乎还居然这么厉害，已经能够凝聚鬼气了……这般年头，将军庙到哪里找来的这么厉害的鬼物？

　　一时间都有些不敢相信的，想着自家不知道受了多少苦头，一点点将自身皮肉刮干净，终于将自家祭炼成了五方阴魔……

　　却也差不多有着凶鬼级数，然而现在将军庙居然有着两个凶鬼，而且都还是灵鬼。

　　这要到哪里说理去？若是他手下当初有这般厉害的凶鬼，他又何必吃这么大苦头，把自己弄得这般半人半鬼的模样？

　　一时间就对唐长生越发憎恨异常，猛然一晃，已经脱出了袁吴的攻击之外。

　　却正好落在那章台的攻击之中，一道阴气所化长剑从五方阴魔身上扫过。那五方阴魔身上的五色光芒却不过是微微一闪，混若无事。他嘿嘿笑道：“居然连鬼器也都没有一把，也想伤我？”

　　话音未落，已经注意到了一点飞蚁已经向着他扑了过来。

　　这么大只的蚂蚁，气势汹汹的扑来，这五方阴魔眼睛就露出一色惊异神色来：“飞蚁蛊！”

　　他的眼中露出几分诧异的神色，难道这位法师不知道，他现在已经化为非死非生的阴魔了么？

　　这蛊虫再毒，但是对于他这阴魔之体又有什么用处？

　　虽然这么想着，谨慎起见，这五方阴魔还是张口一喷，却就是一口阴气喷出。眼见着飞蚁蛊就要玩完……

　　毕竟这般蛊虫虽然毒性剧烈，凶猛，但是身体却是和一般昆虫并无区别，都是极其的脆弱。被这一口阴气喷中，自然是死定了的！

　　然而却在这一刻，那飞蚁蛊翅膀一振，猛然之间，这飞蚁就开始涨大，身边黑黄之气盘绕，宛如云雾，飞蚁本身更是变化为成一个面目狰狞，背生双翅，丑恶万端，手中拿着钢叉的怪物来。

　　还没有等着这五方阴魔看得真切，这鬼怪就已经逆着阴气，直冲入其口中！

　　“不好……”

　　这五方阴魔顾不得其他，转身就逃，却没有逃出几步，身形一个踉跄，差点摔倒在地。

　　接着就踉踉跄跄的爬起来继续往外逃着，却是很快就没入了山林之中。

　　这个时候，唐长生看着三界镜之中的这一幕，微微感叹：“果然是阴魔之体，这样都没有留下来。不过，嘿嘿，识海之中，既然有了我一丝分神，再想要逃命，又岂有那么简单？”

　　这个时候，这五鬼阴兵还在拼死作战，原本和唐长生麾下的诸多阴兵打的难解难分。

　　随着五方阴魔一逃，另外一边的袁吴和章台两个没有拦住那五方阴魔，自感觉到灰头土脸，却不等唐长生吩咐也围拢过去，加入战场，这一次那五鬼阴兵再支持不住，很快就被干掉。

　　唐长生并没有理会这点事情，眼神闪烁着：“事情也不能让我一个人做完了啊，我又不是内裤外穿的超人。最重要的是，不让有些人看看厉害，怕是对我不会信服啊！”


第六十六章 真是何苦来由？

　　见鬼！我他么的也被那些官僚白痴给感染了，尸体还用的着抓么？

　　这位特警队长心中乱七八糟的想着，全然没有以前执行任务时候的全神贯注。

　　但是长久以来的训练，还是让他们的动作宛如行云流水。

　　“咚……”一脚踹开了门，然后一震撼弹丢了进去……

　　一切都这么的完美，他已经可以想到自己很快就能够轻松愉快的完成任务，顺便嘲笑那些白痴的警署高官了。

　　只是，这念头刚刚泛起，一切都变了模样，震撼弹的刺眼的光芒和噪音之中，一个人影丝毫不受影响的冲了出来。

　　甚至丢进去震撼弹的警察还没有来得及退开，就已经被那人影给撞上了，嘶嘶的声音之下，血腥味大作。

　　等到那队长反应过来，向着人影背后开枪的时候，那人影已经消失在走廊转弯之处了。

　　这个时候，震撼弹的威力才刚刚散尽，一切显得极其迅速。

　　然而门口却留下了一具尸体，确切的说，这已经不是一具尸体了，而是一堆……

　　就在刚刚那么一瞬间，这个身穿重型避弹衣，插着防弹板特警现在整个人都已经被撕碎。

　　一颗死不瞑目的头颅，滚出了两三米之外。

　　“什么东西？”这一次，所有特警都尽数吓蒙了。

　　甚至通过摄像头看到这么一幕的指挥部之中，也尽数都是鸦雀无声，安静的落针可闻……

　　直到半晌之后，却是有着几个负责设备的女警干呕的声音传了过来。

　　范明仁的脸色变得无比古怪，幸好他听从了唐长生的意见……

　　五方阴魔直冲出了公寓门口，迎接他的却是一阵枪林弹雨。

　　就在公寓门口，起码数十警察包围在外面。虽然都是普通警察，但是这会儿早有准备，一起开枪，数十发子弹形成的弹幕，顷刻间就让这五方阴魔中了数枪。

　　然而，在他中枪的地方丝毫没有鲜血流出，只有一些黑色的液体。

　　子弹似乎并没有给这五方阴魔带来多大的麻烦，只见他直闯过去，很快消失在光天化日之下了。

　　所有警察们尽数呆若木鸡！

　　“这是什么东西？”

　　“老天，这还是什么么？”

　　“废话，肯定不是人了？人那里可能中这么多枪还没事的？”

　　“僵尸，我知道了，刚才那一定是僵尸？”

　　“不可能，僵尸哪里能在太阳下活动的？”

　　这些警察又是后怕，又是惊奇的讨论着。就连指挥室之中都整个像是开锅了一般……

　　这个时候，有人发出惊呼。就见着鲜血，刺目之极的鲜血。

　　又有两个警察殉职了，因为他们挡在了五方阴魔逃走的路上，几乎没有任何人看清楚。

　　只是见到那五方阴魔一掠而过，却没有人看到，就在那么多短的时间之中，又是两个警察被撕碎……

　　此刻，所有意识到这么一幕的警察们才感觉到了恐惧……

　　这几乎是他们根本无法对付的敌人！

　　然而，此刻，那五方阴魔却也不好过，走起路来踉踉跄跄的，似乎像是喝醉了一般。

　　这自然不是子弹带给他的伤害……对于半死半生的阴魔来说，物理上的伤害已经被减低到了极点。

　　甚至修行到极高境界的阴魔能够化为影子，根本就不需要这身体的存在。

　　这五方阴魔虽然没有这般本事，但是几颗子弹打在身体之中，对于他来说，也算不得什么大的伤势。

　　然而，昨夜被唐长生算计了，到现在他识海之中还是一片混乱，头昏脑涨。身体之中，更是晃荡的厉害。

　　让这五方阴魔心中暗惊，这到底是什么毒，这般厉害？居然连他这种阴魔之躯也都扛不住？

　　昨夜从阴阳山逃下来，用了一夜功夫，不仅没有把这毒性给驱除不说，甚至现在有着越演越烈的迹象。

　　此刻，神智甚至都有着一些恍惚了，跌跌撞撞的冲上一辆公交车来，顿时惹得公交车上一片惊叫……

　　“闭嘴，都闭嘴！”五方阴魔邪火直冒，这个时候，眼前影子都不清楚，却是生出了想要把这些乱叫的人杀光的念头。

　　却就是在这个时候，只是听得一声轻笑。

　　这声轻笑无比熟悉，然而让他一听，却有着一种魂飞魄散的感觉。下意识的转身就想逃跑，却刚刚转身下车，一辆车子迅速的开了过来，直接撞了过去。

　　刺耳的刹车声之中，那五方阴魔被车子撞倒在地，跟着却被车轮碾过……

　　好在却没有留下什么鲜血什么的东西……

　　“真是何苦来哉？”唐长生轻叹一句。随手一招，就有着一道黑气飞回自家手中。

　　他摇摇头，就那么负手而去。几分钟之后，大群的警车拉响警笛，已经把此处给包围住了……

　　“非毒之鬼果然厉害……”唐长生喃喃自语：“就算是阴魔之躯也扛不住啊，除非……除非这阴魔将肉体化净，只留下如同影子一般的阴魔之……”

　　若是修炼到了这种程度的绝世阴魔，那么非毒之鬼自然对其再无作用！

　　只是，在这种年头，想要修炼到这种程度，又岂是可能的事情了？

　　他施施然而去，根本就不理会那些警察们如何收场。

　　想来，在众目睽睽之下见到那阴魔的厉害之后，许多家伙们应该老实不少才是！

　　出了这事之后，唐长生照样回到山上，不管不顾，宣布闭关。

　　至于那些警察如何收拾烂摊子，如何解释那五方阴魔……

　　这就和他唐法师没有一毛钱的关系了！

　　只是不知道，自家所发出去的江湖令，还有多少回听从呢？

　　唐长生淡淡的笑着，看起来特别的开心，但是瞳孔深处的杀机却是凝聚不散。

　　他摸了摸怀中的颠倒日月天机大阵的阵眼和阵旗，笑了起来：“今天说不得就要开开杀机了！”

　　唐长生的江湖令一发，顿时惹起了轩然大波。不论黑白两道都是如此！

　　甚至许多人根本不把唐长生的命令放在眼中，毕竟当年将军庙全面统治下江江湖道的事情，最短都要追溯到二十年前了。


第六十七章 双龙会

　　而现在新一辈的人虽然很多听说过将军庙的传说，但是却都并不服气，尤其是关系到巨大利益的时候，更是没有什么人把唐长生这句话放在心中了！

　　双龙会就不把将军庙放在心里，这是一个最近十多年兴起的黑道帮派，以作风狠辣而闻名。甚至并不把张大成左兴发这些老前辈们放在眼中……

　　尤其是这几年左兴发岁数渐渐大了，开始守成。而那张大成又开始洗白之后，更是让这双龙会显得十分兴旺。不管是黄赌毒，还是什么赚钱的生意尽数插上一脚。

　　此刻，就在双龙会老大李继龙的别墅之中，却听着一个嘲讽的声音，正在说道：“现在都什么他幺的年头了？人都他幺的上月球去了。连个卵蛋都没有看到，哪里有什么吴刚嫦娥的……

　　现在倒好，还他幺的有个装神弄鬼的将军庙出来，发个江湖令，就让大家放弃到手的生意！

　　凭什么？这他幺的还以为这是当年啊！一句话就想让所有人听令啊！”

　　“就是，一群躲在山里装神弄鬼的家伙。也就是左兴发和张大成两个老头子被吓住了，要是那家伙敢到我们双龙会来装逼，老子一枪就崩了他，看他是不是刀枪不入的神仙……”

　　“要我说，左兴发和张大成两个老家伙早就不行了。张大成那货还聪明一点漂白了去走白道，那左兴发算什么？不如老子们直接干了他，把他的兴发公司给吞并了！”

　　这些人越说越说口无遮拦，满嘴乱喷。那圣盐的买卖这么好做，可以说是日进千金，每天都能够给他们入账数百万。

　　这么大的利润，就算是娘老子挡路也要干翻了再说，又管那里是什么将军庙了！

　　“奶奶的，不如我们直接带人，杀到那阴阳山去，我就不信了，几十把枪还干不掉他！到时候，我看着还有什么狗屁的江湖令……”

　　却正都说着，忽然激灵灵的打个寒颤，觉着空气似乎变得寒冷了一些下来。

　　“有没有觉着冷？”

　　“谁他幺的把空调打那么低？”

　　各种骂声响成一片的时候，忽然之间就隐隐约约的听着女子哭泣的声音响起。

　　“谁他幺的装神弄鬼！”有人暴喝着。

　　若说一点都不忌惮将军庙所发的江湖令，那自然是假的。

　　就算不怕将军庙的法术，却也忌惮左兴发和张大成的势力。

　　因此，这个时候是双龙会正在商议对策，来来往往守护严密，起码有七八十个拿枪的兄弟在外面守护。

　　这刻听到这隐约哭泣，虽然都有些不安。但是人多胆气壮，不一刻全都是骂开了！

　　却就在这个时候，那位双龙会老大之一的李继龙正在骂骂咧咧的时候，忽然之间脸色发黑，倒在地上就开始口吐白沫。

　　其他人见了都是大惊，这屋子之中开会的各个大哥是一个个口吐白沫的倒地。

　　却怎么也找不出原因来，剩下的人吓的魂飞魄散，这刻终于胆落，纷纷四处乱逃，想起了将军庙的传说来。

　　难道真的有那玩意儿……将军庙的传说都是真的？

　　这般念头正在转着，就听见外面院子之中枪声大作，夹杂着许多变调了的尖叫声：“妈啊有鬼……”

　　“红衣女鬼……”

　　“不是红衣女鬼，是他幺的纸人，烧给死人的纸人！”

　　各种叫声随着枪声不断响起，只是仙人那些激烈的枪声没有带给这些亡命之徒们半点安全感，反而让他们更加心寒。

　　双龙会之中另外一条龙，叫做贾龙的立刻翻到了窗子边上去看。

　　只是见着一个个大红大白的影子翻入到别墅之中，见人就杀。

　　而那些双龙会兄弟拼命开枪，打的碎纸屑乱飞。

　　然而越是如此，越是让人胆寒……

　　若是有人真刀真枪的前来进攻，便算是特警来了，他们也不会如此的心慌。

　　然而，这些却都是纸人，都是那些烧给死人的纸人，现在居然能够跑，能够跳，还能够杀人……

　　贾龙亲眼见到一个双龙会的帮众，被一个纸人欺到附近，手中金箔制作的棍子敲在了脑袋上。那帮众哀嚎一声，七孔流血就倒在了地上……

　　这么一幕看得贾龙从脚底板都直冒凉气，我去，纸人都会杀人了。这莫非就是传说之中的剪纸为兵？

　　不管是什么吧，他现在早就心冷凉了半截子了。早知道将军庙这么厉害，那还有什么好说的？

　　不让卖圣盐就不卖圣盐吧？杀人赚不了这个钱，却总比丢命重要。

　　然而，这个时候说什么也都晚了。贾龙直感觉到心胆俱寒，几乎想死的心也都有了。

　　这刻忽然之间见着一只黄豆大小的蚂蚁飞了过来，他发愣的脑袋还有些转不过弯来。

　　忽然之间见到这飞蚁一下子张开了血盆大口来，甚至越长越大，居然一瞬间就化为了一个面红似血，獠牙巨大的怪物来。

　　这速度快的让他还来不及吃惊，这怪物就怪笑了一声，一下子冲入他的眉心之中。

　　跟着，这位双龙会老大的之一的人物，脸上就闪出了奇怪的神情来，接着他的瞳孔之中就泛起一层黑雾，转眼就将整个眼睛都染成黑色。

　　跟着那黑色似乎延伸起来，一直到眉心之处。

　　那贾龙嘴巴里咯咯直响，似乎想要说些什么，却是一句话也再说不出，顿时倒地毙命。

　　那鬼魔就从其眉心射出，身边翻滚的黑气更盛，宛如一团黑云一样笼罩这鬼魔，更加显得魔焰滔天的样子。

　　下一刻，这鬼魔就化为一道流光，穿过墙壁，射入一个正在拼命开枪的双龙会枪手眉心，却是如法炮制，很快这人就烂泥一般委顿于地。

　　说起来长，实则这伏矢之鬼杀人速度极快，往往就是一眨眼之间，便是已将人杀死。

　　早已经快被吓疯了的双龙会帮众们此刻更是吓的魂飞魄散，眼见着自家兄弟一个个莫名其妙而死……

　　而敌人一边是那些纸人，一边是看不见摸不着……总之都是他们无法抵御，无法对抗的东西，顿时就是哭爹叫妈，纷纷逃跑……


第六十八章 双龙会覆灭

　　下江警署，会议室之中，烟雾缭绕，不知道的人还以为是房间失火，然而知道的人却是清楚，这分明是许多杆老烟枪长时间开会所造成的情况。

　　尽管现在越来越多的公众场合不准吸烟，但是警察属于高危职业，不免都有些缓解压力的嗜好，就算是这些警署高官们也是一般。

　　现在他们讨论的自然不是别的，是将军庙，或者说是唐长生发布的，嚣张之极的江湖令。

　　一大半的警察都被这道江湖令给惹怒了，下江毕竟是法治社会，这些警察如何能够忍受这种命令？

　　如果没有上次五方阴魔一案，说不定现在会议室之中早就沸反盈天，要给唐长生好看了！

　　但是自从上次五方阴魔一案，几个倒霉鬼因为指挥失误，而背了黑锅之后，现在已经没有多少人敢公开和唐长生叫板……

　　很多人隐约明白，和唐长生叫板，就是和如今风头正劲的范明仁叫板！

　　甚至说的更加严重一点，是和下江三家那等庞然大物叫板……

　　因此，对于唐长生的作为十分反感。但是许多人也只是闷头抽烟，或者不阴不阳的说着一些，下江是法治社会，没有任何人能够代替法庭宣判云云。

　　却是在这个时候，有人脸色苍白的走了进来，说道：“发生大案子了，各位，双龙会的人全部死光了……”

　　会场顿时大哗，所有的沉默尽数被打碎：“怎么死的？”

　　“双龙会那么多人全都死了？”

　　那脸色苍白的警察也不说话，伸手打开了播放器，将其投影出来。

　　高清大图之中，显示出整个狼藉的别墅来，到处都是密密麻麻的尸体……

　　“死的比韦陀庙还要多……”有人失声叫了出来。

　　地上一堆堆的尸体，一个个脸上都是恐惧和扭曲，到处都是乱飞的碎纸，宛如纸钱乱飘……

　　看着这屏幕之中显示的一切，所有人顿时都为之失声，说不出一句话来。

　　恐怖像是寒流一样的吹过整个会场，将整个会场的气氛冻僵了起来。

　　第二日一个消息就传遍了整个下江黑白两道，双龙会上下数十人正在开会的时候遇到莫名袭击，两个龙头老大尽数死光，没有留下一个。

　　而那些帮众却是死了一地，活下来的差不多也都是吓得疯了……

　　不论是谁问着什么，都是大叫有鬼，有鬼……纸人杀人……

　　一时间消息传开，整个下江噤若寒蝉。原本许多都对将军庙的江湖令不以为然，甚至冷嘲热讽的家伙们，现在都象是被西伯利亚来的冷流给冻僵。

　　这个时候，许多陈年旧事才慢慢泛起，关于将军庙当年的种种传说方才再次传播开来。

　　更是让人感觉心寒和诡异的是，官方渠道上并没有关于这件事情的半点消息。

　　甚至出了这么大事，死了这么多人，下江本地的任何媒体，甚至网络都没有任何的新闻和消息。

　　偌大的双龙会，百十号人马就那么象是根本没有存在过一般……

　　只是此事过后，短短数天之中，下江市面上就变得干干净净，再没有任何一点圣盐存在！

　　而这件事情的副作用便是，将军庙的名号再一次响彻下江黑白两道之中。

　　无数关于将军庙的传说再一次被人所想起。

　　而那将军庙所在的阴阳山，却就更是让人感觉到神秘莫测，不敢踏足。更是成了所有人心中禁忌之中的禁忌……

　　然而，对于唐长生来说，却就不过只是随手做了一点微不足道的小事而已。

　　有着颠倒日月天机大阵，化阳为阴，短暂时间将整个别墅化为阴世鬼域，将手下所有鬼兵尽数放出。

　　再有着剪纸为兵的幻术配合，和飞蚁蛊的突袭，干掉这百多个混混并不是什么难事。

　　事实上，真正的被这些鬼兵杀的并不多，主要是双龙会的那些家伙吓破了胆子，许多人胡乱开枪，却是把自己许多人都给杀死。

　　怕是有一大半人都是死在自己人枪口之下，还有着不少人逃走。真正死在鬼兵和飞蚁之下的，也就不过一二十日罢了。

　　不过这等事情，太过离奇，往往就是以讹传讹，传播的就更是离奇了起来……

　　一时间之间，无数关于将军庙的神秘恐怖的古老传说再一次明里暗里流传遍布整个下江！

　　这个时候，刚刚做了一场惊天动地大事的唐长生，像是没事人一样的已经来到了下江的城隍庙处。

　　下江城隍庙大约是下江此地最为古老的建筑之一，虽然几次毁于战火，但是每次重修都会更加的富丽堂皇。

　　如今更算得上是下江最为知名的地标之一，然而今日的城隍庙却显得格外冷清，并无几个香客，甚至连游人也无。

　　即使是在这大中午的时候，踏入这城隍庙之中，也都感觉到了一种异样的阴冷。

　　然而，此刻，唐长生却就这么从容的走在这城隍庙之中，眼中充满了一种难言的意味。

　　整个城隍庙安静的可怕，上上下下却连一个人也都没有。任凭唐长生从那大殿看过，转到供奉护法王神将的偏殿，最后方才来到后殿之中。

　　只是见着，这处后殿十分阴沉，供奉着密密麻麻的牌位，都是下江三家的祖先神主和灵位。

　　而在后殿正中的墙壁上，却描绘着那副奇异的万仙壁。

　　只是，和上次三家祭祖法会时候，唐长生来的时候所见不同。这一次的万仙壁却是死气沉沉，再没有上次时候所见的灵光。

　　彷佛一眼看过去，这处所在不过就是最为普通的墙壁而已。

　　“也不在此处啊！”唐长生喃喃自语。

　　几乎已经将城隍庙各处重要所在都找了一圈，却始终不见端倪。

　　不论是大殿，供奉护法王神将的偏殿，还是这座后殿，他都找过了，却都没有发现任何蛛丝马迹。

　　这不仅没有让唐长生焦躁，反而让唐长生冷笑起来，通常藏的越紧，就说明越是怕被人发现。

　　而怕被人发现……就恰恰说明其害怕心虚啊！


第六十九章 冷笑话

　　想着，唐长生的步履越发从容了起来，不疾不徐的在这庙中转着。

　　将军庙占地不到一亩面积，然而这城隍庙却起码占地七八亩，尤其是在下江核心区域的七八亩土地，光是地价都是一笔天文数字。

　　不过，想要在这其中整个转一遍，却也非是容易的事情。

　　一直到唐长生来到后边一处看起来并不起眼的院子的时候，方才露出了几分笑意，缓缓走了过去。

　　却见着这地方大概很少有人来，虽然打扫勤快，但是许多青石板砖缝隙之中，就有着杂草生出，甚至屋顶之上，还能够见着杂草。

　　院门之上还上着锁，唐长生挥挥手，一句话不说。立刻就有人走上去，拿出钥匙，将院门打了开来。

　　吱呀一声，一座小小的院落就出现在所有人的眼前。

　　“法师，这里以前供奉过神像，后来不知道怎么撤走了，此处就一直空着……”

　　唐长生挥挥手，并没有听这些废话，将人挥退下去：“离开这里，越远越好，不许有任何人靠近！”

　　那人听了心中顿时一窒，似乎立刻感觉到了什么，二话不说，转身就走。

　　唐长生这才露出了一丝笑意，缓步走了进去。

　　却见着这处院落，原本正是一处偏殿，说是现在蛛网尘结，杂草丛生可能夸张一点。但是鲜少有人来，却当是真的！

　　唐长生淡淡一笑，口中说道：“俗话说最危险的地方，就是最安全的地方，灯下黑的果然有着道理。

　　我一直觉着这段日子整个下江有人搅动风雨，肯定幕后是有着黑手，却当真没有想到，居然会藏在这里！”

　　随着唐长生的声音传了过去，那小院之中还是没有半点反应，彷佛其中根本无人，荒废已久，唐长生不过是在和空气说话一样。

　　唐长生“嗤”的一声笑了出来：“我都已经找上门来了，你以为还骗的过去么？为什么不大方一点？”

　　随着唐长生这句话出口，空气之中果真荡出了阵阵涟漪，就好像下面有着火焰，蒸腾加热着空气一样。

　　只是这点涟漪很快就已经消失不见，唐长生却哈哈大笑起来。

　　两道太阳诛鬼符已经甩了过去，在半空之中轰然炸开，一时间似乎有着两个小小的太阳在空中出现了一般……照耀出虚幻之下的真实来。

　　就见着这小院子之中的模样大变，根本就不是人们所见的模样，所有的屋子都已经被推到，赫然看见，到处都已经被挖的千疮百孔，露出一尊巨大的神像出来。

　　那神像似乎早已经被埋在了地里，现在单单只是露出了头颅和半截身躯，手中高举着一个十字宝剑来。

　　“长毛邪神！”唐长生的目光微微收缩，一下子就已经想出了这东西的来历。

　　“原来这东西居然被镇压在这里……我都已经把这东西遗忘了……看来这些长毛余孽果然是贼心不死！”

　　当年长毛贼兵杀到下江，曾经捣毁下江各处庙宇，将一切神灵都宣布为邪神，伪神。

　　那城隍庙自然也毫不例外，被尽数捣毁之后，改建成长毛贼兵的神庙。

　　后来长毛贼兵战败，光复之后，那长毛贼所信奉的神灵自然不会被放过，庙宇被再次拆除改建……

　　唐长生都还以为那神像早早已经被捣毁，然而却没有想到，居然被埋藏镇压在了城隍庙里这个丝毫不起眼的院落之中。

　　就在唐长生陷入沉思之中的这一刻，那神像原本是侧面对着唐长生的，这刻却陡然转过身来，正对着唐长生，眼神之中居然露出了一个戏谑，暴虐的神色来。

　　那种感觉，似乎就是猫儿看着自己爪下的老鼠一般。

　　“轰……”

　　一轮血月冉冉升起，照耀的天地之间一片血红，浓稠黏腻，彷佛那月光落下来的都是鲜血。

　　唯独只有一块方丈之地，有着亮光，却是将所有的血光都挡在了外面。

　　唐长生手提元阳神灯，发出清亮的灯光，牢牢防守着身边一丈左右的地方。

　　“天降大劫，神佛都是妖魔所化，百姓尽为官吏所苦。吾为天父所降，惟愿天下凡间我们兄弟姊妹跳出邪魔之鬼门，循行上帝之真道，时凛天威，力遵天诫……”

　　一段半文不白的经文忽然响起，在唐长生的耳边回荡着。

　　让唐长生勾起了嘴角边的一丝笑意，传说当年那太平教的教主洪某为一个落地秀才，自称受了天启，授了许多天书经文。

　　不过么，毕竟只是一个连秀才都考不中的渣渣，文笔却也蹩脚的很。所编的这些经文，文义粗鄙之极。也就适合那些不识字的愚夫愚妇所听。

　　稍稍粗通文墨的，或者像是唐长生这等人物，听了这等经文，简直发噱。

　　此刻甚至都不由自主的笑了起来！

　　“吾在宣讲原道圣训，为尔指点迷津，开说真理，你笑什么？”一个带点气急败坏的声音响了起来。

　　“对不住，我忽然想起了一个冷笑话。冷笑话你懂吧？落第秀才学人家出书，这笑话够冷吧？哈哈哈哈……”

　　整个空间之中静默了半天，接着摇晃了起来，一个愤怒的声音，如同雷霆嘶吼，从那血月之间降下一道道的血色闪电，向着唐长生劈来，要把这个讲冷笑话的渎神的货给劈死。

　　一时间天地震撼，四海无光，这种天劫降临，世界都彷佛要毁灭一般的场景，足以吓倒任何亵渎之辈，让其知道神灵的威势和力量！

　　所谓神恩似海，神威如狱！

　　然而这刻，唐长生却只是冷然一笑：“真还以为是长毛贼全盛的时候么？如今你还有多少神力？”

　　唐长生冷笑着，长毛之乱已经过去了一百多年了，所有一切都被镇压。除了少数余孽之外，哪里还有信徒？又有多少香火愿力？

　　就算这神像灵光不散，依旧维持。但是被埋在地下，镇压了这一百多年下来，到底还有多少力量？

　　“当真以为我不知道，你悄无声息的潜入到本法师的识海之中来了么？这世界在摇晃，无非是我心在摇晃而已……”


第七十章 埋在地下的神像！

　　一句话说过，顷刻间灵台显现出来，天心照耀之下，就可以看出，这血月之下，当真是唐长生的识海之中。

　　元阳神灯爆射，亮光一瞬间彷佛太阳，将整个识海给照亮。

　　所有的血红光芒，甚至天边高高挂着的血红色的妖异月亮，都在这一刻黯然失色，露出本来。

　　那所谓的妖异血月，却也不过只是区区一点灵光所化而已。此刻露出底细，仓惶着想要逃出。

　　唐长生却笑了出来，这里是自家的识海，我的地盘听我的！

　　心念一动之间，一道天心光芒，化为利箭射过去。

　　西北望，射天狼！

　　利箭有如流星，后发先至，甚至是刚刚射出，已经射中这一点亮光。将其死死钉住，顷刻间又化为无穷火焰，生生将那一点灵光化去！

　　“哼，真当我将军庙的九曜天心法是假的？我九曜天心法虽然参考借签了无数巫术，魔门功法。但是最为底子之处，却还是道门正宗。

　　对于天心之重，更是无与伦比！居然傻的跑到我识海之中来，当真就是找死了！”

　　就在唐长生喃喃自语，像是给自己说话，又像是说给别人听的时候。

　　他的背后诡异的显出一个血红色半透明的影子来，露出一个诡异的笑容来，手中血红尖利的双爪眼看着就已经触及唐长生的背部的时候，却陡然惨叫出声。

　　就见着唐长生已经似笑非笑的转过身来：“血魔，这却比上次哪个五方阴魔道行深了不少……你说，我刚才说的话有道理没有？”

　　那血魔猝不及防之下一呆，但是听完唐长生说话，顿时怒发冲冠，双爪毫不犹豫的再次向着唐长生插了过去。

　　然而，却又理所当然的，他这一爪抓空，根本连唐长生的衣角也都没有碰到，却只是抓到了一个坚硬无比的东西。

　　却是一个尺许长左右的琉璃塔！

　　然而，下一刻，却不知怎么地，那琉璃塔上就发出了巨大的吸力，生生将其双爪带着整个血红色的身躯，一点点的吸了进去。

　　跟着，这血魔就落在了一处古怪的地方来，无数密密麻麻的营帐，里面大半都是空的，只有少数之中，端容坐着一个个金甲将兵。

　　然而最为显眼的却是最上方有着一个巨大的神座，上面有着一个化身巨大的神灵，身上发出淡淡的金光来，显得威严无限。

　　不过细细看来，就会看出这神像分明长的和唐长生一样一样！

　　“唐长生，你搞什么鬼！”这血魔大怒，嚎叫了出来，掩饰住心里的不安。

　　却只是听着那神座之人的唐长生淡然开口：“当年南方魔教有着以己身锻魔之法，威力极其巨大，也是极其邪门，尤其是以五方阴魔最为邪门，也最为厉害……”

　　“不过五方阴魔，对人狠，对自己也更狠。杀掉无辜者夺取他们的皮肤脏器等等，接着更是要生生的自己一点点剥掉自家皮肉，换掉自家五脏六腑……这般残忍狠辣的魔道法门，恐怕你是不愿意练的！”

　　“所以你选择了这种威力还算可以，却远远比不过五方阴魔的血魔法门……不用说，你就是那位五方阴魔的上司了……”

　　不要以为大BOSS就会更厉害，事实上越是上位者越是惜身，真正的牺牲都是下面的人去的。

　　此刻，听着唐长生如同亲眼看到一般侃侃而谈。那血魔不由自主的就生出一切都是在唐长生的控制之中的想法来，配合着现在他落入这奇怪所在的处境，阵阵寒意不由生出。

　　忽然之间，这血魔就是歇斯底里叫了起来：“唐长生，不要以为你赢了。圣牧早晚都会从葫芦洲里出来，到时候打开大门，你们都要死，一个都逃不开……哈哈哈哈！”

　　唐长生微微默然，眼中却露出一丝悲悯神色来，像是看着一个败犬哀嚎……

　　这种眼神越发让这血魔讨厌，他大声叫道：“不要以为你这点修为算得了什么？我告诉你，圣牧的力量比你强大百倍，千倍。只要他一出来，就是你的死期！”

　　“可惜，他现在出不来！”唐长生笑道。

　　“哈哈哈哈，圣牧早晚都会出来。而且，你以为只有一个圣牧么，简直太天真了……只要我这里行动一失败，就有其他人接手，你还是一个死……而且会死的极其凄惨……”

　　从始至终，唐长生都是故意制造心理压力，好进行套话。此刻当真套出了不少隐秘来。

　　第一，这长毛余孽果然和终极关怀有关。

　　第二那圣牧居然进入到了葫芦洲之中去。

　　（唐长生并不知道，圣牧是被一种力量强行拉扯进去的……）

　　第三，貌似终极关怀的圣牧并非只有一个！

　　这每一个情报都是十分重要，已经值回本钱。再看着这血魔已经说不吃什么新花样了，翻来覆去就是这些咒骂。

　　唐长生顿时清喝一声：“既然如此，那么你就去死吧！”

　　随着神座之上的唐长生光芒收敛，化为英魄的本来面目，飞回到了北极密窍之中。天王塔之中，顿时失去了镇压。

　　那些营帐之中的凶鬼们纷纷出笼，咆哮着向血魔冲去。

　　这些都还是没有被降服的凶鬼，一个个凶残异常，身上阴气弥漫，每一个几乎都不会比这血魔弱上太多。不一刻就已经传出血魔的哀嚎来！

　　唐长生却是再不理会这等动静，只是内视之间，就发现英魄萎靡不振。却只是出窍，主持了那一会儿天王塔，就消耗的太过厉害了。

　　不过，这也是没有办法的事情，英魄初生，还是太虚弱了。灵台之处的第二层，代表着英魄的，却就不过只是两三尺的面积而已。

　　而第一层的灵台，却足有一丈开外。可惜，精魄却在那阴兵营盘之中主持着，轻易不能抽调。

　　更不要说，不久之前，还是那一营阴兵，干掉了双龙会上下，消耗也是极大。

　　此刻再环顾这座几乎已经被挖空院落，又一次的看到了被半埋在泥土之中的神像。


第七十一章 锁龙井

　　就见着这神像当年镇压之前显然已经经过破坏，双目已经被凿掉，双耳都已经被铅汁给融化封住。便是眉心之间，都有着一个坑洞……

　　“难怪这神像的力量只有这么弱了，太平教全盛时候，可也有着数千万的信徒的……”

　　唐长生喃喃自语着，眼神一闪，就见着那神像高举的十字剑似乎有些古怪。

　　他走了过去，将十字剑拿了下来。顷刻间就发现，这十字剑的剑柄居然是空的，其中居然还有着玄虚，里面居然还套着一个小的牌子。

　　这神像三米过高，手中这十字剑看起来起码半米。然而就在那十字剑之中找到的这个牌子，却顶多半个巴掌大小，上面密密麻麻的刻满了符文一样的字迹。

　　可是，唐长生却一个也认不出，只是觉着这些符文古怪到了极点。

　　这个时候，唐长生来不及细看这十字剑，已经发现神像下面似乎还有蹊跷……

　　当下招呼一声，让人赶过来。

　　唐长生既然来此城隍庙办事，自然不可能没有通过三家的同意。他早已经拿到了授权，唐长生不管做些什么，庙中上下都要配合。

　　此刻，那些人当初都被唐长生远远赶开。这刻又被唐长生叫来，看到这和刚才所见完全不一样的院中情形，就是张口结舌，一句话却也说不出来。

　　唐长生吩咐着：“给我找人来，将这里挖开！”

　　这话出口，却听着负责人苦笑道：“法师，是不是先把这里的事情放上一放，到前面去看看……正殿之中所有的神像尽数碎裂了！”

　　“尽数碎裂？”唐长生喃喃自语，接着若有所思。却是道：“你派人把这里挖开，我先过去看看……”

　　那管事之人不敢怠慢，应了一声是，就立刻招呼人动手起来。

　　唐长生满意一笑，方才来到正殿之中，已经见着正殿神案之上，从那城隍判官以下，各路阴司鬼神尽数碎裂开来。

　　庙中上下人等都是惶然一片，见到唐长生之后，方才有着底气，纷纷围了过来：“唐法师，唐法师，这一切到底发生了什么事情……”

　　唐长生烟波之间有着一种说不出的奇怪光芒，却是说道：“此事非尔等所知，你们三家现在谁主持这城隍庙？让他来见我……”

　　原本应该是邓睿明主持城隍庙诸般事物的，但是自从邓睿明死后，一时间还没有人接手，因此唐长生这般说了，所有人都是面面相觑。

　　“那就让你们三家派出够分量的人来……告诉他，出大事了！”唐长生冷哼一声，说道。

　　对于三家来说，城隍庙关系祖宗气运，是极其重要的事情，但并不是急事。没有合适人选，这个位置空上个十年八年也都不稀奇。

　　当初在邓睿明回到下江主持这城隍庙事物之前，这个位置好像就已经空了十多年。

　　唐长生再看着一眼那城隍神像，眼中闪烁，有着一种琢磨不透的光芒。

　　现在整个城隍庙之中供奉的数十座鬼神，除了后来加进来的护法王神将的神像之外，尽数破裂，灵光尽数黯淡。

　　却在这个时候，有着管事前来禀报：“法师，偏院之中的神像要挖开了！”

　　唐长生听得心中一动，再顾不得这些事情，快步走了回去。

　　唐长生赶到的时候，正听着人们议论纷纷：“这神像下面好像有东西……”

　　“不会下面镇压着什么妖怪吧？”

　　“不像，看着这神像都不正经，不像什么正神……”

　　唐长生喝道：“将这神像吊起来……算了，给我砸了！”

　　吊起这神像怕是要颇为费事，搞不好还要去找什么大型装备，唐长生有些等不及了。还是砸碎比较简单，哪怕这是铜铸……

　　“法师，不用这么麻烦……我有办法。”

　　当下就有人开始指挥，将神像一方挖空，然后指挥人手将其整个推倒。

　　就见着神像之下，居然有着一口深井，黑黝黝的也不知道多少深，却不断往外冒着凉气。

　　唯一让人奇怪的是，这井口处却是比胳臂还要粗的锁链，一直通道井底深处，像是捆住什么东西一样。

　　此刻犹自能够听到锁链摩擦的声音，让人微微有些毛骨悚然，像是有着井底有什么东西在活动一般。

　　唐长生走上前去，一伸手捞起这铁链，方才发现铁链已经断掉，断口簇新，还没有生锈，显然也只是刚断不久。

　　唐长生脸色顿时变了再变：“锁龙井！这东西怎么会在这里……”

　　不过仔细想想，自古庙宇道观，都会选择风水绝佳之所。这城隍庙又是三家所建，占据最好的风水宝穴也不奇怪。

　　相传当年中土百姓背井离乡，出海谋生，最后聚集于下江之地，建城聚居。

　　当时南洋之地，到处都是瘴气肆虐，毒虫猛兽横行，更不要说各种来马巫师，土著邪神。甚至密林之中，连食人野人都有……

　　也就是在这么困难之境，当年下江三家之一的陈家之祖邀请了将军庙的祖师来到下江，勘定风水，探查地貌，规划设计了整个下江城。

　　而当初，据说将军庙的祖师，一共在下江内外打通了九个锁龙井，锁住本地的龙脉地气，以保下江一地之平安！

　　然而地脉之力却又是何等强大？地气转移变动，又岂能以人力所能挽回？

　　更不要说再经历了天地大劫之后了，随着时间流逝，这九处锁龙井的不是被干涸被填平，就是已经随着人事变动，不知所踪了。

　　却是想不到，居然会在这个地方见到！

　　而且更加重要的是，这锁龙井之中的铁链，尽数断掉……

　　“长毛余孽在此动手，绝对不会是无因！他们到底想做什么？”唐长生只感觉到有着丝丝不安，又有一些猜测。

　　忘了说一句，这九处锁龙井，就正是对应九龙锁天心的九处穴眼之地。

　　此处是下江城的核心地带，应该也是九处锁龙井之中最为重要的一处才是！

　　一张三界镜忽然就在唐长生的手中出现，元阳神灯亮起，光芒照耀过去，透射入那井中深处。


第七十二章 到底有何居心？

　　就见着浮现而出的无穷无尽的黑暗，还有那一团团浮动的浓稠到了极点的雾气。

　　这些雾气遮蔽了一切，其他所有都尽数看不真切！

　　唐长生不动声色的收起了三界镜，心中却是暗惊，想不到这里居然连三界镜也探照不透……

　　他细细思忖了半天，忽然说道：“此地所有人都给我退开，给我搭一个棚子来，遮住阳光，我要神游查探！”

　　“是！”管事之人听得心中巨震，立刻将所有人都给赶开。

　　神魂出游最是脆弱不堪，最初甚至和最弱的怨鬼一般，恐怕靠近生人，就会被其身上的血气阳气给烧化。因此，此刻就要疏导围观群众，免得打扰。

　　却又让人在井上搭了棚子，将阳光遮蔽起来，多多少少，也会有些用处。

　　但是，事实上，这只是那管事猜测而已。

　　唐长生行的是那九曜天心法，就算出窍，也是神魄出窍。魄近于体，原是浊气，却不怎么畏惧生人阳火血气。

　　更何况，这个时候，唐长生也没有打算自己亲身涉险！

　　原本，唐长生打算入夜时候方才动手查看，但是他现在可没有打算多呆……

　　此刻只是拿出一个卒字的棋子来，轻声喝道：“阴兵听令，敕！”

　　就见着这营盘棋子冒出一道黑烟来，顷刻间已经射入锁龙井之中。

　　此时，所有闲杂人等都已经听从唐长生的命令退了出去。只剩下他一个人，他方才将三界镜拿了出来，光芒照耀下去……

　　就见着一个丁等阴兵化为一道灰黑之气，射入到深井之中。

　　原本阴兵不得日游，即使是遮住阳光，即使是在这一般井下，照样也会有着太阳真火之力。足以烧的阴兵魂飞魄散。

　　就算是一点本源进入到了阴兵营盘之中，有着法器护住也都一样。

　　但是这锁龙井却不一样，外面看来就有着咕咚咚的寒气外冒，而进入其中，更是将一切阳气隔绝。

　　这阴兵下去不过七八丈，眼见着就要接触到了黑暗阴沉的水面，忽然之间天地翻转，已经进入到了一片茫茫的空间之中。

　　这是一片连绵不知道占地多少的广大宫殿群落，还残存着一丝的光芒。

　　然而，跟着却就见到迅雷疾风，一路吹过。

　　咔嚓擦之间，火星四溅。一个个巨大的建筑，宫墙，就在这罡风之中倒塌下来。到处都是一副世界末日一般的情形……

　　影影幢幢之中，那罡风之中更是能够见到无数张牙舞爪的凄厉影子，到处扑杀。

　　这阴兵还没有将一切看得清楚，就已经彻底崩散，魂飞魄散。

　　“啪……”一声轻响，唐长生手中的棋子就那么破碎开来。

　　三界镜之中的景象也随之黯淡下来，缺少那阴兵一点气机引导，再穿不透浓稠迷惘。

　　这刻唐长生面色郑重：“阴兵已经魂飞魄散，就连阴盘棋子也都炸裂……刚才那下面的，莫非就是……真正的阴世？那一片建筑，莫非就是城隍阴司所在……”

　　有心再派一个阴兵下去查看，但是想想那下面居然如此危险，搞不好又要损失一个阴兵，这就划不来了。

　　若是那下面是城隍阴司的话……想着，唐长生不由微微摇头……

　　等着唐长生从这片小院之中走出去的时候，外面已经有着三家的主事人在等着了。

　　这人唐长生也见过，却是一位陈家的老者，虽然绝对比不上邓睿明那等威望，但是也是三家前辈。

　　此刻其忧心忡忡，见到唐长生就急忙问道：“法师，到底出了什么事？”

　　唐长生挥手让跟在其身边的人都远远走开，方才淡淡地说道：“城隍诸鬼神应该尽数都陨落了……”

　　“啊！”尽管猜到了一些，所有城隍阴司的神像尽数破裂，灵光消失。但是当真听到唐长生这般说，依旧有着一种天旋地转的感觉……

　　很多三家子弟都是隐约知道，下江城隍和诸多神吏，都是三家的老祖宗……有着许多故事编出。

　　而像是这位叫做陈文智的主事人却清楚的知道，这关系着下江三家的根基所在。

　　此刻既然唐长生都已经这么说了，那岂不是说，三家的根基都已经消亡了？

　　这陈文智只觉着眼前一阵阵的发黑，几乎就要跌倒在地。

　　唐长生淡淡地说道：“此事严重，和长毛余孽有关。你知不知道，当年你三家先祖居然私藏起了一个长毛神像？我问你们，你们想做什么？”

　　那陈文智摇摇欲坠的支撑过来，听到唐长生这句话几乎没有吓得又瘫了下去：“不可能吧，我三家怎么会私藏长毛神像……”

　　唐长生冷笑一声，也不多说，拉着他过去去看。

　　只是一眼，陈文智就已经认了出来……话说这么大的东西，起码好几吨重，总不可能是有人诬陷，偷偷藏在他们城隍庙之中的吧？

　　“这事情我真不知道……”陈文智快要哭出来了。

　　导致的严重后果，城隍鬼神现在尽数陨落不说。

　　单单只是这事情传出去，被大楚所知道，这事情就已经无比麻烦了。

　　自从当年长毛之乱之后，严厉打击太平教就已经是大楚的态度。任何私藏长毛神像者，都以谋逆罪论处……

　　单单只是这一点，就可想而知，大楚官方的态度了。

　　因此这刻，见到这尊神像，陈文智脚都在发软……莫要以为这里就是化外之地，大楚管不到了……

　　更莫要以为三家在下江势力强大，就能够抵抗大楚了……

　　这刻陈文智惶然无计，一把拉住唐长生，道：“法师，法师，你看这事情该如何去做？”

　　唐长生冷淡一笑：“先把消息封锁住吧，不要让外人知道。还有，你现在立刻去通知三家真正的掌控者，这事情已经不是你能够处理的了！”

　　陈文智听了连连点头，有如大梦初醒，赶紧就那么跌跌撞撞去了。

　　“当年下江三家的祖先私藏起这神像，镇压在锁龙井上……他们到底想要做些什么？头脑发晕了么？”


第七十三章 范家

　　大楚，金陵。

　　当年长毛之乱，长毛贼以金陵为都城，割据南方半壁江山，一直维持了十多年之久。

　　最后终于被大军攻破，长毛贼善于蛊惑民心。最后城破之际，还是有着十多万顽固的铁杆随之赴死。

　　当年杀戮之惨，尸体尽数抛入江中，长江为之不流。

　　然而，百多年过去，金陵早已经恢复元气，虽然王气不再。但是却早已经鼎盛繁华，更是现在南方最为重要的城市之一。

　　这地位，甚至要超过某一个世界了！

　　此刻，下江三家资质最为强大的范家，早已经落足此处，经营日久，重要性甚至远在下江之上了。

　　毕竟下江偏远，远离大楚政经圈子！

　　此刻，就在一座依山傍水的别墅之中，范家的当代的家主范济仁就坐在宽大的阳台之上，视野一片开阔，望着落日时分，波光粼粼的大江。

　　单单是这种享受，占着这种地利，就不是一般的大富大贵之家所可以享受。也可见如今范家的地位如何了！

　　此刻，范济仁正在闭目养神，听着身边的儿孙和下属们在他的耳边侃侃而谈，似乎睡着了一般。

　　但是绝无人敢丝毫小觑了这位看起来昏昏欲睡的老者，在他那苍老干瘦的身躯之中，却包含着权势财富所带来的巨大力量和自信。

　　“这位唐法师，也太乱来了。仗着有着一点本事，居然杀光了双龙会的人……真当如今这世界还算以前那样，可以胡作非为……”

　　此刻听着身边这般说着，这位苍老的老人慢慢张开了浑浊的眼睛，淡淡的问着旁边站着的孙子范直峰：“阿峰，你也这么想的？”

　　“是！”年纪大约三十多岁的范直峰，现在已经接手了家族许多产业，为人精明强干。

　　此刻即使是在这位当家祖父面前，范直峰也是直言不讳：“这位唐法师行事太无顾忌了，什么事情都敢做。在鹿法丹的时候如此，在下江居然又如此……做出的事情一件比一件大……

　　我们三家力量虽然不小，但是不能总给他擦屁股吧？再说了，现代是法制社会，就算是官府杀人，也要讲究法律，不能肆意乱来。

　　如今这个唐法师行事太无顾忌，上百条人命说杀就杀……这若是被其他人知道，拿来攻击我家，甚至上了更老院，我家却也吃不消……”

　　范家虽然强大，在下江可谓是一手遮天。但是在整个大楚，甚至还算不得一流门阀，并不能为所欲为。

　　真要被人捅到更老院去，范家搞不好就要受到围攻，到时候麻烦可就大了！

　　“和这位唐法师合作太危险了，我们是正经生意人。而他却是三天两头到处找麻烦，这么下去，早晚拖累我们！”立刻有人帮腔说着。

　　范济仁微微闭起了双目，满是皱纹的老脸上没有半点表情，谁也不知道他在想些什么。

　　诸人顿时闭口，小心翼翼的不敢再说。等着这位老人做出最终的决定……

　　许久之后，范济仁的眼睛也不见张开，淡淡地说道：“我已经老了，能管的事情不多。家族的权力会一点点的交接下去，以后家族如何，就要看你的了。你想要如何做，就去做吧。我已经管不了！

　　只是我只告诉你一句话，继续做决断，就要承受后果。不论是输还是赢……”

　　听得这话，范直峰顿时大喜，甚至顾不得咀嚼祖父这番话之中所包含的深意……

　　实际上他早就看着唐长生不顺眼了，鹿法丹的时候惹出那么天大的乱子。回到下江之后，居然还不消停，发下江湖令……

　　老天，这都什么时代了都。连天子都垂拱无为，权力都被更老院给限制，不能一言所决，乾纲独断。

　　他唐长生算什么？居然敢代替官府，代替法律，直接发下江湖令，禁止什么东西……他以为自己是谁？

　　而且，那双龙会上百口人。是上百条人命啊，被其说杀就杀了……

　　死亡上百人的案子啊！这要传出去，岂不是轰动全世界？

　　这般行事还停留在古代，法制不健全的时候。如此行事毫无顾忌，胆大妄为，早晚有一天，就要连累到三家！

　　这次无论如何，他也要说服三家无论如何也不能再和唐长生这等危险人物捆绑在一块。

　　现在说服了祖父，就踏出了最重要的一步。其他两家之中也有许多年轻人看不惯唐长生的行事，只要联合他们，很容易说服剩下两家……

　　而这是他三家之中最为强大一家的范家后起之秀，未来发挥领导三家的影响的第一步！

　　就在范直峰这般踌躇满志的时候，却有着人脚步匆匆的快步走到范济仁的身边，附耳说了几句什么。

　　接着就见到范济仁睁开了眼睛，怪异的看了范直峰一眼……

　　这一眼就看得范直峰寒毛直竖，下意识的觉得不对，似乎哪里出了什么茬子。

　　接着就见到范济仁接过了电话，只是听得两句，那原本古井无波的脸上顿时变了模样，有着慌张，恐惧，还有着说不出的味道……

　　在场所有人的心中都是咯噔一响，糟糕，出大事了！

　　能够让范济仁这般已经差不多泰山崩于面前而不改其色的人物都露出这种精彩表情来，可想而知了，事情会有多么严重了。

　　一直到范济仁挂了电话，却用着异样的目光盯住了范直峰。

　　顿时间，范直峰就有着一种被危险盯上的毛骨悚然的感觉。他还没有意识到什么的时候，就已经听到范济仁淡淡地说道：“阿峰，你手里的工作都先停一下……”

　　“啊！”在场所有人发出惊呼。

　　这轻描淡写的一句话，就是剥夺了身为范家第三代继承人物之一范直峰身上的所有权力。

　　到底是发生了什么事情？

　　可惜，范济仁却并没有多说，颓然一叹：“打电话让阿明回来……不，让他直接去下江，拜在唐法师门下为师！”

　　诸人心中这时候一震，哪里还不知道是下江方面出问题了！


第七十四章 变神之道

　　和那位唐法师有关？

　　要知道所谓的阿明，就是范直明，现在还在帝都四方馆上学，成绩极其有异。是范家另外一位表现极其突出的年轻子弟，前途非常被看好。

　　这个时候，忽然让其拜在唐长生的门下……

　　而且看范直峰忽然一句话就被剥夺了所有权力。

　　显然，这代表着三家或者范家对于唐长生的态度转变。当然是向着更亲热的方向转变。

　　“都下去吧！”范济仁疲惫的挥挥手，所有人都退下，尤其是范直峰更是失魂落魄，差点摔倒都不自知。

　　范济仁微微叹息一声，眼中有着一种说不出是怜悯，还是什么的表情来。

　　“老爷不必叹气，峰少爷也就不过只是一时糊涂而已。”刚才递电话过来的管家轻声劝道。

　　“不是一时糊涂，只是眼光不够而已。阿峰一直在外面长大，下江没有回过几天，不知道我三家根基何在。原本我还想要让他碰壁受点教训，却没有想到，下江那里会出现这种变故！

　　阿正，你带着阿明一起去下江跑一趟，事情一定要说清楚。让阿明心甘情愿……更不要刷什么公子哥脾气，把好事变成坏事……”

　　那管家范正听了，就道：“老爷放心，我知道怎么做的！”

　　说着，小心退了下去。

　　范济仁怔怔的看着江水出神，这刻太阳只剩下余晖，路灯已经亮起。

　　他喃喃自语，似乎又是说给别人听的：“哼，真是没有眼光。岂不知道在大楚镇压对抗长毛余孽就是最大的政治正确。

　　现在在国内，不能够随便对此狠辣手段镇压清洗长毛余孽，但是在下江做这等事情……恐怕不论是天子，还是内阁，甚至更老院都是乐见其成啊……

　　一个区区双龙会这样的黑道帮派算什么？当年在这金陵屠杀那些长毛贼的时候，可是杀了数十万啊……”

　　他的声音并不大，四周更是一个人也都没有，说出的话就消失在风中。似乎就并无一个人听到……

　　……

　　识海之中，第二层的灵台也在不断蕴育，差不多已经有扩大了一尺的模样，如今差不多已经三尺大小，看起来又有着安镇如山的模样。

　　唐长生返观内视，就在那灵台之上，还有着一个童子正在流着口水呼呼睡着大觉。

　　这个时候，这精魄已经非是最初那婴儿模样，似乎已经长成为一个小小童子。

　　这刻就躺在那灵台之上，一呼一吸之间，从嘴角之中就有着一点氤氲的淡黄光芒，像是口水一般的流出，然而流不到多远，却随着一吸，就吸回口中去。

　　“这精魄蕴育的速度当真不慢，唐长生心中喜悦。”

　　然而，随着有天心光芒照耀到密窍之中。那精魄童子口中，就有着一道黄光跟着滴落到了北极密窍之中。

　　这一点光芒落入密窍，顷刻间就起了巨大的变化。北极密窍之中跳动不休，臌胀之间，就重新有着一点光芒冲入到了识海之中，就化为一个模样狰狞的非毒之鬼。

　　就见着鬼怪身边卷起一团黄雾，翻翻滚滚，好似大妖降世一般，着实骇人。

　　然而下一刻，这非毒之鬼就见到灵台之上酣睡的精魄童子，就露出畏惧之色来。

　　随着天心一转，灵台一晃。那精魄童子就已经苏醒了过来，张开小口一吸。这非毒之鬼就露出了一丝惶然来，想要挣扎逃走……

　　然而并无半点用处，已经被吸入精魄童子口中。就这么一瞬间，精魄童子接连变化，彷佛一瞬间长大了一般，化作了精魄之神，光明庄严，便是身边的那看起来就让人嫌恶的雾气，这刻也都尽数收拢，越发显得精光灿然，如同神将降临！

　　“这变神之道果然玄妙……”见着自家识海之中这些变化，唐长生喃喃自语着。

　　这就是已经修炼到了第三层第四关了，所谓的开阳神变。一点神魄之力，既然能够演化为魔气森森的非毒之鬼，却也能变神为精魄之神……

　　这一切都是在天心识海之间的掌控而已！

　　唐长生不觉满意一笑，自家这变化运转的手段也越来越高明了。

　　相比起来，最初调教那英魄和伏矢的手段却就太过笨拙了。

　　心中念头一动，已经看到第一层灵台之上的那英魄，长身玉立，看着已经有着十来岁模样，还显得青涩稚嫩。而且缺少精魄童子那么灵动……

　　“果然世间什么事情都要经验，一回生二回熟……”

　　唐长生心中想道，当初蕴育此英魄的时候，天心光芒并没有彻底的和其融为一体，这就显得有些愚笨了……

　　要知道，天心之光所代表的就是元神之力。两者融合，方才能够叫做神魄……才会随着心意运转，如臂使指，随心变化。

　　当然，这些并不是不能以后慢慢改进的。

　　但是另外一个错误，却是颇为要命的……就算是唐长生都不得不承认自己当初太过心急了！

　　万丈高楼平地起，万事辛苦在根基！

　　可惜，唐长生当初并非是忽略了这一点，而是心中太急，情势所迫，需要更强大的力量对抗敌人。

　　因此，那识海天心之间，只是一丈多一点，就开始忙着修行第三层九曜天心法，搭建第二层的灵台。

　　如今，果然已经看出弊端来了。九曜天心法起码要升起九层灵台，底层不过一丈，可以想见第九层灵台顶多不过一尺……

　　可以想见，修炼到第九层的时候，还有多少潜力可挖？

　　如今想起来，唐长生都感到后悔之极。

　　他已经决定，等着精魄蕴育成熟之后，并不急着去修行九曜天心法的第四层。

　　而是要重新打基础，要把根基打的越牢固越好。

　　可以说，底层灵台起码要扩充个十七八丈再说……

　　这已经是在“仙界”之中，唐长生已经来此修行了十多日了。

　　上次下江的事情已经告一段落，不管怎么说，下江三家闻听消息之后，都表现的十分积极……


第七十五章 犒赏

　　也不怕他们不积极，这么大的把柄捏在唐长生手中。捅出去抄家灭族虽然夸张一点，但是搞不好真的会给三家引来灭顶之灾啊！

　　主要是当年长毛之乱，导致大楚皇室下野，整个国家陷入动荡之中，差点被列强瓜分不说，更是在那短短十多年的乱世之中，减少了几千万的人口。

　　更是让大楚从当年全球霸主之一的地位沦落了下来，世界各地的殖民地丢失了大半……

　　甚至连最为重要的北米都给丢了……现在的北米已经是仅次于大楚的世界第二号经济强国了……

　　总之记忆太惨痛，也让大楚国内对于长毛贼的忌惮越发深切。所有一切关于长毛贼，太平教的东西都在打击范围。

　　甚至连当年红火一时的南方魔教都遭受池鱼之殃，被扫清大半。

　　然而，百足之虫死而不僵。那太平教长毛军虽然覆灭，但是阴影却是不散，时不时的冒出来死灰复燃。

　　一如明清时代的白莲教一般，不论官府再重视打压，往往就还是能够改头换面的冒出头来。

　　这些年随着文明进步，法制健全。就算镇压扫荡太平教也已经不能再用太过暴力血腥的手段，但是大楚对于太平教的忌惮却是有增无减。

　　这个时候，如果冒出三家窝藏太平教邪神神像的事情。恐怕从大楚天子，一直到内阁更老院，都要想那么一想，这三家到底是想要做些什么的了……

　　真要有着这种想法，三家恐怕立刻就会完蛋了！

　　也就在三家着急上火的想着办法讨好唐长生的时候，他却是不堪其扰，穿越到了“仙界”来，继续修行来了。

　　当然了，未尝没有晾晾三家的意思。

　　此刻，唐长生的意识一动，已经转到精魄，顷刻间就进入到那阴兵营盘之中。

　　这里面画角碉楼，看起来就像是一片连绵不断的军营。只是有着阴雾弥漫，看起来环境就极像是鬼域了。

　　此刻就见着袁吴正在操练兵马，二三十个兵卒，各自披着金箔甲胄，喊杀声连天，正在排演阵型，前进后退。

　　有着淡淡的煞气生出，将四周的阴气都给搅动。

　　袁吴以前本就老吴国的领兵统领，以前统领过上千人马，骁勇善战。虽然还算不上什么名将之资，但是在绝对已经是鬼物之中一个难得的军事人才。

　　此刻操练着二三十个阴兵，却不过也就是小茶一碟，不要太过轻松如意。

　　此刻，这些阴兵之中，就已经有着五个是凶鬼级数的丙等阴兵，都是最近所降服的。

　　尽管都只是普通凶鬼，而不是灵鬼，没有智慧，只能够当成最普通的“兵卒”来用。

　　但是，现在再有了这五个阴兵之后，唐长生麾下的力量更是大增！

　　此刻这二十七个兵卒前进后退，虽然并不发出声音，但是彷佛就有着无形的喊杀声在空中回荡。

　　震荡的空中阴气升起一层层的涟漪……看起来有着一种难以言喻的奇妙感觉。

　　唐长生越发满意，不断点头！

　　“元帅。”此刻两个参军一前一后的抱着各种账册走了过来。

　　这两个是“相”，放在军营之中就是参军，参谋的作用。阴盘之中各种文档典籍，都是两人来做。

　　这必须就得是灵鬼了，而且还不是一般的灵鬼能管做得下来，起码也是那种识文断字的才行！

　　幸运的是，唐长生麾下，这种灵鬼阴兵有着两个。

　　走在前面的那个章台，是和袁吴一起从富阳山神的鬼狱之中买出来的。现在看来当真占了大便宜了！

　　在他身后却是杜松，也是一个灵鬼，现在也就不过丁等阴兵而已。跟着章台处理账目，却也慢慢得心应手。

　　这刻见着唐长生的分神精魄出了中军大帐，来校场观看练兵，纷纷将各种账目抱了过来，向着唐长生汇报。

　　“元帅，如今我大营之中有着元帅一，将领一，参军二，兵卒二十七。其他各处都是空缺，还请元帅早日募集人手，填充职位。”章台说着。

　　“元帅，大营之中有着法食三十，足以支撑大营半年之用，暂时不需为粮草担心！”这是杜松汇报。

　　“现在大营之中，除了粮草之外，其他一切都缺，还请元帅注意，需要招募工匠，补充鬼器……”

　　唐长生听得只是一阵苦笑，这阴兵阵盘拿到他手中的时候，已经成现在这般模样了。

　　外表看来还算完好，但是其中却缺少各种兵马所用的辎重物质。

　　法食还算好补充，大不了他唐法师辛苦一些祭炼出来。再有着香火愿力，那就更加简单了……

　　鬼物阴兵其实消耗的法食不多，一年半载能管有着一顿吃，就已经算是不错待遇……

　　甚至当初富阳山神麾下，像是方信这等鬼差，也都是一月一食。

　　不过，这就是只能是维持罢了，不会让鬼物阴兵的力量增长。

　　说话之间，训练也已经结束。袁吴大步走了过来，唐长生就问道：“袁将军训练的如何？”

　　“阴兵比活人好训练，更听话。”袁吴大笑，现在对于他来说，还有着带兵机会，尽管手下不多。更重要的是，每日有着法食可以吃，这已经是当初在鬼狱之中梦想不到的日子了。

　　因此，此刻袁吴的忠心增加了不少，说不上满格，但是起码也都是在九十点以上了。

　　其实，对于这一点来说，不论是袁吴，还是章台都十分满意。

　　“尤其是元帅出手大方，隔三岔五的犒赏法食，也让这些阴兵能够经得起严酷的训练。

　　这些阴兵经常有着法食可以享用，力量增加的很快，假以时日，便算是丁等阴兵都能升格为丙等阴兵了！”袁吴笑道。

　　唐长生大笑：“那就好，传我的命令。今日再拿出一点法食犒赏全军……”

　　顿时间，就算是那章台也都欢喜！一点法食，节省着用，足以让这些阴兵消耗一个月了。便算是正常着用，也足以支撑整个大营三五天的消耗。

　　现在唐长生大手一挥，就犒赏下来，让他们如何不欢喜？作为上位者的，总是要多占一些。


第七十六章 年轻人

　　这般下来，袁吴都觉着，过个五六年后，说不定自己就有着机会成为乙等阴兵了。

　　“多谢大帅！”

　　“多谢大帅！”

　　唐长生听了只是淡淡一笑，如今下江之处已经有着还几家分庙接受香火。除了供给那护法王神将外，自己截留一点供养这半营阴兵，可是再容易不过了。

　　当年将军庙全盛，养着五营阴兵的时候，下江也才数十万人口而已！

　　现在可就翻了十倍不止了！随意经营一番，所能获得的香火就远远多过当年。

　　唐长生什么都缺，就是不缺香火法食。此刻见着法食已经发下去，到处都是狼吞虎咽的情形，他的心中为之轻松。

　　“看来情况也差不多了，本法师现在也该回去了。把下江三家真个晾的太久，让他们当真疑神疑鬼起来，那可就不好了！”

　　唐长生没有想着和下江三家闹翻，资本，势力这些东西，有人经营着那才是资本。反之放在地窖里就什么也算不上……

　　势力这种东西，也是如此！

　　下江三家最为重要的是下江三家本身，而不是他们的财产和势力……就算全部给了他唐法师，唐法师也没有本事运营起来……除非他修行不要做了。

　　将军庙现在大猫小猫两三只，唯一能够帮得上忙的还是只有大相一个……

　　再者，最为关键的是，现在麾下阴兵已经初步成军了，是时候深入鬼域之中，把事情给解决一下的了！

　　有着这种念头，唐长生只是出来在庙中转了一圈，吩咐了陈王氏和小珠几句，就已经回转阴阳山去了。

　　此刻，范家的那位管家范成已经接到了范家的小少爷范直明，正在赶往阴阳山去的路上。

　　“成叔，我一直都不明白了，祖父为什么要我来下江拜在唐法师门下。我大学都快毕业了……”直升机上，范直明有些委屈。

　　和精明强干的范直峰不同，范直明只有二十一岁的年纪。戴着一副西边眼睛，唇红齿白的美少年形象，甚至眼神之中还带着几分纯良……那就更显得软弱了。

　　这让范成轻轻叹息一声：“老爷也是为了你好！这位唐法师可是一位了不得的人物，你跟着他，日后大有好处……”

　　这话已经说得很清楚，再深入说下去，那就太过唐突了。

　　但是范直明却并没有感觉到这些，反而露出忿忿不平之色：“家中都传遍了，是峰哥准备和唐法师闹僵的。既然是赔罪让他亲自去好了，为什么要我去？”

　　下江偏远，远离大楚。在那一直在帝都四方馆上学的范直明看来，说夸张一点，那简直就是穷乡僻壤的蛮夷地方。

　　他是大楚最为有名的大学之一，也是世界最为有名的大学的骄子，日后前途无量。

　　现在却要跑到下江去，和一个什么老头子法师学什么神神叨叨的东西，这如何能够让范直明服气？

　　范成微微一叹，不过还是要说服范直明，让其心甘情愿的跟着唐长生，起码也要打消其抵触情绪。

　　否则的话，若是惹恼了那位唐法师，岂不是好事变成坏事？

　　“你大哥糊涂，根本就不知道对于我三家来说，将军庙意味着什么。自从上次三家祭祖法会之后，我三家气运就已经由那位唐长生法师主持了……

　　将军庙是修行门派，我三家为将军庙提供护法。将军庙为我三家庇护……为我三家掌控气运。这才是我三家数百年来，一直长盛不衰的真正依仗和底气。”

　　“你再看看大楚，三百年天下下来，又有几个家族，能够有我三家这样长盛不衰的？”

　　“所以你大哥那样的，想要和唐法师闹生分，简直就是异想天开。三家真正的主事者都是明白的，在冷眼看着……”

　　“可是，可是，祖父当时不是同意了大哥的说法么？还让大哥放手去做？”范直明有些傻眼。

　　“哼，不是告诉过他，他要一力承担后果么？”范成森森然的说着。

　　“年轻人总是不听话，自以为是。不把老人的话放在眼中，你再劝他们也听不进去。只有吃亏了，碰过头破血流之后，方才知道教训……”

　　“你真以为那位唐法师行事就没有丝毫顾忌，想杀就杀么？我如果告诉你，大楚的天子，宰辅，甚至更老们听说这位唐法师所做的事情之后，只会叫好，绝对不会生气，你信不信？”

　　“啊？”范直明有些发呆了。

　　“你记住，在大楚，打击长毛余孽，和太平教势不两立，那就是政治正确。何况唐法师再是杀人闹事，你可看到大楚有任何报纸报道么？”

　　“你是说？”年轻的范直明心中顿时一寒，却不敢说下去。

　　帝国对于长毛余孽的重视，他这个京城名校的学生自然十分清楚……

　　如今更是被范成赤裸裸的揭开，一时间不寒而栗。

　　“再说了，老爷说让你拜唐法师为师，又没有说不让你上学。你顶多也就是将军庙的外门弟子而已，连登堂弟子都算不得。

　　但是你拜在唐法师名下，日后对你好处极大。有了师徒名分，日后不管是分家产也好，还是你能够掌控家族也好。唐法师对我三家这般重要，到时候他说一句话……”范成笑道。

　　范直明听了，心中觉着果然如此，就被说服。

　　那范成却微微一叹，这位小少爷这般没有主见，还想继承家族大权，那是想也不要想的了……

　　此刻，阴阳山上，唐长生正绕着将军庙前后踱步，勘探着地形，却是准备布置下一个阵法，叫做颠倒日月天机大阵。

　　说白了这阵法却也简单，就是在短时间之内，使阵法所在，转换阴阳。

　　只是这个大阵可不是上次唐长生自家祭炼的那阵旗那么简单……

　　上次祭炼的颠倒日月天机阵旗，只能算是小阵，所笼罩范围，也就顶多一间屋子大点。

　　而这阴阳山上的却是真正的大阵，能管笼罩整个将军庙，甚至整个阴阳山。


第七十七章 阴阳山上日月阵

　　如果此大阵迷烟布置好，再有大白天的大批敌人杀上山来，现在将军庙最强的力量，那些阴兵就施展不上了。

　　再者，当初青大王如果有这种本事，能管暂时颠倒阴阳的话。也不会被唐长生那么轻易的就污秽庙宇，最终灵光道场破碎，被方信抓了机会，直接给杀的魂飞魄散……

　　恐怕唐长生这边一出手，青大王就会带着所有麾下鬼兵杀出，哪里会被唐长生轻易的污秽庙宇，破了根基？

　　唐长生生性谨慎，发下江湖令去，惹得下江腥风血雨，一片寒蝉。

　　但是他却并不是在沾沾自喜，而是在居安思危！

　　尽管唐长生觉着经此动作之后，将军庙短时间之中再不会有着麻烦和危险。

　　而且，事情就算传出去，也不会有什么大碍。就算大楚方面，也不会有人为了双龙会的那些毒贩子和他将军庙过不去。

　　但是，不怕一万就怕万一，因此回到山上来，第一件事情，就是开始布置这阵法。

　　其实将军庙里外，原本就布置的有着颠倒日月天机大阵，所以每次有着危险关键时候，才有着鬼域的兵马涌来，解除危机。

　　只是那年深日久的，当年祖师们布下的大阵到了现在都已经破损不全，已经不能再由人掌控了。

　　现在唐长生所做的不过就是修复这大阵而已……

　　其实，凭着唐长生现在的修为想要重新布置这么一个扭转阴阳的大阵出来，那也是力有未逮。

　　不过单单只是修复么，这事情就简单的多了！

　　他查看了一番，就在附近乱草之中找到了其中一处阵眼，却见着风吹雨淋，年深日久，再加上荒草侵蚀，这阵眼所刻符箓已经是模糊不清了。

　　唐长生过去将周围乱草清理一番，将那所刻符箓重新修补，再填上了朱砂和玉粉特殊配置的材料……

　　单单这点材料价格起码都要数十万，就算是唐长生用着，也要皱着眉头。

　　他抬头看看，幸好将军庙所在的山林却是在阴阳山的阴山这一边，却是大木参天，极其阴凉。

　　而另外几个阵眼却就是在阳山那面，也就是所谓的死人山那面。

　　唐长生一一行去，找到了不断修补，各处阵眼所用材料都是不同，讲究生克变化。每处所需材料单只是成本都是在数十万上百万之巨……

　　他这还只是修补，已经显得麻烦万端，也不知道当年祖师们布下此阵法，却也不知道耗费了多少人力物力。

　　而据唐长生所知道，这阴阳山上所布置下的大阵绝对不止是这一个。

　　但是此颠倒日月天机大阵绝对是将军庙守护山门的大阵之中最为重要的阵法之一！

　　可以说，阴阳山下之所以存在鬼域，某种意义上来说，就是为此大阵所准备的。

　　其实最为核心的阵眼和枢纽就在将军庙的静室明珠之中了。而那静室明珠直通鬼域，甚至造就了一处小小灵境。

　　那就是和鬼域之中，护法神将所坐镇的城寨一体！

　　甚至在城寨之中斩杀的鬼物，魂魄力量也都不会消散，被吸入大阵之中，成为阵法之动力。

　　这些事情，还是唐长生亲自神游鬼域之后，见得多了方才明白过来。

　　也终于明白为什么师父要说明珠一灭，将军庙必亡……那却是山门核心大阵崩溃，鬼域再镇压不得……

　　甚至唐长生都有些怀疑，他在鬼域之中看到的上千长毛鬼军是不是也是祖师所留？专门就是为了阻挡鬼门的？

　　这不是没有可能的事情，否则依照当年那些祖师的本领，绝对不会留下如此祸患下来。

　　心中想着，手中不慢，却是已经将几个阵眼尽数都给修补好了。

　　这个时候，就来到了最为重要的核心两处阵眼的阳眼之处。

　　和阵旗一样，这阴阳山上的颠倒日月天机大阵最为重要的，也都还是阴阳两处核心阵眼，这才是暂时能管转换日月阴阳的关键。

　　不同的是阵旗威力远远不能和这山上的大阵相比，因此核心阴阳阵眼用着两件至阴至阳的宝物就足以驱动。

　　但是在阴阳山上，这么大范围的大阵，区区两件宝物，却无论如何也驱使不动了。

　　因此，当初将军庙的祖师布置的有着两处阴阳水火池……

　　那水阴之池就在那山梁峭壁之下，也就是直通鬼域之所，借着鬼域的阴气，代替至阴宝物，成为阴极的核心阵眼。

　　而这处火阳之池么，却就在阴阳山的阳山这么一面，如今损毁的时间已经很久了。

　　“哼，又有谁知道，阴阳山的阳山这一面草木不生，又岂是当年烧死上千长毛军的大火那么简单？这是因为有着阳池所在，火毒肆虐，所以才寸草不生啊！”

　　唐长生喃喃自语着，就见着这处所谓的火阳之柱，尽管其中的地火已经熄灭了不知道多少年，但是离着这根看起来似乎不起眼的石柱近了，微微还是能够感觉到一丝丝的硫磺味道和热气。

　　谁会想到，当年将军庙的祖师们居然那么大的手笔，居然从地下之中引了一条火道上来……

　　此刻，唐长生眼中微微发出异样的光芒来。

　　这等神通道法他自然没有，据记载当年将军庙为了开辟此等火池，也是专门花费了大代价，请了一位修成地火元神的厉害高人帮忙，才引来一丝地火。

　　唐长生没有这等道法，却也只好另外想办法。

　　这根看起来不起眼，彷佛就是普通山石一般的石柱，其实整个就是一根地火岩。

　　所谓的地火岩看起来和一般的花岗岩似乎并无区别，彷佛都是岩浆所融化凝聚。

　　但是其实却是不同，而是人工打造。用着各种金属粉末按照比拟，投入岩浆之中所凝聚冷却出的东西。可以说炼成之后，就算再次丢入岩浆之中，也不会融化。

　　更厉害的是，却又保持着地火岩浆那巨大的火性，甚至能够将其传导而出。

　　此刻唐长生却打开了石柱附近一处隐秘的门户，其实也就是一块厚重的山石，露出一个黑黝黝的洞口来。


第七十八章 人生当痛快！

　　此洞口刚刚一打开，就有着一种惊人的热力冲了出来，几乎能够将人的头发都给点燃。

　　唐长生却是恍然未觉，大步走了进去，就见着洞中深处，砌着一个巨大的炉灶，猛然一看似乎像是古代锻造钢铁的地方。

　　尤其是暗红色，带着青色的火苗微微飘出，蒸腾起巨大热量的时候，就尤其是如此了。

　　一个浑身黑漆麻乌的男子正在其中盘膝打坐，一听到动静，立刻站了起来：“师父，你来了！”

　　唐长生微微点头：“火势不错……”

　　这男子不以为然的道：“也没有什么大不了的，丢一块进去就能烧一整天了……”

　　他说着，指指墙角所放的，整整齐齐的黑色的，如同长三尺，宽一尺的巨大黑砖，似乎是煤炭压制而成的，看起来当真有着古代城墙墙砖那么大。

　　这般漫不经心的态度，让唐长生不由笑骂一句：“这一块东西，你知道值多少钱？你当警察一辈子估计也就能够买那么一两块！”

　　这话说的虽然有些夸张，但并不是胡说。仔细看看，这黑砖居然不是纯粹的黑色，其中却有着星星点点的朱红色的星光。这就让着煤砖有着一种异样神秘的味道了！

　　饶是以唐长生的身家，这刻都有着一种心在滴血的感觉。

　　这些煤砖虽然是用着煤炭为主料制成，但是只想一块就能够烧那么一天，就已经知道，这绝对不会是那么简单的东西了。

　　事实上，这绝对是秘制的东西，煤炭之中，更是不知道掺杂了多少贵重的之物。别的不说，那煤砖之中星星点点的红色星光，那都是碾碎了的火髓晶。

　　拳头大小的一颗火髓晶价值都要百万以上，此地足足放了上千块煤砖，单此一项花费之大，已经足以有着一种钞票直接在火中燃烧的感觉了。

　　不过，一分价钱一分货。这层煤砖的火力足够惊人，就有着淡淡的一层氤氲的热力蒸腾了开来。站的久了，让唐长生都身不由主的推开了几步。

　　而那称呼唐长生为师父的人，如果这个时候看清楚的话，一定会认出，这个不就是当初的下江警察崔正非么？

　　此刻他嘿嘿一笑：“师父，我在这里练功，果然进展极快！你教我的这一套地火神功名字虽然听起来像是下九流，威力却着实厉害！”

　　这般似褒似贬的话让唐长生不由再次笑骂起来：“小子，我将军庙五大奇功秘法你不去学，偏偏选了这门地火功，你说到底怨谁？”

　　将军庙传承着太阳洗身法，太阴炼形法，四灵护命法，五神朝元法，九曜天心法，这五套高深法诀。

　　然而，对于警察职业最终心灰意冷，干脆拜在唐长生门下的崔正非却是选了一门邪道功法，地火功。

　　这门功法甚至还不是将军庙本门秘传，而是当初将军庙祖先从某位散修手中所得来。

　　虽然好歹也根据将军庙的太阳洗身法加以改进过，但是再怎么说，也还是一门邪道法门。

　　听了唐长生这话，崔正非嗤之以鼻：“师父，你都和我说过了，如今天地大劫之后，怨气衰弱，正道功法难修，甚至连入门都是不易，也就是各种邪道功法还能大逞威风……”

　　“人生在世，你说有着长生不老，白日登仙。我可没有见过……让我觉着，人生在世还是该痛快一点的好，有着本事，路见不平也能一剑斩之。法律公平，那等玩意儿寄托在别人身上的，都是狗屁！”

　　这崔正非冷笑着说着，心性就变得偏激起来……这并没有出乎唐长生的预料。

　　理想主义者，心中理想破灭之后，往往都是会变得更加偏激，甚至堕落的都不少。

　　就如同当年三国时代，忠心汉室的愤怒青年曹操在援救洛阳的时候，被所谓的关东盟友们在后面使绊子，大败亏输，几乎自杀之后，就已经理想破灭……

　　治世之能臣，从此以后就开始蜕变为乱世之奸雄！

　　崔正非虽然不至如此，但是这个时候，却也有着一种玩世不恭。

　　尤其是唐长生一道江湖令下去，就把双龙会上下人等尽数杀光。

　　这件事情让崔正非知道之后，心中更是感到震撼万端！

　　双龙会是下江这些年冒出来的黑道组织，行事毒辣，作风激进，黄赌毒无所不沾。

　　正是所有警察眼中那种最该关入监狱之中判刑的罪犯……

　　可是警察这么多年来一直对付不了他们，为了对付双龙会下江警署不知道动用了多少人力物力。单单是做卧底牺牲的警察都有着好几个了……其中一个还是崔正非在警校时候的师兄。

　　然而，就这么一个强大的黑道组织，在唐长生的一道江湖令下，彻底飞灰湮灭。

　　这就给了崔正非极大的冲击！

　　看看，原来正义就这么简单！只要我有了实力，我就能够坚持我心中的正义！

　　所以崔正非毅然抛弃警察身份，拜入唐长生的门下，甚至没有选择将军庙五门秘法，而是选择了地火功。

　　他不求长生不老，只求一世快意恩仇！路见不平，我一剑杀之。

　　这般心态让唐长生微微摇头，又带着淡淡喜悦。

　　这般偏激心态，却是不适合修行正统功法，反倒是这地火功却是极其适合。

　　而且，崔正非说的不错。在这方世界，灵气衰弱，正统功法确实难修，也就是各门邪门功法，还保持着一部分威力罢了！

　　“既然如此，你就好好修炼吧。千万记得，文武之道，一张一弛。该休息的时候，就要去好好休息！”

　　“是！”这一回崔正非没有和唐长生开玩笑，正色说道。

　　对于唐长生，他心态虽然复杂，但是心底深处，还是感激的。

　　唐长生轻轻点头，踏出了这处火室，隐约见着石柱附近的空气都氤氲了起来。

　　“这热力果然生出了，绝对不会比地火差……只是这一块砖的价格就达到几十万，就那么一千块秘制的煤砖，几乎把将军庙的所有流动资金都给抽空，还要变卖一些产业……”


第七十九章 果然修行修的都是钱啊！

　　最让人郁闷的是，就算是付出如此巨大的代价，居然是一次性的，这些煤砖都不过只是消耗品而已！

　　“修行果然修的都是钱啊！”唐长生长叹一声。算起来，就只是为了维持这个颠倒日月大阵，一年下来耗费的资金都在上亿以上。

　　这也是唐长生以前，始终没有下定决心将此阵法重新修复的原因之一了。

　　心中想着，再次来到附近的高处，调整着一面巨大的铜镜，将太阳光芒反射过来，照耀到此阳火池之处……

　　就见着一道雪亮光芒笔直照耀过来，照到那石柱之上。

　　轰然一声，澎湃的热量臌胀开来，几乎肉眼可见的向着四周扩散。隐约之间甚至可以看到，有着朱红色的火焰好似朱雀，有如凤凰一般，在亮光之中飞舞起来。

　　整个阳山附近的温度隐约上升了起来，有些石缝之中生出的杂草都会陆续死亡，最后会恢复那种寸草不生的局面。

　　唐长生却是呆立了片刻，忽然一挥手，就见着将军庙附近光影一片模糊。

　　原本将军庙所在，四周就多参天大木，阴凉森然，就算是盛夏时节，被风吹的有些久了，都能着凉。

　　此刻却似乎有着什么一层光影涟漪，却看不真切，显得越发别扭。却是颠倒日月天机大阵被发动了起来……

　　顷刻间，唐长生的顶上就有着一道红气冲出，化为一个红面红袍，面目狞恶，身周还有着一圈黑气的妖魔恶神来。

　　这鬼魔围着颠倒日月天机大阵围翻飞了两圈，却就停住，甚至是露出了一丝满意的神色来。

　　这不是别的，正是人身之中的伏矢之鬼！

　　此刻在此翻腾飞舞，甚至变大变小，更是对准了一棵杂树喷了一口黑气。就见着这树木的叶子飞快的发黄，扑簌簌的往下掉落。

　　跟着这树木要不了多久就会枯死，挖出来一看，就连树根都要烂光。

　　试演了一番，唐长生不由觉着满意。这就不仅是对于这伏矢之鬼的厉害，更是因为这是光天化日之下。

　　原本身中鬼神，却也同样经不得阳光之中所蕴含的太阳真火……除非唐长生什么时候能够修成阳神之境。

　　因此，这个时候最让唐长生满意的其实却是这颠倒日月天机大阵成了，方才有着这种力量。

　　“此颠倒日月天机大阵一成，便是白日之中，护法阴兵也能发威。这就万无一失了……却也用不着本法师再亲自坐镇……”

　　他现在毕竟重在修行，尤其是他现在修行越深，法力手段越高，这种感觉，实打实的让人迷醉。

　　一直到这个时候，唐长生总算是可以松口气下来。

　　他以前最为忌讳惧怕的就是，光天化日之下数十上百的枪手杀上山来。那他除了逃跑，甚至穿越去到“仙界”之外，就再无办法。而且将军庙肯定是保不住了！

　　但是现在不同，颠倒日月天机大阵一成，遇到这种情况，就算是白日，他也可以发动大阵，调集阴兵……

　　最为重要的是，现在唐长生可以带着一营阴兵下入鬼域，将那鬼域的问题尽数给解决了。

　　心中正盘算着，就听一声怪叫，那崔正非屁股着火一样的从火室之中逃了出来，带着一股强大的热量，甚至眉毛胡子也都烧焦。

　　“该死，该死。这温度怎么一下子变得这么高了……”

　　唐长生淡淡一笑，这核心火眼之处一旦发动，火力甚至不会比地火差太多，那温度自然会高了！

　　唐长生微微一笑之间，正要和崔正非说上两句，就见着有着两架直升机飞来。

　　“你先下去休息一下吧，把身上的伤治疗一下，我给你配的药可以派上用场了，”唐长生淡淡说着：“修炼这地火功可不是这么简单，那也是要受尽无数苦头的！”

　　邪道功法虽然不比五方阴魔，血魔那些魔功那般残忍。但是却也同样要吃尽无数苦头……这就是剑走偏锋所必须要付出的代价。

　　修炼地火功成功的人，哪一个不是面貌丑怪？那都是被毒火淤积体内，甚至被大火烧伤无数次所付出的代价。

　　那等苦楚，非是心中坚毅到极点之辈方才能够为之。

　　不过幸好唐长生早已经给他准备了治疗烫伤的药物……

　　打发崔正非自家去练功，唐长生就站在庙外等着。

　　不一刻就见着两架直升机落地，当先一架之中，张大成和左兴发两个人走了下来，他们的神情又兴奋却又带着敬畏和狂热。

　　此刻见到唐长生，顿时纳头便拜：“拜见法师！”

　　“都是自家人，不用这么客气！”

　　唐长生自然知道这两人为什么会这种表现，却也并不点破，只是淡淡地说道。

　　只是这自家人三个字一出，顿时让两人浑身骨头都酥了半截。

　　对于将军庙的敬畏是深入他们骨子里的，但是将军庙有多么厉害？即使是从北米传来消息，唐长生施展剪纸为兵的法术干掉了不少终极关怀之人，但是也不会给他们一个直观印象。

　　这次却是不同，就是在他们眼皮子底下出手，轻而易举的就把那江湖后起之秀，那日益强大起来，随时准备把他们这些老江湖拍死在岸上的新浪给解决了……

　　甚至连白道都是震惊无比……现在的问题是，所有人都知道事情是唐长生做的。

　　但是却连一点证据也都找不到！

　　警察除了发现满地的尸体之外，就是漫天乱飞的碎纸。

　　若是这些警察去告诉法官，那些双龙会的人都是纸人杀的，而纸人都是被唐长生控制……你猜猜那些法官会怎么说？

　　更不要说借助三家的力量，警署高层之中大半是打着息事宁人的态度了。反正死的都是一些毒贩，加黑道分子。

　　当然了，说不定有着少数脾气固执，正义感泛滥的警察发誓，一定要把唐长生绳之以法也说不定……

　　总之呢，那威胁到张大成和左兴发地位的双龙会已经彻底完蛋。而有着将军庙在背后支持，他们的江湖地位越发稳固。


第八十章 弟子

　　尤其是乘着机会，张大成左兴发合伙吞并了双龙会大半的产业之后，那就更是势力大增了。

　　此刻想起当初唐长生发下命令召唤他们的时候，他们居然还敢吃了熊心豹子胆，试探唐长生……现在想想，多亏唐长生法师脾气好，没有跟他们一般见识……

　　这些人绝对想不到，当初唐长生哪里有本事收拾他们？不被他们给收拾就算不错了！

　　因此后怕和感激之下，对着唐长生就显得越发的恭敬了起来。

　　“现在这下江还有谁再卖那圣盐的没有？”唐长生轻描淡写的问道。

　　别的毒品他可以不去管，但是这圣盐邪性的很，鬼知道还有什么副作用，因此惹得唐长生无比忌惮，说什么也都不能让其流入下江。

　　“没有，没有了。双龙会的家伙们一死，大宗的买卖顿时断了，还有些不开眼的小子们私下贩卖这东西的，都被我们抓住，种了荷花！”

　　所谓种荷花自然是死刑了，无非是把人直接塞进水泥搅拌车里和着水泥搅拌成块，然后丢进大海之中。

　　当然不想这么麻烦也没事，直接装袋子里，配上重物，开着快艇出海，顶多半小时就到了公海，然后往海水里一推……却是干净利落。

　　任凭谁再有天大本事，也是找不回来了！

　　便是左兴发张大成这等混道上的，也很少动用如此残酷手段。但是现在唐长生都发下江湖令，下了辣手，他们自然是有样学样，毫不留情起来。

　　唐长生听了满意一笑，淡淡的道：“当年鸦片横行，不论是官吏还是百姓都是吸食此物，以至于大楚几乎亡国。后来还是烈祖引兵复国，再造乾坤。却是立下法度，凡是吸食鸦片者格杀勿论，贩卖者抄家灭族……这才止了这鸦片流毒！

　　我看着圣盐的危害只是在鸦片之上，绝不在其下。可惜我是方外之人，不能杀得那些吸食之人。

　　别的地方我也管不了，也就只有下江这地方，也就只好杀的那些贩卖之人了……

　　所谓赔钱买卖无人做，杀头生意有人行。现在杀了几个人震慑了一下，这圣盐没有人敢卖了。

　　保不准过上一阵子，有人把双龙会的事情给忘记了，又打这门生意的注意。

　　你们都给我留心一点，遇到这种人，没什么好说的，无非就是见一个杀一个，见一双杀一双罢了！”

　　这话说的平淡，甚至不带一丝杀气。但是让张大成和左兴发听的都是心中寒颤，打定主意死也不能碰这门生意。

　　还有一定要约束好手下，让他们也不能碰这门生意。否则撞在眼前这位唐法师的枪口上，需知道日子不好过……

　　当下两人不敢再说，却是送上几箱东西来：“法师，这些就是我们找到的圣盐……另外，就是范家的人来了，是范家的管家范正和小公子范直明！”

　　说着话，心里就有些忐忑不安，不知道唐长生的态度究竟会如何？

　　会不会对他们私自带范家人私自上山而发火？

　　毕竟这么多天来，唐长生都不肯见他们……

　　万一，唐长生发火怎么办？想到此处，两人都有些肝颤。

　　只是，却见唐长生轻轻点头：“请他们下来吧？”

　　那左兴发立刻殷勤的跑过去之后，从第二架直升机上，方才见着两人缓步的走出直升机来。

　　唐长生露出一丝笑容，已经晾了他们这么多天了。这个时候，就不好再表现的太过拒人千里之外。

　　“原来是范管家和小公子前来拜访，在下最近一直闭关修行，不问世事，倒是怠慢了两位了！”

　　范成长笑一声：“唐法师修行为重，难怪年纪轻轻的，就已经修炼到了如此境界。恐怕不日就要踏入显神境界了吧？到时候，我们就可以改称法师为真人了。”

　　显神之境，又叫做鬼仙境界，确实可以被尊称一声鬼仙真人。

　　只是，将军庙修的神魄之道，非是元神。就算显神而出，也不过借用的是天星之力，被称一句真人，还是有些不够格的。

　　只是这些隐秘，就算是将军庙之中，也就只有掌门这一脉才清楚。其他就像大相对此都一知半解，这位范管家分不清楚是再正常不过了。

　　唐长生自然不会解释，只是笑道：“承你吉言了！这位就是范直明公子吧？”

　　范直明立刻上去行礼，说道：“法师面前不敢妄称公子，直明对神仙之事一直十分好奇，因此想要拜在法师门下，还望法师不要推辞！”

　　唐长生闻言一呆，原本以为范直明只是代表范家来安抚于他的。没有想到，范济仁那个老头子当真舍得，居然把嫡孙都给派出来拜入自家门下了。

　　当真以为，他唐长生会举报三家不成？

　　当然了，唐长生又不是能掐会算，自然不知道范直峰所表演出的那一出……

　　此事已经成了范家最高机密，被严格封锁住了。

　　唐长生自然不知道范家心虚，但是对于这等好事情也不会放过。这是插手三家内政的最好机会……

　　不管范直明日后有没有机会接掌范家，但是日后肯定资格在范家之中有着绝大影响力……有他唐法师在背后撑腰么！

　　而范家是三家之中最为强大的领导家族，因此就可以通过范直明影响，甚至掌控三家。

　　反倒是这货到底会不会和自己专心修炼，那就不重要了。

　　将军庙的弟子从来分出三六九等的，提供势力，财力支持的护法弟子，也是从来少不了的！

　　“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　范直明也是聪明，既然知道拜唐长生为师又那么多好处，自然会来势，当即顺着唐长生的口风拜了下去。

　　范成笑的微微眯眼，看来今次任务终于能够顺利完成了。三家和将军庙的同盟依旧是钢铁炼成，牢固不可破……

　　又是入夜时分，唐长生闭目在静室之中，静室的桃心木隔绝了外面的所有气息，和喧嚣吵闹。


第八十一章 第一营盘

　　这些日子以来，随着多出了几个弟子……不仅是崔正非和范直明两个，就是大相那边也送来了两个资质不错的弟子来。

　　这山上就已经不复再是当初那么的安静，有着几分热闹和生气。

　　不过在静室之中，却被隔绝掉了一切。

　　足有数斤之多的圣盐，这种论克来卖的东西堆这么多，又哪里还是什么圣盐了？分明是花花绿绿的钞票，怕是不下几千万之多。

　　这还是左兴发张大成两人私下劫取的，像是警察那边直接抄获更多。

　　财帛动人心，换个时间，这么多的圣盐放在眼前，怕是每个人都要眼红。

　　但是此刻，放在唐长生面前，却也就不算什么了！更是没有人敢起贪心。

　　唐长生对于圣盐这东西并不陌生，却是冷笑一声，取了一包拿出来看着。白色细密的结晶体，看起来和食盐也差不多。

　　普通人还真不容易分辨……

　　但是很少有人知道这东西到底代表了什么样的邪恶力量。

　　这是唐长生专门吩咐张左两人弄来的，上次他似乎发现了这圣盐似乎另外有着什么了不得的特性。

　　不过也许上次太少，让唐长生没有机会看的太过真切。

　　这一次……

　　一包圣盐被扯破了包装，抖出一点，混入了元阳神灯的灯油之中。

　　这一次元阳神灯点燃之后，啪啪的不断炸起灯花，一个接着一个的绚烂的五彩光泡在灯花之中炸响，如同放着烟花一般，无比的瑰丽。

　　不过，元阳神灯的灯光不仅没有受到影响，变得纷乱，而是变得更加明亮起来，原本雪白的光芒之中，就开始染成微微的红色……和正常灯光的橘红色并不是一回事儿……

　　“果然不出本法师的预料啊！”唐长生轻轻说了一句：“这圣盐果然和神力有关……”

　　或者说，这圣盐肯定是用着神力改造，起码干涉过的东西！

　　难怪圣盐会有着让人神魂都消耗一空的力量……

　　只是可惜，这圣盐之中所蕴含的神力并不是太多，只是微乎其微。

　　不过，似乎和香油混合起来之后，能够提升灯油的品级……

　　唐长生谨慎的引导着元阳神灯的光芒照耀入自家识海灵台之中……并没有引起任何的后果，和单纯的香油点燃无二。

　　这就说明了此法可行！

　　让唐长生欣喜一笑，终于找到一种可以替代单纯香油的东西了，要知道现在香油已经越来越不满足唐长生的修炼所用。

　　当初吕元化真人给的那本小册子之中提到过，元阳观有着一十八种秘制油膏，各有妙用，好处都在灯油之上。

　　可惜的是，那本小册子并没有记录油膏的配方。事实上，一本薄薄的小册子之中记载的东西很有限，大约也就相当于初级教材罢了。

　　而现在用圣盐混合香油，却也算是唐长生独自开发出的一种新秘制灯油。也不知道功效比元阳观的十八种油膏如何？

　　心中想着，却已经拿出三界镜来，照耀入鬼域之中。

　　顷刻间就听着嗤的一声轻响，三界镜之中就可以看到，一块棋盘已经从天而降，落到了鬼域城寨之中。

　　轰，跟着那棋盘就扩张了开来，化为一个巨大的军营，就和整个鬼域城寨融合在了一处。

　　原本破败不堪的城寨，这个时候就已经变得整齐了许多。

　　原来这个鬼域之中的城寨，方才是五营阴兵的真正的大营所在。或者说，五营阴兵本就是其中的一部分而已！

　　就已经见着阴气翻滚之间，整个城寨之中已经大变模样，原本摔坏的看不清楚用处的建筑，居然一个个都是军营碉堡。

　　“记载果然没错，这里就是我将军庙五营阴兵的真正的大本营所在……也是五营阴兵第一营盘的所在……”

　　心中微微叹息着，佛家说一切无常，果然有些道理。在时间面前，当真没有什么东西是真的能够永恒不坏！

　　当年的将军庙鬼兵大本营所在，已经被时间摧残成了这般模样……

　　他正感叹着，就见到城寨之中起了变化，两者之间似乎有着互相融合的迹象，甚至许多破败的建筑也跟着融合修补。

　　对于此，唐长生并不感到惊讶，这已经是早就知道的事情了。双方同出一源，都是将军庙的阴兵阴盘，互相能够融合修补，也并不是什么奇怪之事。

　　就见着整个营寨的规模似乎不断缩小，原本占地十数亩的城寨，现在不断萎缩，终于化为一个亩许大小的营盘，方才停止了变化。

　　不过规模虽然变小了许多，但是营盘之中的一切，却都变得整洁如新。甚至其中更是多出了许多的位置来……

　　只有最为核心之处，那个灵境却根本就没有受到丝毫影响。

　　此刻唐长生的英魄就站在这个灵境之中，主掌着阴阳山的整个中枢，对于所有发生的一切都有着巨细非遗的了解。

　　“居然一下子多出了将近一倍的兵额。”唐长生微微惊叹。

　　这两处阴盘一旦融合，那些碉堡营帐等东西并不用多说，但是最为惊人的还是多出了几乎一倍的兵额来。

　　除了帅位只有一个并没有增加之外，就多了一个将位，一个相位，两个士位，其他车马炮都各自多出了五个，又多出了三十个兵卒的位置来……

　　这等于就是一下子多出了四十九个位置来。

　　唐长生还正在头痛，如何把这阴兵营盘给填满，却就没有想到，居然阴兵营盘之中又多出这么多的位置来，一时间也不知道该是高兴还是难过了。

　　此刻阴气弥漫着，二十七个金甲阴兵就大步走了出来，留守在此处的二三十个阴兵也立刻迎了上来。

　　即使是唐长生在“仙界”的时候，鬼域城寨之中，也一直都派遣的有手下阴兵驻扎，不是没有防备。

　　只是驻扎的阴兵，力量并不太强。除了五个乙等阴兵之外，其他的就是当初唐长生急着扩张时候收服的戊等阴兵。

　　此刻双方会师之下，兵力就已经扩充到了六十余个。


第五卷 营盘阴兵


第一章 饿过才知珍贵？

　　可以说，若非是质量差的太远，若是没有这次扩张融合以前，几乎就足以凑够一营兵马了。

　　不过那些戊等阴兵力量太差，唐长生连阴兵营盘的名额都懒得浪费。

　　“算了，不要带这股力量了，免得乱我战阵！”

　　唐长生心头一动，让驻守鬼域城寨的兵马继续驻守此处。

　　毕竟原本营盘之中的二十七个阴虽然不多，但是却是由袁吴训练许久，已经勉强可以组成战阵，互相配合了。

　　把这里的阴兵给弄进来，只会破坏阵型，变得一盘散沙。

　　毕竟，这一次，唐长生深入这鬼域深处，就是来打仗的，有着一次将鬼域问题给解决的心思之外……最为重要的却是……

　　英魄从灵境之中飞出，再次回到中军营帐之中，主持帅印。这刻一伸手，就带着自己麾下的主力，向着鬼域深处一路杀去。

　　阴兵营盘随之而起，生出重重黑雾笼罩之间，跟着一众阴兵移动。

　　简直就好像是一个单独的小型鬼域，将唐长生麾下尽数笼罩在其中……

　　“这才是阴兵营盘真正的作用啊……只要将此展开，就能够化为一方鬼域。

　　现在营盘之中的兵力太少，在阳世之中支撑不起鬼域来，但是在大鬼域之中阴气充足，展开营盘就不是什么困难事情了。”

　　若是这营盘兵额全满，甚至足以在阳世之中显化鬼域出来。哪怕是在光天化日之下，就算没有颠倒日月天机大阵，也能够凭借鬼域阴气隔绝太阳真火，坚持一时半刻。

　　此刻就在鬼域深处，一支足有千数以上的长毛鬼兵正在整个古战场之中游荡。

　　量变引发质变，鬼物一旦有着千数以上，阴气聚集，往往同样就会形成界域的存在，或者说是更小的临时鬼域。

　　现在就是如此，上千的长毛鬼兵聚集一处，阴气翻滚，独成一域，几乎和这个天然鬼域完全隔离了开来。

　　两个小型的鬼域很快就撞在了一起，激起了一层层的涟漪。两边的阴气翻滚，呼吸冲撞抵押。

　　一边是上千战鬼聚集一处所形成的鬼域，另外一边却是借助阴兵营盘这等法器的力量生成。

　　两者互相冲撞之间，就感觉到力量不分上下。长毛鬼兵虽然多，但是此处阴阳山下大鬼域的限制，不会有凶鬼存在，最厉害的也就不过只是厉鬼巅峰而已。

　　而阴兵营盘之中清一色的丁等阴兵之外，还有着五个却更是丙等级数的阴兵。更不要说，有着袁吴和章台两个不仅是丙等阴兵，而且还是灵鬼的人物了。

　　此刻，袁吴已经在唐长生面前大声请令：“大帅，让末将带兵，灭了这般野鬼！”

　　唐长生淡淡地说道：“不急……”

　　虽然自己这一方高端战力上占着上风，但是和长毛鬼兵之间的兵力差距还是太大，硬拼的话，有些不划算，也没有必胜的把握。

　　智者不为！

　　此刻，唐长生忽然一声令下：“来啊，取出十个基数的法食，给我丢出去……”

　　这命令让袁吴章台杜松三个灵鬼眼都红了……饿过肚子的家伙，才知道粮食的珍贵。

　　忽必烈的时候有着一个色目人阿合马做宰相，此人贪污可谓是拼命搜刮，穷奢极欲到了极点。然而府库之中却就专门藏了一仓库的面饼，却就是饿过肚子，有着专门藏起粮食的怪癖。

　　袁吴这几个家伙也都是饿过肚子的，虽然不至于到此地步。但是一听说要丢出十份粮草，立刻眼都红了……

　　在阴世之中，资源匮乏，能够填饱肚子的法食香火才是最为珍贵的东西。

　　按照标准，一份法食应该是阴兵营盘全盛时候，一日的消耗。这绝对不是个小数目，唐长生一下令，他们都有着痛不欲生的感觉……

　　只是唐长生帅令一下，任凭他们再舍不得，也都要执行。

　　立刻有着阴兵上来，将法食丢了出去。这些阴兵可不是灵鬼，没有智慧存在的。

　　一份粮草能够让全盛时候的阴兵营盘，也就是差不多六十四个凶鬼享用一顿的了。

　　这一顿甚至能够支撑十天半月……

　　因此，绝不是一个小数目，十分粮草丢出。那就绝对不是一个小数目了，满天的法食乱飞。

　　顿时间，长毛鬼兵严整的阵型就崩溃了开来。同样饿了上百年的时光，已经不知道吃食是什么味道。

　　但是，这却是香火转化的法食，对于鬼物来说，有着致命的吸引力。香味一扩散出来，莫说这些长毛鬼兵之中并无足够厉害的灵鬼统帅……

　　就算是有，在这般法食的吸引力之下，也都算不得什么。

　　只是一瞬间原本严整的长毛鬼兵就已经全部混乱，到处拼命争抢法食。

　　直到这个时候，唐长生方才下令：“可以杀出去了！”

　　“杀！”袁吴红着眼，感觉属于自己嘴边的东西被小偷强盗给抢走了。

　　他立刻带着麾下阴兵冲出，大肆杀戮起来。

　　那些长毛鬼兵若是阵型完整，万众一心还能和袁吴率领的阴兵对抗，但是现在一片混乱的时候，就只是乌合之众。

　　在袁吴这等凶鬼手下，鬼兵就没有一合之将。很快就驱杀的这些长毛鬼兵大乱……

　　但是，这些长毛鬼兵却悍不畏死，就算是刀枪领到脑袋上，却也要抢着吃上一口法食再说。

　　这等情形委实可怖……唐长生都看得暗自心惊。

　　法食这种东西，对于鬼物来说，甚至远远要比毒品对人的吸引力都要大得多。

　　“本法师原本准备的还有另外一招撒手锏，现在看来，应该是用不到了。”

　　唐长生淡淡的说了一声：“收兵，我们冲过这战场，不用再杀了！”

　　这些长毛鬼兵，也是祖师们专门留下的一道屏障，却不用将其尽数沙绝了。

　　更不要说，从刚才的表现，唐长生已经看到了收服这群鬼兵的可能性。

　　活着的时候，这些长毛都是大敌。但是死后堕落为无知无识的鬼物，就已经不算什么了。

　　收兵的信号一发，尽管不甘心，袁吴还是只有将兵力收拢，退入营盘之中。


第二章 阴世石

　　营盘大咧咧的从古战场上闯过，再没有遇到任何的麻烦。所有的长毛鬼兵都在抢食法食，根本无人去注意。

　　这就顺利的直过了古战场，终于来到了这方阴阳山下鬼域的最深处了。

　　鬼域最为深处便是一条连绵起伏的丘陵，山势并不如何高，然而已经是鬼域尽头。

　　就在这群山环抱之间的一片峡谷，就是长毛鬼兵所在的古战场之地了。

　　“鬼门所在，定然就是在这一片丘陵矮山之间……”

　　没错，这一次唐长生之所以来，却就是要打算通过鬼门，进入阴世之中。

　　这片丘陵也并不太大，就在一处山腹左右，看到一个坍塌大半的山洞。

　　“这应该就是鬼门了，只是想不到居然坍塌了这么多，也不知道还能不能通过？”

　　细细看来，大块小块的石头从那山顶上滚落下来，堵塞住了洞口。

　　让原本宽敞的足有五米开外的洞口变得只剩下不到一半的宽度。

　　“咦……这是什么……”阴兵营盘之中，生出一道光芒，在地上一卷，已经将一块拳头大小的石头摄入到了英魄手中。

　　只是见着这块石头重量极轻，色泽发黑，有些像是煤炭，但是其中却有着一点点乌沉沉的颜色，十分奇异。

　　最重要的是，这石头的重量极轻，恐怕没有正常石头十分之一的重量。

　　“这是阴世石，没有什么大不了的东西，虽然少见一点。但是除了修建房屋建筑之外，不会有任何用处！”袁吴满不在乎的解释着，在鬼狱之中关了那么久，这等常识东西也该知道。

　　“法师，这东西有着大用！”章台见到这石头，顿时喜形于色：“用此石头可以建造建筑城池，甚至不用劳烦法师施法固形了！”

　　唐长生微微点头，不管是鬼域也好，阴世也罢，都非是物质世界。

　　一般鬼物修建城池建筑所用砖石，不如说根本就是阴气凝聚。

　　就算城池建起，看着蛮像那么一回事儿，实则根本并无用处，非有实质。

　　还要靠有人前去施法化形祭炼，以法力赋予其一丝实际，这才能够有着真用。

　　不过，用着这石头修建城池，却就不用如此麻烦了！

　　唐长生口中却是喃喃自语：“原来这就是阴世石啊……”

　　章台小心翼翼的道：“是，这就是阴世石。据说只有阴世年深日久，阴气聚集，自动赋形，方才能够最终涵育出来的东西。还有着一种说法是……”

　　“是什么？”

　　“说是这些是都是上古那些强大神魔，或者其他存在死后所遗留下来的东西……”

　　章台生前是饱学之士，读书明理，性光纯粹。死后方才一灵不昧，在阴世之中化为灵鬼。就算是在鬼狱之中，也是被单独关押……

　　理论上来说，日后山神阴司之中的鬼差出缺，他都有资格补上。

　　当然，只是理论上。就好像满清时候的捐官理论上有缺可以补上当官……但是实际上，如果你不再花大笔钱买缺的话，恐怕等到你死之后，也不会有空缺给你……

　　章台就是类似这种情况，不过他博览群书，见多识广，对于阴世种种也所知甚深倒是真的！

　　此刻，将把知道的事情一一娓娓道来！

　　然而，唐长生却只是随口应了一句，脸色有些古怪。对于这些阴世石到底是怎么来的，他也不清楚，但是唐长生却知道这东西的用处。

　　事实上，这东西在祭炼法器，甚至施法的时候所用极多。古来也只有那些可以神游地府的大神通高手，才可以从阴世地府之中摄到人间……

　　身为将军庙掌门人，唐长生早就听说过这种东西了。现在却是第一次见！

　　他甚至还知道，这种阴世石能够辅助修炼一种法身出来，叫做阴阳法身。在修炼法身时候的作用么就和七彩琉璃神砂差不多……

　　所以说，阴世资源缺乏，什么东西都少。但是只要有，那么都有着特殊作用，不管是一点再不起眼的石头，甚至和水也都是一般。

　　阴世石有着唐长生所说的种种作用，便是阴世之中的水么，就是那七绝阴水，作用就不用多说了。

　　那章台看着唐长生手中拿着一块阴世石陷入沉思之中，虽然不知道他在想些什么，却道：“是了，原来法师喜欢这种东西。如果我料想不错，在那鬼门对面，应该有着一座树林才是……”

　　还有着树林？唐长生心中一动：“算了，这东西很多，以后再来收拾。先想办法过了这鬼门看看，是不是还能通过……”

　　这东西放在阳间也是宝贵资源，不过现在最关键的还是通过鬼门，到那城隍阴司去看看，这才是最为重要的。

　　城隍阴司之中定然发生了大变故，不论是下江城隍庙之中鬼神神像尽数破碎，还是派遣阴兵偷窥的一眼，都已经显出这等迹象。

　　不搞清楚到底发生了什么事情，是不是和长毛余孽的阴谋有关，唐长生始终放心不下啊！

　　阴世有着真正界域阻隔，也不知道是唐长生修行不足，还是怎么回事，三界镜穿透不得。现在只好冒险，带着阴兵前去一探了！

　　“鬼门肯定的通畅的，大帅你看……”袁吴说道。

　　就见着一股股阴气，如同狂风一般从鬼门只是吹出，一瞬间弥漫开来。

　　“走，过去看看……”

　　阴兵营盘化为一道红光向着鬼门这种穿去，阴气鬼气汹涌而来。却是源源不断的阴气从阴世灌入到了鬼域这边。

　　此刻穿越这鬼门甚至有着一种逆水行舟的感觉！

　　“难怪这鬼域维持了这么多年一直不散，看来是有着阴世一直在灌注阴气……”

　　唐长生心中想着的时候，已经出了鬼门，又是一条连绵起伏的丘陵，只是和鬼域那边光秃秃的不同，却是生满了树木。

　　而丘陵之下，却是一马平川，到处都是平坦光秃秃的地面，有着大团大团的雾气飘荡。

　　单调阴暗冷漠，构成了眼前整个世界的色调。


第三章 阴世野鬼

　　“果然有着林木……这些树木也有着大用啊……虽然阴世贫瘠。但是这一块地方看起来资源还是很丰富的……”

　　却见着远处山上，有着大块大块的林木。只是和阳间不同，这些林木个个长的千奇百怪，无数枝丫分岔，宛如鬼爪一般。

　　唐长生心中想着，却并没有去查看那些树木。

　　这些东西都在此地，不会长腿跑掉，此刻向着远处望去，隐约间见到那浓淡不同的雾气缝隙之中，似乎有着一座城池存在。

　　“那就是城隍阴司了么？果然不怎么妙啊，连灵光也都没有了……”

　　唐长生远远眺望着，他心中感叹着，生出一种不祥的意味，当然了，这个不祥并不是针对他而已。

　　“大帅，发现了一群野鬼……似乎有些不善。”很快袁吴就过来禀报着说道。

　　野鬼？

　　这个野鬼自然并非是最弱的游魂野鬼的意思，而是说那种到处无主飘荡的鬼物。

　　唐长生望过去，果然就见到山坳之处，有着一群褴褛的鬼物，就是袁吴口中的野鬼了，数量着实不少，怕是足有数百之多。

　　而且一眼看着，这些所谓的野鬼居然颇有章法，安营扎寨，似乎有着组织一般。

　　此刻，这些野鬼似乎也发现了唐长生等人，也反应了过来，开始整队向着这边进发。

　　“这好像并非是野鬼啊，有着指挥的！”唐长生说道。

　　“莫非遇到了鬼王？”杜松终于有机会插口说了一句，却也是色变。

　　“胡说八道，麾下不拥众万鬼，如何敢称鬼王？”袁吴冷笑。

　　“那就是鬼将？”杜松再道。

　　“还是胡说，鬼将麾下起码有着上千鬼物，本身力量足够操纵千鬼聚集所产生的鬼域……”章台也开口反驳。

　　论见识两个鬼狱出来的凶鬼，要比杜松这种在人间游荡的野鬼，要强的不知道多少！

　　接连被呛了两句，杜松顿时就不敢再开口，躲一边藏拙去了。

　　“大帅，这些野鬼来者不善。吾等要小心戒备才是，这地方离着阴司如此之近，还有在野鬼，看来此处阴司怕也是出了什么问题！”袁吴说道。

　　唐长生点点头：“一切你来指挥便是……”

　　论起真正的带兵能力，生前就是老吴国将领的袁吴才是真正的行家，鬼物之中难得的精通用兵和操练的鬼才。

　　这一点，不消说，唐长生就远远不及了。

　　袁吴应了一声，也不客气，眼中光芒一闪，道：“还请大帅配合！”

　　“自然！”

　　袁吴身为阴兵营盘之中的将领，能够指挥阴兵，但是却不能操纵这营盘本身，那就是不能够动用营盘所化生的鬼域。

　　这必须得唐长生的英魄，这个掌握帅印的存在才行。

　　那数百野鬼气势汹汹而来，眨眼间就漫山遍野，杀了过来，鬼气阴气弥漫之间，颇为骇人。

　　“这些居然都是厉鬼以上，还有不少凶鬼。只是一个鬼门之隔，这阴世之中的鬼物，就要比鬼域之中强大这么多！”

　　袁吴看得暗自心惊，不过也知道这是常态。

　　在阳世，有着厉鬼出没，就已经很不妙了，有着凶鬼出没，没有法师道人坐镇，一个村子的人都能被吸光阳气。

　　但是，在阴世之中，不论是厉鬼还是凶鬼都不会少。像是富阳山神阴司之中，凶鬼也不过最为基础的鬼差而已。

　　此刻，见着这么多强悍鬼物扑过来，阴气弥漫，似乎差这一些，就能够凝聚为鬼域了，这起码有着四五百野鬼。

　　袁吴一咬牙：“十分粮草，不对，五份粮草给我丢出去！”

　　却是要复制唐长生刚才对付长毛鬼兵的战术了！

　　虽然不怎么舍得，但是不得不承认，唐长生刚才的法食战术却是极其的有用的！

　　只是，这有用的程度却是远远超出了任何人的预料，不仅超出了袁吴的预料，甚至还超出了唐长生本人的预料之外！

　　只见着法食一丢出，原本虽然是漫山遍野冲来，但是却是有着章法，隐约三面合围的野鬼顿时在一瞬间混乱了起来。拼命的开始抢着法食狂吃起来……

　　更是让人吃惊的是，后面接着扑来的，抢不到法食，居然呼啦一下尽数拜倒在地，就听见高喊：“上真慈悲，吾等降了，吾等降了。请求上真慈悲……”

　　这居然是带队的灵鬼如此轻易的就在法食面前毫无骨气的投降！

　　这法食战术的威力甚至要比任何人想象之中的都要强大百倍。

　　这一队野鬼降了，立刻引发了连锁反应，一支接着一支的野鬼尽数投降，看起来居然尽数都是灵鬼带队。

　　只有一支百多个鬼物却是不肯投降，见着如此一幕，转身就逃。

　　唐长生微微发出了一声惊异叫声，这么多野鬼都投降了，这么一支鬼兵的动作就显得格外显眼了。

　　“上真，不要让他跑了。俞强方才是我们这群鬼物的大头领……”

　　立刻就有着刚刚投降的鬼物大声叫喊，却是毫不留情的把自家大头领给出卖了。

　　唐长生听了之后，眼光一闪：“追！”

　　袁吴顿时喝了一声是，阴兵营盘的鬼域凝聚，一瞬间就向着逃跑的那支野鬼追了过去。

　　见到阴兵营盘追来的声势，这些逃跑的野鬼一个个吓的魂飞魄散，四散跑开，片刻就剩下一半，大约有着五六十个了。

　　唐长生冷笑一声，阴兵营盘之中的鬼兵越来越多，这阴兵营盘的力量也是越来越强。

　　尽管刚才发生的事情太过意外，但是唐长生绝不会放过这个能够一举降服这么多野鬼的机会……

　　要知道，上次他为了那些鬼物，还巴巴地冒险深入山神阴司的鬼狱之中花钱去买。

　　现在有着不掏钱的好货，唐长生肯放弃才怪！

　　就算是阴兵营盘消化不了，也是不肯放过的！

　　此刻，英魄坐镇阴兵营盘之中，心念陡然一动，急发出一道道光芒射了出去，所有被射中的鬼物，都不由自主的被摄入到了阴兵营盘的营帐之中，变成了阴兵营盘的一部分。


第四章 商羊王

　　这个时候，阴兵营盘方才发挥了真正的威力。

　　这个时候，唐长生忽然咦了一声，发现有着一个凶鬼，十分狡猾，阴兵营盘连连发出几道光芒打算将其摄入塔内，然而都被其躲了过去。

　　甚至几次都拿身边的其他鬼物顶缸，自己逃脱。

　　“这肯定就是那个所谓的大头领了，还真是狡猾！”唐长生心中一动，顿时放过其他鬼物，专门去抓这个灵鬼凶鬼。

　　要知道凶鬼本来就要比其他鬼物强大，而有着智慧的灵鬼更是难得，却是比普通凶鬼都要更加珍贵百倍。

　　此刻，唐长生放弃了其他鬼物，反正已经都抓了大半。这刻全力以赴的对付这个灵鬼凶鬼，这家伙再是狡猾，也是逃脱不得。

　　更不可能抗衡营盘之中的力量，几乎是刚刚一被摄入阴兵营盘之中，立刻就被几个丙等阴兵围住。

　　这大头领被一道光芒摄入阴兵营盘之中，开始还想抵抗，却不过只是坚持了不到几秒，就被压倒在地，打翻在地，捆绑起来，作势要砍掉脑袋去。

　　那大头领这个时候方才吓的亡魂大冒，急急大叫：“上真饶命，上真饶命……”

　　这等灵鬼直接杀了，未免太过浪费了，唐长生心中一动，喝道：“尔降是不降？”

　　“我降，我降了……”灵鬼凶鬼大叫。

　　“报出自己名字！”

　　“我名字我忘记了……哎呀，我想起来了，我想起来了，我生前好像叫做侯小超……”

　　“还敢胡言乱语？”唐长生冷笑：“不要以为我刚才没有听见有人叫你俞强！”

　　这大头领一脸晦气，急忙道：“是，是，我想起来了。我是叫做俞强……”

　　话音未落，就被唐长生冷淡一声，说道：“这等狡猾之辈留着何用？杀了！”

　　这俞强顿时几乎吓尿，再要叫喊饶命，已经无人理会，就有着阴兵手起刀落，砍掉了这厮脑袋。

　　只是鬼物无形，鬼气魂魄所聚罢了。虽然脑袋被砍掉，却缓缓又长出新的来。

　　这却是阴兵手上的武器都是唐长生用金箔化形，威力不足，远远比不上鬼器。

　　此刻杜松就狞笑一声，自告奋勇的站了出来：“让我来！”

　　他手中的火球却是正宗的上等鬼器，独一份的好东西。此刻顶着那俞强的脑袋就轰了过去，砰的一声，这俞强的脑袋就炸了开来，魂飞魄散，却是怎么也活不了了。

　　唐长生冷笑一声，这个大头领也不知道是太聪明了还是太狡猾，小命都已经落在自家手中了，居然还敢耍小聪明，弄些小狡猾。

　　这一战收获颇丰，也不在乎这么一个半个灵鬼了。

　　此刻这大头领已经魂飞魄散，其他野鬼尽数降服。

　　唐长生方才把那刚才反水，直接喝破大头领身份的灵鬼叫了出来。却见着这鬼物身材雄壮，鬼气凝聚，几乎已经结成了鬼珠。

　　却又不知道为何，又显得十分虚弱模样，看起来也就勉强维持着凶鬼的架子。

　　“这货原本一定是个厉害鬼物，说不定最初是个恶鬼，不知道受伤还是怎么了，力量跌落这么多……”

　　心中思忖着，却也不急着问话，抬手一招，立刻就有着阴兵奉上法食。

　　这灵鬼也不客气，立刻大嚼起来，三口两口痛快而吃，填了肚子，却不贪吃，将嘴巴一抹，问道：“法师有什么吩咐，只管说！”

　　唐长生目光之中露出一丝微微的惊异之色来，就算是袁吴这种生前将领，鬼中豪杰，章台那种饱读诗书的鬼物。初次见到法食，也都一副饿死鬼投胎架势，恨不得活活撑死。

　　想不到眼前这位鬼物，却就比袁吴和章台更是有着气度多了。看来，绝不是普通鬼物。

　　这般想着，微微一笑，就问着：“敢问高姓大名？这里又是怎么回事儿？离的阴司如此之近，怎么还有这么多的野鬼？”

　　这灵鬼从容笑道：“你是这代将军庙的法师吧？”

　　唐长生眼中闪过一抹奇怪，却道：“正是！”

　　这灵鬼微微叹道：“我是商阳，恐怕现在已经不会有几个人记得我的名字了！”

　　唐长生顿时一惊：“商羊王！”

　　中土历代有着无数次造反，或者被称呼做农民起义的事情。

　　这下土也曾经被波及过，就在数百年前，清末楚兴时候，就有着商阳揭竿而起，在西南起义，自称商羊王，甚至最后战事不利，转战到了下江一代。

　　虽然最后兵败身死，在阴世之中却也是成为一方鬼雄，甚至和下江城隍阴司攻伐，想要夺取阴司。

　　最后求到将军庙头上，将军庙方才出兵，帮着城隍阴司镇压了这位商羊王……

　　说起来，这位当初已经不是恶鬼级数了，甚至可以称得上是鬼将，麾下集合鬼众数万，若非根基底蕴太浅，本就可以成为一方鬼王的！

　　现在再见，这位当年叱咤风云的人物，现在已经不过只是区区的凶鬼而已。让人不由感叹！

　　“什么商羊王，成王败寇，现在不过孤魂野鬼而已……”这鬼微微一叹，意兴阑珊：“阴司现在已经完了……”

　　原来这位商羊王当年被将军庙和下江阴司合力打败，就被镇压到了鬼狱之中。

　　只是后来当年天地大劫，神道渐次崩溃。下江城隍因为三家祖先的关系，还有着香火祭祀，勉强还在维持。因此，诸多城隍阴司鬼神大都显然沉睡之中……尽管已经很多在沉睡之中慢慢消泯。

　　然而，俗话说天无绝人之路，对于这城隍神道来说，这话却是反过来。天道彻底是要将他们赶尽杀绝……

　　不久之前，忽然起了大变，血光弥漫整个阴司，残余鬼神一旦接触这血光，很多都开始发疯变异，苏醒过来，到处乱杀。

　　原本那商羊王是被镇压在鬼狱最为深处的，虽然跌经巨变，鬼狱之中镇压的罪鬼也是死伤狼藉。

　　这方世界，鬼狱之中镇压的都是真正穷凶极恶的罪鬼，或者像是商羊王这等危险存在。

　　总之，这地方防守严密到了极点。在大劫之后，却也意外成为了最为安全的所在。


第五章 罡风！

　　无数阴司鬼神，普通荫庇鬼物在大劫之中灰灰。它们却靠着鬼狱的结实而幸存下来。

　　尤其是到了最后，这次所有阴司鬼神尽数灰灰。

　　而这位俞强说起来来历也不是那么简单，更是下江阴司之中的一个鬼差狱卒。

　　在这次的巨变之中，干脆就把所有罪鬼都给放了出来，纠结一处。原本可能还有什么野心……

　　但是陡然发现，阴司之中弥漫这血光，然而接触到血光之后，都是跟着发疯，变异了起来。

　　商羊王老辣成精，一看情况不对，就有着防备，反倒没有被血光沾染。

　　“那俞强原本是鬼吏押司，在巨变之中，侥幸逃脱一命。居然把鬼狱之中的罪鬼放出不少，又纠结了一路上找到的鬼物。原本想占据阴司的，结果……

　　后来想要逃到安全地方去，又遇着罡风，现在却已经只剩下这么多了……”

　　接下来的事情不用多说，大家都已经知道。

　　总之这俞强也当真是倒霉透了，虽然有着野心，但是没有相衬的本事，好不容易从必死的鬼域之中逃出，居然又撞在了唐长生法师的手中！

　　而事实上在之前，这些逃出来化为野鬼的鬼群们都早已经分裂成了五六股了。俞强手下虽然有着最大的一股，一百多鬼物。

　　但是商羊王，还有其他几个厉害鬼物，各自也都笼络了一批属下和他分庭抗礼。

　　若非是阴世之中环境太过险恶，更是为了对抗罡风，恐怕他们早都散伙了。

　　当然，唐长生自然不会为其遭遇而感叹，他的脸色却变得古怪起来。

　　“看来，此事当真和那血魔有关了。”唐长生心中思忖。

　　早就知道那家伙躲在下降城隍庙之中，定然不怀好意。跟着就是阴司鬼神尽数灰灰……

　　现在证实了，自己所猜测的果然不错！

　　当下细细询问细节，越是询问，脸色变得也就越是古怪了起来。

　　尽管这个商羊王说不出具体时间，阴世时间流速和阳世不同，又没有对照，自然说不清楚。

　　但是，唐长生却可以感觉到似乎……莫非那阴司的变故真的和上次血魔的布置有着关系？

　　当下唐长生又下令，将其他灵鬼尽数叫来。这其中足有五六个灵鬼，各自都是有着一批属下。

　　有着是当年下江阴司之中的鬼吏，有着是罪鬼之中的厉害角色，还有着是阴司之中庇护的普通鬼物，来历驳杂。并非是一条心！

　　比如有着一个叫做庄永长的灵鬼，麾下有着四五十个鬼物，却是阴司之中的荫庇的一个家族的族长。带领的都是其家族的鬼物，他也是第一个带人投降的。

　　而且，他的家族之中，起码有着七八个灵鬼。虽然实力并不怎么高，大多数都是厉鬼。

　　这却是这等正经家族，在阳世有着香火供奉，庇护着阴世的家族。因此一直都有着香火可吃，就保持着灵智的多。

　　若非是最近十数年迭逢大变，香火不继，这一族之中，可以说大部分都会保持灵智，成为灵鬼！

　　事实上，若非是有这么多灵鬼带兵的话，这些野鬼也不会容易投降……

　　只有有了智慧之后，才会计算得失利弊，才会贪生怕死，才会趋利避害……

　　像是长毛鬼兵，没有一个灵鬼，因此抢着法食去吃，就是不知道投降。

　　这些家伙实际上从下江阴司之中逃出，都已经山穷水尽了。所以见着唐长生使出法食攻势，几乎毫无抵抗力的就投降了。

　　当下，唐长生一一把这些灵鬼头领一一叫来询问，果然和商羊王所说差不多，细节虽然有着出入，大体却是不差的。

　　看来这商羊王在这一点上并没有搞出什么花样来。

　　唐长生可不是那种别人说什么自己就相信什么的人！那种小百花早晚被人卖掉还要帮人数钱。

　　却在这个时候，一个显得极其沉默寡言的灵鬼头领忽然开口：“法师且慢，马上就要起罡风了……我们先找地方躲避一下的好……”

　　“罡风？”

　　这也就是他第三次听到这些鬼物提到罡风这个名字了。

　　提到罡风，所有的灵鬼脸色都变得极其恐惧。

　　事实上，若非是他们这群鬼物数量下降太多，已经不足以维持鬼域，也不会被逼到绝路，这么容易见到唐长生就投降了……

　　唐长生念头刚刚一动，就见着一股怪啸声音传出，无数的雾气涌动，其利如刀的罡风已经刮过整个平原。

　　刮在了那丘陵山石之间，居然冒出了星星点点的火花。

　　刮在那树木之间，一时间万木摇动，枝叶断折乱飞。

　　“快快，所有兵马尽数躲入营盘之中……”唐长生变了脸色，这罡风威力果然骇人听闻。

　　英魄一挥帅印，顷刻间阴兵营盘的鬼域已经扩张了开来，阴气翻滚，将所有野鬼包含其中，尽数笼罩。

　　只是这么一来，鬼域扩张面积变大，阴气稀薄了起来，也让鬼域的防护力量变得弱了起来。

　　阴兵营盘外的一层雾气在这等罡风之下，几乎只是撑住了片刻，就像是真正的雾气一般的被吹散干净。

　　唐长生面色一变，喝道：“快快，所有鬼物尽数聚拢过来，我要收缩鬼域了……”

　　说着鬼域从覆盖数亩地大小迅速的缩小下来，那些鬼物在灵鬼约束之下，迅速的向营盘核心之处靠拢。

　　转眼之间，鬼域的规模就小了一半。有些反应太慢的鬼物，脱离了鬼域保护，被罡风一吹，不论是厉鬼还是凶鬼，顿时间就吹散开来，再也没有合拢机会，直接就是魂飞魄散了！

　　罡风刮在阴兵营盘上，一时间叮叮作响，好像无数把利刃劈砍在阴兵营盘之外一般，火星四溅。似乎整个阴兵营盘随时都会被损坏一般。

　　唐长生心中一骇，英魄一动，阴兵营盘不住缩小，化为寸许大小。更是调动其中所有力量，再次生出一道红光来，护在外面。

　　然而，这还是不够，营盘都已经缩小到了亩许左右，还是有些顶不住。


第六章 阴司生变

　　营盘之中所有阴兵尽数回到位置，输送力量，支撑住鬼域。然而在这锋利如刀的罡风之下，依旧摇摇欲坠。

　　“法师，吾等能够帮上忙！”危急时刻，孟良泽再次焦急的叫了起来。

　　唐长生心中一动：“我麾下这阴兵营盘兵额不足，支撑不起鬼域来。”

　　“有我等在，法师，我等能够帮上忙么？”商羊王也急着道。

　　“是啊，是啊，法师，如今我等正是同船过渡的时候，能够出力的，我等绝对不会推辞！”

　　正等着你们这句话呢！

　　正像是这些灵鬼所说，现在大家都是在一条船上，若是船翻了，谁也跑不了。

　　唐长生心中暗道，当下手中就多出了一枚棋子来，喝道：“想要帮忙的，就受我座下法职！”

　　这就有着趁火打劫的意思了，不过这时候，哪里管得了这么多，保存小命要紧。

　　那庄永长大喝：“我庄家上下愿意接受法师座下法职……”

　　话音刚落，唐长生就将一颗“相”的棋子举起，高喝一声：“疾！”

　　庄永长飞快的被摄入棋子之中，就见着一道光芒和其融合在一处，待得这光芒消散的时候，已经换上绿色官袍，额头之上已经有着一点印记。

　　“这是法职，真正的法职。”孟良泽在一旁见了，不由高呼一声，激动万分。

　　这自然是真正的法职了，要知道将军庙当年也是受到敕封过的，便是护法王神将都有着天庭告身。

　　而这五营阴兵，也都是当年天庭正儿八经颁发诏令允准的护法阴兵。

　　尽管天地大劫之后，物是人非。这等法统已经没有实际上的意义，但是在这些数百年老鬼心中，还是十分看中。

　　那孟良泽第二个跪了下来，当即就叫道：“末将孟良泽，愿在法师麾下效力……”

　　此人本是清末时候的一位游击，大楚太祖挟天命而起，于荆楚之地举义兵而驱鞑虏，横扫天下，建立大楚江山。

　　这位孟良泽虽然没有机会和新朝交手，早早病死。但是依旧不过属于前朝故鬼，旧朝包庇不得，前朝又没有位置，沦落到了鬼狱之中。

　　其实这般下场么，却就和袁吴处境十分相同。

　　“幸好此人生前不是抗拒本朝天命而战死，所以身上虽然有着煞气，还不算严重。若是抗拒本朝天命是的鬼物，被本朝龙气所压制，本法师也不敢随便接手……”

　　心中这般想着，手中却是不慢，毕竟人才难得，鬼才就更是难得。

　　一颗将字棋子就已经使出，那孟良泽大喜，拜倒在地，化作一团光已经和棋子融为一处，化为一个绿袍小将站了出来。

　　这些法职虽然正宗，不过品级却都是极低，只是绿袍小官而已。

　　自古以来，高品服绯，中品服青，只有八九品的小官吏才是绿色袍子，一直到这大楚时代也都是如此。

　　清代游击可是从三品的高官，可以独立带领三千人马。尽管后来清朝的官位不值钱，大批发往外卖……

　　但是却怎么也比这般绿袍小吏高的多了！

　　然而，这位孟良泽却是一脸不觉，十分欢喜的模样。当了数百年罪鬼，如今授了法职，却就更是珍惜！

　　有了两人做榜样，其他灵鬼这个时候也都没有了退路，便是商羊王这等鬼物，也只好俯首称臣。

　　一时间一道道光芒闪过，便见着这些灵鬼接受法职，顷刻间力量就融入到了阴兵营盘之中。

　　这些不仅都是灵鬼，而且力量都还是凶鬼级数。这些力量一旦融入阴兵营盘之中，顿时让营盘力量暴涨起来，阴气再次生出，支撑起鬼域来。

　　随着一百多个法职尽数封出去，这营盘力量开始暴涨。

　　这个时候，营盘之中光是凶鬼，加上最初的袁吴等七个，就已经达到三十八个之多。其他也都是厉鬼……总数就达一百三十三个。

　　一帅三将四相六士，十马十一炮十二车，六十六卒。

　　这刻尽数已经满了，还有两百多连兵卒这等法职也都没有得安置……

　　这罡风来得快去的也快，只是不到半刻钟时间，罡风就停止了下来。四周到处都是一面狼藉。

　　那山上丘陵之间都被罡风犁出一道道沟壑来，更是有着不少树木折断，吹的七零八落……

　　“这罡风不是一直以来都有的吧？”唐长生问道。

　　商羊王惊魂甫定，见着这阴兵营盘居然连罡风都能挡住，心中更是没有了念头，老老实实地道：“是，以前都被神光挡住。现在变得越来越烈了……”

　　唐长生点点头，若是这等罡风一直如此，年深日久，恐怕顶多上百年，这片树林都要尽数消失。甚至连这片丘陵，恐怕都要被这等罡风给切割成了平地。

　　看来，自己想的当真没错。这罡风定然不是一直都有的！

　　当下也不再耽搁，迅速的向着城隍而去。所谓卧榻之侧，下江城隍生出了如此巨大的变动，若是不去查看一下，心中毕竟难安。

　　更重要的是，这个时候，唐长生手下可谓是兵强马壮。比刚刚踏入这鬼域的时候也不知道强大了多少，自然信心十足，觉着就算是阴司之中就算有什么危险，却也并不会太放在眼中。

　　然而，当唐长生来到城隍阴司的时候，所见到的就只是一片废墟而已。偌大的城池如今已经不成样子，到处都是坍塌的建筑……

　　无有一丝灵光存在，却只有一些稀稀落落的红光，好似雾气一样的在四周飘荡。

　　“法师小心，这些红光无比诡异，一旦沾染，就会失去理智发狂……”孟良泽等人纷纷提醒。

　　唐长生却并不以为然：“这是血污之气，有着营盘阴域护住，并不会有事。”

　　刚刚说完，就有着一个淡淡的影子迅疾无伦的扑了过来，撞在了营盘阴域护体的阴气之上。

　　砰的一声，营盘发出巨震，那影子就已经彻底的崩散开来。

　　然而，这就不过只是一个开始，越来越多的这等血色影子扑了过来，进行自杀袭击。撞击的阴兵营盘震荡不休！


第七章 血污之鬼

　　这时候看得真切，这些影子也都是鬼物，只是被那血污给侵蚀了，身上带着血污之光，十分疯狂。

　　“果然是那血魔搞的鬼，居然趁着城隍阴司诸多鬼神沉睡的时候，不仅隐藏在将军庙之中，而且还下此毒手！”

　　心中想着，越来越多的血污鬼物扑了过来，这般自杀攻击太多了，连阴兵营盘也都支撑不住。

　　“这等血污鬼物有多少？”唐长生微微变色，不由问道。

　　“这里还是阴司外围，本身鬼物不多，被血污沾染的也不多。整个阴司之中最初起码有着数万鬼物，按照最保守的估计也有着十分之一被血污给侵蚀……”

　　这话说的唐长生微微变色，在这阴司外围还能够抵抗一二，真的要死到了阴司核心之处，那就更是危险了。

　　正想着，忽然有着一个身上血气浓郁，宛如凝聚的血色人影扑了过来，猛然一看，甚至宛如生人。如果不是浑身血红，又是出现在这阴司之中的话。

　　“恶鬼……”唐长生一眼认了出来，愕然叫道。

　　轰的一声，这血色恶鬼已经冲破了阴兵营盘外围的阴气防御，直冲而入。挥手之间，已经将挡在面前的两个鬼物给撕成粉碎。

　　这两个都是厉鬼，然而和恶鬼整整差了两个层次，根本就不是恶鬼对手，甚至连还手之力也都没有。

　　人之死后怨气横在胸中，死后不散，能够迷惑陷害老弱和气运衰弱之人，是为怨鬼。

　　厉鬼，已经颇为厉害，黑夜之中，人前显形，便是身强体壮之辈，一个小心也会被怨鬼给所害。

　　而到了凶鬼，就已经彻底的成了气候。甚至直接可以吸取活人阳气，害死一村子之人都不在话下。

　　若是到了恶鬼级数，那更久是质变了，鬼气已经结丹，凝聚实体，显形御物。简单来说，已经有了一点阳质，能够移动物质的东西。

　　眼前这个就是恶鬼，也是唐长生生平第一次见到这等传说的东西。

　　连营盘的鬼域都被直接打穿不说，进来杀掉两个没有获得法职的鬼物就如同杀鸡一般，直接被撕碎了。

　　两个鬼物蠕动着化为鬼气还想再次凝聚起来，然而却被那恶鬼张开一张大口，就那么一吸，干脆利落的给吸了干净。

　　“好猖狂。”唐长生看得脸色微微一变，帅印一指，整个阴兵营盘的力量分出一股来，化为一团云气，如同大山一样压了过去。

　　那血色恶鬼顿时一沉，就被压得动弹不得。

　　唐长生心中轻轻一叹，喝道：“杀！”

　　袁吴已经率领着麾下的二十七个阴兵杀了出来，却是只有这些才是经过训练，有着战阵配合，数十件兵器砍在了那恶鬼身上。

　　却像是砍在了钢铁之上一般，冒出了火花。许多金箔制作的武器，这刻就不成了，纷纷卷口折断。

　　好在这恶鬼也不是毫发无损，张口惨叫一声，身上血污涌动，已经开始修补伤口。

　　然而，还没有等到他修补好，就听得轰隆一声巨响，杜松已经偷袭开火。

　　他手中的火枪是实打实的上品鬼器，十分难得，威力自然也大，一枪过去，直接就在这恶鬼脑袋上开了一个大窟窿。

　　然而，恶鬼就是恶鬼，已经结成鬼丹，只要鬼丹无事，怎么也就杀不死。此刻身上的鬼气一阵涌动，伤口立刻就已经痊愈。

　　然而其怒喝一声想要冲出找杜松报仇，却听得唐长生冷笑一声：“既然已经冲入了营盘之中，那就是找死，还敢嚣张！”

　　顷刻间调动了营盘超过三分之一的力量，就连外围防御的阴气都已经变得淡了许多。

　　这是一百多位阴兵的力量，就算只是抽调三分之一，集合在一处，也足以生生的将这恶鬼镇压下来。

　　只听得咔嚓擦一段声响，那恶鬼居然被压的不断往下缩去，变得越来越小，最后连鬼丹也都浮现了出来。

　　就在这时候，又是一声火枪轰鸣，杜松抓住机会一枪轰在了那鬼丹之上。那鬼丹顿时炸了开来，恶鬼也就魂飞魄散。

　　肆虐的阴气和鬼气，还有散碎的魂魄却逃不出营盘之中，生生就被营盘吸取。让这受损的营盘之中，许多建筑都很快的恢复了过来。

　　“撤，先撤出阴司再说！”唐长生眼角微微跳着。鬼物每上一个层次，力量就有着天翻地覆的巨大变化。

　　区区一个恶鬼就这么难对付，若是一次冲上来三五个，恐怕营盘就要支持不住。

　　当然，也还有着营盘之中的法职，也都刚刚敕封，没有经过整合，力量并不统一的缘故。

　　再者，那些刚才的鬼物们虽然受了册封，但是还没有经过唐长生的法力祭炼，洗去身上的怨气种种，化为真正的道门阴兵。

　　不管怎么说，这个时候，还不是自己营盘能够发挥全部战力的时候。唐长生一声令下，已经带着麾下远远撤离，再不靠近阴司。

　　饶是如此，还是有些杀红了眼的阴兵血污之鬼，继续追杀而来。

　　却被唐长生乘机抓了两三个回去，等着回去慢慢研究。

　　当下整个营盘就退回到那鬼木山林之处，却去采伐了不少，然后徐徐撤退，退回到了鬼门关之后。

　　一旦回到鬼域之中以后，顿时感觉到压力一轻。

　　对于凡人来说，这鬼域之地阴气已经足够重了，但是和那阴世却根本无法相比。

　　想着那阴气排激之间，形成罡风，甚至连那整个阴世石所生成的山势都能够整个犁过一遍，想想还真有些触目惊心。

　　不过也幸好有着这等罡风，那些阴司之中的血污鬼物想要来到这鬼门对面来，也非是那么容易……

　　唐长生原本还打算回来之后，随手把古战场之处的长毛鬼兵给清理一番。

　　现在，唐长生麾下兵源充足，也就懒得理会它们，留在古战场之处，还能做着屏障。

　　当下唐长生就带着营盘回到阵眼营寨之处，这一趟鬼域一直到阴世之行，看起来耗时良久，其实阳世之间，也才大半夜过去。


第八章 幸福的烦恼！

　　将整个营盘撤回之后，一切琐碎善后安排之事都交给袁吴章台打理。

　　这次阴世之行，当真可谓是赚的大了！

　　单单只是灵鬼就多了二三十个，几乎是下江城隍阴司积攒了数百年的最后一点精华，尽数落在了自家的手中。

　　“可惜，原本还想乘机占据阴世城隍……当年我将军庙祖师可是对此觊觎的很呐！”

　　当年下江三家，和将军庙最初关系颇为紧张。

　　却就是因为一边将军庙觊觎着下江城隍的神位，另外一边下江城隍也觉着将军庙作为一个独立山头，不听阴司命令而恼火的很。

　　若非这是在南洋之地，各路邪神鬼物太多，逼得双方不得不和平共处的话，恐怕双方都要干仗了！

　　“不打紧，那阴司之中的血污鬼物虽然多，本法师也终究能够将其剿灭干净了。

　　只是，那血魔当初到底用的什么手段，将偌大的一个阴司，数十沉睡的鬼神，还有数以万计的鬼物尽数给侵蚀沾染了呢？”

　　以那血魔的修为自然办不到这点，肯定是用到了什么邪门的宝物！

　　也就是说，那阴司之中，肯定还有着一个污染源。那东西不弄掉的话，这阴司之中还是一块死地，没办法占据。

　　唐长生心中想着，这次回来之后原本有很多事情要做。就算是把这些法职尽数都给炼化了，恐怕都要几年的功夫。

　　更不要说自家还有修行，还有其他种种事情要做。

　　然而，这次唐长生一回来，就什么也都没有理会。只是把最后抓住的三个血污之鬼提了出来，用着清净炼化之法，看看能不能将这些鬼物给炼化了。

　　结果发现七绝阴水对于这些血污之鬼一点用处也都没有，一点都清洗不去这些血污之鬼。

　　七绝阴水之所以叫这个名字，也叫做忘情水，孟婆汤。所谓的七绝，就是七情断绝……

　　此刻这等七绝阴水浇在血污之鬼身上，一点用处也都没有，丝毫清洗不去其身上的血污之力。

　　“看来这些忘情水肯定纯度不足……”唐长生心中嘀咕着。

　　用着清净法水却就有着作用，带着皎洁月华光芒的清净法水撒在这等血污之鬼身上，嗤嗤之间青烟直冒，就有着一滴滴的暗红色的血珠被冲洗而下，接着化为淡淡的血雾蒸腾起来。

　　唐长生看得暗自心惊，心道：“这等血污太厉害，绝对不是那血魔自身的本事。难道这家伙手中有着血池不成？”

　　将军庙以前和南方魔教打交道不少，北方魔教多邪神，喜起兵造反，往往想要推翻朝廷统治，宣传大劫来临，建立地上神国云云。

　　而南方魔教多巫术，大多是从高原，南洋，甚至天竺影响。

　　这血魔祭炼之法，相传就要制造血池。传闻之中最好的阴司深处铁围山畔的血湖之中的污血最佳。

　　只是那地方是地狱所在，守卫森严。非是大神通之士，哪里可能弄到？

　　可是真是大神通者，谁又会转身修炼血魔功这等邪门法术？

　　因此，人间修炼魔功者往往会自己筑造血池，以阴年阴月阴时的童男童女鲜血而为之。大体都是一样，小处有着差别，甚至有加入蛇血之类的。

　　这血魔既然能够将整个下江阴司给污秽，这绝对不是一般的血池所能办到。

　　心中想着这些，加大清净法水之用，洒在这些血污之鬼身上，顿时就是声嘶力竭的惨叫。

　　却是这污血已经彻底的纠缠入魂魄深处，那就是要内外尽数清洗干净。

　　许久之后，随着最后一滴清净法水落下，一个血污之鬼就站了起来。魂魄鬼气之中纠结的血污丁点不存，内外清净宛如琉璃，透着淡淡的星光。

　　甚至眼中都有着智慧火花出现，只是微微有些虚弱，身体越发透明，显得似乎风一吹就要破掉一般：“多谢法师救助，让我脱离苦海，小人感激不尽。”

　　唐长生微微笑着：“举手之劳而已，你是……”

　　却觉着随手救来的这个血污之鬼不怎么寻常。

　　“小人是当年城隍阴司麾下勾魂鬼差，叫宋善。”

　　“原来如此！”唐长生心道，难怪这货不仅是灵鬼，而且还是丙等阴兵了。

　　勾魂鬼差么，原本就是阴司之中的精锐了。不论在什么地方，能够外派独立处理业务的，向来都是精英。

　　安抚了这个宋善几句，又让章台把其安排下来。

　　剩下两个血污之鬼，唐长生现在陷入到了沉思之中。

　　这个时候，通过刚才的实验，唐长生已经知道，这等血污之鬼也可以救转，也可以炼化。

　　但是消耗的资源法力，却是平常同级鬼物的十倍……

　　这个消耗就太大了！

　　也就是说，刚才唐长生拿来救宋善的清净法水，足以让十个凶鬼炼化干净了。

　　几乎把唐长生存下来的这点家底也都消耗了个干净。

　　“这办法不成……”

　　唐长生心中暗自道，这点清净法水还是上次自己在“仙界”忙乎了一个多月方才积攒下来的，原本起码可以炼化十个凶鬼，让麾下力量大增。

　　但是现在在一个血污之鬼身上就浪费光了！

　　这肯定不行，唐长生麾下，还没有炼化的鬼物起码还有三四百。

　　不仅有着这次在阴世收服的三百多鬼物尽数没有炼化，关在天王塔之中的还有五六十个凶鬼也都没有炼化……

　　就算他什么都不干，连修炼都放下来，专心炼化这些鬼兵，恐怕也都需要几年的时间。

　　这自然是不可能办到的事情，一时间唐长生当真有些是撮牙花子了。

　　“听说有些正宗大派手中，有着数以万千计的护法阴兵。虽然不排除是一代代积攒下来的，但是也很有可能是这些大派有着一次性炼化千百鬼物的手段……可惜，我将军庙却没有这般手段……真是幸福的烦恼啊！”

　　唐长生自言自语，以前总想着麾下阴兵不足，连怨鬼都抓来凑数。

　　而现在么，麾下阴兵多的祭炼不过来，这不是幸福的烦恼又是什么？


第九章 玉净丹

　　想着，唐长生不由深深的叹口气去。

　　第二日一大早，那范直明就被早早叫起，一看时间，不过才早上六点而已。心中就是一阵懊悔气恼……

　　现代人，尤其是年轻人都早已经适应了晚睡晚起的生活。范直明家教严格，起床也都是在八点钟了。

　　若是他的同学们，往往睡到中午起床也再是正常不过了。

　　不过这个时候却也不敢抱怨，只能老老实实地爬起床来，洗脸刷牙。

　　就见着一大早上，阴阳山上空气清新无比，呼吸猛然一畅，觉着肺里都似乎被洗刷过一般。

　　接着就见到吴淑兰板着脸走过来，对他和崔正非喝道：“今日你们师父已经闭关，现在跟着我进行早课，诵经一小时再说。”

　　“我们又不是北方全真，难道还要做早晚课不成？”范直明有些疑惑，记忆之中听说过将军庙是属于南方正一道门。

　　“让你做早课就做早课，废话那么多作甚？”

　　莫要看吴淑兰在这阴阳山上慈眉善目，忙里忙外，简直像是管家一样。

　　但是当年好歹也是江湖道上的大姐人物，此刻搬起脸来，气质陡变。手中一根藤棍随时准备抽打上去。

　　相比之下，崔正非就老实许多。每日都是勤快修炼，就算那火室之处热量蒸腾，每次呆不了几分钟，整个人都要烤焦，还是每次坚持前去练功。

　　昨天甚至晕倒在火池边上，若非是吴淑兰发现的早，将其救回，恐怕这货就要小命玩完。

　　此刻，崔正非只是微微有些失望：“师父怎么又去闭关，我还有东西想要请教……”

　　这个时候的唐长生却自然不是在静室之中闭关，而是已经回到“仙界”之中了。

　　刚刚采过太阳光华，运转周身上下，已经将身上残留的一些阴气鬼气给尽数驱散。

　　要知道，唐长生这些时日和鬼物打交道比较多，就算阳火旺盛，却也难免沾染一点。

　　就见着一大早巡检庙之中的香火就颇为旺盛，方信的神像在香火氤氲之下隐隐之中就有着威严。

　　如今神像眉心之处的灵台慢慢就已经扩张，怕是已经足有三丈大小，在虚空之中延伸。

　　“神道修行当真快速，只要有着足够的香火，灵台扩张的就如此之快，恐怕一两年时间就足以扩张成为灵境……”

　　相比之下，唐长生的识海之中，灵台也就还是在一丈四五的模样，特别是第二层灵台还没有任何变化。

　　不过这是料想之中，最近一段时间杂事太多，法力并无多少增进。而且，唐长生已经决定了夯实根基，自然要把第一层的灵台根基打实再说。

　　虽然羡慕神道修行容易，不过神道却也有着许多羁绊和麻烦呢！就比如这方信就算积累再厚，如果不能得到一纸敕封的话，恐怕永远踏入不了真正鬼神的行列。

　　所以说，什么事情都有两面性啊！

　　“唔，看来最近一段时间就要驻扎在这仙界了。”唐长生喃喃自语。不论是修行，还是祭炼阴兵，也是仙界灵气充足，日月之力强大，方好为之。

　　“师父，前几日晚睡你不在，忽然起了恶风……我看见那庙宇之中神灵带着许多兵马出来，和一些鬼物打仗了……”

　　见到唐长生，小珠显得格外亲热，腻在唐长生身边半晌，然后悄悄的附在唐长生的耳边说道。

　　唐长生微微一惊，看来是有着鬼物杀来了。不过巡检庙上下无事，应该就是被方信给打退了。

　　她原本就有着一点通灵体质，要不然也不会被陈王氏这个巫婆收养，如今修行阴炼形法之后，渐渐的更是灵眼自开。

　　这等关于鬼神的隐秘之事她也能够看得见了，只是，小珠年纪虽然小，也知道这种事情不能到处乱说，只是悄悄的告诉了唐长生。

　　“现在每天晚上，庙里内外都有着鬼兵巡逻，很吓人啊！”小珠说着。

　　唐长生微微沉吟，如果真是这样，小珠她们还是搬离这庙里好了。

　　一般鬼神就算是要来抢夺此处道场，也不会对村子之中的百姓下手。

　　不仅有着天条律令，最为重要的是百姓能够供奉香火，是属于会下蛋的金鸡，一般都不会选择杀戮。

　　心中这般想着，也就微微沉吟了起来，暂时先这样吧，实在不行，晚上可以搬回村子之中的旧家居住。

　　交待了小珠几句，让她自去做事，唐长生却是拿出了一瓶丹药来。

　　这丹药还是上次杀了那一对剑修师徒方才得手的东西，甚至还有着丹方。

　　唐长生沉吟许久，再次将那丹方取来一看，贯众，白雀芦，蜀漆，芜荑，雷丸，僵蚕……等等药物，其中还有着朱汞，旭黄等药。

　　却是看得一阵心惊肉跳，这药物之中不少都是有毒之物，虎狼毒药，这朱汞，旭黄更是重金属化合物……

　　以此炼制而成的所谓玉净丹，就算有着清净身心的作用，药性极其猛烈，杀敌一千，自损七百那种，后遗症恐怕也极大。

　　大约也只有剑修这一脉的人才会勇猛精进，才会如此心大，服用这般毒药。

　　又沉吟了半晌，想着自家已经降服伏矢，再接着降服非毒。

　　这两魄原本就主人身之毒素邪气的，却也能够将这药的副作用减弱到最小。

　　以前一直没有下定决心来用，这时候未免觉着修行进境太慢，下定决心试试这般药物。

　　就算在自己那方世界，道门丹药也多的是这种金石之药，给普通人服用，那简直就是下毒。

　　也就本来这些修行人，有着内炼之术，可以排除丹毒，方才能够运用。

　　心中想着，就摸出了几颗玉净丹来，这丹药显然是手工搓成的，大小不一，微微一嗅，自有药香。

　　却服用了一颗试试，等着药效慢慢运转化开，就觉着腹中一片绞痛，宛如断肠一般。

　　唐长生却也早就有着准备，心光照耀下去，见着腹中那丹药药力慢慢化开，居然能够辅佐心光驱除邪毒之气。


第十章 动荡？

　　只是腹中一片绞痛实在认不得，却去了恭房，稀里哗啦的拉了个痛快，却是一片漆黑腻滑的秽物。

　　但是过后，却是又觉着身上更是轻松了一层……再行那九曜天心法的功夫，贯穿此天关北极密窍的时候，就越发容易了几分，其中淤积的邪气更是少了不少。

　　也是让灵台天心之处的天心之光，越发显得光明许多。

　　这让唐长生忍不住赞叹，如果当初自家有着玉净丹在手，怕是修成降服伏矢绝用不了那么久的功夫。

　　这般是好处了，接着就能够内视看到，有着淤积的之物，沉积于血脉脏器之中。

　　“这种东西，应该就是玉净丹的余毒了！”唐长生心中喃喃自语。

　　心中想着，不由运转伏矢非毒之力，将这一点点的药渣，余毒缓缓随着汗液排出。

　　就见着唐长生皮肤之上，一颗颗的黄豆大小的黑色汗珠滚落下来，带着刺鼻的味道，滚落在身边嗤嗤作响，连身下草编的蒲团也都被腐蚀出了几个小洞来。

　　“好强的毒性，若是这余毒排不干净的话，年深日久一点点的积聚于体内，怕是早晚有着一天，就要反受其害。”

　　“难怪上次那对剑修师徒，徒弟剑锋之锐，简直是莫可阻挡。而师父却是一到五十之后，力量就开始衰退，身体就垮掉，反而没有了当初三层力量……”

　　“这玉净丹就算是我仗着伏矢非毒之力，却也不可常服用！”

　　心中定了，却去洗一个澡，顿时觉着神清气爽，彷佛整个身体也都轻松了一大截子似的，甚至变得饥肠辘辘起来。

　　庙前村虽然穷，但是紧靠这富阳山的余脉，虽然灵气汇聚，竞秀于富阳山处。

　　这余脉之地，说一句是穷山恶水有些夸张，但是也就不过村前这地细碎灵脉了。

　　不过灵脉虽弱，但是好歹靠山吃山，靠水吃水。这村子外就是山林了，村子中有着好几户猎人，猎物野味却是不缺。

　　唐长生又有钱，不贪图小便宜，出手大方。那些猎户自然得了猎物第一时间送了过来，因此伙食绝对不差。

　　山间野味血气浑厚，远远胜过家养，对于修行人吃了，更是滋补。

　　虽然陈王氏的农家手艺做出来不算好，但是却自也有着农家风味，算是不错。

　　吃饭的时候，就把自己考虑的事情向着陈王氏说了。

　　陈王氏道：“我住在这庙里也觉着心惊肉跳，住回去正好。再破再穷，还是自己家里住着舒服！”

　　唐长生就笑：“明日我出点钱，让村子里出人将你村中那房子好生翻修一下就是。”

　　简直陈王氏不好意思，要拒绝，唐长生顿时笑了，道：“此事就这般定了！”

　　待得吃完晚饭，唐长生准备袖手而去。小珠那丫头忽然说了一句：“师父，等我长大了，再有坏人欺负上门，我来收拾他们！”

　　唐长生哈哈一笑，摸摸小丫头脑袋，道：“好好！”

　　却回了自家住的院落，他秘密又多，又要练功，自然是单门独院。

　　只是，他还没有来得及练功，就有着一阵光芒之中，带着阴风降落。

　　唐长生心中一动，反而绕到了供奉神像的大堂之中，就见着方信已经显现了出来。

　　“我这位便宜大哥现在虽然享受香火，但是阴质却是未脱啊！虽然有着灵光，但是还带着阴风。不过只是见到这等灵光，就该知道，他现在的力量已经不会在恶鬼之下了……”

　　当然，这一切都只是唐长生的猜测，具体如何，他自然也猜不真切。

　　“贤弟，哈哈哈，让哥哥好找！”方信哈哈大笑。

　　唐长生心里就是一动，问道：“有事？”

　　“多亏贤弟的颠倒阴阳大阵布置在此，最近一段时间虽然有着一些鬼神来讨野火，都被哥哥我给打跑了。怕是用不到多么久，就再也没有鬼神敢前来找麻烦了。”

　　方信哈哈大笑着，十分志得意满的模样，却又问：“是了，贤弟，你上次那么多的凶鬼祭炼的如何了？”

　　“小弟法力有限，凶鬼却难祭炼，如今也就不过炼化了五六个而已。怎么了……”

　　“短短两三个月，贤弟居然就祭炼了五个凶鬼，贤弟真的太厉害了！”方信不由感叹：“还是你们这些仙家大派……”

　　说到一半，似乎自觉失言，赶紧将嘴巴闭紧。

　　却一时间无语，沉吟无语。他刚刚得知几个重要消息，一直没有打定主意告诉唐长生。

　　但是刚刚想到唐长生定然是正宗大派的弟子，自然越发起了攀附的念头。

　　这刻终于下定了决心来，沉声说道：“贤弟可知，此地恐怕就有着动荡了……”

　　“动荡？是人世还是神道？”唐长生听着一呆，猛然想起，这“仙界”之中，可不是一片太平的现代社会。

　　“都有，”方信脸上更加沉重：“难道贤弟没有听说过一点风声么……哦，这关系到贤弟派中的秘密，我却不该多问。

　　其实那吴侯胆大妄为，居然敢对抗仙门，我等也是看不惯的……”

　　和吴侯有关？莫非是有着仙门高手和势力看不惯吴侯的行为了？

　　唐长生的心猛然一跳，想到了这些来。

　　表面上却是不动声色的道：“哦，原来大哥说的这个。哼，天下万国，连咸安天子都不敢做出这等事情，偏偏这位吴侯做了，居然还稳当当的在苏胥城之中享受荣华富贵……”

　　这段话看起来说了好多东西，其实也就是顺着方信口风一说，其实什么都没有说出。

　　方信却是以为唐长生当真知道，一拍大腿：“是啊，谁说不是这个道理，如今风声传遍阴司各处，到处人心惶惶。却也不知道到底哪家仙门大派对吴侯不满……贤弟知道么？”

　　我知道个锤子！唐长生心中想着，脸上却露出一副高深莫测的样子，大有深意的望着方信。

　　方信顿时尴尬一笑：“我明白，我明白，这是秘密，不能随意泄露。”

　　唐长生继续淡然而笑，心中却就好像是开锅了一般，许久半天都平静不得！


第十一章 先货后钱？

　　莫非真要发生大事了？

　　“对了，贤弟，你还记得鬼狱之中的那位李押司吧？”

　　“当然记得！”唐长生两个多月前才从其手中买了数十凶鬼，到现在还押在天王塔之中呢！他自然不会有那么健忘。

　　方信忽然压低了声音说道：“那位李押司私底下联系过我，想要和贤弟做一笔大生意。不知道贤弟有没有兴趣？”

　　大生意？

　　唐长生微微皱眉，他现在手下当真不缺阴兵了，单单是手下那些阴兵尽数祭炼都不知道需要多久。哪里还想去买这些？

　　看着唐长生的神色，那方信就心里有数，却是道：“贤弟手下有了阴兵，却不知道鬼匠感兴趣不？”

　　“鬼匠？”唐长生心中一跳，尼玛太感兴趣了。什么时候和地府，这等专业人才都极其缺少的……

　　看着唐长生变色，方信笑了起来，神神秘秘的道：“鬼狱之中好东西多的是了，岂止是鬼匠这么简单？比如战魂你感兴趣么？”

　　“他疯了，连战魂也敢买卖？”唐长生当真是吓了一跳。

　　鬼狱是什么地方？

　　若是换了一个人或者还不知道鬼狱的厉害。

　　但是唐长生好歹是将军庙的弟子，对于原本世界的神道，也有着了解。简而言之，这方世界的鬼狱大约就等于原本世界的十八层地狱……

　　这就不用多说，就可以知道这是什么凶险地方了！

　　当然了，据说当年天地大劫之前，还有着大派修行之士，一封符召直下地狱，追摄亡魂而超升阴世。

　　那位金虎真人更是创出金虎追魂法，化身金虎，直接从地狱之中抢出罪鬼，超脱于世……

　　那是完全不把整个阴司体系放在眼中……却也根本无人敢于拦阻。

　　不过，那都是真仙以上级数的高人撑起的门户才敢做的事情，换做是地仙都不敢轻易做这种找死事情……

　　将军庙全盛时候虽然是下江霸主，但是也远远没有到这般程度……

　　而现在，那位李押司居然监守自盗，连战阵杀伐而死的战魂，都要卖出……这简直就是疯狂。

　　有些类似卖军火的卖一些枪支弹药也还罢了，现在居然连飞机坦克也都打算拿出来卖掉。

　　当真以为自己是大楚身边的那个红色帝国么？当年此帝国解体时候，上下混乱成一处，军队直接将手中现役的武器卖给军火贩子……甚至连种蘑菇的大杀器传说之中都卖出去了几颗……

　　难道是！

　　想到这处，唐长生心中一动，不由变色：“难道你们觉着山神阴司要……”

　　话没说完，方信已经苦笑点头，道：“做地祇的其实就这么倒霉，没有什么好选择。山神老爷是国主册封，气运一体，想要不支持吴侯都不成……”

　　自古山川地祇，都是国中国主祭祀，凡间战争，朝代兴旺也就罢了，牵涉不到这些地祇身上。

　　但是来自于仙神的攻击，这些地祇可就脱身不得，必须要和国主站在一条船上，气运与共。

　　这富阳山是吴侯国之中的重要山川，离着苏胥城又近，本就是吴侯国内主要祭祀的地祇之一。

　　到时候，若是有着仙门大派动手，这富阳山神也就是逃脱不开的对象……

　　唐长生呆在这“仙界”时间已经很久了，虽然涉足的地方不广。但是对于这方世界的一些基本情况却是有些了解！

　　此世虽然神仙共居，但是天庭高高在上，很少插手人间。而仙门力量浩大，往往跨国并州。

　　若是那种真正的仙门大派，势力能够覆盖数国，甚至数十国去。不仅人间国主君侯要俯首，便是神道地祇都要称臣。

　　这般大派若是真的想要灭去区区一个吴侯国，想来也不是什么难事！

　　勿怪方信这些家伙人心惶惶，都做了散场的打算。那李押司甚至连战魂都敢往外卖，看来是震动存了最后一大赚一把的念头了。

　　想到此处，心中当真羡慕的很。相比起这般大派来，他将军庙就算不得什么了。

　　在自家世界，大劫之前，将军庙都算不得是什么一等大派。更不要说，和这“仙界”之中真正的大派相提并论了……

　　“去，怎么不去！”唐长生一瞬间就做了决断，咬牙切齿的道。

　　人无横财不富，马无夜草不肥。这般最后挥泪大甩卖的机会可不是这么容易碰上……恐怕数十百年难得有一次。

　　而且，就算有，自己也很难有那个门道。

　　这次有机会，有门道。再不去赚这一把便宜，恐怕祖师知道都要拿雷来劈……

　　“什么时候动身？”

　　“自然是事不宜迟，越快越好！迟则生变啊……”

　　唐长生大以为然，看着连方信这种底层鬼吏都已经知道了的事情，那只是说明此事流传时间已经不短了。随时都可能面临仙门真正的出兵，到了那个时候，谁知道李押司下场如何？这生意哪里还能做？

　　自然是现在趁着还在位置，有权的时候，赶紧把能够打包卖掉的东西尽数给卖了。

　　唐长生得着好东西，李押司得着钱财。然后各走各路，唐长生继续回去自家修行。

　　那李押司把钱一卷，鬼职也都不要，逃命去也！

　　“总要给我准备钱的时间……”唐长生道。

　　他又有些幸福的烦恼，准备将将军庙之中所储藏的所有法钱，尽数给提出来，能买多少就买多少。下次怕是再无机会了！

　　“先去提货！”方信笑道。

　　“这也行？”唐长生诧异。

　　“怎么不行？”那方信冷笑：“贤弟你可是什么身份，却要比李押司的其他客户可是要有信用的多了！”

　　唐长生这才想起，在方信等人眼中，自己可是某个大派的弟子。再加上自己法力不高，行踪诡秘，说不定把自己当成仙派探子的都有。

　　搞不好为了巴结自己，他们宁可白送呢？

　　心中想着这些好事，但是却也绝对不敢太过大意了。这个时候，唐长生的英魄坐镇在阴兵营盘之中。此刻就只有精魄可以出窍动用……


第十二章 阴司鬼吏

　　只是他唐法师的精魄还没有蕴养成熟，太过弱小，这出入阴司万一遇到危险可怎么办。

　　思来想去，就摸出了几颗棋子来，都是从阴兵营盘之中取出，却是四颗士，正是护卫。

　　选择的都是最为强横厉害的丙等阴兵，怕是遇到什么危险，却也足以支撑一时三刻的了。

　　如此方才放心，神魄在方信眼前出窍，化作一位满脸稚气的黄袍道人。

　　“咦，这次贤弟如何又变化如此模样？”方信心中大奇。

　　感觉着唐长生这次出神，不仅外貌有着变化，稚气了许多，甚至连力量也都更加衰弱。

　　上次出神好歹有着怨鬼顶点的力量，这一次却只有大约怨鬼的力量了。这是何故？

　　若非是亲眼看着唐长生出神，他都几乎以为这是不是另外一个人了！

　　“这是分神之法。”唐长生淡淡的解释了一句，有着一个子虚乌有的大门派在后面做靠山，不怕这人来问。一股脑推到师门功法的隐秘上来说便是了！

　　说起来，也不知道是方信目光太浅薄，没有见过此方世界真正的大门票的高深法门？还是将军庙的九曜天心法完全不输给此世大门派的功法？

　　恐怕是在入门起步阶段，将军庙的功法不会差于此世的仙门大派了！

　　当下两人再无废话，没入庙外的黑暗之中，这一回唐长生神魄太虚弱，一阵夜风吹来，都有着一种魂摇神弛的感觉。

　　幸好唐长生带着四个护卫，将其团团围住，阴气扩张，护住唐长生，方才无事。

　　“我另外一个分神还有着用处，此分神刚刚炼出，还有些弱小！”唐长生看着方信诧异，解释了一句。

　　方信这才释然，却是笑道：“贤弟这手下四个护卫倒是不错，每一个在凶鬼之中，都算不弱的了！”

　　闲谈几句，就觉着四处已经空空荡荡，似乎到处都是大团阴雾环绕。

　　却又行了不久，眼前就是有着亮光，此刻细看，就能够见着这光色白中有红，甚至红占多半，只剩下少少地方还剩下白色。

　　其他却就看不真切，毕竟是地祇所居之所，唐长生也不看多看，免得引起反噬。

　　却不知道是不是刚才和方信聊过天之后的心理作用，就觉着这阴司之上，似乎当真隐约有种一点黑气，张牙舞爪的似乎就要向那阴司扑杀。

　　不过，接着唐长生就是一笑，怎么可能，肯定是自家看错了。若是连自己都能够看到，那么阴司上下如此多的鬼神，又哪里会发现不了？

　　甚至，就连身边兴冲冲的方信，似乎也都没有一点发觉！

　　这一次再进入到鬼域之中，就完全不一样了。上次来到鬼狱，还被人警戒着。

　　这次直接当成了贵宾相迎，由那李押司，还有其他几个鬼吏一起相迎，直接到了官厅坐了。

　　刚刚进门，就闻着香气扑鼻，却是偌大的一桌酒菜都已经准备停当。

　　一个个身上鬼气强大阴森的押司鬼吏尽数笑呵呵的施礼：“贵客前来，吾等公命在身不好出去迎接，贵客莫怪！来来来，请请请，上座，上座……”

　　这个时候，唐长生虽然有些晕头转向，更是不知道这些鬼吏押司为何如此的殷勤客气，但是却也不至于晕头了，就去大咧咧的坐上席去。

　　这些在座狱卒阴差最弱的也都是凶鬼级数，其他没有一个弱于方信的……毕竟方信虽然享受的香火，毕竟香火也不算多，时间也太短。

　　而眼前这些个鬼吏们个个气息无比强大，莫要说唐长生只是一个神魄前来了，就算是他真身都在，手段法宝尽数，面对一个凶鬼也都要头痛。

　　更不消说这些狱卒鬼兵装备的有着全身鬼器等等，却是更加难对付的多了！

　　推迟了半天，唐长生坐在客座位置，还是由那位牢头押司坐了主位，方信也落了座。

　　除唐长生之外，一共八位鬼吏聚集于一处，那鬼气之强大就可想而知了。若不是这些鬼吏押司有意收缩了力量，怕是这会儿阴风大起，能够把屋子里的一切都给绞碎。

　　酒菜颇为丰盛，再看这些狱卒一个个也没有当初方信的穷酸气。

　　细细一看，这些酒菜之中，就带着淡淡的红气……这就不得了！

　　法界种种，唯心相造！

　　便是当初唐长生那不入流的修为，都能够祭炼出数十桌的法食财物，无非心光幻化而已。

　　只是那等东西，说不客气一点，都是虚幻。也就是怨鬼厉鬼这等下等鬼物还有所用处！

　　真正到了凶鬼级数以上……却就不成了！

　　凶鬼以上已经开始质变，凶鬼已经都足以吞吸活人阳气，恶鬼更是结丹化形。

　　这时候再见那等法食，却已经糊弄不过了。这也是青大王，方信等养鬼兵养不来太多的麻烦之处……

　　而只有力量赋予其中，有着灵力的法食，方才让他们看得上。

　　法钱其实也是一个道理！

　　所以上次唐长生来鬼狱做生意，自家祭炼的法钱就无用，还是要将军庙祖师们所留下的。

　　而现在这等酒菜，甚至带着淡淡的红光……这已经不是普通的法食了，就算是招待鬼神也可过眼了！

　　这些家伙当真是拿出血本来招待自己！

　　自古当狱卒的红包自然少不了，就算这鬼狱怕是也不例外。

　　绝不似当初方信那种巡山鬼兵没有油水那么苦逼……

　　不过很快唐长生就知道了，这些鬼吏押司甚至不是鬼狱一处的，其他阴司各处部门，什么仓库大使，鬼兵头目。居然都是官品虽然不高，但是位置却十分重要的实权派人物。

　　难怪置办得起这等法食了！

　　唐长生心中转着念头，看着这些家伙拿出这等招待，恐怕已经不是单纯为和自己做生意了！

　　既然不是为财，那么这些家伙对自己这么客气却是有为的什么？

　　心中猜测着，却也不动声色，也不急着询问，反正他们也要开口。等下不过就是见招接招就是。其中心中已经有了猜测，只是可惜，唐长生不能够有着半句承诺。


第十三章 忽悠和买卖

　　毕竟，他可不是此世真正的仙门弟子！

　　有了这种念头，唐长生却就放心，随意用了一些酒食。他现在是神魄之身，倒也用得了这些东西。

　　果然，酒过三巡菜过五味。就见那位鬼狱押司大笑起来，四周尽数安静，显然是戏肉来了。

　　“听闻法师是大派弟子？来我吴地历练？”

　　“也谈不上什么大派弟子，”唐长生心中凛然，口中却是道：“不能修到显神之境，怕是连门墙都回不去……”

　　“嘶……”诸鬼差倒吸一口凉气，越发客气了几分。

　　显神之境，说着简单。但是能够修行到这般境界，又是谈何容易？到时候就足可被称呼为一声真人了！

　　而寻常散修修行到此，就足以占据一处道场，开宗立派了。

　　而修行到显神之境方才允许回归门墙，那果然却是天下一等一的大派的作风。

　　方信又道：“我这兄弟为人最是义气不过了，不论是法钱施食，布阵祭炼阴兵，都是一等一的手段。

　　不瞒各位，我这个小小巡检，也是靠我这位兄弟帮忙，用了百万法钱，十桌法食方才换来。要是只凭小弟我，怕是把整个卖了都不够的……”

　　一席话说的有趣，又是极力吹捧唐长生，让诸鬼吏都笑了起来。

　　这些事情他们自然早就知道，便是上次唐长生来鬼狱大撒金钱他们也知道，否则今天巴巴地跑到这鬼狱来作甚？当真为喝口酒么？

　　李押司听了，也笑：“法师可要准备弄一批鬼物回去祭炼阴兵？这可真来对地方了，我们这鬼狱之中别的没有，这般凶厉鬼物却是要多少有多少！”

　　说着神秘一笑！

　　若是唐长生没有听方信说，他手中有着战魂的话，还当真不知道这神秘的笑容是什么意思。

　　“哦！那就多谢各位了！”唐长生不管这些家伙打什么主意，先是一口咬定了再说：“实不相瞒，小弟打算祭炼一只鬼军出来！”

　　“哈哈哈哈，此事包在我们在座各位身上，保证给法师弄出一只真正的鬼军来！”押司哈哈大笑，一点不意外。

　　其他几个鬼吏也纷纷叫道：“兵器铠甲包在我身上便是，这仓库里兵甲多的是……”

　　“哈哈哈，正好，我是工曹下属，手下也管着打造法兵的勾当。法师，可感兴趣？”

　　其实一般修士祭炼出一只鬼军，那是颇为犯忌讳的事情，就好像私人拥有武装一样。然而眼下，他们也都全然不在意……

　　事实上，从方信口中，他们就早已经认定唐长生是真正的那种大派弟子了。

　　别的不说，法食法钱，手中法器，还能够布下颠倒日月天机大阵这样的阵法。这哪里是散修能够有的手段？

　　正儿八经的散修就应该是上次那两个麻衣道人那般，穷的一干二净，也就只有一两门厉害道法，不可能涉猎太广……

　　像是当初吕元化真人这样神通广大的也都少有……这才是当初吕元化真人能够成为吴侯国师的原因。

　　不过么，唐长生的能耐和吕元化真人比起来，却也天差地远！

　　“那就多谢各位了，在下先干为敬！”唐长生也是上道，一杯酒水直接下肚，惹得一片叫好。

　　他这时候却拿出一个云水袋来，道：“这些就是给各位兄长的一些好处，不过是一点心意而已。各位兄长莫要推辞……”

　　这般说了，那押司才漫不经心的接了过去，并不怎么放在心上。

　　他们这些鬼吏颇有油水，可不是当初方信这般苦逼可比。

　　然而那押司打开云水袋随意看了一眼，不由得色变，良久方才道：“法师出手实在是太大方了！”

　　这话惹得其他鬼吏一阵骚动，自家这位押司又不是没见过世面，眼皮子太浅的人，如何会震动成这般模样？

　　就见着李押司也不打算卖关子，只是将云水袋之中的东西尽数倒了出来。便见着里面的东西也不多，就是一颗颗珠子而已。

　　每一颗珠子看起来也都不过是指甲大小，只是色泽漆黑无光，又似乎被一层什么东西给封住了……不过似乎也就如此了，其他却也看不出太过出奇之处。

　　然而，这些鬼吏见了，顿时倒抽着凉气：“这是，这是……”

　　唐长生心中微微一松，看来眼前这些家伙都还算是识货之辈。如此一来，那就好了！免得还要浪费自家口舌。

　　“这是鬼丹！”那李押司一脸郑重的叫了出来。

　　鬼丹！那不是恶鬼以上级数的家伙才能成就的么？难道是被人挖出来？

　　有些没有听说过的鬼吏就有些面面相觑。

　　唐长生淡淡的开口解释：“本门祖师手中已经有着炼鬼的法器，能够将鬼物祭炼成此物……”

　　这么一说，所有鬼吏明白过来。甚至大叫：“听说神君手中就有……”

　　唐长生听得眼中一闪，不过也并无意外，一地阴司之主，有这东西应该不奇怪的！

　　李押司却点头说道：“我亲眼见过神君施展过几次，每次都是鬼狱之中罪鬼太多，就用那阴阳盘将鬼物祭炼成这鬼丹……”

　　说着，心有余悸之余，目光之中也露出贪婪之色来。

　　却却纷纷伸头过去看，待得看得清楚，都是倒吸一口凉气，再看唐长生的目光那就是全变了。

　　这坐的哪里是一位法师？分明是一座金山啊！

　　啧啧，大派弟子果然不一样，没得说，没得说。

　　原本不过只是想和唐长生结个善缘的，此刻见了唐长生出手，一个个震动，看唐长生的目光也都谄媚了不少。

　　什么年头有钱的都是大爷！

　　一般鬼吏不知道这鬼丹的贵重之处，对于他们这些鬼物来说，甚至到了鬼神，都是难得的助长精进的极品丹药。

　　甚至，若是恶鬼以下，像是凶鬼这些，能够吞服一颗鬼丹，立刻就有着凝聚自身鬼丹，成就恶鬼级数的可能。

　　对于他们这些鬼吏来说，法钱法食虽然重要，但是怎么也都不会比得上这些鬼丹的。

　　眼前只有五颗，滴溜溜的在桌子上转动着。所有鬼吏目光之中都露出贪婪之色，都想一把将其抢走。


第十四章 我们要的承诺！

　　在这大劫将要来临时刻，什么身外之物都没有自身实力来得重要。

　　唐长生看得真切，心中暗自感叹，看来这些鬼丹对于鬼物的重要性远远的超出自己的意料之外了！

　　可惜啊，这五颗鬼丹还是自家在将军庙宝库之中翻查家底的时候才找到，都已经放了几百年了，鬼气已经有着流失，只能算是残次品。

　　不过，这却也足够了！

　　这般想着，就笑道：“这些东西就算定金了，只要大家合作愉快，日后一起发财的机会还多的很……”

　　这就是赤裸裸的暗示了！让人以为他这里鬼丹绝对不会少了。

　　这下子所有鬼吏的目光再次转移到了唐长生的身上，又热切了起来。

　　这就是大门派弟子的好处了，各种资源丰富，随便漏下来一点也都是宝贵。

　　不像是那些东奔西走的散修们……比如上次那对剑修师徒。

　　说起来他们的本事也绝对不差了，剑法锋利之极，简直是无所可挡。若非是上次唐长生用颠倒日月天机大阵将他们困住，在狭小空间之中动用数十鬼物围杀，否则哪里会有这么简单就能对付那师徒？

　　但是，那师徒穷成什么样子了？身上除了法剑之外，也就一点玉净丹还算看得过眼。

　　再比如吕元化也算是散修，得了吴侯赏识，几乎等于是吴侯国师的地位。人间钱财不缺，但是各种底蕴法器宝物，就和唐长生差远了！

　　将军庙虽然并不是此世大派，但是在另外一个世界，好歹也是传承了五百年之久，底蕴深厚。

　　随便从一些犄角旮旯的地方收拾收拾，也都能找到一些好东西的。

　　“唐法师，先到我仓库去看，我那仓库是整个阴司最大的仓库之一，其中好处不尽……”

　　“唉，唐法师既然来我鬼狱之中来了，自然当先去挑选战魂来说。不瞒法师，我已经为法师准备好了一营战魂，人数虽然不多，却是难得的精锐哦！”

　　“哈哈，我这里也有着许多能工巧匠。所谓鬼斧神工，鬼斧神工，我们阴世的鬼匠可是比阳间的工匠却要厉害的多了……”

　　诸人纷纷叫嚷，很有着一种恨不得把整个阴司都打包卖给唐长生的冲动，让唐长生颇为感慨。

　　让唐长生越发陷入到另一种幸福的烦恼之中去了，这么多好东西，自己该怎么挑拣呢？

　　却去先跟了鬼狱的宋押司，就来到了一处大门之后。

　　却见着此地阴气茫茫，点燃着许多碧绿色的鬼火。

　　然而直到深入其中，看得真切了，方才发现，那星星点点的绿色又哪里是什么鬼火？分明是一个个眼睛。

　　就见着一排排的鬼兵，浑身上下尽数被包裹在铠甲之中，只有双眼露出在外，隐约见着绿色的灵魂火焰在跳动，产生了一种错觉来。

　　一排十个，总共十排。虽然肃立不动，但是却有着一种恐怖难言的威严，压迫了下来。

　　“这些都是恶鬼？”唐长生心中骇然，不由问着。

　　“没错，这就是阴司之中最强大的步人军！”

　　李押司说着，抚摸上了那盔甲，却见着这些铠甲尽数都是甲片编织而成，上面有着精细的花纹，一种沉重的质感就显现了出来。

　　“这等法铠，用着冥铁所铸造，只有恶鬼级数以上的兵将才能穿起。上面有着法箓，有着加固，防箭，防利刃的种种功效。更重要的是，凭借这等铠甲，他们甚至能够在阳光下抵挡一时三刻……”

　　唐长生听得变色，单单只是都是恶鬼已经都足够惊人了。然而听着居然还有此等豪华装备，就算是唐长生一时间也都有着口干舌燥的感觉，如果他身体在的话！

　　要知道，将军庙全盛时候的五营阴兵，都不会有这么强的力量！

　　“这些武器也都是阴世冥铁打造，同样有着法箓……而真正最为难得的还是这些战士本身，生前都是战死沙场的最为精锐的牙兵……唐法师，你说这些步人军值多少钱？”

　　唐长生苦笑道：“若是我，我根本不敢卖！”

　　虽然都是里应外合，私自倒卖库藏。但是倒卖轻武器和坦克飞机绝对不是一种概念。

　　这等步人军放在这山神阴司之中，恐怕也都是宝贵之极的力量。就不怕东窗事发？

　　李押司对唐长生的回答满意一笑，这次是知道这些步人军真正的珍贵。无价之宝！

　　“若非情况特殊，我也不敢在这其中做手脚。不过现在这般情况，我也管不得那么多了。吾等只要你一个承诺……”

　　唐长生听到吾等两个字，心中忽然一动。这么大的事情，恐怕也非是一个区区鬼狱押司就可以做下的……难度是……

　　“没错，”李押司笑了：“法师是聪明人，虽然刚才几个兄弟吵吵嚷嚷。但是其实这事情是我们一块做下的，单单凭我一个，却当做不下这等事情。”

　　顿了顿，就道：“怎么样，法师只要给吾等一个承诺，吾等就担起天大的关系，任凭法师从中挑走五个步人军！”

　　才五个？唐长生心中一跳，不过回过味来。这等杀人凶器，莫说是五个，单单只是一个都难得之极啊！

　　只是，毕竟有些不甘，眼珠一转，却是问道：“不知道押司等想要什么承诺？莫非是大劫时候，保你们一命……”

　　“哈哈哈哈，”李押司痛快大笑：“法师果然聪明，我们要的不多。只求法师的师门为我们发下符召，不至于让我们和山神老爷一般玉石俱焚而已！”

　　唐长生心中苦笑，他背后哪里有着什么强大的师门？又哪里保得住他们这些硕鼠的性命？

　　不过这些话自然说不出口来，心中下了决定，管他么的那么多，现在把好处给骗到手再说：“我要一半步人军！”

　　“一半怎么也不可能，会把山神老爷发现！”

　　“那就二十个！”唐长生一咬牙：“大不了我回去求师父说话，让他老人家请门中发下符召！”

　　“十个也太多，我这里顶多只能出十个。顶多十个，要不然根本就遮掩不下去！”


第十五章 阴司惊变

　　“十个就十个吧！”唐长生装模作样的叹息说着：“门中符召可不是那么好请来的！”

　　李押司大笑：“法师放下，这步人军实在不能给太多了。但是其他地方，我都会补偿法师的……这是令牌！”

　　说着，递给唐长生三个令牌来。

　　原本这些步人军按照什伍来编制，这十个步人军正好是一什，而又能分成两个伍来。

　　有着这令牌就方便指挥操纵这些步人军了！

　　唐长生拿过令牌，按照李押司教导，就见着令牌发出淡淡的红光，照耀的步人军如斯响应，立刻就被摄入到了令牌之中。

　　想不到这令牌也都算是法器了！这般却就方便许多，要不然直接带着这些步人军走来走去，就太过显眼。

　　见唐长生满意，李押司笑着，带唐长生走了出去。

　　外面那些鬼吏都是心思通透之辈，见唐长生和李押司都是眉眼带笑，显然事情已经谈妥。

　　诸鬼吏都是欢喜起来，齐齐使了眼色，又招呼唐长生喝酒，更是亲近了几分，甚至还带着几分谄媚了！

　　说句不好听的，现在他们身家性命都已经拜托在唐长生的手中了。

　　如果他们知道唐长生是骗他们的话，不知道会不会气的死去活来！

　　唐长生笑道：“时辰不早了，酒也不用喝了。各位哥哥那里又什么好东西都拿出来吧，要不然我回去也不好向师父交待！”

　　这些鬼吏都是凑趣的哈哈大笑，好像唐长生说的这句话当真很好笑一样。

　　笑过之后，诸人纷纷献宝，一个个也不说带着唐长生去他们地盘乱逛了，都将准备好的好处给拿了出来。

　　这个时候，唐长生也不管有用没用了，尽数一股脑的打包带走，就要说这次当真是赚了一个盘满钵满。

　　整个山神阴司几百年来的积聚不说都被唐长生给搬空了吧，起码最精华的一部分，被唐长生给弄走了不少。

　　若非是这些家伙打算结交巴结唐长生的话，绝对不可能这么大方。

　　这点人情，唐长生自然记在心中。自然恐怕没有什么机会报答了！

　　当下就告辞而去，和那从始至终都是十分低调的方信一起告辞而出。

　　诸鬼吏在一起也太显眼，却也不好相送太过，只能一眼巴巴的看着唐长生而去。只盼唐长生能够早点回来，带来赦免符召……

　　“押司，这个唐法师到底靠不靠谱？万一他要是……”有着一个鬼吏忧心忡忡的问道。

　　“我们还有别的选择么？”李押司轻叹着问道。

　　诸人顿时无语，在这阴司体制之内他们位卑权重。但是出了这阴司，他们又算得了什么？又有谁会当真看得上他们？更莫要说那些眼高于顶的仙门大派的弟子来。

　　现在，只能盼望唐长生靠谱一点了！

　　当然了，虽然寄托在唐长生身上。但是如果说他们除了唐长生这里之外，就别无后路，也未免太过小觑了这些奸猾的鬼吏了。

　　只是，多出一条路来，多一点保证罢了！

　　却在这个时候，整个鬼域震动了起来。

　　霹雳闪电，轰隆之声不绝于耳。就连整个鬼狱都不能幸免，到处都是震动……

　　“发生了什么事情，发生了什么事情？”所有鬼吏押司都是一脸慌张。

　　在唐长生眼中，这些鬼吏押司个个力量强大，就算是想要对付一个，怕是也要全力以赴才行。

　　然而现在这么多的鬼吏们，却都是满脸慌张，一副天都要塌下来的感觉。

　　只觉着这阴司天幕之上，原本浓郁阴沉的，乌云之中，忽然破开了一张大裂缝，宛如一张巨大的张开的嘴巴，似乎准备要择人而噬！

　　就在此时，就在不远之处，离着鬼狱不远的衙门之中，忽然传出一阵压迫性的力量。

　　红色的光芒如同烈火在燃烧一般，就向着拿出天幕裂缝烧去。

　　然而，却也同时，裂缝之外忽然生出了一只透明淡蓝色的，宛如玻璃一般的巨掌，拍向了这团烈火。

　　两者稍稍接触，整个阴司上空翻涌的云层几乎尽数都被震得碎裂了开来。

　　就能够见到，一根根淡蓝色的丝线，纵横交错，织成了一张大网，居然看起来已经把整个阴司的上方给笼罩住！

　　“快走，此地危险！”

　　唐长生正在出神之极，忽然就被方信给拉了一把，他有些愕然的望过去，却简直方信神色严肃：“敌人打过来了，现在阴司里面危险的紧……我们赶紧离开才是……”

　　唐长生满腹疑问，敌人攻来了？哪里的敌人？

　　接着浑身一震，不会吧，说曹操曹操就到了！难道这个时候正好是仙门向着阴司发动了进攻？

　　莫要看唐长生来到这“仙界”时间已经并不太短了，但是对于“仙界”的情况并不熟悉。

　　虽然不至于说是一无所知，但是知道的着实不多。就连到底是哪个大仙门对于吴侯国不满，要倾覆其社稷，唐长生也都不知道。

　　无他，他所处在的力量层次实在是太低。

　　而且，又是什么样的高手竟敢来直接进攻山神的阴司？

　　要知道，这可是坐镇方圆百里，有着天庭敕令所封的正神啊！又有谁敢正面攻打？这要厉害到了什么程度？

　　就见着天幕之处的裂口所在罡风闪电不断，却忽然有着无数穿着鱼鳞战甲的兵将，如同瀑布一般的落了下来……

　　总之，这水浑的不能再浑了。唐长生是聪明人，自然是知道，莫要说他不过只是一个假的大派弟子而已，便是一个真的大派弟子，遇到这种情况，插足其中，也是倒霉的居多。

　　当下也不再问，跟着方信趁着到处一路人心惶惶之时，向着远处逃去。

　　几乎他们前脚刚刚离开鬼狱不远，后脚就有着一队身穿银甲的兵将杀到了鬼狱大门来，领头的却是一个神将，身穿青色龙头战甲，身上的光芒和所有麾下士兵连在一处，青色的力量如同水波一样的荡漾开来。

　　见着唐长生两个惊慌逃走，就有麾下副将问道：“大人，要不要追杀……”


第十六章 碧海真虚宫

　　那神将却只是淡淡一笑：“两个小老鼠而已，不用管那么多。哼，其中一个居然还是生人魂魄，功法颇为高明，显然是某派弟子，既然不碍事，那就不要节外生枝了！”

　　“现在最重要的是，在援兵到来之前打开鬼狱，把所有的罪鬼放出来，形成混乱……”

　　“是！”那副将听了，狞笑一声，一挥手之间，只是一动，却就化为一团光芒，引动整只队伍的力量，尽数聚集在手中大锤之上，轰在了鬼狱大门之上。

　　有着狴犴雕像的大门轰然碎裂，在光芒之中化为乌有……

　　“射……”

　　一声令下，无尽的光芒灌入到了鬼狱之中……

　　远远的，已经带着唐长生逃出老远的方信叹息说道：“山神老爷完了……”

　　为什么？好像还没有分出胜负啊？

　　这个疑问在唐长生脑海之中打滚，但是他当然不至于蠢的在这个时候问出了，现在么，自然是逃命要紧。

　　他一拉方信，继续逃跑，只要还没有出这阴司，就还算不上逃出险境。希望现在城门还都没有被敌人占据的好！

　　然而，当两个来到了阴司城门附近的时候，心中都不由自主的大叫一声苦也！

　　却是城门正在被一群打扮怪异，面目丑陋的兵将攻打。

　　唐长生心中跳了又跳，这些家伙一个个鱼头人身，或者是身上还留下有着鱼鳞，鱼鳍等物。

　　居然一个个都是水中妖兵，而且还是那种还没有彻底化形成功的那种。

　　饶是如此，这些妖兵个个身上的妖气冲天，三火虽然残缺，混沌不清，显然智慧极低。

　　但是血气强大，周身火焰就宛如一体，围绕在身体周围三尺之处燃烧。

　　也许在神话故事之中，这等恐怕就是最弱的小喽啰了。被主角能够轻易踩死一大群的……

　　但是，对于唐长生这种另外一个世界的修行人看来，这每一个妖兵的力量都是可怖可畏！

　　估计最弱的一个，也都不会是在方信之下。然而，此刻城门口起码数百……

　　“是碧海真虚宫的眷兵！”方信已经倒吸了一口凉气叫了出来。

　　碧海真虚宫是什么？唐长生已经无暇去想，若是被这些妖兵守住了城门，逃脱不出，早晚也都是被瓮中捉鳖的下场。

　　如果他真的是“仙界”大派的弟子也都还好说了，说不定还有着转机生路。可惜自家人知自家事，他和当世大派可没有一点联系。

　　他唐法师分明就是异界来客！

　　好在天无绝人之路，两人窥探之间，就发生了转机。从那阴司城中，一下子涌出一只队伍，也有着数百之数，向着城门冲去，一瞬间和守门的妖兵进行了惨烈的厮杀。

　　看来，这也是城中的一些鬼物，想趁机逃出城去。

　　“我们跟着杀出去！”唐长生一下子下了决定。

　　方信一咬牙，他也不是那种优柔寡断之辈，生性之中带着冒险。

　　否则的话，就不会借着唐长生的力量上位成为巡检，又冒险干掉青大王了……

　　此刻，眼见着不冲出去就没有活路，两个人哪里又会迟疑？

　　只是，他却一拉唐长生，也不让唐长生跟着冲，只是道：“跟我来……我知道哪里还有门户！”

　　唐长生听得精神一振，方信可不是那种信口开河之辈，既然这般说了，那么自然有所把握才是。

　　当下毫不迟疑的转身跟着方信就走，却听他急速说道：“那边有一个小门，原本就是我们这些鬼差私下所用的，知道的不多……”

　　唐长生心中恍然，什么叫做私下所用？肯定就是做些见不得光的买卖。

　　就比如他这次深入鬼狱，那些狱卒连罪鬼都直接当成人情，半卖半送的送给他了。

　　可见这些阴司鬼差私下之中，有多么大胆了！

　　只是，他又不是山神，更不是这阴司之主，自然不会去操这份心去。还要感谢这些家伙，给自己留了一条逃生通道。

　　然后，还没有等他们两个跑出多远，雾气又是一阵涌动，居然对面冲出来十多个浑身煞气的妖兵来。

　　见到唐长生两个，二话不说就冲了过来，准备打杀！

　　唐长生心中叫苦，这神魄还是弱小，对付一个鬼兵也都困难，更不要说对付这么一群了。

　　他神魄深入阴司而来，料着危险重重，因此早就做好了准备。

　　可惜一般法器都不可能带入此阴世之中来，要不然唐长生逃跑的把握也会大出许多来。

　　这刻唐长生一咬牙，居然把一个个棋子丢了出来，顷刻间阴风晃动，四个护卫尽数杀出。

　　然而四大凶鬼级数的护卫换在别的时候，足以维护他唐长生法师的安全了。但是现在兵凶战危，敌人强大，四大护卫一出，却几乎没有撑到多久，就已经尽数玩完。

　　不过却也为了唐长生制造出了一点混乱和一点逃生机会来……

　　“快走，”唐长生两个乘机就逃，然而现在阴司城中到处都是一片混乱到了极点的时候。不一刻，却又被阴司之中的一支鬼兵给盯上，见着两人不分，就喝道：“所有鬼物尽数回到房中，否则格杀勿论！”

　　唐长生两个哪里有房子可回？顿时被当成了奸细，顿时追杀。

　　“不行了！”唐长生猛然打开一个云水袋，这是后来诸多鬼吏补偿唐长生的东西之一。

　　却一放出，居然是数十个罪鬼。这些原本都是李押司给唐长生添头的，回去之后也能祭炼成不弱的阴兵。

　　这个时候就顾不得了，一把将这些罪鬼放出。

　　数十罪鬼冲出，顿时和这些妖兵战斗在一块儿。

　　那些罪鬼被痛苦折磨，满身都是怨气，见人都要杀。而这些妖兵却也是一般……

　　双方宛如干柴遇到烈火，荡女遇到了缠郎，双方顿时打作一处。顿时忽略了唐长生两人……

　　“快走！”唐长生清喝。

　　旁边的方信见了，心中暗自感叹，唐长生这当断则断的果决，也是喝了一声：“挡住路了，我们现在只有杀过去！”


第十七章 青狼大王

　　方信却也不再多说，把自己最强的手段拿了出来，一杆鬼器长枪，带着尖厉的啸声，直冲出去。当先挑翻了一个挡路的妖兵……

　　“这是上等鬼器！”唐长生眼中一闪，已经认了出来。

　　想不到自己这个便宜大哥藏的这么深，手中居然还有这等厉害鬼器，却是要比唐长生装备给杜松的那把火枪档次都要高得不少……

　　同一时刻，就在阳世的唐长生也查知出了事情。

　　原本，元阳神灯照在三界镜之上，却看不清楚那阴司，甚至唐长生都不敢大胆窥探。

　　要知道这阴司有着富阳山山神坐镇，更是不知道有着多少厉害鬼物，他大模大样的窥探，当真以为人家不敢找上门来干掉他不成？

　　因此，神魄进入阴司之后所发生的一切，他也都并不清楚。

　　只是忽然感觉到了危险，查知道生出变故。这次再顾不得了，偷偷用着三界镜稍稍窥探。

　　就见着原本整个隐藏在浓雾之中的阴司光明和云雾在一起翻滚不休，夹杂来去，似乎好像生出了极大的变故一样。

　　他这才敢让三界镜的探照的更近一些。

　　隐约见到阴司之中，不知道何时出现了一支妖兵来，居然都是化形还没有彻底成功，披鳞带角之辈，足有数百，阻挡在城门之外。

　　而城门之中，却就有着无数的浑身鬼气的凶鬼厉鬼正在往城门外面冲去，一时间双方战斗激烈。

　　“阴司之中到底出了什么变故，这可是有着富阳山山神坐镇的阴司啊！”

　　唐长生心中既是疑惑，又是感叹。要知道，富阳山山神可是有着东华天庭正敕的一方地祇。

　　又有谁敢妄动刀兵，杀入这山神阴司之中来？

　　这般念头一转，唐长生已经开始着急的寻找自家的神魄了来。

　　这次运气不好，自家神魄一下子卷入这种大事之中来，一个不好就是飞灰。

　　到时候，自家就完蛋了！

　　虽然不至于像是神魂飞灰之后，不是立刻就死，就是要变成植物人。

　　但是英魄一旦完蛋，七魄少一，他日后修行，却也休想再有进境，甚至恐怕活不了多久……

　　这刻，唐长生再顾不得多少，三界镜拉近，在城中到处探查。

　　就在一瞬间，唐长生已经在一处不起眼的隐秘小门附近，看到了自家神魄的踪影。

　　宛如万绿从中一点红，再是好认不过。

　　只是，自家魂魄情况似乎不怎么妙，却是正在被一群妖兵追击。

　　“到底发生了什么事情，怎么出现这般变故？”

　　唐长生喃喃自语，变神而出，诸般法器又都没有带入阴司，这神魄能够发挥的力量有限。

　　在场战斗的双方这么多鬼物妖怪之中，恐怕就属于唐长生最弱了，眼见着自家魂魄几次遇到危险，全靠方信相救。

　　他就不由暗叹一声，如果金虎追魂印在手的话就好了。

　　这种法宝级数的法印和法器不同，却是能够带到阴司鬼域之中去的。

　　若是自家神魄有了这般宝物在身，也不至于像是眼前这么岌岌可危，毫无一丝还手之力了。

　　不管了，便是没有这金虎追魂印，却也要试试再说！

　　“神虎内司，敕降玄都。摄神听命，承领天符……”

　　口中念咒，心中存思，灵台天心之间，就生出一只活灵活现的金虎来。

　　此刻，天心外照，汇入元阳神灯的灯光，那只金虎就已经出现在了识海之外的空气之中，绕着元阳神灯奔了一圈，然后就是一个猛虎下山，直扑入三界镜之中。

　　唐长生神魄这个时候，已经不妙，被一个阴兵拿住，用了绳索，准备捆绑，显然打算抓活的时候。

　　忽然之间，就听见着一声咆哮，一道金光从天而降，化为一只金虎，将那妖兵扑在地上。

　　那妖兵也是一声大吼，转身一圈，居然把金虎脑袋给轰飞……

　　“噗……”在阳世之中，唐长生就吃了大亏，一口鲜血就喷在了元阳神灯上。

　　“果然没有金虎追魂印还是不成啊，只是我这存思变神，就算是有着元阳神灯的力量辅助，却也不过只是一个空架子而已！”

　　唐长生喃喃自语，抹了一把嘴角，伸手一弹元阳神灯的灯花，就有着一道道的火花射入了三界镜之中。

　　化作火雨流星，向着那妖兵射了过去。

　　那妖兵连连大吼，手中破破烂烂的也不知道什么兵器挥过去，就将这火焰流星打散开来。

　　一连七八团火焰从而而降，却也不过只是将其皮肉头发烧焦了不少而已……

　　“实在不行也就只能动用阴兵营盘了！”唐长生喃喃自语。

　　只是这阴兵营盘放入此阴司之中去，怕是就再无机会收回来了……一时间，让唐长生有些举棋不定。

　　“罢了，罢了。无非就是一件身外之物，只要命还在，早晚有一天还能弄到宝贝，但是这神魄灭了，可就完蛋……”

　　一念及此，唐长生再也顾不得，就要将阴兵营盘给祭将出去……

　　却在这时，那妖兵连连被火烧了，顿时大怒，连连嘶吼之时，却有着一杆长枪，如同天外飞来，从背后穿透这妖兵胸膛。

　　这杆漆黑的冒着黑气的长枪之中，忽然生出了无数狰狞的鬼脸俩，一下子扑了上去，将这妖兵撕咬吞噬了个干净。

　　长枪重新恢复，回到方信手中，一枪挑断唐长生身上捆绑的绳索：“快走！”

　　后面又有妖兵冲来，想要追赶。这个时候，忽然传出一声命令：“不要追了……”

　　那些追赶的妖兵纷纷止步，就见雾气之中走出一个身穿文士长衫，脸面却是狭长的人物来。

　　他负手而行，走了出来，身边妖兵顿时跪了一地：“青狼大王！”

　　那文士却是理也不理，只是看着唐长生神魄逃去的背影，露出若有所思的表情。

　　接着又是举头而望，目光正好透出三界镜，和阳世间的唐长生本尊目光对在一处。

　　唐长生心中一凛，元阳神灯顿时熄灭，三界镜上画面消失，将一切隔断。


第十八章 静观其变？

　　饶是如此，只是对望一眼。这刻，唐长生的内心依旧都是惊悸无比，那心脏剧烈跳动了半天，一股股后怕的感觉不断涌上来。

　　让唐长生拼命的咬牙抵抗，许久之后，这等感觉方才平复下来。

　　“好厉害，好厉害。这家伙一定是个大妖，是我生平仅见的真正高手……”唐长生喃喃自语，也不知道和吕元化相比，却又如何？

　　却不知道，这个时候，那位青狼大王却也笑吟吟的道：“有意思，有意思。居然是元阳神灯……若是让陆元真知道，也不知道他会如何……”

　　当然了，这些事情唐长生自然并不知道了。

　　这会儿随着神魄归位，唐长生的一腔担心终于放了下来。

　　却是方信带着唐长生神魄终于逃出，回归到阳世之中来。

　　“难怪一直要感应天星，方才可以神魄出窍。没有天星之力护持，这神魄出窍简直太危险了啊！”

　　尽管丢出去了百十个罪鬼打通逃路，又有四个护卫阴兵又都已经被唐长生丢出去拖住追兵去了，却都已经魂飞魄散。

　　但是这次冒了这么大的风险前往阴司鬼狱一趟，却也并不是毫无收获，甚至可以说是收获极大。

　　事实上，最大收获还是在那十个步人军身上。当时危险之极，精魄分神几乎忍不住就要把步人军给放出了……

　　幸好他忍住了！

　　这东西出现在阴司简直太扎眼……打个不恰当的比喻就好像街头枪战的时候，一方忽然动用了坦克……

　　这步人军的事情，甚至连方信也都没有告诉。

　　事实上，不论是唐长生还是李押司方面都很默契的将这些事情隐瞒下来。

　　不是方信也都信不过，而是兹事体大，越少人知道越好！

　　这个时候，唐长生在等着方信出来。两个一起从阴司逃生而出，料着方信会有话和自己说。

　　其实，唐长生自己也都有些许多问题想问。

　　不一刻，庙中大堂有了动静，唐长生收了天王塔，直接来到了巡检神像面前。

　　就见着一道光芒落下，方信就出现在面前唉声叹气：“贤弟大事不好了说不定吾等就要大祸临头……我刚才先去把手下安排了一下……”

　　方信护着唐长生的神魄一起逃出阴司，这刻却迟了这么多才出来，显然有事安排去了。

　　今天的事情，其实还要多谢方信了，若非其一路护持，唐长生的神魄恐怕就要折损在阴世之中，休想有机会逃出。

　　两人关系本就密切，又因为有这个巡检庙的关系，双方的利益更是紧密连接在一起。

　　这回更算是生死之交了，一同经历过危险，这刻再见，不免显得又再亲切了许多。

　　此刻，见到方信这般模样，唐长生就问道：“大哥可是说的还是阴司之事？”

　　“是啊，都怪那个该死的吴侯！”方信忿忿不平地骂道。

　　“此事和吴侯有什么关系？”唐长生听了心里不由得一动。

　　“怎么能没关系？若非是那吴侯厌憎道人，怎么会热惹怒碧海真虚宫？

　　这吴侯毕竟是凡人，哪里知道仙家势大。他排斥道人不打紧，若是没有引得仙家跟他计较也就罢了，若是就像现在，被碧海真虚宫给盯上，那就免不了一个国破家亡的下场……”

　　“他吴侯自己找死也就罢了，但是仙家自然不能直接向着人间动手，因此就先扫灭了所有支持吴侯的鬼神再说……恐怕这次吴侯国内大半的鬼神都要遭劫了……”

　　“吴侯是此国之主，一切地祇鬼神都要其册封祭祀。若不听令，早就灭其祭祀，捣毁其庙宇了，又哪里来的地祇鬼神敢不听吴侯之命？这次都要给其陪葬了！”

　　“碧海真虚宫，贤弟自然知道，是天下间有数的仙门大派之一，就在海外明空仙山之上。这次肯定是恼了，派出麾下眷兵雷霆扫穴。这次吴侯国内，恐怕要整个变天了！”

　　唐长生听了自然也是一震，方信刚才肯定又是得到了什么消息了，所有才说的这般斩钉截铁。

　　他心中暗忖，笑道：“大哥，说不定这事情对于我们来说，还是好事呢？反正我们现在逃了出来，在这穷山沟里，一时半会儿也没有人注意到。

　　吾等不如先静观其变，若是有着机会，说不定还能够更上一层楼也说不定……”

　　“这……”

　　“越是乱世，越是有着英雄用武之地。”唐长生笑道：“要是以前，那神道严整，山神麾下各个职位都被人占据，大哥想要升迁，谈何容易？

　　就算仗着这庙中香火，想要混一个土地小神，怕是也要数十百年功夫，而且还得有机缘，求得敕令符召……

　　但是现在一乱，山神老爷和麾下大半鬼吏怕是都要玩完。这其中恐怕就有无数机会了。

　　我就不相信，碧海真虚宫只是将吴侯国内的鬼神铲除一空，就那么罢了，不会再有新神敕封？”

　　被唐长生这么一说，方信也觉着有理，心中的惶惑就渐渐的平静下来。

　　他是有职司的鬼物，虽然不起眼，却也是奋斗数十年，再加上唐长生帮忙，才挣下的小小家当。

　　若是让他不顾一切的把这些都抛弃了，变成风餐露宿的游荡野鬼，他是怎么也不愿意做的！

　　而且，最为重要的是，又唐长生在！

　　现在他总算彻底明白了李押司那些鬼吏为什么这么巴结唐长生了，还不是看上唐长生大派弟子的身份？

　　就算唐长生只是大派之中一个不起眼的小弟子，但是护住他这个区区小巡检还不是小事一桩？

　　这般想着，心中就渐渐的定了下来。

　　此刻只能长叹一声：“却也只好如此了，只是这庙里香火，我却也不能再享受了……”

　　唐长生点点头，确实如此。方信的巡检见惯职位微小，却也是阴司正职。碧海真虚宫不可能清洗到这种层次。

　　但是私自建立庙宇，妄图积聚香火，这个罪名若是被抓住那可就是大了。

　　非常时期总是要小心谨慎一些才好！唐长生都没有想到，方信居然有这么大的度量，这般香火道场说放弃立刻就放弃了！


第十九章 富阳山上

　　这一点，连唐长生都十分佩服！

　　很多聪明人明明都看出了危险，但是舍不得放弃好处，往往最后就倒霉在贪婪之上。

　　有着专门一个词形容这等人，就叫做利令智昏！

　　因此，方信这个时候小心谨慎，把自家神像给撤去，倒是应该做的。

　　当下两个又商量了一番日后该怎么做，怎么应对云云。

　　当下，方信再是离开，一点灵光从那神像眉心之处的灵台抽走。

　　“咔嚓”一声，细微的响声，常人根本听之不见，却是灵台随着这等灵性抽走，就碎裂了开来。

　　“我这位便宜大哥说断就断，还真是能够做大事的风格啊！”唐长生轻叹，换了自己来，设身处地，不知道能不能这般绝然做到。

　　第二日，唐长生就重新请了木匠，替换了方信的神像，雕刻了一座护法王神将的神像立在庙中。

　　也算是在这“仙界”之中的将军庙下属的子孙庙了！

　　这事情对于庙前村的村民影响倒也不怎么大，毕竟对于这些百姓来说，有着神灵拜，护佑一方便是了。却哪里管这庙里立的神像是谁？只要是唐长生还在这里住着就是了。

　　因此，出乎唐长生意料的，这件事就那么风平浪静的过去。

　　唐长生这几日也低调的很，并没有急着离开“仙界”回转阴阳山去。

　　毕竟现在是特殊时期，局势往往在短时间之中就会有着极大变化，说不得就要影响到吴侯国之中的整个局面。

　　覆巢之下无完卵，他唐长生法师莫要也被这场风波更波及了才是。

　　现在只是恨自家消息来源缺乏，只是三不五时会从方信那里得到消息，不是富阳山神飞灰了，就是金萍湖湖神陨落了……

　　这些都是吴侯国内的地祇大神，而且都已经离着国都苏胥不远。

　　若是其他偏远地方的神灵，怕是早在富阳山阴司出事之前，就已经被解决了。

　　居然如此，唐长生干脆静下心来，每日勤修苦练算了。反正他有着后路，若是实在大不了，他可以拍拍屁股，甚至把方信带回阴阳山去……

　　有着这种念头，唐长生就能平静下来，开始修行。

　　这巡检庙虽然换成了将军庙，但是护法王神将在另外一方世上，灵性自然不可能穿越而来，因此这些时日虽然有着香火，却就无有神灵主之。

　　不过也不算白白浪费，这些香火要养活唐长生到手的步人军，还有其他一些鬼匠阴兵之属。

　　甚至还能够被唐长生抽取一些来供应自家修炼。

　　他有过主持下江祭祖法会的经验，知道香火愿力这等东西，都可以当做灯油来用。要比麻油厉害太多……

　　这时候，这等无主香火愿力，就被唐长生借取了不少，照耀在灵台之中。

　　那灵台就在缓缓的肉眼可见的一丝丝扩大！

　　不过，也就只有如此而已了。毕竟庙前村不过百多人口而已，又要供养这么多的鬼军，还要支持唐长生的修行，肯定是远远不够。

　　唐长生就只能断断续续的用着，不过饶是如此，也让他修行速度快了许多。

　　这般时候，唐长生都已经修炼到第三层的第三关了，正是那非毒已经被降服，正在蕴育精魄这一关。

　　精英二魄相辅相成，唐长生英魄已经蕴育，从理论上来说，可以天年，能够活到自然岁数的终结，最起码也有一百二十年好活。

　　而若是精魄也都能够蕴育成就的话，那么自然能够活到一百八十岁的天年，无病无灾……

　　在有些门派之中，把这种修行境界，就称之为人仙！

　　而进入第三层的第四关，却就是开阳神变了，对应第二层的第四关一般。都是修行的神魄变幻之法，为第五关感应天星做着准备。

　　只是，唐长生本身世界天地大劫，感应不到天星之力。

　　而这方“仙界”却是周天星相并不相同，并没有对应的天星，一时间让唐长生无计可施。

　　却也只能先把各处密窍尽数打通，降服了七恶魄，蕴育七神魄再说。

　　还有就是早点把阴兵营盘解决了再说，麾下那么多的鬼物也都要给炼化了。

　　免得下次再遇到这种危险情况，没有法宝可用……尽管唐长生早已经决定，日后再不轻易让神魄出去冒险……

　　就在唐长生潜心修炼的时候，他却并不知道在那富阳山上，走着两个道人。

　　……

　　富阳山上，正是下午时分，却下着小雨。

　　两个道人一老一少，却就走在这富阳山的鲜少有人走过的后山上。

　　其中一个老道人手中提着一盏样式古朴的油灯，其中微微有着光芒闪烁，指引着道路，也不知道走了多久，终于来到了一堆土堆之前。

　　如果唐长生在的话，就能够认出，这堆土堆非是天然，而是人工，正是当初他把吕元化下葬，安埋的所在。

　　那老道人身形高大，一直走到这土堆面前，方才见到手中油灯猛然一闪，他的脸上就露出了一种似喜似悲的表情来：“就在此处了？”

　　一句话说完，那年轻一些的道人就一下跪在地上，悲呼起来：“师父……”

　　“我辈修行之人，休要摆出这等姿态！”老道冷喝一声：“让开！”

　　“是！”年轻道人不敢反抗，膝行退开，就见老道一伸手，忽然之间就起了大风，阴云密布，围住了坟墓，跟着就听到乒乒乓乓的声音。

　　半刻之后，一层阴雾散了开来，就见到整个坟墓已经被挖了开来，能够见到骸骨和一个烧焦的不成模样的元阳神灯来。

　　“师兄……”这老道轻呼一声，摇头叹息，终于一句话还是没有说出来，就伸出捡起了那烧焦的元阳神灯，只是一指。

　　这元阳神灯就发出一声轻震，原本被烧的漆黑的表面就显出了金红色的光芒来，变得整洁如新。再不是那种被焚毁无用的样子……

　　“师父！”年轻道人对着这盏元阳神灯不住磕头。

　　就见着这盏元阳神灯猛然一亮，升起三寸长短的火焰来，其中显出吕元化真人的元神来。


第二十章 外魔

　　“痴儿，哭什么哭。吾等修行之人，逆天改命，劫难多多。我如今还能剩下一缕残魂，得你们救护，还有着下场，又不是魂飞魄散，又有什么好伤心的？”

　　说着，这朵火焰就有些摇晃，显然有些力不从心模样。

　　那老道却伸手一指，自己元阳神灯之中就飞出一缕七彩光芒来，落在吕元化元神寄托的元阳神灯之中，顿时间稳住了其元神。

　　这时候方才问道：“师弟如今元神虚弱，休要多说话了，还是好好休养要紧。我只问你，有一人手持元阳神灯，在附近修行……可是你后来收的弟子？”

　　灯光之中的吕元化露出了一丝微笑来，却没有说话，只是微微点头，灯火随即黯淡了下去。

　　……

　　阴阳山上，天朗气清。一边幽静，鸟语深林。一边却是童山濯濯，岩石裸露。

　　阳光照射之下，虽然一大清早气温并不是太高，然而就能够见着阳山那面，却有着蒸汽氤氲，好像夏日午后的天气，蒸的地面热气上升。

　　就在那处阳山之上，崔正非正在打坐修炼，高达三十多度的温度足以让一般人迅速流汗脱水。

　　然而他却恍然不觉，浑身上下无有半点汗迹，瞑目而坐，似乎就已经陷入到了入定之中。

　　这个时候，吴淑兰和唐长生两个远远站在山梁上看着。吴淑兰一脸欣赏的目光道：“掌门，你这个新徒弟心志坚毅的很啊。在火室之中，昏迷了好几次了。若非是发现的早，几次怕是要热死在火室之中了！”

　　这个时候，唐长生已经回到了阴阳山上两三天了，甚至有着时间抽出来检查弟子们的功课。

　　此刻冷哼道：“心志也还罢了，就是太蠢。温度太高出来散热就是，何必在其中死撑？”

　　原本还没有以阳火接通阵眼的时候，温度还没有彻底挥发出来。这崔正非修炼地火功，还能在里面久呆。

　　但是，一旦阵眼点燃，那温度几乎不在地火之下，否则哪里可能和整个鬼域的力量平衡，成为颠倒日月天机大阵另外一极？

　　那火室之中的温度本就已经超出了凡人能够忍耐的极限……

　　这种事情在唐长生看来，却不用交待。哪里知道这货居然如此死心眼，还要去火室硬抗！

　　唐长生看着，颌首对吴淑兰道：“这小子前些日子练功太过急躁了一些，什么事情都要循序渐进。

　　日后不要让他轻易进火室，只是在外面修行。一直到地火功修成第三层，才让准许他每日进入火室修行半个时辰……

　　嗯，还有，每日早晚盯着他修炼太阳洗身法，和太阴炼形法。”

　　这般事情一一交代了，毕竟他不可能常常坐镇在阴阳山上。

　　这些事情交代过了，唐长生也没有着急赶回“仙界”去。反而独自一人来到了下江城中一处分庙所在……

　　“仙界”之中那庙前村人口稀少，不过百十多口人而已，香火有限，前些日子供养步人军这些鬼兵都已经很吃力了。一直没有机会让唐长生放开手脚去试着修行。

　　此刻，回到下江，总要试试再说。下江人口数百万，现在有着三家分庙已经开光，再加上城隍庙处的香火，可以说有着数十万的众生愿力。

　　这般强大的香火愿力甚至远远超出了当年将军庙全盛的时候，无他，那时候整个下江的人口怕不是才有数十万之多。又不可能尽数信奉王神将……

　　而现在只要十分之一的人口，就能够赶上当年下江所有人口。

　　因此，唐长生并不担心自家会虎口夺食，从而让护法王神将的愿力不够用。

　　此刻，默然坐在庙中，祭告过了王神将。就将元阳神灯点燃，灯光过处，就见着神像顶上飘着偌大的一团的云雾，粗看是白色一团，然而细看起来却是诸色纷杂，光辉灿烂。

　　“看来这护法王神将积聚消化不了的香火愿力却是越来越多了……”

　　此刻，唐长生心中一动，元阳神灯一引，就从这团云气之中引来一道涓涓细流，落入到了元阳神灯之中。

　　灯火一接触到这云气，立刻就燃烧了起来，啪啪连声的轻微爆炸之中，灯火大炽，照入识海灵台之间。

　　这光芒亮白耀眼，却和以前香油光芒不同，简直是若有实质一般，落在了灵台之上，就见着灵台以肉眼可见的速度起了变化。

　　尤其是灵台边缘处，可开始扩张，生出一分的框架来，原本有着虚幻处，就渐渐生出纹路来，越来越细密，变得实质起来。

　　很快的，就已经让整个灵台大了一圈出来。

　　唐长生心中欢喜不过，原来借用此香火愿力修行的速度是如此之快……早知道……

　　心里还在想着，就已经生出了变故来。元阳神灯之间啪的一声，就爆出了一盏大的灯花，让整个火焰也都摇晃了一晃，色泽也猛然一变。

　　外界反应，立刻显现在识海之内，忽然之间，就见着一个美貌女子，身穿玉色纱罗，宛如天女一般舞蹈降下，跳起诱人之极的舞蹈来。

　　那面目如画，美丽无比，细细一看像是像是凌晓雨，又有些像是爱勒贝拉，甚至还有些像是昆蒂娜。

　　却做出了诱人之极的神情和动作来，脸色带着哀怨，一步步向着唐长生走了过来。

　　“你怎么这么久不来找我，是不是另有新欢，把我忘记了？”少女说着。

　　唐长生想要回答，心头一阵迷惘，却隐隐约约的似乎总感觉哪里不对一样！

　　随着那少女越来越走近，这种不妥的感觉就越来越强烈。

　　就在那少女快要接触到灵台时候，忽然这种降下一道红色闪电，笔直劈在这少女身上。

　　她发出“啊”的一声惨叫，披头散发，陡然变得浑身焦烂丑怪起来。却是不依不饶的向着灵台扑了过来。

　　“该死，是外魔！”一瞬间唐长生清醒了过来，却又是一道雷霆劈过，那魔头再次发出一声惨叫，彻底消去。


第二十一章 两轮明月

　　“啪……”

　　元阳神灯熄灭，唐长生睁开眼睛来，已经感觉到背后湿了，却是刚才吓出了一身冷汗。

　　此刻元阳神灯余烟袅袅，唐长生却已经再无修炼的心思了，怔怔的发了一阵子呆。

　　就来到神像之前，拈香点燃，拜了再拜：“多谢祖师护法，保佑弟子脱此大劫！”

　　青烟袅袅上升之间，那神像面容就好像一动，就见着红光一闪，一道光芒落入唐长生的眉心之处。

　　咔嚓，随着一道雷霆再次在那识海之中闪过，就有着一个光芒缭绕的神将出现在唐长生的识海之中。

　　和最初在鬼域之中看到的有些潦倒不同，这个时候的护法王神将再得了香火供养之后，就变得齐整威严了起来。

　　“香火有毒，为众生愿力凝聚，其中虽有不可思议的大力，却包含着众生强大的欲望和杂念，仙佛都只能取其精彩，还其愿，而不敢肆意妄为也？

　　仙佛如此，修行者更是如此，此宜戒之！”

　　“是！”唐长生明白，刚才那魔头油然生出，非是无因，正是那香火之中包含欲望杂念，所引发自身的心魔，而生出的。

　　现在回头想来，依旧一身冷汗。原来心思清明天心照耀时候，应该不会被魔头所迷。

　　但是那时候元阳神灯正在和天心光芒融合一处，元阳神灯出了状况，立刻影响到了识海天心。在动荡之间，天心浑浊，元神蒙蔽，却自然分辨不出魔头了。

　　看来这香火虽然好，但是却很难用之。甚至还要劳动护法王神将专门显神一趟，告诫自己。

　　事实上，刚才若非就是在护法王神将眼皮子底下修炼，有着护法，恐怕他现在就已经糟糕了！

　　可惜，原本还以为找到了修行的捷径……现在看来却哪里有这么容易的事情。

　　一点灵光回归神像灵台之间，唐长生默默站了一刻，很快收拾了心情，将各种情绪平复下来。

　　还是要赶紧回到“仙界”去的！

　　这次回来，主要是把上次在鬼狱之中的收获，尽数安置的。

　　数十个鬼匠，大批的各种物质，单单只是阴司军队的制式鬼器，都足足弄出了一百套，足以装备出一百精锐阴兵了。

　　还有十个步人军，这支鬼军放在“仙界”太过惹眼了，几乎就相当于装甲部队了。

　　因此，也被唐长生给留在了阴阳山下的鬼域一半。剩下的一半却还是带在身边，以防万一。

　　当真遇到什么躲不开的大杀劫的时候，有着底牌，还能够保命一次。

　　将这些东西尽数安排妥当了，唐长生方才赶回“仙界”之中来。

　　却正是天黑时分，方信一直在外等候，一股阴风在庙外转来转去，正好被唐长生给碰到。

　　“贤弟你回来了，当真太好了！”方信喜道，像是遇到了主心骨。

　　心中有道，唐长生行色匆匆，也不知道跑哪里去了。不过唐长生向来行踪诡秘，莫非是回到门中去了？

　　想着，心中就是一突，对唐长生越发的热情几分。

　　他和唐长生的交情，除了两人互相合作之外，方信也一直把唐长生当成真正的大派弟子了。

　　只是不知道，唐长生是不是碧海真虚宫弟子？

　　如果是就好了！

　　不过看起来不太像，若是当真碧海真虚宫弟子，也就不用这般小心谨慎……或者说是鬼鬼祟祟的了。

　　这虽然有些遗憾，碧海真虚宫可是天下八大仙派之一的超级势力。若是能够攀上关系，自然是再好不过……

　　不过就算是能够攀上中等门派，对于区区巡检鬼差来说，也是梦想之中的好事。

　　唐长生虽然不知道方信到底想些什么，不过猜也能够猜出几分。心中不免苦笑，若是当真事到临头，这方信还这么相信他的话，恐怕就当真要被唐长生法师给害死了！

　　毕竟，他唐长生法师是穿越者，在这方世界可真的没有门派在后面撑腰啊！

　　虽然想着这些，但是唐长生这个时候自然不敢透露出分毫来……否则方信当场和他翻脸为仇都是轻的！

　　此刻，唐长生只是表现出镇静来，问道：“大哥急着找我，是不是有什么重要的事情？”

　　“对对对，”被唐长生一提醒方信顿时想了起来，急道：“兄弟大事不好，山神阴司都被打破……其中无数罪鬼都逃了出来。兄弟在此庙前村也要小心才是，据说已经有着数个村子遇难了，被罪鬼给破村，鸡犬不留，所有活物的阳气都给吞吸的一干二净！”

　　“什么？”唐长生大惊失色：“这等事情也都没人管么？”

　　却就见着方信同样是一脸苦笑，就不由摇头。

　　成大事者不拘小节，碧海真虚宫既然打定主意要覆灭吴侯国，那肯定是暴力手段，绝不是请客吃饭这么简单。误伤几个村子的百姓算什么？流血盈城也都不是不可能的事情。

　　当然了，这种事情碧海真虚宫肯定会管，不过最后腾出手来，到底是什么时候，却就不知道了。

　　“庙前村这里离着山神阴司不太远，兄弟要小心了，实在不行，就弃了这处道场便是。留得青山在不愁没柴烧……”

　　唐长生听了这话苦笑，一走了之自然是好。但是庙前村这么多的百姓怎么办？好歹也是供养自家多时了。

　　何况，让他像是以前那样，在“仙界”风餐露宿的，搭着棚子，在荒山野岭，地脉杂弱之处落脚，他却也是不愿！

　　由奢入俭难啊！

　　“我省得，先看看吧。若是实在不行，小弟也不会硬撑的！”唐长生不由说道。

　　“那就好，那就好。我先去了，有什么消息再来通知贤弟……”

　　“大哥好走！”

　　那方信顿时化作阴风，一路去了！

　　唐长生抬头望着天空，见着今夜有着云雾，居然把两颗明月的光辉都给遮挡了。月黑风高！

　　“这两颗明月，却是代表两大天庭啊！”唐长生喃喃自语。

　　不仅这两颗明月代表的是两大天庭，就算是这满天星辰，每一颗都代表着一位真正的神明。


第二十二章 阴司失控

　　这等漫天星月都被遮蔽的夜晚，也就说明了，诸神失察，正是鬼物出没的日子啊！

　　心中这种念头升起，越发觉着气血涌动，心中难安。一种危险的感觉，顿时油然而生出……

　　夜深时分，随着最后一颗玉净丹服下，化作一股霸道的药力在身体之中各处转了一转。腹中就微微传来一阵绞痛……

　　不过，随着天关密窍之中的伏矢微微一转，已经将这霸道的副作用消去。

　　随着这玉净丹的服用，渐渐已经习惯了这药力，再没有开始时候狼狈。

　　这个时候，就已经能够看到唐长生的两层灵台不仅没有扩大，反而看着似乎缩水了不少。

　　却是随着这玉净丹的服用，驱逐体内各种杂质毒素，甚至影响到了灵台。

　　这让唐长生对于自家的身体又有了一种新的认识，原本以为经过伏矢非毒的清理，身体之中应该十分清净了才是，这刻方才知道，远远没有自己想象之中的那么简单。

　　“果然是打基础最为重要啊，这灵台之间，不仅要其广，更要见其纯才是！”

　　心中想着，越发觉着自己当时基础打的太不牢固……

　　就在唐长生两耳不闻窗外事，一心只是修行炼法，却还是有着麻烦很快找到身上来。

　　却是这些还在祭炼鬼兵，忽然听闻阴风大作，飞沙走石。甚至传来咔嚓一声响，却是庙后有着一根碗口粗细的树枝在一瞬间被摧折了，掉了下来……

　　“莫非当真来了？”唐长生一瞬间就被惊动，心中顿时往下一沉。这么大的动静，想要不被惊动都是不成。

　　他这庙离着村子的距离并不远，也就只有几百米而已，从风中还能隐约传来狗叫声。

　　在这般时代，几乎家家户户养的有狗。一家狗叫，百家应和，一时间到处都是狗叫。

　　再接着，很快的所有狗叫都变成了呜咽的哀鸣。

　　“不好！果然来了！”

　　唐长生心中暗叫，快步走出了房门。

　　他这庙里附近还好，却只是见着庙前村那边，却是一片大雾弥漫过来。

　　其中影影幢幢的无数影子，似乎从四面八方包围了过来。

　　也不知道哪里冲来无数的鬼物，居然有这么多？眼见着要冲入村子之中，恐怕整个庙前村都要成为历史。

　　好在唐长生早已经有着准备，既得了方信报信，自家也是有着心血来潮，自然有了准备。

　　就算是村子之中，也做了通知！

　　却在这时候，忽然听见一阵锣响，清脆的鸣锣即使在这沉闷的雾气之中，也都是极具穿透力，随着锣声，村中各家都被惊醒，往锣声所在的方向聚集过去。

　　“这些村民果然早已经有着防备……”

　　唐长生喃喃自语，这自然不可能是这些村民居安思危，因此早早做下预案。

　　而肯定是从生存之中得到的智慧……也就是说，这些村子所遇到的危险绝对不会太少！

　　这还是离着吴侯国国都苏胥并不是太远的地方……单单只是从这点就能够看出来，这方世界百姓生活的该是何等的危机四伏了！

　　心中想着这些东西，唐长生手中不慢，将麾下数十阴兵悉数召了出来，向着村中杀去。

　　这些都是这次从阴阳山带回来的，当然了，作为最后底牌的步人军却并没有动。

　　雾气之中，到处都是鬼物，一个个衣衫褴褛，面容呆板，怕是如果不在这等雾气之中的话，怕是连一阵风都抗不过，就要被吹的魂飞魄散了吧？

　　就算唐长生以前的阴兵营盘之中需要大量的阴兵，然而这等货色，唐长生也都看不上。

　　不过只是一些游魂野鬼罢了，便是降服了，却还是连最低等的戊等阴兵都算不上。

　　因此，唐长生也懒得多说，命令手下大开杀戒，一路冲杀过去，向着村中冲去。

　　却就在这个时候，一个凶鬼冲了过来，顿时被唐长生麾下的鬼兵尽数给重重围困住了。

　　这凶鬼顿时大叫：“法师莫要动手，我是方老爷派来报信的！”

　　唐长生闪目一看，果然见着这个凶鬼有些面熟，似乎正是在方信手下见过。

　　就挥挥手，让包围退开，方才问道：“你这个时候闯过来作甚？方老爷让你传什么信？”

　　“各地阴司大乱，有着一大群罪鬼纠结起来了，向着庙前村方向而来，方老爷请法师多做准备。可惜，我来的还是有些晚了……”

　　唐长生心中一凛，又是有些恼怒，这么重要的信息居然这个时候才通报过来？还有什么用处？

　　虽然如此，却还是一挥手：“我知道了，回去禀报你家方老爷便是！”

　　那凶鬼见唐长生脸色不善，也不敢多问，灰溜溜的而去。

　　这情报十分重要，哪怕是来的晚了一点，但是却也说明了。眼前所见到围攻而来的这些游魂野鬼并不是正主。

　　唐长生在山神阴司的时候亲自进入过鬼狱之中见过世面，对于山神鬼狱之中的情况有些了解。鬼狱之中镇压的厉鬼凶鬼，数量要不要太多！

　　相比起来，这些怨鬼什么的，简直就像是蚂蚁一般的无害！

　　而那些城隍阴司的鬼狱之中，关押的鬼物却就以厉鬼凶鬼居多了……话说，鬼狱之中怨气如此之重，就算普通怨鬼关进去，时间久了，也都要变成厉鬼凶鬼……

　　据说有的城隍鬼狱之中，甚至能够关押数万的鬼物，简直是鬼比人还多。

　　如今这些罪鬼尽数跑出来，今夜就当真危险了！

　　任凭这些罪鬼流窜各地。怕是当真要出什么大乱子了……起码眼前这庙前村十有八九是保不住了……

　　起码方信是这么认为的，没看见他只是派了一个凶鬼前来送信，却丝毫没有提及帮忙的事情……

　　若是几日之前，唐长生遇到了这种事情，也只能束手无策，说不得也只好独善其身。

　　但是，他最近几天实力暴涨的厉害。自家世界那边，收服了数百兵马。在鬼狱之中，又得了无数好处。

　　因此，莫要看只是几天功夫，唐长生的战斗力更是要强出了十倍以上。


第二十三章 罪鬼灭村

　　更莫要说，上次唐长生神魄游于阴司，身上没有法器，一身本事顶多不过发挥出一两分来，倒是被方信给瞧得小了！

　　而这次却也不知道是不是心中早有着盘算，他却是已经把阴兵营盘给带了出来。

　　尽管这阴兵营盘之中阴兵并没有满员，唐长生不过也就带了百多个而已……

　　念头转着，唐长生的行动却是一点也都没停，向着村中闯去。

　　这个时候，就见着所有村民尽数聚集于村中的打谷场上，四周点亮了好几几堆熊熊的大火，几乎将整个打谷场包围起来。

　　更是按照青壮在外，老弱在内的阵势排列起来。

　　人越多阳气越盛，再加上这火堆的火焰，却就能够阻止一般鬼物靠近。

　　更有一只只狗和鸡被杀死，滚热的鲜血浇在了火堆之中，甚至是那外围的地上。这是借用其阳气，进行封锁，让鬼物不敢越雷池一步。

　　陈王氏和小珠都是在人群之中，一脸焦急：“师父还没有来，师父还没有来，不会出事吧……”

　　唐长生喜欢清静，祭炼鬼物之类的东西的时候，有时候又会发出古怪动静声响。

　　因此，她们两人现在夜间并不在庙中过夜，也就唐长生声称闭关，其实不在庙中的时候，方才会让她们两个夜间住在庙中看守房子。

　　此刻，她们跟着村子中人聚集在打谷场，却始终不见唐长生到来，不由有些担心其安危来。

　　“小珠放心，你师父本事这么大，不会有事的，等下还要靠着你师父来救我们……”

　　陈王氏说着，身体不断发抖，现在世道越来越乱了。她虽然有点通灵的本事，但是现在什么也不算……

　　不过毕竟人老成精，形势好坏还是能够看出一些的。

　　见那火堆之中不断添柴，然而火焰就是不旺，火头始终燃烧不起来，甚至带着淡淡的蓝色。

　　这就是阴气太重，彻底把阳气压制的意思。让陈王氏心中生出了不妙的念头，看来今夜这个阵仗是难熬了。

　　现在只是能够希望小珠那个看起来高深莫测的师父能够拯救全村人。

　　心中却又嘀咕，这么长时间看不到人，不会是发现情况不妙将自己跑了吧？

　　正想着这些，忽然听见打谷场的西边传来了惊叫，却是那处角落上的火焰一下子就好像被泼了一桶水一般，被压制了下去。

　　隐约之中，就能够看着一个浑身是血，脖子上却没有脑袋，反而提在手中的鬼物不断靠近过来，在他身边却有着黑气缭绕，看起来十分骇然。

　　“凶鬼，这是凶鬼……”陈王氏一眼认出，惊骇大叫：“这是一个穷凶极恶的凶鬼……”

　　天然生就的凶鬼极其难得，那就不单单只是凭借生前的一腔怨气就能够成就的了的。总是要天时地利人事等等，机缘巧合之下才能成就。

　　尤其是这等无头鬼大半都是官府明正典刑，砍掉脑袋的。

　　通常有着官府王气镇压，莫说你生前有罪当诛，便是无罪冤枉，被杀了也就杀了。官府王气冲刷之下，也能够让你连鬼物也都当不成……

　　换一句话来说，既然是官府砍头的无头鬼，还能够成为鬼物作祟。那就说明这等鬼物凶残的很……绝对是凶鬼一流……

　　若是厉鬼怨鬼，就算再多，凭借村子之中的布置，还能够抵挡一二。

　　但是遇到这等凶鬼，一时间那可真没有办法可想了。

　　眼见着这无头凶鬼提着脑袋，一步步走入打谷场之中，所有村民都发出惊骇叫声来。

　　地上用着鸡犬鲜血滴成封锁线，却被那无头凶鬼毫不犹豫的跨过，只是见着脚下嗤嗤的发出青烟，就地上的血迹飞快黯淡下来，这无头凶鬼已经走入进来。

　　提在手中的脑袋露出一个狰狞的笑容来，忽然飞起，一瞬间扑到一个年轻汉子的脖子上去，大口大口的吞咽着精血。

　　就见着这个二十多岁的年轻村民以肉眼可见的速度干瘪了下去，很快变成一具枯萎的干尸。

　　那脑袋嘴上却不沾一点鲜血，却是悬在空中慢慢转动，似乎就在寻找下一个下手的目标。

　　所有被那邪恶目光盯上的村民尽数都是遍体发寒，向着后面退去。

　　那脑袋张开大口，发出哈哈的笑声来，正想要说话，忽然之间就见着一道红光冲天而降，宛如火焰燃烧的陨石一般。

　　那脑袋顿时露出惊恐来，也顾不得再恐吓村民，飞一般一闪，就出现在了身体的脖子上。

　　只是仓惶之间，这脑袋装上脖子的方向反了过来。那无头凶鬼也都顾不得了，转身想要逃，也顿时被这火光给笼罩其中。

　　火光过去，唐长生缓缓走了过来，手中托着一个尺许长短的棋盘，就见着那棋盘之上，红光黑气隐隐，似乎肃立着无数的兵马。

　　这刻，唐长生托着这棋盘而出，就如同神仙降临。

　　四周百姓看得真切，知道是唐长生救命，纷纷欢呼起来：“唐法师，唐法师……”

　　“师父，师父！”小珠也大叫起来，使劲想要挤过去和唐长生亲热。

　　却听唐长生正色道：“大家不要高兴太早，现在只不过是刚刚开始，外面的冲来的鬼物还有很多……现在所有人都我来念……”

　　“吾以日洗身，以月炼形，仙人扶起，玉女随行，二十八宿，与吾合形……”

　　唐长生的声音如同黄钟大吕，响彻打谷场之中，把所有喧闹的人声都给压制了下来。

　　一下子把所有村民都给震慑住了，跟着唐长生开始念：“吾以日洗身，以月炼形，仙人扶起，玉女随行，二十八宿，与吾合形……”

　　这是净身咒，原本并无多少驱邪避鬼之效。

　　但是这却是将军庙的修行纲领，唐长生让这些村民跟着念咒，无非是取这些人精诚之念力为用罢了。

　　一百多号人在危急时候跟着念咒，心中杂念又少，心中又是虔诚，这咒语就更显得精诚了。

　　唐长生这个时候，方才盘膝坐下，元阳神灯点燃，得了这些愿力之助，元阳神灯火光大盛，光芒照耀一切。


第二十四章 乌合之众

　　甚至一直透入那阴兵营盘之中，顿时之间，阴兵营盘之下光明大作。

　　坐于帅位之上的英魄宛如放出千百光明来，将整个阴兵营盘内部照亮，生生定住一个无头凶鬼。

　　这无头凶鬼被收入此棋盘之中，犹自不肯罢休，左冲右突，想要逃出去。

　　却立刻有着几个阴兵从营帐之中落杀出，想要制服此凶鬼。

　　然而这无头凶鬼凶悍异常，又是刚刚吞吸了一个活人的精血的时候，却是极其凶猛，一时间就算居然拾掇此鬼不下。

　　却就在这个时候，英魄接着元阳神灯发出光芒落下，更是聚集了整个阴兵营盘之中所有的力量，压制在了这无头凶鬼身上。

　　咔嚓擦，这凶鬼再也坚持不住，被压的跪在地上，连头也都抬起不了半点。

　　现在事态紧急，唐长生也没有时间慢慢用着法食来收买炼化，只能行着霸道手段，此刻冷喝一声：“降是不降？”

　　这意识在整个阴兵营盘之中来回激荡，不断叠加，变得无比浩大威严，似乎有着无数声音对着这无头凶鬼喝问：“降是不降……”

　　“降是不降……”

　　“降是不降……”

　　那无头凶鬼凶焰极盛，满腹怨毒，怎么也都不肯降服。

　　任凭英魄动用阴兵营盘的大力，不断镇压下来，压的这无头凶鬼身上的凶焰尽数全消，更是紧紧的贴在地板之上，一丝丝的被压扁。

　　眼见着这无头凶鬼还是不肯降服，虽然可惜，但是此刻唐长生却也没有多少时间耗费在此鬼物身上了。

　　“既然如此，就怪不得本法师手段毒辣了！”

　　他冷冷一笑，以前凶鬼还会被他当成宝贝，无论如何也要试着降服一番。

　　但是对于现在财大气粗……麾下人马多的已经来不及炼化的唐长生来说，区区一个凶鬼也算不得什么了！

　　这个时候就没什么耐性，当下就施展出雷霆手段，灭杀了这无头凶鬼，让其魂飞魄散。

　　整个阴盘营盘的力量压制其上，生生将其压的一点点的矮了下去，最后缩成一团鬼气。

　　唐长生忽然咦了一声，奇怪的叫着，再用力一压，就见着那鬼气整个被巨力压缩成小小的一颗黑色珠子……鬼丹！

　　“原来这东西居然是如此来的！”唐长生心中一震，就将这鬼丹给收起。

　　只是耽误了片刻，庙前村的情况已经越发不好了，阴气越来越重。

　　四周的火堆的火焰尽数被压制，全部变得又低又矮，甚至发出幽蓝幽蓝的火焰来，让人看了越发的心底发寒。

　　就是在火堆的前面无数鬼物就那么一层层的逼了过来，看着彷佛无穷无尽，也不知道有着多少，如同潮水一样的涌上来。

　　这个时候，就算是有着唐长生在，也给这些庙前村的村民们带不来多少安心的感觉了。不知道多少人吓的浑身发软，几乎瘫倒在地。

　　唐长生冷哼一声，伸指一弹元阳神灯，顿时爆出数十火星出来，宛如流星一般的落在火堆之中。

　　原本黯淡的看起来几乎都要熄灭的火堆轰然一声，火焰重新窜起，足有丈许高下，却是把离着火堆太近的鬼物尽数卷入火堆之中，烧的干干净净。

　　元阳神灯大亮之际，唐长生已经开口喝道：“发什么呆，都给我继续念咒！”

　　见到这么一幕，许多村民方才如梦初醒一般，赶紧接着念咒，随着声音越来越大，越来越坚定，便是那些瘫软在了地上的村民也慢慢恢复过来，坐起加入到念咒的行列之中来了。

　　火光大亮，逼退了那许多鬼物。然而唐长生清楚的知道，这些都不过只是炮灰而已，大都是一些游魂野鬼，顶多也就不过是一些怨鬼而已。

　　便是连厉鬼都没有出现几个，显然是被自己刚才干净利落的收拾了几个无头凶鬼之后，心中生出忌惮，真正厉害的鬼物不敢上前，想要靠这些炮灰来消耗唐长生的法力。

　　然而如此正中唐长生下怀，他冷笑一声，有着元阳神灯在手，他又哪里会怕消耗战了？

　　最好大家都慢慢的拖时间，估计再有两个时辰，四个小时的模样，天就要亮了！

　　到时候太阳真火一出，一切鬼物都要在太阳真火之下灰灰而去。

　　这般想着，他有意拖延，唐长生也不主动出击，也不施展阴兵营盘。

　　只有当有鬼物准备越过封锁线的时候，唐长生方才不客气，元阳神灯弹出一点灯花，将鬼物烧的魂飞魄散。

　　但是只要不靠近这封锁线唐长生就根本不动手，一时间那些鬼物深深忌惮，居然当真不敢越雷池一步。

　　“果然，这些鬼物当真是乌合之众！”唐长生心中暗叹。

　　不过随着时间过去，眼看着离天亮时分越来越近，这些鬼物终于骚动起来。开始再次大规模的向着封锁线逼近……

　　唐长生冷冷的看着，三界镜摆放着，已经将浓雾深处的景象看得清清楚楚。

　　这面三界镜号称能够洞照三界，却也不是夸张。

　　就算是阴世，如果有着气机牵引的话，也都能够窥探，更莫要说这不过只是阳世间积聚的大量阴气所形成的暂时的鬼域而已。

　　那就更加挡不住三界镜的窥探了，就见着在浓雾之中，有着十数个身形之间煞气缭绕的强大凶鬼，还有着几乎近百的厉鬼。

　　唯有其中一个领头的鬼物，看起来像是灵鬼，有着智慧。

　　不过这个灵鬼好像只是一个怨鬼，它虽然有着智慧，但是力量不足，这就有些指挥不灵。

　　莫要说那些桀骜不驯的强大凶鬼它就指挥不动了，便是和它同一级数的厉鬼，也是半听不听的，让这灵鬼花费了半天口舌，却是始终不能组织起一次有效的攻击来。

　　这鬼物的世界之中，有着智慧虽然重要，但是有着实力却也同样重要啊！

　　唐长生观察了半天，见到这么一幕，顿时生出擒贼先擒王的打算来！

　　只要把这唯一一个有头脑的灵鬼干掉，那么这些鬼物再多，也就不过是一盘散沙而已。


第二十五章 鬼吏？

　　唐长生想到就要去做的时候，忽然住手，心道：“不对劲，此事不对！”

　　并非是唐长生多疑，而是这些鬼物未免也太弱了。只是这么几个凶鬼和厉鬼，未免太弱。

　　就凭现在他唐长生的力量，想要一网打尽，都不是什么难事。

　　鬼狱之中那么多的罪鬼跑哪里去了？就算是罪鬼分兵，并不是尽数杀到庙前村来，这等力量也还是嫌太弱了。

　　当然，如果他唐长生法师不在，这些鬼物已经足可杀死吸光庙前村的百姓而有余了！

　　但是，唐长生就是觉着不对劲！原本暂时准备的杀招，就暂时并不动用。

　　另外一边，那灵鬼正在驱策着身边的厉鬼，想让它们冲上去的时候。

　　忽然之间，就见着一溜红光从天而降，顿时将这灵鬼和他身边的大群厉鬼尽数收了进去。

　　变起仓促，眼见着这溜火光再次飞起，隐约之间已经能够看出，这火光之中显出棋盘之形来。

　　十多个凶鬼顿时大怒，向着阴兵营盘扑了过来。

　　然而那阴兵营盘却如同火箭发射一样，冲天而起，冲入了浓雾之外。

　　下一刻三界镜的镜面上显现出一阵阵的涟漪，阴兵营盘飞回在手。探眼望进去，就见着起码二三十个厉鬼被收入棋盘之中。

　　却也根本用不着唐长生多少动作，营帐之中已经被收服的阴兵就纷纷飞了出来，将这些厉鬼团团围住，不服即杀。

　　要知道唐长生这阴兵营盘之中，已经带来了五个丙等阴兵，数十丁等阴兵。还有暗藏的五大步人军坐镇，这可是起码的恶鬼级数。

　　就算不把步人军计算在内，几乎就有着外面所有来犯庙前村的鬼物一半的力量了。

　　而且还是在阴兵营盘的阴域之中，对敌人有着压制。此刻单单只是对付这么几个厉鬼，自然是小菜一碟。不多时，大多数厉鬼都已经被尽数干掉。

　　只剩下那灵鬼聪明：“降……我降服了……”

　　带着剩下的两三个厉鬼匍匐在地，算是投降了。

　　唐长生手中取出一颗棋子来，却不过只是一个卒字。那灵鬼这般时候如何敢反抗，乖乖从了，就化为一道流光，落入营帐之中，却又为阴兵营盘增加了一分力量。

　　这个时候，唐长生也没有时间继续理会这些鬼物，因为随着唐长生收走这灵鬼。却就好像捅了马蜂窝一般，十多个原本没什么动静的凶鬼尽数向着打谷场的方向扑了过来。

　　“哼，终于有动静了么？我还以为会一直忍下去呢！”

　　唐长生冷冷一笑，三界镜之中，已经见到远处居然浓雾涌动，口中虽然说得平淡，但是心中一凛，那是阴域。

　　难怪开始自家鬼兵都没有察觉。

　　能够形成阴域，除了鬼物太多，上千之后量变引发质变。另外就是强大鬼物太多，聚集一处……

　　总之，不管是哪一种，都绝对不好对付！

　　他心中凛然，却还是要解决眼前这些冲杀来的凶鬼厉鬼再说。

　　这等凶鬼就算是一个也都能够轻易的灭了像是庙前村这样的小村子，让其鸡犬不留。

　　更不要说起码十七八个凶鬼，后面还跟着数十个凶鬼一起冲过来了。

　　那动静当真是骇人，几乎它们还没有冲到近前，一层肉眼可见的阴气就涌了过来。

　　刹那间就把所有的火焰压灭，地上更像是抹上了一层白霜。

　　许多的村民都是身不由己的全身寒毛直竖，甚至打起哆嗦来，却是彷佛温度一下子下降了十多度来。

　　“不妙！”

　　连唐长生也都没有想到，灵鬼被自己收拾之后不仅没能让这盘散沙崩溃，反而刺激的它们尽数杀过来拼命。

　　这是后面还有人在指挥啊！

　　刚才那灵鬼也就不过只是一个幌子而已！

　　对付这么小小的一个村子，用得着如此处心积虑么？

　　唐长生不知道，三界镜也照不进去。就在那阴气涌动隔绝的阴域之中，一个熟悉的鬼吏正在一个浑身黑气宛如实质一般，漆黑浓郁如墨，翻滚之间，宛如大氅一般的鬼物面前。

　　更是令人惊骇的是，这大氅之中，不是翻滚起一个个痛苦的面容来，其中就有着好几个唐长生眼熟的鬼吏，就是李押司，仓库大使之流。

　　原本他们位卑权重，如同硕鼠一样的偷窃私卖山神阴司的各种物资。现在却落的如此下场……似乎魂体都被禁锢在其中，不得解脱。

　　“将军，许多物资都在这位唐法师手中，只要杀了他。我们就能够夺取物资，到时候远远的离开这富阳山，寻一处道场，开辟鬼府，吾等也能逍遥一地了！”

　　那个唐长生记得似乎是工曹下属的鬼吏谄媚的说着。

　　被称作将军的鬼物却是一言不发，淡淡地问道：“你说他是大派弟子？我看修行也并不怎么样么？不过所用的几件法器却有几分神异。”

　　那鬼吏不知道该如何回答，唯唯诺诺。

　　这将军露出一种颇为感兴趣的神色，也不再说话，看看唐长生到底如何应对这一波的攻势。

　　这个时候，唐长生正面临着庞大的压力，又有着一方阴域在附近窥视，准备好的几个撒手锏一时间却就不敢使出。

　　现在只能硬抗！

　　阴兵营盘一瞬间扩张开来，阴气翻滚之间，数十阴兵就已经结成阵型，自身之鬼气和营盘之阴域在此一刻融合在一处。

　　所有冲进来的罪鬼们，立刻都陷入到四周翻滚的黑暗之中，被分割了开来，立刻遇到四五个敌手，将其一一斩杀。

　　但是，罪鬼数量毕竟多，凶鬼的数量也多。而唐长生麾下丙等阴兵却不过五个而已，最为重要的能够临场指挥的袁吴不在……被唐长生留在阴阳山下的鬼域之中去了。

　　这个时候，就只能够靠着元阳神灯的威力察缺补漏了。

　　唐长生诚心默坐之间，借着整个庙前村的精诚念力，元阳神灯发挥出最大的威力来。一道道火光射了出去，席卷之间，便是厉鬼也抵挡不住，被火焰一烧，顿时灰灰。


第二十六章 凶残绝伦

　　只是，那等凶鬼已经能够直接吸取活人阳气，实际上已经形成了质变。元阳神灯的火焰，已经很难一下子烧灭了。

　　就如同这刻，唐长生轻轻一点元阳神灯，就有着一道火光烧向凶鬼。

　　那凶鬼忽然仰头咆哮，发出无声的大叫，周身之间的鬼气居然翻腾起来，挡住了火光。顷刻间鬼气变淡，火光终于熄灭，这凶鬼受了点创伤，浑身变得稀薄了一点，但是却是平安在元阳神灯的威力之下撑了过来。

　　“本法师的法力还是太弱了一些，即使借助这么多庙前村的百姓，也奈何不得凶鬼……”

　　心中感叹，这个时候，元阳神灯对付不了凶鬼，就改变不得战场局势。

　　眼见着那十多个凶鬼和数十罪鬼冲过，便是阴兵营盘一时间也都消化不了。

　　轰然之间，就有着百姓被鬼气一冲，头脑之中生出幻觉，大叫着站起来发疯。

　　这就引起恐慌，许多百姓一时间顾不得念咒，都跟着慌乱起来。

　　元阳神灯的啪的一声熄灭，冒起了袅袅青烟，却是同样承受不住。

　　唐长生脸色不变，反正早已经知道，元阳神灯毕竟不过只是法器级数而已，对付起凶鬼级数的鬼物来说，却是力有未逮。

　　好在这阴兵营盘却是实打实的法宝级数的宝物，又有英魄坐镇，简直就是如臂使指。

　　这刻眼见着群鬼杀来，那阴兵营盘就祭将出来，一道道白色烟雾从阴兵营盘之中冲出，化为一个个阴兵直接杀了出去，挡住那些杀来的鬼物。一时间双方战斗的难解难分！

　　虽然按照实力来说，来犯的群鬼力量更要强大一些。

　　但是这个时候，也已经强大不了多少，顶多也就三分之一而已。

　　再加上有着唐长生法师助阵，此刻见着自家阴兵挡住杀来群鬼，他就已经把元阳神灯再次点燃，大喝道：“所有不想死的，都跟着我继续念咒！”

　　“吾以日洗身，以月炼形，仙人扶起，玉女随行，二十八宿，与吾合形，千邪万秽，逐水而清……”

　　一股股精纯的愿力投入元阳神灯之中，让元阳神灯的火焰燃烧更旺，光明大作，甚至生出一圈七彩光晕来。却就在那灯焰之中转动着，照耀识海内外，深入天关密窍，甚至一直投入到主持阴兵营盘的英魄分身之中。

　　得了元阳神灯这元阳神灯转化之后的精纯愿力相助，英魄之神放出一圈七彩光芒来，照耀的营帐之中已经空空荡荡的阴兵营盘内外光明一片，却就再次飞了起来。

　　转瞬间就已经找准一个敌对的凶鬼，故技重施，已经把这凶鬼收入到了阴兵营盘之中。

　　每一个凶鬼都是强大的战力，就算一时间镇压不得，但是少了一个，对于唐长生这边的压力顿时就少了一分。

　　英魄放出无尽光芒，想要收服这个凶鬼。

　　然而现在所有阴兵尽数杀出，单单凭借英魄之神的力量，哪怕是有着许多精纯愿力相助，也没有那么简单。

　　那凶鬼身上有着煞气，就是在那身边缭绕的黑气，居然抵抗着光芒威压，甚至发出野性未驯的咆哮声音，强自抵抗，想要挣脱。

　　然而这时数十村民在最危险之时，在恐惧的逼发之下所发出的最为纯净的愿力，被元阳神灯焚烧了，转化为最纯粹的力量。

　　在僵持了半刻钟之后，那凶鬼终于忍受不住，陡然一道火光直射凶鬼胸口刹那间将其点燃变成火炬。

　　饶是如此，这凶鬼一时间还不死，居然还能撑住，已经没有了压迫之力的情况之下，大声咆哮拼命挣扎，甚至一把抱住了身边一个阴兵，任凭自家身上的火焰，将对方同样点燃。

　　这等凶悍绝伦的行为，让所有人都为之变色。只有唐长生冷笑一声，这是自家炼化鬼兵，内外如同琉璃一样纯粹晶莹，再无半点怨气种种……

　　就算现在被这元阳神灯的琉璃火焰给烧住。

　　然而，那阴兵被凶鬼抱住，一直任凭凶鬼自家烧的精光，那阴兵却无半点事情。身中连那凶鬼身上的鬼气，阴气一点点的被烧化的火光也尽数融入这阴兵身上。

　　原本这不过只是区区的丁等阴兵而已，却是唐长生亲手所炼化，此刻被那火焰烧灼之间，居然躯壳开始一点点的发红。

　　待着那凶鬼烧化干净了，那丁等阴兵不仅身上分毫伤势也无，甚至连力量也都更加强大了几分。

　　这让唐长生都不由自主的发出一声惊异叫声，尽管战事激烈，这一幕还是传入到了唐长生的眼底。

　　微微一思考，掐了个法诀，那丁等阴兵就化为一道流光飞了回来，落在神灯火焰之上。

　　白红色的琉璃火焰烧在这阴兵身上，嗤嗤作响，然而并没有将其烧化。相反，这源源不断的火焰煅烧之间，却让其躯壳越发光明纯粹，越来越亮。

　　当这亮光到了一个分界点的时候，忽然之间产生质变，这阴兵身上的原本透明躯壳之中，居然生出丝丝红色来。

　　“这是丙等阴兵！”唐长生惊喜交加。

　　一向都知道，阴兵只要炼化的好，还可以升级。但是唐长生法力功行不到，却从来没有实现过。

　　想不到今日战事正激烈的时候，居然无意间让麾下一个阴兵从丁等景升为丙等了。

　　虽然手下多了一个丙等阴兵，然而唐长生打眼一看，战况却是不妙，自家阴兵处在绝对的下风之中，几乎没有任何还手之力。

　　主要是来犯的鬼群之中，有着十七个凶鬼，被他干掉了两个。而唐长生手下同等级数的阴兵就只有五个。

　　即使加上这个新景升的，也就不过六个而已！

　　这般相差还有九个！距离颇大。

　　虽然说同等级数之下，阴兵受过法食和甘露等等，又有法师祭炼装备，显然要比凶鬼强上一线。

　　但是来犯的凶鬼太多，高端战力上远远强过己方。

　　看来真的抵挡不住，还得想个什么办法才是！

　　当然了，如果事情实在不可为之了，那么唐长生说不定也会抛弃一切，自己拍屁股逃走，顶多是记得把小珠，再加一个陈王氏给救走……


第二十七章 太阳真火

　　不过，现在看起来情况还没有恶劣到那种程度，估计离着天亮顶多还有一个时辰而已。

　　只要撑过这一段时间就好了！

　　唐长生心中想着，忽然听到一声大喝：“兄弟别慌，大哥我带着人来帮忙了！”

　　就见着方信带着一群麾下杀了出来，起码七八个凶鬼级数，再加上五六十个厉鬼。

　　和唐长生手下阴兵一相加，双方实力顿时扯平。

　　得此新的助力，唐长生哈哈一笑，阴兵营盘的光芒更盛，却不再耽搁，又选定了一个凶鬼，将其收入阴兵营盘之中慢慢炮制。这次花了大半刻的时间，才把其收服。

　　阴兵营盘之中降服的鬼物越多，力量就越是强大，收服第三个鬼物的时候，就更加轻易的多了。

　　一连少了三个凶鬼，战局就开始有些翻转。原本唐长生手下阴兵被这鬼群压制，加上方信所带麾下，也就不过和来犯鬼群杀个平手，把战局给僵持住了。

　　然而唐长生连续降服三个凶鬼，此消彼长之下，这刻唐长生一方已经开始占据上风了。

　　唐长生还要再接再厉继续收服几个凶鬼的时候，就见着远处的阴域轰然震动。

　　这个时候，天色已经不早了，怕是顶多再有半个时辰左右，天色就要亮起。

　　那阴域之中的将军再也等不下去，冷眼看了半晌，原本忌惮唐长生手下会有厉害手段。但是现在看来，也不过如此，手段已经使得尽了！

　　“杀……给我杀光这一村子的百姓，我要鸡犬不留，虫鼠不剩！”

　　随着这将军的一声号令，便见着阴域之中翻滚着，露出一个个怨气气连天的鬼物来。

　　数量足以五六百之多不说，最弱的都是厉鬼，其他凶鬼恶鬼之属，甚至占了起码三分之一。

　　都是从鬼狱之中逃出，怨气连天，对于一切都充满了憎恨。此刻煞气怨气连成一片，根本不用阴兵阴盘那般法器引导，就自然结成一片阴域来。

　　一瞬间阴气宛如长龙，直杀过来，眼见着这等浩大声势，翻卷之间，天地无光，火焰熄灭，一切都像是要被带入阴世之中，陷入毁灭和死亡之中。

　　连那刚刚当做援兵而来的方信也都怪叫一声，从始至终他都没有发现，旁边还有着一个阴域存在。

　　这刻见到这群罪鬼冲出，顿时吓的浑身鬼气都凝聚不住，几乎都要崩散：“完蛋了……没有想到我精明一世，今天却做了自己送死的蠢事！”

　　他抬眼望去，就见着煞气滚滚。这等强大敌人，就算是他和唐长生的所有力量加在一起，也挡不住一个回合。

　　然而方信望了过去，却见唐长生居然镇定自若，没有一点慌张，在现场到处的慌乱毁灭的气氛之下，嘴角居然生出着一丝丝的冷笑来。

　　眼见着那些罪鬼的兵锋冲来，煞气翻滚，天地失色，唐长生却是笑了！

　　“来得好！早就等着了……”

　　却就见着光芒，一片红色的浮动的火焰生出。让天地之间，由原本的黑暗骤然明亮了起来……

　　“太阳真火……这天还没有亮……”

　　一瞬间，那村子之中的公鸡尽数扯着嗓子打鸣起来。

　　原本气势汹汹冲杀过来的罪鬼们一下子整个崩散，煞气长龙转瞬间就已经四分五裂。

　　然而，那火焰降下，焚烧过去。不论是厉鬼还想凶鬼被这火焰烧到，顿时飞灰了去。

　　“不，怎么可能……离着太阳出来，起码还有半个时辰，绝对不会有错，足够我血洗整个村子还有余了！”这将军喃喃自语，眼前的所有一切都让他不敢相信。

　　生前壮志未酬而死，死后煞气缠身，堕落鬼狱之中被镇压数百年之久，根本不得翻身。

　　如今好不容易等到鬼狱有变，他集结了如此多的罪鬼，自然雄心赫赫，想要占据道场，开辟鬼府，想要成就一方鬼将，甚至是一方鬼王。

　　如今那山神阴司已经被碧海真虚宫的眷兵和高手打破，他不敢和碧海真虚宫争锋……

　　莫要说他区区一个罪鬼，便是那强大无比，镇压他数百年的山神阴司，也都不是碧海真虚宫的对手。

　　因此，只是趁着混乱杀出阴司之中，原本这手下这个鬼吏也是不打算留的。

　　像是李押司，仓库大使这些个鬼吏被他撞上，尽数杀光，魂魄都被其给吞了。

　　若非是这个鬼吏告诉他了一个重要消息，这小小的庙前村的一位法师从阴司之中弄走许多资源。

　　兵器铠甲，甚至连鬼匠也都有！

　　这将军有着大志，或者说是野心，自然知道这些物资的贵重。因此杀来这庙前，原本以为着事情会很简单。

　　然而，现在见着太阳真火居然提早半个时辰生出，焚烧天地间的一切，一时间顿时有着一种心若死灰的感觉。

　　这唐长生法师莫非当真是大派弟子，居然手中有着如此恐怖的法宝么？还是什么神通法力？提早能够将太阳唤出？

　　他越想越是害怕发冷，然而却有着一道太阳真火落在他的身上……被身上煞气一冲，这朵火花顿时熄灭。

　　不对，这不是真正的太阳真火，太弱了，只是虚有其表！

　　这一下就让这将军细心而看，果然见到太阳真火落下，声势浩大，然而真正被焚烧的罪鬼却是不多，只是引起了慌乱。

　　“假的，这是假的……我都说了，怎么可能有着这等强大的神通，居然能够让太阳真火提早半个时辰……”

　　一瞬间一种跌下悬崖峭壁的没落无力，变成了直上云霄的狂喜。

　　“这是假的，非是真正的太阳真火，大家不要慌，冲过去杀光这些村民百姓……”

　　远远的，唐长生也听到了那将军的叫喊声，微微遗憾的一叹：“果然被发现了啊，这祭炼的颠倒日月天机大阵的阵旗果然只是残次品……其中的太阳真火太弱……”

　　这颠倒日月天机大阵的阵旗本就是简化版的，此刻虽然被唐长生催逼着发挥出所有力量，但是想要一举困住数百能够结成阴域的罪鬼就是做梦，更不要说是想要一举歼灭了！


第二十八章 天地之间，犹如火宅

　　被这将军发现倒也没有什么，反正这些罪鬼也都已经慌乱，四面八方跑掉的怕都有着三分之一了。

　　而且，唐长生手中还有一张底牌，那就是五个步人军。实在不行的话，还可以打出，起码也能多支撑一会儿。

　　天边已经泛起了鱼肚白，顶多再过一刻钟，太阳渐渐就会升起。到时候看着这些罪鬼到底是逃不逃？

　　那边那鬼将显然也发现了这等事情，一边极力的约束，安抚着手下，却已经错过机会，再没有时间向着唐长生发出进攻了。

　　忽然又是远远的鸡鸣之声传来，刹那间天地之间为之一静。那将军面色铁青，再不耽搁，挥手之间，就已经隐退。接着浓雾和鬼群就开始消褪，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“哼哼。”唐长生冷笑着，看得清楚，这将军最后整合的罪鬼已经不到开始的一半了。

　　最早有着许多见到太阳真火落下，就恐慌跑散的。还有着最后还没有来得及收拢的，现在还起码有着百数十个罪鬼没有跟着那将军退走。

　　方信哈哈大笑：“天色快要亮了，大哥我也先退了……”

　　说着，带领自家手下，也很快退散的无影无踪。

　　这刻所有村民就开始欢呼起来，庆幸逃得余生。然而也有不少村民正在哭泣，却是有亲人丧身在此次鬼群来袭之中了。

　　在方信还没有来救援之前，就有不少鬼物冲了过来，见人就杀。起码有着十多个村民丧命在此。

　　这刻，唐长生心中暗叹，一挥手之间，剩下的阴兵尽数返回阴兵营盘之中。

　　今夜一战，他麾下损失惨重，起码三分之一的阴兵战没。幸好大都是一些戊等阴兵和丁等阴兵，那五个丙等阴兵不过战损了一个而已。

　　就连他自己法力也都消耗过度，灵台之间，渐渐都有些虚晃起来。幸好灵台并没有缩水，要不然那就是伤了根基。

　　这次可谓是一场残胜！

　　若非方信手下来得及时，怕是唐长生就算能够撑到天明，恐怕自家麾下的阴兵也都要少个七七八八了。

　　“我这位大哥来的真及时啊，想来是早已经带兵过来了。最后看着我战局能够撑住，才终于打定主意下场帮忙来的……”

　　说起来也怨唐长生上次神魄出窍，前往阴司的时候，表现的太差了一些……

　　唐长生心中想着，忽然见到一丝丝的阴气去而复返。

　　却见着阴风呼啸，一阵阵向着这个方向涌来。

　　怎么回事儿？天马上就要亮了，这些鬼物怎么去而复返，当真不怕死么？

　　看看天边，一抹鱼肚白开始泛起，显然东边的太阳就快要升起了。

　　然而，却见着这个时候，天际边出现了一团红光，若非是这红光并非是从东边而出，唐长生几乎都会以为是太阳升了起来。

　　这道红光宛如太阳，一出现就以极快的速度向着庙前村的方向而来，一下子铺展了开来，化为一道红云，占地怕不是有着上百亩，足以遮蔽天空。

　　这等威势看起来似乎天际之间都燃烧了起来，相比之下，唐长生刚才那颠倒日月天机大阵所发出的一点至阳之火，简直完全不够看。

　　尤其是让人惊骇的是，这道红云之中还是不纯红，核心之处隐然见着金色，这就说明了这火焰的温度之高……

　　“这到底是什么火？就算是太阳真火出来，恐怕也就只有这等威势了。”唐长生心中暗忖。

　　却见着红光如火，射出一道道宛如红莲一般的火焰，只是射了过去，就听见惨叫，不论是那些厉鬼，还是凶鬼，化作阴风飞的再快，却也逃脱不开去，顿时被这火光火焰尽数烧为飞灰。

　　“好厉害。”唐长生看着惊叹。这个时候，他要是还看不出这些鬼物只是在仓惶逃命，而并不是打算再来攻击村子的话，恐怕就可以买块豆腐一头撞死算了。

　　却同一时刻，在另外方向，却生出了道道清光，从另外一个方向拦截过来，居然是不打算放过任何一个鬼物了。

　　清光如剑，宛然射下，洞穿一个个鬼物。就算是让唐长生感到十分头疼的凶鬼，在这等高手手下，也不会比蚂蚁强大多少。

　　光芒射下，不论是凶鬼身边的煞气再是浓厚，却也阻挡不住，直是被穿个透心凉去了。

　　这定然是碧海真虚宫的高手见着形势不对，终于出手了。

　　看来他们也都不能忍受，这些罪鬼跑出，把人间弄的一团糟！

　　唐长生心中想着这些，将身形悄悄隐没在黑暗之中，尽量不要被那些高手察觉。

　　谁知道见到这些高手是祸是福？总之，人家如果不高兴的话，随手就能够把自己轻易抹去。

　　再没有一个人喜欢自家生命在别人掌控之间的那种命不由己的感觉……

　　唐长生更是如此，自然也不想引得这些高手注目。

　　好在这些高手飞天遁地，在空中飞行来去，声势浩大，恐怕也不会注意到地面上小小的唐长生了。

　　渐渐的，这红光和清光把那些鬼物尽数收拾之后，也就再没有停留，向着远处飞去。

　　又等了半刻，一点点的火红开始露出，顷刻间一道紫气蔓延横扫天地之间。

　　“我刚才觉着那位驾驭红光的高手本事厉害，甚至能够和太阳升起的太阳真火相提并论！

　　现在真正的太阳真火升起，方才知道，人力有时而穷，明珠又哪里能够和皓月争辉？”

　　唐长生轻轻张口，顿时一吸，刹那间原本紫气就化为红光，宛如火焰一样的扫过天地之间，化为一朵朵火焰漂浮在天地之间，缓缓落下。

　　“天地之间，宛如火宅。这就是太阳真火的厉害么？难怪那些鬼物会如此的畏惧。”

　　他喃喃自语，低头看过去，村子之中到处都是一片凄风苦雨，夹杂在幸免于难的仓惶之中。

　　就这么地，唐长生带着麾下的鬼兵守住村子。

　　事后唐长生才知道，原来就在这一段时间，吴侯国内大乱。各地地祇鬼神尽数被杀，神道秩序大乱，各地到处都有着这些鬼群肆虐，破村杀人。


第二十九章 再见辛成英

　　最近这些天来，被到处的鬼物灭杀的村子已经都十几个了。

　　庙前村如果不是有唐长生在的话，这次恐怕也是难以幸免。

　　原本这件事情过去也就罢了，唐长生也没有怎么放在心上。

　　他知道这种乱象不可能持续太久，随着新秩序的建立，早晚会平静下来。

　　见到那些高手亲自动手之后，更是坚决了自家的判断。

　　却是没有想到，居然会就在这个时候，已经有人，而且是一个绝对不会想到的熟人居然找上门来了。

　　这日夜间，唐长生点燃了元阳神灯，正在修炼。

　　院子外面的两轮明月升起之间，忽然出现了一个人影，居然就那么高踞在了墙头之上，向着屋子之中望了过来。

　　一只飞蚁和一条青蛇却就在唐长生身边爬动，彷佛正在站岗放哨一般。

　　这并非是虚言，似乎感觉到了什么什么东西，一个振翅飞起，飞到了窗台上，另一个却是悄无声息的从门缝处溜了出去。

　　同一时刻，唐长生也被惊醒，向着窗外望了过去。

　　“元阳神灯，想不到啊，唐师弟，我们又见面了！”

　　唐长生听得此话心中顿时一惊，喝道：“谁？”

　　随着唐长生这一声喝出，外面光芒大作，好像又升起了第三轮明月一般。一只飞蚁和一条青蛇顿时暴露在那光芒之中，顿时吃了大亏，迅速的隐没在了黑暗之中，退回到了唐长生的身边。

　　这让唐长生小小的吃了一惊，他用着飞蚁阴人不是一次两次了，从来也都没有被人发现过。想不到这次两个蛊虫一起动用，居然这么轻易被人发现……这外面的到底是什么人？

　　一直躲在这房间之中也不是个办法，倒像是自己怕了来人似的？

　　是了，这人看起来对自己颇为熟悉，口口声声的叫自己唐师弟，那到底是谁呢？

　　莫要说自己那将军庙就是孤家寡人，绝无师兄弟了。

　　就算是有，也不可能跑到这方世界上啊？

　　百思不得其解之下，唐长生大步走出房间，来到了院子之中。

　　只见这巡检庙的院墙之上，就站着一个道人，手中提着一盏铜灯，发出的光芒宛如明月。

　　一时间几乎让唐长生看花了眼，差点叫出吕真人来……如果当初吕元化真人不是被自己亲手埋葬的话！

　　“哈哈，唐师弟，不认得为兄了么？”那道人哈哈大笑，从院墙上落了下来。

　　“你是……辛成英师兄！”唐长生为之失声，一下子叫了出来。

　　辛成英微微一笑，把元阳神灯吹灭，月光之下，看得清楚，不是辛成英又是谁？

　　只是一晃一年多不见，原本这人居然带着了一点风霜之色。然而笑容还是以前那般慵懒，只是眸子之中，却仿佛有着火焰在燃烧一样……

　　“辛成英师兄，我还以为，我还以为……”唐长生一时间说不出话来了。

　　辛成英不过微微一笑：“师弟，多谢你帮忙埋了师父，使师父能够有着一个丧身之地！”

　　唐长生顿时讪讪然起来，有些尴尬的不知道怎么说。最后方才道：“我手中的元阳神灯……”

　　毕竟，虽然这元阳神灯是吕元化真人最后教给自己所祭炼的。但是自己明显不是吕元化弟子，却学去了人家核心道法……这个时候见到人家正牌弟子，自然有些不怎么得劲。

　　那辛成英听了却是不以为意，摇摇头，笑道：“我已经问过师父了，元阳神灯是师父传授给你的。那你就是我元阳观弟子……”

　　“你师父？吕元化真人？他不是死了么……”唐长生一时大惊，不由问道。

　　当初吕元化真人还是唐长生亲手安葬的啊！

　　难道……

　　辛成英脸上露出一丝笑容来：“师弟莫非没有听说过兵解么？”

　　响鼓不用重锤，此刻听到兵解二字，唐长生一下霍然大悟，猛然脱口而出：“是吕真人那烧毁的元阳神灯……”

　　兵解之法唐长生本来世界也有，一般分为金木水火土五行兵解，而兵解的修行者，往往都会被称之为尸解仙。

　　在他那个世界，隋唐时代，很有一段时间，修行人追求的最高成就就是尸解化形……也就是所谓的兵解！

　　往往这等修行者死后，别人挖其棺材，方才发现里面有着一只碗，或者一把剑，甚至一只手杖什么的……

　　相传当年菩提达摩死后，开馆而看，棺材之中并无尸骨，只有在一只鞋子。

　　人们相信，菩提达摩并没有真正死去，而是尸解而去，本人又回西天极乐去了。并且留下一个传说，叫做只履西归……

　　当然日后张三丰真人也留下了差不多同样的传说……

　　不过在道门之中，在那一段时间，这般记载更是车载斗量了。

　　反倒是自从后来北方全真兴起之后，尸解之道已经不再成为修行者追求的主流……

　　而将军庙的太阳洗身法和太阴炼形法这两门道法，据传修行到了最后，都能够修炼到尸解之境……

　　因此，身为将军庙掌门，唐长生对于尸解可真说不上陌生。

　　这刻却兀自后悔起来，当时只是想着吕元化真人之死对于当时的唐长生来说太过震撼，以至于把尸解这等重要事情都给忘记了。

　　按理来说元阳神灯属金，这吕元化真人应该是金解……不过元阳神灯以灯而施法，莫非是火解？

　　心中盘算之间，就听见辛成英淡淡地笑道：“师父当时去的急，可能没有时间把本门道法尽数教给你……

　　我派弟子若是当真遇到躲不过去的大劫，就可以用着最后一招兵解，元阳神灯躲入元阳神灯之中，等待日后同门搭救……

　　不管怎么说，多谢你了师弟。若非你将师父遗骸掩埋，恐怕师父也等不到我这不肖徒弟来救了……”

　　唐长生连道不敢，却是又道：“当日我在富阳山中，眼见着吕真人被吴侯兵马围杀……原本以为辛师兄你也不幸，想不到现在能够再见师兄，看师兄模样，道法进境不少！”


第三十章 任务

　　“当日元阳观被世子兵马所包围，师父他老人家为了掩护我突围才被那些兵卒包围的，否则以师父他老人家的神通法力，岂会这么容易遇害？

　　这次我回来，就是找这世子报仇的。不灭这吴侯，我辛成英誓不为人！”

　　说着语气凌厉，有着铿锵之声。

　　唐长生心中不由感叹，果然苦难最是锻炼人了。

　　想当初认识这位辛成英师兄的时候，还是一位生性懒散，脾气极好的乐天人物。

　　如今在这暗夜之间再见，已经是面容坚毅，双目之间都是仇恨……

　　时移世易，佛家说一切无常，果然有着道理啊！

　　心中想着，辛成英忽然对唐长生说道：“师弟，你会帮我的是吧？”

　　这个……唐长生很想说一句别开玩笑了，凭着两个修行之人去找那位吴侯报仇？

　　简直就是去送死吧？

　　虽然只是候国，但是这位吴侯麾下也有着三万精兵，百万人口。麾下奇人异士绝不在少数……

　　当初连吕元化真人这等人物，都在吴侯兵马的追杀之下不得不兵解而去。他们两个加起来，估计也不会是吕元化真人一只手的对手……

　　但是，联想到最近碧海真虚宫的动作，还有吴侯国内神道尽数被砸……

　　“师兄现在莫非和碧海真虚宫有什么联系？”唐长生脱口而出！

　　辛成英露出一丝笑容来：“当初师父一直都说你聪明，远胜于我，现在看来一点不假……

　　当初我逃出苏胥城，就去投奔了师叔陆元真。如今我是和陆元真师叔一起回来的……”

　　陆元真？

　　唐长生听到辛成英语气之中的强烈自信，不由猜测道莫非这位陆元真的修为比吕元化还要厉害么？否则怎么会让辛成英如此又信心？

　　吕元化真人已经是唐长生在这两方世界之中见过的最强大的高手了，如果这陆元真真的更强的话，那又该是如何强大的人物？

　　“这次我师叔和碧海真虚宫高手一起出手，将吴侯国内大小神灵尽数诛杀……如今那吴侯再无神道扶持，根基已经不稳，师弟你一定要帮我报仇才是！现在已经是最好的机会了！”

　　唐长生微微苦笑，他能够说一声不字么？怕是当真说了，这位辛成英师兄恐怕立刻会把他唐长生当成忘恩负义之辈，加以斩杀了……

　　以前的辛成英也许不会，但是现在满心仇恨之人，可是什么都能做出。

　　最为重要的是，吕元化真人说起来对自己也有着恩情，当初在元阳观对自己另眼相看也就罢了。

　　兵解之前连元阳神灯的修行法门都传了给自己……实在可以说一句师徒之恩了……

　　“师兄打算让我怎么做？”唐长生郑重问道。

　　辛成英露出一丝笑意来：“我就知道师弟不会是那种忘恩负义之辈。其实很简单，我想要让师弟你混入苏胥城之中去……其实若非……我都想自己去了！”

　　唐长生道：“师兄说笑了，你在元阳观那么久，苏胥城上下无人不识，如何好混入苏胥城去？还是我去吧，我当初在元阳观也没有待几天，不怕有人认识……”

　　就算认识，其实也没有什么大不了的，当时元阳观广开山门，招揽弟子，投靠元阳观的人不少。

　　而唐长生只是待了几天，然后就离开了元阳观。

　　外人只是知道唐长生被元阳观的外门弟子排挤，更不会有人知道，吕真人甚至连元阳神灯都教给唐长生了。

　　辛成英露出一丝笑容来：“师弟只管去，你绝不会遇上危险。我告诉你，陆元真师叔已经修行到了阳神之境……”

　　“什么？”唐长生顿时一震，整个人都有着一种不敢相信的感觉。

　　阳神之境那是什么概念？可以说已经是半步天仙了。那是已经可以等着飞升的人物！

　　这般修为的人物，将军庙数百年的历史之中，也只不过出了一两位而已。而且都还是大劫之前出现的人物……

　　这种级数的高手，完全可以开宗立派，传承道统了。而且绝对不是那种散修小派……

　　元阳观出了一位这种人物，怕是真个就要大兴了。

　　心中思忖，已经听着辛成英道：“师叔他老人家和碧海真虚宫关系不错，这次只要颠覆吴国成功，就可以划定一块地方，任凭我等开山立派。到时候我元阳观，当真可要大兴了，师弟……

　　到时候我们就可以选择名山福地修行，就不用窝在这种穷乡僻壤之地修行了……”

　　也许庙前村的这块道场，在一般散修看来还算不错，甚至为了抢夺道场，而为之殒命的。

　　但是有着吕元化这等师父，更有着阳神级数的师叔。辛成英眼界自然极高，看不上这点道场也不稀奇……

　　却是不知道唐长生对于修行道场的要求暂时并不怎么高，所以唐长生没有辛成英那么激动，不过想想其实感觉也是不错的，最起码日后在“仙界”背后有人撑腰。

　　再不似当初那般可怜，却是庙前村这么一个落脚之地，都要和那青大王做过一场，方才抢夺到手了！

　　反正这事情不能不做，唐长生也只好先往好处去想了。

　　当下就问道：“师兄，你说了这么多，还没有说让我到底该如何去做呢？”

　　“这个简单，现在你不用做什么。很快你的名声就会传播出去，到时候有的是达官贵人来争着请你前往苏胥城去了……”

　　唐长生微微点头，若是这样的话，倒是没有什么问题。

　　“对了，师弟。我看你这元阳神灯还在用香油？”辛成英忽然笑道。

　　“是！难道师兄所用的并不是香油？”唐长生眼皮子一跳，问道。

　　辛成英哈哈大笑：“这等香油不过入门级数所用而已，到了师弟这般修为再用，已经不太好时宜了吧？”

　　唐长生不觉着点头，随着他功力修行的渐渐升高，这香油的局限越来越大。

　　“本派秘传一共一十三种油膏，各自有着功用，都要比单纯的香油好用得多。但是，你知道我们这元阳神灯最好用什么东西当做灯油么？”


第三十一章 香火愿力的力量

　　唐长生心道，莫非是鬼物魂体？

　　这辛成英也不卖关子，直截了当的道：“香火愿力……”

　　“什么？”唐长生心头微震，倒不是这个答案超出了唐长生的预料，他本来已经早有着准备。甚至已经试过用香火愿力来修行了！

　　但是香火愿力修行却有着一处弊端，怎么也改变不了。

　　所谓的香火有毒，不是说说！香火虽然是众生念力凝聚，但是成也如此，败也如此。

　　香火愿力因为众生意念愿望而凝聚，但是其中却也充满着众生的混杂欲望和杂念，那就是更是混杂之极了。

　　对于唐长生这种修行人来说，这东西危险之极啊！

　　“师弟，大概是以为香火愿力太过混杂，不好利用吧？”辛成英笑了起来，已经看出唐长生的想法。

　　“是，我上次借用过香火愿力修炼，结果差点走火入魔……”

　　惹得辛成英又是一阵大笑，既然唐长生现在好好在这里站着，那么自然就是有惊无险的了，却用不着惺惺作态的慰问。

　　辛成英就道：“香火愿力之中杂质太多，不能直接而用。却是要将其炼化纯净了再说，此法是吾门中绝密，一定不得外传，你可知道？”

　　唐长生心中一凛，这意思很明显的了，只要自家接受了此法，就是元阳观弟子。

　　他一咬牙：“弟子知道！”

　　“很好。”辛成英颌首点头，露出微笑。既然说这话，自然是有心提点唐长生。

　　他心胸开阔，自知自家资质不好，非是能够光大元阳观门户之人。当初就十分看好唐长生，可惜最后唐长生出走元阳观……

　　却怎么也没有想到，师尊兵解之前，居然遇到了唐长生，还把元阳神灯的修行法门教给了他。在辛成英看来，这就是天意！

　　既然如此，许多修行上的秘密，辛成英就并不隐秘。

　　“你看！”辛成英说着一指，他手中的元阳神灯猛然一跳，点亮了开来，光芒照耀入庙中神像……

　　这是护法王神将的神像，是方信神像撤走以后重新立的。并没有神灵主之，所以虽然有着香火，却散失了大半。只剩下少部分依托在神像附近……

　　这刻，被辛成英手中的元阳神灯一照，那些残余香火愿力尽数亮了起来，化为一丝丝的飞入到了神灯之中。

　　却见着神灯光芒并不大亮，反而黯淡了下来，一灯如豆，却是将这些香火愿力尽数吞入进去。

　　眨眼间就可以看到，早已经干涸，没有半点灯油的灯盏之中，很快湿润了起来。一滴滴如同露水一般的灯油开始氤氲出现，最后居然将灯盏灌满。

　　辛成英满意一笑：“想不到师弟这里香火还挺旺，足够我炼制一盏灯油了……”

　　唐长生眼神有些发傻：“师兄！”

　　“师弟，我教你本事总要收点学费吧！”辛成英痞赖的一笑。

　　唐长生顿时无语，他哪里会在乎这个，只是有些激动的道：“你这个灯油……”

　　辛成英得意一笑：“这是最为纯粹的香火愿力，再不带半点杂质。不论是在仙道，神道之中，都是最硬的通货，比什么钱都好使。

　　师弟，对不住了，地主家也没有余粮，这些东西就属于师兄了……看着啊……”

　　“莫非这就是传说之中的天银？”唐长生忽然想了起来。

　　“不错！”辛成英说着，用指甲挑起一颗“灯油”，一弹而出。就见着这颗灯油在空中宛如打磨过的钻石一般，居然形成棱角来，折射出光芒。

　　然而，跟着这颗珠子却又是在空中猛然暴涨，化为一个女子来，眉眼如画，风情万种，有着一种天真和妖媚融合在一起的绝世风情。

　　就见着这女子不过尺许大小，就在空中跳起舞蹈来。身躯柔若无骨，舞步颠倒众生，几乎让人不由自主的就要沉迷进去。

　　然而下一刻，这女子手中忽然多出一柄宝剑来，转身一剑，恰如寒光追影，向着唐长生直刺而来。

　　尽管这女子不过尺许大小，那所谓宝剑更不过如同玩具也似。然而此刻剑光生寒，直刺过来，几乎就让唐长生一瞬间就有着跌入寒窟的感觉。

　　眼见着唐长生就要躲不过去的时候，那女子剑势一转，宛如游龙，顷刻间连人带剑飞出窗子，化为一道白光。片刻之后，数十丈之外，就传来一声惨叫……

　　唐长生循声走了出去，却是见着方信僵里立不动。在他身边，有着一个同伴，此刻已经正在消散。

　　“唐，唐兄弟……”方信浑身僵硬，半天方才吐出一个字来，简直就快要哭了出来。

　　刚才一点寒星似箭，根本就没有让他看清楚，就已经把他方信身边的同伴给干掉了。

　　要知道这可是方信手下最厉害的凶鬼之一，就算是比不过方信强大，却也弱不上多少。

　　既然能够这么简单的把他手下解决，刚才想要解决他，那也同样都是轻而易举的事情。

　　“哦，原来是师弟你的朋友。我还道是何方鬼物敢在此处露面呢！”辛成英走了出来，轻描淡写的说着。

　　唐长生这个时候发现，辛成英的性格果然也变化了不少。起码以前杀性不会如此之大，动不动就直接下杀手。

　　不过难免的事情，每个人经历巨变之后，性格肯定都会有着多多少少的改变。

　　不过，刚才那一点“灯油”居然会生出如此奇妙的变化，也让唐长生怦然心动。

　　外行看热闹，内行看门道。唐长生一眼就可以看出，这等东西的厉害珍贵之处了。

　　恐怕，那是化形最好的材料了！不，不仅是化形。这“灯油”同样来自于香火愿力，似乎更是已经将其中的渣滓给祭炼的干净了，变得无比纯净。这东西，莫非……

　　“师兄，你这所说的灯油，莫非就是神力？”唐长生忽然问道。

　　辛成英露出一丝赞赏的神色来：“不错，就是此物了！我还只是我空手施展，如果是用元阳神灯施展，威力更要增大十倍！”


第三十二章 身份地位

　　唐长生心中骇然，又是喜悦。难怪这元阳神灯能够作用在天心识海之处了，看来这元阳神灯远远要比自家想象之中的强大太多。

　　以前没有人指点，自家当真没有将元阳神灯最厉害之处发挥出来。

　　心中疑惑解开，方才对方信道：“方大哥，你这是怎么了？”

　　方信战战兢兢地，急忙道：“不敢当大哥称呼，不敢当大哥称呼……唐兄弟，这位是……”

　　“这是我师兄，叫做辛成英！”唐长生介绍道。

　　那方信急忙向着辛成英施礼，心中暗道：“果然不错，果然不错。我早就猜测着堂兄弟定然是真正道门大派的弟子，如今一看，果然不虚。

　　唐兄弟年轻，见识短浅，没有架子，容易说话，他这师兄看来就绝不好说话了！”

　　不过在方信心中这才是正经，又有哪个大派弟子，会把他们这等小小鬼差放在眼中了？

　　“我听说最近吴侯国内环境动荡，想找唐兄弟商量一下，却不料遇到了令师兄……”方信哭都哭不出来的道。

　　“哦，原来你是我师弟的朋友。那刚才在下真是鲁莽了！”辛成英没有一点诚意的抱歉道。

　　方信连道不敢不敢，心中暗道倒霉，这般大门派弟子杀一个鬼差也就杀了，谁还敢说什么不成？更不要说是杀一个鬼差手下的帮闲了。那更是死了白死……

　　不过，也就是这般大派，如果能够巴结上去，才能飞黄腾达啊！

　　“这各处阴司破灭之后逃亡出来的罪鬼都已经被各路高手绞杀，已经没有什么危险了，你自管安心居住便是。像你这么一位小小鬼差，也不会有麻烦找到你头上来的。”

　　唐长生就道：“辛师兄，这位白水溪的方巡检帮了我不少忙。日后还望师兄照应一二……”

　　辛成英洒然道：“不过小事而已！”

　　既然自家师弟都开口了，这点小事情面子不能不给。当下想想，就从腰间袋子取出一张符纸来。

　　却淡淡地说道：“正好，这阴司破碎也还需要一些个鬼物办差，这个给你吧。”

　　那方信心头大喜，双手接过符召，已经觉着浑身微微发抖起来。双腿跪地：“小鬼多谢法师天恩！”

　　那符箓立刻燃烧起来，化为一道光明灿烂的火焰，一瞬间就把方信给吞没了进去。

　　“师兄……”

　　“没事，这是碧海真虚宫的符召，给师叔了几张。正好我手中有着……”

　　唐长生顿时了然，既然请陆元真这种阳神级数的大高手出马，多多少少的好处肯定免不了。

　　整个吴侯国各地地祇阴司尽数被捣毁，都要重建，其中需要的鬼职那么多，辛成英手中有着两张也没有什么奇怪。

　　只是见着火焰纯白无染，很快随着火焰消失，一点点的露出方信来。

　　就见着方信模样大变，额头上一点法纹也都变得复杂了许多。身上原本乱七八糟的气息就被纯化，气质果然大变。

　　而那根本的力量同样起了天翻地覆的巨大变化……

　　却见那方信露出大喜神色，再次拜倒在地：“多谢辛法师，多谢辛法师。小人这里有着一瓶天银献上……”

　　说着，急急从怀中取出了一个小小的玉瓶来，珍而重之的双手奉上给了辛成英。

　　辛成英接了过来，脸上神色顿时变得古怪起来。

　　唐长生凑过去看，却见着所谓的天银不过是无色无味，如同水银一般的液体，一颗颗滴下，化为珠子，生出棱角，宛如宝珠，根本就是和那“灯油”

　　一模一样。

　　只是，这瓶所谓的天银，其中擦杂着星星点点的别的颜色的光芒，显得不大纯粹，远远没有元阳神灯炼化出来的纯粹。

　　“这是小人一身所有身家性命换来，自家不敢享用，也就只有辛法师这等高人才配用着此物！”方信赔笑着道。

　　唐长生不觉摇头，第一次体会到这东西的宝贵了。这方信藏了这么久，自家都还是第一次见到呢！

　　“算你孝心了！”辛成英接了过去，漫不经心的道：“日后遇到人欺负你，就报我元阳观的名号！”

　　方信大喜过望，连连拜谢。有此一道符召，他就已经转为正式的鬼吏。

　　也许对于唐长生和辛成英这样的人来说，这所谓鬼吏太不起眼。

　　但是对于方信这般底层来说，以前李押司，仓库大使这等鬼吏，却是他们最羡慕不过的对象了。

　　最重要的是，他也是有后台的人了，不，是鬼了。日后便算是山神老爷也得高看他一眼，更不要说其他鬼神了。

　　这大约也就是他这等鬼差最大的期望了！

　　唐长生陷入了沉思之中，看着辛成英对于这香火愿力重视的模样，就知道这东西比自己想象之中的用处都还要大得多。

　　好在，想要收集香火愿力，对于别人来说自然是一件十分困难的事情。但是对于唐长生来说，却不过是再简单不过的了。

　　下江那么多的庙宇，唐长生一声令下，都可以让其供奉护法王神将，自然也可以去收集香火。

　　不过，还是先得请教辛成英师兄，如何用着元阳神灯收集香火愿力，甚至转为这“天银”不可……

　　这可能是元阳观的高深秘诀了，吕元化真人当初给自家的那本秘笈之中，大概记载的也就不过是入门修行之法……

　　想着，这个时候，那方信又来向唐长生道谢。这刻态度就是大变，再不敢自称大哥了，口口声声的叫着法师。

　　唐长生轻叹一声，人间事情往往如此。人和人的交往态度，往往随着社会地位的改变而改变……

　　这是无奈的事情，也不是人情纸薄。而是定位……唐长生也并不矫情，扭捏什么，口中的大哥小弟也自然而变化，亲热之中也带出了几分距离甚至高高在上。

　　这让辛成英看得微微点头，如果唐长生这个时候还对方信一口一个大哥的叫着，致他辛成英于何地？难道也要和区区一个鬼物称兄道弟么？

　　就算他辛成英不在乎，那陆元真师叔呢？喜欢多出来的这个鬼差侄儿？


第三十三章 张秋彦

　　还是其他仙门弟子和唐长生打交道称兄道弟的时候，也和这方信称兄道弟？怕是人家感觉吃苍蝇差不多……

　　这就是自绝于天下了！

　　你自己不矜持身份，人家还矜持身份呢。无非就是把你排斥出去，当成异类而已。

　　难听点来说，你自甘下贱，难道我等仙门弟子还能和你为伍？

　　再说了，唐长生和方信两个人互相利用走到一处，后来的交情发展虽然还算不错，但是恐怕绝对不会到那种同生共死地地步吧？

　　这般重新定位，大家都正好合适！就是方信也觉着自在。

　　又说了两句，那方信知道这师兄弟二人有事还要说，不敢多耽搁，就告辞而去。

　　这时候再离去，已经不是一道阴风黑气。虽然有着阴风，但是其中隐约见着明光，这就是身份力量不同了。

　　那方信自己也感觉的到，虽然力量看起来并没有增加，甚至还减弱了一些。但是其质却完全不同了……

　　心中的欢喜无可言喻，心道，我现在也有元阳观做后台了，虽然比不上碧海真虚宫这种大派，但是却也是有着阳神真人的门派。

　　日后阴司重建，肯定少不了自己一个好位置！

　　心中越想越是得意，那驾风而行的就越发迅速，直欲上天一般……

　　三日之后，就有着马车粼粼，带着数十护卫，却是附近县城太丘县的县令张秋彦前来拜访。

　　自古以来，有着户口满万的县，县长官名为县令，而若是不满万的小县，县长官只能叫做县长了。

　　这太丘县离着吴侯国都苏胥城不远，几乎可以说是附廓京城。

　　那自然就是一处热闹的大县了，而此地县令，自然位高权重，非是乡野小县可比。

　　然而，今日一大早，这位县令就早早的带领从人来到庙外。

　　唐长生原本还在惊讶，以为这厮是前来捉拿道人的。

　　但是后来一想，如今吴侯国内已经乱成这般模样，哪里还有谁有心情和道人过不去？不怕日后清算么？

　　因此，就没有立刻逃走。却就见那县令来到庙外，就远远下车，走到门前，还有十多步，就弯腰行礼，朗声说道：“末学林鹿张秋彦前来拜见法师，还请法师赐见！”

　　唐长生心中不由得就是一动：“这家伙想要做什么？”

　　礼下于人必有所求，何况这厮还是年轻高官，却来自己这么一个山野道人的面前，摆出这副姿态，他到底想要干什么？

　　接着，唐长生心中隐隐有些明白过来，也不多说，打开门走了出去。

　　“不知道县尊来访，恕罪，恕罪，山村野人，不识礼数，在此见过县尊了！”

　　一眼望去，就见这个张秋彦看起来不过三十多岁模样，长袍宽袖，风度翩翩。

　　而身后跟着数十从人，个个身上带着武器。一个个双目有神，面容坚毅，身上血气充沛，显然都是精兵。

　　尤其是站在远处的三十个，身上尽数披着铠甲，虽然是皮甲但是镶嵌着护心镜和大块的铁皮，大幅度增加了防御力量。

　　还有着十人身上带着弓箭等物，让人一见就知道这是军中所用的硬弓，绝非是山中猎户所用的一般软弓可比，杀伤力惊人。

　　这个县令前来拜访，姿态摆的虽然不高，但是其手下带着如此多的精兵悍将却是做什么？

　　唐长生心下戒备，如今还是白日，而且各自应对法术也都没有多做准备，一旦翻脸动手，唐长生没有任何把握可以全身而退。

　　这和对付双龙会不同……道术高手，若是在夜间，并且早就准备过相应的法术在暗中动手的话，就会十分难以对付。

　　而若是现在白天，又没有机会准备相应法术，一身本事就可以说发挥不出一半，甚至三分之一来。

　　也许是见到了唐长生的眼神，这位太丘县县令张秋彦一笑：“法师不必多虑，如今正是多事之秋，路途不靖。本官出行，才多带了几个护卫。”

　　不管这张秋彦说的真的假的吧，总之，肯开口解释，就说明没有恶意。

　　唐长生的脸色就放缓和了许多，笑道：“那不知道县尊来此何事？请，里面请！”

　　张秋彦哈哈大笑：“本官听说本地出了一位唐法师，本事高强，护卫一方平安，让本县心中欢喜。今日特来庙中上香的，还请有劳法师了！”

　　说着，就请唐长生带着他走入这庙中来，只是一见，却就颇为失望。

　　张秋彦虽然是肉身凡胎，不能望气，但是眼光却是高明，见着庙中香火虽然还是不错，但是走入其中，却并无神祇威严，更重要的是供奉的什么王神将却是听也没有听过。

　　他位高权重，是吴侯国京畿之地的县令，又是年轻，世家出身，可谓是前途远大。

　　自然不可能是偷得浮生半日闲，专程跑来上香来的，心中自有计较。

　　然而，闲着见着庙中格局，不由轻叹，心中暗道，看来不过只是一个野道士而已。并非是我所想的碧海真虚宫派来的弟子……

　　心中就说不出的失望，对于唐长生的态度也就变得淡了不少。当下和唐长生客气了几句，让人奉上五贯铜钱作为香油钱，就施施然的离开了。

　　唐长生望着这一行队伍远去时候的烟尘，忽然之间就若有所思起来。

　　有趣啊，有趣！

　　这么一位高官，闲来无事跑到自己庙里来上了一炷香，丢下这么一点钱，然后就这么去了么？

　　唐长生颇有意味的看着这五串铜钱，铜钱崭新，黄灿灿的，厚实精致，上面印着嘉元通宝四个大字。

　　这不是吴侯国自铸的铜钱，那种铜钱唐长生见过，里面加的铅太多，又薄，掉在地上，一摔之下就算两半儿……说是铜钱其实就有些发黑，质量实在太差。

　　而眼前这嘉元通宝，却就不同，一望就知道是咸安朝廷铸造，发行天下的货色。

　　按照民间私下的惯例来说，这种天子钱对比吴侯钱，却是一比三。也就是说，三枚吴侯钱才能换到一枚天子钱。


第三十四章 夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞

　　不过据说，这些年咸安朝廷日子也不好过，铸造的铜钱质量也比以前差了不少……

　　不过，眼下，唐长生手中的却是正儿八经的咸安天子钱，这五串可以换得吴侯钱十五川了。

　　说起来这出手要算数颇为大方的了……只是那嘴脸转的也太明显了啊！

　　原本对于他唐长生客客气气，一旦看出这庙中神灵并无灵光，立刻就变了态度。

　　虽然给了五贯钱，但是最后说话已经带着颐指气使的味道，甚至隐隐带着训斥了。

　　唐长生摸着下巴，隐约知道这位张秋彦前来此地的目的了！

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊……夫妻尚且如此，更不要说君臣了。有意思，有意思。这是看着船要翻了，各找生路么？”

　　一旦想通了这一点，唐长生冷笑一声，就对这位太丘县令的做派尽数想通了。

　　“这五贯钱打发叫花子么？小珠，把这钱拿去，给你奶奶，让她多给你弄点好吃的东西补补身子！”

　　唐长生说着，把这些钱丢给了小珠。真当他唐长生法师是叫花子不成？

　　林鹿张家？似乎听说过，正是吴侯国之中的大家族。

　　这等世家子眼高于顶，看着实在让人不爽啊！

　　这般想着，忽然想起一事来。自家最近恐怕要和活人交手的机会多些，是不是要再祭炼出一只蛊虫来？

　　九曜天心法每当降服一魄，降服身中的一种浊气，就能够祭炼出一种蛊虫来。

　　他现在既然已经修行到了九曜天心法的第三层，降服了非毒，那么早就可以再养一种蛊虫！

　　想着，就从村子里买了一头羊，直接赶着就出了村子，庙外不远就是树林，再远一些就已经上山。

　　唐长生来到半山腰上的密林之中，将那头肥羊一头宰杀，扔在地上。手中却就一张符箓焚化，口中默默念咒。

　　就见着这符箓所化青烟已经向着山林四周飘散而去……

　　如果放在唐长生原本的世界，说不得就有前辈高人认出他所施展的是当年南方魔教的“引虫咒”。

　　毕竟当年的将军庙僻处南洋之地，若是没有和南方魔教多多少少有些瓜葛，却又哪里待得下去？

　　此刻，随着咒语，整个树林之中尽数安静了一番，虫鸣蝉唱的声音一时全消，接着很快就再次喧嚣了起来。

　　就见着地上涌动，各种蛇虫鼠蚁之流的东西尽数涌了过来，见到地上尸体都毫不客气，立刻咬噬了起来。

　　唐长生却也不管，只是在身边点燃了元阳神灯，灯光笔直下落。

　　既然先感应不到天星之力，修行不得第五关，那么就先贯穿第二密窍再说！

　　第二密穴名为北极，七魄之中的非毒藏焉！此刻早就已经被降服了……

　　这就顺利的许多，借元阳神灯的光芒一路如同摧枯拉朽一把的贯穿北极密穴，将一路挡着的种种毒气邪气，尽数给炼化驱除。

　　如果说伏矢主管分散身体毒素，那么非毒，就是主管体内的邪气淤积，如同肿瘤这些东西，就是因为邪气淤积而生。

　　如果说降服伏矢，是清楚肉体凡胎体内淤积毒素的话。

　　那么降服非毒，就是体中邪气病气，简单一点来说，就是降服非毒之后，可以百病不生！

　　伏矢掌握人之一身之邪气毒素，而非毒却是人之一身已经淤积起来的邪气毒素。

　　这两者看起来所管辖的有些重合，其实不然。一个是本身体内食物残渣发酵的毒素，一个却是体内已经淤积，日后定然会病变的毒素……

　　唐长生这刻借助这光芒的力量，照耀所过，各种病气被这天心之力尽数贯穿祛除，一直照耀到身体之中，一个隐秘所在。

　　宛如一个针尖大小的地方，但是一旦贯穿进去，却是无比颇大，似乎没有边界一般。却是和第一密穴差不多模样……

　　就见着一条身上散发出滚滚黄色病气的大蛇正在无数黄色的浓雾之中穿行着，宛如大蟒。

　　光芒照耀下去，原本浓密的黄气就很快蒸发。照在那黄色大蛇之中，就好像阳光照在积雪之上，让其恐惧，挣扎，到处逃避……

　　这个时候，两具尸体就已经被这么多蛇虫鼠蚁之流给吃的七七八八。

　　一时间被法咒给引动，两具尸体根本不够这些蛇虫鼠蚁吞吃。这些东西就蠢蠢欲动起来，有的看到唐长生，眼中都冒出寒光来，似乎把唐长生也当成了肉食。

　　却就在这个时候，唐长生忽然闷哼一声，鼻孔之中就有着两道黄云喷了出来，将大片的蛇虫鼠蚁尽数笼罩。

　　这些蛇虫鼠蚁顿时混乱厮杀起来，一时间到处都是窸窸窣窣的厮杀声音。

　　这却是比当日唐长生祭炼飞蚁蛊的时候场面不知道大了几百倍。

　　整个密林之中的各种虫蟊尽数引了过来，就在面前这几米方圆的地方互相厮杀，吞吃。

　　这等场面足以让有着密集恐惧症的人头皮发麻，寒毛直竖，甚至转身就逃也说不定了。

　　这些东西，却是对于唐长生恍若未见，心光驱除着体内淤积邪气毒气，尽数排出体外，宛如一朵浓云，笼罩身前三米。

　　这人之一身，看起来干干净净，但是居然能够排出这么多的邪气毒气来，却也是足以让人意料不到了。

　　却足足过了三四个小时，眼看着天色都渐渐的黑了下来，最终这些虫蟊们厮杀的差不多了，最终却是一条尺许长的毒蛇获胜。

　　这蛇虽然体型不大，却又纤细，但是毒性却着实厉害。此刻又得了非毒之毒，原本花花绿绿的身子，现在就变得微微有些泛黄。

　　此刻吞吃的东西多了，隐隐就有些吃醉了的意思。被唐长生轻易抓了，拿回家去慢慢炮制。

　　当下唐长生回转庙中，开始准备继续祭炼那第二种蛊虫。

　　原本唐长生以为还要过得几天，才会有人找上门来，却不想只是隔天，就又有人找上门来了。

　　依旧是车辚辚马碌碌，不过这次前来的就是一个豪商，却也带着数十挎刀挟弓的精悍仆从前来，但是姿态却摆的极低，和那位张秋彦大大不同。


第三十五章 闹狐狸？

　　这土财主一见面就摆出一副恭敬的模样，更是虔诚上香过后，送上了丰厚的香油钱。

　　这当真是丰厚，就连唐长生这般身家见了，也都不由得微微有些动容。

　　直接送上了白壁两块，明珠十颗，外加上一袋子小指头大小的金砂。

　　唐长生自然是识货之辈，那明珠都是鸽子蛋大小的天然宝珠，而那白壁更是晶莹剔透不说，隐约见着微微的蓝色的气息氤氲弥漫。

　　“蓝田日暖玉生烟……这是正宗的暖玉生烟……”

　　这位叫做沈半成的豪商大笑：“法师眼光高明！”

　　若是送些别的东西也就罢了，但是这极品暖玉却是让唐长生爱不释手。

　　这等宝玉非比寻常，正是适合修行所用。其中蕴含灵气，却是非同小可，能够凝固元神，治疗灵台天心之处的损伤。

　　便是这宝珠，也是一般，其中应该蕴含着月魄之力，对于修行九曜天心法的唐长生来说，却是要比什么都珍贵。

　　相比起来，这一小袋金砂虽然足有几斤重，但是放在唐长生眼中，却就算不得什么了。

　　“上次从那两个麻衣道士身上弄来的玉净丹已经服用完了，我还说到哪里弄点辅助丹药，没有想到，这机会就已经来了。”

　　那玉净丹的主药正是要上好的美玉，只是那两个麻衣道人剑法虽然厉害，却是正儿八经的野道人，居无定所，身无长物，虽然配制了玉净丹。但是那作为主药的美玉质量却是不怎么样，更是让玉净丹的药力大大打了折扣。

　　当然了，这般级数的美玉便是不做玉净丹，同样也有着极大功效。

　　一时间，唐长生居然推脱不得。心中沉吟了半天，方才把东西给收了。

　　这张半成方才终于松了一口气，露出微笑来。

　　送礼要能送的出去，方才好提条件不是？

　　此人的名字叫做张半成，猛然听起来就好像和下江那位张大成是亲兄弟一般。

　　其实不然，此人原本被人叫做张半城来着。这个城是城池的城！

　　据说，此人的财富产业占据了半个苏胥城，所以才被人起了这么一种外号。

　　不过，此人谦虚。当时听到这个外号的时候，就说：“苏胥城的财富我哪里敢占一半儿？能够占半成就心满意足了……”

　　于是，就把自己改名叫做张半成。

　　但是不管是叫做半成还是半城，这都足够有钱了！

　　换一个人怎么也不可能出手如此大方，拿出这么多的好东西来。

　　唐长生也不拐弯抹角：“员外这么大的手笔，可是有什么事情需要在下帮忙的么？”

　　这张半成笑道：“却是有事情麻烦法师，我这府上闹出了狐狸，让家宅上下都不安稳，因此想要请法师前往一看。”

　　“闹狐狸？”

　　若是说又有什么鬼怪作祟一类的事情，唐长生自然不会感兴趣。

　　但是一听说闹狐狸，唐长生就生出了几分兴趣来。

　　大楚建立之前，也就是前清的那个时候，就有着一位叫做蒲松龄的文人，写出了一本流传后世的奇书，叫做聊斋志异。

　　其中写着无数和狐狸精有关的故事，其中更多人妖相恋云云，以至于到了后世，这狐狸精就带来了许多特殊的意味。

　　当然了，唐长生这等出身于将军庙的法师，自然不会幻想自家一贫苦书生，夜间忽然有着美人进房，从此红袖添香夜读书，最后方才知道是狐狸美人云云……

　　但是，却要知道他原本世界，原本躲在山上连厉鬼都难见到，更不要说妖怪了。

　　这却甚至要比天然生出鬼物都还要难得多了！

　　唐长生上次在阴司之中见到的妖兵，其实也是灵体。并非是肉身就能进入的……只不过那些妖兵，最弱的怕也都是凶鬼级数……

　　而自古成精最为多者，无非也就是所谓的四灵之属，所谓的狐狸，黄鼠狼，蛇，刺猬这些。

　　虽然不过向来也就是小精小怪而已，不过鬼物唐长生现在打的交道也多了。这次正想要见识见识这些妖怪……

　　更不要说，这位张半成的给了如此丰厚的报酬，就算是唐长生想要不答应也都困难。

　　原本唐长生还会担心自己离开之后，会不会再有鬼物侵犯庙前村。

　　但是那夜凌晨时分，见到碧海真虚宫的高手出手之后，唐长生就知道事情不可能了。

　　尽管碧海真虚宫出兵砸碎整个吴侯国的神道体系，但是似乎并不想让那些鬼物肆虐人间……

　　想来，那些从各地鬼狱之中跑出，到处肆虐作恶的鬼物已经被收拾的差不多了。

　　既然如此，唐长生自然没有什么好说的，答应一声，正准备离开。

　　原本想吩咐陈王氏和小珠两个在自己不在的时候好好看守庙宇，却就见着小珠这小丫头正是一脸期盼的眼巴巴的看着自己。

　　唐长生就是一笑，尽管教这个徒弟并没有怎么上心，但是小珠这丫头乖巧懂事，天资也是不错，尤其是对于太阴炼形法修炼的有模有样……

　　这个时候，唐长生心中一动，就道：“小珠，我身边还缺个童儿，你这次就跟在我身边好了！”

　　小丫头顿时大喜，欢呼一声：“是，师父。”

　　就颠儿颠儿的跑来，跟在唐长生身边，要帮着唐长生提东西。

　　现在唐长生身上各种杂七杂八的东西带着可真是不少，重量说起来也颇为不轻。

　　什么阴兵营盘，三界镜，元阳神灯，斩鬼剑等等，再加上一些朱砂纸张和其他东西，怕足有二三十斤重。

　　唐长生也不管，见着小珠要提，就直接给了她。

　　可怜这小丫头岁数不大，以前的营养又不怎么好，看起来更是瘦弱，提着这么重的东西，当真是十分勉强。

　　只是，这小丫头却也不觉，提着偌大的包袱，一张小脸也笑开了花，显然能够跟着唐长生去见见外面的天地十分开心。

　　唐长生就吩咐了陈王氏好好看守庙宇，说是自己过上几日就回来，小珠跟着自己不用担心云云。


第三十六章 路遇流民

　　然后就带着小丫头上了马车，在张半成殷勤之中，向着苏胥城方向而去。

　　唐长生忽然问道：“听闻吴侯以前下旨，国内驱逐道人。如今贫道前往苏胥不会干犯吴侯旨意了吧？”

　　这自然是唐长生有意而问，那张半成就笑道：“法师放心便是，就是因为不敬道人，不尊神仙以至于现在吴侯国内妖孽辈出，人心动荡。吴侯早已经知道后悔，哪里还敢对道人不敬了？”

　　唐长生听了，淡淡的应了一声，心中想到，看起来这位吴侯应该是服软了。

　　却也是，若他是吴侯，怕也是只有服软一条路可走。

　　这个可不是人道强大，足以压制神道世界，而是修行者份外强大的“仙界”。

　　这碧海真虚宫一出手，就以雷霆手段，将整个吴侯国的神道系统砸乱，下一步恐怕就是要颠覆此人宝座了，换个人，或者干脆的换个家族做吴侯了。

　　这个时候也由不得吴侯不服软，而且现在的问题是就算吴侯服软了，碧海真虚宫也不一定会收手……

　　心中想着这些，一路上和这位张半成有一句没一句的聊着天。

　　人不可貌相，这位张半成看起来面貌俗气，但是见识和学识都是极佳。

　　尤其是家中生意做的颇大，甚至还有船出海，那见识就更加广博了。

　　唐长生来此“仙界”这么久，最大的麻烦在于一直搞不清楚此世界的情况。

　　这一来是此世界的普通人消息闭塞，离家十多里之外的情况都不清楚了。

　　二来却是以前吴侯见不得道人，也让唐长生不敢到繁华之地出没。这还是第一次见识到对这个世界了解极多，见多识广的人物。

　　因此，不由仔细倾听起来，偶尔也会出言询问。

　　这张半成却是能够一一回答出来，倒是让唐长生对于“仙界”的情况增加了不少了解。

　　不过老实说，他们所乘坐的马车从外面看起来不错，当真坐起来真不舒服。

　　不仅是没有一点减震效果的木轮，而且更是不会有着弹簧钢片之类的减震之物。

　　外加上这一路路途又不好，尽管马车之中铺着厚厚的毡毯，却还是觉着每一丝的颠簸都直接从路面一直传递到屁股之上。当真难受之极……

　　那小珠开始兴奋，四处东张西望，很快就不行了，整个人变得无精打采，不一刻就流着口水靠着车壁睡了过去。

　　就算是唐长生也都有些腰酸背痛，那张半成养尊处优的自然也更是不堪了，很快都再没有了聊天的兴趣。

　　唐长生心道，难怪我那世界从元代之后，马车这些东西就渐渐不再流行了，士大夫们都改成了更为舒服的坐轿。

　　这古时候的车子没有减震，路面又差，坐起来当真要命……

　　好在唐长生修行中人，身体强健，却也不过忍一忍也就过去，甚至还在闭目假寐的时候，这一刻返观内视。

　　就见到自己识海之中，天心照耀的灵台之处，此刻灵台还是两层，第一层已经大约有着一丈五六，而第二层也有着七八分的范围。

　　老实说，这等进步速度绝对不慢了，然而对于唐长生来说，想要夯实根基，把这灵台扩展到二三十丈，甚至八九十丈，切还差的太远。

　　万丈高楼平地起，若想日后走的更高，那么地基一定要打的坚实！

　　将灵台扩展的越大，日后唐长生所能能够达到的修行成就也会更高。

　　然而，如果灵台扩张如此缓慢的话，那么想要将基础打好，却不知道要到猴年马月去！

　　然而，三天前辛成英的一番话，却像是给他打开了一番新的天地。

　　原来如此，元阳神灯真正居然是这样利用。那所谓的天银，恐怕不仅能够斗法，就算是辅助修炼，也要比香油强大的太多了吧？

　　他心中想着！

　　这才是他能够早日打好基础，进军更高境界的最好办法……

　　可惜，这等好处，就要自己完成任务之后才能领到手了。

　　这次混入苏胥城去，元阳神灯太过显眼，那是吕元化真人的法宝，许多人都见到过。唐长生最好不要暴露身份，这件法器就没有带在身边，就显得颇为不自在呢！

　　他身边的法器法宝虽然不少，但是用得最久，亲手铸造祭炼的，还是元阳神灯。

　　心中转着念头，就听到前方传来吵嚷的声音，马车就停了下来。

　　一个骑士飞快的来到马车面前，撩开车帘向着张半成道：“家主，前面有贼人拦截。”

　　“贼人？”一时间张半成和唐长生的目光都古怪了起来。

　　他们这一行人马，人数又多，而且大都是护卫，什么样的贼人敢拦截这样的队伍？

　　更不要说了，这是什么地方？庙前村离着苏胥城绝对不算远。现在他们离吴侯国的都城已经不到一个时辰的距离了……

　　吴侯虽然算不上是天子，天子脚下，首善之区用不到苏胥城上，但是道理却是一样。

　　会是什么样的贼人敢跑到离着苏胥城如此之近的地方前来劫道？

　　唐长生不免和那张半成走出去看，就见着车队前面果然有着数百人挡住道路。

　　只是这些人一个个面黄肌瘦，衣衫褴褛，手中拿着粪叉钉耙等物，居然尽数都是一些农民模样。

　　“流民！离着苏胥城这么近的地方居然出了流民！”张半成吓的大吃一惊。

　　却已经见到前方骚动，就有着一个大块头的流民首领大声叫道：“把粮食，钱财和女人通通交出来，我们就放你们一马……”

　　这话不仅没有吓住张半成的护卫，反而惹得这些人尽数嘻嘻哈哈的笑了起来，却是像看耍猴的一般，分明没有把这些个流民放在眼中。

　　不过却也难怪，张半成带着的护卫都将近百数，个个都是精壮汉子。身上除了铠甲这种惹眼的东西之外，其他武器都是精良。

　　哪里看得上这些饭都吃不饱的乌合之众？更不要说他们的挑衅了。

　　便是张半成也都哑然失笑，挥挥手道：“把他们赶走便是，记得不要多伤人命！”


第三十七章 哪位高人施法？

　　是不要多伤人命，而不是莫要杀人。这区别可就大了。

　　看来这位张半成也非是什么心慈手软之辈！

　　他心中正在想着，就见到那些护卫已经动手，呵斥着就是一轮箭雨射了过去。也不过十来只利箭，射死了两三个流民。

　　其他流民顿时妈呀的一声嚎叫，转身便逃，惹得那些护卫笑的更是放肆了起来。

　　张半成却轻声叹息：“都畿之地居然都有流民，看来这局势……”说着不由摇头。

　　春江水暖，寒鸭先知。

　　看来像是张半成，张秋彦这样的达官权贵们已经首先感觉到了吴侯国的不稳了。

　　不说他们生出了异心，起码都已经生出了自保的念头。要不然也不会到处寻访道人，请回家中了。

　　这是要和吴侯扯开关系啊！

　　唐长生念头转动着，忽然之间就见刚才二十几个护卫追杀驱赶这些流民，这刻却一个个狼狈的逃了回来。

　　“莫非中了埋伏了么？难道这些流民之中还有高人不成？”唐长生目光一闪。

　　自古流民之初，那就是最好对付的，绝对是乌合之众。而且因为自古教育不易，所以流民起义之初，往往都是见识浅陋，智略极低。

　　但是流民若是开初就不能剿灭，让其锻炼两三年，也要成为强军。

　　若是再和读书士子结合到一起，顷刻间就会成为改朝换代的强大力量。

　　莫非眼前这些流民已经进入到了第三阶段？

　　不像啊！若是流民发展到第三阶段，有了组织之后，却怎么也不可能还是这般模样。

　　最重要的是，唐长生站高望气，却也没有见到有着杀气隐藏，反而隐约看到了一层黑气薄薄的贴近过来，却不想是杀机！

　　“像是死气？”唐长生心中这么嘀咕着，已经见到一排人影追杀过来，同样是衣衫褴褛的流民，身上武器也还是十分简陋的粪叉等物。

　　然而这刻，他们身上的气质却是豁然一变，变得凶悍而不畏死。

　　甚至有护卫胆气壮的回身和这些追来流民拼命，一刀砍在那些流民身上，锋利钢刀只能斩出一个白印而已，根本杀不了人。

　　好像这些流民的皮肤之下，穿上了一层看不见的铠甲一般。

　　反观那些流民眼中却是闪烁着疯狂嗜血的光芒，居然不管不顾，直冲而上，用着手中木棒，活生生的将那护卫打死。

　　所有护卫大哗，一个个拿起刀枪来，刚才只不过以为这些不过流民而已，都是带着玩笑心思，没有使出真本事。

　　现在眼见着自家同僚被这般打死，心中都是一震，认真了起来。

　　弓箭手再次射箭，然而利箭射过去，却纷纷被这些流民的坚硬的不像是生人一样的皮肤给弹了开来！

　　“刀枪不入！”唐长生顷刻之间已经明白了过来，这些流民已经被人施法。

　　这般法术说厉害也厉害，说好破却也好破！若是有着秽物，直接浇上去那就破掉了！

　　只是，现在他们明显没有准备秽物！

　　唐长生就冷笑一声，就算没有秽物，他破之也是不难。

　　“给我拿一碗清水来，快！”唐长生喝道。

　　那张半成愣了半天，眨巴着小眼睛还没有明白过来，小珠却已经激灵的从车厢之中拿出一个水囊来：“师父，水！”

　　唐长生赞许的微一点头，淡淡地说道：“小珠，你修炼的是太阴炼形法。现在看我如何施展太阴水法！”

　　“是，师父！”小珠说着，目光灼灼，就见唐长生大步向前迎着那些流民而去，张口喝了一口水，掐诀念咒，顷刻间一股熟悉的太阴月华之力就涌现出来。

　　宛如在一瞬间，唐长生整个人的气质大变，变得清冷而又高远。跟着张口一喷，就见着一道白雾如同匹练一般的直喷而出，隐约间似乎有着月光如水的味道。

　　却直射出三丈之外，噗的一声，将冲过来的十多个流民尽数笼罩在这雾气之中。

　　就见着他们身上的光芒连续闪动，隐隐显出身上各处裸露的皮肤之间的画上去的符箓。

　　然而，随着这饱含太阴之力的水雾笼罩冲刷，这些个流民身上的符箓很快变得模糊了起来。

　　还没有冲到唐长生近前，这些个流民都已经腿脚发软，一个个卧倒在地，爬不起来了。

　　如此一幕让所有护卫士气大增，刚刚因为流民们刀枪不入而变得胆寒的胆子再一次的变大了起来，纷纷叫喊：“这些妖人敢施邪术，杀光他们……”

　　唐长生却没有理会这些个护卫的叫嚣，目光却关注到附近的一片山林之中，轻声喝道：“哪位高人在此施法，和我等作对？还请出来一见！”

　　那山林之中就猛然传来一声咆哮来，声震四野，跟着腥气扑鼻。

　　却是一只差不多快要有着两人高下的罢，皮毛棕色的熊罴发出怒吼，目泛红光直扑下山来。

　　这般野兽下山的气势，让这些护卫顿时大乱，纷纷乱哄哄的躲避。又有几支利箭射了过去，然而这熊罴似乎同样刀枪不入，箭支纷纷被弹了回来。

　　那熊罴却是被惹怒了，一巴掌挥来，就将一个人扇飞出去。只是看着其脖颈扭曲的角度，就已经知道此人肯定是没救了！

　　其他护卫更是慌张，已经乱成一团。这让唐长生不由摇头，这张半成毕竟是商人，手下这护卫也就欺负一下普通人还成。真的遇到什么硬点子，就不成了！

　　他能看出，这只熊罴并不是已经成精，似乎也是向那些流民一般，被人施了法术，变得嗜血狂暴，刀枪不入。

　　眼见着那熊罴向着唐长生扑来，唐长生不闪不避，伸手一指。一只青蛇就从指间飞起，向着那熊罴面门飞去。

　　这个时候，那熊罴本就皮糙肉厚，又被施法，刀枪不入。便是利箭刀枪都刺不进去，更不要说这区区青蛇了，恐怕更是连它的皮也都咬不破。

　　然而，这蛇弹射到那熊罴近处，猛然之间就是一道黄光亮起，化为一个满头都是如同毒蛇一般乱发的道人，身周更是云气聚集，正是非毒之鬼。

　　居然化为一溜烟雾，直接扑入熊罴的口鼻之间。


第三十八章 哪位高人施法？

　　“噗……”

　　似乎撞上了什么东西，唐长生脑袋一扬，彷佛被人迎面打了一拳一般，身不由己的退后了两步。

　　而那熊罴更是惨嘶一声，七孔流血，瘫倒在地。

　　一条细细青蛇落在地上，一点不引人注目的游走消失。很快回到唐长生的衣袖之间，一点非毒之鬼也随着回归密窍之中，有些萎靡不振。

　　唐长生无暇细看，目光紧紧盯住山林：“阁下还不肯出来么？”

　　便是听到一声冷笑：“好你一个道士，居然敢破坏我元阳教的好事。当真不知死活，日后定然有你哭的时候……”

　　说着，声音渐远，一直到消失不见。

　　“元阳教？”唐长生微微愕然，生出了一种颇为古怪的感觉。

　　应该没有这么巧吧，都叫元阳？

　　这个时候，一切尘埃落定，连暗处的妖人都已经逃跑，那些流民们更是早已经跑的不知所踪。

　　张半成连忙走了过来，感激无比：“多谢法师，多谢法师。今日若是没有法师在，我这可就麻烦大了！”

　　今天若是没有唐长生在，凭着他手下那些护卫怕是真的保护不了他。

　　不过说起来，他也冤枉，带出来的力量已经不弱了。谁会想到，就在离着苏胥城不到一个时辰，这都畿之地，居然能够遇到这么大股的流民，还有这么厉害的妖人？

　　若是换了一个时间，那妖人本事再厉害十倍，怕也是不敢在这种地方撒野。

　　须知道便是吕元化真人那种高手，都被吴侯派出甲兵追杀。更莫要说其他了？

　　也就是这个时候，碧海真虚宫全力出手对付吴侯国，灭其神道，压制其气运，方才会有这等事情发生。

　　有着一句话怎么说来着？国之将亡，必有妖孽！

　　唐长生这刻听了，却是淡淡一笑：“举手之劳而已，些许小事，何足挂齿！”

　　这般轻描淡写的说着，那张大成可不这么认为，要不然自己百把个护卫岂不是彻底的酒囊饭袋了？

　　“听闻元阳教是海外大教，最近似乎又是在我吴越沿海之地十分红火，据说教主法力无边，现在有着无数百姓信奉，法师还是要小心一点的好！”张半成忧心忡忡的道。

　　不过更担心的是自己，今天的事情看起来怎么也像是针对自家来的。

　　他张半成什么时候招惹到了元阳教了？

　　心中又有些喜悦，原本只不过千金市马骨，随便请个法师道士回去做护身符的。

　　却没有想到，唐长生的本事高强的远远出乎意外。莫非这位唐法师还真的是碧海真虚宫派来的高手？

　　这个时候，碧海真虚宫覆灭整个吴侯国的神道，甚至打算覆灭吴侯国的事情，也许对中下层来说，还算是秘密。

　　但是对于张秋彦，张半成这般的上层人物来说，这早就已经不是秘密了！

　　张秋彦这般大族高官，可以摆架子一心请到真正的高人，最好是直接和碧海真虚宫拉上关系……日后等地吴侯国覆灭的时候，说不定还有机会更上一步……

　　但是对于张半成这等纯粹的商人来说，就没有这么大的野心了。能够请一个道人供奉家中，表明态度……我家绝对没有敌视道门的意思，一切道门为敌的事情都是吴侯的主意……这就足够了！

　　毕竟，碧海真虚宫也不可能把吴侯国内所有人都给清洗掉……

　　不过也就两个多时辰，午后也没有过去多久，远远的就见着人烟渐渐稠密，已经来到苏胥近郊。

　　此地还没有进城，但是附近就有着一条苏胥水蜿蜒流淌，一清如碧，四周风景极佳。

　　只是却被许多达官贵人们给占据，沿着苏胥水建了无数庄园，一路行来就见着花红柳映，亭台楼榭绵延不断，更不时的从一些围墙之中，传出丝竹之声，或者女子欢笑。

　　让人心中痒痒，恨不得把脖子伸进去窥看一番。

　　好在那张半成的在此地也有着庄子，似乎目的地就在于此，规模不小，占地怕是足有四五亩，更修着阳台水榭，驾于清波之上，更显得优美。

　　“法师，就是我这个庄子现在经常闹狐狸，说起来，这庄子我也是每年夏天来此住上几个月消暑而已，寻常大半时间都是空着的，却就想不到被那狐狸给占据了！”

　　说着，就要让马车一路直接驶入庄子之内去。

　　唐长生却摆摆手站了起来，袖手而看，望着这整个庄园之气。

　　见着这庄园原本富丽雅致，只是这刻却似乎好像蒙上了一层淡淡的灰黑之气。

　　这让唐长生不由得微微的皱眉起来，再望向四周，见着那连片的各家庄园，虽然不时传来鸟语莺声，丝竹调弦，都是一副鲜花着锦，烈火烹油的富贵架势。

　　但是，却都如同这张半成的庄子一般，都同样笼罩着一层淡淡的灰黑之气。

　　再一细看，却就见着这灰黑之气居然似乎从这河水之中散发出来的。不由问道：“这条河叫做什么名字？”

　　“这是苏胥水，苏胥城就是建在此水之畔而得名的。相传当年闲人子胥在此水之畔遇到仙点拨，后分封此地，因此取名苏胥水……”

　　那张半成还要给唐长生介绍关于此水种种典故，唐长生却摆摆手，示意其并不要多说。

　　国之将亡，必有妖孽！

　　不是非要到了国家灭亡之际才有妖怪生出，而是国家鼎盛鼎盛之时，气运官法严整，民心归附。

　　因此，虽然有着妖孽，却都远遁，不敢在繁华之地出现，顶多也就在一些荒山野岭，穷乡僻壤之地做威风。

　　而到了末世时节，就比如吴侯国这样的，却是整个神道体系都已经被砸碎，人心更是纷乱……

　　比如那张秋彦，再比如这张半成……

　　心中想着这些，唐长生却也没有什么愤懑。他是修道之人，天然对于吴侯这等做派不满。

　　这吴侯国灭不灭和他又有什么关系？

　　此刻沉吟着，就道：“我知道了，带我去那些狐狸闹事的地方先看一看再说！”


第三十九章 两只小狐狸

　　张半成急忙笑道：“此事不急，此事不急。忙着赶路，中午饭都没吃。哪里能够让法师这么急着动手？还是先吃过饭，休息够了再动手不迟！”

　　既然主人家都这么说了，唐长生更是不急，自然就颌首点头。

　　普通庄户人家是一天两顿饭的，但是对于这等大富之家来说，一天三顿饭再寻常不过，甚至四顿五顿饭也都常有。

　　却并不用等着太久，就有着一顿丰盛的菜肴已经准备好了，送到一间花厅之中。

　　却见着这面花厅一面靠着河水，有着镂空的墙壁花窗，外面是高大树木，枝叶茂盛。

　　就算是盛夏季节，外面天气炎热，此地也是凉风徐来，十分舒服。可见这般时候有钱人家也是足够享受了……

　　此地菜色清淡，却重河鲜，味道鲜美，颇为不错。

　　莫要看唐长生住在庙前村那种穷乡僻壤之地的时候，什么粗苯菜色也都能够吃的下去。

　　但是其好歹也是将军庙掌门，坐拥巨亿财富，在科技发达的世界什么样的好东西没有吃过？能够让唐长生说出不错，这些菜已经有着相当质量了。

　　那张半成举着一杯酒，正要敬唐长生，刚刚张口，忽然之间，就是一片怪风，夹杂着各种石头飞沙刮了过来。顷刻间就把好端端的一桌子酒菜尽数给糟蹋了……

　　隐约之中，还能够听到风中传来得意的笑声：“好你个张半成，居然想请法师来对付我们……让你们喝酒……哈哈哈……”

　　张半成灰头土脸，看向唐长生：“法师……”

　　唐长生淡淡一笑：“有意思，有点意思！”

　　张半成可能感觉不到，但是唐长生却是清清楚楚，刚才那阵风之中，居然带着一点说不出的馨香味道。虽然只有一丝丝极其之淡……

　　如果刚才这真的是所谓的狐狸闹出来的话，那么这几个狐狸就当真不简单啊！

　　狐狸怎么说也都是妖物，本身之体味却是骚味，所谓的狐臭是也！

　　这般味道，也许能够迷惑普通人，让他们当成香味。

　　但是，这其中绝不包括唐长生这种高手，天心点亮，意识种种都在掌控之中，不可能被迷惑或者扭曲。

　　因此，唐长生能够嗅到淡淡的馨香味道，这就说明要么这狐狸已经不是普通的妖怪，已经炼化体味，转臭为香。要么，这就根本不是狐狸精……

　　唐长生见微知著，一点点风中馨香就已经告诉了唐长生这么多东西。

　　再加上这还是下午时分，也就是两三点钟的样子，太阳真火依旧在统治世间。

　　而这个时候，能够施展法术，飞沙走石，这可就不简单了。

　　便是妖物也和修行者一般，不到一定境界，白日时分也很难施展法术。

　　莫非这也是背后那位大佬人物插手这苏胥城之事？

　　心中判断着这一切，但是唐长生的口中却已经轻喝出来：“不知道是有哪位仙家降临？还请留步？”

　　说着，元阳神灯点燃，和天心光芒混合一处，一时间天心之光从识海之中直透而出。

　　若是有人从身外望气，就能够看到唐长生身上的身光起了绝大的变化。

　　原本看起来似乎也和常人差不多的身光忽然之间就起了一层层的涟漪和波动，就见着头顶之处，一道火焰如同火把一样的直冲而起，足有尺许来高。

　　火焰熊熊之间，像是给唐长生周身上下披了一道明光。

　　同一时间，唐长生已经天心外照，望了过去，就见着一团黑云夹杂水汽，已经飞临到了苏胥水上。

　　隐约间还能够听到一个很稚嫩的声音：“姐姐快跑，这是个真法师，好厉害……”

　　“闭嘴，不要耽误我驾风……”这声音听起来却也不大。

　　却是唐长生这般身光一出，居然就把两个小狐狸吓住了，哪里还敢回转，就那么驾着黑云，很快就消失在了苏胥水上。

　　唐长生这才一笑，熄灭了元阳神灯，将身光收敛起来。心中有些好笑，这两个小狐狸看起来胆子并不是很大，被自己这点空城计给吓住了。

　　却不知道，这个时候，光天化日之下，一般修行者所能够施展的手段都是相当有限！

　　这两个小狐狸能够驾风，真的打起来，如果唐长生没有这么多的法宝傍身的话，还真不知道谁收拾谁！

　　“法师……”张半成这次小心翼翼的开口，问道。

　　“哦哦，没什么。两个小狐狸驾风跑了……我看它们对你府上应该并无多大恶意，只是有些淘气而已！”

　　“啊？”这张半成微微张开了嘴巴。

　　唐长生淡淡的解释道：“凡是精怪刚刚开窍，智商，呃，智慧也就不过相当于普通的几岁孩童而已。这几个小狐狸的师父定然是厉害高人，还是不要得罪的好，是了，你是不是招惹到它们了？”

　　虽然说人之初，性本善，不过小孩子实在是心无善恶，敲蚂蚁，抓蝴蝶……许多残忍的事情做的不知道多少……

　　其实性无善恶，道德乃后天生成，随世而移。

　　就比如唐长生那世界，二十年前民风保守，离婚更是为人在背后指点，婚外情已经是罪大恶极。

　　但是，二十年后民风一变，离婚率高的离谱，怕是有着十之二三，婚外情已经是遍地就是。

　　婚前性行为更是已经司空见惯，再不会有谁大惊小怪……已经很少再有人将其看成是道德问题……

　　所以说道德随世而异！并不是所谓的亘古不变的永恒法则。

　　因此，这两个小狐狸看起来并无害人之心，虽然调皮也不伤人。那很容易就能够看出，背后有着名师教导，已经有了善恶之分。

　　这两个小狐狸本事已经足够厉害了，再想想其背后如果真的有所谓的名师的话，那么恐怕就更是厉害。绝对属于招惹不起的那种。

　　因此，此刻唐长生问那张半成：“你是不是主动招惹过这它们了？”

　　张半成听着唐长生一分析，也有些愁眉苦脸，想了半天，终于道：“是了，这庄子从冬天一直空着，前些日子我准备搬过来避暑，派人把整个庄子重新打扫修整一番……结果之后，就开始闹狐狸了……”


第四十章 落水

　　这就和唐长生想得差不多了，不由轻轻点头。定然是庄子无人居住，被这狐狸给占据了，在此居住。

　　结果张半成一搬过来，肯定是大动干戈，四处修整打扫，惊的这狐狸无处藏身，于是就来报复来了。

　　好在这两个狐狸也是心善，顶多也就不过骚扰一番，并无其他动作，否则张半成这家里搞不好早就已经死人，哪里会只是一点怪事这么轻易？

　　这张半成的庄园足够广大，起码占地好几亩，哪里能够住的下？

　　唐长生就笑道：“你去找找，这些狐狸原本到底在那处地方居住，布置一下，请它们回来居住，大家做个邻居好了。

　　放在张员外家大业大，如此大的一个庄子也不可能全部住满不是？”

　　他这番话说给别人听，说不定会勃然大怒。老子掏这么多钱，请你一个法师回来帮忙收拾几个骚狐狸，你却让我给这些狐狸准备房间住？

　　尼玛啊，让我和这些妖怪住一起，万一它们晚上想不开，把老子吃了该怎么办？

　　就算狐狸不吃人，和妖怪住一起，这心中也是膈应的慌啊！

　　但是这张半成不一样，听了唐长生的话之后连连点头：“和气生财，和气生财……这样也好！”

　　就要派出下人按照唐长生所说的去做，唐长生心中暗笑。

　　却是已经见到一团并不起眼的黑云，随着水面缓缓的飘荡在花厅之外……

　　显然两个小狐狸是去而复返，正在外面偷听。

　　唐长生有些话就是专门说给这两个小狐狸听的！

　　看着两个家伙没有更多反应，显然是对唐长生的说法十分心动。

　　这就好了，能够和平解决的事情何必打打杀杀呢？

　　却在这个时候，只听着一声巨响，花厅大门被人推了开来，一个背着长剑的道人大步走了进来，指着唐长生大喝：“胡说八道，妖言惑世。我辈修行中人，自当斩妖除魔，见了妖魔鬼怪，一剑斩之可也！

　　哪里还能够和这些妖魔鬼怪媾和？甚至同住一间屋檐之下？这话亏你能够说出？你当真罔做修行之人了！那些个狐狸在何处？贫道定然要一剑一个尽数斩之！”

　　说着，这道士得意洋洋，意气风发。自以为自己这般正气凛然的话说出来，足以让唐长生这种修行败类掩面无地，抬不起头来。

　　那里知道，唐长生岂会吃这一套？冷喝道：“你这道士胡言乱语，却是从何而来？”

　　说话之间，就见着那道士身后涌出一群莺莺燕燕来，一个个向着张半成施礼：“老爷，这位游法师可是我们还不容易请来的厉害高手……”

　　那游法师顿时得意洋洋，指着唐长生道：“呔，你是哪一派的弟子？难道斩妖除魔的道理么？像是你这般的修行败类，我羞于尔为伍，还不速速退去！”

　　却是几乎已经看到唐长生掩面羞惭而退，自家被张家当成上宾礼遇的美妙场景了。

　　却哪里知道，唐长生何等人物，又哪里看不出这货所谓的义正辞严之下，分明是想要打脸，踩着他唐长生上位的心思了。

　　顿时心中大怒，直接翻脸：“大言不惭，好像修行者都是你家开的一般。敢问阁下出身哪个名门大派？”

　　那游法师被一句话涨的脸色通红，能够跑来和唐长生争张家的待遇，又哪里可能真的是什么名门大派弟子？

　　他也不想自己先把唐长生当成垫脚石踩在脚下准备上位的龌龊心思，反而怒起唐长生不给面子，打人打脸，一时间怒道：“你个败类居然敢……”

　　话都没有说完，就要去抽背后宝剑。唐长生又哪里会给这家伙机会？

　　这次不仅要收拾了这货，而且还要干净利落的让其没有丝毫还手之力才是！

　　当下喝道：“找死！”

　　却是揉身而上，一把抓住这游法师的领子，就将其扔到了花厅之外的河水之中去了。

　　可怜这游法师并非这么不及的货色。只是刚刚准备反应，却是腿上一麻，已经被飞蚁在身上咬了一口，浑身酥软，却是动弹不得。

　　就那么眼睁睁的看着，唐长生将其拎起来，扔到了水中去。

　　却直接灌了好几口水，身上那种让其僵直的感觉才消去，在水中扑腾着想要上岸。

　　哪里知道，那水下忽然有着什么东西缠住了其脚腕。

　　这游法师水性不怎么好，心中一慌，又是连灌了好几口水。这下子被淹了个七荤八素，头昏脑涨……

　　花厅诸人见着不好，一大群莺莺燕燕的吓得都叫了出来。

　　“有人落水了，快救人！”

　　“快快把游法师救起来……”

　　就有着几个健仆跳入水中，将那游法师救了起来。

　　这所谓的莺莺燕燕，自然都是张半成娶的大堆小妾了。

　　看着这些女子见着那游法师一个个慌张关切的模样，唐长生忍不住心头微微生出疑心来……

　　这似乎有些关心太过了吧？

　　当然，这只是一点点感觉而已，唐长生并没有说出口去。

　　但是却无意间看着那张半成目光发冷，在那些小妾们身上扫了一圈，唐长生忽然就已经明白了什么。

　　不过，这既然是人家的家事，唐长生更是不会胡乱插手，只是当做一无所知罢了。

　　“都挤在这里做什么？乱糟糟的成何体统？”张半成忽然开口喝道。

　　那七八个小妾们讪讪然的方才缓缓退出去。

　　“唐法师不好意思，让你看笑话了。”张半成歉意的道：“这个野道士也不知道哪里来的，并非是我请了法师又请此人。都是我那些小妾们不懂事，胡乱行事，非是有意……”

　　同行相妒，一般什么事情请了这家，就最好不要再请别家。这是很常见的道理……

　　要不然就会发生刚才唐长生和游法师的冲突，火星撞地球……反而最后会埋怨到主人家去。

　　不过，这是一般身份不及之下。像是张半成这种大富大贵人家，就算请来一群法师，一般也没有人敢对主人家不满。

　　看起来，这位张半成却是对于唐长生十分重视。


第四十一章 两个天庭

　　唐长生谦逊了几句，就道自己赶路辛苦，想要休息休息。

　　那张半成听了，立刻让人引着唐长生去了一处院落休息，却也是临着河畔的院落，种着一些修竹，青翠可爱，也让这院子显得更加幽静雅致。

　　“这里是清竹居，我家老爷最爱之处。只要在这庄子，隔三岔五总要前来坐上一日半日的，在此读书或者听琴……”引路的小厮机灵，对唐长生介绍道。

　　让唐长生知道主家对他的重视！

　　唐长生只是淡淡一笑，并不为小厮所说的奇怪。

　　张半成这人看起来虽然有些痴肥，但是实际却是个雅人，唐长生在这一路上来的时候，和这人谈天说地，倒是也能够聊到一处，知道此人绝不可以貌相，不论是学识和还是见识都是极高。

　　这居住之所的审美情趣却是绝不庸俗，没有半点爆发之气。

　　不过也难怪，张半成可非是白手起家，张家传到他这一代，却也是第三代了。

　　再望望一路都是迷迷糊糊地小珠，显然今天自从进了这庄子之后，就好像刘姥姥进大观园，对其冲击颇大，全然没有平日的灵醒。

　　这并不是说小珠没有这小厮机灵了，而是小珠毕竟是在封闭的偏僻山村长大，连县城都没有去过几次。

　　这次进了这种豪富庄园，对于她来说，却是极大的冲击。恐怕需要一段时间方才能够慢慢适应……

　　因此只是颌首：“不错，这地方我很喜欢，足够清静。”

　　院子之中却是一个青竹小楼，并不像是一般竹子制品那般烤过发黄。而是直接在竹子青色的时候就刷上了清漆，保护了竹子的原色。

　　楼中家具摆设也都是非竹即木，确实依照竹木天然之态，稍加改造而成，粗看野拙，细细看来方才见得匠心手段。

　　因此，这小楼看起来就格外的雅致，想来盛夏时节，在此避暑，凉风徐来，吹入楼上，再加上丝竹调弦，不带半分暑意。简直就是逍遥的如同神仙过的日子……

　　如果没有那笼罩的一层淡淡的灰黑之气的话。

　　那张半成颇为细心，知道在花厅那一桌酒菜还没有动用多少，就被两个小狐狸破坏了。

　　因此，很快又让人送来几个食盒，七八样精致小菜，还有两壶好酒送上。

　　唐长生心道，这张半成做人倒也不错！

　　若非本法师心中别有怀抱的话，还真要感动一把。

　　不过日后能够有机会就提点他一句好了！

　　心中想着，回过神来，就见着小珠可怜巴巴的望着酒菜，猛吞口水。

　　唐长生这才想起，这小家伙好像也一直没有机会吃饱。

　　这刻眼巴巴的望着自己动筷子才好下手……这点规矩，长辈没有动筷子先吃，晚辈就不能动手，便是小珠这样的山村野丫头都是懂的！

　　唐长生就是一笑，到了他现在这等修为，虽然不敢说辟谷食气，但是几天不吃不喝，却也并不是什么大不了的事情。

　　不过当真说起吃东西起来，却是能够胜过几个大肚汉了！

　　当下唐长生当先动筷，给小珠夹了一块鱼肉，笑道：“吃吧！”

　　小珠欢呼一声，立刻开动。这丫头还没有吃过这般精致菜肴，倒是嘴馋的厉害。

　　不自觉间，唐长生受了影响，也觉着食指大动，多吃了几筷。忽然就觉着有脸上一凉，彷佛下雨了也似。

　　这是竹楼之中，哪里可能下雨？唐长生一抬头，就看到房梁之上，有着一个拳头大小的狐狸脑袋，正在探头探脑的往下望着，似乎口水都流了出来，自家都恍然不绝。

　　想不到这还是个馋嘴的狐狸！

　　唐长生心中好笑，却开口说道：“这梁上君子可要下来同饮一杯？”

　　这话一出，房梁之上的小狐狸顿时被惊吓到，跐溜一声，消失的无影无踪。

　　“师父，狐狸，狐狸……刚才有狐狸逃跑了……”小珠看得真切，大惊小怪地叫道。

　　唐长生一笑，却是撕了半只肥鸡，在拨了一点其他菜，装入大碗之中，也不说话，就端了出去，放在了屋外。

　　“师父，你这是做什么啊？”小珠问道。

　　唐长生一笑：“咱们可不能光顾着自己填饱肚子是吧？”

　　“我知道了，你是去喂狐狸去了……哎呀……”小珠一句话都没有说完，就被顶上掉下来的石头砸到脑袋，顿时呼痛。

　　却见着一个小狐狸一闪而没，却自然是这小狐狸所做好事了。

　　唐长生一笑，长身而起，走出楼外，已经见到碗中空空如也。

　　却就见到竹林边上，一个小猫大小的狐狸人立而起，双爪抱拳，居然作揖到底。然后一下子消失在了竹林之中去了……

　　“看来，这小狐狸当真是名师教导啊，连礼仪都懂！”

　　这般想着，唐长生却是袖手一笑，又来到了苏胥水畔，见着丝丝的灰黑之气弥漫而起，笼罩在这沿岸诸多的庄园别墅之中。

　　随着水脉流动，最终这些灰黑之气都聚集到了远处十多里之外的一座城池之中。那里不是别处，正是吴侯国的都城，苏胥城了！

　　“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆……这一次碧海真虚宫出手，砸碎吴侯国一切神道，却不知道算是天发杀机还是人发杀机？”

　　就好像唐长生和方信所说的那般，这次是极大的危机，也是极大的机缘。

　　原本吴侯国内秩序井然，一切气脉上佳之地，都已经有主。

　　说句不好听的话，就算是庙前村那处道场，算不得多好地脉。却也是拼命斩杀了青大王才夺过来的。

　　而此次整个吴侯国内神道洗牌，如果运作的好，未尝不能讨到便宜……

　　这才是唐长生跟着这位张半成前来的最大目的。

　　只是，自己该怎么做，还是要想想得好。

　　当下无话，夜间两轮明月升起，一轮高挂半空，一轮却在天边。

　　这个时候，唐长生已经明白，这两轮明月就代表着两个天庭。

　　这方“仙界”除了唐长生以前知道的东华天庭之外，还有着朱宸天庭。


第四十二章 悲催的游法师

　　只是朱宸天庭在西方，统治这吴侯国以及其他诸多国土的都是东华天庭。

　　头顶之上，君临天下的这个明月正是东华天庭的象征。

　　当然这等事情离着唐长生这等小修士太过遥远，也就知道就算，并无多少关心。

　　此刻，唐长生带着小珠两个就在明月之下修行起了太阴炼形法。

　　一点太阴精华吞入腹中，随之旋转，滋养元神，就连天心灵台之间，都像是被水洗过一般，变得明亮了许多……

　　这刻院子之外的黑暗之中，有着两个意识正在不断交流。

　　“姐姐……你看他们修行的采取月光的法门，好高明哦！比我们学会的厉害多了……我们去偷学怎么样？”

　　“不要乱来，这个法师既然会这么厉害的法门，肯定不简单，说不定是哪个名门大派的弟子……到时候他把你收了去，我可不管！”

　　“嘻嘻，这个法师心肠好，不像是坏人，今天还请我们吃东西了。烧鸡真好吃……我还想吃……”

　　那姐姐听的是一头黑线，不过却也被一句话给打动了……似乎唐长生看起来也不像是不讲理的坏人嘛！起码看起来比那个凶巴巴的游法师好多了……

　　收功之后，唐长生就看到小珠继续正在修行，小小稚嫩的脸上，这刻有着一层微微的光华流转，隐约间就有着一种宝相庄严的意思。

　　“小珠这小东西倒是适合修炼太阴炼形法，现在渐渐就有着伐毛洗髓之效果，日后长大了肯定会是个祸国殃民的绝世美人……”

　　这并不是说说，而是肯定的事情，修行之道，完美身心。不论是身体，还是精神魂魄，都被向着完美的方向改造。

　　尤其是小珠这样的从小修炼的人来说，还没有彻底发育定型的来说，就更是如此了，改造的空间更大。

　　相比起来，唐长生已经到了这般岁数，很多东西都已经定型了，再想改变，已经没有那么容易了。

　　却就在这个时候，忽然隔墙传来两声轻笑声音。

　　唐长生原本还以为又是张半成家的莺莺燕燕，却不料分花拂柳之间，就有着两个少女娉娉婷婷的走了出来。

　　月光之下，这两个少女打扮的宛然大家闺秀，大的也不过十三四岁样子，小的却不过和小珠差不多，有着八九岁的年纪。

　　却已经有了几分安娴的气质。只有眼眸流转之间，隐约能够看出三分狡黠来。

　　“你们两个是什么人，怎么出现在我家之中？”还没有等到唐长生说话，年纪小的一个少女已经开口气势汹汹的问道。

　　“你们是？”唐长生貌似吃了一惊。

　　“我们姓张，这是我家的房子。你这个道人哪里来的，怎么这么冒失就闯入我家房子里来了？”那岁数大些的也开口说道。

　　莫非这是张半成家的小姐不成？

　　唐长生露出似笑非笑的神色来，开口说道：“原来如此，本来看着你们两个我还觉着面熟，以为以前认识呢！”

　　那岁数小的少女沉不住气，问道：“你什么时候见过我们……”

　　“今天下午在房梁上……”

　　唐长生一句话还没有说完，那两个来势汹汹的少女立刻羞惭的以袖掩面，居然就那么退入黑暗之中去，眼见着消失的就要无影无踪了。

　　唐长生却大喝了一声：“喂，烧鸡好不好吃……”

　　远远的传来羞恼声音：“不好吃，一点都不好吃。难吃死了……”

　　唐长生哈哈大笑，笑过之后，却用手摸着下巴，露出了思索之色来。

　　“这是显神而出，尽管只是暗夜出神。也就是说夜游之境，然而却也比我厉害多了……”

　　幸亏两个小狐狸没有见过世面，脸皮子又薄，要不然真的和他唐长生法师翻脸动手，怕就是他唐法师吃亏的要多些……

　　这就是在这仙界的无奈了，所谓高手满地走，显神不如狗。

　　像是他唐长生法师这种在自家世界威风八面的人物，在这方“仙界”却就只相当于蝼蚁了，时刻要留心着，会不会被从天而降的无形大脚给不注意的一脚踩死。

　　若非此次机缘巧合，唐长生才不想蹚这方世界的浑水。

　　想到此处，唐长生笑不出来了，还是去老实修炼好了。

　　说起来小珠这丫头修行时候当真专心，刚才闹出这么一出动静，都没有丝毫惊动她。

　　看来自己这个当师父的也不能偷懒了，若是有一天被自家徒弟给超过了，那还真成了个笑话了呢！

　　就在唐长生开始努力的练功的时候，他并不知道。下午那位被水淹了个半死的游法师这个时候正在暗自咒骂着他……

　　下午的时候被唐长生扔到了水中去，被淹了个半死不活。这个时候，却点燃了一炷香，整个人盘膝默坐。

　　就见原本笔直上升的青烟盘旋不散，如同结成了一朵青云。

　　却下一刻就从这游法师的头顶生出了一道淡淡的白色之中带着红光，冲入青烟之中，那青烟搅动，化为一个小人，有手有脚，甚至隐约能够看出眼耳口鼻来。

　　“唐长生你害的我如此惨，我今天一定要取你的小命！”

　　那游法师满怀恨意的一笑，今天唐长生不仅整的他灰头土脸，而且还把他给扔到了水中差点淹死。

　　此是杀身之仇，若是不报，誓不为人！

　　想着，那点青烟终于彻底成形，化为寸许小人活动了一下手脚，然后从头顶上一跃而下，化为一团青云，就那么从开了一跳缝隙的窗户之中飞出，却就准备飞去找唐长生的晦气。

　　却在这个时候，一阵夜风吹来，这团青云顿时恍惚了一下，差点崩散。却是这神魂不足凝聚，畏惧风雨，就算是有着香烟护体，也是一般。

　　因此，这游法师的神魂再不敢大模大样的飞去。反而遮遮掩掩，用着各种大树墙壁挡风，却一路往唐长生所住的清竹居而去。

　　也就是在这一刻，游法师肉身所在的房门吱呀一声响了。静夜之中的这点动静变得极大，足以能够把任何人吵醒。


第四十三章 背黑锅？

　　然而此刻，游法师的肉身却是一动也不动。随着神游离体，这肉身几乎就变得和植物人差不多。哪里还能够反应？

　　就见着两个黑影从门口窜了进来，也不多说，上来就用着一条毛巾死死的捂住了这游法师的口鼻。

　　这游法师手足乱动，挣扎不断，却也不过过了一会儿，整个人就已经再没有了丝毫动静。

　　两个人影查查呼吸心跳，见游法师真的死了，就打个手势，然后再悄无声息的从房门口退了出去，没入黑暗的夜幕之中。

　　而此刻，眼见着清竹居已经在望。那烟气小人所化小人再次显露成形来，脸上露出一个狰狞笑容，却忽然之间就尽数变成了惊恐，顿时也都崩散了开来……

　　最后有着一丝灵光从这崩散的青烟之中飞出，转眼间就出现在了太丘县县衙后面的县令府邸之中。

　　就在一间密室之中，点燃了七八盏明灯，个个一灯如豆，发出幽绿幽绿的光芒来。

　　其中一盏油灯忽然之间爆出一朵灯花来，跟着熄灭。

　　就在隔壁修行的一个道人忽然心有所感，大步走了过来，见到油灯熄灭，不由变色：“小游死了……”

　　却正好有着一点灵光射出，这道人见了，叱喝一声，手中已经出现了一块玉石来，将此灵光收入手中。

　　这道人显然修行甚高，张口之间，吐出一口白气灌注入玉石之中。

　　就见灵光闪了一闪，光芒明亮，接着就有一个寸许长短的小人出现在白玉之上，呜咽哭泣：“请尊使为我做主，请尊使为我做主……”

　　第二日，唐长生就听到了一个消息。昨日那位游法师死了……

　　说是昨天虽然落水被救了回来，但是整个人就病了，到了夜半人就断气，一直到早上才被发现。

　　这事情唐长生原本就有着预感，闻言时候不感到奇怪。

　　只是心中却微微不满，这却是把脏水泼到了自己头上来……

　　算了，此次一行，也没有替张家出到多大力，帮人家顶替一点脏水也就罢了。

　　只是，原本对于张半成的提点之心，顿时消了。

　　其实只要去想想，这张半成如此见识，又哪里是易与之辈？说不定很多事情，自家不说，人家也明白啊！

　　因此，唐长生就打算告辞，对张半成说了。

　　那张半成却殷勤留客，又说是不是下人慢待唐法师了？若真是如此，一定把这下人拖出来打死云云。

　　唐长生看着这张半成做戏，却只是一笑：“那位游法师昨夜死了，贫道是怕他还有师长兄弟前来报仇，如果这般，贫道可就危险了……”

　　顿时把张半成闹了一个大红脸出来，知道唐长生已经看出蹊跷起来，挥挥手让小人退下，方才陪着笑脸给唐长生作揖，道：“家门不幸，闺门不谨，却出了一点丑事来。

　　说起来也怨这道人，居然修的有元神出窍之术，却是能够神交入梦，坏女子贞洁……”

　　唐长生吃了一惊，原来事实和唐长生想的不大一样。

　　这个游法师居然是个术士，和唐长生一般同样会那神交入梦之术。

　　只是唐长生知道这等法术，形同邪术，随意施展，必出祸端。

　　放在自家那民风开放的世界还好说一点，放在这有着古老道德约束，重视贞洁的世界搞出这种东西，那就妥妥的是妖人邪道了。

　　因此，唐长生从来不胡乱施展这般道法。

　　然而，那游法师却是不同，仗着此术，交通各处官宦人家内宅，骗财骗色云云。已经惹得许多家不满，这次撞在了唐长生手中，被折腾的够呛，却就被那张半成毫不客气的派人给解决掉了……

　　张半成此人宽厚不假，但是却也非是那种被人欺到头上都没有反应的怂货。

　　所以一时间怒从心头起，恶向胆边生，昨夜就乘机派了两个仆人，结果了这游法师的小命。

　　张半成诚恳的道：“在下一时怒火，昨日派人了解了这厮的性命，倒不是有意栽赃法师的。”

　　对于张半成这种有钱有势的人物来说，向着官府报一声暴毙，也没有谁会给这游法师出头……

　　因此，此刻他这么说，似乎倒也没有什么不对。

　　“还请法师在此安心多住几天，在下日后更有厚报！至于游法师的事情，唐法师不必担心，在下一定会妥当处置，不会有任何后遗症的！”

　　“哦，安心住下？”唐长生听到这话就轻轻摇头。

　　这地方灰黑的煞气会越来越浓厚，住的越久只怕是越危险。

　　到时候大劫一来，危险可不会长眼睛。到时候玉石俱焚，可没有谁会认他唐长生法师。

　　却正要多说时候，忽然听到一声炸雷似的暴喝：“唐长生给我出来，还我徒儿命来！”

　　这声音当真如同雷霆，一声炸响就回荡在整个庄子的上空，甚至附近远在数里之外的其他庄园怕也都是有着动静。

　　“这是打了小的，来了老的！”唐长生目光一闪。

　　张半成顿时一滞，刚才还在向着唐长生口口声声保证，此事一定不会有后遗症，却是没有想到，这么快就有人打上门来了。

　　“我出去看看。”唐长生淡然说道。

　　“法师小心！”张半成一脸羞愧。

　　唐长生心中淡淡一笑，所谓拿人手软，吃人嘴短。

　　我拿了你家这么多的好处，若是一点事情不帮你家做，这好处可就拿的不怎么好意思。

　　不过，等下本法师收拾了这个来找茬的道人，然后再开口要走，晾你也不好意思留下本法师了！

　　事实上，这个时候，唐长生猜测，这位张半成一定要自己前来，甚至住下。

　　对付什么狐狸之事都不重要，恐怕和太丘县令张秋彦一般，都是打的要找护身符的主意吧……

　　把自己当成了碧海真虚宫的人？

　　也是啊，非是碧海真虚宫的人怎么会这么巧出现在如今这个危机四伏的吴侯国内呢？

　　料着张秋彦本来也都是如此想的，只是张秋彦见了自家庙宇之中并无灵光，因此失望而去。


第四十四章 分神！

　　而这个张半成却死心眼，不管其他，一定要让唐长生来到他府上……

　　这些东西并不复杂，唐长生心中转着念头，已经快步走了出去。

　　这庄子占地极大，分成好几进院落，唐长生还没有走到前院。就见着张家仆人倒了一地，一个身材高大的道人正在大步走出。

　　此人手中拿着一盏带着淡淡花纹的油灯，让唐长生一见之下就是吃了一惊：“元阳神灯！”

　　这高大道人冷笑：“既然认得出元阳神灯，还不赶紧跪下，束手就缚？居然敢杀我元阳教的弟子，简直是罪大恶极！”

　　元阳教？这和元阳观有什么关系？唐长生的心中生出疑窦来。

　　但是，还没有等唐长生说话，这高大道人已经狞笑一声，一吹手中的元阳神灯，那灯火顿时点燃，化为一阵大火，隔着数丈距离，向着唐长生烧了过来。

　　火焰未至，炽热的高温已经扑面而来，一时间唐长生甚至都有了一种头发眉毛都被烧焦的感觉。

　　然而，比这更让唐长生恐惧的是，这是真的高温火焰！

　　怎么可能？

　　唐长生拥有元阳神灯也都这么久了，如何不知道元阳神灯的究竟？

　　元阳神灯之火焰照彻天心识海，甚至能够烧炼鬼神。只是这火焰就非是阳火，而是灵火……

　　而眼前所能够感觉到的高温火焰，却就是实打实的阳火，有着不可思议的温度，甚至旁边的青翠树叶都被烤焦。

　　而唐长生所感觉到的，这扑面而来的热量却就更是不可能作假。

　　“元阳神灯怎么可能发出阳火？莫非，莫非……这道人手中的元阳神灯已经成了法宝……还是这道人的修行已经到了阳神之境？”

　　唐长生心中骇然，不过反应倒是不慢，并没有因为惊惧就呆愣当场不知道动弹。

　　反而一个懒驴打滚，就那么窜到路边一座环抱的柳树之后，堪堪躲过火焰灼烧。

　　饶是如此，唐长生也是狼狈不堪，身上衣袍头发，许多地方都已经被烧焦了。

　　等下，这高大道人如此厉害，分明已经修行到了元神之境……

　　这个莫非就是辛成英师兄空中所说的那位阳神级数的师叔陆元真吧？

　　心中一念到此，几乎亡魂大冒。法转纯阳之境，和之前的一切境界根本就是一个在天，一个在地，完全没有任何可比性。

　　如今这位阳神高手亲出……难道这位师叔不知道自家的身份么？

　　他心中骇然，正想高呼出口。

　　却已经见着这位高大道人对他一使眼色……什么意思？

　　不过稍稍让唐长生法师安心的是，这位陆元真师叔看起来认识他……并不是把他当做真正敌人……

　　不过刚才这陆师叔出手果然狠辣，似乎并没有一点留手的意思呢！

　　到底搞什么鬼？

　　“咦，小子狡猾。再吃我一招试试！”

　　这高大道人见唐长生躲过，微微惊咦了一声，却又是掐着指诀，往元阳神灯上一捏，就有着一只火鸟从灯焰之中飞出。

　　只见这火鸟虽然尽数都是火焰所组成，然而却是活灵活现到了极点，便是每一丝羽毛都由细小的火焰勾勒的清清楚楚。

　　在火鸟在空中转了一圈，甚至亲热的站在了这道人的手掌之中，啄啄他的手心，宛如一只真鸟一般。

　　然而下一刻，这火鸟就拍动着翅膀飞了起来，火箭一般的向着唐长生射了过去。

　　唐长生吓的亡魂大冒，这是赋形！

　　如果说唐长生变化法钱法食那等也算是赋形的话，却也不过只是在灵界起作用而已……

　　法钱法食只是对鬼物有作用，不可能变成真钱让你拿去花……

　　而眼前这道人显露出的这一手神通却是比唐长生那等法界赋形不知道高明了多少倍去。

　　这是真正的改变物质的本事！

　　用着当初贤者会的说法就是精神干涉物质！

　　用着修行之中的话来说，就是法转纯阳……

　　我去，这难道真的是一个修炼到了阳神级数的大高手？这次岂不是死定了？

　　心中念头电闪之间，那火鸟已经射穿了环抱大树，向着唐长生的胸口射了过来。

　　这速度快的不可思议，唐长生虽然能够把一切看得清清楚楚，但是身体却是来不及反应。

　　这就好像是意识已经反应了过来，然后要传递到身体各处……这一切原本只不过需要千分之几秒。

　　然而，就在这么短的时间之内，火鸟已经射了过来。

　　眼见着唐长生就要完蛋，那火鸟一头撞上唐长生的胸口。

　　却见着唐长生胸口之处闪起了一道涟漪来，跟着那火鸟一瞬间，甚至以比射来更要快上几十倍，几百倍，似乎火鸟根本没有经历任何时间似的，就出现在了那高大道人的胸口。

　　“噗……”

　　那火鸟撞在了这高大道人胸口，让他不由自主的踉跄后退，胸口衣服烧焦了一大片。

　　他错愕的看着自家胸口的伤势，脸上露出一种说不出道不明的惊愕来。

　　然后整个身躯化为火焰熊熊燃烧了开来，接着化为一道流光，卷起元阳神灯就消失在了天边。

　　“居然是分神在此，好厉害的高手……一个分神就有如此力量，恐怕当真是所谓的阳神级数了！”

　　一直过了好半晌，惊魂甫定，唐长生方才醒悟过来，在胸口一摸，已经摸出一面三界镜来。

　　却见着三界镜光洁如新，浑然没有半点破损。

　　这让唐长生放心下来，宝物无事就好，却想不到原来三界镜居然还有这种用处？以前当真不知道呢！

　　这次多亏了三界镜保命，否则小命真要玩完！

　　也幸亏这位高手太过大意，没有把自己当成真正的对手，否则就算有三界镜恐怕自己还是倒霉的多！

　　不对，不对。阳神级数的高人哪里有这么容易对付？

　　唐长生心中嘀咕着，更何况出现这种乌龙事件了……恐怕这位陆元真师叔还是在演戏！

　　还有，他们这个时候出现在吴侯国，却到底又打什么算盘？

　　看起来费这么大的力气演戏，应该不会只是让自己混到苏胥城之中探听情报这么简单啊！


第四十五章 七彩琉璃星砂

　　唐长生越想越深，越是觉着吴侯国这次要经历大劫，这苏胥城定然是风暴的核心。

　　此地不宜久留，起码以自家现在这般修为，搀和进此等风波之中，简直就是老寿星喝砒霜活腻味了。

　　幸亏背后有着阳神级数的高手撑腰……不管怎么说，自家的元阳神灯都是当初吕元化真人亲自传授，怎么算也应该算半个元阳观弟子吧？

　　相信不至于真个把自己当成炮灰了去！

　　心中打着主意，君子不立危墙之下，实在不行的话，自己还有一个后手，那就是直接穿越而回自家世界躲避几天再说！

　　当然那只能是最后选择，否则就算是做了，也是后患无穷。起码把陆元真得罪了，在这整个吴侯国，怕是都难以立足了……

　　心中盘算着念头，已经见到张半成带着一群仆从和护卫匆匆而来，一个个目瞪口呆：“法师果然高明，居然连那元阳教的教主都给打败了，厉害，厉害！”

　　“元阳教？那是什么？”唐长生心中一动，顿时问道。

　　“元阳教是海外某个小岛上信奉的教门，据说教主法力通天，是东海之上有名的高手之一！”

　　这个时候，再和唐长生说话。张半成已经明显带着敬畏之色……

　　原本只是听说唐长生打败鬼群，保护了庙前村一方平安，是一位高人。因此才巴巴的前去请唐长生来府上坐镇……

　　不管唐长生是不是碧海真虚宫的人，起码也做出一个态度，我张家是崇道的……尽管现在大劫来临之前如此做派，有些刻意。但是亡羊补牢，总比什么不做要好一点吧？

　　最起码碧海真虚宫就算是要颠覆吴国，却也不可能把吴侯国内的所有势力一扫而空……总要有人投靠吧……

　　总之，因为新吴侯这些年敌对驱逐道人的关系，吴国之内道人数量本就不多。

　　张半成才不管唐长生到底有没有本事，反正就当成了那个招牌，千金所买的那个马骨……

　　只是却想不到，歪打正着，唐长生的本事居然如此“高强”，居然打败了元阳教的教主。一时间让张半成又是欣喜，又是觉着惶恐起来。

　　“多谢法师了，这次如果不是法师在的话，我张家得罪了元阳教，怕就是要家破人亡了！”张半成感激的道。

　　唐长生微微颌首，表现的更是矜持了几分。尽管不知道陆元真为什么找上自己演出这么一出戏，但是想来也是为自己造势而已。

　　因此，唐长生自然懂得这么做，淡淡地说道：“元阳教教主何等本事？如果他亲自来，本法师不一定是对手。但是，这次来的也就不过只是一个分身而已！”

　　唐长生说的越是轻描淡写，这张半成越是诚惶诚恐。像是他们这等修行门外汉，却又哪里真正懂得其中门道？知道谁强谁弱？

　　当下恭敬的请唐长生回去重新奉茶，唐长生矜持着要走，那张半成殷勤挽留半天，终于挽留成功，请了唐长生再到一处临河小楼之上，不一刻再奉上了一件宝物请唐长生赏玩。

　　这却是一件海外奇珍，叫做琉璃星砂。

　　看起来就是一个玻璃壶，其中装满了砂子，看起来就有些像是沙漏。

　　只是这却不是计算时间的器具，真正宝贵的其中那星星点点的五颜六色的星砂，看起来像是掺杂了许多矿物质成分，才会显得如此漂亮。

　　从外表上看，这壶东西的重量定然不轻。然而真正的拿在手中，却出乎意料之外的轻，甚至没有想象之中的一半儿。

　　唐长生微微露出一丝惊讶之色来，那张半成已经笑道：“这是鲛人岛才出产的一种宝物，重量极轻，看起来也漂亮。但是此物最大的作用却是修行之士修炼元神法身所用！”

　　“元神法身？”

　　“是，居然用这等琉璃星砂合入元神之中，就可以修炼出七彩琉璃法身……传闻之中，七彩琉璃法身成就，能够在日光之下飞行，化作一道七彩长虹，美丽无比……”

　　唐长生听得目中异彩连连，如此说来这东西当真是难得的宝物了！

　　古来修行不易，就算是这方“仙界”，或者是唐长生原本世界还没有经历大劫，元气充沛的时刻，想要修炼成阳神境界，也都是千难万难的事情，一万个修行者之中，不知道有没有一个能够修成如此境界。

　　总之，法转纯阳的阳神境界实在是太难以修成了。

　　因此，在阳神之下，为了求得种种神通手段，就有着各种元神法身被创造出来，以获得绝大的斗战法力。

　　当然，一旦修行元神法身也标志着向上之途断绝，再想要修到阳神之境已经是不可能的了！

　　但是不管怎么说，许多元神法身修到高明之处，甚至比弱一点的阳神真人还要强大一些。

　　虽然具体的七彩琉璃法身唐长生并没有听说过，但是一听可以在日光之下，显现出彩虹光芒，那就足够了不起了！

　　尽管唐长生并不打算修炼元神法身，但是这琉璃星砂对于他唐长生法师来说，却也是难得的宝物。

　　因此，此刻，唐长生自然是笑纳了！

　　见着唐长生终于收了礼物，这张半成方才终于松了一口气。

　　实力永远是地位的保障，有着强大的实力，主客势移，即使在自己家中，张半成反而要看唐长生脸色了。

　　当下，唐长生继续安心在这张家住下，看看陆元真到底有什么安排！

　　却是觉着那苏胥水之中的灰黑怨煞之气越聚也多，渐渐的肉眼都能够隐约看到，似乎有着一层极淡的雾气在水上漂浮。

　　唐长生看着惊心，心道再这么下去，这怨煞之气就要爆发，到时候可别玉石俱焚，连累到了本法师啊……

　　那苏胥水是吴侯国最重要的水脉，掌管苏胥水的大神也是吴侯国的护国大神之一。

　　但是现在看这般煞气聚集的模样，很是显然，这位大神恐怕已经被碧海真虚宫的高手做掉了……


第四十六章 小孩子什么的最讨厌了！

　　要不然有着神灵护持，疏导，镇压，绝对不会出现这等情况。

　　因此，唐长生心中越发不安，干脆请张半成派人把小珠送回了庙前村去，这才算是了解了一点心事。

　　当夜，唐长生在清竹居摆下了一桌酒宴，也不动手，就那么瞑目而坐。

　　却是在半夜时分，就听到两声轻笑：“你这法师是不是打算请我们喝酒？”

　　“好没羞！师父说了，男人请女人喝酒都是不怀好意……”

　　却是见着竹林前面轻雾之中，跳出了两个小少女来，都是宜喜宜嗔的俏脸，透着天真不谱世事的纯真。

　　却偏偏都装着一副老成模样，对唐长生指指点点。只是那眼珠子咕噜噜的直向肥鸡，鲜鱼上乱转，不时吞咽口水，显然是馋嘴的狠了。

　　唐长生一笑，轻轻给自己倒了一杯酒，就那么自斟自饮起来。

　　不一刻，两个小少女就已经受不得了，越靠越近。

　　“请坐！”唐长生微微一施礼。

　　两个小少女顿时又像是受惊的兔子一般一闪就回到了竹林里去，只是却不肯走远，眼巴巴的看着一桌酒菜，口水简直就要把太平洋给淹没……

　　唐长生看得有趣，笑道：“你们两个放心，我不是坏人。我只是有事情想要请教你们两位……”

　　“师父说，说自己不是坏人的家伙，肯定都是坏人！”岁数小点萝莉少女顿时说道。

　　“好吧，好吧。狗咬吕洞……呃，我本将心照明月，谁知明月照沟渠啊……

　　既然你们两个不肯过来，那我就一个人吃了啊！可惜这么多菜，我一个人当真吃不完啊……”

　　唐长生装模作样的开始撕扯肥鸡，再不和这两个多疑的小东西斗口。

　　反正以两个小狐狸这么馋嘴的模样，肯定是受不得诱惑的。

　　果然，过不得多久，这两个小狐狸却果然忍受不得了，再一次的一步步挪了过来。

　　唐长生也不去理会她们，这两个小狐狸终于忍不住了，飞快的坐了下来，和唐长生抢食起来：“好香……”

　　却见着这两个小狐狸也不动手，只是拿着鼻子去嗅，就露出满足的神情来。

　　唐长生顿时一笑，却是早有预料。妖怪化形成人，却是何等困难？

　　这两个小狐狸虽然说是有点本事，但是若说能够化形成人，唐长生第一个是不信的。

　　因此，变化为这两个小少女，那定然都是神魂出窍变化所致。

　　刚才见她们现身出来，更是身边隐约带着一层雾气，就越发相信自己判断……

　　两个小狐狸大约是很少有着机会尝试人间烟火，因此一个个虽然不说吃的满嘴流油，却也好不到哪里去。

　　不一刻，就个个已经撑得肚圆，躺在椅子上哼哼唧唧。

　　那个岁数大一点的姐姐，却更是贪杯，一连喝了好几杯酒。此刻神魂都已经醉酒，露出满脸红晕的傻笑来……

　　这个时候，唐长生想要抓住她们，那简直就是再简单不过的事情了。

　　只是，就像唐长生所说，他和这两个小狐狸无冤无仇，再加上人家背后也有厉害靠山，他自然不会起这种坏心眼。

　　再说，这两个小狐狸的修为比自家预想之中的还要高些。

　　若是自己，神魂如果已经散乱沉醉成这般模样，定然是已经撑不下来了，神魂早已经崩散回到识海灵台之中。

　　这也是说明，这两个小东西看起来虽然有些不靠谱，但是修为却绝对不弱！

　　起码远远在他唐长生法师之上！

　　一想到此处，唐长生就格外郁闷。在自家世界，自己那般修行已经可以说是最顶尖的了。

　　但是在这方世界，随便什么东西都要比自己厉害。让唐长生差点都想玻璃心的逃回自家世界称王称霸去……

　　心中转着这些有的没有的念头，于是就笑了起来，说道：“你们两个现在吃饱了？”

　　“肚子撑住了……好痛苦……”

　　唐长生就问：“两位小姐，敢问一下你们来到这苏胥附近是做什么来的了？”

　　吃了唐长生一顿酒菜，尽管唐长生也是借花献佛……但是两个小狐狸顿时都对唐长生的戒备减轻了不少。

　　“师父说，苏胥城这边有着热闹好看。我们偷偷跑出来看……”

　　“呀，姐姐，你说漏嘴了。我们不是偷跑出来的……”

　　“我们就是偷跑出来的！”那位姐姐这个时候大约真个喝醉，却是不服气，叫嚷起来。

　　妹妹惶然起来：“姐姐……你自己说的，不能说出去。你是不是喝醉了？”

　　“我没醉，一点点酒哪里能把我给喝醉了？”姐姐不服气的叫嚷着，忽然之间身形就是一个恍惚，消失在空气之中。

　　却是神魂再坚持不住，消散回身体之中去了。

　　“姐姐……”妹妹吓了一大跳，再看看唐长生，露出怯怯的表情来，想来是一个，见到唐长生害怕，忽然哇的一声哭了开来。

　　唐长生顿时觉着一头黑线，叫道：“你哭什么哭，还不去找你姐姐去！”

　　这小狐狸终于反应过来，又见着唐长生好像也不是坏人的感觉。一边抽噎着抹着眼泪，一边飞快的没入清竹居附近的竹林之中去了。

　　“这就什么事啊……所以说小孩子就真最讨厌了。事情没问出来，反而吓哭了一个，本法师难道长的很凶么？”

　　唐长生十分不满，有些抑郁。

　　原本还以为能够从这两个小狐狸空中问出什么情报来呢……难道真的是两个离家出走的小狐狸？

　　心中想着郁闷难言，只是觉着眼前的迷雾重重……

　　非是他不够聪明，看不穿局势……而只是现在他所处的身份地位太低，看得到的东西太少，能够得到的情报不足罢了。

　　到底辛成英师兄让他混入这苏胥城，陆元真师叔又陪着他费力演这么一出戏到底是为了让他做些什么呢？

　　唐长生一时间心事重重，越是想不透的东西越是让人心中疑虑……若是能够从两个小狐狸口中套出一点情报，弄清楚现在苏胥局势的话，说不定唐长生还有着判断。


第四十七章 吴侯

　　可惜……

　　不过好在并没有过多久，就是在第二天早上，这个疑惑就被解了开来。

　　第二天早上，唐长生按着惯例修炼了太阳洗身法，以太阳真力冲洗身体内部密窍魂魄。不知不觉之间，就觉着修行又有进步的时候。

　　忽然之间就见着铁甲铿锵，脚步囊囊，一队甲兵已经出现在了张家庄园大门之外。

　　“奉吴侯之命，请唐法师入宫一叙！”当先一个中年武将说道。

　　一股强烈的煞气扑面而来，尽管这一小队甲兵人数并不多，只有五十人的模样。

　　但是和他们领头的将领都是一般凶神恶煞的样子，有些脸上还带着旧日的伤疤，个个的脸上的表情都好像是浇注起来的一样。

　　然而站在府外挺胸凹肚，一言不发，就有着一种血腥味道似乎扑面而来。

　　这些都是精兵！而且是上过战场的那种真正九死一生的精兵！

　　唐长生见识过太丘县令张秋彦身边跟随的队伍，虽然人数要多上一倍，而且张弓持箭的，但是说起来带给唐长生的威胁远远没有这些个精兵强大。

　　似乎在他们这些士兵的强悍血煞之前，大半道术都会被催垮，根本不会起到任何用处。

　　尤其是这个领头的将领，一身血煞几乎若有实质一般，给唐长生一种，随他心愿似乎立刻就能够化为一头咆哮的血色猛虎择人而噬！

　　好在这般感觉持续的时间并不长久，那位将领已经主动了收敛了身上的煞气。

　　“这是吴侯牙兵。”那张半成急匆匆的迎了出来只是看了一眼，就已经失声叫了出来。

　　接着他再看到那位领兵的将军之后脸色又是一变：“柯将军……这是吴侯牙兵统领柯大成将军！”

　　牙兵那就是统帅身边亲兵的称呼，也是其身边最为精锐的军队的称呼。

　　眼下这是吴侯牙兵，甚至连牙兵统领也都派了过来！

　　此刻这柯大成并不看那张半成一眼，只是对唐长生说道：“吴侯有命，请法师入宫一叙！”

　　顷刻间，所有的牙兵目光都集中在了唐长生的身上，尽管没有露出半点煞气。但是这般目光，个个炯炯，若有实质，加诸在唐长生的身上，显得沉重之极。

　　让唐长生的心跳血液都开始发生变化，但是下一刻唐长生识海之中，灵台点燃，天心光芒挥晒，一震之间，常人肉眼看不到的，身光宛如波浪一样的起了一层层的涟漪。

　　居然把所有目光尽数弹了回去，一个个望向唐长生的牙兵，忽然之间都觉着唐长生变得光芒刺眼，一个个哎呦一声，都是觉着眼睛被刺的生痛，不由自主的收回目光去。

　　“果然是真法师，有本事。走吧，吴侯有请！”

　　只有那柯大成若无其事的挪开目光，方才对唐长生说道。

　　牙兵们微微一动，也不见作势，就有着一种已经把唐长生给包围的感觉生出。

　　这刻，唐长生忽然就有了一种去也要去，不去也要去的感觉。

　　他深深的吸了一口气，就道：“如此，请将军带路吧！”

　　“请！”柯大成伸手一引，已经请唐长生前行。后面的牙兵更是，排列成队，簇拥着唐长生向着那吴侯宫而去。

　　这是唐长生过了这么久之后，方才第一次再次走入苏胥城。

　　城中景色依旧，只是市面上看起来冷清了一点，来往的商人更像是少了不少。

　　路过那元阳观的时候，已经见到元阳观早已经改名，门面上都已经重修过了，上面挂着杨府的匾额。

　　想来是当初元阳观被抄之后，这宅子就被吴侯给重修赐予了身边的亲近臣子。

　　不由给了唐长生一种沧海桑田，物是人非的感觉。

　　在唐长生自家的世界，大唐时候，郭子仪领兵平叛，立下大功。

　　他退休以后，皇帝赐他一个汾阳王府，在兴建的时候，他闲来无事，拄着手杖到工地上去监工，吩咐一个正在砌墙的泥工说，墙基要筑得坚固。泥水匠对郭子仪说，请王爷放心，我家祖孙三代在长安，都是做泥水匠的，不知盖了多少府第，可是只见过房屋换主人，还未见过哪栋房屋倒塌了的……

　　一番话触动郭子仪，从此之后再没有去逛过那王府工地了！

　　后据张籍的诗词：“四十年来车马散，古槐深巷暮蝉愁。”

　　可以看出，大概在郭子仪死后不久，气势恢宏的汾阳王府就凋敝了，昔日王府沦落成为寺庙……

　　而今日唐长生却是亲眼看到过当初元阳观的门户鼎盛，和现在的换了主人……

　　甚至，这次大劫之后，怕是这“杨府”说不定很快又会再次换了牌匾！

　　这倒不是说说，而是唐长生一路走来，亲眼查看，就能够看到灰黑色的煞气，最后尽数聚集到了这苏胥城之中。便是这座杨府，却也笼罩大量的煞气，如同乌云一般，笼罩其上。

　　心中这般冷笑着，再走出不远，就已经看见另外一处所在，聚集的煞气更加强大，几乎都有着一种黑云压城城欲摧的感觉了……

　　却正是吴侯宫所在了！

　　不过，按照规矩礼仪来说，侯只能称府，不能称宫。

　　因此所谓的吴侯宫上挂着的还是吴侯府的匾额。

　　但是占地却是极大，形制也和王宫一般无二。

　　其实此处原本就是吴王府，后来被吴侯给占据，成了自家府邸，历代又经过修缮，却是看起来规模更大。

　　只是，唐长生一路行进过来，却是见到这吴侯府之中，已经有了破败之象。不少地方已经生出杂草，还有着鸟雀盘旋。

　　当然更是重要的是，唐长生远远就见着各种灰黑之气，最终聚集过来。宛如大山一般，压在头上。

　　若非是这吴侯府之中，还有着一道金光云气撑起，怕是时刻能够落下来将整座吴侯府给压为齑粉……

　　就在一座偏殿之中，唐长生看到了吴侯国的主人，去年才登上侯位的新任吴侯。

　　此刻他正盘膝坐在这座并不太大的偏殿的地板之上。


第四十八章 国祚

　　整个大殿极具古风，铺着一层木制的地板，打磨的极其平整，却不显得光滑，甚至带着一种木头本身的温暖来。

　　那位吴侯不过年近三十，瘦高个子，脸色有些苍白，带着一种掩饰不住的疲惫。

　　唐长生不敢望这种人物身上的气运，这是那种手掌一地大权，数以百万人生死的人物，已经非是普通的贵气。甚至已经可以说是蛟龙之气，胡乱望上一眼，怕就是会有着反噬。

　　不过就算是不望气，唐长生也都能够看出这位吴侯的情形似乎并不怎么好！

　　就在唐长生思忖之间，柯大成已经变色，喝道：“大胆，见了吴侯殿下还不赶紧行礼？”

　　那吴侯微微皱眉，却是形容自若的对唐长生道：“免了，唐法师不用客气，过来坐便是了！”

　　唐长生微微作揖：“多谢吴侯！”

　　就在那吴侯对面的坐垫上坐了，心中却是颇不平静。

　　并不是唐长生这个时候要摆出什么架子，这吴侯现在在落魄，现在也是一国之主，想要杀了他唐长生这么一个人也算不得什么难事。

　　更是没有必要在他唐长生这么一个小人物身上浪费什么精神，确实不知道这位吴侯招自己相见，又摆出这副架势到底有何用意？

　　“你是不是碧海真虚宫的弟子？”

　　好在这吴侯快人快语，并没有让唐长生多做猜测，已经干脆利落的问了出来。

　　“不是！”唐长生也老老实实地回答。

　　这吴侯脸上顿时露出了一抹失望之色来，让唐长生忽然大悟，原来这吴侯找自己来，原来同样也是打的这个主意……

　　只是不嫌晚了一些么？

　　那吴侯端起一杯水来，轻轻喝了一口，忽然之间像是反应过来一般，挥手说道：“上茶……”

　　就有站的远远的两个宫女娉婷而来，开始喂唐长生上茶，动作赏心悦目，十分好看。

　　只是，这个时候，不论是吴侯还是唐长生自然都是无心去看的。

　　“法师可会看相？”吴侯忽然问道。

　　“这个……略微懂那么一点。”唐长生沉吟着说道。

　　“那你看本侯之相如何？”

　　“王者无相……”唐长生泰然说道。

　　“无相？”

　　“相术本就是小道，只是能够看出一人之贵贱来。王者是君主，统御四方，又岂会被相术所限制？

　　大凡能够开基创业者，从相上说，往往相貌都不会太好。相貌圆满者，顶多也就不过一个富家翁而已……”

　　“居然还有这种说法？”吴侯沉吟了一下，想起自家祖父，再想起如今天下间那些白手起家的枭雄，一时间忽然觉着大有道理。

　　当今吴侯祖父，身为老吴侯国的将帅，最终掌握牙兵，上位为新之吴侯。可以说如今吴侯国的基业就是其祖父所奠定，然而其祖父被人称之为大眼……

　　不用说，那相貌就是非常有特色的了！

　　再看看淮南那边的杨侯，也是自家创业，当年曾经见过一面，脸上还有麻子伤疤……这相貌恐怕也说不上圆满。

　　原本这吴侯不过随口一问，无话找话而已，此刻顿时来了兴趣，不由得道：“法师果然是高人，这般道理以前都没有人跟我说过……”

　　唐长生晒然一笑，这等事情说出来是要砸饭碗的，又有谁会胡乱说出？

　　也就吴侯这等，虽然为一国主，但是毕竟根基浅薄，没有底蕴，方才不明白这个道理。

　　若是传承数百年的高门大阀，天潢贵胄，又哪里还会找人问这种问题？个个都是心知肚明。

　　“那法师可知道，我吴侯国的国祚还有多久？”这刻吴侯忽然问道。

　　唐长生仔细查看，见着吴侯问这话虽然有着不安期待颓废，却并无那种杀机隐藏。因此稍稍安心，口中却道：“此事不该问我，该问君侯才是！这国祚只是在王者施为之间，敬天爱民，自然国祚长久……”

　　敬天爱民？那吴侯忽然眼睛一亮，问着唐长生道：“法师可有办法延我吴侯国国祚？”

　　还是不死心啊！唐长生心中想着。

　　只是他却也不敢一口气就那么回绝死了，万一惹怒了吴侯，让其起了杀心，自己想要活着走出这侯府怕就没有那么简单了。

　　正沉吟之间，这吴侯激动起来，失态的拉住了唐长生的袖子：“本侯知道，碧海真虚宫怪罪本侯不敬道人，因此降罪于我。只是百姓何辜？本侯愿意改弦更张，奉法师为国师，日后敬天爱民，礼敬道人，如何？”

　　唐长生心中叹息，早干什么去了？莫要说他和碧海真虚宫没有一点关系，哪里敢答应下来这种事情？

　　就算他唐长生法师和碧海真虚宫有着什么关系，又哪里会答应这种事情了？

　　只要看碧海真虚宫做出这般大的手笔，将整个吴侯国神道砸碎，就已经知道事情没有那么简单。

　　像是唐长生这般没有根脚的野道人搀和进来，怕是死都不知道怎么死的！

　　唐长生非是那种无知无畏之徒，就是因为知道的多，所以越发显得敬畏……

　　此刻，唐长生只能苦笑：“君侯，我可不是碧海真虚宫弟子……”

　　那吴侯顿时一震，整个人萧索了下去，一下子好像苍老了十岁一般。

　　只是，唐长生又不是女人，没有那么多的多愁善感，现在去同情这吴侯。

　　他现在浑身都紧张起来，生怕在失望之余，这位吴侯就要下令杀人灭口……

　　恐怕在这等贵人眼中，他唐长生法师的一条小命绝对不会比一只蝼蚁金贵多少……

　　不过，唐长生对于自家小命却是极其看重的。

　　若是真的准备动手，说不得他唐法师也要拼命了？

　　此刻唐长生离着吴侯之隔了一个桌子那么远，所谓十步之内，人尽敌国！

　　若是真的把唐长生惹毛了，说不得也只能先下手为强了。

　　只是，唐长生的目光在吴侯身上睃巡，寻找破绽以及下手之处的时候。

　　背后却同样有着几个目光若有实质的不怀好意的盯在他身后各处重要部位，让唐长生背后发寒。


第四十九章 宝库

　　想也知道，这吴侯见唐长生这般来历不明之人，自然不可能没有什么安全措施。

　　恐怕唐长生还没有出手，对方的雷霆手段已经先生出了。

　　唐长生心中叫苦，但是面临这等危险境地，他也没有生出半分绝望来。反而时刻准备点燃天心，随时反击。

　　他唐长生法师的小命，他自家看得却是无比贵重，轻易不肯舍弃。就算实在没有办法，也要拉上足够的垫背之人才是！

　　就在唐长生眼中凶光闪烁的时候，那吴侯却终于恢复了正常，再不提刚才之事，反而道：“法师既然来到本侯府上，正好帮忙，我这府上最近不大安稳，有些闹鬼，还请法师帮忙看看……”

　　唐长生轻轻的舒了一口气，道：“是……”

　　“好生做！听闻张半成用了明珠美玉方才把法师请出山来……这样吧，本侯也不能小气了，带法师去我府库之中，自家挑选一件宝物便是。这是令牌……”

　　说着，那吴侯从腰间摘下一块令牌丢在了桌子上，自然有着下人悄无声息的如同鬼魅一般走过来，捧住令牌，弯腰对唐长生道：“请……”

　　唐长生轻轻点头：“多谢君侯！”

　　此时，唐长生绝没有半点贪婪之念，只是想赶紧离开这侯府才是！

　　可是刚刚在生死面前打转过，唐长生可不想现在直接反驳了吴侯的好意，让其翻脸……

　　这种生死尽数捏在其他人手中的感觉，实在是太难受了！

　　见到唐长生被人带下去，那吴侯沉吟不语之间，忽然从屏风后面走出一个中年文士来，问道：“君侯，既然此人非是碧海真虚宫的弟子，又何必对他这么客气？大不了直接赶出宫去便是了！”

　　吴侯轻轻摇头，却道：“张半成家传来消息，此人居然灭了陆元真的一个分神……”

　　“什么？”那中年文士闻言失声：“陆元真可是纯阳高手……”

　　见了自家幕僚这般失态的惊讶，吴侯那年轻而又阴郁的脸上总算是露出了一丝笑意来：“所以说此人绝不简单，若非如此，我却又何必见他？

　　听说张秋彦那厮最早去请的这位唐法师出山，结果怕是看走了眼，把这位法师当成等闲了！”

　　“原来如此，君侯果然高明！一切都在君侯掌握之中……”这中年文士夸赞说着。

　　吴侯却摇摇头，脸上重新阴云密布起来。他能够掌控苏胥城之中的种种动向，但是却掌控不得碧海真虚宫这般强大的势力……

　　如果碧海真虚宫一定铁了心要让他吴侯国灭身亡的话，他也并无太多的反抗之力。

　　现在，只能说是尽人事听天命罢了！

　　许久方才长叹一声：“山雨欲来风满楼啊！派人继续监视林鹿张家……哼，须知道这个时候，这吴侯国还是我做主……”

　　经过了重重守卫，唐长生终于跟着一个弯腰驼背，却不发一言的管事模样的人来到了府库之中。

　　“吴侯七库，分为外四内三。外四库是整个吴侯国的公库，而内三库却是吴侯私库，其中又以甲字宝库之中所藏东西最为名贵。

　　而甲字宝库之中，又以天字房之中收藏的东西最为珍宝……现在，我带着你进来的就是甲字宝库的天字房！”

　　进了宝库之中，这人忽然之间开口说道。

　　唐长生稍稍愕然，原本他一路上还在胡思乱想，会不会是把他骗出去，外面就是一群甲兵高手围杀……

　　这刻终于进入到宝库之中，听闻这个管事开口，唐长生只能道：“多谢了！”

　　这管事挤出来一个笑容：“这是君侯的恩典，法师不用谢我……”

　　说着，已经带着唐长生进入了最深的一处院落之中，验了令牌，就进了宝库之中。

　　所谓的天字库房果然极大，里面看起来摆放的东西更是琳琅满目。

　　一块块羊脂玉璧，都有着丝绸垫起，放入托盘之中。各种明珠，更都是一盘盘的摆放……每一件都不会比张半成给的差了。

　　博古架上，却是放着琳琅满目的的各色古董，历朝历代所在都有。

　　接着就看到，有着箱子之中，插着一筒筒的卷轴，里面的每一副字画，都是名家手笔。

　　就算是唐长生原本心不在焉，见到这般珠光宝气，也都震住。

　　虽然这方世界的各种古董，还有字画什么的东西，唐长生认不出来。但是真正的宝物，那种内蕴的流光，却是瞒不住明眼之人。

　　“果然不愧是吴侯秘库，里面放着宝物当真不少……”

　　这话说的，那沉默寡言的管事居然笑了出来：“这还不算天字库房……”

　　说着，用手一推博古架，方才发现背后别有洞天，居然还有着密室。

　　这一次，虽然密室的空间不小，但是里面的东西却摆放不多。每一件都专门用着案几陈设，显然这里的每一件东西都更加名贵。

　　原先唐长生还没有怎么在意，以为不过就是更加名贵一些的古董之物而已。

　　这些东西，虽然见了能够让唐长生惊诧一二，但是老实说，对于他来说，并无一点用处。

　　但是，现在一眼看过去却是不同，这间密室虽然不大，但是却宝光内敛。一直到唐长生闯入进来，方才尽数震动起来，各自都发出氤氲的光芒来。

　　当先最为惹眼的是一颗宝珠，其中宛如有着一个龙影在其中游荡一般，此刻一被激发，甚至发出了龙吟之声来。

　　“龙珠！”唐长生愕然叫道：“这东西怎么放在此处……”

　　那管事伸手拿着令牌一挥，所有的宝气尽数再次收敛。他方才笑道：“法师眼光果然高明，这里就是天字库房了，法师可有随意在此选择一件宝物。

　　法师所说的，这正是龙魄珠，不过却是孽龙之魄而已……

　　七十年前，越侯在余塘海边建造大堤，镇压兴风作浪的蛟龙，将其斩杀，魂魄困入此珠之中。

　　三十年前，越侯诸子争位，我吴侯国大举进攻越侯国。越侯国不敌，仓惶献上了此珠为贡品，才换得我国退兵……”


第五十章 照顾！

　　这管事虽然不怎么说话，但是说出话来，却是极其具有魅力。放在唐长生那世界，绝对是最好的推销员了……

　　其他差点说的唐长生都要动心，选择此珠了！

　　不过，唐长生却又不是棒槌，怎么可能去选择这龙魄珠？

　　要知道这不过只是蛟龙之魄也就罢了，如果是真龙之魄，那是稀世之宝，甚至能够镇压国运，增添龙气的东西，非是唐长生这等修行之人所能期望。

　　而这孽蛟珠虽然是包围，但是却有着煞气深藏不露，也就是国家官府之气运方才能够化解，镇压。

　　像是唐长生带在身边，早晚都是倒霉的坯子……

　　甚至唐长生都有些怀疑，三十年前越国被打败，到现在吴国也要面临大劫，会不会和这孽龙珠有关？

　　总之，这等要命的东西，他唐长生法师是绝对的敬谢不敏的！

　　那管事察言观色，立刻看出唐长生对于这东西不感冒，也不意外，又指着旁边的一个玉瓶，道：“这里面是当初元阳观的吕元化真人为先侯所炼制的长生丹……”

　　唐长生再次摇头，吕元化真人可就是因为此事而倒霉的。老吴侯到底是因为吃了这丹药之后才被毒死，还是当时身为世子的当今吴侯所杀，已经是一场糊涂账，没有人说得清楚了。

　　但是不管怎么说，唐长生都很清楚，自古以来帝王无有长生者！

　　这是自己那方世界的铁律，放在这方“仙界”想来情况也不会差……

　　这丹药还是留着吧……

　　“这是万剑图，当年剑仙云慕余真人所留……”

　　唐长生看也不看一眼……当初在那慕余楼上，只是看着云慕余留下的字迹，就差点出丑……

　　“这是罗孚派的秘籍罗孚真解……”

　　将军庙本门的修行法门都修行不来，莫说唐长生还有着一整个世界的资粮了，哪里看得起这个仙界小派的秘籍？

　　“这是红云丹……”

　　“这是……”

　　吴侯身为一国之主，立国也已经三代，将近百年，积攒下来的家底当真不凡。

　　这里所放着的每一件都是宝物，只是大都不和唐长生所用。

　　一直到唐长生一个小鼎的时候，心头才猛然一动。

　　那管事察言观色，立刻介绍道：“这是药王鼎，传说之中药王孙真人炼丹所用炉鼎，据说当年孙真人就是用此鼎炼制了清瘴丹，一举解救生灵无数，凭此功德飞升天庭……”

　　将军庙一派并不重炼丹，这所谓药王鼎再好，对于唐长生来说也无用处。

　　只是颇为好奇，这药王鼎也不过巴掌大小，却是如何炼丹的？

　　就见那管事将药王鼎上的盖子轻轻揭开，却立刻有着一阵药香扑鼻而来，方才一嗅，顿时让人精神百倍。

　　传入唐长生身体之中，天关北极尽数跳动，彷佛都被唤醒了一般。

　　“我就要此鼎了！”唐长生在这一瞬间心动，就要张口讨要这药王鼎的时候。忽然之间，眼角出瞥到了一个不怎么起眼的黑色袋子。

　　看起来像是什么兽皮所制，不过年深日久的，看起来使用的机会不少，就显得颇为陈旧。

　　“这么一个宝库之中，怎么会出现这么样一个不起眼的袋子？”

　　唐长生心中生出一丝好奇来，不由自主的走了过去，捡起这么一副袋子来。

　　“唐法师，”那管家忽然开口，说道：“虽然君侯答应了你，什么宝物都可以拿。但是如果我是你的话，就绝对不要动这袋子的主意！”

　　“哦？如何说？”唐长生听得心中一动，不由问道。

　　“这是行军袋。”这位叫做杨奇的管事轻描淡写的解释了一句，彷佛似乎只要说出，唐长生一定会理解似的……

　　可惜，唐长生当真不知道这行军袋到底是什么东西！

　　见了唐长生模样，这管事不由微微的再次出口，重复了一遍：“这是行军袋……是天庭发下人间的重宝，不过并不太适合法师这种修行之人所用。难道法师没有听说过么？”

　　唐长生心中嘀咕，看来这宝物来头不小，十分有名。若是自己是这方“仙界”的修士的话，应该会听说过这东西的。

　　但是，很可惜，唐长生只不过是穿越者，对于这方世界的了解十分有限，却当真不知道这行军袋到底什么用！

　　想来，这管家既然时候非是自家这种修行人所用，那么结合着名字，莫非就是和行军打仗有关了？

　　有意思，怕是这等关乎战争胜败的东西，对于吴侯这等一国之主来说，才是重要的东西了！

　　这般念头从脑海之中转过，唐长生笑吟吟的道：“听人劝，吃饱饭。既然管事这么说了，我就不打这行军袋的主意便是了。不过这个药王鼎没有什么问题吧？”

　　那管事露出一丝狡狯之色来：“药王鼎当然没有问题了，只是，法师不再看看？”

　　“不了！”唐长生默默体会体内变化，心中知道恐怕再没有东西比这药王鼎更加适合自己了。

　　却在这个时候，就见着那管事随手拿起一颗龙魄珠放进了药王鼎之中，盖上了盖子，一本正经的道：“既然法师选定了东西，就快点出来吧！”

　　唐长生愕然，目视过去，不知道这管事此举到底何意？

　　却听得他幽幽一叹：“大厦将倾，玉石俱焚……还望到时候法师援手一二，在下感激不尽了……”

　　唐长生顿时从惊愕之中明白过来，看来这吴侯府之中，明白局势的人都不是一个两个了。

　　这是要找退路啊！

　　也罢，白拿的东西白不拿。这不过区区一个管事而已，又不是什么达官要人，想来也不会有人专门和他作对，一定要其小命。

　　“你帮我把东西拿着吧！”唐长生心念电闪，已经做了决定。

　　“法师果然多疑！”这管事说了一句，却没有反对，欣然帮唐长生捧着东西。

　　这却是唐长生做的一点小小戒备，万一这个时候自己把东西拿在手中，出门的时候，这管事吆喝一声，说自己偷东西，那么恐怕自己就要倒霉了。

　　为防止被这管事陷害，东西还是他拿着比较好……


第五十一章 灵光

　　那管事一听就知道唐长生的意思，所以才说唐长生果然多疑！

　　但是他既然没有陷害唐长生的心思，却就自然欣然领命了。

　　也许在这管事看来，恐怕也就只有唐长生这种小心谨慎之辈，才能够活得长久。非是那种愣头青一般，莫要说日后拉他一把了，怕是早早就把自家小命给丢了……

　　当下两人直出府去，一路果然没有出什么岔子，显得这个管事虽然不声不响的，但是在府中显然地位不低。

　　一直将唐长生送到一处偏院之中，这管事方才道：“法师请先休息，到得晚间我再来请法师帮忙做法……”

　　唐长生微微点头，张半成家中的规矩也本就不小，和这侯府比起来，那就不值一提了。

　　他一住下来，立刻就有着美貌婢女侍候，送来热水毛巾，又帮唐长生宽衣脱靴，换上宽松外袍和多齿木屐来。

　　接着，方才上了酒菜，一路侍候着用饭。

　　据说，这些都是当初咸安皇宫之中流出的规矩。

　　当年咸安天子封自家三子为吴王，在此建的吴王宫……

　　后来时移世易，天下崩坏，藩镇诸侯并起。虽然还宗奉咸安天子为正统之主，但是各地俨然已经独立，自成一国。

　　这吴王宫却更是早在一百多年前，就已经被割据一方的吴侯给占据了，成为吴侯府。

　　不过，当初的宫人等等也都留下。咸安皇宫的规矩，一直传承到如今……

　　据说为此惹得当年的杨侯十分眼馋，引兵攻打。最后送去了十多个宫女才算了事……

　　当然了，这等八卦唐长生听听也就罢了，随意享用了一番来自皇家的招待之后。唐长生挥退了所有下人，将药王鼎取了出来，细细查看。

　　一丝丝常人感觉不到的药香不断传来，让精英二魄都显得活跃异常。

　　“撸草打兔子，想不到这次居然还能成绩赚到这么一个宝贝来，看来自家的运道着实不坏啊！”

　　这药王鼎的具体怎么用唐长生虽然还没有想清楚，但是他早已经能够感到这东西对于自己好处多多啊！

　　一丝丝药香周流全身，就算是唐长生身边的飞蚁和青蛇嗅到这药香，也都变得活跃了起来。

　　更是随着呼吸吐纳之间，这药香随之周流全身，化去体内丝丝残余的毒素邪气，也让唐长生的体内越发清净。

　　这刻，唐长生心中忽然一动，已经想到，既然自家英魄可以入主阴兵营盘，控制这件法器。

　　却不知道能不能让那精魄入主这药王鼎之中？

　　尽管这药王鼎的具体功用唐长生还没有想明白，但是他能够感觉到此物的作用绝对不在阴兵营盘之下！

　　此鼎能够运用的好的话，自家能够自己祭炼丹药，日后再需要玉净丹之类的药物时候也会方便许多……

　　一时间心中就若有所思起来，这个时候，唐长生早已经降服了非毒，但是精魄却是还没有彻底蕴育变化成熟，现在想这些，还算太早了一些。

　　想到此处，唐长生忽然猛然间一震，一个以前没有想到过的念头，忽然升起在了心间。

　　那就是既然自家感应不到天星之力，那么如果用着外物取代天星，加以感应，借取外物之力，神魄变化，那又如何？

　　唐长生越想越有道理，他从金虎真人这一脉的存思变神之法中吸取不少灵感。

　　自家天心识海观想金虎，本无法力，但是有着金虎追魂印加持，立刻就能够生出绝大法力，甚至深入鬼域，阴世，破开黄泉之路，追摄魂灵回返……

　　这一切都落在金虎追魂印上！

　　金虎追魂印虽然被唐长生暂时交给了护法王神将，以做镇压葫芦仙府所用。

　　但是此刻，这其中思路，唐长生琢磨着就要用到九曜天心法之中。

　　毕竟九曜天心法方才是他唐长生修行的根本法诀，此刻九曜天心法不能感应天星，魄神出窍，还是一个大大的遗憾。

　　唐长生修行的毕竟不是金虎真人一脉的嫡传本事，光是心光所化金虎，不过是个空架子而已。

　　非要得了金虎追魂印的力量加持，方才有了真正的威力神通。

　　而这就给了唐长生灵感，自己是不是可以用什么法宝，取代九曜天星，从而感应出窍呢？

　　这念头一出，却就变得不可遏制，越想越是有道理。

　　如此一来，货真价实的九曜天心法虽然已经不可能存在了。但是这么一来，却也能够神魄出窍，达到显神境界。

　　而现在最为重要的是，用什么东西来感应了！

　　一般的法器肯定是不成，威力太弱，品质力量如果太差，那么自然会限制日后自己之成就，这般修行出的九曜天心法的成就肯定有限的很。起码也得是法宝级数的宝物才是！

　　就连元阳神灯都不成，唐长生自家祭炼的元阳神灯却也不过只是法器级数而已。

　　元阳神灯关系着识海天心，就算是要感应合魄，也是要合那吞贼天冲。

　　反倒是自家英魄现在掌控的阴兵营盘就比较适合天关……

　　想到此处，唐长生猛然再次一震。不会这么巧吧？

　　莫非当年祖师们就是看出了日后感应天星太过困难，所以才留下了宝物，以做替代之用？

　　唐长生越想越是有道理，恨不得现在立刻穿越回到将军庙中去，查查家中的资料去。

　　将军庙数百年来留下的资料太多，可以说是卷轶浩繁，就算是唐长生身为将军庙的掌门人，也都不可能把这所有资料都尽数看过。

　　只是，可惜……看看四周的环境，居然还是在吴侯府上。唐长生只能叹息一声，打消了这个念头。

　　却就在此时，忽然听到脚步声慢慢靠近。

　　甚至不用见人，只是听到屋外的脚步声，唐长生识海之中就彷佛已经看到那位叫着杨奇的管事佝偻着身子，带着两个仆役两个丫鬟满满走到门口，轻轻敲门……

　　“法师，时辰差不多了，天色很快黑下来了！”

　　“就来！”唐长生说着，缓缓站起，前我开门。


第五十二章 宫闱

　　自然有着丫鬟拿着毛巾热水等物，侍候着唐长生擦洗更衣。

　　管事杨奇这刻却道：“天色快要黑了，还请法师前往内府驱邪！”

　　“内府？这吴侯府之中还真的有着妖邪作祟不成？”

　　按理来说，这种事情自然是不可能的，要知道，吴侯虽然是侯爵，但是却治民之主，有着蛟龙之姿。麾下有着数以百计的军民，大权在握，操纵生死。

　　这就和那种空头爵位完全不是一回事，是真正的诸侯，藩镇！

　　这种人物所住地方，完全是数百万军民人心汇聚之所，有着神灵庇护，镇压一切邪祟。按理来说，任何妖魔鬼怪也都不可能到此处作祟。

　　便是唐长生这种修行之人，走入这府中，隐约间都能够感觉到一种被压制的感觉。

　　但是，这种压制的感觉已经十分薄弱了。原因并不用多说……

　　此刻唐长生无非是在明知故问，套取一些情报罢了。

　　这杨奇一挥手，让丫鬟仆人退下。这倒不是有什么忌讳怕人知道……

　　既然请唐长生前来治邪，事情说给唐长生知道也不怎么打紧。

　　只是宫闱之中，总是牵扯到许多隐私秘事。却就不方便太多人知道……哪怕是府中下人丫鬟们私底下再怎么流传，明面上该忌讳的，还是要忌讳！

　　等着丫鬟仆人退下，杨奇方才说道：“内府之中最近最近有些动静，传说是当年一些个死去的下人回来索命……还有就是，就是君侯的夫人所住院中时常传来一些呻吟……据说，据说……”

　　这杨奇吞吞吐吐的半天，凑在唐长生耳朵边上道：“据说夫人被什么色鬼所迷……”

　　“嘶……”唐长生从牙缝之中倒吸一口凉气。

　　所谓国之将亡，必有妖孽啊！

　　自来权力聚集之地往往最多阴私黑暗之事，积压下的不平怨恨也是最多。

　　承平之时还好说，一切都有着龙气压制，这些东西自然不得作祟。

　　但是一旦国破家亡之际，龙气衰弱到了极点，再压制不得的时候，什么样的乱七八糟的怪事尽数都出来了。

　　这个时候，唐长生若是还不明白，其实陆元真陪着自己演出那么一场戏其实就是为了把自己送入吴侯府去，他就当真蠢的可以一头撞死了。

　　事实上，当今天一大早看到吴侯牙兵的时候，唐长生就已经明白了过来。只是现在那陆元真还不联系自己，他到底想要自家做些什么？

　　一时间，唐长生心中沉吟了起来，事情只能走一步看一步了！总之，陆元真花这么大的力气把自己送进来，肯定会有办法联系自己的。

　　心中计较定了，也不再多问，跟着杨奇向着那吴侯府深处而去。

　　内府是女眷所居，戒备更是森严。按照古来规矩，一般除了主人家之外，那是三尺童子都不得入内的。

　　好在吴侯有着命令下来，否则唐长生恐怕刚刚接近内府，就会被护卫给包围斩杀了。

　　入得内府之中，猛然之间就感觉到浑身一沉，一阵阴冷就袭了过来。这让唐长生微微变色，却是怎么也想不到这内府之中事情居然严重到了这种地步！

　　“这内府阴气居然如此之重……”

　　唐长生微微沉吟着，此刻太阳已经西沉，暮色已经降临，怕是再有半刻钟，就会彻底的黑下来。

　　“这是内府的淑德院，是夫人所居之所。”杨奇轻声介绍。

　　所谓的夫人自然是吴侯正妻梁夫人了。

　　就是此处每日夜间传来呻吟？

　　这可是宫闱秘事啊，传出去吴侯的面子可就不好看，成了笑柄……

　　如果换一个人的话，当真怕搀和进这种事情之中，最后落得被杀人灭口的下场。

　　唐长生倒不甚畏惧，因为他清楚的知道吴侯在位的日子长不久了。

　　连吴侯正妻所居院子都已经成了这番模样，已经可以想见吴侯现在的气运衰落到何等地步了。

　　心中想着，跟着杨奇一路走入淑德院之中。远远看见一些婢女们慌张惊恐的躲的远远的，无人敢于靠近。

　　见到杨奇带着唐长生来，都露出松了一口气的神色。

　　自然有着女官模样的人迎了上来，道：“这位法师，请跟我来。杨总管，宫闱重地，你就不要进了吧！”

　　那杨总管不断点头，急忙应是。就由这女官带着唐长生一路目不斜视，往院子深处而去，远远要接近一处宽大建筑，忽然之间就起了一阵怪风，顷刻间飞沙走石。

　　听着一个尖细的声音愤怒叫嚷道：“我说了不准有人过来……原来居然是个法师……”

　　顷刻间无数的瓦片砂砾劈头盖脸的打了过来，那女官袍袖一动，原来看起来不过绸缎所制的宫袖居然一瞬间变得如钢似铁，宛如城墙，居然把这些射来的砖瓦之物尽数都给挡了过去。

　　瞧不出，这个女官居然还是一个高手，连唐长生也都没有注意……所以说，宫廷之间卧虎藏龙。

　　就连这吴侯府上也都是一般！

　　“法师，那妖孽就在此处，只能靠你来想办法了，千万不要伤到夫人！”女官说道，递了一个令牌给唐长生。

　　唐长生微微点头，眼神眯起。接过这个令牌之后，陡然觉得身上一阵轻松，原本进入吴侯府之中后，一直都有的那种若有若无的压力，却是一下子消失的无影无踪。

　　他知道，有了这令牌在手，就是撤了法禁。标志着唐长生可以在吴侯府之中施法，而不被吴侯气运反噬……

　　不过说实话，这个时候，吴侯气运恐怕已经不足原本的十分之一，已经没有多少压制之力了！

　　若是吴侯气运正常之时，恐怕唐长生就算是走在府中，浑身也要像是如坐针毡，难受无比。

　　若是没有开法禁，就真的敢施法的话，恐怕立刻就要受到反噬，说不得就要灵台破灭，吐血而亡……

　　唐长生冷笑一声，现在么？随手掂量了一下令牌，唐长生就把其挂在了腰间。

　　为了掩饰身份，他这次来苏胥城并没有带元阳神灯……


第五十三章 前辈？

　　当初吕元化真人手中的元阳神灯已经足够出名的了！

　　因此，此刻唐长生虽然点亮天心，外照之间，却也不过笼罩周围三丈而已。

　　他一步步的向着前方走去，却惹得那妖物大怒，又是一阵飞沙走石袭击而来。

　　唐长生没有那女官那等深厚的内劲，虽然他也练武，不过毕竟只是捎带着稍稍一练而已，并不专业。

　　不过面对着这等阴风砂石，唐长生也自然有着应对之法。伸手掐诀，喝了一声：“阴兵出来……”

　　就有着几团阴风从阴兵营盘营帐之中飞了出来，化为几道白气，只是一卷，就挡在了唐长生的面前。

　　这等丙等阴兵勉强都有着御物之力，五大阴兵一出，生生的就把劈头盖脸砸了过来的砖瓦尽数给卷飞了开来。

　　“道门阴兵！”

　　那尖细的声音忽然惊叫了起来，显然是认出，有些忌惮。

　　正宗道门阴兵和一般的鬼物绝然不同，最起码身上怨煞之气都已经炼化，这是明眼人一看就能够看出来的。

　　吴侯一向敌视道人，自从当年吕元化真人被杀，吴侯国之中大半道人都被朱砂或者是驱逐。这却又是哪里来的法师？居然是道门正宗？

　　这妖怪有些惊疑不定，一时间也不敢造次，反倒把那怪风收了回来，倏忽之间就消失的不见踪影。

　　“收！”

　　唐长生掐诀一指，五大丙等阴兵顿时化作白气，回归阴兵营盘之中。

　　这等战斗之中，怕是丙等以下的阴兵起不到半点作用。就算这等丙等阴兵能够起到的作用怕也是相当有限！

　　倒不如收回这阴兵营盘之中，加强这法宝本身的力量。

　　计较定了，唐长生方才继续往淑德院之中走去。

　　那女官眼中露出一丝犹豫，却不敢跟着进入，只能等在原地……

　　唐长生却是一路走入一间轩敞的大屋之前，就隐约听到女子的欢声笑语，动人心弦。更是有着细若箫管的呻吟传来，传入耳中，让人心摇神荡……

　　似乎只是听着这等声音，就已经能够想到屋子之中是何等春色无边的情形。

　　难道里面的就是吴侯夫人？

　　唐长生脸上露出一丝古怪来，却毫不客气，一把推开了大门，立刻就有着一股粉红色的雾气飘散而出。

　　唐长生反应极快，早已经屏息静气，退后几步，让过这一阵的雾气。

　　饶是如此，天心内照之间，依旧能够看到，一丝丝的粉色雾气，从毛孔之中渗透进身体当中……

　　然而，还没有等着这雾气起效，唐长生体内的天关北极两处密窍已经震动了起来，伏矢非毒两大恶魄之力，却是一转，已经把雾气化解。

　　这般时候，唐长生方才扬声说道：“前辈，何必和晚辈开这种玩笑？我是从张半成府上来的，却是见过前辈的两个徒弟，当真很是可爱！”

　　声音一落，就听到那屋子之中传来女子如同银铃一般的轻笑声：“你这小辈倒也机灵，是怎么知道的？”

　　这句话其中含义颇丰，唐长生原本并无把握，只是在刚才那阵怪风之中，嗅到了一丝幽香。

　　这般奇异香味，和那飞沙走石砖瓦打人的手段，都给了唐长生一种很熟悉的感觉，让唐长生想起了那两个迷迷糊糊地小狐狸来。

　　再者，刚才唐长生还想到陆元真真人花这么大的力气，让自己进入吴侯府中，不可能不提点自家，到底做些什么。

　　因此，就有些联想……事情太巧了一点。自己在张半成家遇到俩小狐狸，在这吴侯府就遇到她们师父？

　　因此这般猜测之下，唐长生方才这般一说，没有想到，她居然就是立刻认了。

　　这般猜测过程用文字语言俩表达，往往说了一大堆，但是在脑海之中，却通常不过只是一转之间的事情。

　　“好个聪明的小子，进来吧！”里面的女子声音传了出来。

　　唐长生抬腿欲进，只是让唐长生尴尬的是，这个时候，那屋子之中的那女子的曼妙呻吟依旧在不断传出……

　　“前辈……那个我……”

　　“进来吧，难道你打算让我们的谈话被别人听去不成？”

　　这话说的，唐长生也只好捏着鼻子走了进去。就见着屋子之中淡粉色的雾气弥漫着，一张拔步床上，隐隐见着一个赤裸美妙的娇躯正在不断扭曲起伏，发出饱受煎熬的呻吟。

　　就算唐长生一直封住口鼻呼吸，也都能够隐约感觉到一股甜腻，更是带着说不出诱惑的淫靡气味弥漫在整个房间当中。

　　“前辈？”唐长生有些傻眼。

　　却听着一声娇笑，从拔步床的镂空木板之中走出另外一个穿着薄薄宫纱的美美丽女子，面容有着说不出的精致动人。

　　就算是自家世界那个亚洲最善于整容的国度精心打造出来的人造美女，都远远比不上这女子的精致美丽。

　　加之这张俏脸上表情动人，宜喜宜嗔，绝不是那种满脸僵硬可比。

　　此刻，她带着一丝笑吟吟的捉狎看着唐长生，轻轻捉住那床上女子的一只粉腿，纤细白嫩，无比动人。

　　唐长生一眼见着就觉得十分熟悉，似乎在哪里见过一般。

　　忽然想起，当日辛成英师兄用着天银幻化出的那个女子，岂不是和眼前这个女子一般模样？

　　这就绝对没错了，辛成英师兄如果不是在暗恋这女子的话，肯定就是不经意之间给自己的提示。

　　眼前这个女子，定然是他们在吴侯府之中的内应！

　　“怎么样？这吴侯夫人可是难得一见的大美女啊……好看么？”

　　当然好看！

　　当今这位吴侯还不到三十岁，其夫人岁数更要小这好几岁，正是二十四五女子最为动人娇艳的年纪。

　　即使这刻被情欲折磨的欲死欲生的时刻，却就依旧遮掩不住一种文静温婉的气质。再加上这刻钗横鬓乱，更添出几分楚楚动人来。

　　身上却也并非是全裸，而是穿着薄薄的肚兜，若隐若现之间，却是更增诱惑力。

　　唐长生只好苦笑求饶，心中暗骂果然是狐狸精。相比起来，她俩徒弟简直就是纯良太多：“前辈，何必拿晚辈开玩笑呢？这里可是吴侯内府……”


第五十四章 夫人

　　那女子一声轻笑，道：“吴侯内府又怎么样？我呆的时间已经不短了，我就是看那陆元真一本假正经的模样不爽，相比起来，你这小辈倒是老实多了……一双贼眼到处乱瞄……”

　　呃，我们能不提这茬么？

　　虽然稍稍觉着尴尬，但是唐长生自觉理直气壮，我可是正常男人！

　　看看又怎么了？圣人论迹不论心啊！

　　我心动了，又没行动！

　　不过，显然这种态度十分合这位狐狸精的态度。

　　她笑吟吟的道：“要不要试试，我可以给你时间啊。这位大美人可是一直在独守空闱哦……”

　　“这里可是吴侯内府，呆的时间长了怕是不好吧！”唐长生话说的并不坚决，但是语气却是十分坚决。

　　开玩笑，现在身处险地，唐长生可不是那种牡丹花下死做鬼也风流的性子。

　　“真无趣！好啦，你师叔让我告诉你。等下出去，如果有人请你赴宴，你就跟着去好了，遇到再多怪事也不要害怕。最后找个时间，把这个符纸点燃，就没你的事了……”

　　“赴宴？我在吴侯府中，又有谁会请我赴宴？”唐长生越发感觉到这任务的莫名其妙起来。

　　那女子却也不再说，只是挥挥手，唐长生顿时间就身不由主的腾云驾雾一般的往后倒飞而去。

　　一扇大门在他眼前关闭，他才停了下来。原来已经身不由己的出了屋子！

　　唐长生骇然，原本就知道这个狐狸精的本事定然十分强，说起陆元真这种阳神高手来，也都一点不客气。

　　但是没有想到，这个狐狸精的本事居然如此了得，刚才自己居然没有一点反抗之力。

　　这幸亏只是把自己送出门外去，若是要杀自己，怕是自己身上所有法宝手段尽出，恐怕也都没有半点用处。

　　心中稍稍有些颓然，但是接下来就注意到自己的手中居然不知道什么时候多出了一张符箓来。

　　“这是什么符箓？”唐长生微微沉吟。

　　身后有着沙沙的脚步声传来，唐长生镇定自若的转身过去，看着那女官小心翼翼的接近过来，问道：“唐法师，你没事吧？”

　　“没事……里面的妖怪十分厉害，我和它大战了一场……暂时还没有拾掇下来……”

　　唐长生一点毫不脸红的说着，他相信这位大高手所做布置，不可能让外面的人轻易看穿，因此还不是任他随意编造？

　　这女官微微松口气道：“法师没事就好，里面的妖怪确实十分厉害。当初……”

　　说到此处，忽然警觉，就不再往下面说下去。

　　唐长生却是已经明白过来，肯定是吴侯使出过许多手段，一直对付不了里面的那位狐狸精。

　　不过，这也没有丝毫奇怪。里面的那位狐狸大妖就算不是阳神级数的高手，恐怕也不会差着太远。

　　这等级数的高手，如今这吴侯想要收拾，当真不容易。

　　而且，最要命的是。吴侯怎么做也不可能调集大军来到自己内府之中诛妖……

　　杀得了杀不了妖怪暂且不说，传出去恐怕吴侯就要成为天下诸侯，甚至百姓之中的笑柄了！

　　心中想着这般念头，唐长生愤然道：“那妖怪本事也就不过这些，等我准备了一套厉害法术，再来和这妖怪计较！”

　　那女官听的担心受怕，这里离着妖怪实在太近了。肯定会被那妖怪听见，若是杀出来可就完蛋了……

　　然而，唐长生在外面叫嚣了半天。里面那位嚣张的妖怪却是一声不发，这就让这女官心中变得佩服起来。

　　看来这位法师果然厉害，打的里面妖怪没有脾气，居然不敢出来……

　　一时间对唐长生更是生出高深莫测之感，也对唐长生更加客气了几分。

　　却是不知道，房间里面那位大妖将唐长生的话听的清清楚楚，脸上就露出一种似笑非笑的神情来。

　　虽然没有咬牙切齿，但是想来，日后有着机会肯定不会放过收拾唐长生法师的。

　　女的，不管是女人还是女妖，这心胸貌似都不怎么大。

　　唐长生装着不在意，问了几句内府之中的情况。

　　那女官见着不涉及机密，立刻都回答了。唐长生就问道：“对了，现在夫人……吴侯最宠爱的妃子是哪位？”

　　一听到这话，那女官还不觉着什么。屋子之中的那狐狸精就已经露出似笑非笑的神情来：“好个聪明的小辈，居然这么快就猜到了我的身份了……”

　　这不是什么太机密的事情，但是那女官还是压低声音道：“年初时候，吴侯新纳了一位胡夫人，最是年轻貌美，所谓吴侯最宠爱的女子！”

　　唐长生淡淡一笑，原来如此。封神榜一书，明代就已经出了。因此，唐长生自然不可能没有看过。

　　此刻，唐长生心中嘀咕着。这位胡夫人，莫非就是混入了吴侯府的妲己……

　　看来碧海真虚宫想要覆灭吴侯国，那可是内外手段尽数用上了。

　　心中想着，已经在那女官引领之下出了淑德院，正要原路返回。

　　忽然之间暗夜之中出现了两盏宫灯，跟着却是走出了一队侍卫，其中一个亮出令牌来，冷声喝道：“君侯有旨，请法师前去赴宴！”

　　“来了！”唐长生心中猛然一动，已经想到刚才那位胡夫人交待自己的话了。

　　“是！”那女官一见令牌，整个人顿时变得迷迷糊糊地，急忙道是。

　　就跟着这一行人向着府中某处走去，四周一片漆黑，这些人飘飘荡荡的前行着，灯笼所照范围十分有限。隐约只能看到高高的围墙……当真有着一种侯门深似海的感觉。

　　却不知道过了多久，就见着前面猛然一亮，有着大殿出现在眼前，透出浑黄的光芒来。有着一群群卫士甲兵在外面守卫，目不斜视。

　　又走入宫殿之中，就见着规模极大的大殿，灯火阑珊。

　　却是有着一个身穿侯袍梁冠的老者做在最上首，下面十余个身穿官袍的人物，一个个在昏黄的灯光照耀之下，显得鬼气森森，一眼望过来，让人生出一种心惊肉跳的感觉。


第五十五章 赴宴

　　只有那女官露出一丝迷离的笑容，丝毫没有觉着古怪，当下拜倒在地：“见过君侯……”

　　那老者露出一丝笑容来：“采珠不用多礼了，这位就是唐长生法师么？请坐，请坐……说起来本侯还是最尊道人的……”

　　唐长生微微弯腰行礼：“长者赐，不敢辞！”

　　就施施然的找了座位坐下，附近一个身穿文官官袍的那人就礼貌举杯朝唐长生一笑……

　　这一笑就见着脸上面容惨淡，无有半点血色，宛如死人一般。

　　事实上，这本就是死人！

　　唐长生心中清楚，不仅这人是死人，这在座的，除了唐长生和那女官之外，其他尽数都是死人。

　　那上首的老者根本就不是当今吴侯，如果唐长生没有猜错的话，这位应该是早已经死去的老吴侯了。

　　而两边坐着的，不用说，应该就是吴侯国当年死去的大臣们了。

　　此刻，唐长生陡然明白过来，心中暗忖道：听说历代朝廷天子去世，并不归于天庭地府管理，而是自有龙庭福地所在。

　　这吴侯虽然不过是侯爵之位，然而却是自成体制，治国理民，自成一体。是了，应该也有着类似龙庭福地的所在。

　　原来，陆元真师叔让我做的事情，肯定是和破坏吴侯的阴世根基有关！

　　想到这里，顿时霍然大悟！

　　难怪那陆元真要费这么大的力气，绕这么大的弯子，才让他混入吴侯府之中，原来却是打的这般主意。

　　心中思忖着，就默默袖子之中的符箓，心下稍安。

　　却是已经听见那老吴侯笑道：“有宴酒无曲不成宴，来人啊，奏乐！”

　　彼岸见着一队乐工鱼贯而入，尽数坐下，奏起曲调，又有一队舞姬蹁跹而入，随乐起舞。

　　只是灯火阑珊之中，影子晃动，吹动蜡烛灯火，飘摇不已。越发显得鬼气森然起来……

　　不一刻，就有着一个女子唱起歌来：“明月满沧州，长江一意流。更何人，横笛危楼。天地不知兴废事，三十万，八千秋。落叶女墙头，铜驼无恙否？看青山，白骨堆愁。除却月宫花树下，尘坱莽，欲何游？”

　　唐长生只听得一阵毛骨悚然，这是亡国之音啊！

　　原本以为是这老吴侯暗示什么，但是一眼看去，却见着老吴侯一手拍案，和着节拍，自得其乐。

　　再望过去，那些在座大臣们，也都是沉浸歌舞之中，却是不断叫好！

　　看起来不像是做戏，似乎这些人丝毫都没有听出其中铜驼白骨，尘坱莽的不祥之意。

　　唐长生心下稍安，却是琢磨着要不要当场撕碎这符箓？

　　不妥，这个时候撕碎，若是有着什么动静，自家会不会有危险？那要等到什么时候？

　　唐长生生性虽然颇为谨慎，但是该冒险的时候，却也绝对不会缺少勇气。此刻这般想着，已经撕碎了符箓。

　　就有着一点火焰将符箓吞没，发出青烟来。

　　即使是在这等欢宴之中，唐长生这里发出的动静，也足够吸引人的注意了，一时间许多个目光望了过来。便是那老吴侯也不例外……

　　“法师，你身边怎么着火了？”居然一副还没有反应过来的模样。

　　唐长生正要说话，便听着霹雳一声，一道金光闪耀而过，震得屋瓦皆动，就有着一道裂缝生生出现，其中光芒涌动之间，就听见哈哈大笑传了过来。

　　“不好，有人闯入，敌袭。保护君侯……”

　　一时间大殿之中乱哄哄的响动，外面守护的甲兵就向着大殿之中涌了进来。

　　然而那金光之中却盛开了一朵菊花，伸出无数细长的花瓣，转瞬间就把这些甲兵给吞没。

　　便见着这些甲兵发出惨叫，尽数被火焰给吞没了。

　　眼见着那裂缝越来越大，似乎就有着什么东西就要闯出来的时候。

　　那老吴侯忽然动了，顶上飞出一枚金印来，盘旋着化为蛟龙，居然生生将着裂缝锁住，一时间再也扩大不得。

　　“糟糕……”见到这等情况，唐长生心中暗叫不妙。

　　他也没有能够置身事外，同样有人向着唐长生扑了过来：“你这贼子，君侯好意款待于你，你居然敢找来敌人攻我福地……”

　　唐长生哂然一笑，所谓道不同不相为谋，双方立场不同，本就没有什么好解释的。

　　怪就怪在这吴侯太蠢而已，碧海真虚宫已经决定覆亡其社稷。这吴侯却懵然不知，心中还存了侥幸之心……

　　向着唐长生扑来的秦安生前却是吴侯国的统兵大将，勇力超凡，当年攻破越侯国，让其进攻龙魄珠就是此人带兵。

　　原本就是一员大将，身上自然少不得杀人百万的血煞之气向唐长生扑来。

　　唐长生自然不得不全力以赴，阴兵营盘全力出手，已经带着火焰镇压下去。只是一卷，就已经把这秦安卷去，再不见踪影。

　　一时间在座所有人都是大惊，目眦欲裂，根本想不到唐长生居然会如此厉害，居然一眨眼之间，就把秦安这等的大将也都给镇压了。

　　顿时个个顾忌，居然短时间之中，再没有人敢向着唐长生杀来。

　　它们又哪里知道，镇压这般鬼将级数的高手又哪里这么容易？

　　若是阴兵营盘全盛时候也还差不多，但是现在唐长生这阴兵营盘之中也就不过一两百阴兵而已，丙等阴兵也就不过五个而已。

　　就算是再有唐长生的英魄之力统合，然而想要镇压，甚至收服鬼将，却哪里有这么简单？

　　虽然被收入到了阴兵营盘之中，但是根本镇压不住这鬼将秦安，反而让其一举一动之间，在阴兵营盘内部不断进行破坏。

　　却见其挥舞着拳头，宛如疯魔一样的扑到阴兵营盘之中，挥拳乱砸。

　　一时间一个个营帐之中端坐的阴兵被秦安给砸的稀烂，更是连着墙壁都给砸的坑坑洼洼。

　　一拳轰击在地面，顿时轰出偌大一个深坑来。

　　整个阴兵营盘在唐长生身前震动不休，让唐长生牙都是酥的。生怕这鬼将会不会把自己这阴兵营盘给整个给拆掉……


第五十六章 阳神现法界

　　正是胆战心惊之间，一群鬼兵就向着唐长生杀了过来。却是那些位高权重的大佬们不敢亲身上阵，招来了大殿之外的鬼神，就向着唐长生杀了过来。

　　这些鬼兵个个身上穿着厚重铠甲，身前都是吴侯麾下最精锐的牙兵，数量又多。此刻气势汹汹的扑了过来，足以让任何人侧目……

　　这个时候，唐长生的阴兵营盘已经不能再动用了。

　　元阳神灯又没有带在身边，一时间唐长生只能叹息一声，抽出斩鬼剑来。指诀从锋利的剑锋上抹过，再画向剑身上的朱砂符箓之间。

　　顿时的，这斩鬼剑上起了一层莹莹白光，挥舞之间，更是有着三寸长短的剑芒生出。一剑斩下，却是已经将当头的鬼兵斩做两截……

　　那鬼兵化为一团灰气，想要再次融合起来，恢复。然而被剑锋切开的伤口之处红光涌动，一时间让这雾气怎么也合不拢。

　　那雾气最终就传来一声惨叫，彻底的消散，算是魂飞魄散去了。

　　“怎么这么弱！”

　　唐长生一剑斩杀了一个鬼兵，心中就是一惊，不是因为这些鬼兵太强，而是因为这些鬼兵太弱，只不过是区区的厉鬼而已。

　　要知道就算青大王，甚至方信手下养着的都有数十个厉鬼，甚至凶鬼。

　　堂堂吴侯麾下，那社稷福地之中，所养的这些个鬼兵，居然同样也只是厉鬼级数？这也太说不过去了吧？

　　更重要的是，换做以前，唐长生还对厉鬼有些忌惮。

　　但是现在他修为越发深厚，手中法宝手段又多，对付区区这般的厉鬼，又算得了什么？

　　然而，唐长生长剑挥出，一剑一个，如入无人之境一般，却是真正的让他相信，这些鬼兵居然都不过只是厉鬼而已。

　　唐长生虽然会施展剑法，不过只是稍稍涉猎而已，并没有精修。此刻，威风八面，只能说这些鬼兵太弱。而不能说唐长生太强……

　　“是了，是了。”唐长生心中一动，见着这大殿之中昏黄飘摇的景象，忽然之间就若有所悟，是这吴侯的社稷福地之间气运太弱了……

　　他可以想到，若是吴侯国全盛时候，此地应该光明大放才对。

　　心中想着的时候，已经有着另外一位鬼官看不过眼了，见着蜂拥而来的鬼兵丝毫给唐长生造成不了任何麻烦，这鬼官一展大袖，喝道：“让开！”

　　就从腰间摘下一枚玉佩来，向着唐长生投掷而来，顷刻间化为一道青黑色的光芒，直取唐长生而来。

　　“铛……”一声轻响，唐长生手中的长剑已经被这道青黑光芒击中，手中一麻，却再也掌握不住，被击飞了出去。

　　那青黑光芒来势却是不停，眼看着就要再击中唐长生胸口……

　　却忽然见到一朵金色为底的彩虹绽放在空中，挡住了那块玉佩。

　　铛，一声巨响，整个玉佩粉碎开来，化为青黑色的光芒消散。

　　却见着唐长生手中拿着一个琉璃壶，轻轻一弹，里面装满的七彩琉璃星砂，就飞出一道来，化为长虹，一飞而过，有着惊人的美丽。

　　彷佛当真有着一座七彩的彩虹出现在了此灵境福地之中。

　　“咔嚓……”那文官惨叫一声，被彩虹撞上，整个鬼躯顿时崩散了开来。却是一个挪移，出现在远远的殿角，再次恢复起身形来。

　　只是这身形就已经不大稳当，见着黑气弥漫……

　　“好厉害的七彩琉璃星砂！”唐长生心中暗赞。

　　要知道，刚才那文官是吴侯国的大臣，生前尊贵，死后也得陪祀吴侯国宗庙，这是起码恶鬼以上，甚至可能是鬼将的厉害角色。

　　然而一道七彩琉璃星砂居然将其鬼躯打破，起码让其负伤，力量跌落一个层次。

　　想到这里，唐长生都不由为这七彩琉璃星砂的力量而感到动容了。

　　只是可惜，这东西原本是拿来祭炼七彩琉璃法身的。如此当成一次性的破敌法宝来用，简直太过浪费了。

　　只是刚才连续两记，这就将一壶琉璃星砂用去了十分之二了。

　　现在，这壶七彩琉璃星砂顶多还能够用上八次。

　　一时间，见着唐长生手段层出不穷，出手又是毒辣。连续镇压了鬼将秦安，又打伤了那文官。

　　一时间那些位高权重之辈，却是已经再无人敢轻易冲上来和他动手了！

　　“杀了他，”努力对抗裂缝的老吴侯忽然出口，大声叫道：“此人不死，这敌人入侵之意不会打消……”

　　这一句话就说明了情况，这场战争之中，唐长生的死活是关键。

　　一时间就算是那些鬼将鬼官，再是忌惮唐长生，此刻也只能想办法先杀了唐长生了。

　　一时间，在座的所有鬼将都围了过来，每一个都是最起码的恶鬼之上的高手。

　　唐长生对付一个都是勉强，一下子这么多围了过来，让唐长生心中叫苦不迭。

　　只是，既然唐长生刚才敢出手烧掉符箓，就已经料着会有这种场面了。

　　他虽然生性谨慎，但是只要真正下定决心之后，反而变得异常决绝。

　　手中琉璃壶一引，口中故作轻松的喝道：“还有八道七彩琉璃星砂，你们谁想试试？”

　　一时间就已经将所有跃跃欲试的吴侯麾下的文武大臣尽数吓住，迟疑了起来。

　　就在这个时候，“轰隆……”之声中，那封锁住大殿天花板裂缝的蛟龙被炸的寸寸断裂开来。

　　就见着陆元真一手提着元阳神灯从那裂缝之中穿了出来，身上放着金光，宛如神佛降临，那光芒如同金粉，若有实质一般的尽数笼罩整个大殿之中。

　　从吴侯以下，到所有鬼兵尽数都被压制，一点也都动弹不得。

　　“这时阳神显现在法界之中……”唐长生心中生出一种明悟来。

　　这等能够和神佛比拟的光辉只能在那灵界法界之中，方才能够显现于此。若是在阳世，除非这陆元真是真的神佛，否则绝对不可能显出这般光芒来。

　　此刻，唐长生虽然法力修行在在场之中并不算太高，但是确实有肉身，被压制的并不严重。


第五十七章 雨夜暗杀人

　　除此之外，就是另外那个女官了，此刻被这金光充斥，方才如梦初醒。从那种浑浑噩噩的状态之中清醒过来，露出震撼的神色，举目四顾，不由叫道：“老君侯，王大将军，陈参军……你们不都是死了么……”

　　这个时候又哪里会有人理会她？

　　陆元真双目已经紧盯老吴侯，森然一笑：“这次我来，是为了给我师兄吕元化报仇的……”

　　言罢，元阳神灯之中就有着一朵金色的灯花飞出，烧上了那老吴侯。就见着其发出声嘶力竭的惨叫，转眼间就被烧的化了。

　　其他满座大臣武将们，个个心惊，再没有半点士气，纷纷想要逃走。

　　然而却都一一被金色灯花追上，给烧的魂飞魄散。

　　最后所有火光一收，陆元真方才落到唐长生身边来。

　　“师叔！”唐长生心中惊骇，这就是阳神级数高手的本事么？满大殿的吴侯国君臣上下的英灵已经被一扫而空。

　　“做得不错！”陆元真赞许的拍拍唐长生肩膀，道：“你先回去吧，接下来的战斗你也插不上手了……”

　　“是，”唐长生先应了一声是，方才诧异地问道：“师叔，还有敌人么？”

　　陆元真冷冷一笑，说不出的冷酷来：“这位先吴侯算得了什么，等下要对付的却是那位当今吴侯国的开基创业之主，吴壮侯。”

　　吴壮侯，就是当今吴侯的祖父，老吴侯的父亲。所谓的壮，却是谥号。

　　所谓威德刚武曰壮，赫围克服曰壮，死于原野曰壮，胜敌克乱曰壮，好力致勇曰壮，屡行征伐曰壮，武而不遂曰壮，武德刚毅曰壮，非礼弗履曰壮。

　　却是极合那位初代吴侯的生平事业，原本不过是王氏吴国的一员低级将领，后来因为英勇善战被提拔为当初那位吴侯的牙兵统帅。

　　最后却拥兵造反，杀了那王氏吴侯，自立为新任吴侯，成就了如今的杨氏吴侯国。

　　立国之后东征西讨，打下了不少胜仗，在位十多年而死。

　　如今算起来差不多已经有了八九十年的光景了！

　　“待我斩杀了这位吴壮侯，这杨氏吴侯国的基业就……”

　　正说着，那殿外就传出震动，却是就在这建筑群深处。一间幽深之极的宫殿之中，一个身穿侯服，身上宛如蛟龙盘踞的老者此刻幽幽醒转了过来。

　　随着他醒来，整个建筑群都开始轰然震动起来。

　　跟着，黑暗之中，一个个身穿黑色铠甲的雄壮士兵纷纷醒转了过来，一个个眸子幽幽，如同有着火焰在瞳孔之中燃烧，气息更是强大，怕尽数都是凶鬼以上。

　　数量虽然不多，只不过五百左右，却是这吴侯社稷之中最强大的力量了。

　　此刻尽数聚集在吴壮侯的身边，拜倒在地：“参见君侯……”

　　“杀！”那吴壮侯清醒过来，许久之后，方才吐出一个字来。

　　“大凡开基创业之主，方才主掌阴世气运。这位吴壮侯可没有那么容易对付，这等斗法你插手不得，还是赶紧地退出去吧！”

　　另外一边，陆元真高提元阳神灯，对唐长生道。

　　“是，先祝师叔马到成功，破灭此吴侯社稷……”

　　那陆元真就挤出一丝微笑来，大袖一挥，唐长生立刻就感觉着自家如同腾云驾雾一般，虚虚晃晃之间就已经飞跃重重的黑暗，身子一震之间，眼前有着微弱的光芒传来。

　　这个时候，唐长生已经发现，他发现自己已经回到了原处，也就是那几个宫人侍卫出示令牌，接引自己的地方。

　　一道雷霆划过长空，撕裂夜色，方才发现早已经下起了大雨。

　　再一看，身边地上躺着那个女官，呼吸平稳，宛如睡熟了一般，却是怎么样也醒转不过来。

　　“原来刚才我居然是神魂出窍，并不是肉身前往……”

　　想到这里，唐长生有些后怕，眼中寒光一闪，一抹剑光从女地上女官的脖子上抹了过去。

　　在神魂出窍的昏迷之中，这女官感受不到半点的痛苦，就已经死去。

　　吴侯社稷福地之中所发生的事情，肯定不能够让任何人知道。

　　他唐长生法师在吴侯府上本就已经是危机四伏了，若是事情传出，他哪里还有命在？

　　尽管那女官不一定有命活着回来，但是不管怎么说，唐长生宁肯杀人灭口的也要以策万全！

　　随着血腥味道的飘散，唐长生若有所思的看着自己手中这把斩鬼剑。

　　此剑刚才居然跟着自己进入到了吴侯国的社稷福地之中了啊，这说明这等东西，绝没有自己想象之中的那么简单。

　　要知道法器尽数属于凡质，只有法宝才能跟出入法界灵境。

　　唐长生以前并不重视这般斩鬼剑，认为其不过只是量产法器，远远比不过当时得手的那把金虎追魂印，现在看来，似乎有些小觑了这剑。

　　心中想着这些，唐长生已经把尸体随便的往这树后一藏。

　　大雨似乎有着越下越大的趋势，不时会有着雷霆闪过。

　　这般的雨夜是最好的掩护！

　　很快大雨就会把血腥味道给冲刷的干干净净……

　　唐长生倾耳细听，远处隐隐约约的传来叫喊和敲锣的声音。

　　尽管吴侯府极大，隔着重重院墙，又被大雨和雷霆的声音给压制，但是隐约之间还是足以听到。

　　这就说明了，外面这种动静极大！

　　莫非是有人造反，攻打吴侯府？还是外敌杀入城中来了？

　　不管怎么说，这位自己争取到了逃出吴侯府的机会。

　　刚才神魂出窍，去了吴侯社稷福地，之所以肉身在原地这么久都没有被人发现，是有着社稷气运掩护。

　　这个时候，却已经绝对不会再有！

　　恐怕，如果不是这般雷雨，又有外面的动静，现在他唐长生早已经都被发现！

　　想着，唐长生不紧不慢的没入到了黑暗之中……

　　凭着他的本事就这么直接闯出戒备森严的吴侯府那是不可能的事情，若是他聪明一点可以回到淑德院去，去求那位胡夫人的庇护。

　　只是，对于那位喜怒无常的胡夫人唐长生心中却是忌惮的紧。没事还是不要去找他的好……


第五十八章 宗庙成丘墟

　　这般雷雨之夜，相信凭着他自己的本事也足以混出去。

　　“铛铛铛……”

　　不知道哪里来的金锣之声一下子把吴侯从噩梦之中惊醒过来。

　　最近一段时间，他的睡眠一直不好，失眠多梦，而且常常都是噩梦。

　　就像是刚才，他梦见了一座大殿之中，已经被自己所弑杀的父亲和许多早已经死去的大臣们聚集在一起饮酒享乐，还说要杀回来处死他这个不孝子……

　　然而，最后却从天上降下了无数的火焰，将所有的一切都烧成了飞灰。那火焰眼看着要烧到他自己身上的时候，吴侯一惊，却就已经清醒过来。

　　从床上坐起，半天都还沉浸在噩梦之中，许久方才算是清醒了过来。

　　“哪里来的金锣之声……”吴侯的心脏猛然像是被人捏了一把一样。

　　府中无故不可能敲响金锣，他活这么大在以前也就听过一次。

　　而那一次，也正是他半夜带兵杀入府中，弑父篡位的那一次！

　　他还记得那夜听闻吴侯府之中的金锣警报，带给他的是惶恐之中，还有着意气风发。

　　然而，今夜这等金锣之声再响起，却是让他心惊肉跳起来？莫非有人发动兵变，杀入吴侯府之中来了？

　　“轰隆……啪……”

　　一声炸雷几乎就是在房梁之上响起，映的满室皆白。窗户陡然被大风吹开，强劲的风随着水势灌入殿中。将四周墙壁上点亮的蜡烛吹熄了大半儿。

　　余下的烛光闪烁摇曳着，忽明忽暗，原本好好的柱子屏风的影子，这个时候拉长缩短，就有着一种妖魅不祥的感觉。

　　吴侯发了半天楞，一时间陷入到了这陡然的变化之中去。直到又是一道炸雷响起……

　　“君侯，君侯……”寝殿的大门被人惶急的撞了开来，心腹的宫人连滚带爬的闯了进来。

　　“君侯，大事不好了，宗庙之中，宗庙之中……”

　　吴侯顿时大惊失色，问道：“宗庙怎么了？”

　　“刚才宗庙坍塌了，许多社稷法器都已经碎裂，就连两位老君侯的牌位都摔倒了……”这宫人叫道。

　　吴侯听着，自觉着一阵郁闷，又是觉着十分重要的东西已经离自己而去，感觉到心中无比的惶恐空白……

　　却这个时候再也忍不住，喉咙之中一甜，一口鲜血已经喷了出去。

　　“宗庙受难，莫非是天亡我也！”想着，那吴侯忍不住眼前一黑就晕了过去！

　　“君侯，君侯……”呼唤声却是越来越远！

　　在偌大的吴侯府之中三转两转，唐长生专门向着建筑矮小的地方走去，这些应该是下人的居所，戒备就不可能太过森严。

　　隐约听到远处传来的金锣之声，似乎越来越近了啊……莫非是那些人终于杀到了吴侯府的近前？

　　唐长生对于吴侯府没有太多的恶感，当然也没有太多的好感。

　　不过他清楚的知道，吴侯国这次已经完了。既然碧海真虚宫已经动手，掘掉了吴侯国的根基，又有陆元真辛成英这等和吴侯有着深仇大恨的人在其中，这吴侯却当真很难再有翻身的机会！

　　心中想着，唐长生忽然道：“可惜，可惜！”

　　却是想起了吴侯的宝库，里面那么多的好东西，若是自家本领再强一点的话，说不得这个时候去浑水摸鱼打劫一把。

　　但是，现在么……还是保住自家小命要紧！

　　这般想着，唐长生已经来到府邸的后院。

　　就好像任何一处繁华壮丽的地方都有着不起眼的肮脏死角一样，这吴侯府也是一般。

　　这处普通的下人所居住的地带，那院墙就显得低矮了太多，而且警戒的力量更是弱小。

　　唐长生轻而易举的闯了出去，外面尽数都是黑暗。

　　却在这个时候，忽然之间，眼前顿时一亮，无数的火把在眼前亮了起来。跟着喊杀声四起，彷佛千军万马杀了过来。

　　伏兵！

　　唐长生心中一惊，这里怎么会有伏兵？

　　还没有等他想通，就听着嗖嗖声响，射箭如雨，向着唐长生射了过来。

　　唐长生大骇，好在阴兵营盘是英魄主持，如今几乎就等于唐长生身体的一部分一般，自然反应了过来。

　　发出红光来，挡在了唐长生的前面。数十利箭不断被阴兵营盘反弹了开去，下一刻就是数以百计的阴兵冲了出去，发出厉啸，一时间连夜间的气温都陡然降低了下来阴气四溢，冲乱了埋伏的队伍。

　　却在这刻，轰隆一声，又是一道霹雳轰响，虽然是在极远处炸过，但是唐长生已经叫了一声不好。

　　麾下冲出去的阴兵，起码三分之一就已经在雷声之中化为飞灰。

　　唐长生跟着受到反噬，噗嗤一声，就已经喷出一口鲜血来。

　　这雷雨之夜施法实在太过危险，甚至要危险过光天化日之下。

　　阴兵营盘上光芒陡然一暗，其他阴兵争先抢后的退回阴兵营盘之中。

　　唐长生这才把阴兵营盘一收，心中暗叫侥幸。却也顾不得查看这阴兵营盘还有没有损伤，转身就向着黑暗深处逃去。

　　幸亏这外面埋伏的人手并不是太多，只是几十只利箭，若是几百上千利箭射出的箭雨，他唐长生法师定要玩完！

　　今天夜里形势太过复杂了，也不知道多少股势力在今夜发动……

　　心中却正想着，脚下陡然一停，却是脚下一道绳索如同灵蛇一样的伸了起来，当成了绊脚索。若非唐长生机灵警醒，怕是立刻就要中了这简陋陷阱。

　　一想到陷阱两个字，唐长生心下就是一动，身形停住，再不敢乱动。

　　果然细看之间，就见着这附近除了绊脚索之外，居然还有生锈的捕兽夹正张大了锯齿状的嘴巴等着自己。

　　“杀……”杀声响起，在雷霆霹雳照亮之间，埋伏的人马尽数起来，抽出雪亮长刀，和雷霆相应，向着唐长生斩来。

　　这次唐长生已经不敢再放出阴兵营盘了，便是手下两个蛊虫，却也在雷声之中全身酥软，动弹也都不敢。

　　这个时候，也只能凭着真本事，杀出一条血路了！


第五十九章 侥幸脱身

　　唐长生抽出斩鬼剑，眼中凶光来，当先冲出。电光反映着刀光剑光，不时在明灭之间可以看到鲜血飞溅的场景，更是能够听到利刃入体的声音。

　　“铛……”唐长生的长剑被人挡住，甚至身不由己的被震退了几步。

　　那穿着黑夜的蒙面人得势不饶人，蹂身而上，一连三刀，杀的唐长生汗流浃背，抵挡不得，在胳臂上也多出了一道伤口。

　　毕竟，唐长生没有专修武技，更是没有专修道法。遇到一般敌人，还能够算是威风八面，但是遇到真正的武技高手，就有些不够看了！

　　眼见唐长生受伤，这黑衣高手顿时大喜，跟着跨步一刀，想要斩下唐长生的头颅的时候，陡然见到唐长生脖颈之间红光一闪，发出金铁交鸣的声音。

　　不仅没有能够斩下唐长生的脑袋，甚至震的他手下微微发麻。

　　这人顿时大惊，他是军中的高手，甚至一刀之间能够斩破两层铁甲。唐长生莫要说没有脖颈上有着铁护颈护着，就算是有，照样也要被斩破。

　　然而，这高手看得真真切切，唐长生身上根本没有穿任何防护，更不要说什么铁护颈了……

　　就在他觉着不可思议的一愣神之间，小腹之下就算一痛，已经被唐长生一剑刺穿。

　　跟着，却是一绞，已经将腹部脆弱的脏器肠子等等尽数绞烂。

　　一般电视电影之中，这种重伤还能反击根本就是扯淡。随着剧痛，这高手只觉着浑身力气都随之消失，只能摔倒在地，很快就变成一具尸体。

　　唐长生使出了一点力气方才把剑给抽了回来，向着其他的黑衣人冲去。

　　“叮叮”的声音之中，无数把兵器落在唐长生的身上，然而唐长生身上都是一道红光冒起，就发出金铁交鸣的声音，根本砍不进去。

　　“这人刀枪不入……杀不死……”惊恐的叫声从四面响起。

　　唐长生满脸狞笑，斩鬼剑一挥，一颗满脸惊骇的头颅已经飞上天去，鲜血和着雨水一起落下，又不断冲走。

　　这斩鬼剑上煞气极重，被此剑所伤之人，极难痊愈，日后怕是身光被破，重病缠身，运气极衰。

　　这也罢了，被此剑所杀的人就更是倒霉，那是连鬼也都做不成了！

　　“杀，”又有人叫道：“大人有令，不准任何人逃出吴侯府……”

　　这话还没有说完，就听着铁甲铿锵响动的声音，一个冷漠的命令传了过来：“射……”

　　嗖嗖之间，一阵箭雨直落过来。刚才高呼大人有令的黑衣人和其同伴已经死了一地。

　　唐长生借着阴兵营盘的力量护身，却是躲过了这场箭雨。

　　大雨之间，就见着灌了油的火把在如此雨夜之中也是熊熊燃烧，照耀一切。

　　“乱臣贼子，今日都给我死在这里！”火把之下传来高喝之声。

　　可以看到尽数都是披着铁甲的吴侯牙兵，已经将此处附近包围。

　　这是正规军队，装备又是精良无比。根本非是那些鬼鬼祟祟的黑衣人可比，只是很短的时间，就已经将这些黑衣人绞杀的七七八八。

　　唐长生心中暗道不好，这些牙兵剿杀完了黑衣人定然也不会放过自己。

　　然而夜里虽然黑暗，但是四周路口都被封锁，想要逃走也都无处可逃的时候。

　　忽然之间，就听到轰隆的声音，这一次可不是雷霆，而是连续不绝，彷佛有着千军万马正在奔驰，向着苏胥城杀过来一般。

　　甚至隐约间就能够感觉到地面轻微的颤抖！

　　就连那些牙兵们也保持不得镇定，惊疑不定的向着发出巨大声音所发出的方向望了过去。

　　那声音越来越大，“城墙塌了，城墙塌了……”叫声从远远的地方传来，隐约听得真切。

　　所有牙兵再沉不住气，到处一片浮动。便算是领兵的军官也是一样，叫了一声：“不要管这里了，我们走！”

　　数百牙兵飞快退去，唐长生和一些个捡回一条小命的黑衣人们都来不及庆幸，各自选择一个方向，没入黑暗之中。

　　整个城中混乱到了极点，所有的百姓都已经被惊动。各种谣言飞快传播，什么敌人大军已经杀入城中了，有人造反已经把吴侯给杀了……

　　这种种流言在黑夜之中，让城中更是混乱异常。

　　更是有着一些地痞流氓看准了机会，趁机上街到处砸抢。哭泣声，喊杀声，甚至还有人放火，到处片人心惶惶的末世景象。

　　甚至连唐长生也都不知道这些，他只是见着夜间到处越来越乱。

　　当真以为是敌军攻入城中来了，这么个混乱的夜里，被人当成是敌人给杀了那就太过冤枉。

　　刚才那些黑衣人明显的是打算对吴侯府做些什么，结果刚好撞上自己，给顶缸了……

　　想着，唐长生都觉着晦气。心中忽然生出一丝念头来，既然这夜间如此混乱，本法师先躲过去不成了？

　　先穿越回去，等个七八天，这边尘埃落定，然后再回来不迟。

　　心头生出这般念头，他却直接找了一处不显眼的院子钻了进去，然后找到柴房。

　　黑暗之中，唐长生嘴角露出一丝微笑，已经发动了八卦镜的力量，穿越而回。

　　下一次回来，却最好要掐准时候，最好是吴侯国之中大乱，甚至吴侯府都被人攻破的时候才能再潜回来……

　　熟悉的明珠光芒在唐长生的眼前的亮起，这是已经回到了将军庙密室之中。

　　自从护法王神将前去镇压葫芦仙府，由唐长生率领着诸多阴兵镇守鬼域以来，这静室之中的明珠又是再亮了三分。

　　而现在，唐长生早就已经知道，这颗明珠其实就是将军庙山门大阵的枢纽所在。

　　在那鬼域大阵的范围之中，斩杀的各种鬼物，灵力都被大阵所吞噬，也让这明珠更加明亮。

　　现在看来，简直就是太完美的布置了！

　　心中想着这些，唐长生并没有急着走出静室，反而是拿出了阴兵营盘来。

　　通过英魄的感应，可以见到那位大将秦安早已经双腿盘踞坐在地上，早已经不再挣扎了。


第六十章 聪明鬼

　　整个阴兵营盘底座被其打的七零八落，无数的营帐，还有地面都被其用拳头砸的坑坑洼洼……

　　这是真正强大厉害的鬼将，恐怕它要真个拼命外闯，这阴兵营盘还真不一定能够镇压得主。

　　当然了，这是次阴兵营盘之中的阴兵数量太少，还发挥不出这阴兵营盘百分之一的力量而已。

　　唐长生一声轻叹，开口说话：“这位将军，不如我们两个谈一谈好了，大不了我放你出去便是！”

　　有这鬼将秦安占住，这阴兵营盘几乎就算是废了。唐长生不得不动起歪脑筋来……

　　“嘿嘿，小子，外面是不是有埋伏？洒家一辈子打的仗，杀的人比你见过的人都还要多，想要骗洒家？哪里有这么容易？我觉着此地挺好，就不想出去了！”

　　这鬼将秦安嘿嘿笑着，干脆的四肢摊开，直接躺倒地上去了。

　　这副痞赖的模样足以让任何人气的牙痒痒而无可奈何！

　　但是其中却绝对不包括唐长生法师！

　　唐长生只是轻描淡写的一笑：“将军庙愿意住下，那就住下好了。反正我会每日好酒好菜的招呼……”

　　说着，心中存思，口中念咒，便有着无数菜肴落下，各种鲜鱼肥鸡，山珍海味，应有尽有。

　　你鬼将秦安见了，却是不屑一顾，口中叫嚷：“你这法师功行不足，我听闻高人法食，都要变化出交梨火枣、丹李蟠桃之类的仙家之物。你却变化出这等人间菜肴，这本事太差，太差……”

　　一边摇头晃脑的说着，一边却老实不客气，自顾自的抓起酒壶，就向口中灌去。然后，再抓起一只烤羊腿，就那么大快朵颐起来。

　　唐长生一笑：“将军说的是，在下法力太低，现在还变化不出仙家之物。那就请将军慢用，在下先告退了……”

　　鬼将秦安也是不理会唐长生，自顾自的吃个痛快，顶多也就不过只是挥挥手，就算打了招呼了。

　　唐长生一时间啼笑皆非，这家伙还真有点光棍的气度，是当真把刺阴兵营盘当成自己家了！

　　“这是个聪明人啊……不对，是个聪明鬼啊……”

　　唐长生亲自轻赞，当时在吴侯国的社稷福地之中，眼看着阴兵营盘已经镇压他不下，随时可能会破开法宝而飞出。

　　然而，随着陆元真一出，将老吴侯以下的所有君臣尽数烧为飞灰，这阴兵营盘之中立刻就没有了动静。

　　此刻，这秦安又是这种态度……顿时让唐长生微微一笑，放下心来，算是暂时解除了一个隐患。

　　唐长生走出静室之后，方才发现山中已经下着雨，乌云密布的，一时间分不清楚早上还是下午。

　　见着将军庙上下无事，唐长生露出一丝笑容来。

　　这次一去也就是一两个月的时间，还当真怕阴阳山上出现了什么事情呢！

　　返观内视，唐长生就见得自己的两层灵台之间都有着变化。

　　第一层灵台已经扩大了一圈，怕是已经接近两丈，而第二层灵台也有了差不多五尺左右。

　　这是最近一段时间获得的种种好处之后的成果，其实按理来说这般法力进境的速度也不慢了。

　　但是对于唐长生来说，想要尽快夯实地基，将第一层灵台扩张到十丈以上，这速度就简直太慢了。

　　真这样下去，起码也得十年以上的速度，方才有可能！

　　这种速度是唐长生怎么也不可能忍受得了的，单单只是第一层就是十年。那么最终九层灵台，又要多少年？

　　何况，灵台筑基自然是越广大越好了！

　　现在，唐长生就已经找到了捷径，那就是香火。只是提纯香火愿力的办法只到手了一半儿，让唐长生有些遗憾啊！

　　当日辛成英也就只把如何提纯香火愿力的手段讲述了一半，虽然用着元阳神灯可以提纯出纯粹的“天银”来，但是那些众生的欲望杂念却不知道该怎么处理。这点，辛成英还没有教给他。

　　不过辛成英话说的也很明白：“师弟对不住了，后面的东西还得完成任务以后由陆元真师叔亲自教你……我却不能越俎代庖的！”

　　但是……唐长生嘴角露出一丝笑容来，他唐法师又是何等人物？虽然法力修行放在“仙界”之中并不算什么，然而他唐法师的见识眼光却绝对不少。

　　本世界大劫之后，神仙两道崩坏，无数绝密资料功法流失出来，唐长生甚至都建了一个资料库。

　　可以说，是一个世界的修行精华。哪怕本世界就算全盛时候道法仙门也远远比不得“仙界”昌盛……

　　但是一个世界的精华，让唐长生的眼光，起码在低层次，没有修炼到仙人级别之上的时候，眼光远远超过“仙界”任何一个大派弟子。

　　“如我所料不错的话，恐怕元阳观也不会有完全提纯的法门……”

　　唐长生喃喃自语，想起当初最早穿越的时候见过吕元化真人的神光，现在回想起来，虽然是金色，但是带着一点杂色……这杂色大约就是没有提纯的愿力，熏染到自家法力之中！

　　“陆元真师叔的阳神光芒我也见过，在吴侯国的社稷福地之中，那神光之中也带着一层杂色光芒。恐怕也是这么来的……

　　如果我所料不差的话，恐怕陆元真师叔是修炼不到仙人之境了。就算是当真修炼到了，却也是其中垫底的存在。这就是功法本身的缺陷啊！”

　　唐长生微微叹气，元阳观毕竟是散修，虽然靠着这元阳神灯的法子取巧，有着兴旺的兆头。但是和真正那种直通天仙的仙门大派比起来，还是差许多千锤百炼的味道。

　　不过么……唐长生从容一笑。这个问题他虽然暂时也没有想到办法解决，但是却已经想到了如何绕过……

　　既然这香火愿力不纯，那就不直接利用，我要用其来炼丹！

　　这时候，唐长生就有着一种成竹在胸了。不过，事情到底怎么样，还要试试才知道。

　　心中想着这些，从那山林之中猛然间冲出几道黑影，速度快的不可思议，已经来到唐长生的面前，却是打着转儿的转来转去。


第六十一章 收获颇丰

　　却是三只肥大的花斑山猫，看起来几乎都有小型犬只那么大了，皮毛更是油光水滑，带着几分野性凶悍，已经非是当初那种萌物了。

　　此刻似乎有着一段时间不见，这三个家伙对唐长生已经有些陌生了，对着唐长生转了半天，有些疑惑。

　　却在这个时候，已经见到吴淑兰听着动静走出，一声招呼，三个花猫就迅速的飞奔过去，围在了她的脚下。

　　一边招呼着三个花猫，吴淑兰一边兴奋地道：“掌门终于回来了，这次闭关都有一个多月了吧！”

　　唐长生也是微微一笑，道：“这次闭关修行，法力倒是有些精进。是了，大相呢？这山上没有发生什么事情吧？”

　　“大相在山下忙碌，我立刻打个电话给他。山上倒没有什么事情，自从上次双龙会的事情一出……”

　　“没事就好！”唐长生微微松口气，最怕的就是还有人纠缠着不清，哪怕是自己山上布置下了颠倒阴阳大阵以做防备也是一样。

　　看来上次出的辣手应该当真震慑住了许多人了啊！

　　不过具体这一段时间，有没有什么大事发生，还是要等大相回来才知道。

　　就算现在立刻打电话过去，大相以最快时间赶回，起码也要两个小时。

　　唐长生一次闭关，都能够坐上十天半月，区区两个小时时间并不算什么。

　　他也不急，悠闲的转了一圈，查看着自己布下的阴阳颠倒大阵的损坏情况。

　　最后再来到了山梁之处，此地依旧是雾气汹涌，阴气逼人。

　　心中满意，看来没有出什么岔子。当下就回到了静室之中，将最近这一段时间的收获一一查看。

　　这段时间收获果然不少，不提那药王鼎和龙魄珠这两件法宝级数的东西，就算是在那张半成手中，也是得了不少好处！

　　“仙界之中修行资源可当真丰富。”唐长生拿出一块玉璧，轻轻叹息着。

　　就见着这玉璧只是经过简单的打磨雕刻，却就已经见到不凡，半透明之间，似乎就有着一种光华在其中流动。让人生出一种将这玉璧打破，里面就会有着水流出来的感觉。

　　“好东西，好东西，这等灵玉在本世界几乎都已经绝迹了。”他轻轻叹息着。

　　这东西在本世界几乎就已经绝迹，就算有留下来的，也会被当做稀世之宝，有价无市。

　　记得十多年前，就出了一块，拿去拍卖。当时的唐长生都心动之极，有着那块灵玉，恐怕他早就用不着打开八卦镜，就可以筑基了。

　　然而，但是那块灵玉最终拍卖到了八千万的高价。而且最后交易也没有成功，灵玉放在保险森严的保险库之中，还是莫名其妙的失踪了。

　　而现在，他只是在“仙界”之中给一个土财主帮了一点小忙，就赚到了这么几块玉璧。

　　还有这明珠，也同样难得，应该是深海之中的大蚌吞吐月光而结，不仅蕴含丰富的水性之力，而且其中更是月华凝聚。

　　对于修行者，尤其是修行太阴炼形法的人来说，这东西简直就是难得的辅助宝物。

　　相比起来，黄金就算不得什么了……尽管在一些古老的丹方之中，黄金也是一味不可或缺的主药。

　　“这些明珠可以留给小珠，她修炼太阴炼形法最为有用。嗯，那崔正非也用的上。”

　　“尽管地火神功是便于阳火的功法，但是修炼一下太阴炼形法，中和一下火气，也是好事。”

　　“算了，不如还是自己勤快一点，将其炼制成几颗水月丹好了。而这些白玉么，却正好祭炼成玉净丹了。”

　　唐长生服用过一瓶玉净丹，就觉着颇为有用。只是那一对剑修师徒太穷，炼出的丹药用料太差，药效也减弱了几个层次。

　　此刻有着这种灵玉，那就正好动手！

　　这事情并非是唐长生心血来潮，而是早就有着想法……因此许多事情都有着准备，就算是许多药物，也都有准备好了。

　　此刻有着主药，唐长生就再不客气，拿出药王鼎来。

　　却就见着这小小鼎炉虽然不起眼，但是有着奇异的药香散发出来。

　　唐长生露出沉思的光芒来，自古炼丹法门极多。自己今日要用的却是神道之中的炼丹法门……可惜自己非是神灵，也只是根据一些记载来推测，希望不要出什么岔子才好！

　　这个时候，静室之中就有着一个小小的护法王神将的神像，唐长生点燃了三炷香插了上去，心中默祝：“祖师在上，弟子借用祖师一点香火愿力……”

　　几乎是刚刚默祝完毕，就见着这神像上面发出了淡淡光芒，有着氤氲的七彩霞光如同雾气一般生出。

　　唐长生心中大喜，成了，这是祖师配合，将其他分庙之中的香火愿力转移了过来。

　　这般想着，就打开了元阳神灯，伸手一引，一道香火愿力就源源不绝的投入到了元阳神灯之中。

　　“疾！”唐长生清喝一声，按着辛成英的教导，炼化这些香火愿力。

　　就见那元阳神灯的光影之中，出现了无数的图像来，一个个信徒跪拜在神像之前祷告。像是剪辑杂乱的镜头，又好像是无数乱七八糟的照片堆满了一个屋子。

　　就在这混乱之中，响起了呢喃的声音：“神灵保佑，我儿子考上大学！”

　　“王将军保佑，我一家平安……”

　　“我要发财，只要我这次赚到钱，一定为神灵捐助金身……”

　　种种乱七八糟的祈祷之声和画面，一幅幅涌现在眼前和耳边……

　　这却就隔了一层，并没有在识海天心之中显现出来。因此，这个时候还能忍住。

　　“当真危险……若是天心识海和元阳神灯的光芒还是在一处链接的话，恐怕我撑不了太久早晚也就会陷入幻境之中……”

　　原来这元阳神灯炼化香火愿力的手段也就简单，只要天心无涉就好。

　　这般想着，却见着那火焰不断炸起之间，那些驳杂的愿力进入火焰之中，就有着一颗颗精纯的生出，落到灯盏之中。


第六十二章 天银愿火

　　精纯的愿力所化，每一颗都如同水银一般，化为珠子，滚来滚去。

　　当这些珠子最终太多一号，终于都融合在了一处，已经在灯盏之中薄薄的铺了一层。

　　“啪……”元阳神灯熄灭。

　　唐长生小心翼翼的看着这些精纯的愿力，或者说是天银，露出一丝感慨来。

　　这炼成的天银色泽也是如同琉璃水银一般，发出微微的圆润光芒，却又似乎透明一般。微微摇晃，就拉出迷人的光晕。看起来和辛成英祭炼出来的一般无二……

　　只是，唐长生却轻叹一声：“我所料不差，这香火愿力毕竟是愿力。不可能提纯的太过干净了，还是有着影响，否则就不再是愿力了……”

　　因为就在摇晃之间这拉出来的银色光芒之中，隐约还能够见到七彩光芒，这就是说明了其中还有着杂质。

　　若是唐长生所料不错，真正提纯干净的香火愿力，应该是如同水珠一般，无色无味溶于一切才是！

　　不过，这显然非是元阳观的道法所能够做到了。

　　唐长生虽然感叹，但是好在这一切都是在他的预料之中。

　　他用着指尖轻轻挑起一颗天银来，就那么看重，心光一瞬间点燃，就沟通了这颗天银，有那么一瞬间生出这就是能够被自己的天心神光给融化的感觉来。

　　因为天心神光和这天银之间一接触，就有着一种水乳交融的感觉，不分彼此。

　　唐长生只是心中一动，这颗天银就在他的之间渐渐拉长，足有一寸多长短，又生出头颅手臂大腿来，接着五官浮现，惟妙惟肖。

　　却是化为了一个女子，在他的指尖跳舞起来，动作柔美灵活，彷佛真人……

　　实际上这一切都是他自己的心光所化，透射在这天银之上。

　　一直到轰的一下轻震，这女子突然之间被雪白的大火给吞噬，燃烧了起来。

　　接着那火焰却又似乎在不断变化形状，化为鸟鱼虫蛇之类。最终燃烧殆尽，一切不留。

　　唐长生轻轻搓着手指头，陷入沉思：“果然和传说之中的神力一般……既然是愿力所凝聚，那么自然所心愿而生出种种不可思议的变化。既然如此，这炼丹便是可行！”

　　想到这里，把这念头一收，就把种种炼丹材料投入到了药王鼎之中。接着却把天银一颗颗的倒入其中，和炼丹材料混在一处。

　　轰然之间，所有的天银尽数被点燃，化为雪白的火焰来，将一切材料都给吞噬。

　　火焰包裹之中，一切都材料都按照唐长生的心意而分解了开来。

　　玉璧融化，化为雪白的玉液，其中的杂质却脱离了开来。和其他药物所化为的液体充分糅合在了一处……

　　足足半刻钟之后，这些火焰方才终于停了下来。

　　“似乎天银消耗的多了一些，下次可以少放……”

　　这般想着，就向那药王鼎之中看去，之间十颗明珠一般的药丸，就紧紧的躺在药王鼎之中。

　　除此之外，还有着十多颗黑色的药丸，静静的躺在另外一边。

　　唐长生将这十颗黑色药丸先收了起来，露出一种似笑非笑的神情来。

　　这东西可是药渣，是各种原料的杂质毒性所凝聚而出，一颗下去，足以把毒死一头大象了。留在身边，说不定日后有着用处。

　　而这十颗半透明的丹药，却是炼制而出的真正玉净丹了。

　　单单只是卖相，都要比那一对剑修师徒所炼出的要好了不知道多少。

　　这非只是所用原料不同，最为关键的是，用着天银来炼丹，完全可以说是大材小用。

　　天银被愿力凝聚提纯，自然可以随着心念生出种种不可思议的力量。

　　直接将那原料融合，杂质剥离，以最完美的状态，炼化为丹药。

　　这原本只是神灵用着神力炼制丹药的方法，现在唐长生山寨了过来。尽管第一次试验，不够手熟，多少有些误差。但是就远远要比炉鼎炼制强的太多了……

　　此刻这丹药虽然不算是完美，却也可以说是极品了。一颗缓缓吞入腹中，就觉着一股微微的气流生出，随着唐长生行功运转，所过之处，经脉骨骼之间一点点的黑气都被驱除，染上了一丝丝的玉色。

　　“原来这极品玉净丹的药力没有这么霸道的……”唐长生喃喃自语一句。

　　想来以前服用那玉净丹药效如此霸道，却只不过是因为药中杂质太多的缘故了。

　　这刻返观内视，最终药力行到了识海灵台之处，就见着如今这段时间，识海之间的灵台又扩张了不少。

　　识海又被称作是意识之海，是人所有念头记忆等等交汇融合之地，本身虚幻。

　　而灵台却是借假修真，在此虚幻之地中生出的一片凝实之处，也就是道基之所在。

　　按理来说，自然应该是灵台规模越大，那法力根基就越是强大。

　　这就和后来丹派修行，沙尽金出不同。

　　不过，想要将这识海尽数凝聚为实，恐怕也就只有阳神真人才能做到。

　　因为识海虚幻，自然可以无边宽广！修行不到阳神，任你灵台如何扩张，却也只能占据其中一隅之地而已。

　　“本法师原本打算夯实根基，等着灵台扩张到十丈以后，再修行九曜天心法的下一层。不过现在情况又变，我身边这法宝越来越多，都要分出神魄来主持……”

　　心中想着，就已经见到自家灵台这一段时间却又扩张不少，已经有着将近两丈的规模。

　　尽管所谓一丈两丈其实不过都是在识海之中的虚指，但是这却有着实际意义，本身就是自己的法力根基。

　　此刻，唐长生一咬牙。天心光芒接着药力，轰然之间，笔直透入身体之中丹元密窍。

　　这一下暴力轰击，就觉着整个人轰然一震，差点没有窜起来。

　　修行到了这一层，冲击这丹元密窍，实际上，却是又道了一个分水岭了。就算唐长生现在的天心法力比当初贯穿天关时候不知道强大了多少倍，但是想要一下子冲开这丹元密窍，原本也就没有这么容易。


第六十三章 机会难得

　　下一刻，再有着一道神光轰击下去。丹元密窍顿时松动了开来，微微的有着泊泊的流水之声，似乎有着泉水要生成泉眼。

　　但是毕竟没有轰透，唐长生还要再接再厉时候，就觉着浑身剧痛神魂意识回归，就见着自家鼻孔流血，模样好不凄厉。

　　却是人身本就脆弱精密，非是能够大力硬来的。刚才两下轰击，这身体就多多少少有些负伤。

　　唐长生苦笑一声，放弃了硬来的想法。修行到了这一关，本就是一个台阶了。

　　这般想着，却并不失望。已经试过了，既然这等间接使用香火愿力的法门可行，那么自己大不了用着嗑药流，资源流，也足以将法力景升上去。

　　最重要的是，九龙锁天心渐渐有着眉目……

　　所谓的九龙锁天心，根本恐怕就是从九曜天心法之中延伸而出吧？祖师们当年真是好大的胆魄！

　　真正有着一种天地为炉鼎，身心为丹药的气魄。

　　这般想着，心中一动，还是要去鬼域看看。

　　九龙锁天心，一共九处龙眼，其中这阴阳山下这一处，不用多说，先牢牢的掌控在手中再说！

　　其他，还有着下江城隍那一处，葫芦洲水府一处。如果唐长生所料不错的话，三道坝也还有这一处。

　　如此，这九处龙眼，都已经明了。其他五处日后可以满满勘探，想必不难。

　　现在最简单的就是这阴阳山下这一处，龙眼为地气聚集，沟通阴阳。不仅阳世占住，便是阴面也要占住才是。

　　葫芦洲太过危险，三道坝情况未知。现在也就是阴阳山下鬼域情况探查的最为清楚。

　　至于城隍庙外，现在也正是机会。因为不用说城隍庙就会通向城隍阴司。

　　那处所在本有数十鬼神，统御下江神道和阴司。

　　原本在正常情况下，他将军庙的人是怎么也插手不进去的。但是现在城隍庙之中出了那等事情，所有鬼神神像尽数碎裂，怕是全部陨落。

　　这就是难得的机会！

　　而且最为重要的是，城隍庙所占据的地方，定然就是整个下江的核心龙眼，最为重要的地方。

　　因此，唐长生思忖着，在最快将阴阳山下的鬼域给解决了之后，就立刻想办法去占据城隍阴司！

　　这么想着，唐长生心中一动，英魄现在坐镇在阴兵营盘之中，再离不得。就有那非毒化为一溜光芒，深入阴气之中，不知不觉已经进入鬼域，巡视一圈，就已经来到了那处城寨不远。

　　那处城寨早已经消失，原是阴兵营盘，已经被唐长生随手带走。尽管这次去吴侯国，唐长生藏拙一直没有动用，然而却都带走身边。

　　此刻就见着阴气薄雾之间，却有着一座宝塔耸立其中，带着薄薄的微光。

　　却是阴兵营盘虽然带走，但是这里还有着将军庙山门大阵的中枢，也是那一片灵境之所在。

　　这是核心之所，自然不能放弃。因此，唐长生却将那天王塔镇压在了此处。

　　此刻见着天王塔已经好生如故，就已经知道鬼域之中没有大事。

　　这刻就见着一队阴兵正在巡逻，带队的却是杜松。原本正想动手，一见是唐长生，当下惶恐，拜倒在地。

　　这家伙应该是唐长生手下第一个灵鬼，有着智慧，虽然现在也就不过只是丁等阴兵而已。但是在唐长生看来，却要比普通的丙等阴兵都要重要的多。

　　此刻见着唐长生，这杜松立刻带着麾下五个阴兵拜倒：“拜见法师！”

　　唐长生淡淡地问道：“最近情况如何？袁吴呢？”

　　“袁将军现在正在城中操练兵丁……”

　　“咦？”唐长生微微惊异了一声。

　　上次穿越“仙界”之前，为了保障鬼域和阴阳山的安全，他将袁吴，章台，杜松三个灵鬼，外加麾下大部分的力量都留在了阴阳山下的鬼域之中。

　　除了袁吴和章台两个既是灵鬼又是丙等阴兵之外，其他加上杜松都是丁等阴兵。

　　更不要说上次收服的一群数百鬼物，再加上天王塔下镇压的凶鬼，这力量已经十分强大了。

　　起码整个鬼域之中，已经再无更强的力量！

　　除非是鬼门背后，那阴司之中的血污之鬼！

　　就算鬼域深处，那古战场之中的长毛贼鬼兵主动杀出来的话，凭这些唐长生现在留下来的阴力量也足以对抗，甚至反杀有余了！

　　不要忘记，他麾下还有十大步人军呢！

　　老实说，就算是那些阴司之中的血污之鬼，真个全部杀出来。那么唐长生也有信心，率领着所有阴兵，将其抵挡住……

　　若不然，这个时候就不会有着心思来鬼域巡查了。

　　他要看看情况如何，自家有没有可能打败那些血污之鬼，攻下整个阴司来。

　　然而，此刻听着这杜松说着：“法师，你看，现在我等正在重修城池！”

　　就见着远处，数以千百计的鬼物，正在围着那天王塔为核心，重新修建城池。

　　原本那护法王神将所在的城寨是将军庙大阵的中枢之地，也是阴兵营盘之所在。虽然整个城寨大体已经是一片废墟，但是还有轮廓。

　　然而随着唐长生带下阴兵营盘，两者合一，被唐长生带走之后，此地就连原本废墟营寨也都没有了。

　　然而此刻，就见着许多阴兵鬼匠正在重新修筑，而且看起来范围也都扩张了不少，甚至连城墙都已经被重修而起，已经有了一点轮廓。

　　“不错啊，是谁做的？”唐长生当真有些惊讶不定了。

　　他虽然把那批鬼物尽数给袁吴留了下来，然而也没有料到他们居然这么能干，甚至自己都没有下令，就开始修建城池了。

　　要知道，就在那处地方，还有着原本的唯一一间房子，却是通向将军庙灵境的。

　　杜松带着微微的骄傲：“好叫法师得知，袁将军率领我等扫荡鬼域各处，抓捕那些鬼物来。桀骜不驯的都驱赶着修建城池，老实听话的就编练成了队伍，如今正在被袁将军操练……”

　　居然如此？


第六十四章 阴兵战阵

　　唐长生心中一动，一直都知道灵鬼的重要性，如今算是彻底的清楚灵鬼为什么重要了。

　　当下就道：“你们继续巡查，我自己过去看看！”

　　杜松再拜应是，带着手下阴兵继续在附近巡查不提。

　　唐长生一路来到这处城寨之处，就见着此地变成了偌大的工地，到处都在开工。

　　更是有着一大片营地，恐怕能够住下千百鬼物，呼喝之间，就能够结成阴域，对抗强敌。

　　这其中数量最多的是上次唐长生在阴世鬼门附近降服的一批野鬼，这些足有四五百。

　　然后就是第一次唐长生深入山神阴司的鬼狱之中所得到的好处，那七八十个凶鬼。

　　再然后就是唐长生第二次深入鬼狱之中获得的好处，这一次唐长生在物资方面得到的好处多一些，反倒是因为出城的时候遇到了碧海真虚宫的眷兵攻打，罪鬼都被抛出去抵抗强敌了。

　　因此，鬼物没有增加多少……只保留下了十个步人军，还有着三十个鬼匠。

　　要知道，这鬼匠尤其难得！

　　还有就是唐长生本来麾下的阴兵……各种来路杂七杂八的鬼物尽数聚集在此，虽然没有一千，却也有着大几百。

　　此刻到处都在忙碌，那城墙也就不过只是修出了一个小小的地基来。

　　就有着几十个鬼匠带领着人手在一边建造大车，车子建好之后，跟着就有人推走，采运石料。

　　到处都是分工明细，运转的井井有条。

　　唐长生心中好奇，打算走过去看得清楚。

　　就见着一队阴兵忽然出现，拦在唐长生的身前，喝道：“何人敢来我……”

　　话说到一半，忽然认出是唐长生来，纷纷拜倒，口称法师。

　　唐长生对这鬼有些印象，是当日阴世之中降服的野鬼之中的一个，就问：“你们这是谁统领？叫来我问问……”

　　不一刻就见着章台匆匆忙忙从工地赶了过来。

　　“这城墙是你主持建筑的？”唐长生问道。

　　章台诚惶诚恐：“是，没有得法师允许，吾等惶恐……”

　　唐长生一笑，这些灵鬼有着主观能动性，能够直接主动做事，这是好事！

　　当下打断了章台的话，问道：“想不到先生还有这等大才，一切运转的井井有条啊！不过在我看来，这城池就不要修了……”

　　章台一惊，怎么也没有想到，唐长生是这个态度，急忙道：“法师放心，我等不会误事，用不着多久就能在此鬼域之中修造起一座城池来……”

　　“哦？”唐长生知道刚才的一番话，会打击属下积极性。当下安慰夸奖了几句，方才道：“章先生的大才我已经看到了，不过鬼域毕竟只是鬼域而已，地方狭小，物资匮乏。非是立城之所……何必在此费力劳神，建造什么城池呢？”

　　这话顿时让章台若有所悟，殷勤领着唐长生进入那城池之中。

　　只见里面乱七八糟的各种坍塌建筑尽数已经被清理，空出了一个大操场来。

　　同样有着数百的鬼兵分成三组，各自由章台，商羊王，还有孟良泽三人指挥操练，看着有模有样，行动整齐划一，约略有着军队架势。

　　唐长生不由得连连点头，不论是章台还是这袁吴，都是难得的鬼才。这商羊王和孟良泽就更是不用说了……

　　当初那鬼狱之中的狱卒们确实挑的最好货色给自己……

　　可以说两个阴司，本世界的下江阴司和“仙界”的富阳山神阴司之中都有着一部分最为核心的精华被他唐长生法师给弄到手中了！

　　却看了一会儿，唐长生就看出毛病来，清喝一声：“停下！”

　　三个鬼将各自率领麾下鬼兵停了下来，一起望了过来。

　　“法师！”

　　唐长生轻轻点头，又淡淡摇头，道：“练兵指挥，你们是行家，我是一窍不通的。按理来说，不该我来插口……”

　　“只是你们三个练兵，风格各自不同，各成一套，连指挥手段都是不同，这麾下兵马如何配合作战？”

　　这般问出，却是有的放矢。因为这三个鬼将出身来历差的太远。

　　商羊王和孟良泽差不多是同时代的人，不过一个官兵一个反贼，两人带兵手段马马虎虎还可以说是有着异曲同工。

　　但是那袁吴却是另外一个世界老吴国的统领，这带兵完全就是另外一种手段和风格了。

　　总之，让唐长生看着三个鬼将带兵那风格完全就是格格不入！

　　“哈哈哈哈，法师有所不知。”商羊王忽然开口，说道：“阴世鬼兵和阳世之兵马完全不同。”

　　“阳世兵马就算是有着军气，但是很难汇聚。不像是我阴司鬼兵，军气天然汇集，战争风格就是不同了。法师请看……”

　　说着，一声令下，带着自家麾下一百鬼兵大喝一声，就见着随着那些鬼兵布成阵型，前进退后，随着步伐频率渐渐调整一窒。

　　那所有鬼兵身上的阴气煞气就自然而然的聚合成一团云气，凝聚在这只小小的鬼军之上，渐渐的似乎想要幻化成一只猛兽来。

　　只是力不从心，幻化了几次，终于没有成功，崩散了看来。

　　然而，唐长生已经从其演练之中看明白了几分，愕然道：“这不就好像是缩小的阴域，一百兵马就能够生出阴域来？”

　　心中明白，这商羊王的鬼军毕竟是训练时间太短，人数也太少，所以最终没有能够让军气化形而成。

　　正惊叹之间，那商羊王傲然说道：“法师再看！”

　　接着发出命令，重新调整军队，那随着整齐划一的动作，军气又再次凝聚起来。

　　这一次那商羊王忽然大口一张，如同长鲸吞虹，一口气就将这所有军气吞入身中，顿时怒喝一声，身躯顿时变得长大了起来，转眼间已经身高数丈，宛如巨人。

　　却从身中抽出一团阴气来，化为一道长枪，急射而出，转瞬间就已经是千米开外，狠狠落下，轰然就是地震，彷佛鬼域都晃动了一晃。

　　军气崩散，商羊王的身形衰落下来，大口大口的喘着气，显得虚弱以极。


第五十五章 拿下城隍阴司

　　这个时候，却就只听得一声嗤笑。这在唐长生惊愕的时候显得格外刺耳……老实说，唐长生都被这一击的威力有点给震慑住了。

　　抬眼看时，却是那袁吴。此刻见着他一脸不屑：“野路子就是野路子，鬼兵不懂兵家带兵之妙，自己虽然总结了一点皮毛出来，却算得什么！且看我麾下儿郎……”

　　说着，同样也是一声令下，手中旗帜一挥。他手下鬼兵也不见怎么做势，同样的军气凝聚起来，却不张扬，尽数灌输入那旗帜之中。

　　就见此旗帜哗哗作响，当真有着鼓荡风势的感觉，力量却是含蓄不发，只是指挥之间，整个队伍就宛然变成一体。进退纵横，整齐自若，像是身边一直有着阴域护住。

　　这等操练，虽然没有刚才商羊王那等骇人气势，但是难度之高，其中厉害之处，明眼人一看都能够看出，远在商羊王之上了！

　　毕竟商羊王这等手段，只是暂时聚集军气做一击之用，却无长久的支持能力，显然不稳定，落了下风。

　　这刻看过了，就见着商羊王面色变得青白不定，反倒是孟良泽已经是一脸骇然，把震惊直接显露出来。

　　唐长生微微一笑，对于这种结果并没有什么好惊讶的。

　　世界不同，自从本世界大劫之后，灵气衰弱，道法不显。而且，就算是本世界全盛时候，恐怕也不能够和那方“仙界”相比。

　　于是，双方之间的战争形态，还有各种方面的文明积淀完全就是不同。

　　尽管还没有见过大军决战，但是唐长生隐约知道。“仙界”之中的军中正规将领，都传承着有着兵家秘术，能够布阵积气，非本世界能比了！

　　所以说，这袁吴出自“仙界”，有着兵家传承，对于军阵之事的理解远远超过本方世界的商羊王和孟良泽就一点不出奇了。

　　操练已毕，袁吴率领麾下所有鬼兵，意气风发的拜倒行礼：“法师若是再给我时间，麾下定然帮着法师练出一千强兵来！”

　　唐长生大笑：“好，今后这鬼兵就由你来统属。其他两个做你助手！”

　　商羊王和孟良泽两个对望一眼，虽然不甘心，但是事实摆在眼前。他们统兵能力远远不及这个袁吴，也就只好捏着鼻子认了，此刻只能应了道是。

　　“你要统帅一千鬼兵，那么数量够么？”唐长生问道。

　　“把那古战场之中的那些战鬼也统统收服了便是！”袁吴昂然说道。

　　唐长生大笑：“好，有志气。你需要什么帮助，说来听听，我能够做到的定然支持！”

　　袁吴大喜，当下道：“我麾下这些兵马缺少装备……还需要法师想办法。最好是灵铁鬼器……”

　　唐长生没好气地道：“我去哪里给你们找这么多鬼器去？”

　　顿了顿又道：“好在我这里还有两百套鬼器，铠甲兵器一应俱全，足够你用了吧？”

　　鬼器稀罕，原本唐长生手下总共也就不到十件，还都是一些乱七八糟的东西，比如铁尺锁链菜刀等物。

　　也就只有上次在富阳山阴司弄到了两百套，原本等着鬼兵操练好之后再装备的。这刻见袁吴提起，就直接抛了出来。

　　“两百套制式鬼器？”

　　“没错，出自阴司的。”唐长生淡淡地说道：“如何？”

　　袁吴大喜：“多谢法师，多谢法师。如此我就可以先装备两百强兵了。其他数目还要法师尽快补足才好！”

　　我上哪儿去弄这么多鬼器去？唐长生郁闷，就这两百套还是捡了很大便宜的。整个富阳山阴司总共也就不到两千套，被他弄出了十分之一来。

　　虽然阴司之中的那些鬼吏们贪渎的太过厉害，不知道其中又弄走了多少。但是也可见这些鬼器的珍贵了！

　　这些已经不是普通的鬼器，可以算是法兵。由阴司的鬼匠，用灵铁打造而出。

　　至于灵铁，据说是阴世之中方才能够生出的罕见矿藏，能够锻造鬼器。只是，唐长生同样没有办法弄到……

　　“我顶多施法，替你祭炼化形出一部分兵器……”

　　“那太好了！多谢法师，多谢法师！”袁吴顿时大喜。

　　原本就不过只是漫天要价，落地还钱而已。原本也没有想到，唐长生真正能够弄来这么多灵铁鬼器！

　　有着两百装备法兵的强军，再配合其他弱一等的鬼军，已经足够有余了。就算是山神阴司之中，常备武力也不过如此而已！

　　何况，凶鬼以下的鬼物装备法兵简直就是浪费！

　　“末将一定打造一支强军出来，为法师效力！”

　　唐长生大笑，连声说好，又问：“你还需要多久能够将这些兵马操练的可用？”

　　袁吴已经听出唐长生的意思来：“法师可要用兵么？”

　　唐长生淡淡点头：“我要拿下城隍阴司！”

　　袁吴一震，跟着兴奋起来，大声喝道：“末将尽快就鬼军操练成形，绝对不会耽误法师用兵的大事！”

　　唐长生听了，淡淡的点头。见着身边的商羊王等鬼将都兴奋了起来……

　　原本刚才脸色不大好看的，但是听说要占领城隍阴司，心中都是大动。

　　若是占领城隍阴司，那么他们这些就不再是山贼草寇，而是能够成为鬼神。

　　尽管现在他们被封了法职，但是这等法职，不过还属于私兵的范畴而已。哪里有成为阴司鬼神风光？

　　见着一句话调动起士气，唐长生一笑，也不再多呆，直接神魄回转而去。

　　这次本来还想趁着闲暇机会，直接带兵扫灭那城隍阴司的，现在看着情况，还是要等一等的妥当。

　　不过城隍阴司是无论如何也要拿下的！

　　九龙锁天心大阵当年只是将军庙规划，而没有实施。除了所需要的人力物力等等资源太过庞大了之外，还有着其他各种难处……

　　比如，下江的龙脉核心节点不在阴阳山，也不在葫芦洲。而偏偏是在下江城隍庙之处……这里原本是被城隍鬼神给占据的。

　　就算关系再好，也不可能让将军庙肆意而来。双方也许谈判过，不过肯定没有成功。


第五十六章 客人来临

　　而现在，有心无心的，城隍阴司已经破灭，正是占据的好时候。到那时候，已经可以逐步布置九龙锁天心之局了！

　　而九龙锁天心大阵一成，下江之地，就足以自成天地，隔绝灵气流失，重兴神仙二道……更重要的是，可以图谋将来……

　　这般想着，身形一动，已经出了鬼域，精魄已经回归。

　　阴阳山上，大相已经返回，却是已经听说唐长生的回归之后，赶紧从下江赶回来的。

　　唐长生神魄归入密窍之中，露出一丝笑容，迎了上去。

　　鬼域之中的情况出人意料的不错，甚至超出了自家的想象，让唐长生心中颇为高兴，心情自然变得极佳。

　　大相这边的情况却也不错，自从唐长生展露了雷霆手段，一举将双龙会所有上下尽数干掉之后，整个下江为之失声。

　　也让大相现在不管在下江做些什么事情，都是格外顺利，没有人敢刁难半点。

　　因此，此刻再见到这位大相，就见着红光满面，意气风发。显然是这一段日子过的颇为舒心……

　　不仅是将韦陀庙的那一块的给买了下来，现在已经开工建设了。

　　反倒是，这段时间之中，下江黑白两道尽数安静无比。莫说是圣盐，就是其他的毒品也都没人敢碰……

　　一时间下江城中不说是路不拾遗，夜不闭户，起码犯罪率是大幅度的下降。

　　这些事情，大相一一说给唐长生听，唐长生虽然现在对于这些事情并不怎么关心，却也泛泛而问。

　　只要他这阴阳山下的鬼域能够彻底降服，麾下一千鬼兵，虽然还不足以让将军庙恢复到大劫之前的全盛之时，但是却足以称霸一方，再不会害怕任何危险了！

　　便是，那长毛贼……说句不客气的话，这等末法之世，那长毛贼的余孽又能够有多大的本事？

　　到时候，就算全部杀上阴阳山来，也要让他们吃不了兜着走。

　　有着这种心思，唐长生对于这些事情更是不怎么上心。

　　反倒开始准备帮着袁吴祭炼鬼兵的所用的装备和法器。

　　这些事情，唐长生都是做惯了的，对于他来说，并没有什么太大的难度。但是，这次可不是祭炼一件两件，而是起码数百套鬼兵所用的法器，这工程就大的多了。

　　因此，想来还是要找那位妙手王的后裔王近海帮忙才是……

　　最为重要的是，妙手王家自有绝艺，祭炼的纸兵也要比他人所祭炼的厉害的多！

　　两天之后，下江机场。穿着一身对襟褂子和千层底布鞋的王近海身后带着三四个年轻人，缓缓走下飞机舷梯。

　　“师叔，这里就是下江？你说的那个什么唐法师真的有那么厉害？”一个三十多岁的男人问着。

　　“下江此地如此偏僻，就算是在这南洋之地，也不出名。这里哪里会有什么高手？”另外一个最为年轻的少女却语带轻佻，颇不以为然地说道。

　　“休要胡说八道，”王近海把脸色一沉，呵斥道：“你们这些人坐井观天，知道什么叫做高手？我今天带着你们出来，就是让你们见见世面，省得一个个都以为老子是天下第一……”

　　正说话之间，就见着机场跑道只是停着几辆车子，显然是前来接人的。

　　能够把车子开入跑道之中接机，不用说，那都是有钱有势之人方能为之。

　　几个年轻人正在疑惑之间，就见到一个笑眯眯的中年人迎了上来：“这位是王近海老先生吧？在下将军庙门下弟子陈翔，却是代掌门前来接人的！掌门在阴阳山上等候，未能远迎，还请王先生不要见怪才好。”

　　“哼，好大的架子！”少女刚才被王近海教训了一顿，自觉着有点丢了脸面，这刻忍不住对着大相发泄道。

　　大相城府深沉，却只是微微一笑，宛如丝毫没有听到一般，礼貌有加，问道：“这几位年轻才俊是？”

　　王近海狠狠地瞪了少女一眼，方才笑道：“原来是陈法师，在下也是久仰大名了。这几个不成器的东西是我的晚辈，一向没有见过世面，不知道天高地厚，这次我是来带着他们见见世面的！”

　　说着，给唐长生介绍。那位少女是他堂孙女，叫做王乐乐。还有一位是王乐乐的堂兄，叫做王小浩……

　　那位最早说话的三十多岁的男人是王近海的弟子，却是叫做纪文轩。

　　这次，唐长生要祭炼赋形的阴兵装备太多。王近海一个人准备觉着太吃力，又想让自家后辈弟子多多亲近一下唐长生这等道德之士，因此方才带了这些个助手赶来。

　　大相眼中光芒一闪，微笑问道：“听说王老先生的公子王志飞是我大楚赫赫有名的大导演。曾经拍过火烧红莲寺，龙门客栈等片……不知道这几位……”

　　那王乐乐嘴巴一撇：“那是我爸！”

　　“原来是王大导演的女公子，难怪难怪！”大相微微笑道。

　　王乐乐露出一丝骄傲之色来，从小到大，只要每个人提起他父亲王志飞的名字，都要露出尊敬神色，这让王乐乐早已经习惯。

　　“不孝子不务正业，跑去拍电影。”王近海摇头叹息：“若非如此，我王家祖业也不会关张……”

　　虽然这么说着，毕竟还是有着一丝骄傲。毕竟王志飞可是大楚最为顶尖的大导演之一，而以大楚强大的国力，和文化输出政策，大楚的电影业风靡整个世界。

　　除了北米电影市场对大楚进行封锁，很难大规模发行之外。其他大楚电影可谓是占据全球各处市场，那王志飞也是货真价实的世界级大导演。

　　据说，这位大导演曾经还因为文化事业上的贡献，获得过大楚皇帝亲自颁发的奖章。

　　因此，对于这个早就强爷胜祖的儿子，王近海虽然说着不满，但是语气之中却有着难言的骄傲。

　　“我老先生请，各位先生小姐请……可惜王导演没有来，我家掌门其实也是最爱看王导演的电影了……”


第五十七章 断道之劫

　　事实上，唐长生既然要请王近海前来下江，自然不会不查清楚他的事情。

　　其实，也没有什么保密的。

　　王志飞毕竟是大楚一等一的大导演，尤其擅长拍摄武侠片。刚才大相所说的什么火烧红莲寺，龙门客栈云云，就算是唐长生孤陋寡闻，再是在山上长大，但是这等大名鼎鼎，轰动一时的大片，当年却也是看过的。

　　甚至当初在鹿法丹的时候见到那些纸人的气势动作，让他有些熟悉，当时还吐槽有些龙门客栈的味道。

　　后来查到王志飞居然是王近海的侄子，方才恍然大悟，甚至笑道：“难怪那王志飞拍的武侠片如此有风格了，怕是把当年戏门之中的精髓都运用到了电影之中……”

　　所以，大相的话也不算是随口胡扯！

　　“我爹说了，让我们来下江看看景色，能不能为他新片取景……”王乐乐毕竟年轻，被大相捧了几句，就得意起来，这刻说道。

　　“哦，原来王导演又准备派新片了？”大相目光一闪。

　　“那是，就是有些外景不好找。我爹找来找去，却也是找不到……”

　　“乐乐……”见着王乐乐被人一忽悠，什么事情都要往外说，他的堂兄王小浩不由得低喝一声。

　　“怎么了，又不是什么见不得人的事情……”王乐乐嘴巴又是一撇，语气之中虽然带着几分不以为然，但是却是不再往下说下去了。

　　大相心中却活动了开来，他是闲不住的人。心中自然有着盘算，心道日后或许和那位王大导演能够有着合作！

　　一行人上了车子，却是转场，不一会儿已经到了机场附近的停机坪之中，转了直升机，就向着阴阳山飞去。

　　却见着一路天气晴朗安好，然而靠近阴阳山之处，就能够看到乌云密集，将整座山密封了起来。偶尔从云隙之中望见，山上古木幽深，越发显得阴沉无比。

　　“啊，这山怎么这么……”王乐乐惊呼一声。

　　大相却也觉着奇怪，阴阳山虽然多雨，但是却罕少见到这般情况。难道，那山梁之下镇压的鬼域又有骚动了不成？

　　心中想着，努力望过去，就见着一道云气宛然如雾，其中似乎有着一条蛟龙在其中载浮载沉。

　　但是仔细看时，那蛟龙彷佛又似乎根本不存在，只不过是云气光影而已。

　　“蛟龙，好像有着蛟龙……”不只是王乐乐一个人惊呼了出来……

　　就连王近海都悚然而惊，这阴阳山上怎么可能有蛟龙？

　　这世间差不多已经有着数十年没有听说过蛟龙的信息了，上一次大概还是三十多年前，某处原始森林之中雷电大火，劈死了一条渡劫蛟龙……

　　而且，此事是真是假，一直也没有人能够说得清楚。

　　虽然有着几张模糊不清的照片为证，但是很多专家出来辟谣，信誓旦旦的宣称，那些照片绝对都是合成的，是假的。

　　而现在，许多人都有着立刻拿出手机拍照的冲动。

　　便是，那一直对着王近海空中十分厉害的唐长生法师不以为然的王乐乐，这刻见到这般情景，也由不得豁然动容，心中下意识的对于阴阳山，将军庙升起敬畏来……

　　然而，他们绝不知道，这个时候的唐长生却正在心中叫苦。

　　一颗宝珠就在他的眼前放着，其中却有着一股云气冲出，随着这股云气，这颗龙魄珠之中的蛟影也从珠子之中消失去了。

　　一时间满山都被云雾封锁，隐约见到天光云影之间，一条蛟龙正在纵横游荡。

　　“不妙，难道这恶蛟的神魄逃了出去？”唐长生心中这么想着。

　　这颗珠子来路不明，是吴侯府上的管事杨奇塞给他的，在吴侯府那种地方唐长生自然不敢随意查看。

　　因此，回到了阴阳山之后，找到一点空闲，就将此物拿出来研究了一番。

　　却没有想到，一点法力灌输进去，这龙魄珠之中居然就起了如此巨大的变化。

　　此刻浓雾越集越密，阴沉沉的压在头顶，一种无比压抑的感觉生出，好像下一刻就会有着危险一般。

　　这种感觉是无比的强烈，以至于唐长生身上的汗毛都在一片片不断竖起。

　　一直到看着一道道的闪电，居然悄无声息的出现在了那浓密的云层之中，窜来窜去，彷佛游鱼一般的时候，唐长生猛然生出了一种无比危险的念头：“天劫……”

　　这东西怎么会出现？难道是这龙魄珠引来的？

　　唐长生心中巨震时候，那恶蛟神魄大约也是感觉到了危险，迅速的化为云气，不断收回龙魄珠之中。

　　“轰……”一道雪亮的雷霆简直如同手臂那么粗的轰了下来，整个世界都彷佛震颤了起来。

　　雷霆之中，原本厚实浓密的云气一瞬间就那么被清空了一大片。然而，这却不过只是一个开始，一道接着一道的雷霆不断落下，天空之中的变得雪亮，几乎都没有暗下去的机会。

　　却是雷霆落下来的频率太高，一道雷霆的光芒还没有彻底的黯淡，另外一道已经亮起。

　　这等狂暴的雷暴，莫说是山上的唐长生了。便是坐在直升机之中的王近海等人，也都是看着不断色变。

　　这般时候，直升机又哪里敢靠近阴阳山下落？远远的躲了开去。

　　饶是如此，直升机还是险些被雷霆劈中……

　　回头望去，整个阴阳山上，尽数都被雷霆和云雾包裹，一时间看起来就彷佛刺猬一般。

　　“阴阳山上到底发生了什么事情？掌门又在搞些什么名堂？这等动静怎么有些像是传说之中的雷劫？”大相心中想着。

　　隐约之间，随着直升机飞远，能够看到阴阳山的云雾上空，彷佛出现了一只天眼，又彷佛那是一个漩涡。

　　就彷佛是苍天开眼，紧紧的盯住了阴阳山！

　　王近海见了这么一幕，脸色骤然大变：“天劫，当真是断道之劫……”

　　“断道之劫？”大相听到这几个字之后，猛然也想了起来。可不是，这和记载之中的一模一样啊……


第五十八章 惨烈雷劫

　　所谓的断道之劫顾名思义就知道其危险性了，相传这般天劫是原本未有的。

　　似乎是在天地大劫，灵气衰微之后，方才出现。

　　当时天地大劫之后，修行界之中还有着一些个功行差不多圆满，等待飞升的大高手。

　　然而，他们尝试这飞升之时，都是难免遇到这断道之劫。不知道多少高人在此天劫之下陨落……

　　所谓的断道之劫，就是要断修行人之道途之意！

　　自从有此劫数之后，再无人能够成功飞升。

　　难道那阴阳山上有人修炼到了飞升之境，准备渡劫飞升不成？大相心中嘀咕着。

　　“不好，快点低飞，快点低飞……有雷电要劈过来了……”王乐乐尖叫道。

　　“直升机失灵，直升机失灵了……”机师满头大汗拼命操纵着直升机，然而并没有用处，直升机开始在空中打旋起来……

　　“断道之劫！”

　　此刻的唐长生也认出了这道天劫的来历，脸上骤然变色。

　　他自然知道此刻之天劫并非是有什么要飞升，而是那恶蛟神魄所引来。

　　尽管天劫主要并不是针对他唐长生法师，然而，那波及下来的雷电之力，已经足以让唐长生如坐针毡了。

　　甚至不断有着空气之中游离的雷电之力，在他浑身全面窜来窜去，让浑身的汗毛都头发都开始变得飘了起来。

　　“不妙，这么下去，我会被这龙魄珠给牵连的。”唐长生心中大骂，莫非当初杨奇那个家伙把这龙魄珠给自己的时候就没安好心？

　　早就说此龙魄珠之中封锁镇压着恶蛟的神魄，此珠带着巨大的煞气，会带来灾难……

　　心中想着，唐长生已经懒得去管这龙魄珠下场会如何了。只管自家向着将军庙之中的静室扑去。

　　整个将军庙最为安全的所在就是那静室，当初尽数用着百年桃心木所建。

　　却不仅仅是修行时候，趋避外魔的作用。同样也有着对抗这断道之劫的作用……只要逃入进去，那就安全了！

　　然而，唐长生不动则已，刚刚一动，立刻吸引住了无数空气之中游离的电力磁场，以至于他刚刚一动，身上噼里啪啦的就起了一层火花来。

　　更恐怖的是，随着唐长生这边聚集了大量的电力，整个人宛如被火花包裹，却开始吸引天上的雷霆。

　　眼见着就要有着一道雷光劈过来……这当真让唐长生亡魂大冒。

　　心中暗骂之时，却已经人急智生。琉璃壶再次出手，又是一道七彩琉璃星砂化为一蓬砂雨，碰了出来。

　　一时间唐长生身边数丈之内，尽数都是星星点点的彩光，漂亮的比世界最为璀璨的烟花都要更加夺目的多。

　　“轰……”

　　一道雷霆落了下来，却被这蓬漫天乱飞的七彩琉璃星砂给尽数吸引挡住。

　　一时间，唐长生的身边，彷佛出现了一个巨大的光球一般。

　　下一刻，随着光球消失，唐长生已经蹿入将军庙之中，不敢有着丝毫耽搁，就已经扑入了静室之中，使劲的把大门给关了起来。

　　随着唐长生一踏入静室，关闭大门。内外气息隔绝，刚才那种如影随形，彷佛跗骨之蛆一般的危险感觉，已经尽数消失。

　　唐长生长长的松口气，这刻就已经发现自己身上的衣服已经焦黑一片，一摸头发眉毛，都已经变成焦灰。

　　当啷几声，身上装着的各种法宝尽数掉在了地上。

　　唐长生把琉璃壶扔在了一边，里面早已经空空如也。

　　却是刚才危险之时，他已经顾不得许多，直接把所有的七彩琉璃星砂给尽数喷了出去。

　　不过也幸好如此，方才幸运的躲过了这么一劫……

　　他却不知道，随着阴阳山此处的天劫降临，一时间波及到全球各处。

　　一时间，无数城市，深山老林之中，都传来雷霆轰鸣的声音……

　　就在大楚某座城市公园之中，有着一棵已经有着一千多年时间的老樟树，几乎已经成为城市坐标，保护对象。

　　却忽然之间被雷霆劈中，熊熊大火燃烧起来，顷刻间就让这棵枝繁叶茂的大树变得烧焦了大半，陷入枯死之中。

　　而就在千里之外，另一座金碧辉煌的庙宇之中。却也陡然有着雷霆落下，笔直轰中了大殿之中供奉的神像……

　　几乎也就是在同一时刻，有着一道雷光劈中了数万里之外，那微蓝堡之中一座古老的图书馆，也被劈中。有着将近三百年历史的图书馆，一时间也差点坍塌下去。

　　这种事情在全世界各处所在发生，而这一切，唐长生几乎都无所觉……

　　这刻，唐长生惊魂甫定，伸手将掉在地上的法宝胡乱捡起，就发出了微微的惊异之声。

　　“咦，这是怎么回事儿？”

　　唐长生捡起了三界镜，见着三界镜微微起了一层波澜，似乎还有着电光在其上缭绕。

　　反倒是阴兵营盘，药王鼎这些东西并没有出现这种情况。

　　唐长生心中好奇，举起三界镜一看，见着其中出现影像来，却是雾气缭绕，居然是鬼域之中的情况。

　　只是鬼域之中常年翻滚的浓雾现在居然变得淡了大半，已经能够看清楚其中的景象了。

　　“难道是鬼域也被刚才的雷劫给波及了不成？”

　　他心中这么想着，却越来越觉着可能。

　　如此声势浩大的雷劫，也不知道多少道雷霆劈在这阴阳山上，若是没有波及影响到阴阳山下镇压的鬼域，那才叫做奇怪了。

　　却是不知道自家手下那批阴兵如何了？受到波及没有？

　　其他阴兵损失了都不可惜，若是把袁吴章台杜松这几个灵鬼损失掉了，那可就亏大了。

　　心中有些担心，已经认出三界镜之中的显出的影像并非是他所担心的鬼域城池，而是鬼域深处，那一片古战场。

　　却见着那一片的长毛鬼兵，数以千计，组成大军，煞气聚集，纵横整个古战场。然而，现在却变得稀稀落落，剩下的不足十一。

　　“不会吧，居然如此惨烈？”唐长生心中一动，越发担心起自己麾下的阴兵了。


第五十九章 飞机失事

　　唯一值得庆幸的是，静室之中高挂的这颗明珠并没有熄灭，反而显得越发明亮了起来。

　　这让唐长生放心了不少，须知道这颗明珠应该就是控制将军庙山门大阵的宝物枢纽，山门大阵在鬼域之中的最重要一环，却就是那鬼域之中的城寨。

　　既然这明珠没有受到影响，那么城寨受到波及的可能就不大了！

　　当下就要运转三界镜，却是发现，随着自家挪动了一点三界镜的位置，那鬼域之中就是猛然一亮，如同太阳一般生出在鬼域之中，撒出无数如有实质的亮光来。

　　所到之处，那些淤积了不知道多少年的阴气鬼气，就像是积雪见到了阳光一般迅速的消退。

　　就这么一丝，就已经波及到了那些长毛鬼兵，原本不过剩下一两百个长毛鬼兵在此光亮之中，瞬间又是消失了大半，魂飞魄散。

　　“难道……”唐长生心中微微一动，生出了一个念头来。

　　却将三界镜再微微一动，隐约见着已经是离开了古战场，已经见到一片山岚起伏。

　　这是唐长生所从来没有在鬼域见到过的地形，隐约间还能够见到，有着一座黑黪黪的洞口就在一座山腹之中。

　　然而，还没有等着唐长生看得真切，咔嚓一声，鬼域的天幕之上忽然出现了一道裂口，白色刺眼到了极点的雷光，已经从裂缝之中源源不断的涌现了出来。

　　所到之处，鬼气阴气所凝聚的雾气尽数消散。甚至直接轰到了一座矮山之上，轰隆声响，土石乱飞，整座山就坍塌了下来。

　　“果然如此！”唐长生心中一跳，却是再也不敢胡乱移动着三界镜了。更是不敢将这三界镜移动到鬼域城池……

　　恐怕自家刚刚把三界镜移动过去，怕是那雷霆就要感应到直接劈了过去……

　　这三界镜不仅能够探查，更是能够隔空施法，或者说是隔着一界施法。其中奥妙极多，只是看当初那终极关怀的家伙拼命也要想夺走此物，就已经知道此物的重要性了。

　　“这三界镜既然本身出自葫芦仙府，那么显然应该和我将军庙大有关系才是！”

　　心中想着，却是觉着，不仅阴兵营盘，便是这三界镜，还有那能够穿越的八卦镜的来历，都要好好查探查探才是……

　　这些东西恐怕关系着绝大秘密，这三界镜肯定和大劫有着关系。

　　心中正在思忖，忽然间就咦了一声，隐约间似乎看到了一个不可思议的东西出现在三界镜之中……

　　那居然是一架直升机！

　　直升机怎么会出现在鬼域之中？这是唐长生的第一个念头。

　　接着，唐长生就感觉到了这直升机似乎十分眼熟，仔细一看，却不正是自家将军庙的？

　　“大相好像去机场接人去了啊……不会这么巧吧？”唐长生心头一跳。

　　克制住了将三界镜转移过去，查探清楚的念头。

　　他可不想让一道雷霆接着劈过去……

　　静室外面的雷劫一直不知道持续了多久方才终于停歇了下来。

　　三界镜上面的影像开始模糊，最后消失不见。整个三界镜又恢复到了普通的模样，只是镜面上，好像被重修打磨过了一般，变得更加光滑。

　　只是这一次，唐长生再用什么办法，也都打不开三界镜了，甚至连一点动静也都没有。

　　似乎是三界镜经过刚才的事情太累，已经陷入了沉睡之中一般……

　　唐长生走出将军庙，便见着外面下着大雨，四周山林之中，有着不少大树被雷霆劈中，甚至被点燃。幸好大雨落下，压制住了火势。

　　然而，奇怪的是，这将军庙，却没有一道雷霆落下，甚至连其三丈之内，也都没有一砖一瓦，一草一木被雷霆劈中，波及。

　　“祖师们当年布下的阵法还是厉害……”唐长生暗暗惊叹。

　　反倒是，他以后在将军庙附近布置下的颠倒阴阳大阵，却是损坏了大半，恐怕再要运转，就又要好好的重新进行修复了。

　　唐长生这么想着，心中却是一动，已经见着远处山梁雾气之中，隐约显出城池模样……

　　再联想到刚才在三界镜之中看到的直升机，唐长生心中忽然生出一个念头来……

　　不会是颠倒阴阳大阵，现在出问题，已经把鬼域和人间的界限模糊了吧？

　　如此……不好，我得去救人才是！

　　这个时候，大相和王近海一行人却心中叫着糟糕，他们迷路了，就在阴阳山上，居然迷路了。

　　原来雷暴之时，因为受到雷霆波及，直升机有些损伤，很多仪表损坏，直升机居然再次向着阴阳山飞了过来，并且差点坠毁。

　　如今下得直升机，原本想要走上山去，却不料居然会在这小小的阴阳山上迷路……

　　这阴阳山原本也就并不是太大，徒步一两个小时，怎么也就走上山来。

　　然而，这一次他们踏入那山林小道之中，走着走着，居然渐渐迷路了。

　　原本就是下雨，天色晦暗，然而山中却是更加暗的厉害。

　　尤其是山势变得低矮，却连绵起伏起来。诸人走着都觉得发毛，这种地形怎么看，似乎也不像是山势虽然并不广大，却颇为陡峭的阴阳山了。

　　大相心中犹豫，不由自主的停住了脚步，微微开口，道：“事情好像有些不对……”

　　事实上，王近海等人都已经察觉到了，这地势变化的也太厉害了。原本还以为是将军庙布置下的什么大阵……

　　却哪里知道，连身为将军庙弟子的大相这刻居然也叫着不对来，都是心中打鼓。

　　若非是刚才见到阴阳山上雷劫的疯狂景象震慑住了所有人，怕是王乐乐这些年轻人恐怕都已经要忍不住了抱怨，甚至骂人了……

　　“陈法师可知道刚才山上到底发生了什么事情？”王近海经验最为丰富，人老成精，第一个想到了刚才阴阳山的事情，觉着眼前的变化应该有所关系。

　　大相顿时露出了一丝苦笑来：“我也不知，不过……”

　　“不过怎么样……”王近海问道。


第六十章 失陷鬼域

　　“我家掌门不久前在阴阳山上布置下了颠倒日月天机大阵……”大相迟疑道。

　　“什么是颠倒日月天机大阵？听名字好像很厉害！”王乐乐好奇的问道。

　　这会儿，她已经不再对那位传说之中的唐法师不屑一顾了！

　　毕竟是年轻人，此刻对眼前的环境变化虽然微微有些不安，但是还并没有感受到其中所带来的致命危险，只是感到好奇而已。

　　大相沉默了一下，这关系到将军庙的安全隐秘。

　　不过这个时候，似乎也用不着隐瞒了，望着四周灰蒙蒙的一切，大相忧心忡忡的道：“所谓的颠倒阴阳大阵，顾名思义，就是颠倒阴阳。因为我阴阳山下，镇压着一处鬼域。若是有外地来临，就会发动大阵，将鬼域显现到阳世之中来……”

　　“啊！”所有人听了都是大吃一惊，为这种几乎相当于改天换地的手段为之吃惊。

　　王近海都不由自主的称赞：“唐法师果然是唐法师，居然有着此种手段！”

　　“那不是说能够见鬼？”王乐乐有些吃惊，有些好奇。

　　只有那一直沉默寡言的王小浩忽然开口：“陈法师，你说这些，不会是告诉我们，你怀疑是颠倒阴阳大阵出问题了吧……这里是鬼域？”

　　大相沉默点头，其他人才反应过来，尽数都是倏然而惊。

　　“你……你是说这里是阴间……”王乐乐的声音有点发颤。

　　“不，不是阴间，而是鬼域……”大相苦笑着解释一句：“鬼域并不是阴间，而是阴气鬼气大量聚集的所在，也可以说是阴间和阳间之间的夹层，中间地带……也可以说是在阳间，也可以说在阴间。但是不管怎么样，你有句话么也说错，想要见鬼并不难……”

　　随着大相的声音，就见着远处影影绰绰之间，有着白色影子飘了过来。

　　只见着那等飘飘荡荡，脚不沾地的动静，一股寒意就立刻升上了王乐乐的心头。

　　就算是王小浩等人也都是心中发凉……

　　虽然出生在妙手王这等剪纸世家，多多少少也学了一些法力手段。对付一般的鬼物，也并不觉着什么了不起。

　　然而眼前，那从四面八方涌现出来的飘飘荡荡的鬼物，似乎起码有着数百之多……这就是他们所绝对应付不来的……

　　“快走！”大相猛喝一声，一拍腰间的玉佩，就有着一道金光冲出。

　　便见着一个全身金灿灿的，穿着古代铠甲的士兵已经飞了出来，挡在了诸人前面，一刀劈过，就是一个鬼物立刻化为雾气消散。

　　其他的鬼物顿时惧怕，往后退开了几步。这个士兵，就带着诸人往包围之外冲去。

　　“阴兵，这是道门阴兵！”纪文轩已经认了出来，骇然叫道。

　　他是王近海的徒弟，岁数大一些，最是沉稳，此刻见到这阴兵，顿时认了出来。

　　甚至能够认出那阴兵身上穿着的铠甲是金箔剪出化形的……

　　心中顿时骇然，传闻道门阴兵分为五等，这等阴兵如此厉害，最起码也应该是传说之中的丁等阴兵了。那就是传说之中的厉鬼级数了……

　　想不到将军庙法师居然能够御使如此强大的阴兵，难怪师父一直说起将军庙唐法师的不凡了！

　　纪文轩心中惊叹着，如果他知道，这所谓的丁等阴兵，唐长生麾下起码有着上百个，便是更加强大的丙等阴兵也都有着五六个之多的时候，不知道会不会吓傻过去。

　　眼前这些包围过来的鬼物虽然多，但是却都不过只是一些游魂的级数而已。甚至如果在阳间的话，几乎对于生人都没有什么危害……

　　此刻在丁等阴兵的护持之下，一行人从这些游魂的包围之下冲了出去，就见着四周的山势显得越发平缓，四周到处都是光秃秃的，只是望眼之处，都是灰蒙蒙的，看不真切。

　　一行人惊魂甫定，这个时候，若是再不愿意相信这已经是鬼域之中了，也不可能。

　　莫要说阴阳山附近，就算是整个下江也很难见到这等丘陵起伏之地。

　　“不能够再胡乱走了……否则我们可能越走越深，若是真的走入鬼域深处，彻底迷失，以后可就当真回不去了……”大相一脸阴沉着说道。

　　“那我们怎么回去？”王近海问道。

　　“等，希望掌门会发现我们失踪，前来拯救我等！”大相道。

　　“不可能，谁知道唐……唐法师什么时候才会发现我们失踪了？”纪文轩摇头说道：“这地方太过危险了，谁也不知道鬼域之中会遇到什么？我看，我们还是要自己想办法才是……”

　　他这是实话实说，这鬼域之中就算没有鬼物袭击。然而，此地的环境都让他们受不了。

　　尤其是一股阴冷的气息充斥在各处，怎么也摆脱不掉。

　　那种阴冷的感觉简直如同跗骨之蛆，不断地向往各人身体内部钻去……

　　这是弥漫在整个鬼域的鬼气和阴气，这等东西，对于每一个生人来说，都不啻于是毒气。

　　普通人沾染一点，轻则运气低落，大病一场。重则直接一命呜呼，做了鬼去。

　　而在这鬼域之中，时间待的太久，真的被这鬼气阴气侵蚀入体，那就是死定了！

　　大相没有争辩，在他看来原地等候，和自找出路都各有利弊，说不上谁好谁坏。既然想要自己往外闯，那就闯闯便是……

　　他也没有把握，唐长生会什么时候发现他们失踪。更不知道唐长生会不会知道他们失落入这鬼域之中来了……

　　既然存了这等念头，那就是怎么走的问题了。

　　“快看，快看……”王乐乐眼尖，忽然叫了出来：“你们看，那是什么？好像是一座山洞！”

　　诸人跟着望了过去，果然见着一座山腹之中开了一座黑黪黪的山洞，宛如一个准备择人而噬的大口，不时有着一丝丝的黑色雾气从其中冒出，让人眼见着就忍不住心中打颤。

　　唯一让人稍稍感觉安慰的是，那山处似乎经历过了塌方，将洞口掩埋了大半。


第六十一章 道门阴兵

　　“我等是不是要离着洞口远一点为好，不知道为什么见着这个洞口我心里就发冷……”

　　王近海的一席话顿时让所有人都生出了心有戚戚焉的感觉，每一个人都似乎都预感到了这个洞口带来的危险和不祥……一致决定往山下走，离开这洞口越远越好！

　　然而，还没有等着他们走了多远。就见着那洞口之中，忽然冒出了一团阴气，跟着就又是一群鬼物从那洞口涌出。

　　似乎看到了他们一行人，纷纷向着大相等人冲了过来。

　　“快跑……”大相一声大喝，当头就跑。

　　这个时候，已经管不到那么多了。这一次从那洞口冲出来的，已经非是游魂了。

　　最起码带头的鬼物，身上一身黑气缠绕，若有实质，如同披风一样的缠在身上。那起码是恶鬼，甚至可能是凶鬼级数的厉害鬼物……

　　更加让他心惊的是，大相忽然想起了一个说法。传说阴阳山下镇压的鬼域可以通向阴世……

　　“那个洞口恐怕就是直接通向阴世的……”想到此处，大相亡魂大冒，却哪里管得了那么多，当先就跑。

　　至于这些客人么……现在是已经管不得了！

　　王近海等人也不傻，虽然并不知道此洞口可能通向阴世。

　　但是只要看着那洞口所涌出的鬼物，心中已经觉着不妙，几乎跟着大相脚步就逃。

　　然而，那些鬼物还是以极快的速度就追了过来。

　　要知道，大相这一行人不过是生人而已。而那些确实鬼物，此刻几乎飘荡而来，速度远远要比他们快得多。

　　诸人还没有跑下山来，就已经被追上。眼见着一团团黑气追了上来，其中一团黑气之中已经伸出一个枯瘦的鬼爪，就要搭在跑在最后的王近海身上的时候。

　　那王近海霍然头也不回，已经丢出一大票的东西来。

　　还没有落在地上，就已经变成漫天飞舞的冥币。

　　有钱能使鬼推磨果然不假，那钞票一出诸多黑气顿时停了下来，显现出一个个古装，却是衣衫褴褛的鬼物来，满地争抢这些冥币。甚至为了这些东西厮打起来……

　　就连马上要搭上王近海肩头的鬼爪也缩了回去，急着抢钱……

　　王近海松了一口气，更是急着逃命……虽然他没有唐长生那般法力祭炼的本事，但是王家的剪纸之术天下一绝。

　　这准备的法钱却也不差……

　　然而，下一刻。就有着一股来势强横的阴风刮了过来。冲入这些鬼群之中，劈头盖脸就是一阵乱打。

　　将那些争抢冥币的鬼物打的满地乱爬，那头领果然是一个凶鬼，此刻目光之中凶光闪烁，却是看也不看这些冥币。

　　只是冷声笑着：“你们这些蠢货，阴司都已经不存，变成废墟。尔等要此冥币又有何用？都给我追，吃了那些生人！”

　　那些鬼物却理也不理，只顾争抢冥币去了。对于这些鬼物来说，重要的不是冥币的票面价值，而是其中所蕴含的念力灵力。

　　头领几番催促，那些鬼物方才不甘不愿的爬起，向着王近海等人再次冲去。

　　王近海故技重施，结果这次冥币再无作用。他一咬牙，却是摸出一个袋子赖，喝道：“去！”

　　那袋子飞在半空，忽然袋口松开，猛然之间就射出数百道剑形白光来，将后面追来的数十鬼物射的千疮百孔……

　　一个个身上的黑气都被洞穿，整个鬼躯崩散了开来。

　　想不到这老头这么厉害！大相心中想着，难怪掌门非要请他来帮忙了……

　　“爷爷好厉害……”见到这一幕，王乐乐不由叫了出来。

　　然而只是叫到一半，那些飞剑一般的剑光射到了这鬼物首领的时候，那鬼物首领却是清喝一声，身上如同披风一样的鬼气，挡在了身前，居然将所有射向它的剑光尽数挡住……

　　然而，还没有等到王近海等人变色。就见着其他化为黑气的鬼物居然再次合拢变化，居然再次恢复了正常。似乎就好像没有受到一点损伤似的！

　　如此大喜大悲的转换，一瞬间让所有人心中都变得绝望。

　　“去！”大相急喝一声，一道金光再次冲出，却是手下阴兵再次杀了出去。

　　然而，这次追来的鬼物最弱的也是怨鬼，甚至厉鬼也都不少。

　　这阴兵虽然也是唐长生亲手祭炼，然而却也不过只是丁等阴兵而已，算起来也就是厉鬼级数而已。

　　此刻，却再不能决定胜负，顶多能够拖的一时半刻而已。

　　“快走！”尽管心头已经绝望，但是没有到最后一刻，没有人肯甘心情愿的去死。

　　所有人趁机再跑，那阴兵冲杀过来。头领凶鬼却是吓了一跳：“这是道门阴兵……”

　　就下意识的往后躲藏而去……

　　这个丁等阴兵的力量原本并不放在其眼中，然而要知道，道门阴兵带给了其极大的震撼，下意识的感到害怕。

　　等着看清楚不过区区丁等阴兵的时候，又有些放心下来。

　　饶是如此，也让他犹豫了起来。这些生人莫非和道门大派有关？

　　以至于，这凶鬼头领不敢出手，倒是给大相等人拖延了更长的时间，远远出乎他们的意料之外。

　　大相等人趁机冲下山去，山下雾气更是浓密，隐约间没有冲出多久。那王乐乐就停了下来，惊叫出声来。

　　却见着浓雾的间隙变淡之处，能够看清楚，地面上密密麻麻的尽数都是骨骼尸体，断刀断剑。

　　这居然似乎是一个规模极大的古战场，起码视线受阻之下，让他们生出了一种这古战场无边无际的感觉来……

　　随着王乐乐的失声尖叫，似乎就惊动了什么一样，雾气开始涌动。一排排的士兵从雾气之中杀了出来……

　　“长毛贼……”王近海目眦欲裂，见着那些鬼兵的打扮，不由得嘶声而叫。

　　见着数十个长毛鬼兵用布包头，缓缓地高举武器，从雾气深处显现出来。

　　一时间前有拦截后有追兵，让所有人的心中彻底绝望……

　　这些拦路的长毛鬼兵看起来似乎要比追来的鬼兵更加强大……这次他们怎么看，也都好像死定了。


第六十二章 援兵天降

　　然而出乎意料的是，这些长毛鬼兵进没有理会他们，而是队形严整的向着后面追来的追兵杀了过去。

　　长毛鬼兵不发一语，有着一种沉默到了极点的冷厉。虽然人数可能和追兵差不多，但是这些鬼兵身上的鬼气阴气却是凝聚在了一处，宛如一个整体，压过去的时候，甚至会有着一种铜墙铁壁的感觉。

　　那追兵头领尽管是凶鬼，然而见得这种场面，心中也是胆寒。就是因为他见过场面，才越发知道，这种阵势整齐的战鬼有着多么厉害！

　　这厮多疑，一时间还想着，这些生人是不是鱼饵，为的就是把它们骗过来？

　　没见这些战鬼根本不去理会生人么？还有这些生人刚才还派遣了一位道门阴兵……

　　这越想越是可疑，自家证据越是脑补却是越多。顿时发一声喊：“撤……”带头就跑。

　　然而，这些长毛鬼兵却不肯罢休。

　　手中鬼气幻化之间，就变成了长弓，阴气化为利箭，一瞬间数十支利箭从背后射了过去。

　　只是，可惜，对手同样都是鬼物，这等阴气箭支的攻击，对于它们威胁也并不太大。

　　也就不过三轮箭雨的功夫，凶鬼所带领的鬼群急已经消失的无影无踪了，只是留下七八个最弱的怨鬼，在箭雨攻击下魂飞魄散。

　　这些长毛鬼兵方才反过来，向着大相等人围过来。

　　一切都进行的极快，眼见着这些长毛鬼兵弯弓搭箭，对准大相一行人就要发射……

　　大相等人好运气似乎已经彻底用光，再不可能逃命的时候。

　　忽然之间，就见着一溜火光从天而降，声势浩大，将四周所有的云气尽数排开。

　　便是那些冷厉的看似雷打不动的长毛鬼兵们也都为之失声，眼见着那一道红光之中，一块占地数米大小的棋盘落了下来。

　　跟着，那棋盘一转，却是越变越大，不断扩展，其中就有着一道道的白光飞了出来。

　　这些光芒刚才落地，就已经化为一个个带着微微光芒的阴兵，怕不是有着两百之多。

　　其中更是有着一溜的红黑光芒却当先飞出，化为一条张牙舞爪的恶蛟来，却是当先向着长矛鬼兵扑去，只是一口黑气喷出，起码十分之一的长毛鬼兵已经飞灰……

　　要知道经历雷劫之后，所剩下来的长毛鬼兵已经只剩下这数十个了。然而，能够活到最后剩下的，本就是长毛鬼兵之中最为精锐的部分。

　　居然被这恶蛟一口黑气喷出，就少了十分之一。如此可见这恶蛟的厉害之处了……

　　不过，喷出这口黑气之后，这恶蛟显然也是消耗极大，有着萎靡不振的架势。

　　跟着，就在六大凶鬼的率领之下，将近三百的阴兵，已经把这剩下的长毛鬼兵尽数给包围了起来。

　　直到这个时候，那阴兵营盘上，方才显出身上发出淡淡红光的一个人影来，傲然而立。

　　“掌门！”大相最先认出，不由叫道。

　　“唐法师……”王近海也认了出来。

　　其他诸人方才知道，原来如此霸道出场救了他们所有人的，居然就是王近海口中一直所说的那位神秘莫测，法力通天的唐长生法师！

　　只是，他们不知道，此刻这不过只是唐长生的英魄而已。

　　却是唐长生已经到了鬼域城池之中看过，发现自己麾下驻守鬼域的阴兵并没有受到天劫雷暴波及之后，就把所有的麾下阴兵尽数带了出来。

　　却是一路上，就找到这处古战场来，正好发现了大相这群人被追杀。

　　此刻眼见着这些长毛鬼兵被包围，唐长生眼神闪烁。

　　这些长毛鬼兵的力量虽然不怎么强大，但是却都是战鬼，组成战阵之后，力量顿时增幅数倍。却是颇为难得……

　　心中就生出了是不是不要尽数消灭这些长毛鬼兵，而是将他们尽数收服的念头。

　　这么想着，阴兵营盘轰然转动，已经再次扩张，阴气翻滚之间，已经将这些长毛鬼兵尽数收入营盘阴域之中。

　　那些长毛鬼兵还在桀骜不驯，但是现在既然长毛鬼兵被雷霆之力轰过，剩下的已经不足百数。此刻更是入了营盘所形成的阴域之，哪里还有反抗的机会？

　　顿时见那黑色的雾气涌动之间，就变成了铜墙铁壁，生生的把这些长毛鬼兵尽数给困了起来。任凭他们再怎么冲突劈砍，这些黑气却宛如钢铁囚牢，将其死死的困住，怎么也撼动不得半点。

　　那些长毛鬼兵还要不肯罢休，陡然间，就有着粮草法食从天而降，落满一地。

　　顿时间这些长毛鬼兵哪里还有着心情反抗？一个个尽数吞吃法食去了。

　　哪里知道这些长毛鬼兵吃的正是香甜，忽然之间就有着一个鬼将，浑身鬼气张扬，宛如身周都是一圈黑色的火焰一般，一步步走了过来，就震慑的这些长毛鬼兵尽数连法食也都顾不得吃了，都在瑟瑟发抖。

　　对于没有智慧的鬼物来说，上级鬼物天然有着品级压制。若是其本来有着统领还好，还可集气抗衡。

　　而现在这些长矛鬼兵们却不过只是一些残兵败将而已，已经再无统属，只是天然抱团在一处而已，还没有机会生出新的头领来。

　　此刻商羊王就这般大模大样的走了过来，硬生生的要凭着自家的品级力量震慑收服这些长毛鬼兵！

　　这一招虽然有些冒险，但是确实实在好用。看商羊王的模样，对于此甚至有着驾轻就熟的轻松，现在这般降服鬼物的事情不是一次两次了。

　　此刻，一步步走过来，这些个长毛鬼兵赫然见到如此厉害的鬼将，一个个鬼躯巨震，甚至不由自主的拜倒在地。

　　却已经见着阴兵营盘跟着震动，发出光芒来，笼罩住这些长毛鬼兵。接着，它们就化为一道道流光，飞入阴兵营盘之中一个个营帐里面。

　　原来这些长毛鬼兵，居然已经被阴兵营盘收服的了！

　　“这商羊王果然不愧是一方鬼雄，当年战败之后，在阴世之中也聚集数万鬼兵，纵横无敌。甚至连城隍阴司都无可奈何，甚至还要请我将军庙祖师出马，共同镇压了这位商羊王……”


第六十三章 飞天遁地

　　原本唐长生还没有觉着这位商羊王有什么特殊的本事，甚至带兵都比不过袁吴。但是现在才见着一般……

　　果然是曾经集众数万的鬼雄，这等胆魄能力飞一般可比！

　　这么说……唐长生忽然之间就生出了一种肝肠寸断的感觉。

　　尼玛，那雷劫轰杀的上千长毛鬼兵应该都是将军庙麾下的？其实都是有着机会收服的？

　　一想到这么一个庞大的力量，居然都被那雷劫给轰杀了，而且其中还有一部分是因为自己转动三界镜的关系……

　　一种想要吐血的感觉就从唐长生郁闷到了极点的心中生了出来。

　　当然了，唐长生自然也知道量变引发质变。千余长毛鬼兵就已经达到临界点，可以生成阴域了。不杀的七零八落，是无论如何也降服不了的！

　　起码，一现在唐长生的修为和掌握的力量来说。

　　据说内炼深厚的高人施法，烹炼的法食就带着本人的灵性或者说是意志。所有吃下去法食的鬼物，都会赫然听令。

　　不过，那起码要修行到法有元灵的地步！唐长生现在似乎还差得远！

　　就在唐长生郁闷的想要吐血的时候，从大相王近海之下，到王乐乐王小浩这些眼高于顶的年轻人，这个时候看到唐长生如同神兵突降，御使如此声势浩大的法宝，如同传说之中的神仙一般，将他们拯救，却都无一步佩服敬畏到了极点！

　　“我一直以为掌门高深莫测，但是从来没有想到过，掌门居然已经修行到了这种地步！他的九曜天心法到底修炼到了第几层？”大相喃喃自语。

　　此刻数百鬼兵一一化为流光回返阴兵营盘之中，也让阴兵营盘周围的红光更盛，几乎照亮整个鬼域。

　　“原来爷爷和我们说下江这位唐法师法力通神，我们还不怎么相信……以为下江这等小地方又能出什么高手了？却没有想到，这位下江的唐法师远远比我们所能够想到的都还要强大，这等修为，怕是已经举世无双了吧？”

　　王小浩低声对王乐乐说着，眼中就有些失神。出自名门，伯父是大导演，眼光自然也高，虽然不像堂妹王乐乐一般把高傲挂在脸上，但是心中却也傲气的很，不肯服人。

　　而现在，见到唐长生的出手之后，那简直就是神仙一般的手段，莫要说他王小浩了，便是他所认识的一切高手加起来都恐怕没这么厉害。

　　至于纪文轩更是傻了，一句话也说不出。原本见着一个道门阴兵，就觉着师父王近海果然没有说错，这将军庙不凡，那掌门唐法师肯定也是不凡。

　　但是任凭他想破脑袋，顶多也就猜测将军庙能够有着十个八个阴兵，已经足够厉害，坐镇一方了。

　　然而，现在终于见到了唐长生手下的势力。那哪里又是十个八个阴兵了？分明是两三百个……

　　这等力量，不要说这整个下江无敌了。怕是现在在大楚恐怕都已经再无门派可以抗衡！

　　难怪师父他老人家一听说这位唐法师召唤，就立刻巴巴赶来帮忙，甚至把我们都给带上了……

　　这些人心中各种感叹，唐长生并不知道，不过只是看脸色也能够看出几分来。

　　唐长生生性坚韧，懊悔也就是那么一会儿的功夫。他深切的明白，后悔并不能对事情又任何帮助……

　　原本收服了这七八十个长毛战鬼已经是意外之喜了，有这些长毛战鬼做基础，那么再加以训练扩充，又有袁吴这等领兵的灵鬼，想来很快自己手下就会有着一只战鬼精兵的！

　　何况，鬼物算什么？也就是在自家世界稀缺一点，若是放在“仙界”去，要多少没有？

　　这次自己好歹深入吴侯府立下大功，又有陆元真这么一个阳神级数的大牛做靠山，这次回去之后不管是论功行赏，还是其他也好。弄一块好地盘道场那是肯定缺不了的事情……

　　到时候，自己在“仙界”之中可就要抖起来了，不至于再窝在庙前村那种小小的穷山僻壤之中。

　　这么想着，唐长生心中豁然开朗，也不再去胡思乱想，只是道：“这里是鬼域，阴气聚集，对生人不利。你们几个赶紧出去，免得时间久了不利……”

　　这个时候，诸人都已经遍体生寒。被唐长生一提醒，尤其赶紧忍不下去，急着要出了这个鬼域去。

　　唐长生当下唤了一声：“杜松！”

　　便是阴兵营盘之中飞出一道光芒来，落在地上，正是杜松。

　　“你带着一队人马，护送他们出去！”唐长生轻描淡写的吩咐。

　　“是，末将领命！”

　　虽然这鬼域之中估计已经再没有什么危险，但是还是有人护送一下好，否则他们怎么也出不去的。

　　“掌门现在不出去么？”大相有些发愣。

　　“我只是分神在此，并不是本尊。”有着王近海等人在，涉及到九曜天心法的机密的事情，唐长生就含糊其辞，并没有说的清楚。

　　毕竟九曜天心法是将军庙最高妙的法门，只有将军庙掌门才能修炼。

　　甚至连大相对于九曜天心法所知都不太详细。

　　只是听唐长生这么说，心中却是一震：“传言九曜天心法能够化身为九，掌门现在也不知道修炼到了那一层，能够化身多少了……”

　　不过，就算是只有一个化身，那也是极其难得的修行了……

　　唐长生又和王近海等人客套几句，毕竟是自己请来帮忙的人，确实遇到了这等危险，于情于理来说，唐长生也不能忽视。

　　“我还要到鬼域深处查看一下，王师父你们先回去吧！”

　　“法师小心，我们看到了一个洞口，怀疑是不是通向阴世……”王近海提醒道。

　　唐长生笑道：“我知道了！”

　　这事情他自然知道，不过不好多说！

　　那阴兵营盘一时间缩小，化为红光，转瞬间就已经向着鬼域的最深处飞去。

　　“飞天遁地……我一直以为我爸拍出来的电影太夸张，没有想到，居然当真有这等修为的人物……”王乐乐惊讶的嘴巴都合不拢。


第六十四章 阴司惊变

　　“这是鬼域法界啊……”王近海解释了一句。

　　这非是真实彻底的物质世界，所以才能够轻易的挣脱物质束缚，飞天遁地，显示法相等等。

　　但是若是回到了阳间人世，在有着飞天遁地的修为，那起码也就是要到阳神级数了……

　　鬼域最为深处便是一条连绵起伏的丘陵，山势并不如何高，然而已经是鬼域尽头。

　　却果然是在一处山腹左右，看到一个坍塌大半的鬼门。

　　一群数十个衣衫褴褛的鬼物正在此鬼门之前徘徊……

　　这鬼门本就已经坍塌了一半，又被天雷给劈了，现在再次垮塌，那鬼门所剩下的怕就只有十分之一。

　　此刻阴风如同利箭一样呼啸，将雾气带起巨大的漩涡，看着就十分危险。难怪这些野鬼逃脱到此，就不没有逃回阴世了。

　　恐怕阴世那边又在起着罡风！

　　此刻前无去路，后有追兵。见着唐长生的精魄挟带着阴兵阵盘而来，威势骇人，这些野鬼哪里还有半点抵抗的意思？由那灵鬼带头，匍匐在地。

　　阴兵营盘化为一团黑雾将这些野鬼尽数吞没进去，良久才能从其中隐约见着营帐建筑。

　　而那些野鬼尽数也都被镇压了起来，再吃得一点苦头之后，这群野鬼终于老实了起来。

　　“你叫什么名字？因何带领鬼物出现来此？”

　　那鬼物连忙道：“法师容禀，小的是阴司鬼吏。自从阴司之中出了情况，小人和一些同伴侥幸出逃，在外流浪，好不容易发下此处有着鬼门，就仓惶逃到此处？”

　　居然是个阴司鬼吏？唐长生目光微微一闪，原本还以为也是从鬼狱之中逃出的罪鬼呢！

　　此刻唐长生喝道：“我是将军庙本代掌教法师，你既然是鬼吏当知道我将军庙的名号……”

　　花都没有说完，那鬼吏，或者说是前鬼吏已经一震，跪拜在地：“小人钱松，拜见法师。”

　　他的名字刚刚出口，就有着一点魂光陡然从其鬼躯之中飞出，射入到了阴兵营盘之中。

　　这钱松就觉着心中一片迷惘，好像失去了什么宝贵的东西一般。

　　却是一点魂光落入阴兵营盘之中，已经彻底被阴兵营盘给控制。唐长生一念可决定其生死……

　　此刻唐长生的阴兵营盘之中的鬼兵分为三种，一种是唐长生用着道门秘术降服祭炼出来的道门阴兵。

　　这些数量只有几十个而已，数量不多，身上都是明光灿然，没有半点怨气。力量也要比同级的鬼物高上不少。

　　另外的鬼兵，都是没有经过道法祭炼，却是已经被唐长生，或者是袁吴等人收服的。这些就算不得道门阴兵，每一个身上都还有着鬼气阴气煞气怨气……但还算老实听话。

　　最后一种，却是被强自镇压到了阴兵营盘之中，被困在营帐之中，动弹不得的鬼物。

　　然而一身力量，却不由自主的灌入阴兵营盘之中，成为唐长生御使阴兵营盘的动力……

　　现在被阴兵营盘的力量摄入到塔内营帐的，就都是最后面一种。

　　此刻，这般被强行镇压降服的鬼物越多，越是有着一种怨气淤积于塔内。不过，显然这些怨气还算不得什么……

　　对于唐长生来说这个前鬼吏的最大价值显然是情报，这货知道的东西应该比那些鬼狱之中杀出的罪鬼知道的多。

　　“阴司到底发生了什么事情？现在情况又如何了？”唐长生问道。

　　“阴司……”钱松不由自主的打了个寒噤，想起当日所发生的事情，就是心中寒冷后怕。却在唐长生面前不敢隐瞒，老老实实地把所有事情都给交待了。

　　“那日我本已经陷入沉睡许久……只是那日忽然苏醒，就见到天空之中下着血雨，几乎要将整个城隍淹没……”

　　果然如同以前所猜测的一般，唐长生心中暗自忖道。当真是魔教的血池啊！

　　原本城隍诸神都在，灵力齐整的话，自然不会害怕这些东西。

　　但是大劫之后，神道破灭。这下江城隍鬼神能够并不陨落已经是十分难得了。却是尽数都陷入到沉睡之中，这就被人暗算，却不知道用了什么手段……想来是通过锁龙井，将血池灌入阴司之中……

　　幸好自家察觉的足够早，很快就发现了那血魔藏身在下江城隍庙之中，将其干掉。

　　否则鹊巢鸠占，怕是那太平教的邪神，就要占据城隍阴司了！

　　这些事情在唐长生听着这位鬼吏详细而说的时候，一一让唐长生豁然而解。

　　“……我等最后没有办法，只好躲入鬼狱之中，哪里却是最为稳固的所在了……我们躲过去的时候，鬼狱之中已经是空空如也。所有的罪鬼不知道是跑光了，还是如何，总之，我等在那里躲了下来……

　　外面都是那些血污之鬼，我等也逃脱不出。一直不知道过了多久，也就是在不久之前，忽然降下雷霆，劈入阴司之中，无数的血污之鬼在雷霆之下化为飞灰……我等趁此机会才逃脱出来……”

　　雷霆劈入阴司？什么时候的事情？不会就是自家惹出来的吧？

　　不过仔细一询问这个鬼吏钱松，还真是越听越像。

　　阴世虚幻，时间流速快。所谓地上一日，地下一年。虽然有些夸张，却也知道阴世阳世的时间流速并不一致。

　　因此，这钱松也说不上来那雷霆是多久以前的发生的。但是唐长生自己判断，好像还真的和他自己脱不开关系啊！

　　一时间唐长生甚至都有了一种日了狗的感觉来。

　　他却哪里知道，他这一次玩得太大，不仅是这下江城隍，便是整个世界上，都不知道多少地方被这次雷劫给波及……

　　阳世之中，下江城隍庙被不久前的雷暴给劈中，坍塌了大半。除了庙后的万仙壁没有受到波及之外，大殿和其他几个偏殿都是损坏严重，甚至还发生了大火。

　　此刻，下江三家的人物得到消息纷纷赶了过来，见到这么一幕，不由得面面相觑……

　　“到底发生了什么事情？”


第六十五章 金银纸

　　“好在后殿没有出事……”有人窃窃私语。

　　并不是每一个人都知道下江城隍的究竟的，他们只关心后殿供奉三家祖先的灵位没有出事就好。

　　“看来这种事情还是要派人去请教唐法师才行……”

　　三家各人不由得议论纷纷……

　　“唉，当真是多灾多难。前一段日子所有神像破裂，如今又被雷霆给劈了。我怎么觉着如此玄乎？”

　　“是啊，是啊。我听说这后院之中挖出了什么不干净的东西，莫非是此地的风水坏掉了……”

　　一些不明情况的三家子弟们在窃窃私语，说什么的都有，谣言漫天乱飞。

　　而真正明白情况的人却更是忧心忡忡，请客比他们所预料之中的还要坏的多了！

　　这下江城隍可是他们根基所在，城隍鬼神可都是他们当初筚路蓝缕，披荆斩棘开拓下江时候的祖先。

　　当年下江三家不过是在中土的小小家族，若非迫不得已，谁愿意背井离乡，出海去国？来到这当年这鸟不拉屎的蛮荒之地，来开发垦殖？

　　这又哪里是简单的事情？当年三家之人平均岁数只有二十五岁。每年死于瘴气毒虫，或者土著野人等等的都有上百……

　　三家不知道付出了多少子弟的生命和血汗为代价，花费上百年的时间，终于建立起了下江城。尽管当时不过一个方圆五百步不到的小城。

　　这才奠定了他三家的气运根基，三家牺牲的祖先，这才有着资格为人所供奉，成就一方城隍鬼神。凝聚着下江三家的气运和根基……

　　然而，现在所有鬼神神像已经碎裂，就说明了那些祖先们已经尽数陨落。而现在雷霆又再次劈下，这到底说明了什么？

　　难道三家的气运根基当真全部已经被摧折了么？

　　就在三家诸人如丧考妣的时候，唐长生早已经回到了阴阳山上，再去看望王近海一行人。

　　好歹这些人也是自己请来帮忙的客人，一下子陷入危险境地，也总要慰问一番才是。

　　这一次，王近海所带的那些后辈们见了唐长生就已经恭恭敬敬，再不敢有着丝毫轻忽傲慢之心。

　　经历过鬼域之行以后，对于他们的刺激极大，第一次深刻了解到了什么叫做人外有人，天外有天！

　　道理懂的再多没用，也就只有亲身碰触过了，才会刻骨铭心。

　　唐长生态度客气，自然是宾主尽欢。王近海答应带着自己这些晚辈帮着唐长生祭炼出所需要的纸兵来。

　　他叹息着说道：“法师放心便是，我必全力帮着法师打造出一批法兵来……

　　其实术业有专攻，祭炼鬼器法兵这等事情原本有着鬼斧门最为专业。不过鬼斧门早在百年前都已经消散，现在已经湮灭无闻了，恐怕道统失传，就算是想找也找不到了……”

　　唐长生大喜，鬼斧门那么遥远的事情他也不去想。反正由着王近海帮忙打造一批鬼兵所用的兵器，必然比自己所炼制的好的多。这就足够了！

　　接下来几天，唐长生就看到了妙手王这一门的本事。

　　唐长生以前所用金银纸也不过都是自己采买而已，所选也就不过市面上的上等货色而已。

　　然而，妙手王家之中的金银纸却就不同，都要自己来造。

　　“金银纸之中的种类极多，各有用处。金纸为神佛所用，其中就可分为顶极金、太极金、天金、寿金、福金、中金、刈金、盆金、九金等等，各有等级规矩。

　　而阴纸却就分为大银小银。大银烧给祖先，小银则用在普渡或拜门口，送给一般鬼物的盘缠……”

　　“而我纸戏门因为有着剪纸为兵之法，对于法兵也都有着一些研究，法兵所用纸却要更是讲究。

　　一般的金银纸都是以竹子为原料，民间不讲究的什么青竹、莿竹、竹片皆可，有些还掺杂稻草或废纸之类，纸张粗劣不堪。

　　而这法兵就要用到一种特殊品种的竹子，当年我等祖上种下了几百亩。可惜日后随着地脉衰退，那些竹子也都成不了材了……”

　　王近海道：“因此，这想要造出最好的纸兵来，就要找到好的替代材料。最好是种在灵脉上的竹子……”

　　这条件可谓是颇为苛刻，放在本世界各处地脉衰退隐藏，想要找到这样的竹林简直千难万难。

　　不过在“仙界”可就不一样了，不敢说到处都是，起码富阳山上的竹子都很合适。

　　可惜，唐长生也没有可能将那些竹子带回来。

　　“如果找不到灵竹代替的话，那么所产发兵效果更要差上一些，这点唐法师不可不知！”王近海自然知道灵竹难求，也不过只是淡淡的说了一句，并不带太多的希望。

　　“用灵竹造出来的纸兵纸甲相比灵铁造出来的如何？”唐长生笑问。

　　“这要看法师的法力了，”王近海傲然说道：“若是法师法力足够高强，赋形而出的纸甲纸兵，便算是差那灵铁，却也差不了太多！”

　　唐长生微微点头，心中暗自震惊。要知道，灵铁这种东西，便是阴世之中也十分难以找寻……

　　最起码，唐长生知道，当初就算下江阴司全盛时候，有着三千鬼军，然而都没有可能全部装备灵铁的兵器铠甲。

　　这些不用看记录，问问唐长生手下的商羊王，和钱松这些鬼物都知道了。

　　商羊王当年和城隍阴司可是作战过的，以他的说法是下江阴司顶多只有五百装备灵铁法兵的精锐。

　　而以钱松这个前鬼吏的说法，顶多三百，只有！

　　如此可见这灵铁难得！如果这灵所造出的纸兵就算能够达到灵铁法兵一般的效果，那就足够了！

　　须知道，灵铁在阴世之中都寻不到多少。但是灵竹这东西在本方世界难找，在“仙界”可绝对不会少。

　　莫非本法师还要回去一趟，想办法砍点竹子回来？问题是，造那灵纸所需要的又不是一根两根竹子，是需要的起码数千斤之多，他就算能够砍下来，却也带不回来。


第六十六章 水池火沼

　　就在这个时候，唐长生忽然脑海之中灵光一闪，却是问道：“不知道阴世之中生产出的鬼木如何？可否用来造纸？”

　　王近海听了，顿时大喜过望：“法师的意思是，你手中有着鬼木？”

　　唐长生想想，自己在鬼域之中的那些鬼匠们正在源源不断的造出着大车，再想想鬼门之后，那漫山遍野到处都是的张牙舞爪的树林，就不由自主的点点头。

　　“听闻鬼斧门就是用着等东西造出的纸兵，远远压过我纸戏门一头。”王近海欢喜的道：“如果法师相信我，我可以试着研究一下！”

　　唐长生洒然一笑：“这是好事！”

　　对于唐长生来说，一点鬼木就算不得什么了。

　　算算时间，回来现代时空大概也有五六天了。两个世界时间流速并不完全相同，总体来说能量层级越高的世界，时间流速也就越慢。

　　所谓天上一日，人间一年是也！

　　唐长生所谓的“仙界”，虽然不是真正意义上的仙界。但是灵气充溢，神魔仙人频出，可谓是高能世界，时间流速就要比本世界慢上起码三分之一左右。

　　这还是唐长生这些日子以来的体会，或许并不太准确，但是大概就是如此。

　　只是这么算下来，“仙界”那边顶多也就不过只是一两天而已。也就是说，吴侯可能还没有垮台，自己这个时候穿越过去，有可能撞到其手中去。

　　“看来还是要在本世界多呆几天了。”唐长生心中想道，时间是绰绰有余了。

　　既然如此，他也并不心急，一边发下命令，让麾下士兵采伐鬼木运上来给王近海做材料。

　　自己却开始闭关，整理手中的鬼兵和阴兵营盘。

　　心中就道：阴阳山下鬼域有着天王塔镇压，天王塔虽然残破一些，但是毕竟鬼域之中安全，不会有什么太大危险，这就不惧。

　　但是，如果把城隍阴司当真打下来了，那么这阴兵营盘就掀太弱，甚至算不得法宝，也不知道镇压的住城隍阴司不？

　　那处地方是整个下江的核心龙眼所在，也是整个下江鬼道的中枢之地，虽然现在已经破败，但是危险性，绝对不是一直在将军庙脚下的阴阳山鬼域可比。

　　因此，未雨绸缪，唐长生就陷入了沉思之中。

　　“阴兵营盘能够支持阴域，不过却是要靠鬼兵的力量，鬼兵越多，越是符合阵势，这阴域也就越是强大。

　　是了，整个阴兵营盘，其实就是按照兵家战阵布局。可惜我并不怎么精通这些……”

　　真正的兵家秘术在本世界一向只是在朝廷掌握之中，和星相望气之术一般。民间私自流传一点，被官府查到，都要抄家灭族。

　　而且，兵家秘术专业性太强，除了第一等一的大派之外，像是将军庙这般门派都没有传承。

　　因此，唐长生虽然知道这些，但是阴兵营盘具体是何等阵法，其中奥妙运转，却都统统不知。

　　不过，唐长生自然有着主意，心道：本法师虽然不通兵家秘术，不懂阵法。不过却也知道兵贵精，如今本法师手下兵马虽然不少，但是掺杂各种鬼物，而且大多数都没有祭炼为护法阴兵，这就犯了良莠不齐的毛病。

　　所以，第一件事就是要整顿兵马！

　　此刻，唐长生微微一笑，忽然说道：“本法师急着把阴阳山上的颠倒日月天机大阵给立起来，却也并非只是为了单纯的防守啊。莫要忘记了，那阴池，阳池就是天然的祭炼阴兵之所！”

　　这般自言自语，就露出了得意的笑容来。

　　上次说过将军庙不是大派，并无批量祭炼阴兵之法。

　　但是唐长生是何等样人？很快自家就琢磨出法门来。

　　颠倒日月天机大阵的阵眼，岂不是就是天然的水池火沼？

　　既然如此，本法师就用着颠倒日月天机大阵的力量来祭炼阴兵就是。

　　虽然不懂兵家阵法，但是麾下尽数祭炼成就护法阴兵，却自然能够加持阴兵营盘的力量！

　　想到此处，唐长生再不怠慢，就来到了阳山之处。

　　现在即使是黑夜，隐约也能够感觉到热量蒸腾，温度起码要比阴山高出五度来。

　　“这秘制的煤砖虽然消耗巨大，但是毕竟比不了地火。”唐长生心中暗自叹道。

　　好在这上面布置的还有着法器，如今龙珠也放在其上，白日时候可以吸聚太阳真火，融入地火之中，以成日月颠倒的天机妙用。

　　只是可惜，阵旗之中的尸魄珠却不好放入阴池之中涵养，增强威力。

　　毕竟尸魄珠虽然是至阴法宝，但是却产自僵尸之身，不仅有着至阴之气，其中还掺杂着尸气。对敌时候挥发还成，但是涵养大阵，却是不成了。

　　好在鬼域力量原本就比人造的火室强大的多，没有至阴宝物，却也不算什么。

　　心中所想，一点神魄已经出了天王塔，来到一座池水之前。

　　这处所在，也就是在天王塔脚下，那灵境之前，也就是鬼域最为核心之处。

　　无数的阴气鬼气搅动着，落入到了池子之中，化为液体。如今过了这般久，看过来，就见到池子之中，已经积蓄了薄薄的一层黑水，看起来似乎无比幽深。

　　“已经不错了……”唐长生喃喃自语，露出满意笑容来。

　　这池子之的就是七绝阴水，也是在阴世那边鬼林附近所发现的一条阴河，虽然并不太宽，但是其中的七绝阴水，也就是所说的绝情水，却足够唐长生用着而有余了！

　　被唐长生命令鬼物运来不少，尽数倒入此池子之中。

　　现在看了，放在此池之中，不仅没有蒸发，折损。反倒是因为不断有着阴气灌注进来，落入池子之中转化，现在积蓄的更多出不少来。

　　心念一动，天王塔的大门就打了开来。一个恶鬼浑浑噩噩的走出，这算是被收服的鬼物，却不是灵鬼，也没有祭炼成阴兵。

　　此刻却在唐长生号令之间，落入阴池之中，顷刻间就发出惨呼。彷佛遇到了硫酸一般，身上嗤嗤青烟直冒。


第六十七章 超宗迈祖

　　见此情形，唐长生不惊反喜，已经认出，却是身上各种鬼气杂物，遇到这等绝情水就起了反应，被丝丝炼化。

　　“果然有用！”唐长生心中暗道，不过这阴池之水毕竟不是自家所炼制的法水，因此就格外的霸道，唐长生也不敢怠慢，空中喝道：“天垢为云，三光扫清。人垢六尘，法语荡情。地垢尸秽，法水澄清。人垢不生，尸垢清平。地垢消荡，万仙齐并。三炁交映，与道合真。急急如律令！”

　　一掐指诀，点在三界镜之上。那三界镜照耀鬼域，此刻唐长生掐诀一点，就有着一道光芒落入，照在此恶鬼身上。

　　那恶鬼原本撕心裂肺的惨叫之声就暂时停住，绝情水洗濯之间，片刻已经将内外尘劳洗的七七八八。

　　唐长生再心中一动，三界镜一招，这鬼物就被从鬼域阴池之中摄出，落在了这火室之内。

　　无穷的烈火正在缓缓焚烧，这恶鬼刚刚落入其中，被这热浪一蒸，顷刻间又发出惨叫来，却是直接魂飞魄散了。

　　“看来恶鬼经不住这等火势……”唐长生心道，还是要用着厉鬼试试再说。

　　心念动处，又是一个凶鬼从天王塔之中被丢入阴池。凶鬼已经是质的变化，已经不再害怕阳气，甚至能够吸取活人的阳气和生气为自家所用。

　　因此，唐长生方才有着一点把握，将这凶鬼在阴池之中一洗，就落入火室之中。

　　此火温度虽然高，是将军庙秘制煤砖所烧，虽然还是凡火，但是却外接龙珠所吸取的太阳真火。火焰之中，就带着了一丝真意……

　　此刻却也不敢将其在火室之中多放，几乎在那火焰之中放了片刻，掐诀已经将其摄出。

　　就见着这凶鬼果然撑了过来，并没有神魂俱灭。只是浑身上下鬼气为之一消，萎靡缩水了大半，力量感觉起来似乎只有怨鬼的强弱了。

　　“怎么会这样？难道是刚才水火太猛，将其本源消耗太甚么？”

　　这般想着，忽然觉着不对，就见这凶鬼鬼躯虽然消散了大半，但是剩下的却是如同琉璃砖瓦一般，通体发出晶莹光芒，虽然黯淡，有着质感。

　　这让唐长生惊疑了一声，念头一动，一份法食飞出。这是足够供应十个丙等阴兵一餐之用了。

　　然而此刻落下，那刚刚祭炼显得萎靡不振的阴兵就一下子振奋了起来，拼命抢食，胃口大的惊人，居然将这一份法食几乎吃了大半……

　　不过随着法食落入肚中不断消化，这阴兵的力量就开始不断恢复，很快由怨鬼级数恢复到厉鬼级数，又由厉鬼级数恢复到凶鬼级数。

　　此刻身上内外之间都是一片光明萤彻，接着这等景象慢慢消去，已经看不到其中。唯有见着这阴兵身上发出淡淡的微光来，其中似乎还有着丝丝红光。

　　“咦！”唐长生诧异的叫了出来：“有着红光，这岂不是说这阴兵已经半步踏入到了乙等阴兵的层次，也就是说恶鬼？”

　　想到此处，眼中放光，继续打亮过去。越看越是欢喜。这阴兵力量还是虚弱，大约还没有彻底的恢复，恐怕给他一段时间消耗法食，怕是就能够达到乙等层次了！

　　“天地之力果然强大，就算只是大阵之力，也远远要比本法师辛苦祭炼的强大的多了！”

　　心中感叹，自家想要祭炼一个凶鬼都困的很，更不要说能够将阴兵升级了，从丙等变成乙等。而借着阵法之力，自家消耗太多，那就成了！

　　这般想着，就见到阴池之中的池水折去不少，那火室的火力也有着消耗。就感觉到，原来这也要消耗大阵的力量，看来把手下所有鬼物尽数给祭炼成阴兵也不太现实。

　　唐长生估算着，能够祭炼二三十个阴兵，已经很了不起了。

　　不过，这也就足够了。步人军虽然厉害，放到“仙界”去，等于是飞机坦克这等重兵器，绝不敢随便动用。

　　毕竟，步人军尽管也只是恶鬼级数，但是一身的装备却是厉害之极，十个步人军连正宗鬼将鬼王说不定都能斩杀。

　　而这些乙等阴兵，却是护法阴兵虽然厉害，顶多也就是像机枪之类的东西，虽然厉害，但是还在容忍范围之内不是？

　　到时候，自家再次回到“仙界”，有着二三十个乙等阴兵护法傍身，不说是横着走了，起码一般的危险已经根本不放在眼中。

　　当然了，更重要的是，有这么一支强大的力量在，攻下城隍阴司就又多了一层把握。

　　唐长生是个很小心谨慎的人，在试探过城隍阴司之中的力量之后，就已经决定要么不去攻击，既然要去攻击，那么不动则已，一动就是雷霆之力，将阴司城隍清扫干净。

　　所以，唐长生即使在“仙界”之中捞到了大把好处，力量大增，却也没有急着行事。反而请来王近海帮忙祭炼兵器，又要自家炼化阴兵。

　　总之，实力准备的越强，横扫的时候平推也就越是容易……

　　如此，唐长生稍稍休息了一番，就接着炼化阴兵去了。

　　转眼就过了一周时间，阴阳山上忽然传来一声大笑：“我成功了！哈哈哈哈……各位祖先在上，我王近海已经超宗迈祖了！”

　　大笑之声立刻惊动了正在打坐修炼的唐长生，这几日来，他已经祭炼了二十多个阴兵。

　　不仅消耗了大量的阴水阳火之力，让颠倒日月天机大阵的力量足足下降了五成有余。

　　而且还同样消耗了巨量的法食之外，甚至连自家的法力也都几次消耗的七七八八，几次全靠丹药来恢复法力。

　　但是不管怎么说，成绩还是让人欣喜的。足足二十三个阴兵，现在差不多到还是丙等，只要休养一段时间，有着足够的香火法食供应，就能升格成为乙等阴兵。

　　这般成就之下，消耗一点资源虽然心痛，却也算不了什么了！

　　毕竟，资源本来就是用来消耗，转化成实力的。否则都囤积起来，也就不过守财奴而已。


第六十八章 实验威力

　　此刻被王近海的叫声惊动，唐长生心中就是欢喜，只要王近海这边的法兵成功了，那么很快就该是打入阴司城隍的时候了。

　　心中这么想着，已经飞快来到王近海坐在的屋子之中。

　　将军庙虽然不怎么大，但是却也不只是掌门修炼的那一个静室。

　　就见着王近海身边放着整整齐齐的各种刀枪铠甲，一共七八件之多。却都只有巴掌大小，做工十分精致，如果不是质地和大小的话，几乎有着以假乱真的感觉。

　　唐长生顿时惊喜道：“这就是王师傅做出的东西？”

　　王近海大笑：“正是，正是，以鬼木搀和人间竹木所特制的刀兵纸，然后做成这般模样。哈哈哈哈，我都以为王家会没落在我都手中，想不到，我居然造出了更好都刀兵纸，哈哈哈哈……”

　　唐长生有些理解王近海都疯狂，现在这种年头越来越多都传统手艺失去作用，渐渐失传。

　　原本王家这手纸艺绝活恐怕也是免不了的，但是现在却造出了一种更好用的，甚至超出了历代祖先都刀兵纸，无怪乎让王近海如此百感交集了！

　　唐长生也不打扰王近海发泄情绪，心光一动，外照而出，就有着雪白之中如同带着实质一般都光芒落在了这些纸兵之上。

　　这些巴掌大小都纸兵被这光芒罩着，渐渐就开始生出实质一般都光芒，并且扩大起来。

　　“阴兵出来……”唐长生清喝一声，就有着一个丙等护法阴兵化为一道黑白亮光冲出。

　　唐长生伸手一指，这一件件武器就落在其手中，便是甲胄也披挂上去，发出铿锵的钢铁撞击响声。彷佛这些甲胄，当真是钢铁铸造而出一般。

　　那阴兵更是一剑砍去，唰都一声，就已经将一根木棒削断，只是如此一来，他手中纸兵也跟着嗤都一声翻折卷起，却是已经无用了。

　　不过饶是如此，已经让唐长生赞不绝口：“好好，好厉害。虽然比不得真正鬼兵，但是威力却也当真不小。王师傅这次当真造出来了好东西！”

　　王近海也是满意都笑，不过还是道：“这法界赋形，主要是靠法师法力。看起来法师法力又高出了不少，否则我这纸兵造都再好，却也无用。”

　　唐长生大笑：“此地无人，我们两个也用不着互相吹捧了。王师傅，还要有劳你帮忙造出一批纸兵来！”

　　王近海也笑：“既然这刀兵纸已经造了出来，造这般都纸兵，就已经简单了许多。我让几个晚辈给我帮忙，顶多几个小时就能够帮法师造出所用都纸兵来，绝对不会误事，法师放心便是！”

　　唐长生笑道：“有劳，有劳。”心中却是知道，刚才只是用着自家法力赋形那纸兵之上，就有着这般威力。

　　如果用元阳神灯，再加上燃烧香火愿力来帮助，那么这些纸兵都威力却又该如何强大？想到此甚至有些迫不及待起来。

　　入夜时分，将军庙掌门静室，元阳神灯点燃，一缕缕香火愿力掺杂其中，让灯火更是明亮无比，宛如有着实质。

　　然而这光芒颜色却就驳杂，不时有着一些杂色闪过，甚至暴起小小灯花，让灯光明灭，起了波澜。

　　不过好在，这个时候，这些灯光并没有用来内照修行。反而是随着心光观想之间，投影在元阳神灯都光芒之中，却被这灯光将力量放大了数十倍，映在了这些纸兵之上。

　　心光存思之间，和元阳神灯都光芒纠缠一处，化为一道剑影来，栩栩如生，惟妙惟肖，甚至几乎连上面打造的钢铁纹路都看得清清楚楚。

　　这剑影在空中飞舞，盘旋刺击，却随着唐长生心意一动，嗤的一声，已经将一块挂在空中都白纸给刺穿了过去。

　　剑影不散，甚至没有一点影响，在空中来回飞舞刺击，转眼间一张白纸就已经被刺都千疮百孔，破烂不堪了。

　　“果然，精神力量达到一定程度，就可以凭空赋形，念头杀人。我这剑影就足以如同飞剑一般杀人于无形了！只是，却不能持久……”

　　唐长生轻轻叹息，维持这剑影存在，却是要源源不断的心光灯光，要消耗法力多。

　　此刻微微一叹，手中就拿出一个巴掌大小多纸剑，提笔用着朱砂，就在上面勾勒出几笔来，画出符箓。

　　剑影跟着落下，融入此纸剑之中。纸剑看起来没有一点动检。

　　然而唐长生伸手一招，就招出一个阴兵来，将纸剑递了过去。

　　刚刚一道那阴兵手中，巴掌大小，看起来玩具似的纸剑见风就涨，转眼间就化为一米多的长剑，有着钢铁锻造多花纹，彷佛是真多存在一般。

　　“杀！”这阴兵按照唐长生多命令，暴喝一声，一剑刺出，一块木板就被洞穿过去。

　　那手中多长剑就模糊了一分，看起来再没有那么清晰。

　　唐长生摸着下巴，让那阴兵不断刺杀，连续削断几根木棍，还有刺穿许多木板之后。那长剑忽然无风自燃，烧为纸灰。

　　“纸剑天生不够锋锐，尽管有着法力在。但是这等纸兵有着天然局限，对付物质的效果并不是太好。不过也能刺穿这么多木板……”

　　这法剑如果放着不用多话，恐怕法力足以保持三五年才流失。这还要多亏王近海造出多这种刀兵纸来，否则顶多保存半年一年而已。

　　不过，若是在阴世战斗的话，恐怕几场大战之后，这兵器上多法力就要消耗干净了！

　　这已经绰绰有余了，须知道，就算是古代兵器，上过一两次战场，也要刀口卷刃等等报废。这些纸兵能够坚持一两场战斗下来，也都够本了。

　　心中对于实验结果十分满意，当下存思之际，观想出一副铁甲来。造型优美，甲片宛然，落在一个纸铠甲之上，顿时化形，穿在阴兵身上。

　　妙手王家之所以有着这么一个外号，那就是其剪纸手段无比高明了，不单单是实用，更是美观……莫要忘记了王近海多的儿子还是一位大导演来着。


第六十九章 再入阴世

　　电影号称第八艺术，那就不单单只是拍的好看而已，能够成为导演大师，其美学素养自是极高。

　　王志飞之所以能够成为大导演，自然和出身戏门之中多纸戏一派有着莫大关系，其审美观自然也是受着父祖之辈多影响。

　　其电影之中多服装造型场景等等，不仅美轮美奂，更是古意盎然，大受好评，甚至连皇家都要爆发奖章，以表感谢王志飞对于推广中土文化所做多贡献。

　　单单只是这么一点就可知道王近海自身多美学素养绝对不差了，更重要多是绝非脑洞之辈。而是深受传统影响……

　　莫要看着这些区区纸兵，其中造型等等不仅好看，而且严谨。就比如这裁剪多铠甲，用的就是明光铠的造型，又有着舞台上多稍稍夸张。

　　就见着那明光铠上身，赫然之间，就让唐长生耳边响起了夸赞多声音来。

　　“……带一顶荷叶盔镔铁打就

　　扑楞楞斗大皂缨任风吹

　　穿一身镔铁打就龙鳞铠

　　外罩着皂罗战炮团花堆

　　腰扎勒甲九股带

　　护心宝镜放光辉

　　胸前双搭狐狸尾

　　四杆飞虎旗身后背

　　这员将黑人黑马黑旗号

　　两手托穿甲透铠镔铁锥

　　就好像南天门上的温元帅

　　又好像喝断当阳的猛张飞。”

　　不一刻，这阴兵身上就披戴完毕，浑身上下铠甲武器尽数齐全，宛然如同一个大将一般，让唐长生啧啧赞叹。

　　心道，这鬼物有着机会成就乙等阴兵，日后说不定也有资格成就甲等阴兵，甚至真正多鬼将……

　　只是可惜，却非是灵鬼，没有灵智，却是浪费这身好行头了！

　　虽然这么说着，但是唐长生还不是不停，将一套套纸兵尽数炼化赋形。

　　白日间，王近海带着几个徒弟孙子忙活了半天，足足准备了三十套纸兵。唐长生一夜之间，却也不过祭炼出了十多套而已。

　　都是铠甲兵器一应俱全，足足装备了十多个阴兵，就已经把法力消耗多干净。

　　不得不停了下来，取出一颗丹药服用下来。药力很快就在小腹之中发散，一股温暖的热流蠢蠢欲动。

　　这就是用着香火愿力所祭炼而出多丹药，药效极其纯净，发挥的自然也是极快。

　　感觉着热力生出，唐长生心念微微一动，心光引导，就将这些热力灌注入天关密窍之中。

　　此地为伏矢所居，又是蕴育英魄之所。精英二魄一体，却和后世所理解多精英意思并不全然相同。

　　在古老的语境之中，精英是精微之意，或者说是极其细小的精华多意思。

　　伏矢和英魄原本就是一体两面，一边是将体内食物消化之后的残渣糟粕污浊排出体外，而另外一边却又是精气所以化生。

　　因此，此刻唐长生引导药力就来到此天关密窍之中运转消化。

　　这丹药本来就是香火愿力为火焰根基所炼化，纯粹之极，糟粕残渣不多，只是转了几转，就已经消化大半，将微小掺杂糟粕留下。

　　跟着升入到了北极密窍之中，第二次运化消转。若是七大密窍尽数打通，自然能够将这力量一路转化提升到识海灵台之中去。

　　但是现在唐长生的密窍只是打开了两窍而已，好在九曜天心法，天心才是核心，统帅九曜而已。

　　这药力转过，就跟着心光回返，摄入灵台识海之间，化为微微多细雨光照，落在灵台之上。

　　原本这灵台因为随着法力耗尽，而显得黯淡无光，甚至动有些虚浮光影。这刻随着丹药的力量落下，很快就再次填充了起来。

　　一颗丹药不足，就是两颗。这丹药之中本就纯净，再经过伏矢非毒消解，丹药的力量就更是纯净非常，很容易炼化，源源不断的补充入灵台之间。

　　此刻就能够看到，唐长生的灵台似乎又大了一圈，就是这段时间服用丹药的成果。

　　此刻却只是将法力补充回七七八八，就再次收功，开始祭炼纸兵。

　　如此一忙，就又是三天过去，足足将一百套纸兵尽数练好，唐长生方才长长出了一口气。

　　从静坐之中收功站了起来，这段时间，随着每次法力耗尽，然后再继续补充进去，不伤根基，却榨出潜能，就让唐长生的灵台更是添了三四尺的模样，进境不可谓不大。

　　然而最大的收获还是这些纸兵，让唐长生看了心满意足。

　　“回来已经快要半个月了，那仙界之中，大约也过去了五六天了。不能再多耽搁，看来本法师要尽快带兵扫平城隍阴司了！”

　　唐长生预计着，自家要扫平城隍阴司也不是一天两天就能够办到的事情。

　　城隍阴司之中血污之鬼众多，就算经历雷劫之后，怕是也还不少。

　　因此，他的打算就是消耗战，一点点将血污之鬼给吸引出来，分批解决。

　　这就不是一两天能够解决的了，最快恐怕也要十天半月。

　　而在唐长生想法之中，也不能耽搁太长时间，顶多十多天的功夫，他就要赶回吴侯府。免得到时候，已经有着新的吴侯入主其中。

　　这般算计着，就能够感觉，时间不能再拖了。

　　“现在天色还没有亮，我现在就动兵！”

　　既然下了决心之后，就再无半点犹豫。精英二魄尽数一动，一个原本坐镇天王塔，一个却是在阴兵营盘之中。

　　此刻继续由相对弱小的精魄坐镇在天王塔之中，而英魄就率领着阴兵营盘和绝大多数的兵马，浩浩荡荡的，点起了五百，渡过那鬼门，深入阴世之中。

　　这个时候，罡风刚刚吹过不久，到处一片平静。

　　这个时候，早已经探查清楚罡风规律，一日两次，都是在阴阳转换相交的时候。

　　就见着一片鬼木林已经被砍伐，还有罡风吹的，已经少了小半。

　　“这方阴世没有城隍阴司的神力相护镇压，就有着罡风越演越烈的生出。恐怕要不了几年，这片阴世就要化为虚无，恢复混沌了！”

　　阴世和阳世不同，千百年的暗面聚集，化为疆土，生成山川土地，越是积聚久了，资源越是丰富。


第七十章 玄武大阵

　　这片阴世开辟，时间并不是太长，华人开垦殖土以来，方才渐渐人烟稠密，加快演化。再以前到处都是荒蛮，只有少数当地土著部落杂居……

　　因此，唐长生赶着动手，也是知道这片阴世资源聚集不容易。晚一天动手，就会被罡风多消磨一点。若是以后动消磨光了，在想开辟，就需要大能了。

　　这次再入阴世，兵强马壮，又有着阴兵营盘相护，演化为阴域，雾气翻滚之间，并没有急着杀入城隍阴司，反倒是在阴世各处转了一圈，就没有发现任何野鬼群。

　　想来就算当时还有野鬼逃出，不是已经逃亡到了别域，就是一件在罡风之下灰灰……

　　心中不由得一叹，难怪这片阴世坚持不住了。

　　当鬼兵重新回到阴司城隍之前的时候，却没有像是想象之中的吸引来大批血污之鬼前来袭击。

　　只有三三两两的血污之鬼察觉到了动静，悍不畏死的扑了过来，却根本不用劳烦唐长生过问，就已经被解决。

　　此刻，几个鬼将，灵鬼尽数聚集在帅帐之中，向着唐长生请示着：“大帅接下来该如何去做？”

　　原本唐长生的计划是将这些血污之鬼吸引出来，分批消灭。等到将城隍阴司之中的血污之鬼消灭的差不多了，才带兵突入阴司之中。

　　然而，现在就有着变化，吸引不出血污之鬼来。

　　“定然是上次雷劫之后，将血污之鬼消灭的多了……”商羊王大咧咧的说着。

　　“不可能，阴司如此广大，各种建筑防御虽然损坏，却不比野地，不大可能被雷劫给灭光。”孟良泽持着反对意见。

　　宋善也跟着道：“我也觉着孟将军说的有道理，不说别的，单单是鬼狱之处，就能够隔绝雷霆……”

　　任何一处阴司鬼狱都是千百年的鬼物怨气所聚集的地方，也是最为危险的地方，自然是布置的极其严密。

　　从某种意义上来说，阴司当真出了岔子变故，鬼狱甚至要比城隍神所居的道场都要安全的多！

　　这宋善以前是阴司之中的鬼差，对于情况应该最是了解。此刻他都这么说了，诸人渐渐统一认识。

　　阴司城隍之中肯定还有大批血污之鬼才是，不过应该残留的动在城隍阴司的核心之处，这外围的血污之鬼，就被雷霆给清除的差不多了。

　　现在的问题是，直接杀进去，还是按照原定计划，想办法继续将血污之鬼给吸引出来。

　　唐长生沉吟了一刻，已经下定了决心，道：“事不宜迟，迟则生变，我等杀进去再说！”

　　诸鬼将齐声应诺，都有着直接杀入城隍阴司之中的信心。现在他们手下可以说十分的兵强马壮……

　　十个步人军不说，还有着一百装备纸兵的阴兵，其中三十个是乙等阴兵。这些是主力，其他还有百多个没有装备的白板丙等鬼兵。再然后是将近两百的丁等阴兵，有着五百多的数量。

　　这绝对是一股并不弱的力量了，甚至就算遇到阴世之中割据一方的鬼将，怕是麾下也都不会有这么多的精兵！

　　此刻，唐长生下了决心，阴兵营盘一震，阴域扩张，向着城隍之中杀入而去。

　　那城隍阴司极其广大，是一整个城池，原本是下江城在阴世之中的投影。

　　但是阴世虚幻，这阴司城隍就要比阳世下江大出起码十倍以上，几乎不比人间的超级都市要小了。更是比唐长生去过的那富阳山阴司大了起码百倍有余！

　　这么大的城隍阴司，规划严谨，横平竖直，宛如棋盘，正是古代中土城池的典型布局。

　　尤其是正中一条大道，极其宽广，几乎动要着两百步宽，行走其上，绝无阻拦。能够让唐长生麾下兵马布阵而行！

　　不时有着血污之鬼感觉到了，就从两侧的建筑或者废墟之中冲出，然而这些血污之鬼三三两两不成气候，甚至接近不到营盘大阵，就被利箭射杀。

　　一路强突到了城内一半的时候，血污之鬼却忽然之间变得多了起来，开始成群结队的向着营盘杀来。

　　自家人知自家事，唐长生知道这等战阵指挥，非是自家所长。当下手中帅印发出一道光芒来，射在袁吴身上，授权道：“战阵厮杀，你来指挥！”

　　袁吴大声应是，其他人便是不服，也都知道论起战阵指挥来，差着袁吴极多，也不敢反对。

　　“结玄武之阵，就地防守！”袁吴一声令下，整个营盘停了下来。所有阴兵鬼兵都按照训练，各站位置，力量尽数聚集于袁吴手中令旗之上。

　　轰，整个阴兵营盘周围的阴气尽数聚集起来，化为铜墙铁壁一般，不论多少血污之鬼冲上来，都被这阻挡在外，丝毫破入不得。

　　接着就传来一声射的命令，阴气之中，数百只阴气所化的利箭射了出去，转瞬间攻打的血污之鬼就倒了一地。

　　然而，这些血污之鬼都是疯狂，根本对于死伤毫不在意，依旧前仆后继的冲出。宛如海浪扑打在礁石上，转眼间就是粉身碎骨。

　　“射……”

　　“射……”

　　“射……”

　　一声声的古板无波动的声音传了过来，就是一轮接着一轮的箭雨射出。

　　转眼间就有着数百血污之鬼非死即伤，不过鬼物是鬼气凝聚，受伤并无重要，没有魂飞魄散，就能继续发起攻击。

　　转眼间，阴兵营盘之外，已经围了不知道多少的血污之鬼，不断冲击着阴气所凝聚的护墙。

　　“可惜，这些兵马操练时间太短，并没有发挥出玄武大阵的真正力量。要不然玄武大阵虽然只是四大基本阵法之一，但是威力也绝对不是眼前这么一点。”

　　当然，如果麾下兵马尽数装备的都是纸兵的话，那么杀伤力也要提高一大截子。绝不会让这么多的血污之鬼只伤不死，围到营盘附近来。

　　尽管看起来情形有些不利，但是袁吴丝毫不动声色，只是喝道：“商羊王，你带着主力出去冲杀一下，把围攻在营盘附近的血污之鬼都解决，然后立刻退回来！”


第七十一章 血污之气

　　商羊王大喜，立刻接令，率领一百装备了纸兵的阴兵，其中有着三十乙等，七十丙等。数量虽然少，但是确实精锐之极。

　　此刻猛然从营盘之中杀出，砍瓜切菜一样的对着围攻营盘的血污之鬼一阵乱砍，尤其是那些乙等阴兵，麾下几乎没有一合之将。一刀下去，立刻就有着血污之鬼魂飞魄散。

　　然而，这些血污之鬼消散之极，除了阴气鬼气随着消散开来之外，跟着也有着一股血污之气散开，不仅污秽纸兵，甚至连阴兵本身也都污秽。

　　就见着刀兵砍入血污之鬼，就有着嗤嗤的声音发出，纸兵上面光芒就开始黯淡，若是两三刀下去，纸兵就整个发黑腐朽，再不能用。

　　原本唐长生对于战事还颇为乐观，眼见着自己辛苦准备的纸兵居然被血污轻易的污秽，心中大惊，喝道：“赶紧把主力调回来再说……”

　　袁吴不敢怠慢，却也是没有想到这般变故，急忙发下命令，让商羊王率领着阴兵退入营盘之中。

　　却就在这个时候，忽然轰隆声响，一大片房子好像被拆掉一般，接着就有着更多的血污之鬼冲了出来，汇聚成洪流，怕不是有着千千万万。

　　“不好！”正在将军庙之中通过三界镜看到这么一幕的唐长生本体，已经暗叫了一声不好，难道这是一个陷阱？

　　应该不是，这些血污之鬼如此疯狂，哪里可能布置陷阱？

　　当下冷哼一声，暗道，幸好本法师还有着准备，向来谨慎，非是莽撞之人。

　　手边就多出了一大叠符箓来。

　　伸手拿起一张，就是太阳诛鬼符来，在元阳神灯上点燃，按在三界镜上，清喝一声：“去！”

　　便有着一颗火球，在天幕半空之中燃烧落下，彷佛太阳在空中一瞬间陨落一般。

　　这般明亮，几乎照耀了整个城隍阴司，都在这一瞬间变成白昼，尽数被照亮。

　　“轰……”

　　太阳陨落，砸了下来，正落在那些冲来的成千上万的血污之鬼中，太阳真火四处飞溅，只要沾染到了一点，不论是血污之鬼，还是各种建筑石头，动燃烧了起来。

　　惨叫声中，起码数十的血污之鬼在此爆炸之中，被浑身点燃，烧为飞灰。

　　“居然这么厉害！”唐长生通过三界镜看得真切，顿时讶异无比。却是想不到这太阳诛鬼符在阴世之中威力居然暴涨了这么多……

　　当然，也是因为这太阳诛鬼符，是唐长生点燃香火愿力，用着元阳神灯辅助，方才画出来。比唐长生单凭自家法力，却要更加厉害。

　　此刻见了这等情形，唐长生心中大喜：“故有古有十日连珠，今天本法师就让尔等见识一下，什么叫做十日陨落！”

　　手中太阳诛鬼符本就只有十张，此刻一张张轰了下去。

　　从城隍废墟之中杀来的血污之鬼怕不是有着成千上万，尽数汇聚为洪流，冲了过来。

　　然而，就因为十分密集，结果就成了唐长生靶子。

　　一颗颗火球落了下去，熊熊燃烧之间，火焰翻卷，几乎将通向营盘的道路尽数封死，更是有着数百血污之鬼丧身祸害之间。

　　一直到唐长生再摸过去，就摸了一个空，却是十张太阳诛鬼符已经用的一干二净。

　　唐长生不由得轻叹一声，心中想着，符箓用完本法师接下来也无计可施了。

　　自己这点法力，在这般情况之下，恐怕也不会起到什么太大作用。现在只能看着英魄分身的应变了！

　　此刻，营盘帅帐之中，英魄分身已经豁然站起，喝道：“步人军出战！”

　　令牌一挥，十个步人军就那么杀出。也不见着丝毫气势，就那么穿出阴雾。刀枪齐举，宛如中流砥柱一般，硬生生的杀入血污之鬼之中，一刀一枪就是一个血污之鬼魂魄飞散。

　　原本这边大队的血污之鬼都被烈火所阻隔，根本过不来。

　　只剩下小股血污之鬼和原本的汇合一处，也不过数百而已。却在步人军刀枪之下，浑然无半点还手之力。

　　而那血污之气却丝毫污秽不得这些步人军身上的铠甲兵器，不论是砍了十个八个，还是多少血污之鬼，丝毫不见得它们的兵器铠甲受损，顶多灵光微微有些黯淡而已。

　　这个回来之后，用着法水清洗一下就好了！

　　唐长生心中轻叹着，一直知道这些步人军厉害，是重武器。但是多厉害自家以前一直没有直观印象，而现在却算是亲眼见识到了。

　　心中又想，阴司之中灵铁打造的法兵果然是厉害，比自己的这纸兵厉害多了。

　　若是没有血污之气一般还看不太出来差距，但是一旦有着血污之气污秽，这纸兵和法兵之前的差距就明显了！

　　难怪就凭借这富阳山神阴司之力，也就只有百个步人军，就这么的，还被自家弄走了十分之一，简直赚大了！

　　不管怎么说，这十个步人军一出，不仅稳定了战局。甚至连那对面冲过来的数以千计的血污之鬼都被挡住，让唐长生麾下的纸兵阴兵缓缓退入营盘之中。

　　然后，这十大步人军方才徐徐后退，也跟着退入阴兵营盘。

　　营盘的界域忽然大张，和玄武之阵结合在一处，立时就让防御力大增起来。

　　任凭那些血污之鬼再是厉害，一时半刻也休想打破防御。

　　此刻终于重新站稳脚跟，唐长生方才最终松了一口气。

　　“变化青龙之阵，徐徐后退！”袁吴发着命令。

　　玄武之阵重于防御，而便化为青龙之阵就攻守兼备，此刻变阵，缓缓向着阴司之外退去。

　　火焰渐渐熄灭，不断有着血污之鬼冲过来。大阵在袁吴的号令之下，且战且退，一直退出城隍阴司。

　　那些血污之鬼依旧不肯罢休，跟着追杀出来。

　　渐渐的越追越远，就远离了那城隍阴司。

　　却在这个时候，陡然之间，阴阳转换，阴世之中就起了罡风。

　　厚重的雾气在这个时候就流动了起来，很快加速着化为利刃一般，却是切割过一切！


第七十二章 城隍府中

　　“玄武大阵，全力防御！”袁吴大喝一声，战阵之力，和营盘界域再次相合，融为一体，全力防御着如刀罡风。

　　相比起来，那些血污之鬼就凄惨了，却是猝不及防直之下，就已经暴露在此罡风之下。

　　顷刻间就有着无数血污之鬼被吹的血气和阴气尽数散乱，魂魄也再聚集不得，飘散开去，再无聚合机会！

　　“哼，若要单个抵御罡风，起码也要是恶鬼级数，也就是乙等阴兵才成。血污之鬼虽然多，但是单个力量都不太强，顶多也就相当于丙等阴兵而已……”

　　唐长生心中冷笑，这是早就有着安排部署的陷阱，就看这一阵罡风吹过，追杀出来的血污之鬼还能剩下多少？

　　营盘界域不动如山，任凭外面的罡风再吹，却也没有半点反应。阴雾浓密如墙即使罡风再劲，却也吹之不动。

　　外面的那些血污之鬼却就惨了，在罡风之下，一个个如同气泡一样的破裂。

　　等着短短一刻的罡风吹过，四周已经空空如也，起码两千的血污之鬼被吸引出来之后，在罡风之中魂飞魄散。

　　“休整一刻，补充点法食，再杀入城隍阴司之中。我看那其中的血污之鬼还能有着多少？”唐长生下的命令，冷声喝道。

　　“是！”手下灵鬼和众将纷纷领命，在这种大胜之后，都是气势大张。

　　就这一进一出之间，恐怕就有两三千的血污之鬼被消灭。却就不相信，这城隍阴司虽然广大，但是跌经大变，又在不久之前被雷霆给洗礼过，就不相信，这其中还有着多少血污之鬼？

　　阴兵营盘再次沿着大道杀入城隍阴司深处，这一次所遇到的血污之鬼更少，唐长生等人却也不敢轻易冒进，一步步将所遇到的血污之鬼尽数干掉，然后步步为营的深入。

　　若是遇到大群血污之鬼，却也并不耗费兵力硬拼，就那么吸引着它们杀出城去，靠着罡风来解决。

　　如此，经过三日时间，方才渐渐的在这种拉锯战之中，接近到了城隍阴司的核心所在。

　　不过到了这个时候，抵抗的血污之鬼反倒是不多了，因为这几天的功夫起码有着超过五千的血污之鬼被绞杀。

　　现在当真杀到了城隍阴司的深处，反倒遇不上什么阻力了。

　　“大帅，前面就是城隍府了……”有灵鬼禀报过来。

　　就见着前方一片连绵不断的房屋建筑，怕不是有着一个小城的大小，大部分的建筑还保持着完好，却有大约十分之一的建筑已经倒塌毁坏。

　　却正是整个城隍阴司的核心所在，城隍办公的衙门和后面的居所所在，也是整个城隍阴司的核心之处。

　　不过眼见着这建筑完好，地形复杂，显然里面存在的血污之鬼却也绝对不会少！

　　“吸引里面的血污之鬼出来……”这是这几天早已经实行过许多次的战术了。

　　执行起来轻车熟路的很，先是制造动静，将里面的血污之鬼吸引出来，然后围杀。

　　由步人军作为主力，一百纸兵阴兵作为辅助。其他的鬼兵只不过给大阵提供力量，而且在阵后放箭，提供火力支援而已。

　　不一刻，就有着金鼓之声响起，顿时惊动了城隍府之中的血污之鬼，一个个冲了出来，却被步人军堵在门口。

　　城隍府大门虽然宽广，但是被十个步人军就已经挡住了大半，再有一百纸兵阴兵配合。任凭这城隍府之中的血污之鬼有着再多，却也挤不出来。

　　关键是这些血污之鬼有没有灵智，并且十分疯狂，甚至另找他路都是不知，就被死死的吸引在了大门口处。数量众多的优势发挥不出来，就只能一点点添油，被步人军斩杀了个精光。

　　之后再次吸引血污之鬼出来，再进行绞杀，如此反复几次之后，自然绞杀的七七八八。

　　“歇息一刻，补充法食，然后再杀进去……”唐长生望了一眼环境，在这门口绞杀了起码有着一千血污之鬼。

　　按理来说，这城隍府之中的血污之鬼应该绞杀的差不多了。

　　但是，不管这其中有没有危险，这次前来想要控制城隍阴司，就不得不进入到城隍府之中。

　　唐长生只能谨慎的让手下阴兵鬼兵先恢复好了再说。

　　然后阵型摆开，再次化为青龙之阵，杀入到城隍府之中。

　　这一趟就势如破竹，遇到的零星抵抗已经不成气候，很快杀到城隍府正殿之中。

　　就见着此处正殿大门紧闭，原本威严肃穆的黑漆铜钉大门，却显得有些油漆剥落。

　　“大帅，要不要进去看看。”

　　“进去！”

　　尽管城隍中枢灵境定然不可能在此大堂之中，但是这也是一个重要所在，想来，应该也就有着收获。

　　轰，大门被数十阴兵合力方才缓缓的推了开来。

　　“这是铁门，灵铁所铸！”有着灵鬼又惊又喜的叫着。

　　唐长生却也颇感意外，想不到一扇门户居然就是灵铁铸造，看这般厚重模样，怕是这两扇都能拿去打造出几十套法兵来。

　　当然了，如果当真能够占据这城隍阴司，一切都是自家的话，却也就用不着如此了。

　　“大帅，快看，快看！”就听到宋善惊喜交加地叫道：“大堂之中一切安好，城隍姨丈车架尽数都在！”

　　唐长生听了微微一动，跟着宋善望过去，就见着大堂两边靠墙的柱子后面放着城隍的马车，还有着各种仪仗号牌。

　　这些东西显然不是凡物，从唐长生目光之中望过去，如今灵光虽然黯淡，但是能够隐约在白色亮光之中，见着一丝红色灵光。

　　这就不是血污之气了，而是城隍神君的神力了。这就说明，这些仪仗车架非是凡物，都是鬼器，不应该法器了。

　　当年城隍神君全盛时候，想来这车架灵光应该先出淡金色的光辉。

　　只不过现在放在此处太久，灵力流失，好在根基还在，没有毁掉，日后再加以祭炼，想来会恢复过来。

　　“大帅，发现了这个……”


第七十三章 阴司灵池

　　很快就又有灵鬼在四处搜查，发现了各种各样的鬼神法器，有着账簿，笔墨，甚至有着令签。

　　这些东西上面动有着淡淡的灵光，或白或红，一见之下都知道不是凡品。显然都是以前大堂审案所用。

　　不一刻，又有更多的鬼神法器被搜了出来。却是城隍阴司之中二十四司鬼神所用的种种东西，卷宗，一应保存动还是完好。

　　甚至最为重要的是，各个阴司功曹的法印尽数存放在大堂周边的小房间之中。

　　想来是阴司鬼神在神道破灭，沉睡之前所专门保留的。恐怕这座大殿从那以后再也没有开启过。

　　可惜，找来找去，最为重要的城隍法印却是不在！

　　唐长生正在琢磨之间，回过神来看着手下各个鬼将和灵鬼都是一脸希冀的看着自己，心中纳闷，接着就明白了过来。

　　这些家伙眼睁睁的看着唐长生手上的二十四法印，想来都是想要做鬼神了。

　　“城隍法印不在，”唐长生淡淡的说了一句：“你们想做什么都不成！”

　　这一句话说的诸多灵鬼都是泄气，没有城隍阴司法印，怎么也不可能分封下面鬼神。

　　“找，找到城隍法印！”

　　这次，不用唐长生下令，所有灵鬼都积极起来。

　　唐长生此刻坐镇在这大堂之中，十分宽大深邃，威严肃穆，想着当年下江城隍掌握整个下江神道大权，就是将军庙如此强势，也伸手不得。

　　而现在，自家却坐在了昔日城隍的宝座之上，可惜城隍法印却是不见。

　　当然了，就算是找回法印，他一个法师，活人，也不可能自家作为城隍的。

　　过不得多时，一队队人马回来禀报，动没有找到城隍法印。

　　“继续寻找，没有城隍法印，就不能真正的掌握城隍大权。既然这些地方都是不在，那么肯定是在内衙之中！”

　　内衙是城隍居住之处，按理来说，也是官眷起居之所。如果法印在此找不到的话，定然是在其中了。

　　所有灵鬼心中都是一片火热，也不再大堂多呆，穿过重重院落，杀死零星的血污之鬼，一路就来到内衙之中。

　　却见着越是接近内衙，空中飘荡的血污就越是浓密。

　　自唐长生以下，尽数动戒备起来。这一次深入城隍阴司之中，似乎上次雷劫的关系，原本飘荡的血污就已经消失一空。

　　而靠近内衙血污之气却是大盛，很是显然，这处所在就越来越靠近血污之源了。

　　一直来到内院之中，那血气已经浓密无比，几乎就要在空中成形，化为一个个张牙舞爪的鬼怪了。

　　幸好阴兵营盘的界域生出，还能够将这些血污之气阻挡在外，没有被污秽到，否则恐怕都要发疯，变成血污之鬼。

　　一个不好的念头在唐长生的心中徘徊，甚至越来越是清晰：“莫非灵境被那血污所侵蚀了？恐怕当真如此，不然的话，从城隍以下诸多鬼神也不会那么容易陨落……只是……”

　　只是，灵境当真被污秽了，事情可就当真棘手……

　　一时间就算是通过三界镜一路跟着英魄探查而望的唐长生本体，也都直嘬牙花子。

　　然而按照某定律来说，越是坏的预感，越是容易实现。

　　就比如此刻，随着他们一路踏入后殿，就见着地上到处都是流淌干涸的血水。弥漫着的血污之气几乎动要将那营盘的防御界域都给染成红色。

　　“你们在此等候，我带着步人军进去看看……”

　　其他灵鬼对于唐长生所说，并无半点疑虑。这般危险地方，让他们自己进去，恐怕都有着极大的危险。单单只是血污之气这一关，动过不去。

　　只有唐长生这刻带着英魄，和那十个步人军刚刚走出营盘，一接触到血污之气，就听到轻微的嗤嗤声响。

　　却是雾气一般的血污落在法兵铠甲之上，似乎就有着腐蚀性一般。

　　而英魄身上的光芒更是抵挡不住这血污的力量，却在这个时候，却听着一声龙吟。

　　就有着一条黑红色的虚幻蛟龙飞了出来，盘旋了一圈，就像是伞盖一样的遮挡在顶上，发出红色光芒，将英魄连着十个步人军一起护住。

　　“幸好有着这个蛟龙魄，虽然上次被天雷轰过，力量损失大半，但是护住自己一刻钟还是足够了！”

　　这么想着，也不敢耽搁，那血污之气落在蛟龙魄上，让那蛟龙魄显然也不好受，呲牙咧嘴。身上的力量也在不断消褪。

　　唐长生几步踏入后殿之中，几乎只是跨过大门，就好像进入了另外一个空间。

　　宽敞高大的不可思议，远远要比在外面所见的要大出十倍以上。只是其中空空荡荡的，什么也都没有。只是一几一案，一张坐垫而已。

　　唐长生第一眼见到的就是矮几之上所放着的一个法印，心中就是一动。

　　然而却不敢轻易的动步子，因为这地板之上到处都是纵横流淌的黑红鲜血，发出腐败邪恶的味道。

　　甚至就在那几案旁边，就是一个方形水池，长宽都是三十以上，已经有些像是池塘了，里面却都是黑红色的黏稠血液。

　　“血池？”唐长生心中一震：“灵池……”

　　一时间面沉似水，这处空间明显比外面大的多，却就是城隍灵境之所在了，也是整个城隍阴司的中枢。

　　而那一片水池，如果唐长生没有猜错的话，应该就是城隍灵池。

　　整个城隍阴司所有的力量动聚集在此处的灵池……

　　不过显然灵池之中的灵力不仅已经干涸，而且已经被血污给污秽了！

　　“难怪这么快整个城隍阴司上下都不能幸免，原来是直接对着灵池下手……该死！”

　　这灵池直接和整个下江阴司的灵脉相连，这里一污染，自家想要占据此处城隍，就得一点点的将这些污秽清除干净再说。

　　这就是一件颇为棘手麻烦之事了！

　　“三家人到底是做什么吃的，被人潜伏进城隍庙动不说了，居然还把整个灵池动给污染成了这样……”


第七十四章 城隍法印

　　唐长生骂了一句，却也知道其实自家这番话好没来由。

　　毕竟当时三家也乱成了一团糟，邓睿明被人暗杀，城隍庙一时没了主祭。其他人大多是肉眼凡胎，自然不会察觉到敌人搞什么小动作……

　　不过，也幸好是那血魔动手，要不然自家想要占据此城隍阴司，不论从实力还是道义上来讲，都不大可能呢！

　　这些念头都不过只是在脑海之中一闪而过，就向着矮几走了过去。

　　却是离着矮几越近，那水池之中的翻滚的越急，好像是有什么庞然大物想要从中出现一般。

　　就在唐长生脚步快要走到矮几之前的那一刻，轰隆一声血水飞溅，池子之中的红黑色的污血喷了出来，撞在整个大殿顶上，然后又如天女散花一样的落下。

　　要见着唐长生和十个步人军就要被污血浇个通透，就见那道蛟龙神魄已经旋飞一圈，生生的把这污血点滴不漏的挡了下来。

　　然而那蛟龙魄自身却发出一声惨叫，好像被泼了一瓢开水的泥鳅一样，身上嗤嗤的冒着白烟，怒号连连，不多缩小，最后回到唐长生手中，化为一颗珠子。

　　池子之中污血已经消耗大半，只是薄薄一层，这个时候，就能够看出池底有着一个模样怪异的魔神，身上长满了鳞甲，却是人形，只是背后却又有一个巨大的尾巴。

　　而当唐长生看得清楚，居然又见那魔神脑袋上居然长出两颗头来，手脚更是变异，宛如利爪。

　　更重要的是，这魔神身上有着一股难言的力量，看起来极其虚弱，本质上却似乎无比强大。

　　此刻张开一双竖起的瞳孔，盯住了唐长生，就好像毒蛇一般无情，刚刚张口想要说些什么的时候。

　　唐长生就是一声冷笑：“想要拖延时间？做梦！”

　　他能够感觉到这个魔神正是处于一种极其虚弱的状态之中，尽管不知道是怎么回事儿，但是唐长生却也不需要懂！

　　“颠倒日月，化阴为阳！”

　　颠倒日月天机大阵已经施展开来，这阵旗又经过一段时间的重新祭炼，尤其是核心阵眼的至阴至阳宝物，这段时间更是吸收了不少太阴太阳的光华，整个阵旗的力量大增。

　　此刻一施展出来，瞬间就彷佛有着炽烈的阳光忽然之间在这片灵境之中升了起来。

　　原本这灵境靠着灵池的力量维持，而灵池早已经污秽干涸，就让灵境变得十分脆弱。居然被这颗火球的光芒给生生的照耀穿透，阴世无处不在的黑暗就笼罩了下来。

　　甚至于因为这么一团太阳真火降入阴世之中，终于扯动了阴世之中无处不在的气息，就流动起来，渐渐化为罡风，一如阴阳交替时候的罡风生出那样。

　　“波……”的一声轻响，灵境如同泡沫一样的碎了开来，强大的罡风转瞬间刮了过去。

　　而此刻，那魔神的形象更是凄厉难言，莫要看着这魔神形象恐怖，力量本质又是无比强大。

　　但是在这阴世血池之中蕴育而出，终究只是阴质，太阳真火对其依旧有着巨大的杀伤！

　　说到底，颠倒日月天机大阵再是厉害，也不可能真正的颠倒阴阳，也不可能颠倒白天黑夜，更不可能颠倒阴世阳世。

　　但是却可以凭借阵法的力量，凭借阵法之中的至阳至阴的核心宝物，和积累的太阳太阴之力，在短暂时间之中和不大的空间之中，造成临时的阴阳界域。

　　就如此刻，这颠倒日月天机大阵一旦展开，就积累的太阳之力就在这一瞬间爆发而来，即使在阴世之中，也造成了一个小小的阳域，将那魔神笼罩起来。

　　喷洒在地板上流淌的污血被这太阳真火一烤，尽数蒸发干涸。就算是血池之中残留的污血也是一般被蒸发。

　　只留下那魔神被这光芒照耀着，就发出惨叫，身上的鳞甲一片片剥落，流出黑红色的体液来。接着却又被迅速的蒸发干净，结成血痂，然后再次破裂……

　　“哼，我这一路上杀入阴司城隍，遇到了那么多的危险，都不肯动用颠倒日月天机大阵，岂不就是为了用在这个时候？”

　　唐长生冷笑之间，颠倒日月天机大阵的力量已经消耗完毕，收了起来。灵境更是破灭，罡风顿时吹了起来。

　　那魔神浑身上下本就到处都是伤势，被罡风吹过，更是割的遍体鳞伤，惨叫连连。

　　唐长生却早有着准备，一把拿起了城隍法印。

　　法印之间顿时生出了幽幽光芒，一道复杂之极的符箓就射在了英魄眉心，彷佛烙印上了一个刺青。

　　下一刻，唐长生的英魄就和这法印生出了无比密切的关系，对于城隍阴司种种，甚至如何运用法印的各种权限，都是一清二楚。

　　一道淡淡的灵光就护住了英魄，任凭罡风再是猛烈，然而来到他的身前，顿时就平静了下来，变成柔风。

　　跟着这灵光就扩张开来，护住了身边十个被罡风吹的西倒东歪的步人军。

　　“单单只是这样，恐怕还干不掉这魔神。”唐长生心里清楚，喃喃自语着。

　　虽然得到了城隍法印，甚至连城隍神箓也都到手，已经得到城隍阴司的最高法则权限。

　　但是此法则力量来自于灵池，来自于城隍阴司数百年的力量积累。

　　城隍神坐拥如此巨大的灵池，足以镇压整个城隍阴司，甚至整个下江神道，就连将军庙全盛时候动不敢觊觎。

　　但是，现在灵池已经干涸，灵脉已经污秽。唐长生就算是得了最高权限，却也没有多少力量可以调用，这刻在罡风之中护住自身和十个步人军，就已经是极限了。

　　想要干掉那魔神，凭着城隍法印的威力却是怎么也不能了。

　　就在唐长生思忖之间，罡风终于停下，毕竟只是一点太阳真力在阴世爆发所引起的阴阳失衡罢了，自然不会持续太久。

　　此刻风势一停，唐长生伸手一指，十个步人军已经杀了过去。

　　然而，此刻魔神形象虽然凄厉，浑身上下似乎已经变成了一个被扒光皮的血红色怪物，但是其本质上的力量却似乎恢复了不少，已经没有那么虚弱。


第七十五章 天庭符令

　　让唐长生暗叫不好！

　　果然，十个步人军杀了上去，那魔神不仅不怕反而生出恼怒，尖叫了起来：“你们这些小虫子居然敢和打伤我伟大的天族……”

　　一爪上去，那强大的步人军带着身上的法兵铠甲都被洞穿，甚至直接撕成了粉碎。

　　我去！

　　看了这么一幕，唐长生甚至在这刻动生出了一种头皮发麻的感觉。

　　这些步人军到底有多厉害，他在这次杀入城隍阴司的战争之中看得真切。

　　要知道这些步人军每一个不仅是恶鬼级数，身上的法兵更是坚固无比。

　　可以说一个步人军几乎动能够轻易斩杀上百的血污之鬼，甚至自家不会受半点伤。可见这些家伙身上发兵铠甲的结实和坚固了！

　　然而，现在在这稍微恢复了一点威能的魔神爪下，轻而易举的就被撕碎，这就实在是太骇人听闻了。

　　就这么一眨眼的功夫，又是两个步人军被轻易的撕裂，连鬼丹都不能幸免，破裂开来，化为烟气，却被这魔神张口一吸，就吸入肚中，其力量显然更是又增长了一分。

　　“这次真的踢到了硬石头了！”唐长生心中骇然叫了一声，看来迫不得已，也就只好出绝招了！

　　他大喝一声：“护法祖师何在？弟子恳请相助！”

　　便见着一点金光在半空中浮现，宛如萤火虫相似，却又扩张开来，很快如同银盘满月，黄光大盛。

　　那魔神顿时动被惊动，甚至不再理会这些步人军，太阳望向这轮明月。

　　然后明月之中陡然之间，就有着一头猛虎扑了出来，又彷佛这轮明月化为了这头金色的猛虎。

　　唐长生就带着丝丝冷笑，他生性谨慎，没有足够的后手，怎么敢轻易的深入到如此险境之中来？

　　莫要忘记了，下江城隍庙之中还供奉着护法王神将的神像，还享受着香火。

　　你当唐法师以前当真没有地方去供奉王神将了？非要跑到城隍庙来占个位置？

　　现在终于是请动这个杀手锏的关键时刻了，幸亏自家这位护法祖师在这关键时候也没有掉链子。这不就是来了？

　　“吼……”

　　咆哮着，就将这魔神扑倒在地，血盆大口就咬在其咽喉之上。

　　那魔神不甘示弱，下巴宛如裂开似的，向着金虎咬去。双方之间不甘示弱，翻滚互咬，一时间都是血液乱飞。

　　之上双方之间，一个是黑红色的血液，一个却是金色的神力所化而已。

　　眼见着金虎渐渐落在了下风，不敌那魔神的时候，陡然之间从天外刺来一枪，笔直的穿入这魔神的张开的大口之中，一直没入深处。

　　跟着，这长枪之上，还生出了金红色的烈火来，在魔神体内燃烧起来。

　　那魔神长长嘶叫，翻滚痉挛，终于被烈火所整个吞噬。

　　却见着最后一点金色的流光升起，露出了一尊神灵来，想要说些什么，却轰然破碎来来。

　　火焰彻底熄灭，留下的只是一堆灰烬而已。

　　“这是城隍神君，被这魔神给吞噬了！”直到这个时候，护法王神将方才开口说道。

　　唐长生微微默然，这点金光纯粹不散，就显出了其中的真性来。显见这城隍神力的纯正来，正是不折不扣的正神。

　　只是可惜，就算正神也躲不过大劫的降临，照样有着陨落的时候。

　　仙道神道号称恒久，但是本方世界，不论是大小仙门，还是各方仙神，动已经尽数落幕。

　　就算是这下江阴司的鬼神苟延残喘了这么久，到现在也最终没有逃过这大劫的余波……

　　心中想着，微微感叹起来，长生不易！

　　想要得长生，大逍遥，大自在。就不得不争，不得不有除魔卫道的力量啊！

　　“本方世界看来大劫还是余波未了……看起来似乎已经过去，却是在那重重的灰烬之下，还是暗火燃烧啊。你日后修行，还是要小心为上！”说着，护法王神将就消失不见，返回而去。只是留下一块玉牌在了原地。

　　唐长生将其捡起一看，却见着是块令牌，上面居然有着东华的字样。

　　“东华……东华……莫非是东华天庭？”

　　想到此处，猛然凛然。见着这令牌上面神光衰微，甚至生出玉锈，豁然醒悟，这块令牌不是从葫芦仙府之中找出来的吧？要不然怎么会在护法祖师手中？

　　这般一想，越发觉着可能。只是东华天庭的令牌如何会出现在这方世界？

　　不过想想，连八卦镜这样的东西都落在了将军庙之中，还有什么东西是不可能的？

　　心中暗道，护法祖师所说不错。这方世界的水还是极深的……看着是波澜不惊，其实暗地里却是波涛汹涌啊！

　　似乎本方世界的历史和那“仙界”之中的东华天庭还有着联系啊！

　　仰头而望，喃喃自语：“本法师手中有着这块八卦镜，谁知道其他人手中有没有同样可以穿越两界的东西？或者这令牌就是八卦镜的主人所留？”

　　“也罢，也罢，情报信息太少，一时间也想不清楚。下次有机会，还是打听一下这令牌的来历豪了！”

　　心中想着，自己认识的人之中，恐怕能够清楚这令牌来历的就只有陆元真了……说不定那胡夫人这妖女也是知道的！

　　嗯，有机会却也可以打听一番！

　　城隍阴司这里尘埃落定，下一步就是占据掌控整个城隍阴司了。

　　“大帅，你没事吧？”这个时候，留在后殿外面的鬼将们方才围拢过来。

　　整个后殿已经彻底变成废墟，灵池也动已经彻底的毁坏。

　　唐长生的英魄就回了一句：“我没事，如今这城隍阴司就在我等掌控之中了！”

　　话音一落，顿时惹得欢呼声一片。只是这些家伙出身都低，不是反王，就是鬼差。连鬼将都是被打入鬼狱之中的那种……

　　他们都不知道神道上层的秘密，更是不知道灵池的事情。否则现在绝对不会笑的这么开心。

　　毕竟，现在的城隍阴司差不多就等于是一个空架子罢了。

　　在这所有鬼将和灵鬼的欢呼之中，唐长生缓缓宣布：“派出人马清扫整个城隍阴司，将残存下来的血污之鬼清除干净……”


第七十六章 法师救命

　　话都没有说完，又惹来一片欢呼。尽管偌大的一个城隍阴司之中，残存下来的血污之鬼还是极多，非是那么容易就能清理干净。

　　但是听着唐长生的话，他们已经能够想象自家化身一变，成为阴司鬼神的情形了。

　　而唐长生这个时候，却只淡淡的笑着，此事暂时还不能先告一段落。随着城隍阴司落入手中，阳世的事情也得跟上……

　　此刻，下江三家正对这城隍庙之中的狼藉都是一片欲哭无泪。

　　三家掌权人物，各自都赶了过来，一个个如丧考妣。便是他们再位高权重，一旦面对这种关系到祖宗根基的事情也由不得他们不亲自回来查看。

　　“见到唐法师了没有？”陈伟才焦急的搓着双手，问道。

　　在三家家主之中，陈伟才最是年轻，也沉不住气。因此，这个时候，也是他显得最为焦躁。

　　不过事实上这个时候，就算是另外两位家主范济仁和邓云厷也都好不到哪里去，把寻常时候表现出来的镇定给抛到了九霄云外去。

　　如今城隍庙之中大小神像尽数破碎，而要命的是，自从上次的雷霆之后，大楚许多地方的庙宇……甚至全世界许多地方的庙宇神殿，都传来同样的消息。

　　据查证上次的那一场波及整个世界的雷霆，并不普通，可能就是传说之中的断道之劫。

　　虽然不知道好端端的为什么会出现这等劫数，但是三家之人都已经明白，自家先祖可能就已经在这场雷劫之中彻底陨落了。

　　想想当年三家祖先带领人手来到下江之地，披荆斩棘，筚路蓝缕的在这到处都是瘴气野人，到处都是毒虫蛇蚁，到处都是邪神妖魔的地方，一步步垦荒种植。

　　将一个数百人的居民点，一步步发展成为城池，一直到如今这么一个人口数百万的下江……

　　而三家祖先也借此功绩，成为城隍和阴司之中的各路鬼神。不仅庇护着三家历代子弟魂灵，更是保佑三家在阳世之中发展一切顺利。

　　然而，这一切都在这场雷劫之中彻底的毁掉了。

　　不说别的，自从此消息传来之后，三家各自都遇到了麻烦。

　　现在，他们只能指望将军庙的唐长生法师，看他能够想什么办法补救了。

　　如果说，最初三家还有些对唐长生不信任不放心的话。那么这么一段时间发生的种种事情，不论是干掉双龙会，还是收拾长毛余孽，都给了他们极大的信心。

　　让他们知道，这一代的下江将军庙的掌门法师，依旧是无比强大，法力通天。

　　当然，这等事情关系着他们的祖先，也关系着他们自家的根基。也只能找将军庙来处理，不会找其他道人法师的。

　　“唐法师还在闭关……谁也不见！”范济仁苦涩一笑，说道。

　　“已经闭关这么久了，我们已经派了七八趟人去了……”

　　“唉，别急别急。像是他们这种修行者么，往往一闭关就是十天半月很正常的。何况城隍庙的事情唐法师又不是不知道，说不定这次闭关，就为了此事……”

　　虽然说着，终究是心头沉重。不论唐长生到底能不能解决问题，但是三家祖先都已经陨落，再保护不得他们。三家之根基已经松动。

　　大凡传承数百年的家族，不仅要靠人谋，同样也要靠阴德庇护。这是任何世家大族都知道的道理！

　　这个阴德就不是你行善积德做了多少好事的了，而是阴世有着庇佑。

　　阳世子弟繁衍兴旺，供奉香火庇佑阴世先人。而阴世的先人同样兴旺强大，保佑阳世之家族。两者相辅相成。

　　下江三家之所以能够如此兴旺发达，现在不仅走出下江，发展到大楚，甚至世界各处，很重要的原因是根基深厚，祖先为一地城隍鬼神。

　　这甚至是许多大楚的一流家族都比不上的！也不由让人会对他们高看一眼。

　　然而，现在出了这种事情。就算不是三家衰败的预兆，却也说明三家日后行事，再不会有那么顺利。

　　三个家主躲在会议室唉声叹气的时候，外面的三家长老更都是哭的昏天暗地。十几个老头子个个七老八十，头发花白，拄着拐杖，一个个哭的如丧考妣。

　　“天亡我也，这是天亡我也。难道我下江三家也都要衰败了么？”

　　“祖先在上，我等子弟不肖啊，才会有着这种劫数！”

　　这等苦嚎之声隐约传入会议室之中，也让三家家主心中犹惧不安，互相对视，都发现各自脸色写满了担忧和恐惧。

　　这些个老头子们别最后把责任都给推到他们三个家主身上吧？

　　那就不妙啊，若是被这些老头子借此发难，说起来他们三个家主承担如此责任，其实也不是说不过去……到时候，他们也就只有黯然下台，让出家主之位一条道路了。

　　就在他们担忧之时，却听到有人大喊一声：“唐法师来了，唐法师来了……”

　　呼啦一下子，十几个老头子们也不哭也不喊了，尽数迎过去，将唐长生的身边给围了个水泄不通。

　　三家家主对望一眼，都是松了一口气，然后开门赶紧迎接唐长生去了。

　　十几个三家元老围着唐长生吵吵嚷嚷，一个个喊着：“法师，这次无论如何，你也要救我们一救啊！”

　　“法师，我们三家历代都是供奉将军庙的。你可千万不能坐视不理……”

　　“法师……”

　　各种各样的叫喊声音吵嚷成了一片，却又哪里听得清楚？恐怕头都给吵大了。

　　唐长生双手下按，轻声喝道：“静一静，大家静一静！”

　　他的声音不大，但是内炼有余，即使在这般吵嚷混乱之中，依旧清楚的传入每个人的耳朵之中，让他们不由自主的安静了下来。

　　“此事我已经有了解决的办法……”

　　这话就被刚刚走过来的三位下江的家主听到，顿时都是喜悦。陈伟才更是欢喜地问道：“法师已经有了办法么？”

　　唐长生淡淡的点头：“我在闭关的时候已经神游了幽冥阴司，初步解决了问题。”


第六卷 紫宸初现


第一章 侯府惊变

　　这话说的诸人都是倏然而惊，又是肃然起敬。

　　所谓阴司地府，在普通人眼中本就是最为神秘，也是最为恐怖的地方。那是只有人死之后才能到达的所在，活人对那种地方充满想象和恐惧，却也希望永远都不要去的好。

　　而现在从唐长生的口中听到，他刚刚从阴司回来，自然也让他更是蒙上一层神秘面纱。虽然一直都知道将军庙的法师神通广大的了！

　　唐长生也不说具体情况，对于活人来说，知道的越少，越能保持敬畏，让他们自己发挥想象力去脑补吧！

　　这刻，唐长生就淡淡地说道：“现在，你们重塑各路神像便是，过上一段日子，我会来开光。”

　　“可是，法师……”范济仁迟疑的想要说些什么。

　　唐长生已经打断了他的话：“人死不能复生，鬼神陨落更是和魂飞魄散无异，是怎么也不能再挽回的了。不过你们放心，将军庙和三家一体。只要有我将军庙在，定然护持三家！”

　　这话说的，三家各位元老们都是感激欣喜。而三位家主却知道的更多，想的也就更深一点，心中都是苦笑。

　　如果说以前三家和将军庙还是平等关系，甚至还占着上风的话。那么从此以后，三家就可以说是将军庙的附庸了。

　　不过，他们还有别的更好选择么？甚至还要感谢唐长生念及旧情了。

　　想想，真是唏嘘。尤其是范济仁，当日借着将军庙的事情教训儿孙，虽然没存什么坏心思。但是骨子里未免有些高高在上的俯瞰意思……觉着将军庙还在其手中拿捏着。

　　而到了现在，上次在城隍庙挖出长毛邪神的神像，已经给了他当头一棒。这一次，更是的事情，更是把三家整个推到了悬崖边上。还要靠唐长生搭救……

　　这般想着，心中更是复杂，一时间甚至不知道说些什么才好了！

　　唐长生却也并不说太多，保持必要的神秘却是应该的。当下只是沉声说道：“既然如此，我就先告辞了，还有别的事情需要我去安排！”

　　说完之后转身飘然而去，留下一大堆人有着无数的问题想要问，却也不敢打扰，谁知道唐长生急匆匆的又要去做什么重要事情？会不会妨碍到自家气运？

　　要知道三家以后会不会衰败，再失去了城隍庙祖神保佑之后，就全靠唐长生的了。

　　“三家财雄势大，日后失去了城隍庙的根基靠山，只能依靠我将军庙。对我将军庙的发展格外有利……这么说来，这次城隍阴司的事件，最后还是被我将军庙得利了！”

　　心中想着，这城隍庙要重新整理，塑造神像就非是一天两天的事情了。

　　而那阴司之中，如何恢复灵池，收拾血污，也不是短时间能够解决。这些暂时放下，可以抽身回到“仙界”之中去了。

　　“仙界”之中差不多也已经过了十来日了，看吴侯的气运已经降低到了极点。怕是这个时候，吴侯府已经易主……正是最混乱的时候，自己也可以放心回去了。

　　嗯，其实见到陆元真之后，也可以找他问问东华天庭的真正情况！

　　想来这位师叔已经都是阳神级数的真人了，对于天庭的事情应该知道不少。

　　嗯，确实该过去了。想来这个时候，吴侯国大概已经覆灭了吧？”

　　……

　　吴侯府上，恰是彩云遮月，将空中云团变成五彩之色。然而地面上的光影却是一暗，唐长生已经出现在了一间下人住的房间之中。

　　外面万籁俱寂，没有着一点声音，似乎一切安全。然而，唐长生却不知道怎么就生出了一种危险的感觉来。

　　“不对劲，吴侯社稷福地都被摧毁，按理来说，这么久了，吴侯国应该灭亡了，这皇宫也该被人占据了才是。怎么会这么安静？”

　　唐长生心中想着，忽然之间心头一动，轰然声之中，整个房间都坍塌了下来。

　　说错了，并不是坍塌，而是飞了起来。房顶四壁居然解体尽数向着四面飞出……

　　而唐长生一时间四周空空荡荡，再无一点遮挡。

　　接着就听到铁甲铿锵撞击的声音，上百身穿铁甲的甲兵从四面围了过来，一个个手中长枪，外面高处，尽数被一个个弓箭手占据，弯弓搭箭对准过来，似乎准备随时射箭。

　　唐长生骇然变色，这是已经落入一个精心准备好的陷阱之中了。

　　此刻，除非唐长生修行到了阳神级数，散则成风，聚则成形，否则的话，那是插翅难逃！

　　危急时刻，眼见着自己陷入绝大危险之中，就要身死道消。

　　唐长生在这一刻脑筋却变得无比清晰，冷静，甚至毫无一丝慌张，张口叫道：“我要见吴侯，我要见吴侯……”

　　“你要见本侯做什么？”却听着一声疲倦而压抑的声音响起，就见着一面包围让了开来，那吴侯在几个大将高手的护拥之下走了过来。

　　唐长生一时间哑然，原本就是信口开河，看看能不能拖延时间的。却根本就没有想到，这吴侯居然就在附近……

　　见鬼了都，他们怎么知道自己这个时候回来的？而且能够知道自己穿越而回……细思极恐啊！

　　只不过，唐长生现在面临绝大危险，搞不好立刻就要玩完，哪里有时间去想那么多？

　　他一时间想不出借口来，忽然之间却就哈哈放声大笑起来。猖狂放肆的笑声传遍四周，一时间反而让包围的人尽数疑神疑鬼起来。

　　好像唐长生这个时候却有着依仗，一点也不把眼前的阵仗放在眼中一般。

　　却是不知道，唐长生一边张口大笑，一边却是脑袋飞快的转动，想着办法逃出生天……

　　那吴侯皱紧了眉头，却不悦的喝道：“你笑什么？本侯对你已经仁至义尽，请你来府上做客，送你法宝。你却杀我府上女官，逃遁如此之久……”

　　听了这话，唐长生心中却是一松。若是知道唐长生参与到了毁灭吴侯社稷的事情，那他唐长生法师就算再多十张嘴，也是死定的下场。


第二章 威胁利诱

　　但是，这最关键的一点吴侯不知道，那么就还有转机！

　　唐长生哈哈大笑，道：“吴侯，我笑你如今事到如此了，你还不知危险在何处！”

　　这就是先用宽泛惊悚的大话把人震慑住再说。

　　果然，吴侯听了唐长生的话，一时间有些惊疑不定，问道：“你这话什么意思？”

　　唐长生哪里有什么意思？脸上却带出了高深莫测的笑容来：“那淑德院的妖怪如何了？”

　　说起这个话题，吴侯的脸色就不怎么好看，隐约觉着自己脑袋上有些绿油油的，却是冷哼道：“哼，那淑德院的妖怪也都被我派兵赶走了……”

　　胡夫人应该没事，她真正的身份应该没有暴露。不知道她会不会来救我？唐长生心中心思电闪。

　　却就是在这个时候，一个柔糯好听的声音响了起来：“君侯。这就是那个唐法师么，我看本事也不怎么样呢！”

　　随着声音，便见着侍女环绕，一个白衣宫装的女子踏月而来，月下之美人，更增十分艳丽，让人无比惊艳。

　　唐长生见到这女子，却是一颗心彻底的落入到了肚子之中去了，这不是胡夫人还能有谁？

　　“姑姑，这个小贼再狡猾也逃不出姑姑手掌心。”

　　“就是就是，若非是姑姑的梅花易数如此了得，我们也抓不住他……”

　　在那白衣女子身边，却是跟着两个小小少女，对着唐长生指指点点。虽然面貌并不熟悉，但是唐长生却一眼就能够认出，这不就是那两个小狐狸？

　　难道自己被人算准时间包围抓住，是这位胡夫人出手？

　　一时间，唐长生的心中巨震，刚刚放下的心顿时又提了起来。

　　“夫人，你怎么亲自来了？”那吴侯见到这位胡夫人，声音立刻软了八度，上去迎接。

　　唐长生目光一闪，看来这位胡夫人当真把吴侯给迷的晕头转向了……

　　只是眼前这个到底唱哪一出啊？

　　他有些琢磨不定，却也不敢大意，这次回来所发生的事情从始至终都是太过出乎他的意料之外了！

　　原本以为吴侯国的社稷基础已经被摧毁，残存的气运定然支撑不住。这吴侯国立刻就是覆灭的下场，不是被人政变杀入宫中，就是外地入侵，直接灭亡。

　　这吴侯府上定然也已经被其他人给占据，秩序大乱，而自己这次回来就可以轻松愉快的混出府去。

　　然后就可以去找陆元真那位便宜师叔去讨赏了！

　　然而，现在所发生的一切，都没有如同唐长生想象之中的那般发展。

　　“侯爷，我早就和你说了。这个法师肯定是碧海真虚宫的重要人物，只要抓住了他，定然能够逼着碧海真虚宫退兵……”

　　胡夫人温声软语的说着，让那吴侯大点其头。就发出命令：“抓活的……”

　　老子可不是碧海真虚宫的，这胡夫人到底搞什么鬼？

　　唐长生心中不解，但是听到抓活的几个字的时候心中却是一突，猛然之间阴兵营盘出手，阴风大作，哀哭连天。无数影影幢幢的鬼物就杀了出去……

　　这些吴侯牙兵顿时大惊，不过毕竟都是精锐，血气雄壮，胆气强大，并没有混乱，只是引起了一层骚动来。

　　就见着那位上次亲自去把唐长生请到吴侯府上的牙兵统领柯大成，猛然一挥旗帜。

　　轰然一声，黑赤之气大起，居然和这些牙兵身上的血气尽数连成一体，宛如铜墙铁壁，又如高山峻岭一般。

　　而唐长生麾下的鬼气阴兵扑了过来，却是如同海浪，浪头拍打在山石之上，只是一瞬间，就见着浪头破碎了开来。

　　猛冲的阴气倒卷而回，起码有着数十鬼兵在此撞击之下，魂飞魄散。好在这不过只是最弱小的怨鬼而已，要不然这吃亏可就大了。

　　然而，牙兵一方也绝不好受。经此对撞，一个个都是血气涌动，甚至不由自主的张口喷出鲜血来。

　　便是那一面将旗也都猛然一晃，差点断裂开来。

　　然而，唐长生也绝不好受，阴兵营盘是他本人分出英魄所驾驭。此刻英魄受到震荡，自然反应在身上，让其周身都是一震，几乎摔倒在地，趁机逃走的机会自然就错过了。

　　跟着，就是唐长生还没有爬起，几把雪亮的钢刀已经架在了他的脖子之上。

　　“唐法师，你又何必挣扎呢？”胡夫人笑眯眯的说着：“只要你帮我们一个小忙，我等就绝对不会伤害你！”

　　唐长生心中大骂妖女厉害，脸上自然不敢露出半点，只是苦笑道：“我又能帮你们什么？我刚才都说过了……”

　　“唉，唐法师，何必妄自菲薄呢？你是碧海真虚宫的嫡传弟子，出来游历，师门连这么厉害的法宝都给了你……你还有什么好隐瞒的？”

　　胡夫人轻笑着，附近听到的人都不由自主的点头，唐长生这阴兵营盘如此厉害，不是嫡传弟子，碧海真虚宫怎么会把这么厉害的法宝交到他手上？

　　唐长生顿时沉默下来，虽然不知道胡夫人非要把自己安这么一个名头到底有何用处，这妖女明明是知道自己是陆元真的师侄的……

　　“这就对了么，唐法师不再否认就好，现在我们可以平心静气的谈一谈了！侯爷，你是一国之主，还是你和他说吧！”

　　吴侯听了轻咳一声，道：“唐法师，我对你没有恶意，对碧海真虚宫也是敬仰的很的。只是以前年幼不懂事，被奸臣蛊惑，做下了一些错事。如今本侯已经执意悔改，并且愿意发下罪己令。还望碧海真虚宫的仙师们，能够给我一次机会！”

　　唐长生没有去看那吴侯，反而向胡夫人望去。见着胡夫人目光闪闪，充满期待。

　　他一下子明白过来，不论是女人还是女妖，做卧底这种事情总是不靠谱！

　　所谓日久生情，这胡夫人莫不是现在当真对这吴侯生出感情了吧？所以现在给吴侯出这等骚主意？

　　晚了，一切都晚了！

　　若是在吴侯国社稷还没有被捣毁的可能的时候，这一切还有着转圜的余地，吴侯国或者还有机会。

　　但是事情发展到了现在，却已经是不可能了！


第三章 交换条件？

　　吴侯国之中，所有神道都已经被摧毁，现在就连祖先社稷都被灭掉。

　　阴世阳世互为根基，独阴不存，独阳不长。

　　就算是阳世之中还有着根基，但是神道阴世之中的根基已经全灭，可以说已经只是一个虚有其表的泥足巨人了。

　　只要稍稍受到那么一点挫折，立刻就会如同多米诺骨牌一样的连锁坍塌。

　　这刻，就算是碧海真虚宫能够挽回吴侯国运，但是所要花费的力气，恐怕就是摧毁他的百倍，千倍。换做唐长生是肯定不会干的……

　　最为重要的是，唐长生可不是什么碧海真虚宫的重要嫡传弟子……

　　心中转着这些念头，唐长生面上却是不动声色，道：“好，我回去会和师门说的！现在可以让我离开了吧……”

　　那吴侯下意识的去看胡夫人，胡夫人却是一笑：“当然，只是这么做，岂非是显得我们太过无礼？既然请唐法师帮忙，那么自然不会请法师白白动手。”

　　说着，就有人亮出一件法宝来，直接走过去，递到唐长生手中。

　　“行军袋？”唐长生讶异的道。已经认出，这件东西正是上次在宝库之中所见到的那个不起眼，却是十分宝贝的行军袋。

　　“这个给我？”唐长生有些莫名其妙。

　　“当然不是，此为军国重器，对唐法师来说，可能并无什么大用。我想要给唐法师的是这个……”

　　说着，胡夫人笑吟吟的拿出一个拳头大小，看起来像是一颗颗黏在一起的结晶矿石来。

　　“这是什么？”唐长生微微皱眉，他知道这个时候胡夫人敢拿出手的肯定不会是一般的东西。但是，这般矿石结晶，他确实并不认识。

　　再说了，这个时候，就算这东西再是宝贵，难会比唐长生法师的小命更加贵重么？

　　唐长生打定主意，只要出去之后，立刻逃之夭夭，再不和这妖女打交道，也绝对不会搀和进这浑水之中。

　　胡夫人却是一笑，一副吃定了唐长生的模样：“紫童玉听说过没有？”

　　说着，手中那看起来并不起眼的石头，居然升起了一丝丝的氤氲紫气来。

　　“住手！”唐长生大喝，有着一种心痛无比的感觉。

　　这一丝丝飞散出去的紫气，就彷佛再割他的肉一般。

　　此刻，紫童玉的名字唐长生虽然没有听说过。

　　但是在他自家世界，却同样有着这种东西，被叫做涵虚紫玉。

　　当然这石头叫什么名字并不重要，因为这种石头千变万化，多种多样。但是那石头之中蕴含的一丝丝紫气却就了不得了。

　　那是天地之间最为宝贵的先天紫气，名贵无比。

　　在唐长生的世界之中，不乏一块这等紫玉出世，修行大派之间争夺厮杀而导致腥风血雨的记载。

　　总之，如果在天地大劫之前，将军庙这种门派甚至没有资格去争夺此涵虚紫玉的。

　　那是匹夫无罪怀璧其罪！将军庙这样的门派若是得了这等宝物，消息传出，定然会被大派欺负上门，直接抢夺，甚至搞不好灭门的……

　　当年，葫芦仙府之中，最初据说就是因为此涵虚紫玉的消息，方才惹得诸多高手杀入的！

　　总之，眼见着这等至宝，一丝丝的紫气被这胡夫人毫不可惜的浪费掉，一时间当真有着痛心疾首的感觉。

　　“别这么紧张！”胡夫人吃吃一笑：“这可不是上品的紫童玉，你以为上品我舍得给你么？”

　　不是上品？唐长生心中一动，却已经听着胡夫人别有所指的道：“不过虽然只是下品的紫童玉，但是也足够你用了。足可以让你手中的一件法器升格成为法宝……”

　　唐长生心中再是一动，这涵虚紫玉居然还分上下品么？这个东西他可就不知道了。

　　毕竟在自家那世界，这东西太过珍贵，像是将军庙这等中小门派根本就没有可能接触。

　　下品的涵虚紫玉居然可以提升法器品级的事情，唐长生自然也是第一次听说。

　　然而，当唐长生想明白了胡夫人的暗示，心头猛然狂跳了起来。

　　胡夫人的暗示很简单，能够提升某件法器的品级……那自然是元阳神灯！

　　自家一直是以元阳观弟子的身份出现在胡夫人身前的，她和陆元真师叔都如此熟悉。自然不可能不知道元阳观弟子最重要的本命法器是什么！

　　相反，唐长生手中其他法器，这胡夫人恐怕就不会清楚了。

　　所以，她所暗示的，能够提升成为法宝的东西不用说，一定就是元阳神灯了！

　　唐长生顿时眼神收缩，元阳神灯他已经见过好几盏了。吕元化的，辛成英的，陆元真的……

　　但是不论是他们三个任何人的元阳神灯，威力都远远超过唐长生手中的那盏。

　　这甚至唐长生要混入苏胥城之中，因此其他宝物都带了，就是这件元阳神灯留下，没有带到苏胥城来……

　　心念电闪之间，那胡夫人已经笑吟吟的道：“你那件法器，原本最多只不过可以称为法器，只要将紫童晶炼制进去，那法器差不多都可以说是法宝了……”

　　唐长生不动声色，继续听着。

　　见唐长生沉得住气，胡夫人十分满意，笑道：“如今我大军缺少兵器，若是你用这行军袋给我大军送来一千石粮草，我就把这件法宝给你。如果你能够送来两千石，我就再添一件这个给你……”

　　说着，那胡夫人一伸手，就见着一件看起来似乎并不起眼的木雕神像，形容丑怪，似乎只有指头大小。

　　唐长生虽然不知道这东西的具体用处，但是看着模样，定然也不会是简单之物。

　　他脑筋电闪，胡夫人既然把自己当成元阳观的弟子，那么引诱自家的手段肯定是从这个上面着眼……

　　莫非这神像上还聚集着庞大的香火愿力……还是这神像上根本就还有着一个鬼神？

　　想到此，唐长生的脸色巨变！

　　辛成英说过，元阳神灯最好的灯油就是神力！

　　甚至不管是在神道还是仙道之中，都还把无主的神力当成是天银，就好像是神仙所用的银钱一般。

　　单单只是这点，就可见东西的宝贵了！


第四章 法宝换粮草

　　只是……

　　唐长生忽然传音过去，问道：“你可知道如何提纯愿力的法门？”

　　这次是唐长生冒险跑到这苏胥城来搞风搞雨的最大原因，否则的话，他一个外人，和吴侯又没有什么太大恩怨，哪里有可能主动跑来惹事？

　　“简单！”这妖女一笑：“算是附送你好了，你的元阳神灯还只是法器……等成了法宝，就行了！”

　　“就这么简单？”唐长生愕然无语。

　　“就这么简单！”这胡夫人只是一笑。

　　唐长生脸色阴晴不定，也不知道该不该相信这位胡夫人的话。

　　妖女狡猾，现在到底想要做些什么，除了她自己，谁也不知道。

　　不过现在的问题是，唐长生人在屋檐下，却也只有暂时选择相信了！

　　“若是我送来三三千石又怎么样？”唐长生开口问着。

　　一千石粮草？也就大约不过只是十万斤而已，这当真并不算太多。看来吴侯国当真要山穷水尽了……

　　居然这么拿出这等珍贵法宝居然来换粮食！

　　听到唐长生的话，所有人都哗然，不由吴侯激动，就连胡夫人的目光都闪烁起来。

　　早就听闻元阳教和龙宫交情不浅，现在看起来居然是真的了……

　　恐怕现在这个节骨眼上，能够一下子拿出这么多粮食的。除了现在哪个敌人之外，就是龙宫了……

　　胡夫人咯咯一笑：“唐法师想要多送那是最好，我这里法宝多多少少也有着十几件。不过，这行军袋一次也最多可以装两千石的东西哦！”

　　原来这行军袋装东西也有着限制，唐长生心中想道。

　　“更重要的是……恐怕这两千石粮草你也带不动……这行军袋也是需要法力的，里面装的东西越多，消耗的法力也会越多哦！”

　　我去，居然还有这种事情？唐长生脸色变得古怪起来。

　　还以为像是传说之中的乾坤袋一类的东西，装再多的东西也不过自成一空间。袋子本身也就只有一点重量……

　　不过，就算限制如此，这件法宝已经很了不起了。能够在这一个小小的袋子之中，装两千石粮草……要知道，这可是实打实的物质。

　　难怪这东西可以被称作军国重器！

　　二十万斤粮草对于别人来说，那绝对不是小数。但是对于唐长生来说……下江农业发达，稻子一年三熟的地方，是全世界都很出名的产粮区。区区二十万斤粮草，却又能够算得了什么？

　　只是，他脸色古怪到了极点，从来没有想到，自己居然有机会做这种生意……

　　只是，既然这胡夫人说自己支撑不起这个行军袋，以她的眼光来说，自己十之八九，还是支撑不起的。

　　“唐法师请吧……”说着，包围的牙兵让开了道路。

　　唐长生问道：“胡夫人，既然你说我拿不动两千石……”

　　“蠢材，所以我才把元阳神灯，紫童玉，还有那邪神像都给了你！”胡夫人理直气壮地说。

　　唐长生算是彻底的明白了过来，搞了半天我怎么说这胡夫人变得如此大方。

　　“你放心，吴侯国的家底虽然不太深厚，但是一国王侯，所拥有的财富和宝物都会远远超出你的想象……到时候，你只要带回粮食来，我必有重酬！”

　　唐长生听了也不多说，只是轻轻点头，拿起了行军袋扬长而去。

　　“夫人，你说我等真的能够换来粮草？”吴侯激动的问道。

　　“看来应该有着五六成的把握吧！”胡夫人淡淡的说着，目光有些恍惚，真不知道这次是做对了还是做错……

　　不过，看着吴侯欢喜的模样，心中却也是一片欢喜。

　　柯大成激动的颤声道：“只要有两千石粮草，我吴侯国的宗庙社稷就算是保住了。哼，只要吾等粮草充足，凭着越侯国的兵马，还有一些造反乱民，又岂是我牙兵的对手！”

　　诸人纷纷点头高呼，一时间似乎看到了希望，气势陡涨。

　　唐长生这个时候已经走出了吴侯府，回头看去，却见着府邸之上原本的气运都已经散去，只剩下最后几丝还在徘徊不去。

　　反而煞气却是如同乌云盖顶一般的压在府上，不由得叹息一声：“人苦无自知之明啊！”

　　唐长生虽然不知道为什么拖了这么久，吴侯国还是没有灭掉，但是却能够看出其已经完全就是末路途穷……

　　又一路在苏胥城之中走来，见着街上凋零，行人冷清，落叶枯草在地上被封卷起，宛如一座死城。

　　只有街上有着一队队牙兵巡逻，铁甲铿锵。幸好有着刚才吴侯府发下的令牌，唐长生才不至于被这些巡逻的兵丁给捉拿了去。

　　却原来，唐长生穿越而回的这些个日子之中，越侯国和寿侯国都已经出兵夹击吴侯国不说。就连元阳教也都举兵，横扫了吴侯国北境各地。

　　如今都已经快要打到苏胥城来了……

　　苏胥城之中的百姓该逃的逃掉，没有逃走的家家户户关门闭户，哪里还敢出来上街？

　　总之，所见之处，一派末日气氛。莫要说和当时唐长生在元阳观时候的繁华相比，就算是和不久前唐长生进入苏胥城的时候都比不了！

　　不过，这就不关唐长生的事情了，唐长生所想的却是，看来当真要弄个二千石粮草来了。

　　反正，这般时候，在他看来，莫说是两千石粮草，就算是两万石，甚至二十万石粮草，恐怕也已经挽救不了吴侯国没落的命运了。

　　还是得把自己的元阳神灯弄回来再说！心中想着，已经走出城门去。

　　城门半开，这么大的城池不可能一直封锁关城。这苏胥城怕是有着将近七八万户的人家，也就是三四十万的人口。

　　这么多的人口每日消耗的物资可不是一个小数目，所以古代，越是颇大的城池，越是不可能坚守。

　　如同长安洛阳开封，那种人口过百万的大城，就算城墙修建的再高也是无用，包围两个月所有人都要饿死……

　　不说别的，单单只是做饭取暖用的柴火都没有办法获得……


第五章 城门阻杀

　　所以，这刻苏胥城也只能放百姓出去樵采。

　　唐长生有着令牌，原本以为可以轻易的走出城去。

　　然而却见着守门的城门官忽然对身边使了一个诡异的眼色：“你说你是从吴侯府出来的？”

　　唐长生心中咯噔一跳，心中暗叫不妙，这人表现的太过诡异了。

　　然而，外表上却丝毫不动声色，只是问道：“是，不知这位大人有何指教？”

　　“指教不敢说，我只是怀疑你是奸细而已！”城门官赫然变色：“把他给我抓起来！”

　　唐长生怒喝：“我有吴侯令牌，尔等安敢如此？”

　　这般大喝之下，那些守门兵丁稍稍犹豫了一下，都去拿眼去看那城门官。

　　那城门官顿时黑了脸：“我都说了这人是奸细，你们还不动手！”

　　话没有说完，唐长生已经当先动手，此人已经不可靠，恐怕早已经被别人收买……起码，这厮现在已经不是和吴侯一条心了。否则哪里来的这么大胆子？

　　只是转瞬间唐长生就分析出了这些，出手再不容情，轻轻一把过去，就已经捏住了城门官的脖子。

　　那城门官武艺高强，眼见着唐长生伸手，顿时大怒，就要格挡。

　　然而不料大腿上却是一麻，居然浑身就那么一僵，再也动弹不得，眼睁睁的看着唐长生掐住他的脖子，冷笑道：“都给我让开……”

　　变起仓促，守着城门的士兵们顿时面面相觑，一时间不知道该怎么办。

　　只是看着唐长生挟持着他们的长官，就那么径直出了城门。

　　眼见着走出城门，外面天地随之一宽，唐长生的心中为之一松。

　　却偏偏在这个时候，若有所觉，抬眼望去，城墙之上，一个军官模样的人正在弯弓搭箭，一种异样的杀机，已经牢牢的锁定在了他的身上。

　　几乎同一时刻，唐长生将手中的城门官挡在了面前。箭一离弦，嗡的一声迅速射了过来，快的不可思议，已经洞穿了城门官。

　　箭矢却又向着唐长生射了过来，这个时候，唐长生终于反应过来。身子一转，那箭支险险的从唐长生的身边射了过去，大半插入城门下方的青石板中。

　　这么强劲的利箭？

　　看着那倒在地上的城门官尸体，唐长生一时间当真有着一种头皮发麻的感觉，若非是自家反应够快，用着倒霉鬼挡了一下，怕是死去的就是自己了。

　　唐长生不敢怠慢，转身就走，城头上的弓箭手会越集越多到时候万箭齐发之下，可就是死定了。

　　毕竟这是白日，修行者的大半本事都发挥不出。

　　他身形一顿，已经电射而出，刚刚落地，却是又往旁边一躲。

　　又是一支利箭插在了身边，还是那位神箭手所射！

　　这起码是两石以上的强弓！

　　城头上，那军官收起了弓箭，在旁边士兵们崇拜的目光之中，若无其事的把手背在了身后。

　　没有人注意到，这回儿他的手在微微发抖，连续在极短的时间之中开了两次强弓，对于他来说，也是极大的负担。

　　“派人出去，杀了此人。居然是吴侯府上派出的，也不知道是做什么……”

　　身边士兵立刻传令，就见着城门大开，十多匹个骑兵轰鸣着，向唐长生追了过去。

　　然而，这些战马却不过只是追了十多丈远而已，就一个个已经马失前蹄，摔倒在地。

　　轰然身中，膘肥体壮的，重达七八百斤的战马在极高的速度冲刺的时候，惨嘶着摔倒在地，声势惊人。上面的骑士不是直接被摔飞了出去，就是脚挂在马镫之上，脱出不得，跟着被摔断了脖子……

　　一时间，城头上所有人都为之变色，再也吭声不得。

　　吴侯国内战马昂贵，一匹上等战马价格在百十千以上，可以说几乎等于战略资源了。

　　一时间不过只是捉拿唐长生一个人而已，就在城门口损失这么多，顿时让上下所有人为之失声。

　　“这道人到底施展的什么邪术，到底怎么办到的？”那军官喃喃自语，心中生出一丝惧意，再不提派人去追杀的事情了。

　　这刻，唐长生却是已经在数里之外了。

　　他的肩头出现了一只小小的青蛇，正在吐着信子。

　　刚才就是这只青蛇蛊一瞬间咬了几匹战马……

　　此刻，这青蛇显得有些萎靡不振。显然是刚才消耗不小，正在吞吸着一口接着一口，从唐长生身体之中飘出来的黄气。

　　这是非毒之力，如果说伏矢之力对付人最好用的话，那么非毒之力却属于外邪，对付各种动物猛兽，都是厉害之极。

　　莫要说区区马匹，就算是大象，被咬了一口，也要承受不住。

　　此刻，危险已经解除，再没有人敢追出来。唐长生施施然而行，心道这吴侯已经连苏胥城都控制不住了。

　　连城门这么重要的地方，都已经被有着异心的人给控制，恐怕他也坚持不了多久了。

　　心中盘算着，自家若是当真和吴侯或者那位胡夫人进行交易的话，可要抓紧时间了。否则，吴侯一旦被推翻，这买卖自然成了泡影……

　　又见着城外那些田地之中的庄稼还没有长成，就已经全部被收取。更见着城外附近几里内，所有的树林尽数都被砍伐一空……

　　而那苏胥水周围的那些庄园别墅，更不消说，现在尽数都是空空荡荡，一个人也没有了。

　　这战争还没有来临，对于社会生产的破坏居然就如此巨大，让唐长生有着一丝心惊肉跳的感觉。

　　此刻，唐长生辨别了一阵方向，却向着庙前村方向而去。不管怎么做，现在最好还是先去见见辛成英，或者是陆元真才好。

　　然而，唐长生回到庙前村的时候，发现整个村子已经为之一空。

　　所有的房屋都是好好的，但是所有人和能够带走的家具都已经尽数带走，什么也都没有留下。

　　看得出，这是村民们主动离开的，否则东西不可能收拾的如此干净。

　　而村庙之中，却更是干干净净，更是半个人影也都没有留下。


第六章 真灵百变

　　“难道出什么事情了？怎么连辛成英师兄也都不在……是了，我的元阳神灯都跑到胡夫人手中了。看来她肯定来过这里……不过想来现在吴侯自顾不暇，也不可能把这一村子人尽数抓走……”

　　唐长生心中转动着念头，微微奇怪。这局势好像变得越发诡异了起来啊！

　　沉吟了一番，心中就道，现在局势诡异，还是尽快把资源转化为实力再说。

　　想到此处，就在不迟疑，再次点燃元阳神灯，按照胡夫人所教的方法，将小块的涵虚紫玉放在灯焰之上，就有着丝丝缕缕的紫气氤氲而出。却被火焰一烧，就融入到了火焰之中。

　　莫要看着这点紫气只有头发丝那么细细一丝，在火焰之中烧了，反而变成大片大片的紫气，氤氲开来，却不飞走，反而下沉。就那么一丝丝的融入元阳神灯的风磨铜的铜体之中。

　　同时，这光芒也照入唐长生的识海灵台之间，为这天心之光染上了一丝丝淡淡的紫色。

　　在这般紫色的光芒之下，灵台宛如吃了大补药一样的膨胀开来，转瞬间就增长了一倍。

　　唐长生心中惊讶，这大半的涵虚紫气都作用在了元阳神灯之中，只有微不足道的一丝作用在了天心之内。这识海灵台之间，就起了如此之大的反应。

　　“涵虚紫气果然如同传说之中一般，是先天紫气，只有这么一丝丝居然就有这么巨大的作用。”

　　心中思忖之间，悄无声息的灵台就在扩张，这个时候，一层灵台已经突破了两丈，正在向着三丈进发。

　　这种修行进境极快的感觉，足以让人欣喜若狂。

　　然而，改变最大的还是元阳神灯！

　　这元阳神灯原本为唐长生祭炼了这么久，日常一直都是心念交融，和唐长生有着一种玄之又玄的难得感应。

　　然而随着涵虚紫气交融在识海和那元阳神灯之间，这种交融一体的感觉就越来越发的密切。

　　甚至有着一种这元阳神灯本就是自己身中的一部分，这灯光本就是自家的天心光芒的感觉。

　　一直到“啪”的一声轻响，就见着那块小小的涵虚紫玉居然破裂了开来，像是被烧过的煤渣一般。

　　这种感觉才被打断，这次发现，这其中的涵虚紫气已经被炼化光了。

　　此刻见着元阳神灯外表并没有什么变化，只是那金红色的灯身之中，隐约透出一丝丝的紫光来。

　　尤其是当心念交融在一处之时，那元阳神灯又生出了这种一体的感觉来。

　　却就在这个时候，窗户微微一动，唐长生已经心有所觉，心念一动，一丝神念化为单独的念头，落入元阳神灯之中，和那天银光芒混合一处。

　　元阳神灯之中已经飞出一盏灯花，在空中呼啸而出，射了过去。

　　“嗖。”一道火花射穿了十多丈外的一棵大树，接着却又飞了回来，落在神灯之中。

　　就见着这朵火花居然只是稍稍黯淡了一丝，落在灯盏之中。

　　远远而看，已经可以看到，那颗腰粗的大树上面居然没有见到半点伤痕，也没半点烧焦的痕迹。

　　就好像刚才这朵火花其实也就不过只是穿过了虚幻的树影而已……

　　这等元阳神灯所发出的灯花，对于精神上的攻击最为犀利，对于鬼物更是厉害。

　　反倒是实体攻击的力量不足，毕竟天银说白了还是香火愿力，所燃烧的火焰就是愿火。

　　这等力量，不到化阴为阳的程度，轻易也很难直接干涉物质。不过么，却并非是一无所涉……

　　唐长生伸手再次一指，就有着一朵灯花飞出，悄无声息的射穿了一道木板。

　　这次可以轻易的看清楚，木板之上已经多出了一个花生米大小的烧焦黑洞。只是这朵火花，却是已经消耗了大半。

　　跟着，唐长生心头一动，元阳神灯上的火焰就开始慢慢扭动了起来，化为一朵火焰小人，开始跳舞起来。

　　这么一幕上次在辛成英的手中看到，这一次却在唐长生的手中重现出来。

　　下一刻，这朵灯花已经激射而出，却是正中唐长生的眉心。然而却没有对唐长生的眉心造成任何伤害，落入到了他的识海之中。

　　寻常时候，元阳神灯混合天心光芒返观内视，却也不过只是如同一轮冷月高挂夜空，照彻天地。

　　而现在这愿火落入识海之间，却就像是火球，宛如从黑暗之中升起的一轮火红太阳。

　　只是一出，已经将整个黑暗给驱除，原本从来昏沉不清的识海就显露了出来。

　　一个个念头前生后继，永无断绝。有如潮水之不断，前浪未消后浪又起，永远没有断绝之时。

　　无数念头交融在一起，宛如化为大海一般！

　　此刻就有些像是公堂之上高挂的旭日东升图，暗蓝色的海水之中捧出一轮红日来。

　　而就在识海的核心之处，灵台在这等照耀之间，更是彷佛熠熠生辉，彷佛钻石一般。

　　“识海之中所生出的种种都是杂念，二灵台之上生出的却是宛然真念。”

　　心中观想，一个真念就融入到了这团火球之中，从眉心射出。

　　这团火球的实质本身就是愿力所化火焰，此刻和真念一旦混合在一处，随着唐长生的心意变化就已经生成了一个女子，千娇百媚，直如真人一般，分布真切。此刻娉婷起舞，彷佛真有着一位佳人舞蹈一样……

　　但是接着，唐长生念头一转，这位貌美佳人忽然之间全身腐烂起来，头发掉光，甚至一颗眼珠子也都掉了出来，眼窝黑黪黪的，甚至有着蛆虫出没。

　　若是有好色之徒见着这等美女色与魂授之间，忽然见到转变脸色，化为如此鬼怪，也不知道会不会直接吓死！

　　下一刻，唐长生念头再变。就见这女鬼又化为一尊宝相庄严的菩萨，微微带着悲悯众生的味道。

　　跟着，就见这形象百变，不断化为种种模样，贩夫走卒，帝王将相，妓女乞丐，僧佛道士，一切都以心念而动。

　　再接下来，唐长生灵台又是一动，又是一个真念化了出来，落在其中。


第七章 抱大腿

　　就见一位帝王走了一步，从其身中就生出一位农家老妇人来，老态龙钟，布衣荆衩。

　　两个人居然各自行动，互不干涉，跟着唐长生心头一动，又是分出一个真念来，再次演化为一个大将军来。手起刀落，已经将那帝王一刀砍了，伏尸在地。

　　跟着那老妇人却陡然变脸，居然拐杖之中抽出一把刀子，捅入那大将军的后腰。

　　一切都是那么突兀戏剧，宛如上演一出大戏一般。

　　接着，这些人物，尸体，尽数化为一股青烟收了回来。

　　修炼如此，还是不见丝毫动静，也不见得辛成英或者其他人回来。

　　唐长生不知道具体发生了什么事情，自然也不敢在这庙中多呆，心中就想着鬼神消息最为灵通，不如去找方信去打探一下消息去。

　　至于那忽然所托付的事情……

　　这妖女是怎么知道自己能够弄到粮草的？莫非知道自己有着穿越的本事？

　　不管怎么说，这个问题想不明白的话，他还真的不敢胡乱做出决定啊！

　　吴侯的宝物虽然珍贵，但是还是要有命去拿才是！莫要有命赚钱，没命花钱可就完蛋了。

　　利令智昏的事情，他岂可为之？

　　更不要说，这么大的事情，两千石粮草肯定瞒不住人去。

　　事后一调查，他唐大法师就要惹到大麻烦了。不论是通敌也好，还是巨额粮草来源不明也好，都是天大的麻烦。

　　还是要想办法，把事情打听清楚，搞清楚局势才是。想到这里，就来到了白水溪附近，趁着夜色点燃招魂香。

　　然而和往常不一样，以前想要找方信的时候，只有魂香一点燃，过不得多久他就会出现。

　　然而这次唐长生点燃了许久，却也不见半分动静。心中有些担心，方信是不是出事了。

　　但是接着一想，方信精明，一般来说不会有事，再说了，刚刚从辛成英手中得到符召……说不定回阴司任职去了。

　　区区一个白水溪巡检的职位，简直就是小的可怜了。

　　这念头一生，白水溪离着富阳山又不远，就沿溪而上，直入富阳山中。

　　自从上次山神阴司大变之后，唐长生已经再没有来过此处。此刻旧地重游，隐约之间，见着山势巍巍，却有着一种黑气弥漫，掺杂在夜雾之中。

　　“这是煞气……”

　　唐长生已经认了出来，这种煞气掺杂在夜雾之中原本就很难认出。

　　这富阳山上，唐长生来过多次，原本并无这般煞气的，此刻就想到，定然是因为阴司已经毁灭的关系。

　　此地山势灵脉形气无有神灵主宰，调理，就自然有着煞气慢慢淤积生出，现在时间还不算长久，时间久了，怕就要蒸腾而起。

　　心中感叹，看来吴国之内阴司神道砸碎，却还没有重新建起。

　　是不是还没有到最后的分赃时间？

　　唐长生听陆元真隐约提起过，这次碧海真虚宫不会直接动手。因此即使打碎了吴侯国的神道，重建的时候，各个出力之人，也会有着肥肉分到……

　　当然，碧海真虚宫会占大头的便是了！

　　他原本还打算找一个隐秘地方下线，哦，直接穿回阴阳山去。

　　但是现在忽然有了主意，沉吟了一下，就在思忖是不是要进山神阴司之中看看去……却不知道这破碎的阴世之中已经变成了什么模样？

　　还有，那里面到底还有没有什么油水？碧海真虚宫上次搜刮的再干净，也不会一点好东西也都不留下吧？

　　正在想着，忽然之间一团阴气就卷动杂草飞了过来，挡在唐长生面前，露出一队隐约的人影来：“大胆，何人夜间敢乱闯神山？咦……法师是你……”

　　唐长生愕然，就见着阴雾散开，露出一张熟悉的面孔来，居然是鬼狱之中有过一面之缘的宋押司。

　　“呃，你不是不是……”

　　唐长生差点说出这货不是应该魂飞魄散，被人吞噬了么。

　　就记得上次罪鬼攻打庙前村的时候，曾经见到李押司还有一众鬼吏都被那鬼将给吞噬了。原本以为这宋押司也都飞灰，没有想到，居然再次见到。

　　“下鬼等拜见法师……”

　　看清楚唐长生的模样，就见着宋押司所带领的几个鬼差尽数拜倒在地，还有一个熟人，或者说是熟悉的鬼。居然是哪位贪吃的宋财！

　　当初唐长生帮方信准备了法食，贿赂买通宋押司得了那个白水溪巡检的位置。

　　当时那宋押司还威风赫赫，而宋财还厚着脸皮跟上来要赚口食。

　　然而现在，时间不过年余再见，这两个鬼物尽数拜倒在唐长生脚下，却是头也都不敢抬起。

　　这就并非因为唐长生力量有了什么区别，而是现在他身份已经有了不同。

　　想来他们和方信还有着联系，更是知道方信际遇不同，现在知道唐长生虽然不是碧海真虚宫那等大派弟子，但是却有着阳神真人做靠山，县官不如现管，因此反而还要更加恭敬几分。

　　听到唐长生说起上次的事情，李押司几个尽数被罪鬼吞噬，都是一脸恐惧，又是庆幸。

　　上次阴司被打破的时候，碧海真虚宫的眷兵最重要的攻击目标一个是山神府邸，一个是鬼狱。

　　结果鬼狱之中的罪鬼尽数都被放出，自李押司以下，那些个聚集在鬼狱之中的鬼吏一个也都没有机会逃掉……

　　那一次若非是唐长生两个运气够好，提前早走了一步，若是他也要晚一点的话，恐怕也要和那些个鬼吏落到一样下场了。

　　总之，宋押司是管巡山的，却是在外围，好运气躲过一劫。

　　如今阴司虽然破碎，但是有着阴神真人传下仙令，让他们这些残存下来的鬼吏暂时维持着整个山神阴司。

　　今夜又发生大变故，苏胥水泛滥，苏胥城又闹出如此动静，因此阴司戒备，巡查也森严不少。

　　唐长生原本见着阴司有主，就失望的准备离去。但是那宋押司此刻见着唐长生当真是高兴激动，甚至带着想法。

　　那方信狗屎运抱住了唐法师的大粗腿才有机会一飞冲天，现在连仙门符召也都拿到手中了，现在给他们一个抱住唐法师大腿的机会，又岂能放过？

　　因此一眼看出唐长生脸上失望，念头一转，就问道：“法师深夜来此，是有什么事情要等帮忙的么？”


第八章 挖墙角

　　唐长生原本摇头想说没有，忽然心中一动，干脆直说，笑道：“我想到阴司之中看看，不知道阴司府库之中还有没有什么好东西！”

　　“这个……阴司府库之中被仙门人马和罪鬼洗劫了好几次了，里面空空荡荡的，怕是一枚钉子也都留不下……”

　　看中唐长生失望，也不敢卖关子，就笑道：“不过，我恰好知道有着其他一点好东西，不知道一批灵铁……”

　　“灵铁好东西啊，在哪里？”

　　唐长生顿时怦然心动，那宋押司见了，鬼鬼祟祟的附耳过来，在唐长生耳边说了几句，顿时让唐长生面色大变，问道：“真的？”

　　“下鬼若是有一句谎话，就让我天打五雷轰！”宋押司叫屈道。

　　唐长生知道，凡人随便发发誓言，若是没有过路的巡游鬼神听到，也没有什么。但是这些鬼神，哪怕只是区区一个鬼吏发誓，也都不是能够随口乱发的……必然有着应验！

　　因此，唐长生立刻信了，心中生出狂喜来：“此事一定要让师叔知道，无论如何也要把这个灵铁矿给占住，相信师叔也知道这灵铁矿的重要性。”

　　想到此，唐长生就正色问道：“此事还有谁知道？”

　　宋押司顿时闻弦歌而知雅意，悄声道：“管这个的是我一个朋友，现在阴司之中混乱一片，原本知道的仓库大使等等，尽数都已经魂飞魄散了。我这朋友也是后来调去管库房的，偶然间才注意到……”

　　唐长生摇摇头：“这样不行，消息一定不能传出去，起码最近不能传出去。你和你朋友能不能办到？”

　　那宋押司露出一个振奋神色来，事情虽然难办。但是不怕唐长生提意见，就怕唐长生别无所求。既然给他们提了要求，那么定然会有回报，这肯定是不会错的。

　　果然，唐长生很快就挑明了说道：“告诉你那个朋友，若是此事成了。仙门符召是少不了的……”

　　说着，随手一掏，就让宋押司的目光牢牢的吸引了过去，几乎怎么也转动不看：“这个先赏你……”

　　一颗鬼丹就丢在宋押司手中，宋押司大喜过望，立刻拜倒在地：“下鬼一切都听从法师之令，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“对了，你说的那些开采出来的灵矿呢？”唐长生给了一点好处之后，就问道。

　　宋押司立刻就心领神会，道：“法师跟我来，也该让我那朋友见见法师才是，免得我空口说白话，让他不相信……”

　　唐长生矜持一笑，拿捏起架子来：“既然如此，那就去逛逛吧！”

　　“请法师跟我来！”宋押司弯腰弓背，谄媚而笑。

　　唐长生目光扫过宋财几个，这些家伙同时露出了同样巴结的笑容。

　　“你们几个都很不错，好好做，我看好你们！”

　　宋财几个鬼差原本就没骨头，这刻就更像是软下来了一截子似的：“吾等愿为法师效力！”

　　唐长生点点头，返观内照，此刻识海之中天心照耀的灵台之间，就已经有着三层，如今第三层也都有着四五尺大小，足以神魄化形了。

　　也不过就只是短短时间，这第三层灵台就已经有了如此规模。说明这一段时间虽然危险，但是收获却当真不小。尤其是有着天银炼药之后，各种能够配起的丹药简直都没有停过。方才有着这种效果！

　　心念一动，中枢魄已经化形而出，却只是个半大的童子，跟着宋押司走了几步，没入了层层雾气之中。

　　宋财几人留下，摆出一副忠心耿耿的架势，守护在唐长生的身边，一副护法的模样。

　　丝毫不知道，唐长生只是神魄出窍，这本尊身体，却还是保留着意识，不怕有人暗算。

　　不过，能够藏一手就藏一手，却也没有必要专门在这些家伙面前故意显露出来。

　　阴司之中已经看不出当初战斗的痕迹，无数垮塌的建筑似乎已经都是修复完好。

　　但是整个城中还是给人一种变化极大的感觉，因为笼罩护卫着城中的那一道金光光芒消失了。换做一层淡淡的碧蓝色光芒，宛如水幕，笼罩阴司。

　　“这光芒好像有些熟悉……是了，就是那一晚碧海真虚宫的特有神光……似乎是带着水的属性。而以前那却是城隍的神力……”

　　唐长生心中想着，就听到那宋押司果然说道：“山神老爷陨落，阴司之中护法灵光不存。幸亏仙门赐下了平安符，若非不然，我们这阴司怕就不堪设想了……”

　　唐长生当然知道，只要看看自己本来世界的下江阴司的情况，就可以知道。

　　在神尊陨落之后，再无神力笼罩护佑，渐渐就有着罡风生起，能够吹平一切。

　　幸好，碧海真虚宫赐下符箓，要不然此地怕是也要落到下江阴司的下场。

　　就算如此，这阴司鬼城之中却也显得空空荡荡，一副鬼烟稀少的模样。显然上次战事，波及到了不知道多少鬼物，都在上次魂飞魄散。

　　山神阴司并不太大，唐长生并没有行到多久，就和宋押司来到了一处所在，层层的屋檐宛如鱼鳞，层叠在一处。想来这里就是仓库重地了……

　　要是原本，这附近高墙深院，驻扎重兵，恐怕绝对不会比鬼狱的防守差了。

　　但是现在就能够看出，各处空空荡荡，只有三五个鬼差在附近晃悠，见到宋押司之后就赶紧的行礼。

　　“你们赵大使呢？”

　　正询问着，就看到一个黑袍鬼吏刚刚走出，含笑看到宋押司就要打招呼，被宋押司拉到一边嘀嘀咕咕的说了两句。

　　那赵大使立刻色变，望望唐长生，就变得恭敬起来，却不发一言，只是对手下交待吩咐了几句，就带着唐长生和宋押司一路走入进去。

　　一直到四周无人，那赵大使方才文质彬彬的跪拜在地：“小吏拜见法师！”

　　这赵大使生前应该是个读书人！唐长生心中暗道，就道：“不用多礼，其他的话想来宋押司和你说过了，我就不再多说。我师叔是阳神真人……”


第九章 门派弟子

　　这阳神真人四个字即使是以前知道，但是现在听着唐长生亲口说出，也是他们心中巨震。

　　那是什么概念？已经足可是真正的仙人预备役了……就算成不得地仙主持洞府，寿尽之后，转生神道，主持一方山川，成为一方阴司正神，也是轻而易举的事情。

　　而更大的可能确实转世重修，积累资粮，一举突破……

　　总之，这等惊天动地的大人物，绝非是这些小小的鬼吏们所可以抗衡接触。更不要说现在阴司无主，鬼心惶惶，不知道以后会如何，这富阳山神阴司都可能落到其掌控之下的时候。

　　因此，即使是这赵大使生前是读书人，但是在唐长生面前也不敢表现的一分矜持了。

　　灵铁虽然宝贵，但是太烫手，他们是不敢动一分的。也只有唐长生这种“根基深厚”，背后有人撑腰的敢打主意。

　　他们要做的，就是把自己和灵铁一起卖掉，卖个好价钱而已。

　　而现在唐长生显然是个不错的对象，最重要的是，也是他们这种没有门路的小鬼吏唯一能够巴结上的对象。

　　此刻，就没有敢一丝犹豫，带着唐长生一路深入，终于在库房深处，一处不起眼的房间之中，看到了堆的满满一屋子的黑漆漆的一块块石头，就彷佛在人间随处可见的东西。

　　“这么多！”唐长生吃了一惊，却没有表露出来。

　　那赵大使就有些感叹，道：“可惜了，仓库之中炼好的灵铁，和其他各样物质都已经被人抢走，现在也就是这些东西不起眼，大概没人认识，留了下来。”

　　反正他也只是看仓库的，崽卖爷田不心痛。再说，现在阴司一片混乱，这些东西又不会有记录，随便就飘没了……

　　反倒是能够让他巴结上唐长生这种仙门弟子，日后也好飞黄腾达，最起码也要像方信一样抱着粗大腿，手上有着仙门诏令，现在阴司无主，已经是最有权势的人之一了！

　　就算日后阴司有主，有着仙门诏令，起码也是一个鬼神的位份。

　　这就足以是他们这些阴司鬼吏奋斗一辈子而不可得了！

　　这就足够让他承担魂飞魄散的风险，更不要说，这风险并不太大。

　　现在赵大使只恨仓库之中的东西太少，不能整个打包送到唐长生的手中，来为自家换一个光明的出身。

　　岂不知此刻，见到这么多的灵铁矿，唐长生早已经欣喜若狂！

　　他上前一步拿起一块灵铁矿来，入手沉重，和其他不多。

　　阴世之中大多数的东西都不过只是阴气所凝聚，对于阳世之人来说，轻飘飘的无有重量。

　　但是这灵铁矿却是不然，入手沉重不说，虽然黑漆漆的像是煤炭，但是从断口之处还可以看出，有着星星点点的光点，看起来十分漂亮。

　　这一库房起码有着三十平米以上，放满了大半，数量多的出乎唐长生意料之外。

　　“搞不好提炼之后就能够打造几百套武器铠甲了！”

　　唐长生心中这么想着，阳世之中，还在富阳山上的本尊，就有着所感。

　　元阳神灯点燃照彻三界镜上，感应到神魄分身之所在，照耀下去，已经照入那阴司库房之中。

　　“这三界镜果然好用，只要有着气机感应，便是再隐秘的地方都能够照彻下去……”

　　心中对于这三界镜的来历更是充满好奇，就觉着这东西来历可能也和此“仙界”有关。

　　毕竟自家那方世界，就算是全盛的时候也不是纯粹的仙道世界，恐怕没有这么逆天的东西。

　　要知道这东西不仅仅是照彻三界，而更重要的是沟通……感而遂通！

　　心中一动，在富阳山上的本尊，已经摘下了腰间挂着的行军袋，施法一点，就直接飞入镜面之中。

　　三界镜的镜面如同涟漪一样的荡漾了一下，这行军袋就落入阴司仓库之中。

　　库房之中，赵大使和宋押司两个，只见到一阵乌光从天而降，一下子突破屋顶，出现在库房之中，再加上多少有些做贼心虚，都是吃了一惊，纷纷戒备，大叫小心！

　　唐长生淡淡地笑道：“各位不用怕，是本尊送来法宝了！”

　　宋押司两个这才是一呆，就见着果然是一个袋子落在了唐长生的手中。

　　“行军袋！”

　　宋押司和赵大使顿时认了出来，心中一松，又是羡慕。

　　果然是大派弟子，果然有钱，身上连这么值钱的东西都有。

　　行军袋可以说是这方世界最为容易到手的宝物了，就算是普通人也都有机会得到。

　　但是也是最难到手的东西，因为太贵！

　　海市之上，一个五百石的行军袋价格也都是在十万两黄金之上。若是一千石的，价格翻一番恐怕还买不到。

　　这等东西，大部分仙派弟子买不起，也不怎么实用。只有各诸侯国，用在军事之中，说不定有时候还会有着奇效。

　　但是装的东西又太少，未免就有些鸡肋……

　　但是不管怎么说，这行军袋的价格在这里放着。尽管人世间的金银对于鬼物来说并无太大用处，但是却也惊叹唐长生的财力之雄厚，对于元阳教的势力更是高看一眼。

　　他们根本不知道，唐长生这行军袋根本就是贪墨吴侯的东西。

　　不过，唐长生自然也不会和他们解释，我这东西哪里来的……

　　此刻，若是唐长生修炼到了显神之境，这神魄就能够显出无边大力，施展神通，直接把这些东西卷入行军袋里。

　　但是，唐长生既然没有此法力，那么这神魄显然还是空架子的多一些。

　　此刻，唐长生就道：“劳烦两位帮忙把东西装一下吧！”

　　宋押司和赵大使两个方才如梦初醒，心道果然是大派弟子，手段鬼神莫测，居然能够直接将法宝隔空送入这阴司仓库之中来。

　　听到唐长生说话，赶紧醒悟过来，也不顾身份，就都卷起袖子动手，把这些沉重的灵铁搬入行军袋之中。

　　这些灵铁虽然沉重，但是两个鬼吏本来应该就是恶鬼以上，足以御物，再加上又有鬼职在身，力量更是得到增幅。搬运这些灵铁矿虽然狼狈一点，却也难不倒他们。


第十章 山门安排

　　饶是如此，两个做了鬼吏养尊处优的家伙，却也是忙碌了半晌，方才将最后一点东西都给唐长生好好的装起。却也将行军袋装满了大半起来……

　　这让唐长生有些疑惑，这行军袋能装多少东西，到底是按照重量算，还是空间体积算？

　　不管了，会看电视的人不用管电视是怎么造出来的。吃鸡蛋的人也不用管母鸡是如何下蛋……

　　总之，唐长生很快就不纠结这个问题，能够把东西装走就好。

　　在两个鬼吏殷勤相送之下，唐长生就拍拍屁股出了阴司，神魄回到身体之中。

　　这刻就微微一叹：“这样下去，我的三个神魄很快也都不够用了啊。说不得也要赶紧将九曜天心法的第五层修炼成功，炼出第四个神魄来。”

　　不过很快，唐长生已经在一点熟悉的眩晕之中回到了阴阳山上，把默哀的事情都给抛到九霄云外去了。

　　“师父你回来了！”

　　“掌门，你回来了……”

　　阴阳山上现在已经非是无人的模样，唐长生一回山，刚刚出来转了一圈，所遇到的弟子纷纷给唐长生打起了招呼。

　　除了崔正非之外，其他的还有一些个四五个外门弟子，正在由大相督导着练武，见到唐长生都显得恭敬异常。

　　唐长生含笑点头，这些弟子说不定就是日后将军庙的中坚和栋梁了。

　　只是见到大相之后，忽然一愣，有些不好意思的道：“我经常闭关，山下的事情都交给你了，想不到山上的还要你操心！”

　　大相一笑：“掌门的修为才是本门最为重要的东西，若是那一天掌门修炼到了显神之境，怕是我将军庙就要天下无敌了！相比起来，我这师弟不肖，只能做点杂活了……”

　　这话说的人听起来自然十分顺耳，就连唐长生也是一般。微微一笑，像是想到什么一样，道：“你先教这些弟子，完了过来找我一趟，我有事和你说！”

　　“是！”大相就回答。

　　唐长生就在众多弟子的目送之中就回到庙中，却没有进入静室，而是回到自家房中。

　　微微想了一想，就招出几本书来，拿出笔墨，在上面写写画画。

　　过了大概多半个小时，那大相才走了进来。

　　唐长生笑道：“坐，你先等我一下，我把这点东西写完！”

　　大相凛然坐下，眼观鼻鼻观心的坐了大概又有半个小时，才看见唐长生放下手中的笔，笑问道：“这些弟子的修行进境如何了？”

　　大相认真想了想，道：“山上的事情主要还是吴淑兰在负责，我三两天回来教导一下。毕竟掌门你不在，吴淑兰又不懂我将军庙的修法……所以我才……”

　　“还有最为重要的就是山下的城隍庙，三家已经派人请了掌门好几次了！”

　　唐长生点头，示意自家已经知道了。城隍庙的事情确实极为重要，不过确实不急。早一天晚一天，不会有着太大的区别。

　　唐长生哑然失笑，道：“我说的不是这个，是这些弟子修行进境如何？至于其他，师弟就不要多想了。就像是你说的那般，咱们是修行门派，只要我这个掌门修为高深，就足以支撑门派！”

　　两个人都说的十分含蓄，但是互相都听懂了这话。

　　大相说并不是有意到处插手，架空掌门。二唐长生告诉大相，自己不会为此猜忌。只要力量在手……

　　见唐长生说的诚恳，大相就笑道：“也不知道怎么回事儿，似乎天地灵气有着回升，还是怎么，现在修炼似乎比以前容易了一点……”

　　天地灵气回升？这怎么可能？

　　唐长生心中一动，就再问着：“师弟这话当真？这天地灵气当真恢复了么？”

　　却是倏然而惊，如果当真如此，那可真是非同寻常！

　　大相苦笑：“这等事情哪里能够说得清楚，似乎恢复了一丝吧，起码我这么多年没有增长过的修为，似乎就又有了进境……”

　　不能确定？唐长生说不上是高兴还是失望。

　　就听着大相说道：“师兄那个弟子崔正非修炼的可谓是刻苦之极，简直就是拼命了。其他外门弟子也被激励，修炼的也是十分刻苦……不过和掌门你的天纵之才却就无法相提并论了……现在都还不够炼气而已。”

　　唐长生听了脸色不变，自家人知道自家事。自家哪里是什么天纵奇才？

　　也许资质并不算很差，但是有了“仙界”际遇，方才有了现在一点小小成就。

　　最重要的是，到了现在，自己终于也可以有着能力庇佑提携弟子了。

　　修行一是要有名师指点，二是要有充足资源。

　　这些弟子都没有，能够有着进步，就很不容易了！

　　想到此处，唐长生就把手中刚才写着的一个单子递了过去，笑道：“你且看看！”

　　“这是颠倒日月天机大阵……”

　　“没错，本派的太阳洗身法和太阴炼形法被我稍稍改进了一些。”唐长生一笑：“却是可以借助颠倒日月天机大阵之中的太阴太阳之力来修炼……”

　　也同样能够因为人多一起采取太阴太阳之力，而反补大阵。可谓是相辅相成。

　　因此，现在唐长生将控制阵法的办法教给了大相。

　　“这是掌门才懂的东西……”大相豁然而惊，差点站了起来。

　　唐长生双手虚按，笑道：“师弟不用紧张，如今弟子都还没有成才，本派就只剩下我们二人。现在我要修炼，师弟你不多帮我分担一下，谁来？”

　　“可是，这护山大阵是掌门才能掌管……”大相惊讶，又是震动，更有着几分的感动。

　　唐长生不以为意的轻轻一笑，如果是以前，他自然不敢做这种事情，轻易把山门掌控交与别人。

　　但是随着唐长生的修为越来越高，格局自然也会越来越大……这和胸襟无关，纯粹只和实力有着关系。

　　“还有，这张是给你的……”唐长生再拿出一张单子来，给大相，道。

　　“你们葫芦洲一脉最擅长太阴炼形法，更擅长炼尸。这是我所改进的一些东西，你可以看看……”


第十一章 将军庙的财富

　　虽然唐长生不敢说自己的修行境界，眼光都要比创出功法的祖师要高，但是时移世易，现在灵气衰微，不论道法还是道术，施展起来，都和以前有着不同。

　　唐长生亲临其境，能够做点微调，让其更加适合如今的修行，这还是做得到的。

　　“多谢掌门。”大相看了，顿时大喜，他浸淫修行几十年，按理说岁数比唐长生还大的多，功底深厚。许多修行疑惑如今乘机都问出来，唐长生一一给予解答。

　　唐长生如今已经可以说是本方世界顶尖的修为了，再加上又有另外一个世界的见识，这两者合一，就让他眼界开阔，能够提出许多办法来。

　　将军庙五套秘法，除了最后的九曜天心法是掌门亲修之外。其他四套功法，不论是太阳洗身法，太阴炼形法，四灵护命法，五神朝元法都涉及到了一个问题。

　　那就是天星感应的问题，虽然这方世界灵气甚至星辰光芒都被封锁阻挡。但是太阴太阳之力，毕竟够强大，多少也有着一点感应透射。

　　但是四灵五神所代表的星相，甚至连九曜天星之力，也都尽数被封锁。

　　因此，将军庙五套功夫，真正所可以修炼的除了太阳洗身法和太阴炼形法之外，就只剩下半套九曜天心法了。

　　所以这些日子唐长生一直在思考这个问题，既然“仙界”这个秘密事关重大，不能轻易透露，那么就得想办法解决问题。

　　不能让门下弟子和自家当年一样，十几二十年都困在天心点燃这个一关，不得寸进。

　　这一次，唐长生就从上次借用阴池火室祭炼阴兵的时候，得到灵感，既然那颠倒日月天机大阵之中要收集太阴太阳之力，那么自然可以增幅修行。

　　只是，如此一来，那颠倒日月天机大阵还得大幅度的修改。这就又是一大笔钱和资源。

　　好在这次唐长生从吴侯之处弄到了一丝真火，可以作为阵眼来用，要不然当真不敢打这主意。

　　这么一来，就等于是把这颠倒日月天机大阵再次升级了。

　　至于如何设计，唐长生也不过刚刚有着一个思路而已。

　　这事先这么一说，可以着手准备，但是并不急于动手。

　　唐长生一笑，接着说道：“还有这个，你看看，有难度没有？”

　　说着，又是递过去一张单子。上面写着密密麻麻的各种药材。

　　什么十年以上的老人参，什么各种何首乌，牛脊髓之类的东西列着密密麻麻。

　　大相能够认出，这些应该都是修行补养精气之物，而且应该也不是一种丹方的。

　　仔细看了片刻，又看看数量，就微微变色：“掌门，这些药材虽然花费不少，但是应该都能弄到，只是这么多的金石药物，朱砂，赤石脂之类的东西……”

　　唐长生淡淡一笑：“不用怕，我还能够害自家弟子不成？”

　　这么一说，大相就不再多说。仔细计算了一下，道：“要是全部采集齐全，恐怕价格会很高，本门流动资金怕是不足……是不是要卖一点不动产出去……”

　　流动资金不足？

　　唐长生一想，最近花钱果然不少。单单只是上次修复颠倒日月天机大阵，和阵旗，恐怕花费的就有着上亿。

　　更不要说其他花销了，单单只是这一段时间支持崔正非修炼地火功，所消耗的资源，都是海量的。

　　以崔正非那种疯狂的修炼之法，换个他人，早就被全身烫伤不知道多少次了。

　　之所以能够支撑，崔正非本人的意志很重要。但是更重要的是各种丹药资源随时救护，随时补养……

　　就算是这些普通的弟子，平日所花费的资源也都不小，只是和崔正非一比，就已经大巫见小巫了。

　　这次需要的药材绝对不是一个小数目，需要许多名贵中药材不说，最为关键的是量太大。

　　唐长生笑道：“这些药材许多都是给你，还有门下的一些弟子准备的。”

　　“我？”大相一呆。

　　“没错，上次我都说过了，你的修为也该再进步一些，否则被一些后辈弟子超过，岂不是无脸见人？”唐长生开了一句玩笑。

　　这次他所准备的药材数量庞大，炼制出来绝对不少，不仅是为诸多弟子准备，也是为他自己，甚至大相，吴淑兰准备的都有。

　　当然了，所服用的丹药尽数动不一样而已！

　　趁着这一段时间“仙界”吴侯国动荡，自家有着十天半月的时间好好准备一番，提炼一批丹药出来。

　　怕是等到吴侯国尘埃落定的时候，那就是要分赃了，或者说是瓜分战果的时候……到时候恐怕会很忙，一段时间都没有机会了。

　　“既然钱不够，那就把手中的股份买一点出去……”

　　将军庙除了有着大量的土地存储之外，还有着许多公司债券股份。

　　许多都是一两百年前购买的，只是大楚政局稳定，百年公司极多，许多股份债券当年虽然不值钱，但是现在就已经翻了几百几千倍了。

　　这些东西，随便出手一点，就足够流传了。

　　这就是一个几百年的有着组织力的组织，就算并不怎么用心经营财富，但是所能拥有的财富数量也足以惊世骇俗。

　　“不过，我将军庙的财产也都是祖先一代代一点点的积攒下来的。我们这些弟子的也不能总做一些崽卖爷田的事情，以后有些产业该要经营的就还是要经营起来……这以后弟子会慢慢多起来，修炼起来需要的可都是钱啊！”

　　大相听了顿时大喜，这么说来上次提议的古董生意是能做的了！

　　“我立刻就去准备！”

　　“去吧！”唐长生一笑，让精神焕发的大相出去。

　　唐长生微微沉吟，却又打开了电脑……很久在“仙界”之中不碰这些，几乎都有着很陌生的感觉了。

　　就登上了魔网之中，细细查看了一下，论坛之中，却没有人提到天地灵气回升的事情。

　　只是有着一张帖子上面写着天降雷劫，世界各地许多地方都被雷霆给劈过。


第十二章 阴司鬼神

　　这事情在世界各地的修行圈子之中传的沸沸扬扬，只是这么久以来，再没有后续，现在渐渐被人淡忘了。

　　就连这帖子都已经沉了下去，若非唐长生不断下翻的话，还真找不到。

　　“全世界各处大劫？”唐长生心中嘀咕，再看看时间，面色越发的古怪了起来。

　　这尼玛的事情，好像还当真和自有关啊！

　　只是区区一个蛟龙魄而已，能够惹得阴阳山上电闪雷鸣就已经差不多了，居然会影响到全世界……这就十分古怪了。

　　唐长生走出门去，抬眼望天。阴阳山上云封雾绕，虽然见不到青空，但是却不知道怎么的，唐长生就有着一种似乎被天空之中一双大眼盯着的感觉……刹那间不寒而栗……

　　尽管，唐长生深切的知道，这不过只是错觉而已。

　　打个寒颤，唐长生低下头来。他隐约已经知道这方世界天地大劫的来历，也知道外面那一方阻挡一切的光幕来历，因此，自然知道这是不可能的……

　　就连这次天劫似乎也都来的太古怪了！莫非这方世界真的会面临什么大变？

　　不敢不管怎么说，上次雷劫似乎带给他将军庙的都是好处啊！

　　似乎这个世界的鬼神，甚至修行者实力越低，对于他唐长生这个挂逼来说，就是越有好处啊！

　　“九龙锁天心大阵现在只是有着三个阵眼而已，看来应该抓紧建设了。可惜现在当真分身乏术啊……”

　　唐长生喃喃自语，虽然能够神魄分出，但是魄本愚顽，更是不全。因此若是离着本尊太远，就没有半点主动，只能机械二行。

　　因此就算有着神魄留在这方世界，却也是并不能代替本尊的作用。

　　但是，只要这三魂七魄个个修炼化神，最后再融合为一，立刻就要踏入到阴神真人的境界。

　　这还是无法感应天星之力的情况之下，若非如此，九曜天心法练成，一步就能够踏入阳神之境。

　　下一刻，唐长生就已经进入到阴阳山下鬼域之中。那些灵铁矿也该拿出来，让那些鬼匠好好的祭炼一番了……

　　下江，城隍庙。

　　在关闭了十多天之后，又重新修缮一新，再次开门。

　　一大早过往的市民们就看到城隍庙外，扎着彩楼戏台，各处张灯结彩。而更能够看到三家位高权重的人物们尽数出现。

　　也让不少百姓们心中嘀咕，这一次到底发生了什么事情？又不是逢年过节，又不是什么大庆。为什么搞这么隆重？

　　虽然不知道，提前也没有怎么通知。但是关门十多天，见到这么一幕，还是有不少百姓香客围了过来，而且越聚越多。

　　“唐法师，快看，那是将军庙的唐法师也出来了。”

　　“废话，城隍庙这里的法事不是唐法师，还有谁有资格主持？少见多怪！”

　　诸人纷嚷吵杂之中，见着参加法事之人都是一脸沉重，不由自主的声音都小了下去。

　　“时辰已到！”随着司仪一声大叫，将军庙大门打开，无数百姓跟着蜂拥走入进去。

　　阴司城隍之中，中枢神魄高举城隍法印，喝道：“由我暂代城隍神职！”

　　大喝之中，阳世的唐长生已经点燃元阳神灯，光芒照入崭新的城隍神像的眉间，开辟出灵台来。像是和阴司之中呼应……

　　城隍法印同时射出一道光芒，像是划破了重重虚空，烙印在了这处灵台之上。

　　“令袁吴为阴阳司司主……”

　　阳世之中，又是新的一个神像被开光。阴司之中，城隍法印之中的光芒，就落在了袁吴身上。

　　“令章台为速报司司主！”又是一声清喝，阳世在这又是一尊神像开光。

　　随着八声大喝，八道神光闪过，唐长生手下八个得力手下，袁吴，章台，秦安，商羊王等等尽数都被封为阴司各司的鬼神。

　　城隍庙之中，随着开光完毕。无数香客信徒蜂拥而入，开始祭拜焚香。

　　大楚延续三百年天下，和其他世界情况不同。讲究敬天法祖，敬畏鬼神。

　　也由于国力强盛，软实力更是强大，只有往外输出的份儿，哪里有文化入侵的事情？

　　因此，大楚百姓信奉各种神灵都是十分自由。就算是西方传来各色宗教，也都颇多信徒。

　　只是这些宗教传入进来，就好像以前一般，都已经被大楚百姓改造的面目全非了。就比如跑到十字庙烧香这种事情，也就大楚百姓能够干得出。

　　甚至为了迎合大楚百姓的口味，教堂都还要捏着鼻子认了……

　　当然了，信奉的最多的还是本土诸神。大楚皇家整理正祀，一共有着八百多尊正神为皇家朝廷所承认，自然香火最旺。

　　而下江城隍虽然只是区域性的地祇，但是也是朝廷所承认的正神。因此，香火远远超出寻常的旺盛。

　　可以说下江两三百万人口，几乎没有人没到城隍庙中祭拜过的。当然了，虔诚信奉的人口少些，但能够起码一年上香一次的，也在百万之上！

　　这是何等庞大的数字？就好像这个时候，一下子就汇聚了数以万计的香客，纷纷涌入庙中开始上香。

　　一时间氤氲的香火，和纷杂的愿力混杂在一处袅袅飘向半空之中。却往往不过飘出三尺，就凭空消失在了空气之中。

　　一般的香客很少会注意到这般奇异的景象，但是难免会被庙宇之中渐渐生出的庄严肃穆给影响。

　　只有唐长生方才注意到这种景象，目光之中满含笑意，自言自语道：“这些香火愿力可当真起了大用啊！”

　　就见阴司之中，原本清淡如雾的香火却是如同雨水一样的降了下来，彷佛将整个阴司城隍都笼罩在一场大雨之中。

　　这大雨落下，碰到那些阴司城隍在这随处可见的血污，立刻发出嗤嗤声响，被一点点的清洗干净，随着净化。

　　唐长生的中枢魄已经坐镇阴司之中，手中捧着城隍法印，暂代城隍阴司的城隍神职。此刻随着这无边庞大的香火愿力落下，整个阴司之中的血污都被清洗干净。


第十三章 愿火炼丹

　　许多原本坍塌衰朽的屋子却也在冲刷之下，慢慢的再次耸立而起，重新恢复。

　　那香火愿力的光芒透入整个阴司城隍的每一寸土地，每一片建筑之中。以至于整个阴司城隍都开始散发出淡淡的白光来。

　　数万香客的香火愿力当真是非同小可，城隍阴司之间所下的光雨绵绵不绝，没完没了的一直落下。

　　随着城隍阴司之中每一寸地方都被香火愿力所浸透，将血污尽数驱逐。猛然之间，就生出质变来。

　　神魄所在的后殿灵境之中猛然一震，无数的白光开始向着此处蔓延，将最后的血污给清除干净，最后原本干涸的灵池之中，就开始氤氲着生出雾气来。

　　“灵池之中也开始渐渐恢复了……”唐长生生出喜悦的念头来。

　　这灵池不仅是城隍的力量源头，更是整个阴司的力量来源。随着灵池渐渐充满，城隍阴司日后就有可能恢复鼎盛。

　　不过，这恐怕就不是一朝一夕之功了。要知道，就算下江有着数以百万计的香客，但是想要恢复灵池之中的力量，却也不是一件简单的事情。

　　如今灵池之中氤氲而生出一点淡淡的白气，说的难听一点，却是地皮都润不湿啊！

　　不过，这最起码是个好的兆头。是日好美好的前景不是？

　　阴司城隍被淡淡的白光充满，就反应到阳世之中来。原本那雕塑的神像，呆滞的眼神渐渐就开始都有了一丝丝的灵光。

　　从唐长生这种望气的角度更能够看出，一点点的白光再次透出城隍庙，再非是雷劫之后的衰败景象。

　　“成了，此地的事情，我就能够暂时放手不管了！”

　　这般想着，就在一片热闹之中，没有任何人发现的情况下，唐长生已经飘然而去。

　　随着唐长生离开，城隍阴司之中坐镇的中枢神魄，原本灵动的充满智慧的目光，也再次一下子变得呆滞了起来。

　　毕竟，魄愚神智，单纯的神魄分身若无本尊神魂感应，也就只不过能够执行机械呆板的任务而已……

　　就在山下到处的一片纷扰之中，唐长生已经悄然回到了阴阳山上。

　　大相做事很有效率，过不得几天，那些药材就已经陆续运了过来，数量之多，足以用吨来计算。

　　差不多足有两三吨的药物送到阴阳山上之后，唐长生就开始辛苦的闭关。

　　每日之中就用着天银化为纯粹的愿火，再借着药王鼎之力，提纯药物，炼制成丹。

　　每日之中，不吃不睡，基本上也就是抽一两个小时时间打坐休息，磕下几颗丹药。其他时间，都是在忙碌炼丹之中。

　　而且，他这种炼丹之法却也和常人不同，并不用世间的一切凡火。

　　元阳神灯点燃，将天银化为最为纯粹莹白无有一丝杂质的火焰，烧入药材之中，只是将有效成分留下，其他杂质一切抛出。然后再混合成丹！

　　这种神道炼丹之法，炼丹速度自然极快。

　　这刻若是有人在偷窥的话，只是能够看到唐长生静坐不动，面前一盏铜灯，一个药鼎。不断有着药材自己飞入鼎中，在纯白色的火焰之中燃烧。

　　不过短短三五分钟的时间，就只剩下一团团凝聚起来的杂质飞走，却只有一颗颗晶莹透明的丹药飞出，一切简直如同行云流水一般，没有丝毫的停滞。

　　这一切都没有经过任何人手，就彷佛有只无形之手在其中运转一般。

　　这一切大都是借助天银的力量而为之，唐长生的神识在其中只不过只是起到了一个指挥的作用而已。

　　饶是如此，时间长了，却也是消耗极大。更不要说天银了，消耗更是极大，不仅是把从“仙界”弄来的天银给消耗干净，就连本方世界积攒下来的香火愿力也都耗费不少。

　　如此一直坚持三天三夜，却是再次神思困倦之极的时候，就把手中炼丹停下。却是服下了两颗刚刚练好的养神丹……

　　顿时纯粹之极的药物入口就化为甘甜的玉液，几乎不用消化就在小腹之中转化为一团暖流，灌入天关密窍之中，只是一转，就冲入北极。

　　“丹药也炼完了，看来是应该回去了。”

　　唐长生喃喃自语，这般说着，豁然而起。所有练好的丹药都尽数飞起，然后在空中有条不紊的飞入各自的瓶子之中，瓶塞合起。

　　将这些事情办完，唐长生一挥衣袖，已经转身出了静室，找到大相吩咐着：“我这次炼好了入门的练气丹一共八十一瓶，每瓶之中有着一百颗。你看一下……”

　　大相原本有些不太相信，这掌门法师说是要闭关炼丹，结果也不去丹室，反而跑到静室之中，一闭关就是三天，丹香，火焰都没有见到。

　　结果今天忽然跑出来，一下子说所有的丹药居然都练成了，还有比这么更离谱的事情么？

　　不过好在唐长生向来行事颇有章法，大相对于这个掌门法师还是颇为敬重的。因此半信半疑的打开了一瓶练气丹。

　　就见着一颗颗丹药宛如珍珠一样，晶莹而又半透明，虽然小一点，只比黄豆大不了多少，却没有丝毫香气传出。

　　“这是练气丹，没见过这样的啊？”大相就有些疑惑了起来。

　　唐长生笑着比了一个手势，让他试试就知道了。

　　大相犹豫着将一颗练气丹放入口中，哪里知道几乎这丹药几乎放在舌头上立刻就融化了开来，一种说不出的甘流直接就咽下了肚子之中。

　　轰，一股热流直冲小腹，让他顿时全身血气涌动，脸上也像是喝醉酒了一样的红了起来。

　　大相顿时神色一变，全力运功，过了半晌，方才把这药力压了下来，有些骇然的望向唐长生：“这是练气丹么？怎么药效居然会如此之强？”

　　唐长生笑而不语，这自然是练气丹了，一点药方也都没改动。

　　但是炼制手法却是不同，凡俗手段，能够发挥出药力的五六成就不同了。

　　哪里比的上这般愿火来炼，直接就把所有的药物杂质去除，将药性糅合其中。


第十四章 陆元真

　　而那药王鼎又不是凡物，更是增添了几分药性。

　　可以说，一般的凡俗炼丹，能够发挥出五六分药性，那么这般手段就能发挥出全部药性，甚至是百分之一百二来。

　　“这真的是练气丹？药效怎么会如此厉害！”大相惊叹连连。

　　他又不是没有吃过练气丹，哪里见识过如此猛烈药效的，刚才几乎醉丹了。

　　却是药性太强，一时间消散不得，几乎像是醉酒一般。

　　亲身体会过这等药力之后，再来看着丹药，已经完全就是另外一种感觉了？

　　这还是入门级的练气丹？说夸张一点，几乎都有养神丹的效果了吧？

　　唐长生却是一笑，这对于掌握了愿火秘密的他来说，还真不是一件什么难事。

　　“以后那些弟子看着表现，一个月一颗，或者怎么样，都由你来安排。而师弟和淑兰么，却是不限的，你们要尽快把力量增强起来……”

　　“是！”大相又是感激又是激动，却道：“这样是不是太奢侈了一些……”

　　“练气丹而已，放心吧。丹药若是用完，我再练就是了！”

　　唐长生毫不在意的一挥手，这练气丹不过入门级数的丹药而已。

　　将军庙有着练气丹，养神丹两种补助修行的丹药。养神丹成本高，以前唐长生都舍不得怎么用。

　　这次一次性炼制了五瓶出来，也是这次炼药成本的大头。至于这练气丹么，虽然量大，但是成本就低多了。

　　一次性炼出八十一瓶来，就算是日后弟子有了增加，那么足以支撑个好几年之久了。

　　只是可惜，现在这练气丹对于唐长生来说，效力太弱，已经无甚补益之处了。

　　现在他所要服用的就是养神丹，而这五瓶养神丹，估计也足够唐长生修炼好几年，将九曜天心法的密窍尽数打通了。

　　当下，唐长生将事情稍稍吩咐，具体的事情让大相做主之后，就宣布再次闭关。

　　这次时间可能会更久一点，让人不要打搅云云。

　　大相自然知道，静室一带是将军庙的禁地，唐长生常年“闭关修炼”的场所。

　　那处地方不仅不允许普通弟子靠近，就连他和吴淑兰也是不敢随便接近的。

　　不单单是规矩，更是有着阴兵日夜守护。毕竟，唐长生可不想自己在闭关的时候被人闯进来，更不想在自己穿越而去的时候闯进来……

　　富阳山上，也是清晨，白色的山岚雾气笼罩之间，宛如仙境一般。让人丝毫不会觉着此地其实离着吴侯国都不过就只有数十里路而已。

　　只是此处失去山神镇压调理山脉形气，常人还不觉着，在唐长生这种高手眼中，就见着有些地气淤积之象。

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵！”

　　所谓名山大川，都是有着神灵地祇主宰其中，梳理地气，方才有着钟灵毓秀之境。

　　“和我那本来世界不同，”唐长生心道：“我那本方世界早已经转到城隍治阴司了，而这方神道居然没有城隍体系，居然还是山神阴司……”

　　一时间有感，不由触动。在本方世界，魏晋唐宋这般时候，都还是山神治理阴司的多。

　　甚至到宋元之时候，随着佛教传入，地狱阎王等等，阴司还是杂乱。

　　只有到了明代之后，明太祖朱元璋遍封天下城隍，方才形成了严密的体系。村乡的土地，县府州三级的城隍，再到所谓的地府……

　　可惜这一切也并没有持续到多少年，就在天下大劫之中尽数毁灭。

　　而在这一方“仙界”，居然还是山神治阴司，这就是大大的不同了。

　　这般念头一闪而过，却不去多想，望向苏胥城的方向，心道：“也不知道苏胥城这边怎么样了。”

　　就见着一眼望去，再见布道冲天而起的煞气。心思正在一动，忽然之间就看到一只纸鹤飞了过来。

　　“传信纸鹤！”

　　唐长生一下子就认了出来，这是道法飞鹤，能够主动根据气息寻人，一般来说，绝不会出错。据说法力高强者，即使远隔千里之外，也能够寻到人来。

　　他伸手一招，这纸鹤就落在了唐长生的掌中，打开来一看，只见上面一字也无。

　　唐长生正在奇怪之间，就听得一声朗笑：“恭喜师弟，元阳神灯终于祭炼成了！”

　　却见着这人同样手持元阳神灯而立，不是辛成英又是谁？

　　“师兄……”唐长生微微愕然，又有几分猜测：“你怎么知道我的元阳神灯炼成了？”

　　辛成英哈哈大笑：“看着师弟功行大进，若非是元阳神灯炼成，又是怎么可能？莫非那紫童玉不好用么？”

　　唐长生听到紫童玉这三个字，顿时明白了过来，叫道：“师兄，那胡夫人和你们是一伙的……”

　　“什么是一伙不一伙的，说这么难听！”辛成英笑道：“再说了，哪里是什么你们，分明是我们才对！”

　　这一刻唐长生终于反应了过来，还奇怪那胡夫人变化怎么如此之大。难道真是千年老妖发了春心爱上了吴侯，上演一出八点档的狗血剧不成？

　　原本也就在奇怪这种事情，这种大妖又不是春心萌动的小丫头哪里有这么容易动心？

　　现在看来，果然是这些老奸巨猾的家伙们又在背后安排什么阴谋诡计。

　　唐长生在心底不恭的腹诽着陆元真和胡夫人这些个老狐狸。却问辛成英苦笑道：“师兄，你们到底想做什么？能不能事先通知一声？”

　　却见辛成英捉狎的一笑：“师弟不要忙着叙旧，陆师叔也来了！”

　　唐长生一震，赶紧跟着辛成英走出几步，果然见转过一个山坳，一座竹林之前站着一个道人，负手而立。看起来三四十岁的年纪，有些面熟，却又不熟。

　　已经见过几次陆元真的分身和元神了，这还是第一次见到他的真身。

　　“弟子唐长生参见陆师叔！”唐长生急忙行礼。

　　陆元真淡淡的一笑：“你很不错！”

　　辛成英就在旁边说道：“师弟，师叔很少夸人的。比如从来就没有夸过我……”


第十五章 陆元真的计划！

　　陆元真淡淡的看了一眼搞怪的辛成英，颌首对唐长生说道：“你这次吴侯国一行，都看在我眼中。不论是镇定还是应变，都要比这个笨蛋强的太多了……难怪当初师兄看重你！”

　　唐长生恭敬的道：“还要多谢师叔传授我完整的祭炼元阳神灯的法门，甚至连紫童玉这等珍贵材料也都帮我准备了……”

　　陆元真淡淡的道：“这也不算什么，我元阳观弟子稀少，传承的每位弟子手中的元阳神灯都是师父出手帮着祭炼。日后你们收了徒弟也是如此……这没有什么好说的！”

　　却是轻而易举的就将紫童玉的事情给揭了过去。

　　果然，唐长生心中暗道，我说胡夫人这种妖女怎么会这么容易就当真和吴侯搞到一块去了。看来其中还有着大文章可做啊！

　　“我也不瞒你！”似乎知道唐长生在想些什么，就听着陆元真说道：“吴侯国居然敢驱逐道人，对抗我仙门，简直是邪魔入心，不可救药。既然上门已经出手，这吴侯国就已经灭定了，谁也救不了！”

　　这话说的平平淡淡，不带一点煞气。但是其中所带着的那种理所当然，彷佛日升月落，就是每个人都知道的自然之理一般。但是越是如此，其中所蕴含的强大的自信心越是能够感觉！

　　唐长生还在品味着这番话，就听到陆元真淡淡的继续说道：“只是现在越侯国和寿侯国都已经出兵，想要吞并吴侯国。你说我们帮哪一家？”

　　“自然是碧海真虚宫看好哪一家，我们就帮哪一家了！”辛成英道。

　　“但是碧海真虚宫并不表明态度呢？对于真虚宫来说，人道变迁之事根本就不用放在眼中，不管是哪一家占据了吴侯国，只要尊奉仙门，都不是问题！”陆元真淡淡的笑了起来。

　　唐长生一下子若有所思起来：“师叔的意思是？”

　　“对对对，我们听师叔的！”辛成英反应过来，连忙说道。

　　陆元真既然这么说了，那么肯定就是早有倾向了，这刻用不着他们两个小辈出主意！

　　陆元真这刻满意一笑，道：“不论是越侯，还是寿侯，都有着一大帮子散修凑在身边。我们不能投靠谁家，其实也都分不出太多好处来……所以……”

　　“师叔，你都说了只有越侯和寿侯两家争抢这吴侯国，既然这两家都不成，那么我们怎么办？”辛成英有些想不通了。

　　唐长生却不一样，虽然没有说话，但是眼神之中神光闪烁，却是有着一种豁然开朗的感觉！

　　他的心里暗中道：“我就说嘛，像是胡夫人那种大妖，怎么会突然被那吴侯迷惑……只是这吴侯败亡已经是定局，押注在他身上，岂不是太过不智？”

　　这般想着，面上就露了出来，当然这也就是有些故意的成分。

　　在陆元真面前表现出一种城府太深，喜怒不形于色的模样非是好事！

　　果然，陆元真一眼就看出了唐长生的疑惑，却不理辛成英的问话，对唐长生道：“长生，你有话可以直说……”

　　唐长生就把思虑之处说了，那陆元真还没有说什么，辛成英听着却就已经霍然大悟，叫道：“原来如此，原来如此，师叔，你真的是打的这个算盘？”

　　陆元真颌首点头，淡淡地说道：“长生果然聪明，早被你看出来了。不过吴侯扶不起来，这是尽人皆知……哼，碧海真虚宫出手，如此大的动静，哪怕不颠覆灭亡整个吴国，却也不可能留下当今吴侯……”

　　唐长生不由连连点头，就算是为了面子，碧海真虚宫都不可能允许吴侯还继续活着。

　　否则大教出手，麾下高手尽出，将整个吴侯国的神道尽数砸烂。却又不动当今吴侯……传出去岂不是个笑话？

　　这刻唐长生灵光一闪，忽然想到一事，失声叫了出来：“莫非那元阳教果真是师叔的手笔？”

　　陆元真眼中异芒一闪，正在诧异了起来，想不到唐长生居然这么聪明，这个时候已经看透了他的布局。

　　“元阳教是师叔煽动愚民所弄出来的，这有什么……”

　　辛成英奇怪的说道一半，忽然之间一下子明白了什么，向陆元真看了过去。有些不敢置信，陆元真不会这般疯狂吧？

　　“哼，看什么看？我派想要大兴，把希望寄托在王侯人主身上，又哪里比得上把一切捏在自己手上的好？”陆元真已经冷笑了起来。

　　果然是想火中取栗，靠着元阳教夺取整个吴侯国的大权……只是，这有可能么？

　　陆元真虽然是阳神真人，再和那位胡夫人携手合作。但是就凭一些乌合之众，就想夺取一国大权……就算是碧海真虚宫并不干涉，这成功的可能性也小的可怜啊！

　　唐长生把疑惑说了出来，看看陆元真到底怎么布局，到底有没有成功的可能性。若是没有的话……他可是绝对不会陪着陆元真发疯的！

　　陆元真神色不变，反而带着一丝隐藏极深的得意。就连自家两个师侄都不相信自家的动作，那么恐怕别人更不会想到，他会这么做了。

　　如此一来，事情的隐蔽性就越发有着保证了。既然要火中取栗，那么隐蔽性自然就最为重要。

　　此刻，他淡淡的道：“我的计划很简单，无非是鹤蚌相争，渔翁得利而已。只要寿侯和越侯打不下吴侯国，师老兵疲之间，就有着我们的机会。所以现在最重要的是长生你的这一环，两千石粮草一定要运过去，让吴侯支持的越久越好……”

　　最后一环一下子扣上了，唐长生彻底的恍然大悟。却还是带着一点疑惑问道：“师叔，我到哪里弄两千石粮草去？这可不是一个小数目啊？”

　　“自来朝廷官府掌握的粮草都不会有着那些权贵富豪之家多，这个道理你明白么？”

　　“张半成？”

　　“没错！”陆元真越发满意起来，有着一个举一反三的聪明弟子用起来格外顺手。不像是辛成英这种笨蛋，还要费尽口舌解释，而且还怕他把事情给办砸了！

　　当然了，心底深处多信谁一些，自然不言而喻了。


第十六章 南蛮群山

　　这点，甚至唐长生自己都清楚。疏不间亲么！

　　这个时候唐长生品味着这个计划，也把自家所有开始时候的迷惑尽数想通了。

　　心道，原来如此。在吴侯面前演那么一出，看来就是为了争取吴侯的信任。还有为送去粮草找一个借口了……

　　现在看来，这个计划说不上太精巧，但是也并非全然没有成功的把握。

　　一旦成功，掌握整个吴侯国，那么好处自然说不尽。但是一旦失败……

　　“一旦失误，大不了我就带着你们出海罢了。”陆元真淡淡的说着：“这等诸侯还能出海追杀我等不成？”

　　这就没问题了，只要有着后路……唐长生可不在意出海不出海的。

　　三人在一起，又研究了一下行动细节。陆元真又将元阳观的许多秘法传给了唐长生，甚至连全套如何提纯香火愿力的法门也都尽数传来，让唐长生豁然大悟。

　　“这个邪神是……”唐长生想起胡夫人给的一个邪神神像，木头雕刻，工艺十分粗糙，带着几分蛮荒的味道。这一看就知道非是中原产物。

　　那陆元真见了，眼中又闪烁出一丝异芒来：“想不到吴侯府库之中果然有着好东西，这应该是南蛮那边的蛮洞信奉的邪神了……”

　　吴侯国在苏胥水以南的偏远土地就靠近南蛮，哪里深山险恶，大泽毒瘴，百姓难居。

　　只有那些南蛮各部生活在其中，怕不是有着数十百万。

　　在以前的时候，还不时有着蛮洞下山，抢劫郡县，当时不论吴越，还是其他靠近的南蛮的地方都深受其害。

　　因此，当年咸安朝廷在附近设立几镇节度使，坐拥大军，就是为了对付南蛮。

　　时移世易，如今几百年过去，那些南蛮早已经被杀的胆寒。而当时的节度使们却已经拥兵自重，已经再不听从朝廷号令，成为了一个个侯国。

　　不过依旧会有些时候，这些侯国会向深山之中进兵，打击这些蛮人。

　　这神像，大概就是吴侯国某一次的进兵南蛮的战争之中夺取的战利品吧！

　　就算是唐长生都能够感觉到这神像之中包含的强大香火愿力，那陆元真自然不可能感觉不到。

　　“这应该是南蛮某洞所信奉的守护灵……你们看这造型带点蛇的模样，应该是莽花蛮。不过莽花蛮又分成十七洞，不过看着这雕像，蛇缠在人身上，却从左肩绕出，蛇头带着一点青色，那就是青莽花了……”

　　陆元真显然对于南蛮的情形知道的十分清楚，一一指点给唐长生两个人看。

　　接着又道：“那些南蛮之地，文明落后，还处在十分原始之时。各洞用一些强大妖物魔怪作为图腾，加以崇拜信奉，年久日深，就都变成了他们的守护灵……”

　　“只是那些蛮荒妖怪，天资愚鲁，茹毛饮血，智慧低下。连香火愿力都不会炼化，往往积攒起庞大的香火愿力，却最终不知道运用，甚至最后被庞大的香火愿力引发自焚，像是眼前这个，就是这般。虽然还没有引发自焚，但是积攒下来如此庞大的香火愿力，却不知道炼化，更不懂运用，反而被封禁了，作为战利品带回来。”

　　“不过，上面那都是老黄历了。这几百年来那些南蛮已经分出生蛮和熟蛮来，特别是那些熟蛮和我中土之人打交道多了，却也学会了不少东西。许多自然灵都已经学会如何炼化香火愿力，成就神灵……有些甚至得到了天庭敕封。”

　　“像是你手中这个，起码也是被封禁镇压了百多年的了……现在就算是在南蛮，也已经很难寻这些了。”

　　听着陆元真的讲述，唐长生十分诧异不过。这位阳神真人，怎么对于南蛮的事情居然如此熟悉？

　　辛成英就笑了起来，道：“师弟，你道我元阳观最初在什么地方发展？就在那南蛮群山之中啊，当年我师父师叔可没少祸害……呃，那个斩杀南蛮妖魔！”

　　“其实不仅是我派了，如今许多散修门派都是在那南蛮群山之中讨生活。那地方虽然是蛮夷凶险，但是机会也多。并不像是中土，到处道场福地都被神灵给占尽了……”陆元真笑着微微颌首。

　　接着说道：“这东西你对付不了，胡夫人应该是通过你的手转交给我的。不过么，你别失望……”

　　陆元真似笑非笑的看了唐长生一眼，道：“我派现在就只剩下你我他三个人了，又不是弟子众多，资源不够分。我一个阳神真人足够提携你们两个了……”

　　说着，微微一笑：“这个拿去！”

　　唐长生接过这么一个小小葫芦，有些疑惑，但是打开一看，不由心头巨震“天银？”

　　陆元真一摆手，傲然说道：“莫要看着神像香火愿力颇大，但是提纯出天银来，顶多也就这么一葫芦而已。你莫要小看了……”

　　“是！”唐长生自然不会小看了这一葫芦。

　　要知道香火愿力提纯下来，恐怕剩下的就只有十分之一了。

　　这个不说，据唐长生所知，天银交易往往都是论滴。这一滴的价格都是不菲……

　　而这葫芦虽然不大，但是里面能够装下的却也起码有着百十滴了。足够他修炼很久了。更何况，香火愿力唐长生其实是不缺的！

　　他缺少的只是提纯香火愿力的法门而已，现在从陆元真手中得到，心中就已经欢喜不已。

　　可能对于陆元真等人来说，这是很难得的资源，但是对于唐长生来说，就平常了。

　　一个下江都有着三四百万的人口，只要十分之一的香火，就足够唐长生用的了。

　　这且不说，就算不够用，他也有着法子。莫要忘记了，以唐长生现在的本事来说，在现代时空虽然不敢说天下无敌，但是绝对是最顶尖的武力了。

　　这般思忖自然不能说出，而且唐长生还是很感激陆元真的。起码真的把自己当成了自己人了！

　　既然如此，唐长生也不能袖手旁观。且看着这局势如何发展吧！


第十七章 外域战争

　　犹豫了片刻，就被陆元真看了出来，淡淡地问道：“有什么话就说出来，不用藏在心里？”

　　唐长生就问道：“弟子其实是想问一下天庭的事情，为什么这世间怎么会有两个天庭？”

　　辛成英听到唐长生问出这个问题来，精神一振，显然也是颇为好奇的，跟着问道：“是啊，师父，到底怎么回事？只是隐约听到那紫宸天庭和我们东华天庭为敌，接壤的地方互相征战不休……

　　但是，除此之外，怎么就没有见到过紫宸天庭的任何迹象。若非是两颗月亮高挂天上，我都几乎以为紫宸天庭只是一个传说而已！”

　　这话让陆元真神情微微一动，显然有些触动，就站得起来，转了两圈，方才缓缓叹息：“这世间原本只有一个天庭的！”

　　“啊？那紫宸天庭又是从何而来？”辛成英诧异了。

　　“没人知道，只是数千年前，一轮明月忽然出现在天象之中，然后就多出了一个紫宸天庭来。”

　　在陆元真口中，两个天庭展开了惊世大战。那个时候，这方世界还是神道的天下，然而再和紫宸天庭的战斗之中，神道的力量不断被削弱，而最终仙道崛起。

　　双方之间，终于联合，组建了东华天庭。开始继续和紫宸天庭之间的战争……

　　“双方的战争一直没有停止过，只是一直没有波及到这方中土大陆来而已。你们现在修为还弱，不过一旦修行到了隐身真人的层次，就会被天庭征召，参加和紫宸天庭的外域战争！”陆元真叹息说着。

　　“师叔，看来你一定参加过和紫宸天庭的战争了？”唐长生心中一动，问道。

　　陆元真默然半天，神情有着说不出的古怪，最后方才说道：“危险之极，在那种战场上，不论是阴神真人还是阳神真人，随时随地都可能遇劫兵解。就算是仙人也动有着陨落的可能……

　　如果你们日后有着机会上那战场，一定要记得，首先不是要立功，而是一定要保住自家的小命。用时间来攒够功绩，然后立刻离开。”

　　这话说的语重心长，显然是陆元真的肺腑经验之谈。辛成英听了之后，也都是一时默然，说不出话来。

　　而唐长生脑海之中却是如同翻天覆地一般，各种念头此起彼伏。

　　原来那紫宸天庭居然在入侵自家世界之前，就已经入侵过这方“仙界”了。

　　这般看来，那所谓的紫宸天庭该有多么的强大，简直是不问可知。

　　“好了，现在不要想这些。”陆元真淡淡地说道：“想要修炼到阴神之境，可不是一件简单的事情。资质，机缘，还有最重要的资源无一不可缺少。现在想这些太早了……还是把眼前的事情做好再说！”

　　两个人应了是，各自退下做事不提。

　　一颗玉净丹再服用下去，随着药力冲击丹元密窍。

　　这次就不敢再想上次那般暴力了，手段柔和许多，丝丝药力不断渗透，那丹元密窍就微微松动。有着微微的流水，彷佛暗藏在地下的泉水一般，被撬动压着的石头，流出了一丝。

　　但是，随着这一丝流水，石头又重新压了回去。

　　不过就算是这样，唐长生猛然之间也生出了一种精力大增的感觉，似乎整个人浑身上下充满了力量！

　　“丹元密窍和天关北极都是不同啊。”唐长生静静的体会着，脚下却没有停住，依旧跟着路。

　　天关北极之下封锁的是伏矢非毒这两个魔神，打开这两个密窍本身有着潜移默化的作用，但是并不明显。

　　而到了丹元这一窍就已经不同，因为这丹元之中，却就已经是雀阴之魄……

　　一边在大地之上奔行着，唐长生一边返观内照，默默修行。

　　这一层的九曜天心法若能修成，就是质的变化……

　　在不能直接用着天银增强法力，将灵台在短时间扩张到十丈之后，唐长生不得不再次调整修行方向。

　　这就是无奈了……从来计划没有变化快，总是要按照变化来调整计划。

　　唉，若是本法师不跟着陆元真搀和这些乱七八糟的事情，也不用不着急着增强实力。慢慢用个三五年的时间扩张灵台也不是不可以！

　　不过，既然有着一个能够搭上阳神真人的机会，他唐长生法师又怎么会错过？

　　一个阳神真人放在他原本世界，那就是镇压一方的强大存在！

　　就算是在“仙界”，阳神真人也不可能是大白菜，也是一方霸主，能够正式开宗立派的人物。

　　这次冒险能够成功，没说的，一个侯国的资源都能够为自家所用，不论是修行九曜天心法，还是建设九龙锁天心大阵，都不会再差资源。

　　就算是事情不成功，大不了跟着陆元真一起拍拍屁股走人。换个地方，不论是何方诸侯，甚至仙门见了，都要礼让客气三分。

　　总要比他唐长生一个，在那小小的庙前村厮混有前途的多不是？

　　心中想着，既然做事即使自家不看好，也要全力以赴，不能敷衍塞责。

　　就好像许多员工抱怨着老板不肯升职加薪，却从来没有想到，自家工作是不是当真尽心了？

　　很多时候，你的付出不会没人看见！与其抱怨，不如行动。

　　唐长生现在在陆元真手下，既然给人干活，就想着一定要做好！

　　现在他就这样直接去找张半成借粮，成功与否很是难说。

　　要知道，这是战争时分，不是平常，粮价高企，翻个七八上十倍也都是寻常之事。

　　如今这两千石粮草，就可比寻常时候两万石之多。

　　他唐长生法师面子再大，空口白牙的去借，恐怕也要被人打脸回来吧？

　　因此，就不能直接上门，好在唐长生心中已经有了主意。却并不直接找上已经撤离苏胥城的张半成，反而向着不远的堏石县一路而去。

　　堏石县属于苏阳郡辖下，不过却并靠近苏胥水，连续两三年干旱，今年又遇上动兵，因此就有着许多流民生出。


第十八章 妖人劫亲

　　更重要的是，那位野心勃勃的陆元真师叔，未雨绸缪，在流民之中以符水治病传道，弄出了一个元阳教来。在这一带势力极大，据说已经有着数万信徒了。

　　而这次，唐长生就要借着元阳教的力量，演出一场好戏来，让张半成乖乖的把粮草奉上才是！

　　心中既然这么想着，赶路也着急，再加上路途也是不熟，却就迷路，错过宿头。

　　一直到太阳落下，见着暮色快要降下，城门已经降临，却终于看到了一个城池的影子。

　　只是显然刚刚经历过兵火之灾，城墙上许多地方还有着火烧石砸的痕迹，就连城门也是一般。

　　显然这城池在不久前被打开过，现在连破损之处都没有来得及修补。

　　“这莫非是寿侯国大军的手笔？”唐长生心中猜测着，隐约知道寿侯国这次进兵吴侯国以来，连续打破了好几处城池，焚烧村落都不知道多少。

　　此处莫非就是寿侯打破的村落之一？

　　心中想着，就见城门上方，有着云安县三个大字，烟熏火燎的，几乎动被遮盖。

　　最为要命的却是城门早已经落下锁住，显然是进不了城了。

　　唐长生心中暗叫倒霉，总不能就那么翻进去吧？还是在周围随便找个地方渡过一夜，就不要节外生枝的好了。

　　正在想着，忽然见到城头之上，忽然有着一道青红不定的光芒飞了出来，速度不快，像是托着什么重物一般。

　　跟着就听到城中警锣响彻，到处一片喧哗，隐约传来：“不要让这妖人逃走了……”

　　唐长生听得真切，心中暗道，这青红之光不像什么正经来路，也不知道做了什么，居然就惹得满城都是轰动。

　　不过，这个时候，深处陌生之地，情况又是不明，唐长生自然不会蠢的去逞英雄，拦住这青红光芒。

　　却就是在这个时候，城头之上忽然出现了一个满脸虬髯的军官，弯弓搭箭，一声大喝，箭若流星，已经向着这青红光芒射去。

　　但听一声惨叫，那青红光芒却就一个跟头从半空栽了下去。

　　正自奇怪之间，却忽然见着城门再次大开，无数人举着火把兵器，吵吵嚷嚷，宛如长龙一般鱼贯而出。

　　“莫非满城百姓都是出来追杀此人的不成？”唐长生心中嘀咕着。

　　“不要让妖人跑了！”

　　“他跑不了，被红将军一箭射伤，还想逃到什么地方？”

　　“居然敢抢走孟神君的新娘，胆大包天……”

　　诸多人吵吵嚷嚷，群情激奋的追杀过去。而且居然是铺展开来，拉网追查。

　　这般一来，连唐长生都躲不过去，还在想着所谓的孟神君到底是谁的时候，就已经被人发现。

　　随着一声大叫，唐长生顿时被人里三层外三层的给围了起来。

　　“误会，都是误会！我只是过路人，并不是你们说的什么妖人！”唐长生笑着解释。

　　“还说你不是妖人？暗夜之间在城外鬼鬼祟祟，不是妖人也是奸细！”

　　“什么奸细，就是妖人，没看着他身上穿着道袍么！”

　　“不要和他啰嗦，先抓起来再说！”

　　这些人叫嚷着，就有人动手，向着唐长生抓了过来。

　　唐长生哪里会是束手就缚之辈？心中暗骂，手中一翻已经擒住那人手腕，将其摔倒在地。

　　“这妖人居然敢动手伤人，杀了他，杀了他！”

　　叫嚷之间，纷纷对唐长生不客气起来，棍棒刀枪一时间尽数打了过来。

　　唐长生轻叹一声：“这是何苦来由？”

　　身周就是起了一层雾气，四周的空气也变得极冷，让不少人下意识的打个哆嗦，抬头看看四周，似乎也没有下雪刮风……

　　只是隐隐约约的，看到了似乎许多人影从雾气之中走了出来，想要去抓，却往往就是抓的一空。

　　或者忽然之间被抓住的人影扭头回来一笑，脸上肌肉腐烂，蛆虫似乎都在爬动一般。吓的抓到之人赶紧放手……

　　待得这雾气散了开来，已经不见唐长生的影子了。

　　“邪门，这妖人刚才施展的什么法术？我看要用黑狗血破他才对！”有人忿忿不平的大声叫着，丝毫都没有发现自家身上的三火已经衰落到了极点。

　　原本比寻常人要旺盛一些的白色火焰，如今就已经变成了黑色，萎靡的缩小，简直风一吹，就能够熄灭似的。

　　甚至周围的其他人情况也是差不多，身上的身光火焰，尽数都萎靡不振，彷佛都是随时熄灭的模样。

　　却是因为这些都不过只是普通人而已，刚才沾染了阴气，身上的阳气血气顿时被损伤，怕是回去之后大病一场，倒霉好几个月都是正常的了。

　　若是体弱运气差的，就算是挂掉，也是再正常不过。

　　而此刻，唐长生已经借着涌动的阴气掩护，整个人已经消失在黑暗之中。

　　“找到那妖人了，找到那妖人了！”远传传来欢呼声音。

　　唐长生原本正想脱身远去，这个时候听到这般叫喊声，心中忽然就是一动，也向着发声的方向而去。

　　一路上到处都是火把人影，黑暗和火光交织之间，留下无数死角，在这般环境之下，唐长生游走其间，根本无人看得真切。

　　眼见着快要接近地方的时候，忽然一大团青绿色的火焰闪动，飞溅出去，烧在附近百姓身上，足有十多个连惨叫也都发不出，就瘫倒在了地。

　　“这是什么阴火？居然如此厉害？”唐长生远远见到，却也吃惊，不由暗自想道。

　　然而，这么一幕并没有吓到这云安县的百姓，反而纷纷高呼：“抓住这妖人，抓住这妖人，将新娘子抢回来！”

　　呼喝之间，所有人都像是疯了一般冲上去，想要抢人。

　　唐长生一把拉住身边一个向前冲的百姓，问道：“孟神君是何方神灵，这新娘子又是怎么回事儿？”

　　正常情况之下，这人见到唐长生恐怕早就都要大声叫出来了。但是这刻一眼只是看到唐长生眸子之中摄人的神光，就是心中凛然，觉着眼前这人十分亲切熟悉，没有话不能告诉他……


第十九章 邪神娶妇

　　“孟神君是本城守护神，我们给孟神君供奉新娘子讨孟神君欢喜，却不料被这妖人将新娘子给抢走！”

　　什么？唐长生微微吃了一惊，这是人祭？

　　既然如此，这孟神君又怎么可能是正神了？分明就是邪神才是！

　　只是，这方世界有着天庭，有着神道，就算吴侯国的神道尽数被砸烂，怎么可能也不可能供奉这等邪神为守护之神！

　　难道真是混乱时候，什么妖魔鬼怪尽数动跑出来了不成？

　　有着这等念头，唐长生却没有继续跟上去看热闹，眼中神光一收，消失在黑暗之中，却是向着云安县城中而去。

　　只有被唐长生问话那人，却是在原地发了半天呆，一直听到远处喊叫：“杀了那妖人……”

　　才猛然一个激灵，摇摇头，也不知道自己好端端的忽然发什么呆……却也不敢再想，跟着扑了过去。

　　这孟神君可是云安城的守护神啊，保佑他们云安不受兵灾。万一被妖人抢走新娘，发起怒来，岂不是日后寿侯军队会再次杀入城中来。

　　一想到自家一家的老小都在城中，可不敢再让寿侯军队杀进来祸害了……就对抢走新娘子的妖人恨之入骨，就跟着发喊，冲了过去。

　　而这个时候，唐长生已经甩脱了这些带点癫狂的人群，从城门洞之中窜了进去。

　　这个时候，所有人冲出去追杀妖人，鬼兵没有人会注意到唐长生的行动。

　　心中想着之间，就在离着城门并不远的通衢大道的边上，看到了一座神祠。

　　明显是刚刚修建而起的，却显得极其奢华气派，虽然不说是穷极工巧，但是却也可以说堆砌黄金珠玉。

　　甚至可以看出，这神祠规划面积极大，现在应该不过只是主体建筑完工而已，其他侧殿等等，都没有完工。

　　一股说不出的力量，弥漫在这神祠周围，让唐长生心中凛然。

　　“这所谓的孟神君绝不简单啊，非是一般的野神能够相比……”

　　唐长生喃喃自语，原本这里发生的事情不管他唐长生法师的事情。他唐法师也非是那种喜欢乱管闲事之人，但是今夜却总是觉着事情有些不对。

　　尤其是感觉到了这庙宇之中的力量之后，这种感觉就变得越发强烈了起来。

　　“似乎是这神力有些熟悉……本法师应该在什么地方见过才是……”

　　却就见着这神祠之中虽然有着灵光，但是光色却是不正，尤其是一走进来，就感觉着浑身一阵阴冷。

　　唐长生顿时知道，这庙中肯定不是正神。许多庙里都会有着感觉，走进去特别阴冷，就是这么回事了！

　　“这城门之前怎么会立着这种邪神的神祠？”唐长生心中诧异，嘀咕着。

　　又见到神案之上，那神像看起来夸张狰狞。甚至隐然有着淡淡的血光笼罩其上！

　　这就不仅不是什么正神，还不是什么正经神灵了！说不得就是什么妖魔之类。

　　只是立在城门附近，这就奇怪了。打击邪神淫祀是地方官府的责任，若是荒僻之地，官府不察，还说的过去。

　　但是既然就在城门口，城中郡守县令又到底是做什么吃的？

　　这种事情都不管么？

　　还有，对这神像的熟悉感觉又是从哪里来的？为什么自己就始终想不起来呢？

　　却一时间怎么也想不起来，正烦恼间，就听着喧哗声响起：“抓住这妖人，抢回新娘子了……”

　　声音由远而近，显然外面的那些人已经抓住了人。火把光芒动移动过来，眼见着唐长生就要无处可躲。

　　却在这个时候，唐长生身子一动，直接却入了神祠之中。立刻感觉到了一股阴冷来……

　　“果是邪神，哼！”

　　唐长生冷笑一声，一般正神之庙宇之中绝不会有这般阴冷感觉，往往就是鬼神和邪神，方才有着。

　　所以才说，非其所祭而祭之，名曰淫祀。淫祀无福！

　　拜祭这种邪神，不仅获得不到什么保佑，就是自家的气运等等也要被吸取一空。

　　当然了，这就不管他唐长生法师什么事情了。只是看着神案上一尊形容威猛，却宛如龙头的神像，露出了一丝似笑非笑的神色来。

　　“果然如同本法师所料，这神并不在神像之中啊……”

　　此刻在唐长生眼中，神像灵台虽然已经开辟，有着四五丈的大小，透出虚空，已经将整个正殿给笼罩其中，已经形成道场灵境。

　　但是很明显的是，此道场之中空空荡荡，却是无主。不过道场之中灵光充满，有着淡淡的红色灰色，显然是有主之地，只是主人家暂时不在而已。

　　“这附近肯定还有分庙……”唐长生知道，并不是什么神灵都能分身无数，处处降临的。

　　就好像护法王神将现在在下江已经有五六个庙宇，但是却也不可能同时出现在五处。

　　像是这等低等神灵，没有分身，或者能够有着一个分身，就已经很了不起。

　　此刻显然情况就是这些，这位所谓的孟神君显然意识并不在此。

　　不过，只要轻轻一触动，那么立刻意识就能够转移过来。

　　四周观察着这些，心中想着，就见着这些人抬着猪羊等物，供奉在神祠之前，个个拜倒在地，不断喃喃祈祷。

　　唐长生躲在神祠之中，就能够感觉到他们的恐惧和害怕来，身在祈祷的声音动在发抖。

　　一股黑灰色的愿力就随着祈祷升起，向着这神祠之中汇聚过来。

　　渐渐的，这神像就有着动静，眉心之处的灵台之间原本空空荡荡的，这个时候就有着一点点光华聚集起来。

　　“这邪神原本没有在神像之中，这个时候感觉到愿力召唤，才赶赴过来。”

　　这也是唐长生敢这么大胆子直接闯进神祠的原因了。

　　眼见着灵光就要汇聚过来，意识在识海之中成形的时候。

　　唐长生忽然之间出手，三界镜照定那道场灵境，元阳神灯已经点燃，天银像是不要钱一样的燃烧，像是野火一般的刮过整个灵境。

　　顷刻间，灵境之中就燃烧了起来，属于孟神君的神力，在火焰之中被蒸发。


第二十章 鹊巢鸠占

　　更为倒霉的是，外面无数的香火愿力在这个时候也灌入了进来，成为助燃的燃料。

　　可怜那孟神君哪里会想到这么一出？神识带着灵光刚刚返回，一点点聚集成形，却动没有想到，落入识海之中，顷刻间就陷了进去，烧的嘶嘶惨叫，想要逃跑，却也无路可逃。

　　外面正在祭祀的百姓却浑然不觉，丝毫都不知道自家祭祀的神灵正在被大火焚烧，只是见着随着祈祷，就有着光芒如同火焰，从庙中生出，将整个神祠彷佛都笼罩住了。

　　一时间所有百姓纷纷大呼：“神君显灵了，神君显灵了！”

　　以为是神君光降，显现出神迹来，就显得越发虔诚。

　　这火焰烧在灵境道场之中，本就非是凡火，焚烧之间，透出庙宇，凡人肉眼都能看得真切，却是和神迹十分相似。

　　只是凡人肉眼凡胎，又哪里能够分得清楚太多？

　　见着这等情景，一个个如癫似狂，纷纷大叫，虔诚大呼：“神君显灵了，神君是要保佑我等……”

　　欢呼惊动了整个夜色之下的城池，原本出城追捕妖人的不过城中的壮丁而已。其他老弱百姓，都躲在家中不敢出门，等着结果。

　　如今却也都被欢呼声给惊动，一个个走出家门，聚集在神祠附近，跟着欢呼拜祭起来。

　　这就更是风助火势，火助风威。源源不断的愿力涌入进来，让大伙燃烧的更旺。一时间就有着一道红光从神祠之中冲出，几乎照亮了整个黑夜。

　　在大火之中坚持了一时三刻，那神灵终于承受不住，惨呼之中，被点燃了，陷入重重火焰，很快就烧的点滴不剩。

　　直到这个时候，唐长生才终于松了一口气来，刚才不过只是灵机一动而已，想不到当真居然就把这个来历不明的孟神君给干掉了。有趣，当真有趣！

　　此刻，回过头来。就见着自家的元阳神灯在这般大火之间，璀璨生辉，发出紫红色的光芒来，美妙十分。

　　如果是以前凡品的时候，这般火焰怕是早就把元阳神灯烧融，但是有着涵虚紫玉混入其中，就起着质变。在火焰之中越烧越是璀璨，晶莹，似乎要把所有杂质尽数都给烧的干净一般。

　　“可惜，不能再烧了！”唐长生轻轻一叹，元阳神灯熄灭。跟着熊熊的大火也跟着熄灭了下来。

　　就见着原本的灵境道场之中的一切，动已经被火焰烧过，烧的干干净净，一丝不留。只是随着刚才的大火，这灵境道场似乎就在刚才扩张了数倍之多。

　　原本不过笼罩正殿的灵境道场，随之将整个周围一两亩地尽数笼罩了进去。

　　只是，这就好像是一个被吹大的泡泡，随着火焰的熄灭，再无支撑，就跟着萎缩，一点点的缩小下来，甚至很快怕就是要彻底的消失。

　　唐长生心中却忽然一动，一颗棋子就跳了出来，化为一个乙等阴兵来，不过却非是灵鬼。

　　“试试看能不能鹊巢鸠占。”唐长生心道，就算不成功，顶多也就不过只是损失一个乙等阴兵而已。本法师现在还损失的起！

　　元阳神灯再亮，天心存思之间，源源不断的亮光就照耀在这乙等阴兵身上。

　　淡淡红色的力量不管灌注入这乙等阴兵身上，让它的力量不断暴涨，然而却始终不能突破。

　　看来不成，一时半会儿的连甲等阴兵都成就不了，更不要说成就鬼神了。

　　唐长生也并不失望，原本就知道鬼神成就非是简单的事情，就算是当初的方信，也是打算积攒百年香火，方才有着资格突破。

　　他元阳神灯再厉害，能够提纯香火愿力，却也不可能在短短时间就让一个鬼神就凭空生出。

　　但是，显然这等力量却能够让麾下的鬼兵变得更是强大。

　　这阴兵原本虚弱不堪，一个空架子而已，但是得了源源不断的灯光补充进去，渐渐就填充了起来。

　　“乙等阴兵也就是恶鬼，力量虽然弱些，但是勉强也足以支撑起香火愿力了。”唐长生心中暗道，当初方信也就是这般层次，主持的那庙前村的巡检庙。

　　只是，唐长生有意无意的忘记了。庙前村却就不过只是区区百多个人而已，能够有多少愿力？

　　而这云安县虽然是小县，但是人口却也有着数千。这香火愿力又能够有着多少？

　　此刻那孟神君已经在火焰之中化为飞灰，这些香火愿力尽数是无主之物。

　　就尽数被唐长生利用起来，将香火愿力炼化为天银。

　　却就在这个时候，终于有人开口：“神君在上，我们把那妖人抓了回来。还有神君看上的新夫人也都送了回来……”

　　唐长生并不用出门，透过三界镜望了出去。就见着一个被五花大绑，身上更是被泼了不知道多少狗血秽物的倒霉家伙。

　　在他的身边，却是一个红衣女子，此刻瑟瑟发抖，像是风中的小红花一样，显然是害怕异常。

　　“咦。”唐长生轻轻咦了一声，就看出那个女子面貌美丽，有如烟笼芍药不说，骨子之中，却有着一股清气。

　　尤其是身上身光纯粹明净，带着天生的一丝韵性。

　　“我说这个什么孟神君怎么好端端的要找什么凡女当夫人，原来这女子当真根骨不凡。甚至比凌晓雨和爱勒贝拉都要强上一些……难怪，难怪！”

　　这般想着，又去看那被捆住的妖人，唐长生原本开始见着其气驳杂不纯，还以为是什么妖怪之类。

　　现在看来却不是，应该是个散修，只是也不知道修炼的什么道法，这般气息驳杂。

　　心中想着这些，就一挥手，一大团的阴气如同浓雾一样的弥漫出去。

　　那神祠之外的百姓都在等着，陡然之间就见着神祠之中的雾气弥漫而出，越来越浓，一股寒气却跟着冲出，让人不由自主的发颤。

　　接着就听到雾气之中传来整齐的兵甲武器撞击的声音，和脚步踏地的声音。就彷佛这雾气之中有着一支步伐整齐的军队走了出来。


第二十一章 元阳教徒

　　“这是……”所有人下意识的退后，害怕的看着里面影影幢幢的影子。

　　“里面是什么……”

　　“这是神君老爷属下的兵马，嘘，不要冲撞了，赶紧退后……”

　　这诸多百姓说着，却就不敢冲撞这些阴兵，连连退后。很快见着雾气消退入神祠之中，而地上的两个人已经消失不见。

　　“定然已经是被神君老爷给带走了……”

　　这些百姓心中想着，越发敬畏了起来，开始悄悄散去。神君洞房，他们这些凡人总不好窥视不是？

　　而这个时候，神祠之中。那一男一女动更是吓的瑟瑟发抖，待得阴雾退下，那那被捆成粽子一般的男人已经破口大骂起来：“你这邪神，居然敢在此乱来，早晚有一天我元阳教的金灯真人来了，把你神像劈了当柴烧！”

　　元阳教？唐长生的脸色古怪起来，淡淡地问道：“你是元阳教的？”

　　这陡然出声吓了那男人一跳，却看时，唐长生已经从旁边闪身走了出来。

　　还没有等他反应过来，唐长生手中已经多出了一盏元阳神灯来，微微点亮，一灯如豆，却散发出让人温暖安心的光芒来。

　　那男人顿时又惊又喜：“你是金灯真人，属下正是元阳教在此地云安县的香主。”

　　唐长生淡淡的道：“我不是金灯真人，不过这元阳神灯不会有错。我问你，现在云安县的情况如何了，为什么你搞成这样？还有，这个女子又是谁？”

　　一边抛出一大堆问题来问，一边却是把其身上的绳索给解了开来。

　　那男子桀骜不驯，但是看到元阳神灯之后，就立刻老实了下来，听着唐长生的问话，连忙说道：“上使在上，我……唉。这位小姐是先县令家的女公子，被那邪神看上……”

　　说话之间，那少女已经羞的满脸通红，这个时候，大约知道已经安全了，因此矜持自然生出。

　　“对了，上使，那邪神呢？我们在他神祠之中……”

　　“不用担心它，已经被我干掉了！”唐长生云淡风轻的说了一句，顿时惹的这男人大惊，他才是最为知道这邪神厉害的，更是知道这邪神来路不凡……

　　此刻惊叫道：“这邪神是寿侯国所立，这这……不是要惹上大祸事吧？”

　　原来，这当日寿侯国攻破此城之后，洗劫了一番，让整个城中都是人心惶惶之时，谣言要屠城的时候。

　　却提出让城中百姓供奉此孟神君，那百姓们自然不敢不听。甚至在过段时间之后，更是把这孟神君当成了乱世之中的护身符，保护神了。

　　却是有些斯德哥尔摩症的意思了！

　　而本地元阳教的势力，却是被寿侯国的大军不是一下子清扫而空，就是直接驱赶离开。

　　这位安海香主麾下伤亡惨重，整个分舵几乎动被灭掉。

　　“周围几座县城之中也都尽数供奉这位孟神君，一旦孟神君真的出事，恐怕寿侯大军就要真正屠城了……”这个叫做安海的香主此刻惊恐的说着。

　　唐长生微微一沉吟，原本来到这附近，是想要借助元阳教的力量给张半成演出一场好戏，好借得粮草，谁知道这吴侯国之中已经乱成这等模样。

　　自家居然遇到了这种事情来！果然叫做一波三折啊！

　　“寿侯军队正在赶去围攻苏胥城，怕是一时三刻不会注意到此处，暂时不打紧……”

　　唐长生淡淡的说着：“至于你们这里元阳教的力量，难道真的已经尽数被消灭了不成？”

　　若是这样，事情就有些麻烦了。难道自己的计划却是要改变了不成？

　　好在这安海却道：“城中虽然已经没有了我们元阳教徒，但是城外却是不少。只是，只是……处境并不太好！”

　　原来寿侯国虽然打下这些城池，派下官员和少量军队，只能控制城中，广大乡间城外却都是控制不住地。

　　再加上各地兵灾旱灾，现在越侯寿侯入侵，又没有人赈济，就有着太多流民百姓到处游荡。元阳教乘机传教，现在在流民之中影响却是极大！

　　唐长生听了，心中微微一动，一个更好的机会浮现在自家的心中。

　　如果流民攻打庄子的话，会不会把张半成给吓到？那么自家帮忙解围之后，是不是更容易借到粮草？

　　心中盘算着，目光就移到身边这位梨花带雨的小姐身上，淡淡地问道：“你叫什么名字，现在有什么打算？”

　　那小姐顿时就哭了起来，一副六神无主的模样。

　　现在就算是把她给救了，她也回家不得……

　　唐长生只要一想就知道了她的处境，再看看安海，一副着急的抓耳捞腮的模样，现在对这个女子颇为上心，叫道：“上使，她是鄢县令家的女公子，叫做鄢燕儿……”

　　“这个鄢县令现在被杀了？”

　　“不，现在还是县令！”安海有些尴尬。

　　这岂不是说这位县令投降了寿侯了么？唐长生一瞬间就明白过来，又见这位鄢燕儿哭泣着带着点羞惭和惶惑，就越发心里如同明镜一般。

　　看来这位安海对鄢燕儿虽然有心，但是人家对他却是无意，甚至显得十分陌生和害怕。

　　不过也难怪，毕竟是官宦人家小姐，以前肯定不会和安海有什么打交道的机会。

　　这等事情唐长生自然无心去管，他现在一大堆乱七八糟的事情压在身上，还忙不过来呢。

　　“求上使慈悲，帮帮小女子吧，我现在有家也回不去了！”鄢燕儿忽然道。

　　唐长生想想，已经有了主意：“那你就留在神祠里，对外宣称孟神君让你做了神祠的祭祀。”

　　这倒是一个好办法，鄢燕儿显然是个聪明女子，一下子明白过来：“多谢上使，多谢上使……”

　　她现在名义上已经是孟神君的夫人，自然不能再回家中。否则惶恐的百姓们，又要把她捉回去了……

　　至于告诉城中百姓孟神君已经被唐长生干掉了……谁知道惶恐的百姓们会做出什么样的事情来？

　　因此，这等安排却是最好不过了！


第二十二章 黑袍道人

　　至于安海，唐长生目光转了过去，淡淡的笑着：“正好，我这次来，正是要找你帮忙。嗯，说不定我这次还能帮你们弄个一些粮食度日！”

　　那安海听了，顿时大喜过望，把这鄢燕儿的事情都一下子搁了下来：“上使有事只管吩咐！”

　　唐长生一笑：“如此，如此。这般，这般……”

　　就在唐长生离开云安县之后，却就见着一个黑袍道人突兀的出现在了在这神祠之中。

　　他袖手而立，打量着那神像，露出若有所思的神色。

　　奇怪的是，在场的不论是鄢燕儿还是安海，居然都对神祠之中忽然多出了一个大活人来完全视而不见，却是似乎一点也都没有看到似的……

　　事实上，他们眼中一片茫然，就算目光掠过这道人所站之地，却也像是看到了空气一般。

　　显然，这道人的修为已经达到了高深莫测之境，绝非是这两个人所能看透。

　　不过此人非要等到唐长生走了之后才出来，就显得高深莫测了。

　　这道人负手而立，口中喃喃自语：“奇怪啊，奇怪。此子身上怎么居然会有东华天庭的符令？莫非当真来头极大？此人在此行事，莫非是发现了什么？”

　　心中就沉吟了起来，眼中闪烁，几次闪过杀机，但是最后终于按耐住了。

　　“此子的修为并不太高，杀之不难。”黑袍道人沉吟着：“但是有着此方天庭的符令，这就不简单了。恐怕来头不小……”

　　这种重要人物，向来都有着最终保命的手段不说。更重要的是，一旦死去，肯定会惊动其背后的强大势力。万一派人来一查，他这布置已久的计划可就实行不下去了。

　　而且这小子修炼的道法怎么如此古怪……倒是和天星天象有关？隐约见着星辰之力。

　　不像是此方土著的修行者的路子，倒是和……有些相似……”

　　接着就是一笑：“古怪，古怪……这小子身上看起来有着不少古怪啊！”

　　心中想着这些，心头不免就充满着忌惮。

　　本方世界的实力虽然并不放在自己一方的眼中，但是那是对于整体实力而言。

　　像是他这种级数的修士，还没有决定局势的巨大力量。

　　这方世界的九大仙门个个根基深厚，主宰这方天地。虽然互相之间闹的十分厉害，但是动手之间也会十分有分寸，顶多也就只是在其外围势力之间下手。

　　铲除其代理人，控制其根基，而绝对不会互相之间直接开战。而更不会动其根基，更不敢随意伤害对方核心弟子。

　　这种游戏已经玩了数千年了，而且在可以想象的时间之中，还会继续的玩下去。

　　唐长生修行的功法显然高明，身上又有天庭符令。显然不用说，就知道是某一派的嫡系弟子，而且看起来不是碧海真虚宫的。

　　此次之事针对碧海真虚宫而来，还是最好不要节外生枝的好。

　　最为重要的是，和自己计划无关，就轮不到自己来管，做好自家手头之事，回去得到奖赏却就足够了，何必去管那么多！

　　想到此处，却身影一晃，居然如同影子一般穿墙过壁，就已经出现在了城头之上。

　　却是几乎只是一个眨眼之间，就已经不仅出了神祠，更是跨过了数百米的距离，出现在了城头之上。

　　“真人！”

　　见到这位黑袍真人出现，城头已办守军将校杀气腾腾地问道：“刚才孟神君的神祠之中可是出现了什么事情么？要不要我们……”

　　“不用！”黑袍道人淡淡地说道：“区区一个云安城多了不多，少了却也不少。总之，我等这次已经布置下了天罗地网，这次定然要把碧海真虚宫的爪牙羽翼给斩除干净……

　　哼哼，吴侯国这次的事情，我等已经布置了几年了。谁也休想翻盘……”

　　燕宁镇是一个并不太大的小镇子，不过以前却是水旱码头，说起来好生兴旺。

　　不过如今随着兵凶战危，南来北往的客商们断绝行迹，这镇子就显得萧条了许多。

　　而就在镇子东边，却有着一座大院子，围墙高耸，甚至挖了壕沟。上面不时有着挟弓带剑的庄丁护卫正在巡查，一派紧张气氛。

　　这里正是张半成的私宅之一了，自从越侯，寿侯要打到苏胥城的消息传来，张半成并没有像是别家符号权贵那般，逃到苏胥城之中……

　　在他看来，那地方莫要看着安全，有着城池保护，其实就是一个死地。一旦被围城，那就是跑都跑不掉。

　　因此却就干脆的跑到了这燕宁镇来，召集护卫防守。如此一来，虽然防不得大军，但是起码一些乱军土匪却是不用惧怕的。

　　只是做决策的时候往往想的周全，而现在已经在燕宁镇落脚，就不免开始疑神疑鬼起来。

　　这是人之天性，不管怎么选择，往往都觉着没有选择的那条路更好……尤其是还没有到尘埃落定的时候！

　　总之，这张半成就是不安，难免一遍又是一遍的在围墙上巡逻。

　　毕竟不是城墙，这围墙顶多半米厚，上面站不得人，因此内里都搭了木架子，容人来回走动，还有方便防守。

　　这刻，张半成心思不安，又带着几个心腹手下来回巡视，心中隐隐感到后悔。

　　躲在这个地方，万一大军一来，肯定是防不住的。到时候破财还好说，最怕的是身家性命难保。我当日怎么鬼使神差的跑到此地落脚？

　　其实在燕宁镇落脚也是有着好处的，此地码头上还有着张家的船队，真的若是遇到危险，其实也可以坐船逃离。只是那抛弃的东西也就太多了……

　　却在这个时候，远远的就听着吵嚷的锣鼓声响，远远就见着无数人马，花花绿绿的向着整个庄园围了过来。

　　顿时间被严阵以待的庄丁们发现了，纷纷发出叫喊：“流民来了，流民来了……”

　　跟着就是警锣响起，震动全庄。许多没有值班的庄丁也纷纷拿起武器，向着庄墙这边聚集了过来。


第二十三章 流民攻庄

　　然而外面的流民却越来越多，怕不是足有数千上下，一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦。甚至分不出男女来……却是身上太瘦，脂肪耗尽，瘦的只有骨头了。

　　远远望来，这些人宛如地狱之中的爬出来的恶鬼一般，摇摇晃晃的围了过来。

　　庄子上下所有人见到这么一幕都是心中发寒，尽管这些流民们看起来没有什么武装，顶多手上也就木棒一类的东西。

　　但是人数太多，几乎像是洪流一样将整个庄子围住。却也足以让庄子之中的人胆寒。

　　毕竟人数太少，顶多也就不过两百而已。虽然身强体壮，拿着钢刀，还有几十副弓，但是毕竟没有真正见过阵仗，眼前这么多的流民，还是带给了他们极大的压力。

　　不说别的，单单只是那些流民们麻木之中，却隐藏疯狂的眼神直直盯上了庄上，也就足以让所有庄丁们脊背发寒了。

　　“这庄子里面有粮食，打破这庄子我们就能冲进去，饿不死了……”也不知道人群之中是谁大喊一声。

　　原本走路都摇摇晃晃的诸多流民们，却一下子尽数目中泛出光彩来，齐刷刷的盯了过来，尽数都是疯狂。

　　“杀啊，破庄，抢粮！”随着一声高喊，那些流民们个个发疯一样的笔直向着庄子冲了过来。

　　遇到壕沟直接往下一跳，有的落水淹死，然而更多的人却跟着继续冲了过去。

　　毕竟只是庄园的壕沟，挖的不深，也就一人高一点。寻常也说是够了，但是这个时候，遇到这些疯狂流民，几乎一瞬间用着身体也都把整个壕沟都给淹没。

　　下一刻流民已经冲到院墙之外，用木棒敲，用身体撞。

　　那般疯狂的彷佛疯魔一般的味道，顿时让所有人都是不寒而栗。甚至也让守护的庄丁一时间反应不过来，被震慑住了，不知道反击。

　　直到身前这高墙被撞的抖动不休，方才有人醒过神来，大叫着：“还击，还击，一定要守住！”

　　这般大喝着，才有人反应过来，弓手们开始射箭，密密麻麻的人群几乎不用任何瞄准，就能射中人，立刻就是鲜血横流。

　　只是，见血之后，这些流民们不有没有被吓住，反而变得更是癫狂了起来。

　　张半成在木墙上看着，生生见一个分不清楚男女的流民冲过壕沟，手中木棒也都丢了，却是用着脑袋一记一记的向着高墙上撞了过去。

　　只是三两下顿时头破血流，那人却是浑然不觉，依旧撞过去……好像这高墙就是深仇大恨一样！

　　张半成也算是见过大世面的人物，但是犹自见到这种情形之后，感觉到了一股冷气直从心底冒了出来。

　　这个时候，连张半成都是如此，其他那些庄丁的脸色又能好看的多少？都是战战兢兢地，面如土色。

　　尤其是当庄门那边传来“轰轰……”的声音，有人叫道：“不好了，不好了，庄门那边出事了……”

　　这些庄丁们更是六神无主起来，胆小的把武器一扔，就向着庄子深处跑去……似乎那里面会安全一点似的！

　　这一逃跑之下，士气尽数崩溃，立刻就有人跟着逃了。

　　“完了，完了。”张半成的痛苦的闭上眼睛，已经彷佛能够看到这些饥肠辘辘的流民会冲进来，烧杀一遍。

　　这院墙还算结实高耸，但是守护的人却都不利。工事再完备，没有人防守，也是枉然，很快就会被流民冲杀进来……

　　却就在这个时候，一道火焰流光落了下来，接着就听到一声大喝：“仙门有令，这家受仙门庇护。谁敢来攻？”

　　随着这声大喝，那些流民就算现在已经饿疯了，却也尽数望了过去。

　　就见着一个道人手中高高举起一份流光四溢的符召，一步步的走了过来。

　　沿途的流民没有一个阻挡，下意识的分了开来。随着唐长生一步步的走过，人潮如海一般的分开。

　　等了许久，就看见那人慢慢走近，张半成顿时认出了，不由又是诧异，又是惊喜：“唐法师？是唐法师！”

　　顿时间又有许多认出，纷纷欢呼，是唐法师！

　　张半成对于这个法力高强的唐法师印象十分深刻，还一直懊悔他被人给请了去呢。

　　这刻眼见着危急之际，却想不到唐长生居然冲天而降，不由得大喜过望，叫道：“快快快，开门请法师进来！”

　　“老爷，会不会有诈？”有人小心的问了一句，顿时被劈头盖脸的骂了一句。

　　这个时候庄子都要被打开了，哪里还用得着使什么计策？

　　不一刻，唐长生就被殷勤的引到庄子之中来，这张半成就哈哈大笑：“法师，终于再见到你了！”

　　虽然笑着，但是声音之中已经带着呜咽了！

　　唐长生微微一笑，却是道：“张员外倒是找了一处好落脚之地啊！”

　　张半成听了唉声叹息：“早知道如此兵凶战危的话，我就绝不留在此处了。唉，当初我离开这吴侯国远走高飞就好了……”

　　这张半成虽然有着庄园土地，但是其人本就是一个商人，而且规模做的极大，根本不限制在吴侯国这么一处地方。

　　他要抛弃吴侯国的产业，远走高飞并不是什么困难时期。

　　唐长生却是一笑，以他的目光来说，张半成的选择不能说错。

　　这燕宁镇的庄园建的极其巧妙，本身地势高不说，四周也没有树林这些遮挡目光的东西。

　　可谓是居形势之地，再加上修建高墙不惜工本，可以说不比一般的军寨差了。

　　有着三百人齐心防守，其实莫说这几千只有木棒的流民了。就算是遇到大军，也都能够防守的一时。

　　只是，这张半成毕竟只是生意人，手下庄丁又都没见过阵仗，居然如此轻易的就差点被人打下了庄子。

　　连唐长生远远见到，都觉着十分诧异！

　　此刻回头看去，那些流民虽然被仙门符召所震慑，一时间不敢攻打。但是却还围在庄子外，却是显然退走有些不甘心。


第二十四章 仙门平安令

　　死了这么多人，眼见着要拿下庄子，能够吃饱饭了。却被一张小小的符召给挡住，自然不甘……

　　尽管每个人都是清楚，仙门权威不容侵犯。

　　违抗仙门符召，就等于找死。就算现在他们有机会破庄，但是日后所要面临的就是被仙门追杀到死的下场。

　　更凄惨的是，就算是死了，也会堕落为罪鬼，关入鬼狱之中受苦。

　　因此，此刻就算是再不甘，一时间还是僵持住了。

　　唐长生懂的，这刻就笑：“我这次来是想请员外帮一个忙，恩，先拿出几百石粮食救济一下这些流民如何？”

　　这话一出……张半成身边的亲信们顿时嚷嚷开了，若不是忌惮唐长生的话，怕是早已经骂人了：“几百石粮草？你当是几斤么？张张口就想借走，你以为你是谁？”

　　若是寻常，两千石粮草虽然多，但是也不是不可能。

　　毕竟张半成豪奢富贵，当初请唐长生出马的时候给的报酬，都足以买下数十石的粮食了。

　　但是现在这个是什么时候，兵凶战危的时候！

　　如今粮食价格暴涨数十倍，更麻烦的是这个时候粮食根本有价无市。就算拿再多钱也很难买到。

　　此刻这个唐长生一张口就要几百石粮草，简直就是欺人太甚！

　　唐长生充耳不闻，只是去看张半成，却见张半成倒是不怒，反而露出了一丝若有所思的神色，道：“立刻拿出粮草来，赈济灾民！”

　　尽管有人不满，不舍。但是在张半成这个家主发话之后，却就不敢反对。

　　唐长生露出满意神色，遇到聪明人合作起来就是舒服。

　　若是遇到一个蠢材，这个时候以为自己被救了，却不肯拿出粮食救济流民的话。那就是找死了！

　　这刻，唐长生满意一笑，对着庄子外面的流民大声喝道：“我已经和张员外说好，张员外乐善好施，愿意拿出三百石粮草赈济流民。等下人人有份儿……还不赶紧跪下谢恩？”

　　这声音传出去，那些流民一听有粮食，哪里管得了那么多，纷纷跪地：“多谢仙门，多谢张员外……”

　　张半成这个时候双手汗津津的，却是心中一松，这般有着仙门符召压着。又有粮食收买，难关算是渡过了。

　　奶奶的，这地方太危险了。再不能呆了，我要立刻离开这吴侯国才是！

　　想着，却感激的对唐长生道：“多谢唐法师，若非你来，这次我说不定就死定了。这些流民抢劫杀戮……”

　　唐长生淡淡的挥手，心道恐怕这个张员外还不知道，所有一切都是他和陆元真安排的。

　　这次来找张半成借粮，一下子就是两千石。这在和平时期还不算什么，在此战乱关头，粮食价格能翻十倍。

　　因此若不是施展一点手段，恐怕这么多粮食还当真借不来呢！

　　其实，最简单的办法就是唐长生回到下江去弄粮食。只是这么一来，粮食来源不好解释……

　　心中想着，见张半成一脸感恩涕零的道谢，就笑道：“张员外先不要谢我，我也是来向张员外借粮的！”

　　借粮？张半成一愣，问道：“法师代表什么人借粮？借多少？可是吴侯么？”

　　他知道，唐长生最后被那吴侯请到了府中去，因此方才这般问道。

　　至于唐长生孤家寡人，要这么多粮食有什么用处？难道吃一辈子么？

　　唐长生笑而不答，却道：“这第二件事么，我却是来帮着张员外解决安全问题来的。这是碧海真虚宫的平安符……”

　　说着，一伸手，手中就拿出一道符箓来，带着淡淡的碧光。

　　那张半成见了，眼中顿时闪过难言的光彩：“平安令！想不到法师是碧海真虚宫门下……”

　　唐长生一笑，这符箓确实是碧海真虚宫所发，只要贴在家门口，就表示这家人有着碧海真虚宫罩着的，任何军队和鬼神都不敢加害。

　　这些东西，对于张半成这种大豪来说，简直是最好的保全身家性命的东西了。相比起来，区区的两千石粮草又算什么？

　　张半成相信，这要是放到苏胥城之中拍卖，恐怕许多家族肯用一百倍的代价买回这道“平安令”来。

　　不过，这东西对于陆元真这等阳神真人就算不得什么了。最初动手之前，每个手下都落了四五张。

　　直到这个时候，唐长生方才轻轻嘘口气，现在这事情其中最重要的一环已经算是差不多解决了。

　　接下来就是该想办法如何把东西送到吴侯手中去了！这可不是简单事情啊……

　　就拿唐长生上次出城的时候的遭遇来说，谁知道那苏胥城之中，除了吴侯府，那吴侯到底还能够控制多少？

　　“我准备借两千石粮草！”唐长生这刻说着。

　　张半成脸色变都不变，立刻说道：“没问题，我立刻让人准备粮草来……只是法师如何送走？”

　　两千石粮草说给就给？这张半成比自己想象之中的还要富裕的多啊，出手也是如此大方。

　　须知道，如今战乱一生，道路封锁。像是苏胥城这些地方粮价已经飞速上涨。

　　原本四五十文的一斗的粮食现在已经涨到二三百文钱，差不多涨了七八倍。若是当真围城，价格恐怕还要涨……

　　总之，单单这两千千石粮草就能够值将是数十万贯钱财啊！

　　哪怕这就好像是股市一般，只是虚拟的泡沫。但是这般大方，能够一下子拿出这么多出手，也可见这位张半成的胸襟之一般了。

　　就连唐长生都忍不住露出了佩服的神色来！

　　他微微一笑，道：“有着仙门大教的平安符召，张员外不必着急走人。不论是哪一方的军队，流民，甚至是鬼神都不敢上员外家中骚扰。这个时候，可是做生意的大好时机啊！”

　　一听这话，张半成的眼睛顿时亮了。可不是，战争期间，一切物质匮乏，正是做大宗买卖的最好时机。若非如此，他张员外又岂会在此吴侯国恋栈不去？还不是打的这主意？


第二十五章 财大气粗

　　既然现在安全有了保障，那么没有了危险，正是做买卖的大好时机。又岂用得着偷偷摸摸的跑掉？

　　张半成心中盘算，却是大喜过望，对唐长生道：“这一切都要多谢法师了。不如这样，法师可愿意做我家的供奉？

　　不不不，不是供奉。总之，所有生意所赚的钱财我都愿意分法师三成如何？”

　　唐长生微微一惊，三成利润，那可当真不少啊！

　　他明白过来，这是张半成虽然有着平安符在，但是还有些担心，干脆把他唐法师也拉到自家的战船上来。

　　“世间一般黄白俗物于我无用！”唐长生道。

　　张半成却不以为意，笑道：“法师有所不知，我家生意做的不小，也常有机会出海到得海市，上次所赠法师的明珠白壁都是海市之中换来……”

　　言下之意自然是，就算你是修行者，但是你所需要的资源我也不是没有。

　　这方“仙界”仙凡联系太过密切，仙家所用之物在凡间也是大量存在，并没有那么深的隔阂。

　　唐长生想了一想，道：“如此，那我就厚颜了！”

　　张半成顿时松口气，就是要你脸皮厚，如果你脸皮薄不肯收，我还就麻烦了呢！

　　唐长生却想，如果是他自己的话，自然吃不下这些好处，毕竟张半成真个遇上麻烦，自己也没有办法出面解决。

　　但是现在他唐长生法师也不是单个一人了，背后也是有着阳神高手撑腰的了！看那陆元真又是一个极其护短的家伙，整个出了麻烦，大不了请陆元真出面就是。

　　当然了，这些好处自然也要大半上缴门中才是！

　　心中想着，和狂喜的张半成交流了几句，那张半成就请唐长生前往库房一看。

　　原本着库房这般重要地方，自然不能够让外人去看。但是现在双方既然合伙，那张半成就殷勤的请了唐长生去看货。

　　便见着在那庄子之后，半地下的建着了十多个大型库房。

　　“这些都是粮仓，每一仓之中都可以装着三千石的粮草。这几仓之中装着的都是谷子，这边两仓装着的都是麦子。”张半成傲然说道。

　　唐长生随便盘算一下，总共五个仓库装的都是粮草，若是全部装满，那就是一万多石粮草，绝对不是一个小数目了。

　　这甚至是一个可以改变整个战局的数字！

　　打仗么，打的本来就是粮草！

　　“怎么会有这么多？”唐长生不由问道。

　　“不多了，我本来收了三万多石，大半已经运走，剩下的只是小半了……”

　　苏胥水两岸水土丰饶，有着数十万亩的良田，向来都是产粮之所。

　　每年都有着一些大粮商前来收购粮草，转运各方。

　　“这种事情吴侯不管么？”唐长生想起那位吴侯可怜兮兮的为两千石粮草操心的模样……虽然是非常时期。

　　但是在这般古代条件下，粮草是关系社稷军国，轻易不得买卖的。

　　张半成笑道：“吴侯管管寻常小民百姓还成，不过小民百姓能有多少良田？这田亩大多还都是在达官贵人手中，往往占地数十百倾。这些人一年种出粮食都有着几千石，不让卖掉，难道放在库房之中发霉么？”

　　“再者来说，吴侯国产量，若是一点粮草都不卖出去。恐怕周边那些红眼的诸侯早就联合杀进来瓜分吴侯国的土地了……”

　　唐长生轻轻点头，算是同意了张半成的说法。

　　这“仙界”之中生机旺盛，往往又有神灵调节水势和地气，因此产出高于自家世界的古代。吴侯国这里又是难得的良田，因此，亩产普遍在七八石左右……

　　农业时代简直可以说是富甲天下，所谓帝王之资啊！

　　这一刻，唐长生忽然非常不看好陆元真的计划了。若是这是个偏僻穷困之地，说不定计划还有成功的机会。

　　不过箭在弦上不得不发，事情已经进行到了这里，就由不得退缩了。反正由着后路……

　　唐长生一点不会忘记自己来到“仙界”是做什么的，修炼是其一，获取各种资源，回到下江建立起九龙锁天心大阵才是最为关键。

　　“法师这粮食如何带走？”张半成问道。

　　唐长生微微一笑，取出了一个不起眼的袋子来。那张半成顿时想到了什么，眼中爆闪出精光来：“行军袋！”

　　“没错，正是行军袋！”唐长生说着。

　　将行军袋放了下去。

　　这么一段时间在手，唐长生对于此行军袋却也算是颇为了解了。

　　这东西比不过一些传说之中的空间法宝，能够自动吸入物资。而且还有着负重……

　　但是这样就已经相当不错了！能够独成空间的东西，不管有着再多的缺陷，也都可以称之为一句法宝。

　　此刻，唐长生挥手一招，阴气翻滚四溢，却是阴兵营盘已经动用，数十鬼兵已出，化为滚滚浓雾，将整个库房遮蔽了大半。

　　却是这些鬼兵动手，搬运粮食，进这行军袋之中。

　　能够御物的鬼物，起码也是凶鬼级数。这次唐长生因为觉着危险，所以阴兵营盘之中带着的都是，尽数都是凶鬼。

　　只是见着黑雾翻滚，遮蔽视线。这些鬼兵来来往往，将粮草搬运入那行军袋之中。

　　这些情况，张半成就看不见了。只是以为这黑气是行军袋内生出的力量，自动将粮草吸取其中。

　　在他想象之中，地上堆积的稻子如同被龙吸水一般的吸入深不见底的黑洞之中……

　　身在旁边的张半成看不清这些，只是脑补着行军袋疏忽之间就能够装走两千石粮草，不由得心动之极。

　　在海市上，张半成其实也看过这种东西的出售。只是一个最低档的行军袋，不过装五百石的，价格就要十万黄金。

　　这还罢了，也不是买不起，咬咬牙，其实也能买。只是五百石太少，起到的作用有限。对于商人来说，这虽然有着方便，但是成本太高。

　　然而，这行军袋居然只有修行者才能用，而且还要耗费法力支撑……这点就操蛋了。让张半成彻底没了兴趣！


第二十六章 积风云之厚！

　　如今，亲眼看着唐长生用行军袋收走粮草，这心里再一次的火热起来。

　　“下次去海市，就算是再贵，我也得想办法买上这么一个行军袋来……只是五百石当真有些太小，若是有着一千石以上的就好了！”

　　如果唐长生能够听到张半成的心里话的话，肯定会暗骂果然土豪！

　　要知道十万两黄金，那折合就是百万两白银。

　　能够拿出这么多钱去买一个不太实用的东西，可想而知，这家伙的身家该有多么豪富了。

　　不过也是，“仙界”广大，不论是疆域还是生产力也都远远超过唐长生原本世界的古代。

　　所能够积攒拥有的财富，自然也远远在他原本世界的古典时代之上了。

　　不过到这张半成真的花那么多钱买回一个行军袋的时候，恐怕哭也哭不出来了……

　　很快，唐长生就装满了粮草。足足两千石之后，黑气才消散而去，收入阴兵营盘之中。

　　这个时候，唐长生方才将这行军袋拿了起来。顷刻间，就有着一种沉重如山的感觉压迫上来。

　　这感觉十分奇怪，不像是真实的重量，却又彷佛是虚无之中的真实。压制在唐长生浑身上下，甚至识海灵台一时间都有着不堪重负的味道，头晕眼花，眼前金星直冒。

　　一直到唐长生点燃元阳神灯，这个时候，元阳神灯之中烧的可是天银，就有着一股力量围绕唐长生身周，硬生生的将重压撑了起来。

　　“这样下去可是不成！”唐长生心中暗叫。

　　尽管有着元阳神灯隔绝压力，但是这等消耗天银……就算是唐长生不缺香火愿力，也对这等消耗感觉到了心痛。

　　原因只在于消耗的太快了！

　　唐长生测试过，三次祭炼十颗玉净丹，用了五滴天银，就算如此，还有着浪费。

　　而现在，这天银一颗接着一颗的燃烧。恐怕自己手中的这一葫芦天银却也撑不了多久！

　　“恐怕这行军袋要炼化才能带走了！”唐长生心中嘀咕着。

　　想起胡夫人说话时候的深意，这妖女，不对这位前辈完全是在挖吴侯的家底啊！

　　那含义分明是让自家祭炼了这行军袋才能拿起，到时候炼化的宝贝，怎么也不可能再还给吴侯了吧？

　　只是胡夫人却想不到，自家根底不同。以为自己要分出神魂才能祭炼法宝……

　　但是她哪里又知道将军庙九曜天心法的厉害之处？却是在阳神之下，都已经能够分神为九啊！

　　这般想着，重重的喘息了一声。他已经分出了两个神魄，英魄坐镇阴兵营盘，精魄坐镇天王塔。

　　一个是军营，一个是大牢！这两处地方都是十分紧要，自然不敢丝毫松懈……两处神魄都不能离开。

　　所以上次唐长生就有着预见，准备蕴育出第三个神魄出来。

　　此刻，心中不过就是一动，识海之中灵台已经扩张到了三丈……

　　灵台达到两丈就已经到了可以修行九曜天心法第四层的标准，而现在灵台已经达到三丈，却是绰绰有余了！

　　这刻天心光芒自灵台照耀而下，笔直射入丹元密窍之中。

　　这一次丹元密窍已经再无多少阻挡之力，被彻底轰击开来。

　　就彷佛地面破开了大洞，黑色的地下泉水就开始泊泊流淌开来。

　　这是精气！

　　精魄也主精气，但是此精气非彼精气。

　　精魄所主之气为精微之气，而此处流淌出来的精气却是精力，精神的那个精气。

　　打通丹元此窍，就等于打开了精气的阀门，让身体精气流转不休，永无枯竭……

　　就在这精气流淌之间，一条大鱼似乎也跟着游了出来。被天心光芒一照，忽然之间，就飞腾而起，有着鲲鱼化朋而飞一般，陡然之间携带起无穷的巨浪，翻滚之间就化为风云。

　　“北冥有鱼，其名为鲲……是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也……鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也！”

　　“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟。置杯焉则胶，水浅而舟大也。

　　风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南！”

　　此刻唐长生积聚的力量深厚，灵台已经三丈左右，已经超出打通此关的一倍半了。

　　因此，才会如此顺利。几乎就打破丹元的一瞬间，就有着鹏飞九天之意。

　　然而，这刻唐长生还是有些稍稍遗憾。如果自己能够积累，将灵台扩充到九丈，到时候甚至能够一鼓作气就九大密窍尽数打通。然后灵台彻底化为九重……

　　这般感叹的时候，那鲲鹏一飞已经飞入识海，却似乎在那识海之中遨游一趟，落在了灵台之上。

　　就听着轰隆一声巨响，灵台震动，鲲鹏落下，第三层灵台生出，化为中枢之魄。

　　几乎还没有看得真切，那中枢之魄已经飞出，落入了那行军袋之中。

　　就能够见着行军袋之中偌大的空间，其中却是有着小小机枢灵境。

　　中枢魄一旦落入其中，立刻就掌控了整个行军袋。此刻这行军袋就生出了一种自家手臂延伸出去的那种如臂使指的感觉。

　　心念只是一动，那行军袋已经落入手中。轻飘飘的，似乎已经再无重量。

　　此刻唐长生心情极佳，对着张半成一稽首，笑道：“既如此，那么我就告辞了！”

　　“我送法师……”

　　话音未落，唐长生已经笑道不必，整个人倏忽而去，似乎只是眼前一花，唐长生已经消失的没影。

　　其实唐长生又不会飞天遁地之术，不过使了一个障眼法而已，一直到离着庄子远了，方才调整方向，向着苏胥城而去。

　　却不多时，就见着一支庞大的船队从苏胥水上驶过。其中有着五六艘都是五百石以上的大船，高高挂着越国的旗号。还有“王”字将旗。

　　显然这支船队是越侯国开来，而他们的统帅就是姓王了！


第二十七章 万军煞气

　　“原来连水道都被封锁了，吴侯国的水师呢？”唐长生心中嘀咕。

　　吴越多水，向来以水师闻名，吴侯国的水师也以强大而出名，不在越国之下。

　　但是现在看着越侯国的战船已经开到了苏胥城附近，而吴侯国的战船不知所踪。不用问，吴侯国的水师不是反水，就是已经败亡了！

　　“陆师叔想要火中取栗，还真不是一件简单的事情啊……”

　　心中想着，脚步加快，希望苏胥城还没有被攻破吧？

　　眼见着离着苏胥城已经不远的时候，就已经见着一队骑兵不过七八个之多而已，却已经呼啸着而来，远远见着唐长生就围了过来。想来应该是大军所放出来的斥候了！

　　“做什么的？”当先一个斥候头领恶声恶气的问道。

　　唐长生见这些骑兵身穿的皮甲，军服颜色式样和吴侯国都有些不同，心中微微一凛，知道这一定是入侵的敌兵了。

　　却不动声色的道：“在下是元阳教弟子，敢问大人是哪路军马？”

　　这斥候头领听闻唐长生居然是元阳教的弟子，顿时脸色大变：“好啊，居然是元阳教的贼人，杀！”

　　一声大喝，纵马冲了过来，挥舞着锋利的长刀，却就要斩杀唐长生。

　　连人带马，足有上千斤的重量。此刻狂奔起来，离着又近，声势惊人之极。

　　眼见着刀锋就要从唐长生的脖子上抹过，唐长生冷笑一声，却动也没动，那声势骇人的战马几乎就冲在唐长生身前不到一米的地方，轰然倒地。

　　这斥候统领更是跟着战马直摔了下去，一条腿被压在了数百斤重的马腹之下，显然却是已经断掉了。

　　只是却没有听到这斥候头领的呻吟哀叫，倒不是这人如此坚强，而是早已经昏了过去。

　　其他所有斥候都是脸色大变，一个个高呼着：“果然是元阳教的妖人，杀无赦！”

　　就要各展本事对付唐长生！

　　军中斥候就好像侦察兵一样，都是从军中挑选的最为精锐的战士，一个个武技高明，杀戮经验也是丰富。

　　看着头领的惨状，再也没有人直接冲过来，纷纷取出弓弩，对着唐长生就要射箭。

　　然而一个个都还没有来得及动手，都是身上一麻，口吐白沫之间，就已经从战马上摔了下去。

　　一时间只剩下那些马儿还站立着，打着响鼻好奇的看过来。

　　唐长生也是不管，召回了自家的两个蛊虫。这两个东西虽然不起眼，但是对付他们生人来说，着实好用！比什么样的法术都要厉害的多！

　　他走过去，一把将那位昏迷的斥候头领给踢醒了过来，询问着情报。

　　这人原本好像强撑着硬顶，哪里只是唐长生只是让飞蚁蛊咬了他一口，这人就痛的几乎大小便都失禁，哪里还敢嘴硬，只求速死而已。

　　不过片刻，唐长生就已经搞清楚了。原来这些是寿侯手下的兵马。

　　而显然的，陆元真的计划泄露了一些出去。或者说元阳教教徒的动静越来越大，已经让寿侯警觉起来。

　　在不久前甚至发兵围剿过一次元阳教，却被伏兵打败，闹了一个灰头土脸。

　　难怪唐长生一报自己名号，说是元阳教弟子，立刻就被这些人敌视呢！

　　心中嘀咕着，但是唐长生还是往苏胥城闯去。

　　远远就见着苏胥城之处，赤红色的云气直冲上天，其势如火，又带着黑气。

　　即使隔了十多里，依旧有着一种针扎火烤一样的感觉烘烤过来。

　　甚至让唐长生双目刺痛，不由自主低头，泪水已经滚落下来。

　　“好厉害，这是万军煞气！”唐长生心头暗道。

　　生人身上本就有着血气阳气，甚至厉鬼都还有些忌惮，一直到凶鬼才不怕这点阳气。

　　这还只是一个人身上，若是人数众多，集合一处，万众一心，甚至可以吓退群鬼。

　　就好像庙前村那般，百十人聚集在一起，当日若是没有那么多凶鬼在的话，单凭厉鬼凶鬼再多，也很难害人。

　　若是千人聚集，形成质变那就更是了不得了。

　　千鬼聚集，形成阴域。而千人聚集，阳气如火。更不要说是那些饱受训练，血气强大，又是满怀杀机的军队了。

　　此刻足有数万军队，驻扎在苏胥城之外，时刻等着攻城。这等万军所聚集的煞气，莫要说唐长生这种小修士，就算是陆元真这等阳神级数的高手，也绝不敢在此地出神。

　　更不要说其他鬼神之属，恐怕被军气一冲，立刻就要魂飞魄散了。

　　许久之后，唐长生方才泪眼迷糊的睁开眼睛，已经是一片红肿了。

　　“万军煞气果然厉害……本法师以后再也不敢胡乱望气了！”

　　却在这个时候，就听见一声大喝：“哪里来的奸细，杀……”

　　就见着树林之中闯出一队身穿皮甲的兵丁，向着唐长生杀了过来。

　　却是刚才唐长生刺眼之间，一时都没有发觉，居然被一队巡逻士兵发现。

　　一队四个人围了过来，还有一人在后面弯弓搭箭，准备射来。

　　一股说不出的杀意锁定住了唐长生，空气似乎都变得黏稠了起来，甚至唐长生识海天心都是一沉一暗，彷佛被什么乌云给压在了头顶上，意识动有些昏昏沉沉，集中不起来的样子。

　　“杀！”一声大喝，雪亮的钢枪刺了过来，唐长生堪堪躲过，然而四人配合极佳，已经算好提前量，跟着刺来。

　　若是普通人这一下子自是避无可避，再加上按照配合，跟着就有着外面一箭射来……唐长生是插翅难飞，死定了！

　　然而后面却传来咕咚一声响，那弓箭手摔倒在地，原本已经拉满的弓箭，一松手已经射出，不过却早已经偏离了，射在了一个士兵背后。

　　那人正一枪向着唐长生捅过来，此刻剧痛之下，浑身一松，力气全无。这小小的枪阵就出现破绽，被唐长生闪身躲过。

　　饶是如此，哗啦一声，衣袍已经被划破。

　　跟着，其他三个士兵却动尽数被蛊虫咬了，摔倒在地，面色发黑，显然不活了。


第二十八章 军气压制

　　唐长生面沉似水，心中充斥着微微的后怕！

　　刚才真是运气啊！

　　因为他发现这五个巡逻士兵的时候已经晚了一步，放出蛊虫也晚了。若非那弓箭手误打误撞的倒下时候松手一箭射到一个枪兵，恐怕唐长生这个时候不死也要负伤了！

　　“奇怪，当真奇怪。这不过五个区区小兵而已，又不是五个武道高手，为什么刚才会对自己生出如此强大的压制？”

　　他喃喃自语，心中发沉。在自家世界，就算是数十个枪手他动已经见过，也都没有陷入过这般狼狈危险的境地。

　　而这次只不过是区区五个普通人，哪怕是精壮士兵……

　　总之，不应该对自己生出这么大的威胁来才是啊！

　　唐长生喃喃自语，心中琢磨着，忽然听到远处传来号令之声，接着就是铿锵作响的铁甲撞击之声。

　　显然是这边的动静早被发觉，有着大批的士兵调动过来，围杀自己。

　　唐长生这刻心中猛然一动，忽然之间就明白了过来，万军煞气！自己是被万军煞气给压制的……

　　尽管离着十多里，但是此地已经是大军的巡逻区，自己闯入，就是在万军煞气的压制之下。

　　想到此处，不敢怠慢，天心点燃，照亮识海。

　　就见着红黑色的云气，也不知道什么时候侵入过来，宛如压城城欲摧的厚重云层，压制在识海灵台之间。

　　整个识海之间到处都是晦暗不清，唯有三层灵台之处，还放着微微光芒，只是不能及远，就在灵台之间。

　　只有此刻天心点燃，三层灵台尽数发出光芒来，璀璨夺目，宛如黑暗的夜间大海上的灯塔！

　　“呼！”唐长生轻叹一口气来，直到这个时候方才觉着压力一轻，却哪里敢在此地多呆？

　　在此万军煞气压制之下，被包围住了，莫要说自己，就算是陆元真搞不好都要玩完。

　　尤其是此刻，天色还没有黑，他的许多道法受到用不出来，就更是如此了！

　　大军驻扎此处，往往都不会留下树林，一来是安全隐患，遮蔽视线。二来要伐木造出各种攻城器械！

　　因此这苏胥城附近能够躲避的地方当真不多……

　　不过好在苏胥城广大，是吴侯国的都城，非是一般的小城，方圆数十里。根本不是数万大军所能整个封锁。

　　因此还有着进城机会，许多古代战事时候，城中来往传递信件，求援，都是这么派兵出去的。

　　若非如此直接闯过大军包围的，又能有几个？

　　唐长生飞快的跑出这小树林去，就已经施展了障眼法。

　　原本还打算迷惑一番，然而只听到后面追兵大喊：“奸细就在这里，快快追上……”

　　他这次意识过来，在这万军煞气之下，这些幻术之类的东西根本没有丝毫用处。

　　嗖嗖的箭雨不断从背后射过来，军中的强弓可以射出百步之外，那就是一百五十米左右。

　　这等危险极大，虽然动能没有子弹那么恐怖，但是箭支本身的质量却远在子弹之上。

　　危急时刻，唐长生手中已经一道符箓使出，在空中烧化……这是陆元真给他的保命符箓之一。

　　符箓青烟之中，隐约见着一道山峰的虚影罩在唐长生的身上。一时间数支利箭射了过来，却尽数被弹出。

　　“刀枪不入，是元阳教的妖人！”后面有人惊呼了一声，显然认出了这符箓的来历，变得杀机大起。

　　然而还没有等着他们跟着追杀上，就见着唐长生又祭出一道符箓来，往腿上一贴，速度顿时大增，出了利箭的范围。

　　“赶紧牵马匹来……”后面追兵发出惊呼。

　　然而还没有等到他们把战马给牵过来，唐长生已经消失的无影无踪了！

　　当甲马符的作用消失之后，唐长生方才微微松了一口气。

　　自古道术之士，最为惧怕的就是就是这般大军了。

　　在自家世界，当年楚太祖起兵横扫满清之前，白莲教起事对抗清廷。

　　然而，不论是刀枪不入，还是撒豆成兵，呼风唤雨。

　　只要被大军军气一催，顿时就会垮掉，再无一点作用……

　　而更早的教派起事时候，也动无不如此！

　　能够对抗军气，或者说是在军气重压之下还能施法的，就只有阳神真人了！

　　只是阳神真人虽然能够施法，但是也休想和万千人聚合起来的军气抗衡。

　　在这个世界更是有着兵家秘术，可以合千万人之军气为一体，就连阳神真人动能直接碾压！

　　所以说，这刻唐长生稍稍接触了一下军队，还有这真正军气的力量，动为之动容。

　　幸好，苏胥城广大，能够混入城中的地方太多，若非如此，恐怕唐长生现在早就放弃了，拍屁股走人。

　　这刻远远离开寿侯大军的封锁范围，就已经见到这边的几处城门似乎都没人封锁。

　　“围三阙一？”唐长生微微疑惑，接着就反应过来。

　　不，不是。这边应该是越侯的防区，双方大军肯定是定好了各自攻打的范围。

　　这个时候，是越侯大军还没有准时运动过来，还是出了其他三岔子，导致的眼前这么一幕。

　　只是城门早已经落下，城中守军来回巡逻，气氛十分紧张。

　　唐长生心中暗道，那吴侯不知道还能够控制住城中多少地方？我作为元阳教之人和吴侯私下接触，却也不能被其他人知道。

　　心中沉吟之间，就放弃了从这座城门进去的计划。

　　一直等到晚上，却就按着陆元真所说的记号，直接入了护城河之中，跟着拐入一条入城的水道。

　　原本这处地方应该有着铁栏挡住，不会使城外奸细轻易混入。

　　但是这刻铁栏早已经被移开，唐长生很容易潜入，行了百数十米，就听到有人轻声相唤：“是哪位上使入城？”

　　唐长生就出了水，已经见到自己出现在了一座大院的人工湖之中。

　　正有着五六个人殷勤在此等候，见唐长生出水纷纷叫着：“快快，给上使准备热水毛巾，还有干净的衣服来……”


第二十九章 局势诡异

　　唐长生轻轻一点头，就已经看到是一个富家翁模样的人在吩咐着几个家庭。

　　似乎知道唐长生想要问些什么，那富家翁已经道：“上使，这是我家内院，这些都是我家生的仆人，传了三代了，最是忠心不二！绝不会有着半点消息走漏的！”

　　唐长生微微一点头，心道陆元真师叔果然在城内也有着接应，就是不知道力量如何？

　　心中想着的时候，那些家仆们已经送上热水毛巾等物。侍候周到！

　　那富家翁就在旁边说着城中的局势，说起几日之前城中四家造反，想要杀入吴侯府去。却被牙兵给轻易镇压了，四家更是被抄家灭族，杀的人头滚滚。

　　因此这些日子以来，尽管城中局势不怎么好，但是再没有任何人敢于轻举妄动的。这些天来，虽然围城，但是城中动荡局势反而安静了下来。

　　家家户户动被召集动员，各自出了人手，组成壮丁，协助守城。

　　只是城中粮草不多了，传统上，那些达官豪门虽然田连阡陌，出产粮食极多。但是为了买卖方便，通常动不储存在城中的……

　　买卖粮草虽然在吴侯国内算不得走私，但是多少有些忌讳，还是不要放在吴侯眼皮子底下好。

　　因此，各家豪门富户的粮草往往都是在城外的庄园之中存放……

　　而现在一被围城，这些粮草顿时就成了水漂。自然轻而易举的寿侯和越侯两家大军给笑纳了。

　　“这么说，城中最大的麻烦就是缺粮？”

　　“是！”这位富家翁陪着笑脸说道。

　　唐长生微微盘算着，难怪那位吴侯这么着紧粮食了。而为了让他多撑一段时间下去，顺便敲诈这吴侯一些好处，那位胡夫人和陆元真两个居然使出了这般计策。

　　两千石粮草虽然不多，但是如果只是供给吴侯牙兵的话，起码能够撑上一个月的时间。

　　“是了，城中有着多少兵马，都是谁来带领？”唐长生忽然问道。

　　这富家翁看着人虽然一副脑满肠肥的模样，但是缺少极其精明人物，被唐长生一问，立刻就能回答，显然都是清楚：“城中大概还有三万兵马，除了吴侯的五千牙兵之外，就由曾张两位将军统帅。”

　　所谓的曾是曾大铨，张是张元泓！

　　一个是广为军将军，一个是却是苏胥防御使。

　　等等，唐长生忽然心中一动，问道：“这位防御使张元泓是不是有着一个儿子叫做张秋彦的？”

　　“是，张家是国中大族，势力深厚。这般时候，连侯爷都要重用，让其统领城中的一万两千人马。”

　　这么说着，这个叫做白兴贤的富家翁都是一脸的羡慕。

　　唐长生微微点头，示意自己知道了。

　　这个时候，唐长生已经看过这白家的府邸，绝对不是一般的富户。

　　其家中离着城墙不远，甚至直接从护城河之中接了一道暗流过来，妆点自家后院的人工湖……

　　这没有一点权势手段，那是绝对不可能的。

　　所以说，这家伙绝对不是一个小角色啊！

　　陆元真师叔还真是神通广大，也不知道是怎么降服这般人物的。

　　这么想着，对于白兴贤也就客气了三分。那白兴贤又要请唐长生入内休息，奉上酒菜云云。

　　唐长生谢绝了，他能够感到城中弥漫着一种山雨欲来的飘摇，还是早点把粮草给那吴侯送去。

　　哼，到时候只要主要环节不在自家手中出事就好！

　　心中想着，就从白家告辞出来，出了白家，就悄悄的向着吴侯府而去。

　　一路上遇到几次巡查，好在唐长生有着吴侯府的令牌，只要一亮，所有人动不敢再问。

　　“看来城中局势果然不一样了，上次出城的时候，我亮出这令牌来，立刻就有人动了心思。而今天我再亮出令牌来，就都是遵守……这其中差距大可玩味啊！”

　　心中想着这些，就被唐长生轻而易举的来到了吴侯府前。

　　“咦……几日不见这吴侯府的气运怎么又搬回来了不少……”

　　唐长生心中惊疑不定，上次见到的时候，这吴侯府之中已经是日落西山的架势，府中气运衰弱到几乎立刻就要土崩瓦解的地步。

　　然而今日再看，就见着这气运虽然还是衰落，但是核心之处，却凝聚了一些，稍稍有着振奋之势。

　　“不对头……”唐长生心中暗道，不说护佑吴侯国的神道尽数都被摧毁，就算是社稷福地之中的祖先，也动被斩杀了个精光。

　　缺少阴世根基，人间人心浮动。这吴侯到底又是凭什么手段维持住气运不衰反涨的？

　　“来者何人？”见着唐长生两个来到吴侯府边，几乎还没有靠近，立刻就被一行牙兵给围了起来。

　　这些牙兵尽数装备着铁甲，用着巴掌大小的铁皮一块块扎成的，只有在胸口处，有着圆形的护心镜。

　　应该算是札甲的一种，长度一直快到膝盖。而膝盖小腿上却穿着长靴，镶嵌着铁皮。

　　“这种铁甲应该适合马战啊！”

　　唐长生虽然并不太精通古代兵事，但是见多识广，目光敏锐。一眼就看出，这种铁甲适合骑兵穿戴。

　　铁甲长度大，只要马上一坐下来，甲裙垂下，几乎就已经护住了下身。

　　为什么会让这等骑兵来守护府邸门口？到底什么意思？

　　唐长生心中有些惊疑不定，却已经亮出令牌来。

　　就有领头者顿时一惊，上下打量了一下唐长生的打扮，似乎就想起什么，立刻道：“可是唐法师？”

　　“是我！”唐长生沉声说道：“东西我带来了，吴侯呢！”

　　这人听了顿时大喜：“我立刻禀报！请唐法师入内休息……”

　　却在吴侯府邸门口太过显眼，不能老站在这里被人看见。

　　尽管这附近几条街动已经被牙兵们所控制！

　　然而，尽管这么小心，消息还是很快传了出去。

　　“是元阳教的人，不知道进入吴侯府去做些什么……”

　　防御使，宁远将军张元泓，五品的大员此刻听了这般禀报，一时间沉吟了起来，来回踱步。


第三十章 好生意！

　　“将军，该下决心了。若是不早做决断，我等岂不是早晚要和吴侯一起陪葬？”一个手下副尉焦急地说道。

　　这是在东城门附近的一处宅院之中，原本是某位富户居住。只是因为地理方便，就被占据了，作为张元泓的临时府邸。

　　此刻十多万将佐都是眼睁睁的看着张元泓，等着他拿主意。

　　“我等非是为这倒行逆施的吴侯效力，哼，仙门宁可捣毁整个吴侯国的地祇阴司，却也不直接换个吴侯上台，很明显的，那就是要杀鸡儆猴，灭亡整个吴侯国，给天下诸侯看看。让他们知道仙门之威不可侵犯！”

　　这时候却有着一个文士走了出来，大声说道。

　　“既然如此，我等为何还要帮着那吴侯守城？不如直接献了城池，不管投靠寿侯还是越侯，日后都少不得大家的功绩！”那副尉大声问道。

　　“哼，胡说。我等吴国和越国厮杀了多少年了？双方之间仇深似海，吴宪，你家父亲就是死在越人箭下吧？还要你，唐校尉，你祖父是不是和越人打仗时候冬日落水，回去之后大病而死的？”

　　那文人一个个点名，诸多将佐都是变色。吴越两国世代为敌，互相之间仇深似海。就连在座这许多人动和越人有着深仇大恨……

　　而同样的，越人之中也有着不知道多少人死在他们的手中。就算投降，自己能够咽下这口气，也难保越人以后不会报复。

　　若非如此，他们早就投降了！

　　“既然越侯降不得，那么我们可以投降寿侯去！”

　　“对啊，我等和寿侯虽然也交战过，却不像和越人这般深仇……”

　　“可是我们防守的城门之外，就算越人的大军……”

　　诸人纷纷哀叹，想要投降寿侯，可惜外面越国大军阻拦。

　　“你们都没有想过，为什么我们一定要投降呢？难道我等不能直接杀了吴侯，然后守住城池。等着寿侯和越侯退兵……我等岂不是可以重新建国？”那文士忽然笑道。

　　这话一说，来回踱步的张元泓脚下就是一顿，其他人也顿时安静了下来。

　　图穷匕见！

　　而在这个时候，从一面水镜之中看到这些的黑袍道人露出了一丝微笑来：“大乱生矣！”

　　回过头来，就见着一个大将打扮的人，和几个黑衣人都是恭恭敬敬地肃立着。

　　这黑袍道人就是满意一笑，对这些人说道：“既然张元泓反心一生，不论其到底打着什么算盘。这苏胥城也保不住了！布了这么一场大局，今夜也到了该收尾的时候了。”

　　“是！”诸人闻言齐齐应声，杀气腾腾。

　　那黑袍道人自负一笑，喃喃自语，心中暗道，这次计划其实别的一切目的都不重要，只是掩饰，关键却是要暗渡陈仓，把三界镜找出来。

　　只要找到三界镜，那我就是天庭的最大功臣。灭此区区东华土著，就最是简单不过了！

　　一场风暴就是以此处为核心很快就要席卷全城，甚至整个吴侯国了……

　　而这个时候，唐长生已经见到吴侯，和那位胡夫人了。

　　吴侯还是那苦大仇深的老样子，反倒是胡夫人依旧巧笑倩兮的模样，笑吟吟的道：“法师果然是信人，这么快就把粮食给运来了！”

　　唐长生轻轻点头：“两千石粮草动在这里……”

　　两千石粮草！

　　吴侯听了顿时精神一振，这点粮草不多，寻常时候也不太放在眼里。单单一个吴侯国，每年往外卖出的粮草就在五十万石以上。

　　但是，现在关键时候，这点粮草就能够救命。单单只是他手下五千牙兵的话，可以支撑一个月左右。

　　就算供应全城军队，也都能够撑过去七八天的时间。不论怎么说，这些都可以说是救命粮了！

　　此刻，那吴侯就焦急地问道：“粮食在哪儿？粮食在哪儿？”

　　唐长生也不多说，问道：“库房准备好了没有？莫非就把粮食堆积在此？”

　　那吴侯猛然醒悟过来，急忙带着唐长生去那库房。原本装着绫罗绸缎，各种珍贵华美之物，此刻尽数被抛出，腾出地方装这些粗苯粮草。

　　唐长生御使法力，心念一动，就有着鬼兵来回搬运，将粮草从行军袋之中搬出。

　　不一刻浓雾停下，就见着粮食堆积如山。吴侯见了，兴奋的哈哈大笑，扑了上去，捧了一把稻子，几乎呜呜的哭出来。

　　有着粮食在手，起码牙兵就可以稳固，他就有着一线支持下去的可能！

　　可惜的是，吴侯并不知道，这一切无非是镜花水月……

　　甚至唐长生隐隐之中就生出了一种恻隐之心来。

　　不过，很快他就把这丝恻隐之心给收了起来。现在最重要的还是自家的安全，谨防吴侯过河拆桥啊！

　　唐长生不至于那么天真的以为做了这种事情之后，吴侯就不会对自家翻脸动手。

　　自家去怜悯吴侯？人家现在手中的力量轻易格杀自家而有余了！

　　这时候，唐长生只管拿眼去看胡夫人，希望能够得到一点提示。只是可恨这个妖女根本不表露出半点端倪来，显然是有意的。

　　偏偏唐长生还不敢表现出来不满来，要不然惹得这妖女不爽，谁知道再闹出什么幺蛾子来。

　　尽管知道这是盟友，不过妖女显然喜怒无常，随便整治自己一下，自己可就受不了。

　　心中忽然正在乱想，就听到胡夫人笑了起来：“唐法师这笔生意倒是做的不错，只是还愿意再做一笔么？”

　　唐长生心领神会，顿时大喜，看来这胡夫人还是知道轻重的，急忙问道：“还是粮食？”

　　胡夫人眯眼笑了：“你要是能够运来粮食那是最好，不过么，我们现在需要箭矢。还是老条件，十万支如何？”

　　听到胡夫人的话，吴侯顿时精神一振，望了过来。

　　十万支箭看起来不少，但是却也算不得太多，若是战事激烈，不过顶多能够支撑几天而已。

　　不过，箭矢这种东西，实在是太过重要，不论是攻城还是守城……尤其是对于守城一方来说，简直无比重要。


第三十一章 吴侯牙兵

　　能够运来这么多箭支，就又能够让他胜算增加不少。

　　“这个，”唐长生故作沉吟：“有些麻烦，主要是不知道吴侯能够以师门东西来做交换呢？”

　　胡夫人淡淡一笑，从头上取出一个发钗来，道：“这个如何？”

　　唐长生还不知道这到底是什么，吴侯已经惊声叫道：“夫人不可……”

　　呃？什么东西，值得这么大的反应？

　　唐长生心中诧异，就见着吴侯一咬牙，说道：“朕的宝库之中宝物随你挑选……”

　　吴侯宝库之中记得还有十多件宝物吧？

　　唐长生心中这么想着，却也不以为意。胡夫人刚才给的暗示很清楚，这次所谓的交易，不过给他一个安全脱身的机会而已。

　　总之，他恐怕再不会回来了！能够赚到吴侯的宝物自然是好，但是就算是赚不上，也没有什么。

　　正想随口答应之间，胡夫人严厉的目光就扫了过来。唐长生一瞬间明白过来，心中一转，话到嘴边变成了：“那些破烂就想换回十万支箭矢？吴侯，你要知道这是什么时候？箭矢是军用物资，可不是那么好弄。”

　　吴侯脸色阴晴不定，半晌之间，终于咬牙从怀中取过来一个小小的玉盒来：“本侯用此物和你来换？”

　　就见着他手中玉盒打开，就有着一丝光华照耀了出来，隐约之间能够看到一朵金黄的火焰在跳跃着。

　　只是一眼，那火焰就深深映入心中，识海之中尽数都是火焰，一发不可收拾的燃烧起来，像是整个都要焚毁。

　　唐长生大惊，元阳神灯猛然点燃，天银所化灯光照入识海，化为连绵不断的大雨，生生将这火焰给压灭。

　　饶是如此，唐长生呼出一口气，就带着庞大的热量，甚至感觉自己脑袋内部几乎都要被烫伤了。从口腔舌头，都有着被烫伤的感觉。

　　此刻，唐长生动顾不得这些，只是一个念头而已，这是什么火焰，怎么会如此霸道？只是看一眼，整个识海就差点被烧掉。

　　若非是自己反应够快，恐怕是自家立刻就要被焚烧了。

　　“侯爷不可，这是你防身的地火金焰……”胡夫人叫道。

　　“不用多说，总比你的发钗给人的好。再说，我只给他一丝。唐法师，有着一丝地火金焰，应该能够换得十万箭支了吧？”说着，眼中深处闪过一丝隐藏极好的杀机来。

　　唐长生心中凛然，却是笑道：“这也差不多了！”

　　心中却是冷笑，这胡夫人演的是一出好戏，挤兑着这吴侯把这地火金焰给拿出来交换。

　　看来这东西应该十分重要才是！

　　吴侯脸颊肌肉抽动，像是十分心痛的，吩咐别人去拿出了一块木头，却就这般一引，已经将这地火金焰引走一丝，将木头点燃。

　　却嗅着满空都是香气，显然这一小块指头大小的木头，也绝对不是凡物。

　　只是饶是如此，这金焰接引过去之后，光色已经降了一个等级，变成了红黄颜色。

　　就连吴侯手中的金焰本体也都是一阵摇晃，几乎都要变色，好在撑住了，虽然黯淡了一些，但是还是在金黄颜色。

　　“给你，希望法师早去早回，”吴侯平静的笑着：“这府上的好东西当真还有不少，就能够看法师能够赚去多少了！”

　　唐长生如果没有看出吴侯刚才的杀机来，说不定就要信了这番话。但是此刻却是一个字也都不相信的，结果了已经装入盒子的火焰，笑道：“就怕侯爷舍不得！”

　　“哈哈哈，社稷江山才是最为重要，其他一切都是身外之物，本侯又有什么舍不得的？法师想不想看一出好戏？”

　　“什么好戏？”唐长生隐约感到了什么，不由问道。

　　吴侯哈哈大笑，接着脸色一板，杀气腾腾的道：“讨逆！”

　　唐长生心中猛然一突，接着明白这吴侯并非是知道了什么，针对自家的。看着胡夫人笑吟吟的模样就知道了！

　　定了定心神，唐长生笑道：“正想见识！”

　　“好好好，既然如此，你就跟着柯大兄去看看吧！柯大兄去吧，按计划行事！”

　　柯大成被吴侯称呼一声兄长，却并不动声色，闻言领命，一按腰间长剑，转身之间，铁甲撞击，却是率领兵马，出府而去。

　　唐长生跟着柯大成往外走去，却听见耳边有人传音过来：“放心去只管去吧，柯大成是自己人！”

　　是胡夫人的声音，唐长生心中猛然一跳。柯大成是自己人？这句话什么意思？

　　要知道柯大成是牙兵的统领将军，最是忠心耿耿。而牙兵却是当年开国那位吴壮侯所创建的武力，尽数都是择孤儿从小养大，培训而出。

　　不论是忠心还是战斗力来说，都是极其强大。甚至吴壮侯当年就是靠着牙兵登上吴侯宝座，甚至开疆扩土，南攻越国，北压寿侯。

　　也是吴侯最为依仗的武力，只要有着这些牙兵在手，他就有着机会翻身，重新收拾局面，谁也奈何不得他。

　　然而现在胡夫人却传音告诉唐长生柯大成是自己人，到底什么意思？

　　心中嘀咕着，面上不动，已经跟着出府。便见着牙兵早已经有着准备，个个上马，居然尽数都是人马具装的重骑兵。

　　从骑士身上戴着的头盔，一直到马匹身上都披着挡箭的毛毡，杀气腾腾的向着外面开去。

　　一时间人马如铁墙一般，向着外面压了过去。

　　“吴侯国属于南方，应该缺少优质战马才是。这吴侯国居然能够装备出上千的重甲骑兵来，可见国力之强大了……

　　若非是碧海真虚宫出手，想要覆灭这吴侯国还真不容易！而这牙兵居然如此之强，也难怪吴侯还有着信心翻盘。”

　　同时唐长生也知道了，为什么吴侯府上的气运已经衰微到了如此程度，为什么还没有覆灭了。全靠这一支军队所镇压！

　　思虑之间，牙兵已经靠近一处城防之处。一路有着巡逻人马，还有各种岗哨。都被其他们毫不犹豫的亮出吴侯令牌，然后直接闯了过去。


第三十二章 一幕大戏

　　这些牙兵骄纵惯了，又是吴侯亲兵，却是一路无人敢阻挡，硬生生的被他们夺取了城门。

　　一直到这个时候，那张元泓才带着手下官将们怒气冲冲的赶了出来，喝道：“你们是不是想造反？居然胡乱夺城？”

　　柯大成打马显出身来，冷淡说道：“你才是想要造反，奉吴侯之命，前来捉拿叛逆！来人啊，把张元泓拿下！”

　　张元泓惊怒交加，刚刚还在商量造反之事，难道吴侯有千里眼顺风耳不成？这么快就已经知道了？一时间心头犹豫震动，不知道该是不是要反抗。

　　却在这个时候，一个文士挺身而出，喝道：“你们这是做什么？我家将军深受吴侯信任，怎么可能深夜拿人？尔等定然是奸细假冒……”

　　一边说着，一边手指缝中就弹出了一张黄色的符箓，正要点燃。

　　然而，柯大成神色不动，只是一挥手，几根利箭就已经呼啸射来。那文士刚刚想躲避，却已经来不及，被利箭射穿胸口，露出不可思议的神色来：“你们……”

　　“胆敢反抗者，一律格杀勿论！”柯大成冷淡的说了一声，手下牙兵已经抽出兵器，一步步的压了过去。

　　面对这些浑身上下尽数都被钢铁包裹的高大牙兵，一时间张元泓等人目眦欲裂，想要反抗，却被震慑住。

　　尤其是身边的士兵们早已经目露胆怯之色，这些好歹都是吴侯麾下兵马，并非是张家私兵。

　　此刻听到吴侯之令就已经心中犹豫起来，再看着这些吴侯牙兵动辄要杀人的模样，更是心中惊慌。一个个放下武器，退了开来。

　　见此情形，张元泓哪里还不知道大势已去？轻叹一声：“我非欲反，而是拯救国家。吴侯不敬仙门，得罪大派，自是身死国亡的下场。我只是不忍心看着无辜百姓受牵连罢了，事已至此，夫复何言？”

　　说着已经举起手中长剑，横在脖子上，做出一副大义凛然的模样，道：“望只死我一个，莫要连累他人。”

　　唐长生听的有趣，这个张元泓即使死到临头了，还想要搏一把。他这番话与其说是认赌服输，甘心受死，不如说点醒手下。

　　吴侯已经得罪了仙门，是死定了的人了，跟着他没前途。后面说什么莫要连累他人，更就是提醒别人，就算我是，吴侯也不会信任尔等，搞不好还要清算的。

　　这位张元泓可谓是老而弥辣，不到最后关头，绝对不肯认命。

　　果然，他这么一说，身后就已经鼓噪起来，便是那些已经放下兵器的士兵们也都犹豫起来。似乎张元泓说的有理，跟着吴侯真有着一种前途无亮的感觉……

　　此时牙兵不过千余，而张元泓身为防御使，手下的士兵足有一万有余。若是被其扇动成功，那就不妙了。

　　更危险的是，双方一旦火并，谁输谁赢，事情都很难了局……

　　然而，吴侯等人布置这么久才，一直等到唐长生运送来粮草之后才动手，可见早已经是准备完全，绝非是一时心血来潮的产物。

　　这边刚刚才有着骚动，立刻一颗人头给丢了过去，滚在诸人脚边。

　　张元泓看了一眼，顿时天晕地转，几乎站立不稳。其他人也惊呼出来：“是张秋彦县令……将军的嫡子……”

　　四周大哗起来，就连唐长生也都颇为意外的看着这个脑袋。

　　张秋彦是张元泓的儿子，想起当日这厮派头极大，带着上百人马来到庙前村来找自己的时候的意气风发。想起这货丢了五吊钱，打发给自己，还一副赏赐的模样……

　　再看看如今人头滚落的样子，心中不由轻叹。世家子眼高手低，本就非是能够成事之辈！

　　“哼，说的好听。张秋彦已经招了，张元泓你勾结越侯，意图打开城门，放越侯入城。现在居然还敢大言不惭，来啊，就地格杀。”

　　趁着所有人再次被言语迷惑，人头震慑的时候，直接逼了上去，再不给其任何表演机会。

　　张元泓目眦欲裂，直欲发狂：“我和你们拼了……”

　　话没有说完，就已经有着两支长枪，捅入柔软的小腹之中，鲜血横流。

　　“吴侯有命，诛杀乱党，只诛首恶，余从不论……”

　　叫喊声之中，四下人等你看看我，我看看你，终究没有拼死一搏的勇气，尽数投降。

　　接下来就是重新控制这只军队了……

　　唐长生看着局势如此轻易的就已经稳定下来，也不由得颇为佩服吴侯的手段。

　　不过，他的败亡之局已定。这是神仙世界，那碧海真虚宫又是天下九大仙门之一。

　　而在此方世界，九大仙门才是天庭真正的掌控者。碧海真虚宫出手，就等于天庭要灭这吴侯。

　　不论其再怎么挣扎，大势之下，也不过是翻不出五指山的孙猴子罢了。

　　柯大成这个时候走了过来，很客气的对唐长生说道：“唐法师，耽误你时间了，让你看了这么一出戏。”

　　唐长生哂然一笑：“想不到吴侯果然有着手段，佩服佩服！”

　　心中知道，吴侯让自己来看这么一幕，有着震慑拉拢的用意。显然是不愿再和唐长生背后的力量为敌，或者展现一下肌肉之后才好谈合作的事情。

　　只是他绝对想不到，现在两个一本正经交谈的家伙别有猫腻。

　　“既然这出大戏看完了，我也不再久留了，还有一点事情要做，那就告辞了！”说着不等柯大成答应，直接扬长而去！

　　柯大成目送唐长生离开，方才按剑一步步走入帅帐之中。

　　唐长生自然是不愿再回到吴侯府之中去，就算吴侯没有打算杀人，但是那地方可谓是虎狼窝，步步惊心。好在那柯大成却也默契的很，就这么任凭唐长生施施然而去。

　　然而在这深夜的城中走出几步，还没有回到白家庄园，忽然就站住了，轻声喝道：“什么人？”

　　就见着一个个黑影从黑暗之中出现，将唐长生给包围住了。

　　“莫非是吴侯府的人？不，不可能，吴侯要杀自己没这么麻烦。他还惦记自己帮他送回十万箭矢呢！”


第三十三章 越国国师

　　又见这些黑影打扮熟悉，似乎就是上次在吴侯府外埋伏的那批人。心中就是一凛然，却见到一个道人走了出来，含笑说道：“道友有礼，家师想要请道友前去一聚。”

　　这道人是什么来路？又是代表的是哪方势力？

　　心中这般想着，却淡淡的笑着：“不知道这位道友又是何人？为什么拦我去路？”

　　“家师紫显真人，道友或者听说过。正是越侯之师！”

　　真人？越侯之师？那最起码也都是阴神以上的高手了，能够显神才有资格称之为真人。

　　看来不只是陆元真师叔一家在苏胥城之中活动啊！

　　心中这般想着，笑了起来，道：“原来是紫显真人门下，失敬失敬。不知道想要问我什么呢？”

　　那道人从容说道：“自然是道友深夜潜入吴侯府的事情了！须知道覆灭吴侯国可是仙门的法旨，这位道友你莫非是暗自勾结吴侯，背叛大教？”

　　唐长生心中凛然，这个罪名真的担上了就连陆元真动保不得自己。面上一笑，心中杀机大起。

　　“哦？不知道这位道友如此说可有证据？须知道空口白牙，诬人长短可不是那么好做的？须知道举头三尺有神明，不会任凭道友随意栽赃陷害的！”

　　“你……”那道人气结，明明亲眼看着唐长生进出吴侯府，现在却推的一干二净，这做人也忒无耻了一些吧？

　　“不要以为你们元阳观在背后搞什么小动作，无人知道。就算是有陆元真在背后撑腰，背叛仙门的罪名你也洗不掉，给我把他抓起来！”

　　一声令下，那些黑影纷纷涌出，向着唐长生杀了过来。

　　然而唐长生只是一挥衣袖，喝道：“动给我倒下……”

　　冲出的人影就一个接着倒地，转眼间就有着一半摔倒在地。

　　那道人见得大骇：“这是什么法术？难道是传说之中的定身咒么？”

　　唐长生心中暗笑，定身咒这等东西哪里有这般威力？自然是他的两个蛊虫了。

　　说起来这两个小东西虽然不起眼，但是对付起活人来，却当真好用！

　　你当唐长生刚才是闲磨牙？没事和那道士扯这么多？无非就是掩护两个蛊虫动手而已。

　　此刻见着这般情况，唐长生早有准备，趁着这道人慌乱之极，已经向外逃去。

　　“哼，想和我动手！护法何在？于我擒下他！”

　　那道人冷笑一声，手中的一道符箓化为绿色的火焰点燃，就见着那幽绿色的光芒之中一个凶神恶煞的鬼魔跳了出来，青面獠牙，遍体黑毛。

　　居然咆哮一声，向着唐长生就追了过去。脸上甚至就露出了一丝嗜血的狰狞来。

　　那道人也露出了一丝胜利的神色，这原本是一位野神，被紫显真人降服了，成为门下护法。

　　现在就算是再没有香火愿力支持，也动已经是恶鬼级数。这等厉害护法，擒下区区一个唐长生又岂不是手到拈来？

　　他已经可以想见唐长生这家伙会被吃点苦头，然后擒下，交到碧海真虚宫去。

　　到时候看看那陆元真还能够保得住这个弟子不？

　　看看那陆元真日后还敢藏在暗处搞风搞雨不？

　　这道人心中想的正美，却在这时候，唐长生忽然转了过来，冷笑道：“我还以为你有什么手段？原来就是这点雕虫小技？”

　　伸手一挥，一大片阴气浮动，阴兵营盘已经和麾下鬼兵尽数显现出来。

　　一瞬间四十多个凶鬼组成战阵在商羊王带领下杀了出来。

　　那护法鬼神原本就冲到旁边，忽然见到这么一幕，惊吓的立刻停住。

　　它虽然是恶鬼级数，但是却也对付不了这么多的凶鬼，更不要说这些凶鬼好像身边还有鬼域！

　　野外能够混成毛神野神，自然狡猾，这刻立马赶到不对，就要撤离。

　　然而，现在哪里会这么容易？只是听到商羊王一声猖狂大笑：“射，给我射……”

　　数十股阴气化为利箭射了过来，那护法鬼神大惊，身上亮起一层淡淡的流动着的明光来，如同铠甲一般罩在身上，将射来的利箭尽数反弹看来。

　　“原来只是阴气所化？吓了我一跳。”这鬼神心道。

　　虽然已经能够凝聚鬼气，甚至吸取阳气。但是凶鬼毕竟没有结成鬼丹，这阴气强度就有限。单单凭着他恶鬼的力量就足以防御，浪费了真人所给的护身法力了……

　　心中却在想着，又是一阵箭雨射来，这次这鬼神却撤去了明光，打算考自家力量来抵挡。

　　哪里知道，箭支射在眼前了，居然看到这些动发着金光……

　　完蛋了！

　　这护法鬼神大惊失色，已经被十几道利箭给射穿。

　　却是这些箭支都是王近海帮忙制作，唐长生借用元阳神灯的炼制出来的，威力之大，虽然比鬼器弱着一些，但是比起以前的金箔化形，不知道强大多少。

　　足足将这护法鬼神给洞穿过去，那护法鬼神大叫一声，化为雾气，重整躯体……

　　然而这个时候，天外飞来一箭。却是阴兵营盘之中，诸多鬼兵的力量尽数聚集在商羊王身上，合力发出的一箭。

　　顷刻间就化为一道火光飞了过来，射在护法鬼神身上。轰然一声，这道雾气就炸了开来。

　　城外，越军大营之中。就是一座巨大的，几乎不比主帅大帐小了多少的帐篷之中，幽暗的灯光照耀在供桌上，见着其上供奉着水果肥鸡，上面有着三块灵牌。

　　此刻其中一块却发出清楚咔嚓之声，碎裂了开来。

　　这声音惊动了那位正在盘膝打坐的道人，顿时变色：“不好，灵牌破碎，是护法已经魂飞魄散了……玉朗有危险……”

　　紫显真人把弟子玉朗给派到苏胥城之中执行危险任务，甚至把三大护法鬼神之一的毛护法动交在他身边护卫。

　　然而现在毛护法灵牌已经碎裂，自然是说明已经不幸。只是自家弟子玉朗如何？

　　虽然是越国国师，但是毕竟不能和仙门大教相比，成气的弟子十分有限。此刻见着自家弟子玉朗都深陷危险之中，可能已经殒命，一时间当真心如刀绞！


第三十四章 紫显真人

　　紫显真人心中想着，面色铁青，飞快的拿起一盆清水过来，将灵牌丢入清水之中。

　　就见着清水荡漾了几番，显出的缺少雾气缭绕的画面。

　　“是阴域……”

　　却还想要再看，然而那阴域鬼气翻滚之间，根本什么到探查不清楚。

　　紫显真人一时间不由得又怒又气，高声喝道：“何方神圣，休要伤我弟子！”

　　这一声暴喝，宛如轰隆隆的雷霆，响彻在唐长生的耳边。似乎从极远之处传过来，又彷佛只是耳边一样。

　　“哼，有本事就来救人，没有本事，瞎猫乱叫又有什么用处？”唐长生冷笑一声，却不敢当真说出来，被听到。

　　但是，手中长剑毫不留情的已经从那玉朗道人脖子之上划过，鲜血飞溅。

　　原本就要杀人灭口，唐长生可不会心慈手软的放着玉朗道人回去，告自己的恶状。

　　更不要说，这个时候连紫显真人动气急败坏的出手。

　　就算唐长生这个时候当真饶过玉郎道人一命，怕是也没有人会感激他。

　　“还有这么多的黑衣人，此事瞒不住，很快就会被紫显真人知道……”

　　唐长生心中清楚，若是玉朗道人一个人的话，还有可能把事情给隐瞒住。但是他身边还跟着数十黑衣人，尽管都被放倒在地，不过他们的出动目标是谁，这些都隐藏不住。

　　不过不要紧，没有把柄被抓住，这件事情的性质就从背叛仙门变成了和元阳观和紫显真人之间的私仇……这就是另外一回事了！

　　心中想着，唐长生过去抓住一个黑衣人，喝道：“说，你们是怎么进城的？到底和谁勾结？”

　　那人被蛊虫咬了，痛不欲生，被唐长生询问了一句，却是不敢多说，只是仇恨的望着唐长生。

　　唐长生冷笑一声：“你不说我也知道，能够把你们这么多人放入城中，肯定是一位大权在握的人物，甚至可能是掌控着兵权，守着城门的对不对？”

　　那人听了唐长生的分析，脸色就变得极其难看，显然被唐长生猜中了。

　　唐长生心中有数，接着说道：“现在城中掌握兵权的吴侯牙兵不算，就是曾大铨和张元泓两家。让我来猜猜你们是哪一家的啊……”

　　还要再说，忽然之间就传来囊囊的脚步声，和铁甲兵器的撞击声音。显然是军队紧急调动，向此处围了过来。

　　“呵呵，不用猜了，现在哪一家来的最快，肯定就是哪一家，你说是不是？”唐长生微笑说着。

　　那人顿时满脸绝望，显然已经被唐长生给说中了。

　　唐长生淡然一笑，手刀在其咽喉处闪电般的砍了一刀，喉骨破碎。这黑衣人眼中神光黯淡下来，很快死去。

　　接着，唐长生如同鬼魅一般的没入到了黑暗之中。很快一大堆人马快速的围了过来，却是人去楼空，留下满地的尸体，和被蛊虫咬过的人们。

　　“居然是曾大铨……”唐长生这个时候已经来到了白兴贤的府邸之中，喃喃自语。

　　刚才他已经看清楚，那些是白兴贤手下的人马。

　　“想不到这曾大铨居然已经投降了越侯，难怪现在动还没有打开城门投降……他的城门之外，可是寿侯的大营……”

　　虽然越寿两家联兵攻吴，但是两家可不是一条心，都想要占据吴侯国的，尤其是苏胥城所在的这片产量的平原，更是两家的垂涎之地。谁要是夺取了苏胥城，就能控制苏胥水这一带的百万亩良田。

　　因此，这两家对于另外一方却也是十分防备！

　　这才是暂时僵持住，让苏胥城还没有被打开的原因之一。

　　心中盘算着，也不知道陆元真师叔真正的计划是什么？

　　心中想着，陡然感觉到了什么，瞳孔顿时收缩成了一处。就见着一道青黑色的光芒带着浩大声势，彷佛穿透整个夜空一般。

　　几乎就在唐长生抬头看见的同时，那光芒顿时锁定了唐长生，向着他射了过来，居然是一柄三尺长短的飞剑。

　　顿时间，唐长生就有着一种被天敌盯上的感觉，寒毛直竖，心中冰凉。天心识海之间，更是运转不动，彷佛被千年寒冰给冰封住了一般。

　　眼见着唐长生就要玩完儿，忽然之间一句淡淡的声音传了过来：“紫显，我元阳教的弟子轮不到你来欺负！”

　　随着这句淡然轻喝，唐长生忽然之间就觉着身上一松，那种被压制的感觉就悠然而飞，识海天心转动正常，手脚似乎也都变回了自家的一般。

　　这个时候他已经一抬头，就看到了陆元真，也不知道是怎么出现的，居然已经单手擒拿住了这柄飞剑，手中一搓，咔嚓咔嚓的声音之中，飞剑就已经被搓成废铁，一片片的落了下来。

　　即使是隔着不知道多远，唐长生也彷佛都听到了一声惨叫，还有着一声仇恨的大喊：“陆元真，你弟子杀我弟子，你现在还敢伤我。日后我一定在仙门之前找你理论……”

　　“废话这么多，当真以为我不敢让你身形俱灭么？”陆元真冷笑一声，将手中不成样子的飞剑扔到了一边去。

　　“多谢师叔救命，多谢师叔！”唐长生急忙说道。

　　陆元真一挥手，淡淡的道：“小事一桩而已，区区一个紫显真人，我还没有放到眼中。哼，一个阴神真人也想欺负到我元阳观头上……走！”

　　阴神真人和阳神真人莫要看着只是错了一个字，但是修行境界却是天差地远的。

　　阴神真人虽然也叫做真人，可以夜间神游，初步脱离生死。就算兵解，也能转世投胎，或者转为神道鬼神。

　　但是和阳神真人就根本没有办法可比了，这几乎就是大地游仙的级数了！

　　几乎也就是人间所能出现的最高战力！

　　这个时候，吃死一个小小的阴神真人，那又怎么样？

　　想到此处，唐长生忽然感觉到了有靠山的好处！

　　……

　　也就是在这个时候，吴侯府之中，吴侯志得意满的大笑：“衙兵精锐，天下皆知。只要有了粮食，我就能守住苏胥城，大事犹有可为。”


第三十五章 大幕彻底拉开！

　　胡夫人笑靥如花：“恭喜侯爷，恭喜侯爷！”

　　柯大成那副古板的面容上，也露出了一丝笑容来，说道：“侯爷放心，只要有我牙兵在。定然保的苏胥城不失……”

　　话都还没有说完，异变突生。一道利箭陡然从其背后穿出前胸。

　　柯大成露出不可置信的神色来，低下头去，想要看着这箭。然而那利箭上却有着光芒一闪，柯大成身上的伤口之处就有着灰黑的颜色飞快的蔓延开来。

　　还没有等到他彻底的把头低下去，那种颜色就已经扩散到了全身，稍有动作，整个人已经化为飞灰。

　　“这是焚身毒……”胡夫人露出惊怒交加的神色来。

　　她和陆元真等人的计划，最重要的一环，就是在柯大成身上。

　　柯大成是牙兵统领，这是吴侯国之中最强大的兵马，也是吴侯最忠心可靠的武力。

　　谁也没有想到，柯大成已经被他们给收买。有了这一支强军，胡夫人等才有信心控制局势，抢夺最后胜利果实。

　　然而，现在柯大成这个牙兵统领一死，他们这些人的苦心谋划顿时就失去了最重要的一环。如何能让胡夫人不怒？

　　那吴侯更是视柯大成为最后依仗，一时间见到这么一幕，不论是吴侯，还是胡夫人都惊怒起来。

　　然而，这边话音未落，就见着一道黑气从社稷家祠之中升起，直冲天幕。

　　“众生煞气……”

　　胡夫人的惊怒彻底变成了惊恐，想要说些什么，却彻底的说不出来，脸色化为铁青。

　　这边煞气一旦升起，在城外数十里之处就同样升起了一道煞气，一时间居然有着互相应和之势。

　　“那边怎么也有着煞气生出，这里是苏胥城，国家社稷之所在，龙气镇压百姓煞气之地。那边……”

　　胡夫人喃喃自语，想要说一些什么却似乎一下子想起来了，顿时大叫起来：“苏胥水。不好是苏胥水……”

　　这方世界是道法显圣，就算君王国主不能修行，但是对于很多道法之中的事情并不陌生！甚至是从小要接受教育之中很大的一部分！

　　因为，这方世界，道法就是实打实的显学，是实打实的力量。

　　因此，他一听胡夫人的叫声就明白过来，脸色顿时变得惨白。

　　官府维持秩序，组建社会。而同样靠着强权来镇压百姓，便是政治再是清明，也少不得各种冤枉欺辱之事。

　　甚至王朝越到晚期越是腐败，这等事情就会越发严重。怨气就会不断积累，虽然开始会被龙气所镇压。

　　但是随着时间推移，怨气只会越积累越多，直到最后爆发那一天。将一切玉石俱焚，天地熔炉，重新来过。

　　因此对于任何一个国主君侯来说，怨气爆发都绝对是最可怕的噩梦。

　　原本吴侯国立国时间不长，不过三代而已，政治还算清明。远远不到怨气爆发，摧毁一切的程度。

　　但是，现在吴侯国社稷福地都已经被捣毁，又有人施展了手段，竟然让煞气爆发了出来。

　　再加上他手中最忠诚，掌握最强大武力的柯大成都死掉了。这就让他失去所有依仗，吴侯国灭亡已经是定居，就算是开国吴侯复生，却也无计可施。

　　一时间万念俱灰，受到极大冲击，居然失声呵呵怪笑起来。

　　“那边是苏胥水……恐怕会有洪水灌城……没救了，一切都没救了！哈哈哈哈……”

　　城外远处所爆发的煞气，正是应对苏胥城的水眼之处。

　　如果说，苏胥城之中是人发杀机的众生怨气。那么苏胥水之中，就是天地所发之杀机，是天地煞气！

　　整个吴侯国内所有地祇鬼神尽数都被碧海真虚宫斩杀，没有神灵在其中主导地气，梳理煞气，地气往往淤积混乱。甚至有可能爆发……

　　而现在这样子，很明显是被人做了手脚。目的显然是要一举覆灭吴侯国？难道是碧海真虚宫的手笔？

　　一想到可能是碧海真虚宫所做，胡夫人的心就一下子凉到了脚底。

　　但是她很快就反应了过来，不可能，碧海真虚宫绝对不会把事情做这么绝。

　　要知道，碧海真虚宫想要彻底灭亡吴侯国不要太容易。哪里用得着这种，居然会发大水波及数以十万计的百姓的办法？

　　真这么做了，就算是天庭也都容不下！这种事情绝不是碧海真虚宫所为……

　　刚刚想到这里，忽然见着远处，一道道的黑色煞气直冲而起，互相呼应，顷刻间居然已经将大半个吴侯国给笼罩了起来。

　　同一时刻，胡夫人就感到了一种巨大的压力，阴阳变幻。

　　“不好，是黄泉幽冥大阵……是紫宸天庭的人！他们想做什么？”

　　胡夫人认出这种标志性的大阵来，一时间心底剩下的只是寒意。

　　再没有人比她这种上过外域战场的人，对于和紫宸天庭的战争残酷，更加敏感的了。莫非紫宸一方又想再次挑起战争不成？

　　一想到那阴神真人不如狗，阳神真人满地走，便算是仙人也随时会陨落的双方天庭的战争，就让胡夫人心胆俱寒。

　　莫非这次紫宸天庭当真是主动入侵，准备挑起战争了么？

　　……

　　这个时候陆元真已经一把拉起唐长生，就是一阵腾云驾雾，落在白兴贤后院的湖上凉亭之中站着。

　　“师叔？你怎么也进来了？”唐长生诧异。

　　陆元真露出了一丝微笑来：“做的不错！”

　　“呃，师叔你看到了？”唐长生一惊。

　　陆元真淡淡的道：“紫显那个家伙，仗着早一步在越侯身边得势，生恐我抢去他的位置，处处针对和本门为难……哼，区区一个侯国的国师之位，我又怎么看得上眼？”

　　这话说的傲气十足，但是唐长生知道，陆元真的话一点也都没有夸张。

　　需知道，阳神真人，那是更进一步就能够成为地仙的存在，到时候就算一方仙境之主。长生不死，逍遥自在，便是天子动不放在眼中，更莫要说什么区区诸侯国主了！


第三十六章 众生煞气

　　不过话又说回来了，地仙之境可不是那么容易成就的，那已经不是单纯靠着修行能成。而是要靠着资源，要掌握一个洞天……

　　按照正常情况的话，陆元真就算再过一千年也休想弄到一个洞天。但是有着吴侯国在手，无数资源投资下去，或者自家也能造出一个洞天福地来。

　　这恐怕也是陆元真唯一的机会，尽管这个机会也不大就是了！

　　反倒是他唐长生法师很有机会……但是前提条件是，他能够将九曜天心法全部修成，成就阳神……

　　现在这修为对于唐长生来说，实在是差的太远了！

　　“师叔，我怀疑曾大铨和寿侯有着勾结……”虽然一直不怎么看好陆元真的机会，但是唐长生还是尽力而为，绝不敷衍了事。

　　此刻就把自己探听到的情报一一说给陆元真听了！

　　陆元真淡淡地说道：“吴侯气运已经失去，现在只是勉强镇压，人心浮动本属于正常。不过你放心，这次行动，并不是我们元阳观和胡夫人的青胜山两家动手……”

　　似乎对于唐长生十分满意，陆元真不由得多给唐长生透露出了一些消息。

　　“还有另外一家？”唐长生问道。

　　陆元真露出高深莫测的笑容来：“总之，我们的实力比你想象之中的强。更重要的是，碧海真虚宫之中，也有着人赞同我们的计划……”

　　肯定不是明面赞同，而且不是碧海真虚宫的主流意见！唐长生心中想着。

　　但是不管怎么说，看来陆元真所隐藏的实力颇为强大，这次行动看来多添了几分成功的把握。

　　“至于那金焰你就留着吧，皇帝还不差饿兵呢！”陆元真淡淡一笑：“只要吾等计划成功，日后莫说我仙境可成，就是你和辛成英也都有着极大好处。”

　　唐长生自然知道，陆元真只要成就洞神仙境，能够出产各种修行物资，自己的修行就变得容易许多，起码再不用为物资发愁。

　　仙门大派，仙门大派如何划分？那自然是有着仙境，不假外求，这是最基础的了。

　　不过，唐长生轻叹一声，若是换一个人，有着仙境供应，修行资源就不会缺乏，有着修成阳神的把握，日后还能共驻仙境之中。

　　只是唐长生却是不成，自己想要在下江布置成那九龙锁天心的大阵，需要的资源可是海量，绝非区区一个地仙的洞神仙境可以承担。

　　最重要的是，唐长生也没有想过，自己以后会驻于他人的洞神仙境之中！

　　下江之处，自有他的资源，有着他的洞天！

　　最为重要的是，自家世界还有着危险，需要自家守护啊！

　　自从上次在将军庙的灵境之中知道清楚情况之后，唐长生就知道自己的责任何在！

　　这些念头唐长生动很好的隐藏起来，只是装作一脸振奋地问道：“师叔，既然如此，我下面该做些什么？”

　　陆元真见调起唐长生的积极性，就满意道：“下面的事情就越发的危险了，兵凶战危，你还是不要留在城中。你拿着我的令牌，以使者的身份号令元阳教徒……一旦时机成熟，拉起大军，夺取苏胥城！”

　　唐长生听得蓦然一惊，这么重要的大权交在我手中。那陆元真师叔呢？而且，更加重要的是，来得及么？

　　似乎知道唐长生的意思，陆元真淡然一笑：“我要在此城中主持，真正的胜负大局却是在此城中……”

　　以唐长生半信半疑，以他的观察来说，整个苏胥城之中的局面已经绷紧到了极点，现在暂时平静的据说，时刻都有可能破裂。

　　而唐长生去接手元阳教的势力，一番整顿下来，起码十天半个月的时间，不说来得及老不及，会不会错失良机。

　　而且以元阳教的那些乌合之众，到底又能够起什么作用了？心中疑惑，就问了出来。

　　那陆元真从容一笑，却正要说话，忽然神色大变，向着吴侯府的方向望了过去。

　　唐长生跟着望了过去，就见到一道黑气笔直冲出，就好像火山灰一样的直冲半空。

　　只是，这黑气当然非是常人肉眼所能看到，而是只有灵眼能够所见。

　　只是看了一眼，顿时就生出邪恶懊恼愤怒怨恨等等的种种情绪来。接着似乎就在耳边听到种种哀哭和愤怒的咆哮。

　　“大人，我冤枉啊！”

　　“贼老天，你不公平！”

　　“孙员外，你不得好死，我做鬼也不放过你……”

　　眼前也生出无数幻象，看到一个个衣衫褴褛的百姓被官府欺压，被税吏抢走牛羊家具。看到百姓被富户地主欺压而含恨无门。看到有人被官府屈打成招，含冤而死……

　　人世间无数的怨恨委屈，似乎就要在这一刻将唐长生包围，拉入那怨恨和痛苦的无底深渊之中，永远和其为伴。

　　关键时刻，唐长生的天心灵台之处还保留着一线光明，蓦然发现不对，已经返观内视。

　　识海之中翻腾出无数巨浪，化为一个个怪物，要从浪涛之中跳出，向着灵台扑去。撞击的灵台摇晃不已，平常看起来已经稳固的灵台在这个时候已经变得摇晃起来。

　　此刻唐长生精神一内守，天心之间光芒大盛，照耀在灵台之上，将其定住。

　　下一刻，他手中的元阳神灯已经“啪”的一声无火自燃，点亮开来。

　　一朵灯花射入眉心之中，和天心混在一处，化为一轮明亮的太阳，射出万道光芒。

　　就彷佛旭日东升，太阳真火横扫天地之间暗夜之中的一切魑魅魍魉。

　　而在识海之中，这一轮太阳一出，就照耀的识海之中通明一片。无数向着灵台扑过来的怪物尽数都显了原形，居然是一丝丝的发丝一般的黑气！

　　这些居然都是煞气！

　　只是被天心火焰一照，尽数被蒸腾气化。

　　呼呼，好险。唐长生骇然的睁开眼睛，再也不敢去看那气柱一眼……

　　想不到刚才就不过只是看了一眼而已，就差点走火入魔，将自己陷入危险境地了。


第三十六章 洪水冲城

　　“不错，根底不错！比你师兄强……”身边传来陆元真的声音，赞许的夸了一声。

　　旁边的辛成英脸上有些羞红，刚才他也一眼看了过去，几乎和唐长生陷入同样的境地。

　　只是唐长生心底坚毅，天心通明，遇到危险立刻警觉，自己发现不对。

　　而辛成英若非是刚才陆元真所救，这刻说不定已经发狂。

　　“你未来成就肯定远远不及胜之！”陆元真道。

　　若是换了其他人，可能心里不舒服等等。辛成英欣然而笑，道：“有师弟能够挑起大梁，我这个做师兄的就轻松太多！”

　　然而，陆元真却并没有去听这话，只是面色沉重，往四周望去，见着一根根黑气升起，居然有着十数根之多，居然好像是苏胥城周围方圆一两百里尽数笼罩在了其中。

　　“事情不妙，等下你们两个跟着我，千万不能离开半步。”陆元真郑重其事的说着。

　　整个吴侯国内煞气尽数爆发，陆元真已经感觉到了一种强烈的阴谋感。

　　若是神道体系完整，各路地祇鬼神梳理镇压煞气，怎么也不可能出现现在这么一幕。

　　而现在，吴侯国内神道尽数被自己等人出手捣毁之后，却出现了这么一种情况。

　　给了陆元真一种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉，不同的是，这回他自己可能变成螳螂了。这让他的心中充满懊恼……

　　布置了一整个完整计划，想要收获扶植甚至占据一个吴侯国，成为自家地盘。

　　却根本没有想到，就在自己等人盯着猎物的时候，也被人当成了猎物盯上。

　　甚至根本不知道背后到底是什么人所的布置，又是什么时候布置的。

　　“发生了什么事情，师叔？”辛成英还是第一次见到想来自负的陆元真居然如此表现，不由心中无底，问了出来。

　　“黄泉幽冥大阵，是紫宸天庭的人……”尽管心中懊恼，但是陆元真养气功夫极深，口中淡淡的说着，丝毫没有迁怒的打算。

　　一句话都还没有说完，就听见滚雷一般的声音猛然在半空之中炸响起来。

　　轰隆隆之间宛如万马蹦腾而来，那种气势，当真像是有着数十万计的大军奔驰杀来，即使是在城中，都能感觉着整个城池震荡不已。

　　“不好，莫非又是哪一路大军杀了过来……”辛成英叫道。

　　在这种地面都在摇晃的情形之下，没有人能够保持镇定，似乎连心神也都跟着摇晃了起来，不由自主的为之变色。

　　方才越发能够体会到个人在这般磅礴大力之下的虚弱和无力！

　　然而陆元真却一直保持着镇定，只是脸色却并不怎么好看，冷冷的吐出几个字来：“这不是大军，而是潮水，计划有变！苏胥水爆发了……”

　　“潮水？”

　　耳听着这打雷一般的声音越来越近，唐长生赫然醒悟过来，果然是洪水的声音。

　　他就是再聪明也不会当真身临其境的体会到古典冷兵器时代的战争，一时间有些误会。

　　跟着，唐长生就想起了那苏胥水来，想着那整条苏胥水和两岸都笼罩着淡淡的黑气。

　　心中就暗骂该死，我早就该知道这苏胥水会发大水了。只是怎么会突如其来的在这里发？

　　当日见着苏胥水两岸都被黑气笼罩，猜测着恐怕日后有着大水，还提醒过张半成来着！

　　只是想不到居然会在这么一个时候发大水！听陆元真的语气，莫非是说这大水不是那么简单？

　　此刻，那声音越来越近，地面抖动也是越来越剧烈，忽然之间就是听见咔嚓一声巨响，整个苏胥城彷佛都抖了三抖。接着就是轰隆的巨响！

　　“城墙倒塌了……”陆元真淡淡地说道：“局势有变，此地留不得了……”

　　毕竟是上过外域战场，不知道经历过多少大风大雨，才能以一介散修之身，修炼到了如今的阳神境界。

　　因此，哪怕计划完全落空，又是遇到这种大变，但是他依旧如此镇定，冷静。

　　“师叔现在怎么办？”感受到了陆元真语气之中的透露出的严重，辛成英也不由问道。

　　正说话之间，猛然见到人工池之中宛如开锅一样咕嘟嘟的冒泡，水势飞涨。

　　“不好。”唐长生忽然意识到了什么，这池子可是和城外的护城河连在一处的，如今洪水冲城，那岂不是立刻就要遭受池鱼之殃？

　　“走！”陆元真显然也意识到了这种事情，喝了一声，拉起唐长生就走。

　　顷刻间漂亮的，栽满了荷花，丽波荡漾，有着假山水榭的人工池立刻就被破坏，被泛着泡儿的大水立刻给冲毁淹没。

　　跟着，就是向着四面八方的冲去，不论是假山还是花草，都被冲垮。

　　陆元真已经拉着唐长生来到了半空之中，身上一点淡淡的云气缭绕在两人身周，宛如腾云驾雾一般的已经飞过几重屋檐。

　　就见着白家的整个府邸之中动像是炸营了一般，到处都是一片哭叫声音。

　　更远的地方却也是一般，大水已经冲垮城墙，灌入整个城池之中。好像已经都被淹没在了人高的大水之中。

　　“走。”陆元真说着，在一处房顶之上接力一点，人就如同飞鸟一般而起，提着唐长生和辛成英就越过数十丈的距离，几下兔起鹘落之间，就要飞出城去。

　　“阳神真人已经可以凌空虚渡，根本不用借力点地……恐怕一来是因为抓着我的关系，二来却是也在防备着什么……”

　　心中想到这里，就戒备了起来，手中元阳神灯已经拿出。

　　却果然在下一处房顶刚刚一点，整个房子顿时就垮塌下来。

　　轰隆巨响之间，一道黑气就从下面缠绕了过来！

　　果然有着偷袭，唐长生心中一跳，好在早有防备，元阳神灯陡然光芒大盛，一朵火花飞了上去，烧在了那黑气之上。

　　那黑气猛然退缩，想要躲入水中。然而现在唐长生鸟枪换炮，用着的可是天银当做灯油来烧。

　　这般火焰，哪里会简单能够躲避过去？又岂是凡水所能够浇灭？


第三十七章 一心生万法

　　那黑气就算是躲入水中却也依旧没能躲过火焰焚烧，即使在水底，也是被火焰一包裹，整个就已经化为飞灰。

　　陆元真连眼角也都每抬一下，似乎全然不把这小儿科的争斗放在眼中，就只是淡淡的说着：“你这般太过浪费天银了，对付这等小小水妖，用不着如此……”

　　唐长生立刻凝神细听，很多微妙关节之处，都在这里，没有口传师授，那是怎么也学不会的。

　　就好像有着课本，也没有几个能够自学成才。再比如工业流程完全给你，当时你就是做不出来一般……

　　工业上很多地方一个螺丝是紧半圈还是松半圈，这出来的效果都是完全不同。

　　更不要说修行上的事情，人体这东西，要比任何最精密的机器都要复杂精密千万倍。一点点偏差，就谬以万里……

　　因此口传师授就是更重要的事情了，此刻陆元真随口指点一二，对于唐长生的收获都是绝大。

　　让他有种一种豁然开朗的感觉，哦，原来这处还能这般！

　　随口几句话的功夫，眼见着就要出城，忽然之间密密麻麻的箭雨就射了过来。

　　唐长生赫然变色，他们这是在半空之中，躲无可躲，岂不是要被射成筛子？

　　要知道，道法虽然厉害，但是没有修行到真人之境，却也很难防备物理层面上的攻击。

　　好在，陆元真就是真人，而且还是阳神级数的大真人，眼见着箭雨直射过来，大袖一挥，顷刻间就起了罡风，如同铁板一样撞了上去，数百只利箭顿时纷纷跌落。

　　下一刻，唐长生已经反应了过来，阴兵营盘丢了出去，浓雾弥漫之间，将数百士兵卷入其中，阴兵顿时杀出。就惹来混乱叫喊：“鬼啊，好多鬼啊……”

　　“妈啊救命……”

　　陆元真刚才一只手已经笼入袖子之中，就要使出厉害手段。此刻见了这么一幕，哑然失笑：“你从哪里弄来这么多阴兵，倒也颇为厉害！”

　　当然这句话就带着调侃，原本也就用不着解释。对于这些所谓的阴兵种种，他还看不上眼。

　　也许只有那十个步人军才会让陆元真赞叹一句不错而已！

　　反倒是辛成英更加清楚，知道唐长生去鬼狱买阴兵的事情，简单说了一遍。

　　陆元真听了，果然丝毫不在意，哈哈大笑起来，身形飞过，却是浑然并不在意。在他如今这般境界，这些阴兵也就不过小儿科的手段而已！

　　“这些东西玩玩罢了，不用上心。我元阳教只要有着一盏元阳神灯在手，万法神通尽数动能施展，又要阴兵何用？”

　　说着，张口向着唐长生的元阳神灯之中吹了一口气，就见着火焰被吹出，化为一个小小人形来，一旦脱离了灯光，就见风既长，转眼间已经一丈高矮，正是陆元真自家模样。

　　只是，却是淡淡金色的不说，而且还是武将打扮，手中长枪一领，从半空之中化为一道金光射在了那城墙脚下的暗处。

　　那暗处之中，顿时有着一个阴影爆发，猛然冲出和这人影战斗在了一处。

　　原来这墙角之处埋伏的还有敌人！唐长生心中凛然。

　　却见着陆元真神色不变，只是对唐长生说道：“一心生万法，我元阳教借助元阳神灯之力，念头化形，千变万化，何事而不可得？就算对敌亿万，又有何惧？”

　　这般教训着唐长生，却是眉心之间，又是一点金光射在唐长生的元阳神灯之上，跟着又是一朵火花飞出，这次居然化为一个长袍书生，手中挥着折扇，翩翩有如佳公子。转身却是也再飞下，向着另外一处激射过去。

　　“杀……”

　　这一次埋伏诸人再也躲藏不住，十多个人从各处杀了出来，尽数向着陆元真扑来。

　　陆元真淡然一笑，眉心之间一点点金星不断飞出，落在元阳神灯之中，立刻化为一个个文人士子，帝王将相，贩夫走卒，个个不同。

　　却是一瞬间化身十八，和那些围攻的人大战到了一处来。

　　唐长生心中骇然震动，知道眼前这一幕是陆元真再给自己活生生的上了一课。

　　虽然唐长生上次元阳神灯初成之时，也试验过类似的神通法术。

　　但是和陆元真现在所表现出来的本事，就好像是小孩子过家家。

　　只见着陆元真每个念头混合灯光所生出的分身，简直都宛如真人一样，并不是一般意义上的栩栩如生，而是几乎有着活人气息的那种逼真。

　　更厉害的是，这每一个分身都有着几乎阴神级数的力量。此刻转眼间，就已经分出了数十个分身来，各自对敌，好像都有着自己的意识一般，而不只是单单的一点神念意识所化。

　　这种手段越是内行人越是看得出高明来，让唐长生佩服的五体投地！

　　“一心生万法，以陆元真师叔阳神级数的天心程度来说，借助元阳神灯的力量，怕是一个人演化出一只军队来都是不难……难怪瞧不起阴兵了！

　　我所修炼的九曜天心法本身就有着分出神魄之效，如今已经能够分出三个神魄来，各自行动。

　　想要像师叔这般一个念头就能够化出一个分身，简直就是不可思议。”

　　不过，敌人虽然不知道是谁，但是这显然是让陆元真无比忌惮。那肯定就是能够威胁到阳神真人的手段……

　　也就是说，眼前这些埋伏的敌人，不是真正的杀手锏！

　　唐长生心思清明，四周注意观察，心中戒备着。

　　就听陆元真冷静地说道：“情况不怎么对，等下万一有情况你们两个先走，不用管我！”

　　唐长生立刻应了一声，这等级数的战斗，绝非自己所能搀和进去，非要跟在身边，无非就是碍手碍脚而已！自己安全离去，不用让陆元真分心，已经是最大的帮忙了！

　　果然，陆元真见唐长生答应的如此爽快，没有丝毫的拖泥带水，就越发露出了几分欣赏来。

　　却就在这个时候，忽然呜呜声响，铺天盖地的尽数都是利箭射了过来，在半空之中发出呜呜的怪异响声，还不是一般的利箭，而是鸣镝箭！


第三十九章 天庭符令

　　脚下附近大营之中尽数灯火通明，尽数运动起来，在号角指引之下，就布成箭阵，利箭如雨而发，直射而来。

　　“居然动用了大军，就想围杀我么，哪里有如此容易！”

　　陆元真冷笑一声，抓住唐长生猛然往下一落，这个时候已经到了城外，却见着一只只军队调动，围困过来。

　　更是有着如同火焰一样张扬燃烧的万军煞气已经直冲过来，若是鬼神之属被这煞气一冲，恐怕都要被烧成飞灰。

　　但是偏偏陆元真是阳神真人，已经转化纯阳，这种侵略如火的煞气对于他的危害就减少了一大半。

　　“是寿侯的大军！”唐长生一瞬间认了出来。

　　却陡然生出变化，一个大将在城头出现，手中军旗一挥，长鸣之间，就彷佛一声龙吟一般，旗帜之上所绘着的赤红蛟龙在万军煞气衬托之下，好像就活了过来，飞舞而起。

　　陆元真第一次脸色大变，叫道：“不好，这是咸安朝廷的赤龙军旗……”

　　话音未落，那赤色蛟龙搅动着万军煞气，复活过来，就向着唐长生两人冲了过来。

　　一时间挟带的却就是数万大军的军气聚集在一处，直冲而来。

　　同样就在这一瞬间，唐长生只是听到陆元真在耳边说道：“等下你们就自己走！”

　　身上就有着淡淡的金光由内而外生出，彷佛在体内装了一个巨大的灯泡也似，光亮从体内直透而出，甚至从每一个毛孔之中都照耀出来。

　　显然这个时候陆元真已经功力齐开，全力以赴的对付这次攻击。甚至把唐长生给直接挡在了后面……

　　饶是如此，这等级数的攻击，也非是现在的唐长生所能经受得起，哪怕只是一点余威波及而已。

　　就有着一种沉重如山的压力几乎让人窒息！

　　“实在太厉害了，这千万普通人集结在一起，所组成的万军煞气，再被阵势，法器一激发简直就能够和阳神真人抗衡……”

　　唐长生心中轻叹着，已经知道今夜肯定是落入别人精心布置已久的陷阱之中了。

　　这个陷阱显然就算不是针对陆元真了，也是针对其他元神真人了，看起来布置的不是一时两时了。自己等人怕只是恰逢其会而已！

　　不过也从这种阵仗之中，看出敌人对陆元真是有着多么的忌惮，非要杀之而后快……

　　也能够从其中看出，今夜的局势是多么的凶险莫测，怕是陆元真都要泥菩萨过江自身难保了，更不要说保自己了。

　　面对这危险，唐长生识海之中清明一片，尤其是灵台天心之处的光亮越发清澈纯粹，各种念头都涌了出来，却是一个个清清明明，毫不纷乱。

　　然而，却丝毫没有半点用处。现在的问题是没有力量，撬动不得支点，任你再多奇谋妙计也是无用。

　　说时迟那时快，唐长生这念头转动，而那万军煞气汇聚蛟龙之形已经撞了过来，眼见着就要和陆元真身上的金光撞在一处的时候。

　　忽然听见“叮”的一声响，一阵轻音响动，宛如仙乐。就有着一道亮光从唐长生的身上升起，柔和，光明，浩大！

　　更是带着一种无法言喻的尊贵威严的感觉，那万军煞气所化蛟龙，眼见着就要撞了过来，忽然听到这种声音和光芒，顿时间哀嚎一声，俯首下去，所有军气煞气顿时散乱崩溃。

　　谁也没有想到会有这种变故，就算是陆元真也不会想到，浑身力量透体而出，已经催发到了极致。即使这蛟龙军气崩溃，依旧毫不留情的施了出去。

　　好在这个时候，陆元真已经收拢了一些力量，饶是如此，金红色的火焰在一瞬间降下去。

　　当先的军旗，还有那员大将，甚至身边的数百官兵，无不是丧身在这火海之下，被从内而外的烧为灰烬。

　　军阵当先崩溃，无数士兵惨叫着纷纷逃跑，军气一折，士气顿时全消。

　　所有的士兵动陷入在了混乱和恐慌之中，居然莫名其妙的炸营了！

　　“好机会！”这种仓促的变化是谁也都没有想到的，然而陆元真却已经敏锐的抓住了这个变化。

　　他是散修修成阳神，一路可绝对不是躲在深山之中风餐露宿就可以成就的，而是尸山血海之中杀出来的。

　　对于战机把握自然是极其敏锐，此刻根本就来不及询问唐长生这变化到底是如何生出。

　　只是知道敌人不管有着什么样的安排，在这个时候，计划肯定会出现一个巨大的漏洞……

　　几乎想都不想，陆元真已经一把抓住唐长生和辛成英：“走！”

　　这次却不飞到空中做靶子了，这是城北一带，地势正高，寿侯大营就驻扎在这附近，所以没有被洪水所淹没。

　　这刻，两人在地面上几窜，就已经出去了一两里外，很快消失在茫茫夜色之中。

　　前面远远看见暗夜之中的青山轮廓，大约不会超过十里，以陆元真的速度恐怕几下子就能够过去。

　　然而，陆元真却将唐长生放了下来，回头向着苏胥城的方向望去。

　　唐长生心头一动，顾不得解释刚才的事情，事实上现在他也正是一头雾水，就问道：“师叔是当算杀个回马枪？”

　　“来而不往非礼也！陆某人一辈子还没有被人追的如此狼狈过……”陆元真冷笑一声。

　　“师叔，我这刚才也不知道怎么回事儿，就是这块玉牌忽然发光……”

　　唐长生扯出了一块锈迹斑斑的玉牌来，给陆元真示意，主动进行解释。

　　否则以陆元真孤傲的脾气来说肯定不会主动问起，不过心中怕是要留下一个大大的结了。

　　那陆元真正不好问起这事，见唐长生主动解释，面上一松，看到玉牌却是神色大变：“天庭符令……你怎么会有……”

　　说着从身上也扯下一个令牌来，样式十分相像，不过却是铜的。明显一看，就知道和唐长生手中玉符差了好几个档次。

　　“天庭符令？到底是什么东西？”唐长生一脸的疑惑。

　　“你不知道这是什么东西？这是怎么来的？”


第四十章 大戏？

　　“呃，师叔，我和你说过，我是散修。当年在一处地方发现了一个修士前辈的遗蜕，找到一些秘籍才修行的……”唐长生说道。

　　陆元真和辛成英一起点头，这种来历，唐长生以前都说起过。

　　而且最早唐长生认识吕元化他们的时候，就这样和辛成英说过了。而且当时唐长生修炼的功法虽然正宗，但是连天心也都没有点燃……

　　所以当时辛成英才动了爱才之心，一心想把唐长生收入元阳观之中，成为自家师弟。

　　这就更是旁证了！总之是合情合理。

　　因此陆元真听了之后，虽然觉着有些不可思议，但是还是诧异地问道：“难道这天庭符令就是你在那同时找到的？”

　　唐长生装出一个苦笑来，道：“师叔说的一点没错！这到底是什么东西？”

　　陆元真长长一叹：“这种事情说来话长，以后再说吧。总之这是天庭使者的令牌，你这是玉符，代表了极高的权限了。难怪万军煞气会崩溃……”

　　“玉符还能克制煞气？”

　　“不，不是克制万军煞气，而是克制咸安朝廷的龙旗……”匆匆说着，又道：“你和成英先找地方躲起来，我去找回场子再说！”

　　说着，不待唐长生答话，整个人已经化为一溜火光，只是一闪，就消失在空气之中。

　　“火遁！”唐长生微微一愣，已经认了出来。

　　咸安朝廷的令旗法器会被这玉符所克制，看来应该是权限不同的问题。这个世界有意思，当真太有意思了！

　　“我倒是知道天庭符令的事情，师弟可知道散修和门派的不同？”辛成英问道。

　　唐长生哭笑不得：“师兄，今夜是什么时候了，我们都还没有脱离危险。你有话直说可好！”

　　辛成英一呆，看向四周黑暗，问道：“我看我们不是已经……”

　　话说到一半，顿时就说不下去了。虽然四周到处都是黑暗，但是隐约之间似乎感觉着阴气大盛。似乎有着一种阴冷的气息萦绕不去，想要身体毛孔各处钻去。

　　“这是鬼域！”唐长生淡淡地说道。

　　对于这种环境，他最是清楚不过了。不要忘记他在鬼域之中呆过多久，对于这般情形无比的敏感。

　　“黄泉幽冥大阵……”辛成英也一下子明白了过来，想起了陆元真所说的话。

　　“我看着方圆一两百里之内，都已经被笼罩在黄泉幽冥大阵之中，尽数化为鬼域。我看这地方危险，我等还是找地方藏起来的好！”

　　“师弟所言极是，”这个时候辛成英也明白过来，急忙说道：“你看我们先到什么地方躲一下的好？”

　　“先去富阳山！”唐长生微微一沉吟，这附近他最熟悉的也就是富阳山了，不如去那地方躲一躲时间好了。

　　对于此，辛成英并无异议，他也没有更好的地方可比。

　　这般商议定了，也不敢在原地多呆。此处离着城池还不算太远，莫要再惹上什么麻烦再说。两人就快步消失在黑暗之中，一直到确定没有人跟着，已经来到了山中。

　　然而，唐长生很快就止住了脚步，觉着不对劲了起来。

　　“师弟，怎么了？”辛成英奇怪问道。

　　现在他对于苏胥城周边的地理环境也算是颇为了解，这前方山中，应该就是富阳山才对。

　　然而，此刻唐长生走到此处，却见着乱石荒草，一派荒山景象。和富阳山的秀美绝然不同！

　　而且可以看出，这四周荒草之中到处都是坟墓，许多年深日久，已经露出骨骸，居然是一处乱葬岗。

　　唐长生看得真切，本来以为这莫非是到了自己当日所去的那处乱葬岗？

　　但是地形看起来又绝对不像，最为关键的是，此处面积广大，似乎一眼看不到头似的。

　　唐长生已经站定，元阳神灯已经在手。冷然笑道：“何方高人居然在此开我玩笑，就请出来一见吧！”

　　四周并无回答，却响起了一连串的奸笑声音，似乎一个人女人，又似乎一个小孩，在围着唐长生打转，笑个不停一样。

　　唐长生听的真切，却露出了一个饶有兴味的笑容来，很久没有遇到过这种事情了啊！

　　甚至让唐长生想起了当日自家还是菜鸟一只的时候，被那位厉鬼女鬼调戏时候的模样。

　　辛成英却是冷喝一声，手中同样亮出一盏元阳神灯来。只是微微一晃，显出一圈灯光来。

　　灯光之中就显出影像，却是一个白乎乎的影子，正在后面的黑暗之中作怪！

　　“区区小鬼而已，也敢在我面前嚣张。”辛成英冷哼一声，眼中杀机一闪。只是向着灯光之中的那鬼影一弹，元阳神灯就是一震，一道火焰已经锁定，转眼间将那鬼影吞没，烧为灰烬。

　　“走吧！一个区区小鬼也敢在这里嚣张……”

　　辛成英一句话还没有说完，就听见又有怪笑声音从背后传来，好像在说来啊，杀了我啊……

　　一时间顿时让辛成英大怒，就要再次动手。唐长生却是一把拉住辛成英道：“不要理会这等鬼物，我们走！”

　　他只是一笑，也不点燃元阳神灯，就那么施施然的向着前方走去，任凭身后忽远忽近的笑声再是古怪，却也不再留意半分。

　　无非就是见怪不怪，其怪自败而已！

　　果然，那笑声忽前忽后，忽左忽右，却是始终不敢离着近了，更是对二人没有半点影响。

　　“这等鬼域幽冥之中，鬼物太多，环境又是不清楚。何必和这些小鬼们置气，”唐长生淡淡地说道：“只要他们敢过来，无非就是杀了便是！”

　　辛成英点头道：“师弟说的是！”

　　刚刚说到这里，就见着前方人声鼎沸，四周喧哗声中，彷佛是在唱一台大戏。无数百姓围观……

　　一时间喧嚷吵闹，唱戏的声音，叫好嘈杂的声音，小孩子哭闹的声音，尽数混合在一处。

　　一切都是栩栩如生，若非是地方不对，唐长生可以确定这附近不会有这么大的村庄，几乎就要信以为真了！


第四十一章 自己找死！

　　此刻他也不叫破，饶有兴趣的拉了辛成英走了过去，甚至挤入人群之中，离着舞台近处。

　　就见这戏曲模样和唐长生所见过的大为不同，又有几分相似。

　　再看辛成英同样是一脸迷糊，似乎并没有看过这种戏剧。

　　正是演到一处杀头的情节，显然高潮来临，让四下百姓纷纷鼓掌叫好。

　　但见刽子手上前举起雪亮钢刀，刀起人头落，一腔热血喷出时候，那人头已经整个斩落，居然飞下舞台，落在了唐长生身边。

　　便见着这人头居然如此还是不死，龇牙咧嘴的就是一笑，嘴边还残余鲜血。

　　这般情况若是普通人见到，怕是早就已经被吓死。

　　但是唐长生和辛成英自然不会被吓到，正想过去把这人头捡起来仔细查看一番，却是觉着这人头似乎哪里有些古怪。

　　然而，还没有等到唐长生动手，已经有人抢先过去，一把举起人头就惨呼了一声：“师兄……”

　　随着这一声大叫，四周尽数安静了下来。落针可闻，却是所有的目光都集中了过来，注意到了她的身上。

　　这刻才看清楚，这是一个红衣女子，和周围村民打扮的格格不入，背后长剑，应该是一位修行者。

　　此刻正是一脸悲哀，泪水扑簌簌的流了出来，落在那人头上。显然和其关系亲近……

　　然而，唐长生见到这么一幕，却是心中一震。

　　忽然发现这人头哪里不对了，却是发饰，皮肤气质等等，都和周围格格不入。看那模样，似乎也是一位修行之人。

　　不妙，这好像是一个陷阱，而且好像并非是针对他的啊！

　　“师弟，这是飞光岛的弟子！”辛成英似乎认出来了什么，不由叫道。

　　却是知道唐长生对于这些事情不怎么熟悉，就道：“飞光岛是海外门派，弟子众多，势力不小。和陆元真师叔有些交情！”

　　唐长生却似乎并没有听到，只是激灵灵的打了个寒颤，忍不住抬头看天。却见着天色暗沉，乌云密布，厚重的笼罩在天地之间，好像形成了另外一个世界。又好像是一个监狱，一个陷阱，要把一切都给装入进去。

　　说起来长久，其实也就不过只是一瞬间的功夫而已。

　　就在四周安静了下来之后，唐长生回过神来，既然有些交情，那就救人一命好了。已经一把拉住那女子，喝道：“快走！”

　　然而，已经晚了。四周的那些村民们一下子变了脸色……

　　是真正的变了脸色，脸庞发青，獠牙外露，散发出浓重的尸臭来，尽数向着两人扑了过来。

　　“这是尸鬼……”

　　辛成英在一瞬间反应了过来，顿时倏然而惊。

　　并不是这些尸鬼厉害，而是这些尸鬼也都是鬼物，所不同的是，死亡之后，魂魄没有飞走，还残留在慢慢腐烂的身体之中的鬼物。

　　和一般的鬼物不同，又和那死而不腐的僵尸不同。一般只有特殊环境之下才会产生……

　　此刻见到这么多，顿时就让唐长生生出不寒而栗的感觉。一是为情况的不妙而感到危险，二却是想到了这周围上千人居然尽数都是死活人……

　　莫非这周围村子所有人也都被屠杀掉了么？

　　这要死多少人？

　　心中想着，一个散发着浓重尸臭，缺了大半牙齿的尸鬼居然就向着唐长生冲了过来。那黑黢黢的大口，散发出剧烈的味道，向着三人咬了过来。

　　唐长生冷哼一声，元阳神灯在这一刻点燃，大蓬的火光射了出去，照耀之处，起码数十个鬼物被火焰点燃，惨叫着化为灰烬。

　　辛成英也不甘示弱，他法力还是在唐长生之上，论起元阳神灯的神妙，还远在唐长生之上。

　　却并不像是唐长生那样放火乱烧，耗费天银。这东西宝贵，也就只有唐长生这种的暴发户才敢肆无忌惮的这般挥霍。

　　而对于辛成英来说，时刻节省早已经成了习惯。元阳神灯亮起，光芒照耀十步，所照耀之处，那些尸鬼尽数畏惧躲避开来，丝毫不敢靠近。甚至用手臂挡住眼睛……

　　就这样拉着那女子一直逃出十多步外，那女子这刻才终于惊醒过来，一手提着刚才的那颗脑袋，挣脱唐长生的拉扯，叫道：“你们自己走吧，我要抢回师兄的尸身……”

　　话没有说完，唐长生已经抽身而去。开玩笑，随手救你一把，已经是发了善心了。

　　难道还想要让我陪你回去冒险救人不成？我们根本不熟，只是第一次见好吧？虽然你挺漂亮，可是漂亮的女人我见的多了。

　　辛成英愕然，似乎有些想要说些什么的意思。唐长生冷冷地说道：“这女人自己找死，难道师兄你也想陪她么？”

　　辛成英顿时讪讪然的摸摸鼻子不说话了，他有自知之明，知道自己法力虽然高一点，但是论起见事明敏来，却是远远比不过唐长生了。

　　因此，这刻虽然觉着有些不好意思，挂不下脸来，却也跟着唐长生转身就往外闯。

　　而那女子却是根本没有想到会有这么一出，见着唐长生两人毫不迟疑的抽身而去，这女子一呆，泪水在眼眶之中差点汹涌而出，感到亿万的委屈。

　　只是这女子性格倔强，也不愿意这样求人……不过话说回来了，以唐长生的性格来说，和这女人无亲无故，萍水相逢，能够帮一把已经不错。哪里会肯陪着这个女子犯傻，去抢什么尸体……

　　因此，只剩下那女子一咬牙，就向着那舞台冲了过去。

　　此刻，那周围围着的村民没有一万，也有着上千，此刻鬼潮涌动之间，就算是唐长生也都是头皮发麻。

　　更重要的是，这些还不是普通的鬼，而是尸鬼。个个身上散发出浓郁的尸臭来，甚至有着蛆虫在身上出没。

　　这么多的尸鬼，这女子剑法再高，想要闯过去夺回尸身，也是做梦。

　　果然，几乎就在唐长生闯出尸鬼群的时候，就听到后面传来救命的叫嚷。

　　辛成英回头一看，那女子已经被尸鬼包围，已经危在旦夕，不由道：“师弟……”


第四十二章 见死不救？

　　今夜如此危险，你我兄弟两人能不能活着走出这黄泉幽冥大阵也都不一定的。这个女人如此脑残，我们又哪里有本事去救？”

　　却是再没有看第二眼，扭头就走。辛成英微微犹豫，还是觉着唐长生所说的话在理。连这个女人的名字都不知道，哪里能够算这么多？

　　几乎就在两人又走出几步的时候，背后已经传来惨叫声。想来，那红衣女子已经不幸！

　　并非是唐长生冷血，能够搭手救一把的话，唐长生绝对不会不救。

　　但是这个女人自己找死，最重要的是和唐长生一点关系也没有。救她一次已经是仁至义尽了，唐长生怎么也没有高尚到那种舍己为人的地步。

　　“师妹……”一个惊怒交加的声音陡然响起，却就见做一道剑光宛如惊虹，笔直破开一道道尸浪，想要去救人。

　　跟在他后面的居然有着十多个人，看起来都是颇为狼狈，显然都是修行者，经过厮杀一路到此的模样。而且看服色居然好像不是一帮人，居然是临时凑在一起的样子。

　　这些人显然也是各派弟子，各自都有着奇功异法。尤其是最前面居然有着两个银甲天兵，身上居然散发出淡淡的光芒，手中武器更是凌厉无匹，所过之处，所有尸鬼根本没有一合之将，就尽数被劈倒在地。

　　就算是唐长生见到了，眼皮也不由一跳，这等护法阴兵的力量绝对不是在步人军之下。

　　“这是法兵，真正的天庭法兵！”

　　反倒是辛成英一眼认了出来，已经叫了出来。

　　天庭法兵？

　　那步人军也被称作法兵，却不知道又有什么不同？

　　似乎知道唐长生在想些什么，辛成英已经说道：“法兵有着门派之中自封的这些，还有着神道鬼神所练。然而最为厉害的却还是天兵……”

　　“我刚才不是问你知道正式门派和散修有什么区别么？所有正式门派，最少都要有一个天庭册封的真人，得授天庭神箓官职。

　　而就算最小的神职，天庭起码也会赐下两个护法天兵作为护卫仪仗。”

　　唐长生听了顿时反应过来，这么说来，这起码也该是个正式门派的弟子在其中了。

　　要知道，元阳观也好，元阳教也好。始终也都并无机会得到册封，算不上正式的门派，就算是出了陆元真这等阳神真人，始终也就不过只是散修门派而已。

　　当然了，以阳神真人的身份，若是申请的话，其实也能得到天庭正式册封……只不过含金量肯定并不会太高。

　　说不定也就是辛成英口中所谓的那种最低等的神箓。

　　而陆元真一向心高气傲，自然不肯接受这种成果，总想要搞出一点大动静来，想要有着更高修为，或者基业，方才接受天庭的册封。

　　“今夜果然热闹啊，原本以为苏胥城之中只有我们元阳观一家在苏胥城之中暗中布置。却想不到，有这么多的门派弟子，和你们一样，被困在了大阵之中。”说着，辛成英就有些幸灾乐祸的意思。

　　唐长生却是心中一动，凑了过去，想要打听一下消息，刚刚靠近，却被人鄙视了：“走开，你这个贪生怕死，见死不救的家伙！”

　　唐长生耸耸肩，淡然说道：“我已经救过她一次了，是她自己的选择。”

　　“你！”一人冲动还要再骂。

　　却被一个年老持重的男子抓住，对唐长生抱歉道：“现在情况危急，我等应该同舟共济才是。现在整个方圆百里都被笼罩在这幽冥尸海之中……那伪天庭的人果然丧心病狂，也不知道杀了多少百姓，方才造出这等情景来。”

　　唐长生听了，心中顿时一震，果然和自己所料差不多，果然这方圆一两百里之内都没有安全的地方了。

　　“伪天庭？那紫宸天庭……难道真的想要全面入侵，再次掀起和东华天庭之间的战事么？”想到这里，唐长生忍不住激灵灵的打了个寒颤。

　　隐约之中，唐长生就知道自己原本世界为什么会变成现在这等样子，似乎就是受到了两个天庭之间战争的波及。

　　而且还不是正面战场，似乎只是小小一个外域战场而已，就被波及到了。

　　也让当时趋于全盛时候的本世界修行界一下子遭遇大劫，最终结果却就变成末法之世。

　　若是两个天庭正面大战，也不知道会有多少阴神真人，阳神真人，神仙，地仙，神仙之属卷入其中。

　　更是不知道会被波及到多少无辜生灵，总而言之，只要想想也都不寒而栗。

　　“伪天庭布下这等大阵，定然是要把我等修行者一网打尽！”有人感叹了一句。

　　却顿时被唐长生嗤之以鼻，怎么可能。看着紫宸天庭的人处心积虑，利用吴侯国神道全灭的机会，一举布置发动这等幽冥大阵，将此百里之内尽数化为鬼域。

　　这等神通，这等手段……又怎么可能只是针对他们这些小杂鱼？

　　说句不好听的话，就算是为了斩杀陆元真这等阳神真人，其实也根本用不着布置下如此大的手笔。

　　这么一来问题来了，那紫宸天庭的人布置下如此手段，到底又为的是什么？

　　越是神思，越是有着一种浓郁的危机感沉甸甸的压在了心中。

　　并非是唐长生不自量力，想要去阻止紫宸天庭的阴谋，拯救局势。而是唐长生深深的知道，城门失火殃及池鱼，现在拯救这些人落在了这黄泉幽冥大阵之中，就好像是池鱼一般，早晚会被大火所烧死。或者池水被煮沸，活活给煮熟了去！

　　若是唐长生一个人的话，这个时候一定二话不说就发动八卦镜逃回本世界，等到这场杀劫过去了再说。

　　可惜，现在他不能这么做，身边还跟着一位辛成英呢！

　　对面这些人已经顾不得再和唐长生说话，跟着那位剑修向着尸海深处杀去。甚至还期待的看了唐长生一眼，希望唐长生和他们共同行动。

　　哪里知道，唐长生头也不回的一把拉住辛成英向外就杀出。


第四十三章 升米恩，斗米仇

　　抱团行动本就是弱者的本能，对于唐长生来说，跟着这些家伙一起行动反而更加危险。

　　只要看看这些家伙的行为就能够知道了！这个时候，这些人根本就不知道自己会面对的是什么……

　　哼哼，现在这些尸鬼，怕只是开胃小菜。这些家伙虽然抱团，但是没有脑袋清醒之人带领，居然这般傻的冲进去就已经死了之人。可想而知，这些人下场会如何了！

　　不过，奇怪的是，怎么这么多的修行者在这附近？

　　“这人怎么能够这样……”眼见着唐长生一拉辛成英居然丝毫不理会他们的好意，人群之中一个明媚少女有些气恼地说道。

　　“就是，也不知道是哪一派的弟子，居然这么不合群！他以为自己是谁？一个人在此识海界之中就以为能够活下去么？”

　　“那是元阳教的弟子，你没有见他手中的元阳神灯么，定然是核心弟子！”

　　“哼，有个阳神真人的师父再厉害，现在也救不了你！”

　　唐长生充耳不闻，元阳神灯跳起一朵朵的灯花，将拦路尸鬼尽数烧掉，很快就已经听不到这些人在说些什么了。

　　这些人临时凑在一起，素质良莠不齐，和他们在一起恐怕只是会显得死的不够快而已。

　　辛成英一言不发，既然已经决定相信唐长生的判断了，那么这种时候，他自然不会质疑唐长生的决断。

　　待得唐长生和辛成英两人闯出这一片村庄，却见着周围到处都是空空荡荡的山林草木，在黑色的夜间传来各种尸鬼嘶吼，一时间当真有着一种草木皆兵的味道。

　　“如果这方圆百里之内当真被所谓的黄泉幽冥大阵给笼罩了的话，那么到底是何人动手呢？这等手笔又该有多大？”

　　想到此处，辛成英都不由自主的生出一种不寒而栗的感觉。

　　唐长生淡淡地说道：“师兄是明白人，今夜这地方自然危险十分。这些家伙不知道死活，恐怕下场会很不妙。”

　　这种时候，这种地方，表现的越是出众惹眼，死的怕是也越快。

　　唐长生就不相信了，紫宸天庭的高手居然布置下了这个大阵，会在其中没有布置，没有监视？

　　一般之事不用多说，但是在其中太过惹眼。惹来高手出马，或者调集力量来围攻，那怎么看都是死定了的份儿。

　　甚至连阳神真人在今夜这种环境下，都不一定自保。像是他们这种低辈弟子，自然是越低调越好了。

　　当然这并不是唐长生不和他们一起活动原因，最大的原因在于这些人太蠢。

　　心中刚刚想到此处，就听着背后传来一声嘿嘿的笑声，似乎离着唐长生已经极近，彷佛伸手就能够搭在唐长生的肩膀上一般。

　　“哼，找死！”

　　唐长生已经听出这熟悉的怪笑就是最开始所听到的那个，一旦闯出这村子，这声音顿时冒了出来。

　　“噗……”轻轻一声响，元阳神灯熄灭，发出一阵阵的青烟来。

　　谁也不会想到，唐长生居然会在如此危机四伏的情况下将护身的元阳神灯给熄灭掉了，顿时间就让那一股寒气，已经贴在了唐长生的背上。

　　显然最开始，这鬼物还惧怕元阳神灯。但是现在既然这灯光一灭，就已经肆无忌惮的贴了过来。

　　刚好挡住了一位红袍森然的女鬼，骇然就是刚才那位被唐长生救过一命，却又去找死的那位红衣女子。

　　此刻她长发飘飘，一脸凄厉，对着唐长生仇恨大叫：“你这个见死不救的家伙，就这么看着我死掉……我也一定不会放过你？我要你陪我永世不得超生……”

　　唐长生淡然一笑：“人心苦不足，升米恩斗米仇。我救了你一命，你不去感激我，反而怨我怎么没有陪你去送死么？何况你又不是她……”

　　这般一说，好像正是实情。唐长生没有一点对不起她的地方，甚至还救过她一命。莫非真是升米恩斗米仇不成？

　　那红衣女鬼顿时一滞，呆了一呆。接着凄厉的一声大喊：“我不管……”直向唐长生抓去，眼见着双爪如钩，就要抓住唐长生的肩膀的时候，忽然之间只见唐长生一弹手指，两道阴风硬生生的撞了过去。

　　几乎是一边一个抓住那红衣女鬼的鬼爪，使劲一撕，就将这红衣女鬼撕了开来，化为两团黑气，想要再次融为一处的时候，却已经再无机会。

　　辛成英的元阳神灯一转，已经将这女鬼收入元阳神灯之中，一丝丝的炼化。

　　“既然你忘恩负义，那么就别管我心狠手辣，让你魂飞魄散。”

　　那女鬼落入元阳神灯之中，左冲右突，却又哪里能够逃得出去？只是被那火焰烧炼，发出一声比一声凄惨的哀叫声，传遍四周。

　　唐长生微微点头，淡淡地笑道：“区区一个凶鬼而已，若非是要想看出一些端倪来，岂会允许你留到现在。”

　　原本黑暗之中，似乎有着无数蠢蠢欲动的影子，似乎都被这种声音给惊吓，远远的躲了起来，再不敢出现。

　　这种杀鸡儆猴的手段，看起来还是挺有用的。

　　“走吧，师弟。有这个女鬼做榜样，我看还有那个鬼物敢出头！”辛成英冷声说道。

　　果然，两个人一路而去。所遇到的各路尸鬼还是其他什么，听到这种灵魂之中发出的凄惨哀嚎，简直就是害怕到了极点，纷纷躲避。

　　一个模糊的念头一下子就从唐长生的脑海之中清晰了起来。

　　元阳神灯直通天心，所谓一心生万法，巧妙各不同。便是陆元真和吕元化这两个师兄弟之间所表现出来的道法都不相同。

　　吕元化更是堂皇正大，讲究的心光灯光之正。而陆元真讲究的却是心念之化，一个念头化生一个分身，甚至演化出种种更多来。

　　而辛成英就算是风格还没有成形，但是已经隐约可以看出，以恐惧震慑为主。

　　而唐长生的风格是什么呢？说白了，似乎就是财大气粗，挥霍天银，凭借天银力量，化为愿火，四处乱烧而已。这真是最为简单粗暴的风格了！


第四十四章 七魄通于七情

　　我这九曜天心法，七处神魄密窍，对应七情。七情说法极多，不管是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。还是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　其实都相差不大，代表了其中情绪。而七情过强，就会导致疾病，所谓内伤七情是也。

　　就又像是刚才，一眼看见煞气烟柱。顿时差点被其之中所蕴含的怨恨等等负面情绪所伤。

　　那么，我是否可以通过元阳神灯的力量，放大七情，化为负面情绪，投入敌人识海，从而克敌制胜？

　　这般想法以前模糊出现过，但是现在心中却是想的越发明白了。念头顿时一生，立刻不克自制，元阳神灯一变。震荡天关一窍，此窍为欲望之所，唐长生以前也用过这种招数对付他人。

　　而现在却转换为惊来。通过元阳神灯放大，发出的光芒几乎就化为无形的情绪，扫荡过四周。无数躲在黑暗之中远处的鬼物，顿时吓的落荒而逃。

　　就连可怜的辛成英也都被波及，被这光芒一扫，顿时间毛骨悚然，忍不住心头乱跳，寒毛直竖。

　　若非其元阳神灯下一刻就大亮起来，将其识海天心护住，怕是恐怕就要跳起来落荒而逃了。

　　不过，却也一时间失去了把握，元阳神灯光芒一涨，就已经将灯中折磨的女鬼化为飞灰。

　　“师弟，你搞什么名堂，怎么忽然吓我一跳！”辛成英叫道。

　　唐长生嘿嘿一笑，道：“难得吓住师兄，可也当真不容易。我只是忽然有点想法，忍不住实验了一下罢了！”

　　辛成英听了，顿时兴味盎然：“哦，看来师弟又有突破。还不演示给师兄我看上一看？”

　　唐长生大笑一声：“这个简单！”

　　失了那女鬼发自灵魂的哀嚎，几句话的功夫，黑暗之中影影幢幢的鬼物又再次蠢蠢欲动起来。

　　唐长生嘿嘿一笑，这次动用沟通北极密窍，恐惧的力量就传播了出去。

　　那些鬼物还没有敢靠近，就无缘无故的生出了恐惧来，再次不由自主的想要逃掉。

　　然而，下一刻唐长生又加了一把惊恐之力。

　　所谓的惊和恐还是有着不一样，惊更像是突然，惊吓，带着突然的味道。而那恐，却就是害怕，没有那种突然性。

　　这刻惊恐之力二合为一，效果何止放大十倍？

　　一瞬间甚至有着弱小的鬼物刚刚转身没有逃出多远，已经被这等包含惊恐的光芒扫过，整个魂体“波”的一声暴散开来，已经化为黑气，魂魄飞散开来。

　　“师弟这招不错，”辛成英赞不绝口：“比你浪费天银乱烧强多了！”

　　唐长生不由得点头，这般用法，却果然是比天银节省太多，而且似乎效果还要更强不少。

　　惊恐的情绪被愿火放大，化为一圈一圈的光芒扩散开去，所过之处宛如摧枯拉朽。弱小鬼物纷纷都是雾气飘散，转眼无踪，却是已经魂飞魄散。

　　辛成英看的兴起，手中元阳神灯也是一转，光芒更是雪白炽亮，居然彷佛带着一种堂皇正大，宛如高天，冷眼看下。又如四季运转，虽然不觉，却莫能抵挡。

　　唐长生知道，这是吕元化传下来的心法。当年吕元化修行之前是个读书之人，所以修行之间越发讲究心性光明，浩然正大，所发心光，鬼神莫御……

　　可惜，他只是修炼到了阴神真人，远远没有将这路心法推演到更高境界，就已经兵解了。若非如此，恐怕吕元化真人日后成就阳神，说不得成就还在陆元真之上。

　　两个人的灯光齐出，几乎如同暗夜之中的明灯，几乎立刻就惹动了厉害的怪物。

　　只是听得一声远处怪叫，远远传来，犹自惊心动魄的感觉。两人顿时吓的都是一惊，下意识的赶紧把元阳神灯熄灭。

　　“这等险恶之地，果然不能嚣张，这么就惹来厉害对头了……”

　　一句话还没有说完，就听得呜呜声响，一把大刀破空旋转着飞了过来，割开黑暗，一路将挡路的一切尽数切割成了粉碎，就向两人飞来。

　　危急之时，唐长生已经顾不得态度太多。阴兵营盘放出，数十道阴风在周围一转，已经和阵盘一起，化为界域将唐长生两人护住。

　　这一切眨眼间刚刚做完，那大刀已经入螺旋桨一样的飞了过来。

　　强弩之末势不能穿鲁缟，然而这句话用在这把大刀身上，却是一点用处也都没有。

　　这把大刀已经飞出了十多里远，斩在了阴兵营盘之上。界域的黑气几乎脆弱的像是鸡蛋壳一样，根本起不到半点作用，已经被穿透。

　　一转之间，起码十多个阴兵，甚至还有着一个步人军，都在这大刀之下被斩碎为雾气，魂飞魄散。

　　接着大刀居然一个回转，再将阴兵营盘斩开，又是数个阴兵飞灰，那大刀方才再次一路呼啸，远远飞回。

　　“快走，这起码是相当于阳神级数的鬼王所发出的攻击……”辛成英惊骇大叫。

　　唐长生自然也知道，顾不得心痛自家损失，阴兵营盘也不收起，护在身边，就向远处的黑暗之中投了过去……

　　“这般所谓的黄泉幽冥之界域，应该就是人世和阴世的夹缝之中，类似于鬼域，只是说法不同而已。难怪可以存在尸鬼这种特殊的存在……”

　　不过，能够演化出百里方圆，将一切笼罩在内，这等情况却绝对不一般。

　　就算是阴阳山下的那等鬼域，已经可以算是大规模了，然而实际所笼罩也不过数亩地而已。

　　一旦出现在这种情况，又是今夜如此特殊的时间。不得不让唐长生多想，是不是和苏胥城之中的局势有关！

　　这并不是唐长生多想，而是很有可能。这方圆百里，怕是已经要把整个的苏胥城周围尽数笼罩起来。

　　要说这么巧，却又哪里会可能？

　　再想起苏胥城之中的局势变化，以及寿侯伏击陆元真的事情，种种般般的加在一起。莫非是那位寿侯当真想要搞出什么大新闻？


第四十五章 阴兵鬼将

　　区区一个寿侯能够有那么大的手笔么？更不要说，唐长生接着想到了当日云安县的那位所谓的孟神君……

　　当日就似乎觉着有些奇怪，现在这寿侯似乎早就有所准备了，搞出大新闻的可能当真不小啊！

　　心中这般想着，心中越发谨慎起来。这么大的布局虽然不是针对他这种小人物的，但是所谓城门失火殃及池鱼。

　　这么大的布置和阴谋，到底搞些什么。他也都云里雾里的，可不想运气太差，自家一头撞上危险之中去。

　　当下决定低调行事，已经藏身在营盘之中，向着看起来安全的地方躲藏去。

　　不管到底要做什么，这等如此庞大的，笼罩百里的界域肯定不可能支持太久。只要躲过去，就安全了！

　　然而，唐长生想的虽然好。但是这等情形之下，却又哪里有着安全之地。

　　却是一路走向着大堆荒草丛生之处而去。

　　然而穿过重重荒草，眼前却陡然开朗起来，却是一片平地，两只大军正在厮杀。

　　忽然见到唐长生这一队人马闯出，居然罢手不再相斗，反而互相之间联手杀了过来。

　　一阵箭雨射了过来，却是在营盘所化的黑雾保护之下，纷纷被弹了开来。

　　“这些不过只是阴气所化长箭而已！”

　　唐长生眼神一闪，已经认出攻击自己的两只队伍并不是尸鬼，而是战死的战魂。

　　就见着他们浑身上下衣衫褴褛，插满箭矢断刀，甚至缺胳膊断腿，肠子外流，种种般般，不一而足。

　　然而却又有着一股凶悍之气缠绕，一往无前的冲杀过来。

　　唐长生眼尖，甚至能够看到断腿的战魂鬼兵，在地上拖着长长的肠子，也向着这边扑了过来。

　　“该死！”

　　唐长生暗骂一声，若是他麾下阴兵尽数带来的话，现在一个冲锋就能够直截了当的把这些阴兵给干掉。

　　然而，他麾下阴兵虽然不少。但是大部分都留在阴阳山下，和那下江阴司。身边也就不过带着数十护法而已……

　　并非是唐长生不想多带，而是鬼兵带在身边却也是不小的压力。

　　再说，这个时候，就算是唐长生的麾下尽数都在，也不可能硬拼。

　　如此危险混沌，局势不明的情况下，现在谁跳出来，太过高调，谁就是找死！

　　就像是刚才，他和辛成英也不过只是稍稍高调了一点，就惹来鬼王级数的攻击。

　　不过，唐长生估计，就算是这偌大的黄泉幽冥大阵之中，这等鬼王级数的厉害角色也不会有太多。

　　人家连阳神级数的高手都算计在内，想要伏杀，自己这等修为的还要太显眼，被人盯到的话，岂不是分分钟就是被人随手干掉？

　　唐长生怎么也不可能那么蠢，惹得高手出来，轻易干掉自己。

　　不过么，只要不遇到这种变态级别的高手。凭着他唐长生的本事，还有身上的种种底牌，却也足够横行了。

　　撤！一声令下，阴兵营盘顿时后撤。然而后面的两只兵马却是追个不休，眼见着好容易就要脱离追击。

　　忽然之间，就听到有人见着救命。只看见两只小狐狸好像被猎人追赶一般的仓惶而逃，看起来十分狼狈，毛皮都已经不再光亮水滑，看起来又脏，似乎还沾着鲜血。

　　“居然在这里碰到……”唐长生长叹一声，已经显出身形来，喝道：“快点过来！”

　　两个小狐狸一下子见到了唐长生，顿时精神一振，像是见到亲人了一般，迈着八条小短腿，拼命的跑了过来，速度当真不慢，好像一阵风似的。

　　几乎就是唐长生刚刚将这两个小狐狸给迎进来，忽然之间，就是一声厉啸，接着就见到一根长枪从黑暗之中，划过上百丈的距离，笔直射在阴兵营盘的界域黑气之上。

　　轰的一声，整个阴兵营盘震了一震，几乎散架。

　　唐长生望了过去，心中暗叫倒霉，就见着再是一声嘶鸣。

　　一匹高头大马，驮着一位武将，将那么的从百丈远的黑暗之中，如同魔神一般的闯了出来。

　　身边的鬼气宛如披风一样的张扬着，似乎被风吹动，带着凌厉的煞气，搅动四周一切，笔直向着营盘冲了过来。几乎刚刚靠近，凌厉的煞气已经撞上了营盘屏障。

　　“幸亏不是鬼王。”辛成英抹了一把冷汗。刚才那动静，他也以为是遇到了鬼王呢，心中还在大叫吾命休矣。现在认出这货顶多也就是一个鬼将而已，甚至还有所不及。

　　轰的巨震，营盘屏障即使是界域所显现，却也在这等冲击面前显得太过脆弱，几乎一瞬间四分五裂，就被这鬼将冲了进来。

　　然而，迎接它的并不是东倒西歪，也不是张皇失措。

　　只是见到无数箭矢射了过来，里面的数十个阴兵，居然全部都在严阵以待。

　　这等景象有些出乎意外，让这位鬼将浑浑噩噩，只有些微意识的脑袋稍稍觉着有些诧异。

　　似乎在他有限的记忆之中，每次遇到这种情形，似乎敌人都不应该这么镇定才是！

　　不过，这等事情也就是在他脑海之中稍稍的一过就已经罢了，他的意识之中容不下太多的思考。

　　只是凭借经验，就知道，这些小虫子们不管在反抗，在它的绝对力量的碾压下，也是只有魂飞魄散的份儿。

　　按照这种经验，这位鬼将毫不留情的向着阴兵们冲了过去。

　　然而，猛然之间，一个全身黑沉重铠的阴兵就已经挡在了它的马前。

　　轰，毫不意外的，这个阴兵被整个撞飞了出去。然而却并没有意料之中的魂飞魄散，却是倒飞出去了十多步之后居然稳稳的站定了。

　　还没有等到这鬼将诧异，接着又是一个这种重铠阴兵挡在了面前。跟着被其撞飞出去……

　　所谓一而再，再而三。当这鬼将连续撞飞两个阴兵之后，面对第三个阴兵的时候，力量已经衰弱，再也不能将人撞飞出去。

　　就见着阴兵一刀斩下，马首飞去。鬼将胯下战马嘶鸣一声，化为一团黑气，差点将鬼将摔了下来。


第四十六章 两个小狐狸

　　然而，还没有等到这鬼将有着更多的反应，刀光剑影已经尽数的压了过来，却是陷入到了重围之中，几乎在一瞬间身上已经被捅了十多枪。

　　任凭这鬼将再如何厉害，却也再反抗不得。尤其是跟着再有重铠阴兵上前，雪亮的刀子之上符箓一闪，已经将它的脑袋给砍了下来。

　　不过恶鬼级数以上，已经再不是单纯的阴气魂魄所组成，已经有了核心。就算是斩掉头颅，核心不破，却也并不妨碍，就见着脖颈之处鬼气涌动，似乎又要再次生出……

　　然而，唐长生和辛成英哪里又会给它机会。都是动手，双手一搓，元阳神灯又是一朵灯花飘出，已经落在这鬼将涌动的鬼气之上。

　　这是天银所点燃的愿火，一旦接触这鬼气立刻如同火柴碰到了汽油，轰然之间，就把这鬼将整个点燃起来。

　　“太好了，太好了，干掉这个讨厌鬼了。追了我们一路……”

　　两个小狐狸已经化为人形，身上有些血又是土的，小脸上都是狼藉。见到这鬼将被干掉，才算是终于出了一口大气的模样。

　　“这应该是一个新晋鬼将。”辛成英见多识广，说道：“要不然没有这么弱，这么容易被我等干掉！”

　　唐长生点头同意，却皱眉问两个小狐狸，道：“到底怎么回事儿，你们师父呢？”

　　“师父受伤了……到处都是死人……”

　　“发大水了，师父就一下子吐血。然后就有一个黑袍道士冲了进来……”

　　两个小狐狸七嘴八舌，杂七杂八的说着，却是显然吓坏了。这个时候见到唐长生这个熟人，尤其是又大展神威，救了两人之后，现在就对唐长生格外亲热。

　　只是，这两个小狐狸说话连个重点也都没有，说了半晌，唐长生也不过是连猜带听的懂了七八成。

　　却是今夜大水出人意料的一发，直冲内衙，不仅城墙垮塌。

　　更是有人带兵直接造反，杀到吴侯府之中去了。

　　胡夫人见事不可为，刚刚想带着两个小狐狸逃走，就被人偷袭，被一个黑袍道士一掌打伤。接着就被围攻……

　　总之，危险之际。胡夫人就让两个狐狸先去逃走……

　　这两个小狐狸刚刚凭借身体优势逃出城去，就同样陷入到了黄泉幽冥大阵之中，怎么也逃不掉。乱窜之间，也不知道怎么招惹上了这鬼将，就被一路追杀。

　　总之，两个小狐狸千辛万苦的逃跑，若不是遇到唐长生，恐怕现在就已经不幸。

　　“好了，好了，不要再说了！”唐长生见着两个小狐狸有着说个没完的趋势，不由得大感头痛。眼见着后面的两支战魂又追了过来，唐长生不由得开口打断：“我们先离开再说！”

　　两个小狐狸闻言顿时一缩，今夜它们算是吃够了苦头了，可是一点也都不敢傲娇了。

　　唐长生一收阴兵营盘，黑气涌动，化为夜幕，消失在黑暗之间。

　　不过，唐长生却也不敢乱闯。此地应该已经化为阴阳交界的鬼域之地，阴阳山下不过数亩鬼域就能够演化为如此巨大之地，沟通幽冥。

　　而这苏胥城周边继续百里之地都已经被笼罩了，可想而知，这能够演化出千里万里之地。

　　唐长生可不想到处乱跑，最后失陷在了幽冥深处。不过，他想的虽然好，但是这黄泉幽冥之界，却是无比的危险，根本丝毫没有安全之地，不论在哪里呆不了多久，就会被发现，很快遇到危险。

　　这样下去不行，唐长生不由问两个小狐狸，道：“你们知道苏胥城在哪个方向么？”

　　虽然问了，但是唐长生心中却也没有半分指望。这两个小狐狸看起来就是模模糊糊的模样，问她们方位却哪里可能知道？

　　然而让唐长生大出意外的是，这两个小狐狸居然知道，指着方向说道：“这边，往这边……不过很危险……”

　　唐长生一呆：“你们知道方位？”

　　两个小狐狸大点其头，还是一副迷糊的样子：“很简单啊，你不知道么？”

　　？很简单？

　　唐长生和辛成英对望一眼，一瞬间连说些什么的力气都没有了，这等阴阳交汇之地，已经打破人间和阴世的隔膜。所有地理方位都已经混乱。

　　若是唐长生能够知道方位的话，也不至于现在这般狼狈逃窜了。

　　既然这两个小狐狸知道，那就再好不过了。至于苏胥城那边，自然是今夜最为危险的漩涡所在，唐长生肯定不会傻去凑热闹。

　　心道，我对这附近最熟悉的应该是富阳山。那里是山神阴司的所在，就算是现在那位山神老爷被干掉，也应该有着基本的力量，说不得不如去那里躲避一番的话。

　　心中想着，就问：“那富阳山你们知道在哪里么？”

　　两个小狐狸不断点头，指引着方位，却是完全和苏胥城南辕北辙，居然彻底在相反方向。

　　唐长生将信将疑，不过这个时候也只有相信这两个小家伙了。反正，他也无处可去……

　　总之，也不知道这两个小狐狸到底怎么认的路，居然在这黑暗的鬼域之中七弯八绕，居然十分有着章法，似乎当真像是认得路一般，绝非像是胡乱指挥那种。

　　却在这个时候，半路上又遇着一片喊杀。却是唐长生开初时候所见到的那些冲入尸鬼群中的一般人马，现在已经折损了大半，剩下的不过只是五六个而已。

　　当初所见的两个最为拉风天兵，现在已经不见。也不知道是法力耗尽，回到令符之中，还是已经被干掉了。

　　这刻，这一行人似乎正在被那一群尸鬼追杀，狼狈之极的勉强向外逃着。那个和唐长生搭话，甚至有着邀请唐长生之意的沉稳男人也在其中。

　　此刻，既然撞上，唐长生微微考虑。这些家伙，居然能够一路逃到这里，看来有些本事。想来这一路吃够了苦头了，受到足够教训，应该不会再犯傻了吧？

　　想到这里，元阳神灯一弹，化为一道道的灯花激射过去。


第四十七章 来头不凡

　　其中一个当初说过唐长生坏话的小子已经被几个尸鬼给压住，眼见着已经就要把这些尸鬼给咬死的时候。

　　几朵指甲大小的火花就已经飞了过来，这次离着近。就可以清楚的看到，火花直接烧入尸鬼的眼窝鼻孔之中，顷刻间那尸鬼就从里面燃烧了起来，火焰最初从其眼眶鼻孔之中冒出，接着就是从那毛孔等处渗透出来，眨眼间就化为火人。

　　奇怪的是，这些火焰烧到了他的身上却一点温度也没有，更是对其没有半点伤害。

　　正好奇之间，已经被人一把拉起：“愣着作甚？还不跟我快走？”

　　这时候才见着四周的尽数一片大火，所有尸鬼动已经陷入熊熊的祸害之中去了。他们这些人已经得救！

　　此刻所有人跌跌撞撞的向着唐长生身边逃了过去，却见着雾气一展，已经将他们尽数笼罩了进去。

　　这个时候他们才发现，这雾气之中居然别有洞天。里面居然有着数十个阴兵，个个气息强大，鬼躯宛如琉璃一般纯净。

　　正是道门护法阴兵，而且个个气机都是如此强大，分明最起码也都是丙等阴兵以上，其中还有着不少乙等阴兵。

　　然而最为惹眼的还是其中有着五个穿着符箓花纹的重铠的阴兵，不单单只是它们气机看起来强大沉凝。

　　更加重要的是那等铠甲武器充满了厚重的质感，彷佛人间的钢铁甲胄武器一般。上面更有着密密麻麻的各种符箓，宛如花纹，更添神秘。

　　“法兵，这是法兵！”有着见识高的顿时一眼认出，失声叫道。

　　其他人听了，都不由得色变。这个救了他们的唐长生到底是什么人？

　　为什么身边跟着这么多的强大的护法阴兵不说，甚至还跟着几个法兵？

　　这就算是大派的核心弟子，也很难有这般待遇。

　　莫非现在的元阳教已经这么强大了？就算连唐长生这种弟子居然也都有着如此多的法兵？这怎么可能？

　　不过不管如何，见到唐长生手下的阴兵和法兵之后，顿时就觉着安心了不少。

　　在这种危机四伏的地方，有着如此多的阴兵法兵护卫，不管怎么说，逃生的机会也要大的许多。

　　“走！”救出这些人之后，唐长生轻喝一声，阵型转动，已经向着远处逃去。

　　阴兵营盘的护卫之下，这些人可以暂时喘息一下。

　　并非是唐长生圣母发作，忽然想到救人。当然了不危及自身的情况下，随手救人的事情他还是乐意去做的。

　　最为重要的是，如今这黄泉幽冥界之中，危机四伏。能够多添几分力量也是好的！

　　前提是这些人听话，不会故意作死！

　　想来，这些刚刚吃过大亏的家伙们也不至于如此！

　　果然，这一次吃过亏之后，这些人就再不敢在唐长生面前唧唧歪歪，讪讪的开始治伤。

　　许多人身上都已经被尸鬼所伤，身上沾了尸气，若是不祛除的话，就会很麻烦。

　　唐长生随手扔出几颗丹药来，分给众人说道：“这几颗丹药你们分一下吧！”

　　开始诸人还并没有在意，但是结果唐长生递过的丹药一看，顿时为之一惊。

　　毕竟这里眼光高明的人还不少，一眼就认出这丹药的宝贵来。

　　初看起来似乎丝毫不起眼，但是仔细看来，就能见到这丹药纯净，几乎呈现出珍珠质一般的半透明来。

　　这就是说明了炼丹之手法高明，已经达到了不可思议的境界。将丹药之中的杂质等等，尽数祛除，药效已经达到了不可思议的境地。

　　这种丹药，称之为上品，往往只有大派之中才会有着少数的流出。

　　他们这些人一般只是偶尔见过，或者不过只是在传说之中听过而已，却从来没有机会尝试过这等上品丹药。

　　如今见唐长生毫不在意就随手扔下几颗丹药，丝毫不当一回事儿一般。

　　这种情况有些不恰当的比喻就好像扔给几个村官几根特供香烟一般的震撼……

　　就连有着元阳神灯，可以利用愿火补充天心法力的辛成英，也对这些丹药感到好奇。

　　只是人多眼杂，却没有敢多问。却听唐长生传声说道：“这是神道炼丹之法，以愿火所练！”

　　响鼓不用重锤，这么简单一句话顿时让辛成英彻底明白过来。

　　然而，他心中却是颇不以为然。天银宝贵，能够直接增强天心法力，岂不是比用来炼丹好多了？

　　用着炼丹岂不是白白损耗几成？多浪费，不划算。至于愿火之中还有一丝丝残留的众生愿力等等，也没什么大不了的，更不是没有办法化解。

　　只是，辛成英的想法和其他这些获救之人不相同。

　　他们被唐长生所救，这刻更是在一个个服下丹药之后，感觉这强大的药力很快就在身体之中运行开来，默默行功之下，很快就把身体之中耗损的精神法力尽数给补充回来之后。更是对唐长生感到敬畏，和带着丝丝的感激了。

　　唐长生要的就是这种效果，心中满意，如此一来，潜移默化之下，再加上自己救了他们，实力又是最强，想来可以暂时驱使着他们为己所用了。

　　“我们也要，我们也要……为什么不给我们……”两个小狐狸不满意了，忽然出言抗议。

　　唐长生才想了起来，自己似乎疏忽了这两个小狐狸了。倒不是唐长生小气，不过她们变化的人形毕竟不过神魂而已，真正肉身还是狐狸，这丹药对于她们……貌似好像真的也有用处！

　　想到此处，唐长生歉意的一笑，不得不再给两个小狐狸一人一颗养神丹。

　　直到这个时候，才有人认出这两个小狐狸的身份，惊讶叫道：“这是妖物……”

　　两个小狐狸顿时不满意了，大叫：“你才是妖物，你全家都是妖物……”

　　唐长生干咳一声说道：“这是某位前辈的弟子，那位前辈和我师叔陆元真真人交好……”

　　响鼓不用重锤，一听到此处，那些人顿时噤若寒蝉，连两个小狐狸的叫嚣也都无人敢去理会。


第四十八章 阴世富阳

　　开玩笑了，陆元真是阳神真人，那么和陆元真交好，不是阳神真人，起码也应该是阴神真人吧？而且搞不好还是个大妖……

　　众所周知，这些妖怪成道，心胸可是不怎么宽广的。万一惹怒了，下场搞不好就会十分惨淡。

　　所以说宁得罪君子，莫得罪女人，尤其还是女妖。

　　那为首的叫做陈合的老成持重的男子，这刻就带着一点微微尴尬，向着唐长生正要说些什么。

　　两个小狐狸这才满意，回归狐狸模样，居然一人一个，跳到了唐长生的肩头，就那么服用下丹药，老老实实地休息起来。

　　只是一边肩膀上蹲着一个皮毛雪白的小狐狸，也让唐长生哭笑不得。

　　不过，这个时候顾不得太多。这两个小狐狸大约是觉着他比较亲近而已。

　　唐长生忽然一摆手，道：“此地危险，有什么话待会儿再说，敌人追上来了……”

　　正说话之间，就见着雾气涌动，却不知道哪里又来的一群尸鬼，居然围杀了过来。

　　一行人只好跟着落荒而逃，好在有着阴兵营盘，又有这么多的阴兵法兵，再想要突围逃出，就已经是很简单的事情了。

　　如果是这些人单独组队杀出，搞不好又要减员。但是跟着唐长生，只是听从唐长生指挥吩咐，反而简简单单的就冲杀出去。

　　这黄泉幽冥大阵当中，到处都是游荡的尸鬼群，可以说几乎没有任何安全之地。

　　如此经过两回，这些人对着唐长生就已经十分信服了。

　　而两个小狐狸果然也不负所望，果然将唐长生带到了富阳山外。

　　远远的见着一山，山势雄伟，陡然一看似乎比富阳山大出数倍，雄奇陡峭。

　　但是仔细看来，山形却是和富阳山十分相似。彷佛一下子扩大了几倍……

　　在黑暗之中暗沉深伏，宛如一只怪兽蹲伏在地上一般。

　　然而只有半山腰间，却是有着微微黯淡的亮光，看出有着一座城池，背山而建，气象不凡。

　　唐长生看了一眼，忽然明白过来：“是了，是了。这是从外面所见的富阳山阴司的景象！”

　　然而，现在这富阳山阴司的情况却也并不怎么好。似乎也在被围攻……只是听的喊杀声连天，无数影影绰绰的影子，似乎就把整个山下动给包围了，正在不断攻城。

　　好在这些攻城的鬼物虽然极多，但是却都不过只是半人半鬼的尸鬼，和那些低级的怨鬼厉鬼而已。

　　否则这无边无际，恐怕足有上万之多的鬼物，怕是早就把那群龙无首的阴司给打下来了。饶是如此，现在这山神阴司看起来也是岌岌可危！

　　“怎么办，怎么办？”两个小狐狸也都没有想到，会遇到这种情况，此刻有点像是惊弓之鸟，六神无主的拉着唐长生的袖子。

　　唐长生想了一想，这一路来也都不是一帆风顺，同样一路杀了过来。损失不小……

　　现在就算是再想转移，同样也不会有安全的地方。

　　当下一咬牙：“我们杀进去，有着城池驻守，总是好些！”

　　辛成英就道：“师弟你做主就是，反正这种鬼地方也都没有安全之地，到哪儿都是危险！”

　　事实上如果不是有着辛成英这个师兄在身边，又遇到这两个小狐狸，他现在哪里用得着如此拼命？早就试着动用八卦镜的力量，看能不能穿越回自家世界去了。

　　遇到的那个找死的红衣女子，无亲无故，唐长生可以不救。

　　但是辛成英对于唐长生一向极好，不论是当时吕元化活着的时候，在苏胥城之中，就一心看重自己。

　　而现在却又是一直大力在陆元真真人面前大力为唐长生说好话。而这两个小狐狸，又是胡夫人的弟子。他就怎么也不可能见死不救了。

　　不说这两个小狐狸熟悉了，单说双方之间师门的关系。还有胡夫人对自己的照顾……

　　虽然有时候唐长生心中会妖女妖女的称呼胡夫人，但是心里却是知道，其对于自己这个陆元真的师侄儿是很照顾的了。

　　若非如此，自己凭什么连得几件宝物？难道他去做的任务就当真那么难，非他不可么？无非是在外围跑腿而已。

　　这等事情，唐长生心中却是掂量的清楚的。

　　至于其他像是陈合等人，反倒不怎么看在唐长生眼中。虽然随手救他们一把，唐长生是肯定会做的。

　　但是真的围这些人赴汤蹈火，双方还没有那份交情。

　　“杀上山去！”

　　唐长生一瞬间下了决定，阴兵营盘整个冲上。

　　这一路上，唐长生和陈合等人已经建立了基本的信任。此刻唐长生率领阴兵营盘闯去，这些人下意识的就跟了上去。

　　实际上这个时候他们就算是想不跟也都没有办法，脱离了阴兵营盘的保护，说不定他们死的更快！

　　整个阴兵营盘的力量收缩，黑色的雾气如同一条无坚不摧的长枪，刺向了大批的鬼群。

　　几乎就是在一瞬间，从背后刺入这尸鬼之群之中。

　　数千尸鬼积聚一地，也不知道到底哪里来的这么多，几乎丝毫没有阻挡之力，就被阴兵营盘闯入，一个个尸鬼被打倒在地。

　　几乎并没有费什么太大的力量，已经冲入到了山神阴司之中。

　　山神阴司笼罩在淡蓝色的如同水波一样的光幕之下，眼见着闯入其中，顿时就有着一种巨大的压力压了上来。

　　这是碧海真虚宫代替本山山神守护阴司的灵光，对于闯入阴司范围者，都有着巨大的压制。越是强大，压制的力量也越强。

　　唐长生不知道，这等级数的守护令符甚至能够压制阴神真人以下的高手。

　　按理来说，能够自身演化鬼域的鬼将，就差不多有着阴神级数，足以抵挡守护令符的力量。

　　但是，这界域却是借助阴兵营盘的转化的阴兵阵法的力量，力量本质就远远不如，就被这力量给压制住了。

　　一时间，每一个人都觉着身上沉重如山，好像背负着极其沉重的东西一样。


第四十九章 闯入阴司

　　更有甚者，甚至连脑袋上都像是压了一块磨盘似的，意识转动不得……

　　也就是在这个时候，唐长生身上忽然一亮，冒起一片淡淡的光华来，居然和这守护灵符的光芒一接触，双方之间就水乳交融起来，轻易的让唐长生带着阴兵营盘融入了进去。

　　“什么人？”

　　那山神阴司原本已经岌岌可危，再被碧海真虚宫攻破之后，斩杀了本山山神之后，此地的力量已经虚弱到了极点。

　　这尸海围攻之下，眼见着就要被攻破城防。若非是那阴司之中，有着一点淡蓝色的光芒，如同水波一样压制着四周的话，让那些尸鬼的力量减弱大半的话怕是阴司已经被攻破了。

　　此刻唐长生带着阴兵营盘一冲而入，黑气笼罩，就是一个小型的鬼域，顿时将城头的诸多守卫的鬼差和兵卒吓的大跳。以为是被什么厉害的鬼物闯入，顿时吓的有的是拼死，有的四散。

　　不过还是崩溃的更多一些，只有唐长生一个熟人，此刻高声叫道：“覆巢之下安有完卵？今日守城，有死无生。”

　　带着身边的几个下属，已经冲了上来，显然是准备拼死守卫了。在此带动之下，顿时又有不少逃走之鬼差又转头回来准备拼命。

　　今夜这种情况，有眼之人都能够看得出，根本是逃无可逃的局面。

　　不像上次那是碧海真虚宫攻破阴司，也不会故意为难这些下层鬼吏，鬼差。

　　而今夜情况诡异，没有人知道到底发生了什么事情，但是看情况也会知道，这些尸鬼破城，不会留下什么活口。

　　饶是这种局面，起码还有着一半的守兵头也不回的逃走。

　　如此，已经可以见到这阴司之中情况之一般了！

　　自从本山山神陨落，阴司攻破，已经没有主心骨，尽数心散了。

　　好在唐长生及时显现出面容来，喝道：“是我！”

　　立刻就被带头冲杀过来的方信见到，露出喜悦神色来：“贤弟……法师！”

　　唐长生微微一点头，喝道：“把那些逃走的都叫回来，不听命令的格杀勿论！”

　　方信一听，顿时精神一振，也不管唐长生到底有没有权力这么做了。立刻就要带着几个手下去拦截逃兵！

　　他也是胆大妄为之辈，否则当初跟着唐长生也不会干出那么多的事情来，许多都是颇为出格的事情。

　　尤其是现在知道，唐长生背后有着阳神真人背书，那还怕什么？就算是这本山山神，若是没有神职在身，也远远没有阳神真人厉害。

　　更不要说，现在阴司无主，有着阳神真人撑腰，什么事情不敢为之？

　　当下气势汹汹的拦截过去，再杀了几个逃兵之后，立刻就把逃兵们驱赶了过来。

　　唐长生却在第一时间接替了城防，对陈合等人喝道：“我们凭城固守，总要比在外面安全的多，撑到了天亮，说不定会有转机！”

　　辛成英立刻说道：“如此最好，有着地方可以凭城固守，总是要比到处游荡冒险好的多了！”

　　事到如此，陈合等人也只好相信了唐长生的判断，当下主动防守了起来。

　　他们这些人修为都不算太弱，心也还算齐，不比阴司的这些鬼差们混乱。再加上唐长生麾下阴兵一出，顿时暂时就把城防给稳固住了。

　　再加上那些逃兵返回，见着局势稳定下来，心中安定不少，个个出力。他们不是不知道局势是无处可逃，但是恐惧往往会摧毁理智……

　　而现在局势重新一稳定，理智就渐渐的占了上风，知道守城要比逃跑安全的多。

　　一旦尸鬼杀入阴司城中，那根本就是瓮中捉鳖，无处可逃的下场。

　　然而局势刚刚稳定下来不久，就有人发出一声惊呼，却是笼罩在阴司城池之上的水蓝色光幕变得黯淡了下来。

　　“不好，守护令符要熄灭了……”

　　唐长生眼中一见，心中也是咯噔一声。守护令符放出光芒镇压四周，这让守城变得如此轻松。

　　在这等时候，如果令符一旦熄灭，结果自然是大大不妙。

　　也来不及考虑为什么守护令符会在此时熄灭，唐长生在怀中一摸，已经亮出了一道令牌来。正是天庭符令！

　　尽管摸出来的时候，唐长生都不知道这东西到底有什么用处，这个时候拿出，又能会有什么作用。

　　只是刚才冲进来的时候，天庭令符接触到了守护令符所发出的光芒之后，起了奇妙变化，轻易让他们冲了进来。

　　这个时候，唐长生就是下意识的举起令符来。当他手中的天庭令符一出，接触到了将要熄灭的守护令符的蓝光之后，顿时间高挂在阴司天幕上的守护令符再次亮起，似乎在回应着什么。

　　唐长生心中一动，果然有用。这天庭令符代表了更高的权限！

　　只是此刻该如何发挥？唐长生却根本不知道。

　　虽然唐长生听那陆元真说过，天庭符令代表着天庭权柄。

　　但是在这里有没有认，到底代表多大权力？到底又是如何来用？还真是说不清楚。

　　唐长生正在不知所措的时候，已经有人失声叫了出来：“天庭玉符！”

　　却正是陈合，此刻他一脸震惊的看着唐长生手中的符箓，露出不可思议的神色来。

　　天庭玉符是天庭最高等级的令符之一，也只有神仙级数以上的仙人，才有资格佩戴。这唐长生不过小小修行之士而已，连阴神真人都不算，还处在凡尘之境，如何能够有这等玉符？

　　难道这位唐长生的来头居然如此之大，是神仙转世？还是身后有着比陆元真更大的背景？

　　唐长生可来不及管他这么多怎么去想，只是心中一动，问道：“此时该如何去做？”

　　他想起当初两个天兵的事情了，莫非就是陈合所带？

　　这就是说明，他们门派之中有着类似的东西，哪怕权限太低。

　　你有着天庭玉符居然不知道怎么用？

　　不过这个时候，事情严重，也非是聊天之时，外面的不断有着尸鬼想要突破城墙，杀入其中。


第五十章 幕后黑手出现

　　有着守护灵光还好，压制的这些尸鬼力量减弱大半。若是没有这守护灵光压制，恐怕这些尸鬼已经杀入其中来了。

　　此刻，陈合也不敢怠慢，立刻叫道：“玉符自然是用元神操控，小心……”

　　唐长生听到一半儿，已经觉着自己太蠢，这种玉符类似法宝，自然是元神所控。这还用问么？

　　不过，他非是鲁莽之人。若是换了其他一个人，也许听到一半儿已经忍不住去动手做了。

　　然而，唐长生听到不过两个字，心中就是一动。看来想要操控此天庭玉符也没有那么简单。

　　果然，就听陈合说道：“……若是元神不足，很容易反噬……”

　　唐长生心中一凛，他自认自家修炼的九曜天心法，再加上有着元阳神灯的辅助，天心神念的强度远超一般人。但是想要和真正显然的神念强度相比，那简直就是开玩笑的事情。

　　最起码，他连显神之境动还没有修炼到。起码九曜天心法尽管贯通，方才有着可能修炼到元神成形，显现于外来。

　　也就是说，这等令符，恐怕最低也就只有阴神真人以上，方才有着资格动用。

　　不过，此刻事情紧急，还是先试一试再说的好！

　　心头有着念头，已经返观内视，灵台之间白光闪耀。同一时间，元阳神灯点燃，火焰射入灵台之间，天心元神显现，融合一处，已经射向了那天庭玉符之中。

　　轰的一声，好像狂奔时候撞在了一处铜墙铁壁之上，顿时间就有着一种撞的七荤八素的感觉。

　　脑海之中嗡嗡的一响，到处都是痛疼的感觉。甚至鼻孔之间，鼻血已经流了出来。

　　元神脆弱，尤其是还没有修炼到显神境界的元神更是脆弱，极其容易受伤。而且这可是元神灵魂上的伤势，最是难以治愈。常人损伤一点，往往也都非痴既傻，再严重的魂飞魄散也都少不了。

　　此刻元神根本冲不入那令符之中，几乎像是撞上了高墙，那要比一头撞上去更要严重的多了。

　　好在还有天银，元阳神灯之中又是一团火焰射入识海天心之中，温暖的感觉立刻缓解了巨大的痛疼，甚至将天心元神之间的伤势治愈。

　　然而，那天庭令符被这般一撞，顿时发出了光芒来，直射天宇。宛如一颗流星倒飞而起，想要重新回归天幕。

　　没有人知道这意味着什么，只有唐长生隐约生出了一种不怎么妙的感觉。似乎这是报讯，就好像有人非法动了什么汽车，抢劫了金库，立刻有着警报传了回去。

　　这玉符来历可真说不清楚，自家人知道自家事。自己这套说辞能够骗过陆元真等人，这是因为他们先入为主，也不想深究。

　　万一真的惊动了东华天庭，派人来调查，把自己像是小白鼠一样的切片研究，却又该怎么办？那什么秘密也都保不住了。

　　正担心之间，忽然见着一只大手猛然伸出，看似不快，却已经出现在了半空之中。

　　居然就那么一把将那颗宛如流星一样的讯号给抓在了手中，跟着他已然落了下来，随手一挥。就已经将挂在阴司天幕之上的守护令符打的粉碎。

　　一种无形的压力从其身上散发了出来，看似并不如何高大的身躯，却散发出山一般的巨大威力。

　　让外面攻城的尸鬼首先经受不住，一个个趴伏在地上，一动也不敢动。

　　其他守城的鬼差阴兵也是一般，骇然跪在地上瑟瑟发抖。对于这些鬼物阴兵来说，没有物质支撑，最能够感受到这种威压。

　　就算是唐长生有着元阳神灯抵抗，却也感觉到了一种沉重如山的压力，压在了身上，让浑身上下动弹一点都是无比困难。

　　识海天心之间，更是如同被大山给压住。隐约间有着一个沉重黑影，无比巨大的压制在天心灵台之上。

　　若非元阳神灯的光芒源源不绝的补充进来，支撑着灵台天心，怕是这刻整个灵台天心都要崩溃。

　　唐长生有着元阳神灯在手，都还是如此。更不要说其他了，陈合等人就已经难受无比，青筋直绽，咬牙苦撑了。

　　事实上，这个时候，也就是辛成英的比唐长生的状态还要好一点而已。

　　两个小狐狸几乎连肚皮动已经贴在地上了……

　　“一个小卒子，原本想让你自生自灭的。谁知道你差点坏我大事，今日看来留你不得了！”

　　那黑袍道人傲立半空，冷冷淡淡的说了一句，伸手一拂，就好像拂去灰尘一般。

　　一股看似不起眼的清风已经吹拂了过来，看似十分微弱。然而所过之处，一个个尸鬼脑门之处，尽数炸开，喷出一丝黑气，就已经倒地不起。

　　却是困在尸鬼体内的灵魂，也都被震碎了……

　　那些鬼差阴兵也是好不了多少，被这柔风一吹，居然就那么悄无声息的晃动，黑气消散开来，魂飞魄散。

　　而唐长生的天心识海之间更像是陡然升起了狂风巨浪，整个平静的识海之中，已经像是起了海上的风浪一般，掀起一个接着一个的浪头。

　　便是原本看起来似乎已经无比稳固，化虚为实的灵台，也都像是海上的一叶小舟，跟着摇晃不安，似乎随时都可能翻覆一般。

　　天心光芒更是摇曳黯淡，恰如狂风里的蜡烛，被吹的忽明忽然，似乎随时都会熄灭一样。

　　而一旦天心熄灭，在这种时候，也就意味着元神毁灭，魂飞魄散。

　　这个黑袍道士太过强大，这样只不过轻轻一挥手的功夫，就要让整个阴司的所有人都尽数魂飞魄散。而这么多人，居然一点反击之力也都没有！

　　眼见着，唐长生也都快支持不下去的时候。忽然听到一声淡淡的住手，跟着就又有一个道人一步跨出，手中亮出一颗明珠来。

　　明珠的光芒照耀之下，摧毁一切元神魂魄的清风陡然停了下来，直接消失。

　　“你是谁？”那黑袍道人见这位手持明珠的道人一出，神情顿时由原本的淡然变得紧张了起来，不由问道。


第五十一章 动手

　　手持明珠的道人却是淡淡一笑：“这句话应该我来问你才是，这是我东华之土，你们这些紫宸天庭的人来此布下黄泉尸海之阵，到底意欲何为？”

　　那黑袍道人原本神情之中似乎有些紧张，但是一听到这明珠道人如此问起，反倒放松了下来。

　　这黑袍道人正想说些什么，却已经听那明珠道人淡淡笑道：“看着你们鬼鬼祟祟的，暗渡陈仓。明面上去围攻那苏胥城，背地里你却跑来这富阳山。莫非你是来找什么东西不成？”

　　这句话一出，那黑袍道人顿时色变，露出一丝惊骇来。

　　那明珠道人却是一笑，手中一弹，那颗明珠就已经化为寒芒，射向黑袍道人，显然是以语言攻破其心防，趁机攻击。

　　不过这等修为之辈元神意识无比强大，唐长生虽然看不出他们到底是什么修为。

　　但是起码可以确定，绝对不会比陆元真弱。也就是说，这两个人起码都是在阳神真人以上，甚至犹有过之。

　　那黑袍道人就算是一瞬间似乎被说中了某种隐秘心思，但是很快就反应过来，眼见着一颗明珠射了过来。那黑袍道人大袖一挥，袖子臌胀而起，已经将明珠给收了进去。

　　然而，下一刻时间好像就停止了下来。黑袍道人浑身上下静止了下来，尤其是正在飘动的袖子，每一丝褶皱，动静已经都像是被冻结了一般。

　　在下一刻，这黑袍道人忽然动了，脸色一下子变得铁青，袖子炸裂开来，跟着一寸寸的向着上身不断的炸去。

　　根本没有任何人知道发生了什么事情，不论是唐长生，还是辛成英，都看不懂交手的结果。

　　已经见到黑袍道人惨叫一声，化为一道流光，似乎想要向着远方逃去。

　　然而倏忽之间，就已经见到了一颗明珠大放光明，居然随后追去。两者一追一逃，转眼间就已经去的远了。

　　两人一追一逃，转眼间就要逃出百里范围，出了这黄泉尸海的范围。

　　却不料一道光芒当头罩下，将那黑衣道人挡了下来。

　　却是又一位道人，双目紧闭，看起来没有睡醒一般，然而背后却是一道灵光升起，显化出五色光晕来，不断纠缠变化，显得十分奇异。

　　此刻和那明珠道人一前一后挡住了黑衣道人的去路，那黑衣道人眼见着无法走脱，一时间脸色铁青：“你们……”

　　“我等早知道你们这些紫宸的魔头去富阳山打什么主意，莫非你们以为吾等就那么昏庸？你们都知道的秘密，吾等能一无所知么？

　　实话告诉你吧，富阳山上，吾等已经找过无数次了。若是能够找到三界镜，哼，哪里还轮到你们？”明珠道人对着惊怒交加的黑袍道人冷笑着。

　　黑袍道人若是再不明白，自己其实落到了一片陷阱当中，那就真的太蠢了。

　　他自以为高明，布下这等大局，不仅声东击西，引来周围诸多高手一举干掉不说，更是要乘机前往富阳山，神不知鬼不觉的找到一件要紧法宝。

　　然而没有想到的是，他以为自己布置的已经足够隐蔽，却没有想到，从始至终都落在敌人的陷阱之中。

　　“原来你们早已经搜查过富阳山，却秘而不宣，就是为了当做陷阱，让那些自作聪明的人落网是吧？可笑我聪明自负，想不到一直在你们的算计之内。”

　　明珠道人笑了：“你也不需难过，恐怕你还不知道，这数千年来，潜入我东华之土的各种人手多的去了，又有几个活着回去的？多你一个不多，少你一个不少不是？”

　　黑袍道人心中忽然升起了一种明悟，这方世界的土著天庭果然不容小觑，比我想象之中的难对付多了。

　　难怪以我方的实力，居然和此天庭纠缠了数千年，始终没能够消灭他们……

　　有此明悟，这黑袍道人彻底的冷静下来：“我已经是瓮中之鳖了，你们还和我说这么多，是不是想要抓活的？”

　　明珠道人默然片刻，道：“若是你肯投降，那就最好了……动手……”

　　话没有说完，已经觉得不妙，只听得这黑袍道人哈哈大笑，状似疯狂，居然朝身前那位闭目道人冲了过去。同一时刻，从他的身体毛孔各处都透出金光来。

　　这等光芒越来越是耀眼，几乎只是两步，就已经化作一个巨大的火球，向着闭目道人撞了过去。

　　那闭目道人已经感到绝大的危险，头发无风自动，紧闭的双眼一下子也猛然睁开起来，背后五色灵光，居然在一瞬间扩张开来，纵横交织，变化闪耀，挡在了身前，然后拼命飞退。

　　“轰……”

　　火球爆炸了开来，冲击四处。甚至四周的黄泉鬼域都给尽数撕碎。露出阳间来，隐约看到满天繁星，不断闪耀。

　　这黄泉鬼域之中经历了如此多的事情，经历了这么长的时间。但是阳间却是连半夜都还没有过去……

　　爆炸冲击过后，那明珠道人狼狈的站了出来，手中明珠已经损伤，却是顾不得心痛，已经后怕的道：“想不到这外域道人居然如此刚烈，自爆神魂。幸好是冲向你，若是最后和我同归于尽的话，恐怕我就已经完蛋了……”

　　话音未落，就从残余的火浪之中走出那位闭眼道人来。身上还有着残留的五色光芒笼罩，只不过也是显得光明黯淡，破烂不堪。

　　此刻，这道人喷出一口鲜血来，居然是金色的。他没好气的道：“这次亏大了，我的五行神光都几乎被破掉。又不知道需要几十年重练了，你要赔偿我损失。”

　　明珠道人顿时愁眉苦脸：“我的定心珠也受损了，恐怕都需要数十年的光景才能重新祭炼。这次亏大了，搞不好任务奖励还不够损失的……”

　　两人对望一眼，忽然都齐齐大笑起来……

　　黑云翻卷，天幕低垂。整个阴司都陷入在黑暗之中。

　　直到明珠道人和那黑袍道人两个一追一逃，迅速远去。


第五十二章 仙人陨落

　　直到这个时候，唐长生方才大大的松了一口气。这才发现身边的人幸存下来的已经不多，他手下所有阴兵尽数全灭。

　　就连阴兵营盘都是千疮百孔，破烂不堪。显然是已经彻底毁坏了……就只剩下还有两个步人军幸存下来。

　　唐长生顾不得心痛，看见辛成英和两个小狐狸都没事，虽然两个小狐狸口鼻流血，形象凄厉，看起来奄奄一息，但是好歹还有着一口气在的。这就放心下来……

　　再去看那些鬼差和守军，居然大半已经都魂飞魄散。好在方信和一些个鬼吏活了下来，其中还有着一个熟悉的宋押司。

　　而陈合等人，居然除了陈合之外，已经尽数神光熄灭，却是已经死的光了。

　　唐长生不觉越发感到后怕，那黑袍道人简直太过厉害，只不过一挥袖子，就几乎让整个阴司全军覆没。

　　幸好攻城的尸鬼也差不多下场，若非如此，现在这阴司无论如何也保不住了！

　　正在这个时候，已经见到苏胥城的方向升起了一道光柱，射出金光来直冲天宇，辉煌无比，居然似乎要把整个黄泉幽冥之间照亮。

　　唐长生还在想着发生了什么事情，已经见到幸存下来的鬼吏们都是一脸惶恐，而辛成英更是惊骇万分地叫道：“仙陨！”

　　仙陨？那是什么？

　　“仙人陨落……”几乎在同时，就有鬼吏宛如呻吟一般的长长叹了一声。

　　仙人夺天地之造化，窃宇宙之灵机。一旦身死，必有奇景。

　　眼前这一道光柱直冲天宇，便是仙人陨落之景象了。

　　唐长生看得大惊，苏胥城那边的战事居然如此激烈，连仙人也都陨落了么？那不知道陆元真这个阳神真人却又如何？

　　要知道阳神真人实际上也已经可以称一声仙人，大地游仙。但是和真正的仙人比起来，却是根基太过浅薄，彷佛只是幼儿阶段。

　　“也有可能是阳神真人陨落……”辛成英担心地说道。

　　话音还没有落下，又是一道光柱升起，显然又是仙陨。

　　接连两个最起码是阳神级数的仙人陨落，所有人都有着一种天塌地陷的感觉。

　　然而，很快就有第三道光柱升起，却并不是在苏胥城，而是在刚才那黑袍道人逃跑的方向。莫非黑袍道人已经被干掉了？

　　这次紫宸天庭一方，又有多少阳神以上的真人高手潜入？

　　正想着之间，只是见到黑暗的天幕破裂了开来，向着四周缓缓退去，四周的景色随着变化。周围的一切都好像是在飞速前进的车窗之中所见，一切都被拉长远去……

　　好在这也就不过只是一瞬间的功夫而已，下一刻，漫天星斗拱卫明月的景象就已经出现在了眼前。

　　一轮明月正当半空，君临天下。而另外一轮明月却已经西垂，挂在天边。

　　已经不是在那黄泉幽冥之中，而是回到了阳间来。富阳山上的阴司城池早已经消去，只剩下唐长生，辛成英还有陈合三人，外加两个小狐狸就站在富阳山的山神庙外。

　　忽然，那陈合开口说道：“听说我们这方世界原本只有一个月亮的，后来紫宸天庭出现，就有了两个月亮……”

　　难道这紫宸天庭本非此世界的，是入侵者？

　　一瞬间唐长生生出了这种让人颤栗的念头来，但是很快就又平静下来。

　　以自家现在的实力，却是远远不到关心这个的时候。

　　不管怎么说，这次的事情差不多已经尘埃落定，看来是己方大获全胜了。

　　只是希望陆元真无事……那就可以分享胜利的果实了。

　　当下各自也没有心情多说，唐长生一人分了一颗丹药，当然也没有忘记小狐狸，就开始打坐疗伤。

　　今夜一番折腾，几乎人人带伤。唐长生损失最为惨重，不仅数十阴兵全灭，只剩下了两个步人军。更是连阴兵营盘也都毁了……

　　不好幸好人没事，唐长生看得开，这就已经是最大的幸运了。

　　不知不觉之间天色已经快要天明，所有人都被山下动静惊动，却是千军万马席卷而过。

　　“是败退……军气杂而纷乱，再看方向，应该是寿侯大军。哼，此人丧心病狂，勾结伪天庭，这次绝没有好下场！”陈合切齿痛恨。

　　他是云生岛的大师兄，带着一群师弟师妹出来历练，配合碧海真虚宫覆灭吴侯国。

　　却怎么也没有想到陷入昨夜的那场大陷阱之中，现在死的只剩下他一个，真不知道回师门该如何交代？

　　至于己方那些高人们明明知道敌人陷阱，却对他们丝毫不通知，将他们完全当成了诱饵……这种事情，他不敢想，也不敢怨恨。

　　却在这个时候，忽然又有一道军气陡然升起，扶摇而上，宛如赤龙，出现的突兀之极，全无预兆，已经把寿侯大军给阻挡住了。

　　“赤龙军气，这是咸安朝廷的官兵……”陈合惊喜交加：“太好了，这是天子兵马，前来平叛。寿侯军定然不敢抵抗。”

　　话音未落，寿侯军原本败退混乱的军气就已经彻底的崩溃。

　　兵败如山倒，显然这些寿侯军要是平常时候，还是敢和朝廷大军较量一二。

　　但是昨夜情形诡异，寿侯军中莫名其妙的败退。现在更是被天子朝廷的兵马攻击，士气几乎就在一瞬间崩溃了。

　　虽然具体情况他们看不真切，但是大体上望气，已经能够看得出几分来。

　　当然了，这也是咸安天子兵马摆出堂堂之阵，赫赫之师，征讨叛逆不臣。而另外一方是兵无战心的败退。

　　否则在这方世界上，两军决战，有着太多的手段可以遮掩军气了。不至于轻易被人窥见！

　　总之，诸人原本在山头上看着热闹，原本就没有想到事情能够和自己有着什么关系。

　　然而很快就传来种种动静和声音，却是一支寿侯国的败军居然好死不死的向着山上逃来。人数不多，也就不过一两百而已，却是个个精锐，即使是在这等败亡时候，也能够看出。


第五十三章 寿侯毙命

　　“那个是寿侯！”忽然一个小狐狸叫了起来，指着一个穿戴的像是普通士兵差不多的人叫了起来：“那个是寿侯！”

　　唐长生一看，此人虽然打扮普通，甚至颇为显得狼狈，甚至在乱军之中，身上的气运神光也都混乱不显。但是只要看着身边之人似乎有意无意，都是牢牢护住他，就可知道其人身份之不凡了。

　　莫非当真是手下忠心将士护卫寿侯逃亡，正好撞在了自己手上？

　　也恰在这个时候，对方这群败兵也发现了唐长生等人，顿时紧张了起来。纷纷举起兵器。

　　幸好这一路逃亡丢盔弃甲，许多厉害兵器，比如弓弩之类的都已经丢了。现在这些人不过只是剩下短兵而已。

　　饶是如此，唐长生身边的辛成英和陈合等人也都紧张起来。一夜刚刚从黄泉幽冥大阵之中逃出命来，个个都是受伤。

　　这个时候，面对数百的精锐士兵，说不定还有法师。说不害怕那是假的！

　　只是唐长生忽然眉头一皱，计上心来，站了起来，放声大笑。

　　这一笑不打紧，顿时把辛成英和陈合吓的一跳，尤其是辛成英更是担心，师弟这是怎么了？莫非受到太大的刺激了？

　　而对方却也是惊疑不定，逃跑时候，原本就如同惊弓之鸟，最是多疑。这个时候在山上碰到唐长生几个，原本就有些疑虑，更莫要说唐长生忽然站出来大笑了。

　　尤其是唐长生内炼不弱，笑声之中内气十足，滚滚翻翻，震动的山谷回音不绝。一时间更是似乎到处都有着伏兵，尽数回应大笑一般。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。本法师早已经算到你会走这条路了，孔光，速速拿命来！”

　　孔光就是寿侯的名字了，此时指名道姓的叫他名字。这一句话顿时让寿侯麾下尽数吓到，往那四周看去，似乎生怕伏兵尽数杀出。

　　然而，却在这个时候，那寿侯身边护卫忽然一个个惨叫着摔倒在地，口吐白沫。

　　这让他们更是紧张，彷佛四周有着无形的敌人在暗算他们一般。

　　“就是此刻，跟着我杀过去！”唐长生一声大喝，已经当先冲出。

　　此刻，天色已经渐渐亮起，阴兵已经施展不出。更何况，他手下阴兵营盘已毁，只剩下两个步人军了，这时候就算是夜间，也起不到多大作用。

　　好在两个蛊虫依然给力，尤其是对付起这些活人来，更是如此。一个个士兵被蛊虫暗算，莫名其妙的倒地不起。也让他们疑神疑鬼的，军心动摇到了极点。

　　唐长生当先杀了过去，辛成英一呆之下，跟着杀出。那陈合苦笑一声，只好跟着杀去，便连两个小狐狸也都嗷嗷叫着，跟着冲出。

　　眼见着就要接触到对方的时候，唐长生手中忽然亮出了一张符箓。

　　太阳诛鬼符，一瞬间在手中燃烧。阳气陡然大盛，明明没有任何亮光，但是所望过来的人们却下意识的闭起眼睛，彷佛被刺痛了一般。

　　这太阳诛鬼符是修炼太阳洗身法时候采取的太阳之气，凝聚在符箓之中，一旦释放出来，阳气自然大盛。

　　任何鬼物都要畏惧，只是动静太大，在那黄泉幽冥之中根本不敢乱用，生怕惊动了什么厉害角色。

　　但是现在用在活人身上，也并非是没有效用。人身阴阳，自然能够平衡感知。

　　而现在陡然间阳气大盛，瞬间冲击灵觉，莫要说修行者了，便是普通人一时间都也受不了。下意识的比起眼睛，犹自感觉到眼前雪亮一片……

　　唐长生已经杀到，他的法剑并没有带在身上，毕竟不是练剑之人，所用不多。此刻却劈手躲过一把长刀，一挥之间，已经将那人头颅斩去。

　　接着就向着寿侯孔光冲去，口中喝道：“孔光受死！”

　　那寿侯此刻也被蛊虫咬了一口，此刻拼命服用丹药，想要压制毒性，面对唐长生这么一刀，一时间目眦欲裂，眼见着就要丧身刀下。

　　却突兀之间，有人挡在了寿侯面前，一刀挥来，已经和唐长生手中钢刀格挡在一处。

　　一股绝大的力道传了过来，一瞬间变化二十多次，让唐长生难受的想要吐血，手中钢刀都不由自主的丢了出去。

　　毕竟，唐长生是法师，武力虽然因为有着内炼，却也不算弱。但是毕竟要看是和谁比。

　　欺负一般的杂鱼小兵自然没有问题，但是面对武技高手，却就有些心有余而力不足了！

　　此刻，这个护卫出现在寿侯身前唰唰唰一连三刀，杀的唐长生汗流浃背，几乎承受不住。

　　然而下一刻，却有着一点元阳神灯的火星飞溅入此人的识海之中。却是一瞬间，唐长生震荡天关，将惊恐感觉通过元阳神灯放大数十倍，传入其人识海之中。

　　那高手护卫一刀挥出不过一半，忽然之间脸上化为青黑，眼中转为浑浊，就那么跌倒在地，居然生生被吓死了。

　　“师弟干的好！”此刻辛成英和陈合等人也已经赶到，帮唐长生分摊压力，抵挡住周围敌人。

　　唐长生精神一振，故技重施，再是一点火星射入守护眉心。就见着他身上的神光陡然亮了一亮，却是气运自主护身。

　　不过这个时候，败军逃亡之极，不论再是尊贵的气运也混杂在败军的士气之中，已经衰弱到了极点。

　　此刻，又哪里能够抵挡住这等攻击。虽然勉强挡住了一颗火星，但是接着一点火星射入眉心，就再也抵挡不得，肝胆破裂，就那么倒下。

　　唐长生士气低落，一把将寿侯首级砍下，喝道：“孔光首级在此，降者不杀……”

　　一听寿侯首级被砍，原本这些败兵还有着最后一丝斗志，闻言也是冰消瓦解。逃跑的逃跑，跪地的跪地。

　　不一刻，又听见山下传来喊杀声音，却是一支咸安朝廷的兵马，一路追赶上山来。

　　却见着个个身上铠甲威武明亮，龙精虎猛，一看就知道是精兵了。正是朝廷的虎狼之师！


第五十四章 虚张声势

　　这些人一路斩杀逃散的寿侯兵马，便是跪地求饶的也不放过，尽数将首级割下带走。

　　却有着一个将军，带领数十人马，直接来到唐长生等人面前。就有人检视被唐长生等人杀掉的尸体，不一刻就有人叫道：“将军，这个就是寿侯了！”

　　那将军嗯的一声，看了无头尸体，再看了唐长生手中的人头，眼中就闪过一丝贪婪神色来，再看向唐长生眼中杀机一闪而逝。

　　唐长生心中一凛，这厮莫非存了杀人抢功的念头？

　　不用多想，就可以知道这寿侯的人头值多少钱了！

　　寿侯勾结伪天庭之人，性质极为恶劣，绝对是天庭用来明正典刑，杀鸡儆猴的对象。因此，赏格绝对不低……

　　这等利益之下，这位将军能够看出什么事起来，几乎就是不问可知了！

　　唐长生脑筋转的极快，哈哈大笑之间，已经摆出一副上位者架势，赞叹道：“来的还是挺快！”

　　手中就当做无意，已经把天庭符令给亮了出来。

　　那朝廷将军见到符令，果然认识，居然“唰”的一下子吓出冷汗来，这般感觉好像老虎要去扑杀一只羊，却转脸就见到这头肥美嫩羊一下子变成了恐龙，而且还是凶残的霸王龙。

　　一时间差点就口吃起来，嗫嚅了半天，方才行礼说道：“末……末将，参见上仙。”

　　唐长生心中顿时松了一口大气，这天庭令符果然镇住了这家伙。就做出一副漫不经心的态度，淡然说道：“苏胥城那边怎么样了？”

　　那将军额头冷汗，连擦也不敢擦，这刻也同样感觉自家小命一下子救了回来。老天爷啊，自家如何失心疯了，居然想对天上仙人动手，而且还是有着令符的天庭正仙？

　　幸亏自己还没有表现出来，这个时候，这将军已经顾不上多想，只当唐长生根本没有看出来，或者浑然不在意。

　　他自己心虚，面对唐长生提问，却是更加的恭敬，急忙说道：“哨探已经传来消息，苏胥城那边已经平定下来。只是洪水冲城，百姓死伤惨重。”

　　“吴侯呢？”唐长生不动声色的问道。

　　“吴侯已死！”

　　“牙兵呢？”

　　“都已经投降！”

　　唐长生虽然早就料到吴侯已经死去，连胡夫人都已经仓惶受伤远遁，更不要说吴侯了。

　　这次陆元真和胡夫人等人策划的计划看来是全面失败了，也不知道后续的行动能不能挽回损失。

　　那将军殷勤的请唐长生等人前去军中休息，唐长生哪里愿意？和这危险家伙在一起，时刻都有着锋芒在背的感觉。

　　当下推说自己前去苏胥城还有要事，就不久留，带着辛成英等人就那么扬长而去。

　　这将军也不敢阻挡，讪讪然看着唐长生等人一行远去。

　　直到唐长生等人去的久了，他心里满满琢磨着回过味来。

　　“好像不对劲啊，天庭玉符是仙人才有。这人似乎连阴神都没有练成，什么时候天庭玉符这么不值钱了？莫不是这小子拿的是师门长辈的玉符？”

　　一想明白这点，顿时大恨：“奶奶的，居然被这个小子给糊弄过去了。我管他是哪个门下的，刚才杀了，直接推说死在乱军之中，料着他师门再厉害也无可查证。

　　这下好了！不仅功劳没有抢到手，人也被他给彻底得罪了。这小子亮出玉符，定然是已经看出自家刚才的杀机了。”

　　想到这里越发恨恨不已，只是可惜唐长生一行人早已经去的远了，这个时候想要再追杀，可就没那容易了。

　　这种阴沟里翻船的感觉格外的不爽，也让这将军对唐长生恨到了极点。

　　却不知道这个时候，那辛成英等人看着离那富阳山已经很远，到了安全距离，方才叹息：“师弟，幸好你机灵。要不然我看刚才那将军已经起了杀心。”

　　陈合还没有说话，忽然嗅到一阵香风涌动。还没有等到看清楚什么的时候，两个小狐狸已经从唐长生肩头冲了出去，扑在了一个白衣女子的怀中。

　　然后叽叽呀呀的叫着，声音里面充满了委屈，不时还扭头过来，爪子向着后面指着。

　　那女子越听，脸上就是越怒，渐渐发黑。

　　唐长生和辛成英眼见不妙，急忙行礼，道：“见过胡前辈！”

　　“小青小红两个说的那个将军叫什么名字？算了，料你们也不知道。这种事情一查就知，看我早晚怎么收拾他！”

　　这刻胡夫人面挂寒霜，恼怒不已。显然却是已经把计划不顺，受到挫折，种种不顺，尽数算到了那位将军头上去了。

　　不过胡夫人见到唐长生手中拿着寿侯人头，面色终究缓和许多：“当真是阴沟里翻船，这次差点被这狗贼给算计了。居然敢联合伪天庭的人偷袭我……”

　　唐长生不得不打断胡夫人的话，问道：“前辈，我家师叔现在怎么样了？”

　　“受了点伤，死不了！”胡夫人本来一大堆的怒气不满想要牢骚，被唐长生打断，自然没什么好脸色。

　　却被两个小狐狸叽叽呀呀的又叫了一大堆，大约是唐长生救了她们两个云云。

　　这胡夫人的脸色才好看了起来，再次说道：“陆元真干掉了一个伪天庭的阳神真人，受了一点伤。不过不要紧，这次天庭封赏必然优厚……”

　　说到这里，又变得悻悻然的道：“只有我这次损失惨重……”

　　唐长生几人闻言都是干笑，说不出安慰话来。这位胡夫人当真喜怒无常，一句话一个脸色，让人很难适应。

　　最要命的还是这位大妖本事非常，绝不在阳神之下，因此，唐长生几人也只好陪笑了。

　　“算了，算了。看着你们这些人笑成这样就来气，跟我回城吧？免得路上有什么不开眼的家伙看到人头跑来抢功。”

　　唐长生急忙表示感谢，话还没有说完，就觉着四周香风涌动，整个人就已经浑身轻飘飘的，宛如腾云驾雾，以极快的速度前行。

　　不到片刻，就已经停了下来。就见着苏胥城的城门已经近在眼前。


第五十五章 再见陆元真

　　“到了，我就不进城了。哼，人气太重，味道太臭……”

　　话音未落，那胡夫人却就已经带着两个小狐狸行了几步，好像被清风所送。两个小狐狸还在跟唐长生招手之间，就已经消失的无影无踪了。

　　这个时候苏胥城已经易主，城头上高挂着越国的旗号。四周似乎还有着当日洪水和战斗留下的痕迹……

　　昨日日寿侯国悄悄引洪水灌城，寿侯军有着准备，大营立在高处，而越侯军虽然在城池另外一面，但是没有防备之下，受创却也不浅。

　　不过随着吴侯和寿侯相继败亡，看起来还是越侯军笑到了最后。

　　唐长生想着，来到城门处，已经被守军拦住了。却是对于唐长生和辛成英这般打扮的修道人见怪不怪了，只是十分恭敬客气地问道：“城中现在刚刚平定，还有一些乱党惹事，十分混乱。几位法师是哪个门派弟子？小的们可以帮法师指路……”

　　这话说的客气，但是唐长生自然知道这是盘问了。他也不隐瞒，淡淡地说道：“我们是元阳教的，来找陆元真师叔！这位却是云生岛弟子。”

　　听到陈合云生岛弟子的名号也就罢了。一听到陆元真的名号，那守门士兵脸色都是大变，急忙施礼：“原来是元阳教的法师，陆真人就在侯府之上，法师一去就知！”

　　唐长生心中微微诧异，看着模样似乎陆元真师叔已经被越侯待为上宾了？而且，这些士兵怎么似乎对陆元真师叔如此熟悉恭敬？

　　不是说陆元真师叔和越侯的关系不怎么好么？

　　微微诧异，那守门的伍长却是有的眼色，看了出来，就对唐长生说道：“昨夜陆真人大发神威斩杀邪魔，拯救了我等，我等都是亲眼看到的。”

　　唐长生恍然大悟明白过来，拍拍这伍长肩膀，径自入城。那伍长顿时觉着浑身骨头轻了二两，受宠若惊到了极点。

　　“看来师叔昨日当真大发神威了，”辛成英兴奋地笑道，又有些担心：“也不知道师叔的伤势如何！”

　　唐长生心中这般想着，脸上却也不露出分毫来。

　　这个时候战斗可谓是刚刚结束，已经尘埃落定，正是要排排坐，分果果的时候。

　　若是陆元真受伤太重，话语权肯定变轻。搞不好就很难好分到好处啊！

　　只是心中担忧，却不好和辛成英多说，毕竟身边还有一个陈合呢！只是安慰了辛成英几句。

　　好在辛成英也并非是那种心事重的人，很快就在唐长生的开解之下，把念头抛去了。

　　一路所行，只见苏胥城之中到处都是大水淹没的痕迹，还有着巡城的兵马。见到唐长生尽数都是客客气气，显然，对于城中出现这么多的像是唐长生这种修行之人都已经习惯。

　　尤其是到了越侯府外，唐长生刚刚报出名号，说是要找自家师叔陆元真之后，那上下卫兵尽数十分热情恭敬，很快就道：“陆真人有交待，两位法师只管进去便是。我等领两位进去……”

　　唐长生一笑：“不急。我等在半路上遇到逃亡的寿侯孔光，现在已经砍下了他的脑袋。首级在此，还请派人来验看一下！”

　　来到了这地方，已经再不怕别人抢功。单单只看这些士兵们对陆元真敬畏若神，就连带着对他和辛成英都如此恭敬有加的情况上，就知道现在处境不错。

　　既然如此，唐长生就大大方方的把脑袋交了出来。

　　果然一听说唐长生砍下了寿侯首级，守门的士兵闻言一呆，立刻进去报信。

　　很快就有着功曹参军，带着几个人前来验看。

　　只见这首级之上满脸都是惊恐，面容扭曲，呈现出青黑色。但却是寿侯不假……

　　仙道世界，可不单单只是目光来认，却是绝不会有错。

　　“果然是寿侯首级，太好了，太好了。此贼终于授首。”那参军抚掌大笑，心中欢愉：“我立刻禀报越侯。”

　　这寿侯已经兵败身死，国内大乱，若是越侯出兵迅速的话，说不定能够全取吴寿两国，这可是天大的功业。

　　“这寿侯首级是陆真人的两个弟子砍下的……”有人提醒着。

　　那参军猛然才明白过来，止住笑，尴尬地说道：“原来是元阳教的两位法师立此大功，失敬，失敬。”

　　唐长生懒得和这家伙多说，看着家伙表现，若非自家有后台，而且足够硬的话。怕是早已经把自己这些立功之人忘到了九霄云外去了。

　　“这位陈合道友是云生岛的弟子，还有两位道友是天狐胡夫人的弟子。我等一起拿下的寿侯首级。还望参军回去报功的时候莫要记错了……”

　　那参军脸色青一阵白一阵的，一个陆元真他就惹不起。再加上什么云生岛，天狐夫人之类的名头。那他就更不敢惹了。

　　此刻唐长生话里有刺，他也只好厚着脸皮当做没听到，尴尬地笑道：“当然，当然！”

　　唐长生懒得再说，谅被参军这下子碰了个软钉子以后，不敢再乱来了。

　　却就随意拱拱手，和辛成英再不理会这参军，就问旁边士兵道：“我师叔在何处，带我们进去。”

　　这个时候，陈合自然也不好在跟着，当下就拱手告辞，自然有着越侯手下出面安置。

　　双方可谓是萍水相逢，不过同生共死一场，多少有些交情了。

　　一路走入这原本的吴侯府，就见着原本壮丽的府邸却也遭了水灾，很多地方都已经坍塌。

　　而原本笼罩在这府邸之上的云气，却已经点滴不存。显然吴侯之根基气运，星流云散。

　　而越侯入主其中时间还短，却还不足以气运凝聚。更重要的是，就算越侯吞并吴侯国，却也不可能长期驻在这苏胥城之中。

　　正在感叹之时，已经带着进入一个完整的院子之前，就见着陆元真大笑着走了出来：“成英，长生，这次辛苦你们了！想不到你们立此大功，居然连吴侯脑袋都拿下了。这可是奇功一件！”


第五十六章 陆元真负伤

　　陆元真淡淡地笑道：“小伤，并不要紧。”

　　唐长生知趣的不再问下去，这个时候陆元真不论是小伤大伤，可都要装成若无其事的样子，硬撑下去。

　　现在是虎狼环饲，一个寿侯人头都这么多人打主意。若是没有陆元真撑着，恐怕这次论功行赏，连点汤水都分不到。

　　接下来那陆元真就随口把昨夜发生的事情讲了一下，虽然在他口中讲的平淡，简单。

　　但是唐长生和辛成英也都是经历过昨夜危险的，哪怕只是在外围，却也可以想象的到苏胥城昨夜作为风暴中心，该有多么的危险。

　　不过情况却是果然和唐长生知道的差不多。

　　寿侯勾结守城大将曾大铨，更是有着紫宸天庭的各路高手，一起发动。不仅布置下了黄泉幽冥大阵，更是布下陷阱，准备猎杀东华天庭的各路高手。

　　却不料这些种种作为尽数都在东华天庭的眼中，反而将计就计。

　　陆元真是散修出身，胡夫人是大妖。尽数非是天庭嫡系，尽数被当成了诱饵，若非是他们自己警觉，一旦发现不对，在陷阱发动之初就逃了出去，怕是就已经陨落了。

　　差点吃了大亏的陆元真却是不甘吃亏之人，放下唐长生和辛成英之后，就和越侯军联手，一起对付了寿侯大军。

　　却不料歪打正着，引的紫宸天庭一方发动。而东华天庭一方也跟着发动，混战之中，陆元真甚至斩杀了紫宸一方的阳神高手。

　　“寿侯勾结紫宸天庭，图谋不轨，想要把当时苏胥城的修行高手一网打尽……如今碧海真虚宫已经发下仙门令，誓要尽灭寿侯国。恐怕不久之后，天庭也都会下达符召……”

　　“紫宸天庭？黄泉幽冥大阵……”唐长生听着讲述，心中一动，忽然就想到了什么。

　　黄泉幽冥大阵是引出天地和众生煞气之后，借此布阵，颠倒阴阳。甚至将无边尸海都引入过来……

　　可以说是把紫宸天庭那边的一段阴世地府都给拉出，却不知道要比颠倒日月天机大阵高明了多少！

　　让唐长生想到的是，当日在云安县见到寿侯国布置的孟神君神祠。当时还觉着有些莫名其妙……

　　现在想来，应该就和那黄泉大阵的布置有关系了！

　　也不知道，在云安县那边的布置现在怎么了！

　　当时唐长生只是随手布置，也根本没有想到具体会有什么作用，此刻成败，却也不怎么放在心上。

　　“师弟，你小心一点。按照我们的正式说法，你应该加一个伪字，伪紫宸天庭，或者直接说是邪魔才对……

　　总之，我方和伪天庭那边是你死我活的关系，在这上面一点都不能犯迷糊。立场一定要坚定，否则的话，没有人救的了你！”辛成英这刻郑重地说道。

　　唐长生听得倏然而惊，立刻明白过来这些话的意思。

　　“我东华天庭和那伪紫宸天庭之间，互相征战数千年，死的人实在太多，鲜血都清洗不干净。任何和伪天庭之间有着瓜葛之人，都必然斩尽杀绝，斩草除根，片甲不留！”

　　辛成英平常性格大大咧咧，但是这个时候说起这话来却是非常认真，杀气腾腾。

　　唐长生就算是丝毫不知道本方“仙界”之中，这两大天庭之间的恩怨纠葛，但是一听到这种事情，立刻就明白过来。

　　这种事情关系到政治正确，屌丝小民再怎么背地乱喊都是没事。

　　但是有着身份地位的人，就绝对不能如此，站不稳立场的人，肯定是没有发展前途。

　　就好像当初自家世界，大楚帝国和大英帝国两大超级大国之间的战阵和对持时候一般。任何人都要选择立场站住，否则就要受到毫不留情的打击……

　　当然了，长达两三百年的两强霸主之争之后。大英帝国终于被拖垮，整个解体，全球各处殖民地纷纷独立，现在已经萎缩在欧陆一角，苟延残喘。

　　“是，师弟知道如何做。我等绝对不和伪天庭之间有任何瓜葛！”

　　陆元真听了，顿时欣慰一笑：“只要掌握的大节不亏，那就没事了。其他所有事情，都不重要……”

　　说话之间，已经带着唐长生和辛成英走入院子之中。

　　这熟悉的吴侯府之中已经换了主人，不过依稀也可以见到当初洪水时候留下的痕迹。

　　好在这院落显然也都重新整修过，环境相当不错。显然越侯对于陆元真十分重视。

　　一直到进的院中，到无人之处，陆元真忽然脚步一个踉跄，差点站立不稳，被唐长生眼疾手快的扶住。

　　“师叔……”

　　“不要大声声张，现在正是多事之秋。”陆元真喘息着道：“扶我坐下！”

　　唐长生心头沉重，阳神真人何等修为，几乎已经可以抛弃肉身而阳神登仙。如今却虚弱如此，显然伤势出乎意料的重。

　　想着，拿出一瓶养神丹来：“师叔，我这里有些丹药，你看有没有用处。”

　　陆元真摸出两颗，吞服下去，笑道：“这丹药品质不错，几乎可以称之为神丹了，是用愿火所炼吧？”

　　“是！”唐长生道。陆元真是行家，这种事情显然一看就知道了。

　　陆元真点点头：“可惜丹药品质太低，对你和成英还有些用处。对我么……”

　　唐长生默然，如果说自家法力只是一个杯子，那么阳神真人起码就是一个池塘。

　　双方之间根本没有可比性，养神丹虽然不错。但是也只是对唐长生这等修行者来说。

　　对于阳神真人来说，丹药品质不仅要上品。更是非这等低级丹药所能起作用。

　　不过那等级数的丹药，已经非是普通的是药物，起码也应该是天材地宝级别的药材才能炼制。

　　唐长生心道，我手中有着一些明珠宝玉，原本打算凑足原料之后炼制真灵丹的。看来现在应该给陆元真师叔服用了。

　　就道：“师叔，我原本正在准备药材，想要炼制一炉真灵丹的，准备日后突破显神时候所用，想来应该对于师叔的伤势大有所用才是！”


第五十七章 炼丹

　　“哦？真灵丹是什么药？”陆元真稍稍感到有些好奇，不由问道。

　　真灵丹是将军庙秘传的三个丹方之一，各自适合不同境界所服用。

　　练气丹不用说，自然是练气层次服用。养神丹却是滋养神魄精神，而真灵丹却是已经为元神所制备的神丹了。

　　却是一味真正的金石之药，所用药物在普通人看来，尽数都是吃死人的重金属化合物。

　　不过却有着特殊的炼制手段，将凡质化尽炼出一点真灵来。即使对于陆元真这样的元神真人，也有着妙用。只是既难配，也难炼，耗费极大。

　　原本唐长生的药材没有凑齐，也没有把握炼制此种丹药的。但是现在有了愿火，却觉着可以试试。

　　元阳教毕竟出自散修，根基浅薄，哪怕是出了陆元真这等的阳神真人。但是根基还是浅薄，积累不够。

　　除了元阳神灯果然辅助天心变化，奥妙无方之外，却也并无其他方面的种种积累传承。

　　就像将军庙一般，数百年之间，不仅有着山门，各种大阵布置。辅助修炼的药材，再加上其他各处细节所用之物……

　　就好比暴发户和有底蕴贵族之家很多时候，不是物质上的差距，往往只是细节上的差距。

　　像是这种辅助修行的丹药，将军庙虽然不怎么精通。但是几百年下来，也实验总结出了三个丹方出来，足以应付修行的各个层次。

　　而元阳教却是这般丹方一种也无……尽管此“仙界”仙道比唐长生原本世界要辉煌昌盛的多。

　　唐长生也不吝啬，就将这种真灵丹的丹方说了出来。听的陆元真默然无语，良久叹息：“这般丹药若是想要练成，岂不是要花费一座金山不成？”

　　唐长生心道，陆元真师叔果然了得，一眼就看出这种丹药的缺陷了，却是耗费太大，难度太高。

　　在我那世界，当年以秦皇汉武坐拥天下之富，炼制这等丹药也都有些承受不住。

　　后世流传一句话，炼制这等金丹，福德要胜过三世天子，聪明要过七世状元，才有可能炼制出此丹来。可见想要炼成这般金丹的困难了！

　　这种真灵丹耗费极大，是道门正宗所传的外金丹。

　　却是要用黄金为药，数以百公斤计算的黄金，和其他辅药，往往才能够炼出一颗真灵丹来。

　　而且更要命的是，此丹火候最为重要，方才能够在丹药不断变化之中一瞬间，觑得机会，凝聚成丹。不论晚一分，还是早一分，丹药都要无用。

　　因此，说不定几百份材料恐怕才可能炼制出一炉丹来。运气成分，却是要比什么都重要……

　　当然了这药如此难练，药效自然也是绝强。古老相传，此种丹药又被叫做九转金丹，便是普通人吃了，也能一步成仙。

　　当然，这种说法有些夸张了点。但是对于唐长生这种修行者来说，可以跨入显神之境，可以说半步登仙。

　　这等丹药将军庙就算是再有钱，唐长生也都不敢说能够轻易练成。若非是有天银在手，可以用愿火炼制的话，唐长生当真不敢随便打主意。

　　陆元真却听的直摇头，道：“天银也分等级，你这般的天银不过是最基本的而已，根本不可能炼出这种纯阳丹药来。”

　　“不知道对师叔的伤势可有帮助？”唐长生稍稍失望，还是问道。

　　陆元真想想，道：“自然有着帮助了。不过这等药物帮助也并不是太大。你是想？”

　　阳神真人又是何等境界？所谓散则成风，聚则成形。已经一只脚踏入仙人门槛，又哪里是寻常可比？

　　这种真灵丹药效再强，却也算不上仙丹。对于陆元真的伤势所能够起到的作用自然十分有限。

　　要知道，踏入显神境界之后，生命层次已经起到了一个质的变化。

　　见着唐长生失望，陆元真却笑道：“不过你做事很有章法，如今还在养神之时，就已经开始准备日后显神之事了。这丹药配出来也不错，起码日后你和成英都会有着大用……

　　若是钱财不够，师叔手中还有着一点，你尽管拿去用便是。”

　　散修来钱不容易，就算是阳神高手，想要攒下家底也不是容易的事情。

　　而将军庙却是不同，几百年积攒下来的家底，唐长生虽然没有仔细盘点过……那是一个艰巨任务，需要请财务公司最少要盘点一两个月才能搞清楚。

　　不过，各种资产加起来，超过百亿应该不是问题。

　　不过，唐长生却也不好直接拒绝，只能笑道：“师叔，这种事情不急。还是想办法解决你的伤势吧……”

　　既然炼制的丹药很难对陆元真这种阳神级数的真人起效，那么恐怕只有天材地宝才能起效了。

　　不过，天材地宝……这种东西可遇而不可求。却又该到什么地方寻呢？

　　“我知道有个地方可以弄到天材地宝，只是需要很多的钱。”辛成英忽然开口。

　　“什么地方？”

　　“海市！”辛成英道：“龙宫所开的海市。那里世间一切都有，你能想得到的，想不到的尽数应有尽有。不过价钱也高的离谱，我估计这天材地宝就算买到，恐怕也需要百万两黄金以上。”

　　嘶，即使唐长生已经觉着自己是个有钱人了。但是听到百万两黄金，依旧有着倒吸凉气的冲动。

　　百万两黄金，这尼玛该多少钱？起码十亿以上的资金。更关键的问题是在于，有这么多钱也很难换成这么多的黄金……

　　不过，也不是一点办法也都没有！

　　唐长生琢磨着，若是发动关系的话，也不是全无一点可能。只是远水解不了近渴……

　　陆元真这伤势越早复原越好！只要撑过这段时间，等着封赏尘埃落定，日后慢慢养伤，就不难了。

　　就在唐长生沉吟时候，陆元真淡淡地笑道：“你们也不用为我操心了，我的事情自己清楚，定然能够撑下来。尽管这次没有能够全取吴侯国，但是能够封我一处福地作为道场，还是有机会演化出洞神仙境的。”


第五十八章 人身宝藏

　　唐长生微微点头，理论上是可以的。但是事实上，所需要的资源却是海量的，远远比炼制金丹还要多出千倍万倍来。

　　不过这种泄气话，唐长生自然不会蠢的说出。

　　“行了，你们下去休息吧！下人已经把房间安排好了……”陆元真说道。

　　两人应了一声是，见着陆元真露出一丝疲惫来，都不敢再打扰。

　　其实这个时候，唐长生两个人折腾的也够久，身心之间也早已经疲惫。

　　当下各自有着下人带下去沐浴洗漱休息不提。

　　这里毕竟是原先的吴侯府所在，设施齐全。下人也多，很快就有人准备了大桶热水，供唐长生洗澡。

　　躺在这温热水中，一时间唐长生只是感到浑身发软，神思困倦。

　　唐长生知道这是连续战斗，消耗太过的关系。这个时候，靠着休息慢慢恢复实在太慢。

　　修行者开始炼精化气之后，就已经再非是普通人可比了，已经渐渐有着质的变化。

　　当下吞服了两颗养神丹，就有着一股热流，随之运转了一个周天，注入到识海天心之间。

　　原本已经黯淡无光的天心得到了补充，却就再次明亮起来。

　　养神丹虽然对于陆元真这种阳神真人无甚大用，但是对于唐长生这种级数的修行者来说，还是有着极大用处的。堪称是辅助修行的神丹妙药了……

　　此刻不过两颗丹药炼化，天心之间已经再次充满，照耀在灵台之上。这个时候，不知不觉之中，灵台居然已经再次扩张到了三丈以上。

　　不过，仔细查看天心光芒，却是发现天心光芒之中掺杂着黑影，宛如太阳之中的黑子一般。

　　唐长生想了一想，蓦然明白过来。这是自己几次在危机时候，直接借用元阳神灯的愿火，补充融入到了天心之中，所以才留下的杂质。

　　如果说这养神丹的纯净度已经超过百分之九十九，那么那愿火却不过七八十而已。

　　此刻这些萦绕在天心之间的黑影，看起来不起眼，但是终究是隐患，应景时候发作起来就是心魔。对于日后修行大为不利……

　　此刻并没有太好办法，只能日后靠着水磨功夫一点点的驱除了。

　　“我那原本世界，就算是大劫之前，也只不过是雏形之中的仙道世界，而这仙界，却是鼎盛强大的仙道世界。不论是境界，资源，实力等等，一切都是天差地远。

　　我只有在这方世界站稳脚跟，日后才有着机会获得种种资源，回去建设九龙锁天心大阵，还有自家之修行。

　　这次陆元真计划被挫败，人又负伤。若是被人看出，前景恐怕就相当不妙啊！背靠大树好乘凉，有着陆元真这个阳神真人做靠山，在这方仙界还好混一点。

　　否则的话，就只能像以前那般，窝在庙前村那么一个区区小山村之中了。却是要什么没什么……

　　这次怎么帮陆元真渡过这次难怪才好。天材地宝，天材地宝……到底哪里去寻找……

　　我那一方世界是肯定有的，尽管资源不比仙界丰富，但是天材地宝收罗收罗是肯定能找的……”

　　喃喃自语之间，心中忽然生出了野心来。原本虽然一直把整个世界当成了自家潜在的后花园了。

　　但是现在，唐长生忽然觉着，其实凭现在自家修行的水平，差不多已经足够实现这个目标了。

　　比如再遇到那什么五方阴魔，血魔之类的家伙。现在唐长生根本再不用什么花哨，也能轻松对付。

　　说狂妄一点，自家在那方世界，虽然不敢说天下无敌，还惧怕大威力武器。

　　但是却也足以可以开始动手，将世界当成自己的后花园了。

　　心中生出这种念头，唐长生也没有激动的一跳而起，就急着冲动去实行。

　　反而又吞服了一颗养神丹，天心光芒大盛之间，却是下照，照耀到玄冥密窍之中。

　　那玄冥密窍也就不过只是坚持了短短的一瞬间而已，就咔嚓一声被冲的粉碎。

　　猛然之间，就有着一股强大的力量彷佛火山爆发一样的从密窍之中传了出来，很快就涌遍全身，彷佛整个身上的肌肉骨髓也都开始在增长。

　　过了许久之后，唐长生缓缓吐出一口浊气来。刚才那种疲倦的感觉顿时为之消散一空，睁开眼来，顿时爆射出一片精光。

　　人身是小宇宙，本就是一个巨大的宝藏。每一个密窍就相当于一把锁，每打开一个密窍，人体之宝藏就会显露出一分来。

　　开始天关北极两窍还不明显，到了丹元之后就已经明显之极了。每一个密窍打开，对于身体来说，几乎都是一个天翻地覆的巨大变化。

　　就如此刻，玄冥密窍一开，彷佛无尽的力量的海洋就被打开了一般，不断在自己的身体之中来回激荡。

　　这种一种真真切切的感觉，而且绝不是一时半刻的事情，随着此窍一旦被打开，人身之力量就会不断增长，简直和天生神力都会有着一比。

　　此刻唐长生丹元一窍也才冲开不久，中枢神魄还没有还没有彻底蕴育，也就不过三层灵台而已，第四层灵台还没有构建。

　　然而此刻唐长生却就先是冲破了玄冥密窍，却绕过了后面关卡。

　　此刻唐长生享受着浑身上下力量暴涨的快感，甚至觉着有一头牛都能够被打死。

　　九大密窍就是人身之九把枷锁，锁住了人身本来之潜力。所谓自给自足，不假外求。

　　而降服恶魄，扶养善神，最后沟通天星，却是显神之事。

　　现在回过头来，唐长生发现自己从始至终似乎都是已经把次第搞错。

　　这就是没有名师口传心授的结果！

　　要知道，唐长生的师父，上一代的将军庙掌门早死。而且生前虽然打开天心，但是九曜天心法并没有炼成什么名堂。

　　事实上天地大劫已经有着一百多年历史，三四代已经没能修成九曜天心法，已经将传承细节丢的差不多了。

　　打个比方，就好像工业上的工艺流程差不多，就算是把所有配方，工艺流程动给你，也不一定造的出来。很多时候，一块钢板是淬火时候是先淬冷水，还是先淬盐水，盐水是多少度的。

　　一个螺丝多拧半圈还是松半圈……


第五十九章 上门找茬儿

　　无数看似不起眼的小小细节，才构成了真正的精品。这些是几十上百年传下来的底蕴，被称之为工业传统。

　　而修行之人，人体要比机械更是不知道精密多少倍去了。其中只要差别一点，更是天差地远。

　　所谓圣人传药不传火，不遇真人莫浪猜。其实就有这个意思……

　　将军庙一应功法俱全，各种祖师修行记录也都有。但是人都是个体，情况不会全部相同，修行之时不是一概而论。

　　对于某些人来说，是按部就班的关卡一个个冲破的好。但是唐长生现在渐渐就发觉，自己应该是先打开七大密窍，解放人身之宝库为好。

　　这就是唐长生在修行道路之中，渐渐就有着自己的想法和认识了……

　　此刻热水渐渐变凉，沉思之中的唐长生渐渐回过神来，正要起身穿衣服，却听到外面门口一声巨响，却是院门被人一脚踢了开来。

　　唐长生心中一惊，这般气势汹汹，莫非找茬儿的来了。陆元真师叔在，谁敢吃了这般熊心豹子胆？

　　莫非……

　　他心中一动，急忙穿衣，快步走了出去。就见到辛成英已经先一步出来，正在大怒：“何人居然敢如此嚣张！”

　　就见到四五个道人，大摇大摆的闯入进来。

　　辛成英正要大怒动手，却见着这几个身后居然跟着紫显真人。他认了出来，不由一呆。

　　唐长生心中却是一跳，生出不好的感觉来，来者不善，善者不来。这紫显真人分明是来找茬儿的，莫非是知道师叔有伤？

　　心中想着，看着辛成英退缩，就已经知道不妙。这个时候，越发应该表现出强硬的态度才是！

　　当下一步跨出，冷喝说道：“我当是谁，原来是吴侯国师紫显真人，怎么来我这里又何事？”

　　那紫显真人顿时被噎住，所谓的国师，就和吕元化当初一般，只是约定俗成的称呼，并无正式册封。

　　这刻在此越侯驻跸的行宫之中，大声说什么越侯国师，传到越侯耳中，谁知道犯不犯忌讳？

　　因此唐长生这一句就被紫显真人噎住，良久方才冷哼道：“怎么，看来陆元真当真负伤了。只有你们两个小辈出来见人么？”

　　唐长生大笑三声：“我家师叔何等身份，何等修为境界。那是阳神真人！却不知道紫显真人你也号称真人，却是什么修为啊？”

　　言下之意自然是说，你一个区区阴神真人没有资格让我师叔出门迎接了。

　　紫显真人气的要死，但是却不敢轻易发作。事实上，若非是传闻陆元真负伤，伤势极重，他这个时候哪里敢欺负上门？

　　这个时候就原本有着试探之意。但是说到底，还是有些惧怕陆元真的。谁知道传言可靠不可靠，陆元真伤的重不重？

　　因此却也不敢过分，比如一巴掌将唐长生这个嚣张的小子给拍死。此刻，只是做出一副不屑神态来：“我要见陆元真，让他出来见我？”

　　话音未落，就听见陆元真淡淡的声音传了过来，听不出半点喜怒：“你要见我何事？”

　　唐长生和辛成英转身回去，就见着陆元真飘然而出，立刻躬身行礼，道：“师叔！”

　　陆元真点点头，也目光只是盯在那紫显真人身上，看的他是脊背发寒。

　　阴神真人和阳神真人听起来差不多，只是错了一个字。但是其实却是相差极远，简直比普通人修炼到阴神真人的差距还要大。

　　在陆元真面前，紫显真人不怕是假的。尤其是不久前还吃过陆元真的亏，知道这人性格很不好惹。

　　此刻一见陆元真，心底却就先胆怯了几分。身不由己的退后了几步，却色厉内荏的指着身边一个道人说道：“这是白头岛的白武真人，也是前来拜见陆真人的！”

　　这时候，把那白武真人一露出，唐长生等人心头都是一震，又是一个阴神真人……不妙啊！

　　陆元真却是淡淡的看了白武真人一眼，道：“原来是白武真人，怎么你和紫显混在一块儿。也是觉着陆某人受伤之后好欺负么？”

　　那白武心底把紫显真人骂了一个狗血淋头，当面这么面对一位阳神真人，顿时让他压力极大，冷汗都差点流出。勉强笑道：“不敢，不敢。我只是听说陆真人在此居住，所以过来看看！”

　　陆元真冷笑一声，看向紫显真人，又问道：“那么紫显道友，你这次来，又是为何？”

　　紫显真人心底也是暗骂那白武靠不住，关键时候掉链子，商量好的要来试探陆元真的。现在还动手，就是一副畏缩模样，当真太没出息！

　　他也不觉自己表现其实也差不多，反而怪白武真人没有出息。此刻面对陆元真逼问，讪讪然的道：“那个，那个。听闻陆真人受了点伤，我等前来看望一番，不知道陆真人伤势如何？要不要紧？”

　　陆元真似笑非笑的看了紫显一眼：“你上来试试不就知道了么？”

　　紫显真人顿时身子软了一半儿，狐疑不定的看着陆元真唐长生等人，看着他们一副有恃无恐的模样。难道陆元真真的没有受伤？还是只不过是一点轻伤？

　　一想到这里，浑身的勇气就立刻不知道跑哪里去了。干笑着说道：“陆真人开玩笑了，我们也只是关心陆真人，前来看望一二。绝无他意，绝无他意！”

　　却是只见陆元真唐长生三人都不接话，就那么似笑非笑的看着他。让紫显真人心中暗骂，却不敢多真的翻脸，紧张到了极点。

　　看陆元真这个样子好像当真没有受什么伤呢，若是翻脸动手。就算把自己小命留下，也是自己送上门的，传出去足够贻笑大方的了。

　　此刻却是绝对不敢和陆元真翻脸动手，陪着笑道：“我们这就走，这就走！”

　　闻听此言，看着终于把紫显真人几个糊弄去，辛成英顿时松了一口气。

　　哪里知道唐长生居然不依不饶的，就那么站了出来，笑道：“你们就打算这么走了？”


第六十章 狐假虎威

　　一句话就把刚刚辛成英刚刚放回肚子的心给吓的又差点跳了出来，开什么玩笑，让他们走就是了，又何必节外生枝？

　　紫显真人不知道陆元真受没受伤，你唐长生还不知道么？莫要惹的他们真的翻脸动手。

　　下意识的就要发话，阻拦唐长生，却听陆元真一个咳嗽，使了一个眼色，让他不要管。

　　陆元真和唐长生想的一样，轻易让紫显几个人走了，不符合陆元真一向霸道的脾气。就算他们当场没有反应过来，回去之后一琢磨也能明白。

　　因此，这个时候不如行险，诈忽这紫显真人一下再说。这就是要看唐长生的手段了！

　　果然见唐长生一副冷笑模样：“说来就来，说走就走。真的把我们元阳教当泥捏的么？”

　　“你……”小辈想做什么，莫要欺人太甚！

　　紫显心中大怒，一句话在舌头边上转动了半天，却一个字也都没敢吐出去。

　　一个你字在口中，最后变成了弱弱的：“你……想怎么样？”

　　唐长生斜睨着紫显和白武身后的几个弟子模样的家伙，皮笑肉不笑地笑道：“这几位就是紫显真人的弟子么？看起来也不怎么样么！”

　　紫显真人气的要死，想起上次被唐长生所杀的自家弟子。心头一阵阵怒意涌动，恨不得一掌拍死唐长生。

　　但是只要看着陆元真就那么一脸欣赏的看着唐长生的举动，就他么的只能把怒火往肚子里吞。

　　而不管是白武，还是身后所带的两个弟子，却都是一副噤若寒蝉的模样，大气也不敢出。

　　深恐唐长生把目标转移到他们头上去了，一个个缩着脑袋装鹌鹑。

　　没有几个人有着胆量，在阳神真人面前装大胆的……现在他们和紫显真人一样，都是懊悔自己怎么就失心疯了，自己往老虎窝里来凑呢？

　　这陆元真还是一副强横霸道的样子，而唐长生这个小子，却是狐假虎威，比陆元真还要可恶的多了！

　　却说唐长生把几个人给盯的噤若寒蝉之后，忽然就放声大笑起来，笑的极其张狂。

　　也莫名其妙的笑的紫显真人一行人个个心头火起，紫显真人和白武真人还好说，毕竟养气功夫深，觉着唐长生是故意激怒他们，给陆元真创造当场击杀，或者打伤他们的机会，因此还能忍住。

　　两个年轻弟子却没有那么好的涵养了，听的青筋直跳，忍不住跳出来，问道：“你笑什么笑，到底想怎么样？”

　　唐长生止住大笑，心中清楚，这两个弟子一副怒气冲冲的模样，但是说出的话就露了怯。你想怎么样，本就是弱势者的质问……

　　此刻就露出一副鄙夷模样，漫不经心的道：“怎么，你们两个不服气？”

　　两个弟子这个时候怒意已经在减退，冲来暴喝一声之后，就已经后悔。此刻就有些骑虎难下的架势。心中大骂狗仗人势的家伙，若不是你师叔在后面站着，我们分分钟教你做人。

　　“看你们对我很不服气啊，是不是？这样吧，师叔，你别插手，让我来教训教训这两个小子。”

　　陆元真大袖一挥，转身入了房间，留下淡淡的话语：“哼，莫非你以为这两个小辈还值得本真人出手不成。”

　　就这么转身而去，彷佛丝毫不把紫显真人和白武真人两个放在眼中的意思。

　　让这两个阴神真人又是气恼，又是安心。那白武真人更是阴阳怪气地说道：“白成，既然唐法师说了，想要教训教训你。不如你就去讨教讨教吧？也好看看唐法师除了一张嘴巴之外，还有什么本事？”

　　紫显真人也道：“郑宏，你也讨教一下这位唐法师的高招么，只是小心，千万莫要伤了他，否则人家背后有个阳神真人当师叔的！”

　　唐长生听了这话顿时大喜，面上却做出大怒神色来：“既然如此，来来来，我倒要看看是谁收拾谁？你们放心便是，就算是把我当场打死，我师叔今天也不会出手。”

　　屋子里只是传来陆元真一声冷哼，什么话也没有说。但是却已经让紫显真人等安心不少，尽管当场打死唐长生是不敢的。

　　但是多少也要让这个狗仗人势的小子吃点苦头，那却是怎么也少不了的。

　　却在这个时候，辛成英也明白了唐长生的做法。这是要把事情往小辈身上揽，也不能弱了气势。

　　这刻闻言大笑站出来：“怎么，你们两个想对付我师弟一个？莫要忘记了还有我在，给我乖乖的躺下来吧！”

　　说着，元阳神灯一展，已经抢先向着白武真人的弟子白成攻去。

　　唐长生一笑，也望向那紫显真人的弟子郑宏，道：“怎么样？莫非一个人不敢和我动手？”

　　那郑宏强忍已久，此刻哪里还能再忍？手中掏出一张符箓来，刚刚想点燃，眼前却是一花，居然已经被唐长生抢到身前来了，还没有看清楚，手中符箓居然已经被人劈手躲了过去。

　　“你？”郑宏有些发傻，法师斗法怎么还有这种事情？

　　还没有反应过来，下巴上已经被狠狠地抽了一拳，顿时眼前发黑金星直冒，接着又是一拳被打在鼻子上……

　　可怜这郑宏都还没有明白过来发生了什么事情，已经被打的眼泪鼻血长流，彻底晕头。肚子更是重重的挨了一脚，整个人像是烤熟的大虾一样，弯腰倒地。

　　所有人都被这么一幕给吓住，就连另外一边正在斗法的辛成英和白成都是如此，忍不住分神看过来。

　　谁也没有想到，唐长生居然就像是街头小流氓斗殴一样的殴打着郑宏。让那白成看的眼角直抽，有些庆幸自己的对手幸好不是唐长生了。

　　“你做什么……”紫显真人惊怒交加。

　　唐长生淡然一笑：“对付这等弱鸡，本法师连法术都不用，照样搞定。”说着，丝毫面子也不给，又是重重的一脚踹在那郑宏小腹之下。

　　可怜郑宏惨叫一声，几乎痛的晕了过去。紫显真人更是眼角抽搐，恨不得一巴掌上去拍死唐长生。


第六十一章 聪明机警

　　哪里知道，屋子之中传来陆元真淡淡的一句话：“紫显想要欺负我家晚辈不成？”

　　这么一句话顿时像是三伏天的一桶冰水从头浇下，给了紫显真人一个透心凉。

　　他冷哼一声，心中把陆元真唐长生恨到了极点，扶起自家徒儿，冷声道：“我们走！”

　　那白成闻言如逢大赦，赶紧收手，对辛成英强笑道：“这次就算不分胜负，日后有机会再向辛成英道友请教……”

　　一句话没有说完，已经在背后挨了一脚，被踢飞了出去。

　　可怜这个时候唐长生刚刚打开玄冥密窍，力量大增。这一脚出去，又岂是白成所能忍受？

　　几乎一个狗啃食跌出门外，差点摔掉了两颗门牙。

　　那白武真人看的大怒，却也不敢发作，扶起自家徒弟，也跟着大步走出。

　　这次这个仇算是结的大了！

　　等人走远了，辛成英有些忧虑，道：“师弟，这么做是不是过分了一点？”

　　唐长生冷笑道：“这些人来者不善，师兄以为客客气气的把他们送走，他们就会和我等化干戈为玉帛么？”

　　陆元真露出赞赏神色来，唐长生见事极明，却要比那辛成英强多了。

　　这两个家伙既然知道他陆元真受伤，想要前来试探，分明心中没有存下半点好意。

　　若是今日没有把他们给糊弄过去，让他们知道陆元真当真受了重伤，恐怕完全就是另外一种嘴脸了。

　　不过这两个家伙暂时给糊弄过去了，但是其他人怎么办？想到这里不免忧心，忍不住咳嗽起来。

　　“师叔！”唐长生和辛成英对望一眼，看来陆元真的伤势比他们两个人想象之中的都还要重上不少，怕是刚才也都不过只是强撑着而已。一旦和人动手，三招两式就会露陷。

　　“我没事，”陆元真喘了两口气，道：“放心吧！”

　　唐长生目光一闪，这次能够糊弄过去，说白了就有着很大的侥幸。若非是紫显和白武两个色厉胆薄的话，也没有这么容易欺骗。

　　但是，下一次就不会有这么好运气了。再说，看陆元真强撑的模样，也是十分辛苦，还是要找点丹药，不说将其伤势治好，起码稳定住再说。

　　想到这里，不由就做了决定。就道：“师叔，我想出去一趟，有些事情要做。”

　　陆元真这个时候，对唐长生又信任许多，虽然诧异，却也还是同意，道：“也好，如今刚刚经过一场大劫。现在尘埃落定，应该没有什么风险，你自家出去小心一点便是！”

　　辛成英更是以为唐长生还是不甘心，想出去碰运气，寻那天材地宝，不由得道：“师弟，我和你一起出去便是！”

　　唐长生一笑：“师兄，师叔这里总还要留下一个人服侍才是。你我都跑了，那怎么能行？”

　　辛成英一想，现在陆元真负伤，身边果然还是要留一个人才好。就遗憾的在不吭声。

　　当下，唐长生也不多呆，直接从陆元真身上讨了一个出入令牌，直接出府而去。

　　却不知道，他出府之后，陆元真若有所思考的问辛成英，道：“你觉着你这位长生师弟如何？”

　　辛成英一呆，道：“师弟聪明机警，见识过人。昨夜的事情，若非师弟带领，我们很难活下来。这就不说了，刚才的事情也能够看出师弟胆大心细，换了别人吓都吓死了，哪里还敢挑衅两个阴神真人？”

　　这狐假虎威之势，看起来简单。但是这如果是一个纸老虎，你还敢借势欺负人一顿，那就不单单只是胆大那么简单了。

　　其中的分寸拿捏十分重要……对于人心的了解，也要掌握的十分通透才是。

　　陆元真微微颌首，却闭起双眼，似乎正在沉思，半晌才好像自言自语的说出了一番话来：“是啊，太优秀了……简直不像是我们散修……”

　　“师叔，太优秀了不好么？”辛成英诧异的问道。

　　陆元真听了，微微摇头，欲言又止，终于没有说出口去。

　　这个时候，唐长生出了苏胥城，找到一处地方，就已经回到了阴阳山上。

　　他并不知道，此刻就在他的身后数里之外，几乎就在视距之外，有人居然一直跟着他。

　　一直到唐长生消失在一座树林之中，久久不出。那人方才有些按捺不住，身形一顿，已经如同御风一样，出现在了唐长生的消失的地方，居然是紫显真人。

　　此刻他疑惑的看着四周，神念已经扫荡过周围百丈之地，却没有察觉到唐长生的半点痕迹。

　　“古怪，古怪。这小子跑到哪里去了？原本以为这小子鬼鬼祟祟的出来是想要做些什么……哼，想不到如此警觉，莫非是发现了本真人的跟踪？倒是有点手段啊。居然能摆脱本真人……”

　　“算了，算了。这小子肯定已经走远，懒得在他身上浪费时间。日后总有机会撞在本真人手中，定要让他吃不了兜着走！”

　　他冷哼一声，人已经随风飘出，眨眼间就去的远了。

　　四周树林之中已经没有半点动静，大概一盏茶的功夫之后，随着风声一动，那紫显真人再次出现在原地。

　　此刻他正一脸疑惑的道：“奇怪了，难道这小子真有这么大的神通，逃出了本真人的追踪？”

　　原来刚才他那一番话和表现，居然都是伪装，想要把唐长生骗出来的举动。却是刚才以为唐长生根本不可能走远，定然是使了什么法子就在附近藏着。

　　他望了一眼，这树林占地广大，足有数里。林密草深，能够躲人的地方极多。

　　不由大声喝道：“小子出来，不要以为你藏在此处，我就拿你没有办法！”

　　手中亮出一道符箓来，点燃之后，立刻有着无形的淡淡红风随之刮遍了大半个密林。

　　只是听着扑簌簌的声音，那是鸟雀和虫子尸体落下的声音。

　　然而，却丝毫不见唐长生的动静。这越发让紫显真人羞恼，想起不久前唐长生的狐假虎威，更是一阵心浮气躁。


第七卷 天材地宝


第一章 资产危机

　　这就越发感觉到，唐长生就这么悄无声息的消失，简直就是赤裸裸的打脸，是有意对他的挑衅。

　　尽管四周并无人看到，依旧让紫显真人脸上火辣辣的痛。

　　“我就不信，你这小子到底能够跑哪里去！”

　　恶狠狠地一咬牙，再次拿出一张符箓来，点燃而起，往地上一掷，喝道：“四野巡查，给我出来！”

　　就见着符箓落地不熄，化为蓝幽幽的光芒，在地上冷冷的燃烧着。不一刻，那幽光之中，已经显出一个鬼神身影，恭恭敬敬地跪地禀告来：“小吏听从召唤，拜见上仙！”

　　“给我巡查方圆十里，找出一个人来！”紫显真人恶狠狠地道。

　　“遵命！”

　　……

　　发生的这一切，唐长生都不知道。这一次来到仙界，时日虽然并不太长，但是发生的一切，却是变幻莫测，波澜诡谲。

　　也让唐长生重新回到安定的阴阳山上，一时间有着一种恍若隔世的感觉。

　　阴阳山又是下着小雨，南洋多雨，潮湿，这事正常。

　　此刻正是上午时分，几个弟子正在将军庙外站桩练气。行的却是太阳洗身法的功夫，这也是唐长生从小练的基本功，如今所见格外亲切。

　　尤其是几个弟子练习的格外认真，就连唐长生鬼魅一般出现，都没有丝毫发现。

　　唐长生看得不由连连点头，这些弟子有练气丹辅助修行，现在渐渐都有着很大进境。

　　尤其是那崔正非的进境格外快速，唐长生能够听见其息深深，一口气呼吸大约能够有着三四分钟的光景，却是柔和之极，若是口鼻之间放上羽毛的话，怕是连羽毛也都没有半点动静。

　　这让唐长生越发满意，看起来，崔正非离着吸停脉住的入定境界已经不远。

　　不过也难怪了，凭他如此坚毅刻苦来说，再加上资源丰富，没有这等进境才算奇怪了。

　　那大相正在督导弟子练功，见到唐长生心中就是一喜，想要说话，却被唐长生做手势给打住，然后唤到一旁。

　　“最近一段时间有着什么动静没有？”唐长生问道。

　　唐长生问的笼统，但是大相对于唐长生的习惯已经有了很大的了解。当下认真回答：“阴阳山上，倒没出现什么大事。只是，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我庙之中的许多股票债券都在大幅度的跌落……”

　　“怎么可能？”唐长生闻言一愣，上百年的大浪淘沙下来，将军庙之中留下的债券和股票都已经是那种根基稳固的老牌公司股票，不反百年公司……

　　如今这大部分股票债券都在跌，对于还在考虑是不是要筹集一笔资金换成黄金的唐长生来说，这绝对不是什么好消息。

　　“主要都是各种矿业资源的股票在大跌，有的已经跌停几次了。”

　　“查出是什么原因没有？是不是有着新一轮的经济危机？”

　　“没有，”大相露出苦笑来，尽管他对于经济金融也并不是太过精通，但是金融危机，甚至严重到经济危机的事情，他也不会不知道：“现在的情况是经济一片火热，但是奇怪的却是矿产资源类的股票都在大跌。谁也不知道是为什么……”

　　刚刚一回来，就听到这么一个坏消息，让唐长生颇为郁闷。

　　将军庙的大部分股票都是矿产资源类的，也就只有这种产业，才会坚挺百年。

　　但是，现在一旦面临这般情况，将军庙就可谓是损失惨重了。

　　如果说开始时候，唐长生还有调动十多个亿去购买黄金的念头，这一刻就彻底死心。看来此路不通……

　　对于金融，经济这些东西。唐长生身为一派掌门不可能说一点东西也都不懂，但是所能知道的，也不过就只是一些皮毛而已。

　　既然那么多的专家也都分析不出原因，他就更没办法了。

　　因此，唐长生直接把探究的念头给抛到脑后去。事有轻重缓急，那么该用什么办法去寻找天材地宝呢？这方世界肯定是有的，只是这般东西向来很难寻找。

　　在古时候大半都为仙门大派所垄断，而现在么，残留下来的虽然不多。但是绝对不会一件也都没有。

　　他想来想去，还是想到了魔网。当下就对大相道：“此事先缓缓，日后我找几个人打听一下……”

　　说到这里，忽然想起了什么。沉吟一番，对大相挥挥手，就回房翻出电话，给爱勒贝拉打了过去。

　　电话几乎只是响了两声，就被人接起：“喂，是唐么？”

　　尽管语气之中还有着几分矜持，但是唐长生已经能够听出她声音之中的微微颤抖来，显然十分激动。

　　唐长生不免有些惭愧，这么久了，很少打电话过去：“是我，我想找你帮个忙，还有你知道为什么现在矿产资源的股票都在大跌么？”

　　他自然不是随口乱问，爱勒贝拉家族在北米也是一个大家族了，又和昆蒂娜交好。昆蒂娜的加西亚家族才是真正的经济巨头……因此，唐长生才想到打听一番。

　　“你不知道？”爱勒贝拉的声音之中，有些惊讶。

　　“呃？那个我……”

　　唐长生有些郁闷，将军庙势力虽然强。但是却游离在主流的政经两界之外。

　　爱勒贝拉说是消息传遍，其实应该不过只是在某个阶层之中传遍了。

　　而很明显，寻常情况下，将军庙并不会和这个阶层主动打交道。

　　“事情都已经传遍了，说是因为有着新的技术兴起，原本的许多资源都已经可以替代，因此现在全世界的矿产资源产业都受到极大的打击……”

　　“开什么玩笑？这太荒谬了吧？”唐长生直感觉到不相信，你说是新能源出现，能够取代旧能源他还有些相信。但是矿产资源，这是一切现代文明的基石，怎么可能被替代？

　　“别激动，别激动。消息是这样流传的，开始也没有人相信。但是随着矿产资源连续几个月的需求量越来越少，而世界的经济运行却并没有受到半分影响，甚至更加兴旺，这就让人不得不将信将疑了……”


第二章 妖物内丹？

　　唐长生不得不承认，能够成为巨头大鳄的家伙们没有一个是简单人物，省油的灯。这些家伙自然没有那么好骗，通常也都是不见兔子不撒鹰的。

　　既然现在全世界矿产资源行业都是如此，那么事情肯定是空穴来风，未必无因。

　　这么看起来，说不得将军庙也得调整对策了……

　　心中想着，却又问道：“爱勒贝拉，你帮我问一下。你们贤者会知不知道哪里有着天材地宝，哦，就是那种天然生成，是灵气所钟，法则具现的东西！”

　　爱勒贝拉没好气的道：“那家就算是有着这种东西，也都是当成了宝贝。哪里会让你知道……等等，等等。你看看这件东西是不是……”

　　很快一张图片发了过来，很明显是从屏幕上拍下来的。一头巨大的海妖，甚至比最大的蓝鲸还要更加巨大，体长起码超过了五十米，不过已经高度腐烂，看不出具体的模样了。

　　然而就在这头海妖的身体之中，却隐约露出了一点蓝色的微光来。

　　接着又是几张图片发了过来，已经可以看清楚这居然是一颗珠子，发出淡蓝色光芒的珠子。

　　而且似乎周围有着一种奇异的力场，让光芒扭曲，让画面四周都呈现出一种古怪的扭曲来。

　　“内丹……妖物内丹……”唐长生心头一动，脱口而出。

　　只是自家也都觉着荒谬，这般世界怎么可能还有如此体积庞大的，已经修炼出内丹的妖物？

　　这种东西，在大劫之前，几乎都已经是传说了。更不要说是现在了……

　　这种东西，其实也勉强可以算是天材地宝了！

　　甚至唐长生在“仙界”都呆了这么久，也都从来没有见过这般庞大妖物。

　　一瞬间，唐长生就下了无论如何也要弄到手的决心！

　　这种妖物内丹哪怕是品质并不太高，但是论起体量来说，也要超过普通人千百倍，自古以来，就是炼制仙丹的上好原料。想来，对于陆元真的伤势大有好处！

　　“这照片哪里来的？”唐长生不由问道。莫非又是贤者会，或者是魔网从某处秘密所在弄到的？

　　哪里知道，爱勒贝拉的说法却是大大出乎了唐长生的意料之外：“我刚刚看到的，你快看电视，上网也行。现在这事情传疯了……”

　　什么？这东西现在居然已经传了出去，练电视网络上都播出了？

　　这种答案让唐长生诧异了半天，打开电脑随便查找了一下，果然铺天盖地的都是这个新闻。

　　没这么巧吧？当真是瞌睡就碰上了枕头了。

　　唐长生心中又喜又惊，和爱勒贝拉说了几句，正想挂电话，就听爱勒贝拉幽幽说道：“过一个月，我和凌晓雨就要放假了，到时候去看你！”

　　唐长生急忙点头表态：“欢迎欢迎，到时候我一定放下所有的事情来招待你们！”

　　这么一说，才让爱勒贝拉心情转好：“哼，算你聪明。要不然本小姐还不稀罕过去呢！”说着挂了电话。

　　唐长生微微一笑，也挂了电话。接着就把琐事放下，仔细去看新闻。

　　却见着新闻满天飞，似乎这般事情已经惊动了全世界的媒体和网络一般，到处都是在播报新闻。

　　各种各样关于这海妖的图片到处都有，让唐长生很快就弄清楚了发生了什么事情。

　　“居然是在陆间海发现，怎么可能……”

　　若是说这般怪兽在太平洋大西洋沿岸发现么，事情还说的过去。

　　谁也不知道几千米的海洋深处到底还藏着什么秘密，但是这陆间海却不过只是陆间海而已。四周人口密集，海运繁忙，哪里可能生存着这等庞然大物而不被发现？

　　唐长生心中觉着奇怪，各种评论也是觉着差不多。若非是亲眼见到实物，不知道多少阴谋论者会认为这一切都不过只是假照而已。

　　不过这些评论，对于唐长生来说，一点用处也都没有。

　　这个东西是在众目睽睽之下，从海上慢慢飘到岸边来的。甚至一路上被许多船只看见，拍下了照片。

　　唐长生合上了电脑，拿起电话，对王大成吩咐道：“给我买一张去奥斯曼的机票，我要最快速度赶过去！”

　　“那要转机……呃，没问题。我一定立刻办到……”听出了唐长生语气之中的郑重，王大成不敢多说，立刻应承下来。

　　唐长生满意点头：“那就这样吧！一定要以最快的速度，让我赶到奥斯曼去！”

　　“是！”王大成应了一声，立刻全力运转起来。

　　唐长生知道，就算是王大成再能干，再有面子，但是这种临时包机涉及方方面面，不是一时半刻就能搞定的。

　　因此，沉吟了一下，暗道虽然这个新闻刚出来，说不定就会有修行者看到，说不得还要做上一场，方才能够决定东西的归宿。还是要做些准备再说！

　　这次在黄泉幽冥大阵之中震动是损失惨重，不仅阴兵营盘彻底报废，就连身边带着的那些阴兵，也几乎全军覆没。

　　想到这里，还是难免有些心痛。又想还是应该带几个阴兵在身边护法才是，顺便去看看鬼域，甚至那城隍阴司之中的情况如何了。

　　心中一动，已经沟通三界镜，光芒照耀之处，已经进入到了鬼域之中。

　　此刻坐镇在鬼域营地的天王塔之中的英魄，却陡然张开了眼睛。原本混沌机械的目光一下子充满了灵智。

　　高踞宝座之上往下望去，下面的鬼兵们似乎都感觉到了不同，一个个跪伏下来。

　　唐长生满意一笑，魂清魄浊，魂智魄愚。神魄即使出窍，坐镇一方，但是却也不能离着本尊神魂太远，否则就只能机械行事。

　　而现在唐长生神魂通过三界镜透射其中，这神魄立刻就变得完整起来，也都充满了灵智。

　　唐长生很快就通过神魄将鬼域之中的情况了解的一清二楚，顿时满意一笑。

　　自从占据城隍阴司以来，情况就在不断变好。各种鬼力资源源源不断的送了过来，也让建设此地城池的事情，越发的加快起来。


第三章 城隍神君

　　唐长生更是亲眼见到，各处都是一副欣欣向荣之象，却也不知道哪里多出了许多鬼物，正在被驱赶着修建城池。

　　最为重要的是那阴池之中，已经再次积攒了一层淡淡的黑水。

　　这让唐长生望着有些惊喜，上次借阴池和火室之力祭炼阴兵，将阴池积攒下来的黑水都给消耗光了，却是想不到这么快又积攒了起来。下次就可以再次炼度阴兵了！

　　这是阴阳山的山门大阵的核心阵眼，阴池就算是现在占据了城隍阴司，却也不能随便放弃，还要加紧建设。

　　但是事实上，唐长生手下的力量重点已经转移到了阴司之中。

　　此刻也不知道是不是错觉，阴司之中肆虐的罡风似乎小了不少。更明显的是，城隍阴司之上，有着一层黯淡之极的光幕出现，笼罩住了。

　　这是阴司城隍在再次有主之后，开始聚拢香火愿力的结果。

　　唐长生的神念一旦降入城隍之中，原本同样呆滞坐在后殿之中的中枢魄已经张开了眼睛，神光电射。

　　出乎意外的是，这个时候，中枢魄成长的极快，已经是在精英二魄之上。

　　唐长生甚至顾不得查看中枢魄的变化，立刻就有着感觉。似乎这些整个阴司城池都在欢呼喜悦。

　　下一刻，一道白光就飞在唐长生的身上，顷刻间神魂转变。

　　已经化为一个手拿神印，额头上神纹，身穿黑色法袍的威严鬼神。无形的力量震动整个阴司，阴司各司之中主官尽数走出拜倒在地：“恭迎神君归位！”

　　随着这各司鬼神尽出，阴司上方光亮大盛，几乎能够将罡风隔绝在外。

　　“嗡……”

　　就在唐长生法印在手的那一刻，已经感觉到了一种强大的力量加身。

　　这是以前他拿着法印所从来未曾有过的感觉，他闭上眼睛，一瞬间就能够感觉，沟通到了一股庞大的力量。

　　那是在后殿的灵池之中，原本已经被污染的地方现在早已经清理干净了。而且原本干涸的灵池之中，已经有着一层淡淡的白色神力，宛如清水一样的铺满。虽然只是薄薄的一层，但是却有着一种浩瀚无端的感觉。

　　细细听来，似乎能够听到无数声音在耳边呢喃，祈祷：“城隍保佑，阖家平安。”

　　“神君保佑我爹娘在泉下安宁……”

　　各种祈祷声音，汇聚而成无边愿力，尽数汇入此池之中。

　　灵池恢复了？难怪我觉着有着大力加身。

　　唐长生喃喃自语着，此刻他有着一种无限膨胀的感觉，似乎在这些力量的加持之下，甚至遇到阳神真人，都敢放手一搏。

　　当然了，这不过只是力量暴涨之后所引起的错觉而已。也许全盛时候的下江城隍有着这种本事，但是并不包括现在的唐长生。

　　如今这灵池刚刚恢复，可以说其中的汇聚的力量还不到百分之一。又哪里能够和阳神真人相比？

　　再说，这整个灵池虽然是他来主持，但是并不是他一个人所有。整个阴司所有鬼神，兵吏，甚至阴司运转，都要靠着灵池消耗。

　　有着国库的意思，就算是城隍，能够从其中所取的，也不会超过十分之一。

　　不过，对于唐长生来说，这灵池十分之一的数量，已经是一个无比颇大的数字了。

　　莫要忘记，下江城隍的香火鼎盛，远超出古代的十倍以上。聚集的香火愿力，也可以说是根本就是唐长生所想象不到的庞大，让他怎么也都用不完了。

　　说起来探查了半天，其实也就是不过一眨眼的功夫而已，唐长生已经收回神识，满意的看向两边。就在众多鬼神司吏的簇拥之下，来到大殿，在城隍宝座之上坐下。

　　这个时候，罡风忽然再次升起，呼啸着吹到了阴世城隍的灵光之上。吹的稀薄之灵光晃荡不已，甚至有些地方让那薄光如同雾气一样的被吹开，罡风直吹而入，将一个个建筑吹的砖瓦乱飞。

　　唐长生心中一动，神念转入那城隍法印之中，一时间黄钟大吕齐齐一震，灵池力量不断蒸发，化为淡淡白光，将整个阴司笼罩住了。

　　罡风吹拂到白光之上，立刻就变得柔顺了下来。再没有半点威胁！

　　同一时刻，那灵池之中的力量就开始飞快的消耗。好在罡风来的快，去的也快，几乎也就在消耗了不到十分之一的数量上，就已经停歇下来。

　　唐长生淡淡点头，如同一来，灵池力量积聚的速度远远要比消耗的速度快的多了。这就能够长久支撑下去。

　　此刻他只是默坐片刻，也就搞清楚了整个阴司城隍之中的情况，也要比他想象之中的好的多。

　　即使没有他坐镇指挥，但是一来唐长生手下鬼才济济，二来虽然有着罡风肆虐，但是其他环境却要好的不少。第三，最重要的一点当然是下江城隍庙有着庞大的香客数量，有着极多的香火愿力，源源不断的提供过来。这就让阴司城隍的恢复起来容易的多！

　　一切事情，都要比唐长生预料之中最好的情况也要好的多了。

　　这就让唐长生放心下来，只要后院不起火，不出事，一切都好的多了。可以让唐长生专心的去做其他事情。

　　当下也就是只招了十个阴兵，通过三界镜摄到了身边来。

　　并不是唐长生不愿意在身边多带几个阴兵护法，而是他阴兵营盘已毁，带多护法阴兵就已经不方便。

　　此刻若是有旁人在外面偷看，就能够见到，随着唐长生手一招，就有着一团淡淡的白光从镜面飞出，落在旁边的一个圆球之中。

　　这圆球却是阴兵营盘的棋子是同样材料，用着水银和黑铅，磁石粉所做成，看起来和黄豆差不多大小。

　　这等东西最为适合阴兵藏身，表面上又可以做成金黄或者银白之色。一旦迎敌，将此抛出，却也是一种撒豆成兵之法。

　　将此十颗铅丸放在身边，唐长生方才轻轻的松了一口气。不管怎么说，在下江的事情已经上了轨道。


第四章 莫非海市蜃楼？

　　占据了阴司城隍，日后就能够占据了整个下江鬼道。日后若是当真能够将九龙锁天心大阵布置成功，那么日后下江就可以独成一界，尽数操控在将军庙之手。

　　那个时候，将军庙的地位在整个下江就可以是铁桶江山，号令鬼神，甚至彷佛“仙界”之中的仙门那般强势！

　　唐长生原本已经分出了三个神魄，英魄坐镇天王塔，精魄坐镇阴兵营盘，中枢魄坐镇阴司城隍。

　　现在阴兵营盘已毁，就多出一个神魄来。此刻并无什么法宝，一定需要神魄坐镇掌控其中的。因此，就可以带回身中，随时可以机动。

　　短短几个小时之后，一趟包机已经安排好了。王大成擦着汗水，庆幸的道：“幸好，我们公司一直和那边有着业务往来，要不然这么短的时间准备一趟直飞航班可真不容易。”

　　唐长生微微点头，罗姆苏丹一度曾经是大楚帝国的被保护国之一，即使是现在，受到大楚帝国的经济和军事控制也是极深，甚至还有着大楚的军事基地。

　　而下江属于大楚势力范围之地，而且盛产粮食，向来出口各地，和罗姆苏丹那方也常有往来。

　　王大成的现在的主要业务就在下江最大的码头那一块，这个码头一年出口粮食就有数百万吨，和罗姆苏丹这边有着不少业务往来的。

　　当然，这么多的粮食是下江整个地区的出口，而非是和张大成的公司有什么关系。

　　张大成的公司不过垄断了一些保安，散碎零活等等事情。

　　可以说，整个下江的经济并不如何发达，主要出口就是粮食。尤其是水稻出口，不过近来似乎粮食价格也在下跌，虽然跌幅没有矿产资源那么严重。却也让下江经济受到很大影响……

　　不过这个时候，坐在飞机上的唐长生却没有多少闲心思考这些问题。

　　否则的话，若是下江三家，或者大楚如果要救市的话，就少不得将军庙的参与和合作。

　　经过几个小时的飞行，眼见着旅途已经过半，包机还在无垠的大海上飞行。

　　忽然之间，前方就出现了云团，电闪雷鸣，更是有着银蛇在厚重的云团之间肆意乱舞。

　　飞机闯入进去，远远就见着那乌云之中，一道极其明亮的光芒，宛如银河横亘在天空之中。又好像是天幕开了一个大口子！

　　这等奇异的景象，似乎久在空中飞行的机组人员也都没有见过，有些惊慌的起来。甚至有人拿起手机拍照……

　　但是很快就有人惊呼，却是手机好像都受到了影响。跟着整架飞机都开始颠簸起来，似乎所有的仪表都开始失控。

　　这种慌张的气氛之下，连唐长生都镇定不得。一旦飞机失事坠毁，就算是以他的修为，逃生机会也不会比普通人更多。

　　尤其是他还没有修炼到显神境界，魂魄合为阴神，飞天遁地，甚至可以兵解，而独立存在。

　　他现在肉身即使比普通人强大一些，但是真要是遇到坠机，生还率却绝不会比普通人大上多少。

　　不过，唐长生养气功夫还算不错。即使遇到这般情况，也能保持着基本的镇定。开始想办法，如何度过这劫数。

　　“以我如今之修为，若是飞机坠毁，不幸身亡的话。那么死之后，保持一灵不昧，转修鬼道，还是有着可能的。只是如果这般坑爹，会被读者骂啊……”

　　开动脑筋之间，已经见到天幕之上的那道白光，宛如长长画轴，原本空白一片，但是现在却显现出景象来。

　　可以看到高山和森林，甚至有着古典的城堡和大海。

　　“莫非是海市蜃楼？”唐长生心中咯噔一响，虽然说着像是海市蜃楼，其实自家心里也都一点不信的。

　　海市蜃楼他唐长生法师又不是没有见过，然而和眼前的景象浑无半点相似。甚至隐约之间，让唐长生心中生出了异样的念头来……

　　却也几乎在这个时候，飞机一振，恢复了正常。那道横亘在天空之上的光幕，已经消失的无影无踪了。

　　这个时候，飞机猛然抬起，居然不知不觉之间，已经下降到了五千多米的高度。

　　若非仪表及时恢复正常，怕是什么时候撞上大海都还不知道。一时间，甚至有着机组人员喜极而泣。

　　唐长生这个时候也微微的长出一口气，在整个飞机之中，他还算是最镇定的了。

　　这时候，唐长生才发现手背上微微一痒，却是一个漂亮空姐用着指甲轻轻挠了唐长生一记，见着唐长生看过来，飞速给唐长生抛了一个媚眼，塞给了唐长生一个小纸条。

　　不管怎么说，唐长生气质出众，又是那种可以包机越洋的大土豪，惹得女人心动，却是最正常不过了。

　　险死还生，又被这女子一挑逗，一股邪火就升了上来，当下反手就握住这空姐的玉手，使了一个眼色，就向着洗手间拉去。

　　这空姐大概也是在后怕之中刚刚恢复过来，心情还在激动之间。居然就这么被唐长生给拖了进去，不一刻洗手间的门已经关住，传来剧烈的喘息声音。

　　足足折腾了半个多小时，唐长生方才神清气爽的走了出来，精神奕奕。刚才那等面对生死无力的负面情绪，顿时就一扫而空。

　　跟着，半晌才见那位美丽空姐扶着墙壁走出，却是满脸潮红，犹未消退。却似乎有些不好意思，似乎知道刚才折腾出来的动静有些大了，退到了休息室之中。

　　不一会儿就被几个同伴给围了起来，叽叽喳喳的八卦起来。

　　唐长生何等耳聪目明？即使离的距离颇远，却也是听的清清楚楚，不过却只是一笑而已。

　　这等事情，不过旅途之中的小小插曲罢了，浑然没有放在心上。却是闭目假寐，心神沉入修炼之中去了。

　　却也不知道多久，忽然张开眼睛，就见着一支规模不小的舰队，开了过来。

　　“咦，居然好像是伦国的舰队……”唐长生眼力极好，已经认出了舰队所挂旗帜。看着模样，莫非也是向着陆间海赶去？


第五章 大楚的贵爵

　　如果真的是这样的话，那事情可就有意思了。

　　随着三十年前那场战争，大楚帝国和号称日不落帝国的英国两强争霸，终于将日不落帝国彻底击败。海外殖民地尽数丢失，连澳洲都已经落在了大楚手中。

　　如今，此国已经衰落成为二流国家。现在居然派出舰队前往罗姆苏丹，这就太过吃了熊心豹子胆了。要知道，那里可是有着大楚军事基地的。

　　心中这般念头一晃而过，唐长生却考虑起另外一个问题来，那就是，这支英国舰队若是真到陆间海去，却到底为了什么？莫非也是为了那只突然出现的海妖么？

　　如果真是这样，事情恐怕会比自家想象之中的棘手许多。

　　就在唐长生沉思之间，就有着两架战斗机呼啸而来。居然是大楚的主力战机，天鹰。不过显然却是罗姆苏丹的战机。

　　此刻显然和机长联系过了，两架战斗机也就一晃而过，继续巡逻。

　　不一刻就有工作人员传信过来，说道：“唐先生，刚才罗姆苏丹方面传来消息，已经进入军事戒严状态。我们这飞机只能飞到指定机场加油之后离开……”

　　唐长生淡淡道：“联系大楚基地，告诉他们，我是大楚贵族，封号圆真先生。”

　　这句话一出，顿时吓了机组人员一跳。

　　大楚虽然是君主立宪制的国家，但是贵族却是折等袭爵。就算是亲王之位，传袭个四五代，也要成为平民。

　　而大楚立国已经三百多年了，国初功臣贵族现在早已经沦落平民。

　　唐长生这么年轻，宣称自家是贵族。那么最有可能的就是其父祖之辈在三十年前大败盟约国战争之中，立下功勋的。

　　而三十年前的那场战争却是大楚真正打败所有对手，屹立于世界之巅的一场战争，是所有大楚国民的骄傲。自然的，那场战争的之中的功臣，也是所有大楚国民心目之中的英雄。

　　因此，此刻那工作人员一听，顿时肃然起敬，立刻去通报机长去了。再由机长和大楚基地沟通……

　　不多时，那工作人员就已经走回，恭敬的道：“唐先生，军方已经核实了您的身份。他们说欢迎唐先生莅临……”

　　说起这番话的时候，这位工作人员一脸骄傲，有着一种与有荣焉的感觉。似乎能够为唐长生服务，简直是绝大的骄傲。甚至，现在整个机组也都是一般！

　　这是盛世强国国民的骄傲，因为自豪，所以骄傲。这种自豪也让国民心目之中充满自尊，对于国家的认同感也就越高，同样的对于国家之功臣，也保持着极高的敬意。

　　反倒是那般弱国小国，国民对国家认同不高，从不为自己国家感到骄傲，也就不会为国家功臣之身份，而为之尊敬了。

　　唐长生能够感觉到这种强烈的感情，并且同样为之深深骄傲。

　　却也同样微微有些遗憾，毕竟这是先人遗德，而非是自家之功绩。

　　若是能够凭借一己之力，同样立下赫赫大功。自身为天子所封，为百姓所敬，那才真正的是自家之荣耀！

　　不一刻，就又有两架飞机呼啸而来。机长已经亲自走过来，满面笑容地说道：“唐先生，这是军方特意派出来迎接的飞机……”

　　这是极高之礼遇，也许在大楚国内很难享受。但是这是海外驻军，情况又是不同。

　　“替我多谢军方，受之有愧了！”唐长生站起，低头说道，表示敬意。

　　“令先师在当年战争之中，暗杀日完海军实力山本，立下绝世之功。为天子所封圆真先生，这是天子和更老院，甚至全体大楚国民所承认。唐先生理所应当承受这份荣誉！”

　　“谢谢！”唐长生也不再矫情，说着。

　　为自家师父当年壮举而为之骄傲自豪之余，那种遗憾的感觉，却是更加强烈了。

　　祖先遗德也不过传承两代而已，自家若是不能延续功业，到了弟子那一辈，岂不是什么也都没有了？

　　在华夏之传统之中，光宗耀祖，遗泽后人，简直就是最大之人生成就。不管是出将入相也好，是做什么也罢，无非都只是为了实现这两者罢了！

　　就算是唐长生是修行之人，却也同样脱不开这番影响。

　　尤其是身为将军庙的掌门，就更是有着一番责任。不仅是要享受将军庙祖师们遗留下来的种种好处，荣誉。

　　更是要想办法延续这些东西，甚至更要发扬光大。

　　让后世弟子提起来，将军庙因为他唐长生法师而复兴。让后来弟子都因其这位祖师而感到骄傲！

　　这是他的任务，也是他的责任！

　　古来所说，世上无不忠不孝的神仙。其实意思就在于此，不比和尚遁世出家，躲避现实。

　　而道门修行不单单就是躲着一个人成就，更是要有着对国，对家的义务和责任。要了尽这些之后，方才是自身之超脱。

　　毕竟，就算有着“仙界”。但是唐长生真正的根基，根脚都还在这方世界，都还在下江，在大楚。

　　这些都让唐长生的心情微微激荡，不过很快他就冷静下来，罗姆苏丹这边戒严非是无因，难道是出了什么乱子不成？

　　据说这两年罗姆苏丹政局有些不稳，难道是这个关系？

　　两艘先进的战斗机护航，包机直接停在了军事机场之中。

　　唐长生走出的时候，就已经见到几辆军车停在机场，迎接过来。见到唐长生之后，尽数行礼！

　　“欢迎唐先生莅临本基地，是我们驻军的极大骄傲。我是基地杨司令的副官，李赫少校。这几位是都是基地的同袍，杨司令现在公务繁忙，不能亲自迎接，还请恕罪。”

　　唐长生虽然不至于说是受宠若惊，却也为之动容。当然他也知道，所谓杨司令是不是真的公务繁忙还两说。

　　毕竟，人家一个基地司令，少将军衔，位高权重。派出战斗机护航，又让副官派人迎接，已经给足了他面子。却不一定要亲自出面接待于他……


第六章 还有活着的海妖！

　　唐长生客套了两句，跟着坐上了军车。就见整个机场内外，气氛紧张。各种战斗机和地勤人员都在紧张忙碌，甚至周围的导弹，和高炮都已经亮了出来。

　　“李少校，基地之中怎么如此紧张？我在路上见到了英国舰队，莫非和他们有关系？”

　　李赫也不隐瞒，不屑的道：“有所关系，但是关系不大。哼，我大楚的大西洋舰队已经向着此处赶来，料着那些英国佬也不敢翘尾巴。”

　　大楚的大西洋舰队有着两支航母战斗群，实力绝强。

　　而那英国自从当年战败之后，所有殖民地都已经失去。凭那一个小小岛国，哪里还有国力支撑？

　　现在也就不过勉强维持着两艘航母的编队而已，而且还是服役时间比较久了。其中一艘还是三十年战争的时候残留下来的，尽管做了不少改造，但是和大楚的航母比起来，那就是个渣！

　　更不要说，如今这英国怎么也没有勇气再和大楚做过一场了。

　　要知道，以如今大楚这个唯一超级大国的力量，分分钟就能杀到英国本土，教会他们如何做人。

　　当然了，这是如果没有核武器的情况之下！

　　想想还真是奇妙，不久之前，唐长生还在“仙界”之中，经历过一场冷兵器战争。

　　但是如今却是来到现代化的军事基地之中……可能还面临着一支航母编队。

　　心中这种念头也就不过只是一闪而过，唐长生就问道：“是了，既然不是英国舰队的事情。那么基地为何戒严？”

　　李赫迟疑了一会儿，大约是想着这些东西并不是什么特殊机密，很快就尽人皆知。不由就苦笑道：“唐先生这个时候赶到罗姆苏丹来却是为何？”

　　唐长生也不隐瞒，道：“为了那头海妖！”

　　这番话说的出乎李赫意料之外，想想又是在情理之中。就更是苦笑道：“我们基地戒严其实也是和这头海妖有着关系……唐先生来的时候注意到了没有，沿海许多地方都有水淹破坏的痕迹。”

　　唐长生点点头，道：“有！”

　　刚才飞机降落的时候，唐长生就注意到了，似乎沿岸许多地方刚刚被洪水肆虐过一般。

　　那李赫也不卖关子，道：“这般海妖不止这一头，而且还有活的！”

　　“什么？”唐长生有些不可置信的问道。

　　这一头腐烂的海妖已经足够奇怪，还有可能是什么深海怪物，偶然死亡，漂浮到了陆间海沿岸来了。

　　但是听李赫这么一说，这种海妖居然不只是这么一头，那可就是再古怪不过了。

　　“没错，你看到的那些洪水肆虐的地方，并不是自然现象。而是另外一头，或者几头海妖所为！”

　　这一次，唐长生有了思想准备，并没有感到太大惊讶，却犹自一种不可思议的感觉来。

　　正想再问一些情况，忽然之间，远处就传来一声爆炸声。火光震荡之间，几个军人迅速的把唐长生和李赫给扑倒在地，保护起来。

　　不过，显然这爆炸所发生的地方离着机场颇远。那李赫只是看了一眼，顿时变色：“不好，似乎是指挥部那里发生了爆炸。这是恐怖袭击……”

　　开什么玩笑？恐怖袭击？

　　大楚的军事基地遍布全球，遭到恐怖袭击的事情也不是没有发生过。

　　但是指挥部向来都是在基地的核心之处，守卫森严，普通的袭击怎么也不可能袭击到指挥部去。顶多也就是在外围布置炸药，或者冷枪而已。

　　这要是有袭击，定然不是普通袭击！

　　就在这一瞬间，唐长生的就已经想到，莫非是和那海妖内丹有着关系？

　　那海妖内丹既然曝光，那么最有可能的不是落入罗姆苏丹官方的手中，就是落到大楚驻军的手里。

　　“是不是那海妖内丹在指挥部？”唐长生急声问道。

　　一句话刚刚说完，又是一声剧烈的爆炸，在远处响起。整个原本都已经戒严的基地，却是响起了刺耳的警报声。无数士兵训练有素的紧急行动起来，布防各处。

　　被唐长生一句话提醒，那李赫色变：“正是，司天监打电话来通知，让我们将那海妖的身上的蓝色珠子无论如何也要弄到手，送回国内。”

　　大楚的司天监早已经不是当年的那专门研究星相和历法的部门了，而是相当于大楚最高航天机构，同样也是帝国最高科学机构。

　　这种地方传来命令，要把内丹拿回去研究。因此，驻军通过和罗姆苏丹官方的协商之后，将海妖内丹弄到手，正准备运回国内……

　　唐长生顿时心急火燎，好不容易算是找到了一个天材地宝，若是落到司天监手中还能想想办法，若是当真不知道被谁给抢走了，那可就麻烦了！

　　正想着，远处传来激烈的交战之声。李赫故作镇静的道：“唐先生放心，你说的内丹在杨司令身边，守卫森严。想来不会出现什么问题的……”

　　话都没有说完，就见基地之中又是一声剧烈爆炸之后，天空之中就开始风起云涌，原本只有几丝淡淡白云的空中，狂风怒卷，顷刻间有着越来越多的乌云聚集过来，很快就形成云团。一时间飞沙走石，几乎让人都站立不稳。

　　“不好！”李赫和四周的士兵都是变色，声音在狂风之中彻底的变形。

　　“海妖要出来了！”

　　一句话都还没有说完，就听见一声长长的嘶吼，有如蒸汽火车正在放出多余蒸汽一般。

　　随着这声咆哮传过，豆大的雨点已经落了下来，砸在人身上冰凉刺骨，隐隐生痛。

　　果然不是普通海妖，是妖物，一旦出行，风雨随之。果然是能够成就内丹的大妖！

　　唐长生一下子就兴奋起来，妖物吞吐日月精华而结丹，也许需要千年万年方才能够成就。

　　但是一旦成就，其力量绝非是人身修行可堪相比。此刻单单只是看着海妖刚刚显身，就已经狂风暴雨大作，已经可见一斑了。

　　只是却不知道，这海妖如此强大。平日之中到底躲在何处？怎么会一直没有被人发现？


第七章 袭击军事基地

　　基地之中一架架飞机起飞，呼啸着向着海岸而去。显然是早有所准备，专门为了对付那海妖的。

　　但是基地这边，尽管风雨交加，战斗还没有停止。甚至有着越演越烈之势！

　　“这么久都还没有收拾掉那些恐怖份子，莫非他们的武力当真如此强大？”李赫有些不敢相信的骇然说道。

　　甚至有些乱了分寸，要知道一边是海妖出行肆虐，一边却是有人袭击基地。一时间有着一种内外夹击的感觉。

　　却在这个时候，一个电话打了过来，是军用电话。李赫接了电话，听的两句，神情已经大变，将电话递给唐长生，道：“杨司令要和你通话！”

　　唐长生镇定的接通电话，另外一边传来一个沉稳的声音，哪怕四周都是枪林弹雨，依旧还保持着镇静。

　　“唐先生么？我们这里需要你的帮助，袭击我基地的有异能者，十分难缠。我们希望得到你的帮助。当然你也有权利拒绝！”

　　根据大楚法令，危急状态之下，军方有全力征召任何一个公民进行协助！尤其是帝国贵族，更是有义务进行协助。

　　这大楚贵族身份不仅是荣耀，在战争时期更是极大的义务。

　　没问题！”唐长生淡淡地说道。

　　现在承平已久，更是并没有颁布紧急状态。因此唐长生当然可以拒绝，而且并无损于名誉！

　　不过，唐长生还是接受了下来。挂了电话，对李赫说道：“立刻送我前往指挥部！”

　　“是！”李赫应了一声是，不敢怠慢，调集了几辆军车的士兵，向着司令部的方向疾驰而去。

　　一路上遇到好几处岗哨，都被李赫挥舞着掌上电脑，叫出一串数字，而让了开来。显然是军方内部的任务识别编码。

　　就在快要接近指挥部的时候，唐长生猛然间感到了一种毛骨悚然来，叫道：“停车……”

　　嘎吱，军车紧急刹车的声音显得无比刺耳。

　　“噗嗤……”一颗子弹从车子前方射了过去，将路边一颗碗口粗细的打断。

　　可以想见，如果车子不是紧急停下，子弹恐怕就要射入车中了。

　　但是还是有最前方的一个军车显然反应慢了一点，轰的一声爆炸了开来，显然是压到了什么地雷。

　　剧烈的爆炸之中，军用吉普都翻了过来，装药量显然并不太大，但是却足以让车上的士兵非死即伤了。

　　下一刻，就能够看到作为超级大国的士兵训练是何等有素了。

　　几辆车上的士兵尽数下车，开始四面侦查。唐长生却默然的拿出一面三界镜来，探查四周。

　　猛然间目光一凝，三界镜的画面迅速收缩过去。已经见到远处一座窗户之中，埋伏着一个狙击手。此刻，显然他已经瞄准了目标，正要开枪。

　　唐长生冷哼一声，伸手在镜面上向那狙击手一指，眼中神光大盛。那狙击手眼见着正要开枪之际，却只是觉着眼前一花，什么也都看不清楚。

　　跟着就是觉着心头猛然一惊，似乎已经被什么危险盯上一般，心脏剧烈的跳动了起来。

　　这狙击手显然受过极其严格的训练，对于身体有着很强的控制。此刻深深吸气，想要把心脏的跳动平复下来。

　　然而心脏却宛如打鼓一样，越跳越是厉害，浑身的血液却也是越流越快，耳膜之中都开始生痛起来。

　　“砰……”一直到最后一声，心脏剧烈的跳动，接着那狙击手眼前彻底一黑，就已经什么都不知道了。

　　“搞定埋伏了，继续前进。”唐长生镇定地说道。

　　所有士兵都将信将疑，但是李赫已经一咬牙，道：“杨司令有命令，我都一切听从唐先生指挥！”

　　这话让这些驻军士兵颇为不服气，尽管唐长生是贵族身份。但是对于这种事情，他们才是专家。

　　只是既然有了命令，不服气还是要听从的。当下继续上车，向着指挥部而去。

　　“前方三十米外有地雷，侧面树林之中也有……”

　　唐长生不管那些骄傲的大兵们怎么想的，冷静的将观察到的一切说了出来。

　　这些大兵们开始还是半信半疑，但是几次之后却发现唐长生所说的无一不准确，尽数都变了脸色。把那不服气收了起来，变得敬畏起来。

　　只有李赫身为司令副官，对于唐长生的事情知道的多一些，隐约知道唐长生的法师身份，很有本事。而其师当年更是硬生生的混入日完的航母之中，择机刺杀了日完航母编队的司令山本，连同所有正在开会的将领和参谋。

　　也为大楚的南洋舰队制造机会，轻易的以弱势兵力全歼日完南下舰队。

　　而且，以他的身份，多少也知道一些。这世界除了正常的普通人之外，还是有着一类的身怀绝技，甚至可以说是有着传说之中力量的人物。

　　这种人虽然极其稀少，也不被大多数普通人所知。但是很显然，唐长生就是属于这一种！

　　就在这个时候，猛然间从地面上窜起一个人来。说也奇怪，那水泥路面空空荡荡，谁也看不见有什么东西。

　　却偏偏窜出一个人来，手中一把形制古怪的弯刀，已经一刀捅穿了军车的车门，眼见着就要杀伤到驾驶员的时候。

　　却忽然一僵，口吐白沫起来。这时候，车上的士兵们才反应过来，几个枪口对准这人，同时开火，将其打的跌飞了出去。

　　“哼，果然是异能者。”唐长生淡淡的说着。对于干掉这么一个家伙，显得丝毫不以为意。

　　基地指挥部并不显眼，也只不过是一座三层小楼而已，掩映在花草之中。若是不熟悉的人，根本不会知道这就是基地的指挥部所在。但是其地下却有着极大的空间……

　　此刻显然小楼已经被恐怖份子所占据，四周到处都还有战斗留下的痕迹和尸体，甚至有着两辆被摧毁的装甲车。

　　显然是作为基地赶来的援兵，被击毁的。

　　“战斗已经超过十五分钟，居然还没有援兵赶到……”李赫不由变色，显然都被阻挡在半路上了。


第八章 大发神威

　　事实上，若非有着唐长生一路上料敌机先，将路上的地雷和狙击手，甚至那拿刀的异能者干掉。他们这一路，也休想这么快的速度赶过来。

　　李赫的话说到一半，猛然间就有一人冲天而降，像是炮弹一样，落在前面的军车车顶上。

　　轰隆一声，整个军车几乎都被压瘪。彷佛落下的不是一个人，而是一团铁球。

　　那人蹲下再次跳起，眼见着向他们所乘坐的车子扑来，李赫已经下意识的开火。

　　不论是他所打出的子弹，还是周围其他反应过来之人打出的子弹，打在其身上，却只是见着火星乱冒。

　　这个时候，方才看清楚，这人身上居然穿了一件式样古怪的铠甲，即使是自动步枪的子弹打过去，却也都尽数被弹飞开来。居然硬生生的顶着枪林弹雨，扑了过来。

　　眼见着这人跳到军车之前，一拳轰在军车的前盖。巨响之中，前盖几乎整个凹陷下去，车子几乎前翻过来。

　　李赫可以清楚的通过车窗玻璃，看见此人脸上所露出的那种狰狞笑容，心中一片冰凉。眼见着这人狞笑着一拳再次砸了过来，脑海之中，就是一片空白。

　　却在这时候，眼见着这一拳就要砸过来的时候。这位刀枪不入的铠甲男身边突兀的现出一个人来，居然挥手之间，已经轻描淡写的已经抓住了他的拳头！

　　“是唐先生！”

　　李赫一片空白的脑海忽然之间反应过来，欢喜之极的道。

　　这个时候，却发现原本坐在车中的唐长生不知道什么时候已经出了车子，挡在了那铠甲男的身前。不仅轻而易举的挡住了铠甲男的拳头，更是不知道怎么一掌拍在了铠甲男的胸口。

　　原本连子弹都打不穿，刀枪不入的铠甲男却被这一掌打的口吐白沫，倒在地上抽搐不已。

　　接着，似乎唐长生的猖狂惹的那些袭击者们的忌惮，一瞬间从那小楼之中射出无数的子弹，狂风暴雨一般向着唐长生射去。

　　然而，当子弹射过来之前，唐长生已经鬼魅一般的消失在了原地，离着小楼不过四五十米的距离。

　　接着身形再次一闪，已经进入了小楼之中。跟着小楼之中到处都是传来一阵阵惨叫声……

　　李赫大喜，机会难得：“冲进去！”

　　十多个士兵几乎没有遇到任何反抗，就已经冲入到了小楼之中。到处都是横七竖八的倒在地上口吐白沫的袭击者，怕不是有着七八人之多。

　　这一幕看得李赫和手下尽数心惊肉跳，看到这些人尽数像是羊癫疯发作一般的惨状，想起这一路上遇到的对手最后都落的如此下场。

　　这个时候，哪里还能不知道，都是唐长生所动的手脚？

　　只是这是什么能力？也太变态了吧？幸好这是自己一方，若是自己的敌人有这种能力的话，那可就太恐怖了，谁都不想落到这种求生不得，求死不能的下场。

　　“快，跟上去！”李赫一挥手，率领着手下向指挥部深处突去。

　　远远就见着唐长生在和一个手中一团火焰的家伙动手，两个人的身形都是极快。

　　尤其是唐长生的那个对手，手中宛然就是一个火球，散发着骇人的高温，根本让人很难靠近。却在不断的向着唐长生烧去，看起来就像是唐长生正在左支右绌，应对困难。

　　一连串的子弹射向手中有着火焰的家伙，那人慌忙躲避。然而这些都是精锐士兵，枪法何等之准？十几把枪支一起瞄准之间，任他再厉害，也是插翅难飞。

　　这火焰人刚刚躲过子弹，一颗大口径的狙击子弹，已经在他胸口炸了开来。

　　这种大口径子弹，甚至连装甲车都能够打得穿。甚至刚才那位刀枪不入的铠甲男都不敢硬接……

　　而这火焰男虽然厉害，但是防御却远远没有铠甲男那么厉害。被这颗狙击子弹整个射穿，胸前破出一个大洞，跟着子弹又在墙壁上开出一个脸盆大小的破洞来。

　　那火焰男生命力强大，就算胸腹之间的脏器尽数消失，居然也不是第一时间就死，露出一个惊愕神色，低头去看自己胸口。

　　他露出一个不敢相信的神色，却是绝对想不到，自己居然就这么要死了？不是死在唐长生这种高手手中，而是居然被一个普通士兵一枪干掉？

　　跟着，这人眼中神光黯淡下来，扑倒在地，却是死的不能再死！

　　“蠢材。”唐长生暗骂一声。

　　就连他唐大法师，都十分忌惮现代大威力武器。而这货居然一点也不知道敬畏，活该被打死。

　　不过说起来这些异能者的力量好像十分有趣啊，每一个人的力量好像都是天生的，并非是那种修炼而来的。干掉了三个这种家伙，发现他们的长处和短板一样的突出。

　　像是第一个死的最莫名其妙的，应该有着类似隐身的能力，却是太过大意，被唐长生用蛊虫暗算而死。

　　第二个刀枪不入铠甲男，死的也是窝囊透顶。同样被唐长生一掌之间，将体内的伏矢非毒的浊气邪气灌入其体中……

　　反倒是这第三个火焰男有些难缠，身边高温火焰缭绕，不论是蛊虫，还是唐长生本身，都是很难近身。

　　当然了，若非是唐长生有意留手，对付这个家伙也不会是太难的事情。

　　“这些家伙应该是留在楼中阻挡援兵的……”唐长生道：“其他人，应该已经杀入下面的指挥部之中了。”

　　见到唐长生的能力之后，这个时候，不论是李赫还是其他士兵都对唐长生心悦诚服。这个时候下意识的信任唐长生的判断：“我们是不是要赶紧杀进去，救援杨司令他们……”

　　“不急，留守的这些人一死。就等于是袭击者的后路被我们给堵死了，现在要看的是他们如何反应？”

　　说着，拿出三界镜来，向着地下探照而去。

　　三界镜号称探查三界，却不只是能够查探鬼域幽冥那么简单。

　　此刻随着镜面泛起一层层的涟漪，就已经穿过起码十米厚的特种水泥的地层，照入到了地下空间之中。


第九章 将军庙只有丙等？

　　只见着到处都是一副刚刚战斗过的痕迹，许多地方都是留下了尸体。不过却是大楚的战士居多，只有少数却是这些全副武装，穿着黑色战术服和重型防弹衣的袭击者。

　　很快，随着镜面移动，就已经看到残存下来的五六个袭击者正在强攻指挥部的一角，可以看到底下空间大部分地方已经失守，杨司令等人收缩防线，正在进行最后抵抗。

　　随着三界镜的探看，可以看到杨司令身边有着一个特制的密码箱。显然放着的就是那海妖内丹了……

　　唐长生想了一想，镜头切换，已经回到那些袭击者这里。已经可以看到剩下的袭击者已经不多，只剩下五六个了，但是显然都是异能者了。

　　此刻，他们显然已经接到了后路被切断的情报，有些慌张。甚至为现在应该是继续攻下去完成任务，还是这个时候直接退走而分歧了起来。

　　要知道，即使他们这些异能者各有本事，但是一旦小楼被重兵占领包围，在这种狭窄的地形空间之中，也只有惨淡收场的份儿。可以说，他们就算是抢到了东西，也很难逃脱。

　　而只有那位像是首领模样的家伙，却是心有不甘，大声说道：“我们付出这么大的代价，甚至有可能日后被全球通缉，好不容易眼看着就要得手，你们现在说退走？”

　　当然，三界镜之中只能查看景象，却听不到声音的。不过好在读唇术对于唐长生来说，并不是什么太高深的东西。

　　“这些家伙好像是属于一个叫做超人会的组织。”唐长生读了出来，喃喃自语。

　　“查，立刻去查！”李赫和其他人自然看不到三界镜上显出的画面。

　　但是一路行来的经验，却让他们现在十分信任唐长生。

　　既然唐长生说是能够看到地下空间的情况，那么自然就能够看到。

　　至于唐长生到底是怎么知道这些是超人会的人，对于身为军人的李赫来说，并不重要。军人的思维往往更加简单直接，那就是结果！

　　此刻立刻就联系后方，将情报通知下去。很快震怒之中的大楚情报部门，就会把这个所谓的超人会的内裤到底是不是穿在外面，都给查的一清二楚。

　　身为当今世界头号强国，也是唯一的超级大国。大楚重要的海外基地被人偷袭，损失惨重。不论怎么说，也都不可能放过这些袭击者。

　　可以说，就算他们能够侥幸逃脱出去，面对的也是全球追杀令。

　　不到短短的两分钟，就有情报反馈回来：“所谓的超人会，本来又叫做超凡者俱乐部。是有人在七十年前所发起的一个组织，里面只吸收天生拥有超人能力的人。

　　当然，他们最为核心的部分，只收那些天生拥有异能的人。这些人宣称自己是神裔，天生超人一等，高高在上，瞧不起普通人，具有典型的反人类倾向……”

　　跟着就是一些重要成员的情报，比如刚才那个火焰男，叫做日杰夫，拥有着控制三百度火焰的能力。

　　而这个组织的首领叫做渥兹华斯，外号叫做德鲁伊，拥有控制植物生长的能力。

　　很快地下的六个人的资料都已经被对号入座，让唐长生清楚他们的名字绰号和能力。

　　这让唐长生感叹，有着一个庞大国家的情报能力在背后支持，实在太爽了。

　　原本唐长生第一时间还怀疑这些个异能者们是不是和终极关怀，或者是长毛余孽有关系。

　　但是，现在看起来，似乎好像双方之间并无瓜葛。

　　这个所谓的超人会，在大楚情报之中，只是超凡组织之中，被称为丙等，也就是说，不过第三等而已。

　　这让唐长生十分好奇，这世界上还有着多少这种有着超出凡人能力的组织？

　　不过，这个所谓的超人会排在第三等，在唐长生的眼光看起来却是恰如其分的准确。

　　因为在唐长生眼中，这些个超人会的异能者怎么看也算不上强大。

　　事实上，如果唐长生防守而为的话，想要对付他们，并不是一件太难的事情。

　　现在，唐长生就有些好奇。大楚的情报部门把将军庙给划分到哪一等去了？

　　唐长生问过之后，很快就有了回应：“也是丙等，原本将军庙本来划分在戊等之中。不过最近关注等级被提高了两次，进入丙等……”

　　听到这个消息，唐长生不知道是该喜悦还是该懊悔。

　　要知道，自家人知道自家事。将军庙的如今的实力，无论如何也都在这超人会之上。

　　说不好听一点，唐长生放手而为，手段全出的话，可以说，一个人就能全灭超人会。

　　莫要以为唐长生不久之后阴兵阴盘损坏，数十阴兵全灭，就战斗力大减。要知道，现在唐长生可是已经控制了整个下江阴司的。麾下丁等以上级数的鬼兵起码上千……

　　唐长生原本并不是那种爱显之人，若是寻常时候，他还宁可把自己真正的能力隐藏起来，别人越是小觑于他，越好扮猪吃老虎。

　　不过，现在情况不同。唐长生却是有意显现实力……他打那内丹的主意，很多时候，话语权都是有实力所决定的。

　　此刻，唐长生似笑非笑地说道：“我将军庙不过只是丙等么？”

　　李赫有些尴尬，不知道说些什么才好！

　　他对于这些超凡能力如何划分并不清楚，但是心底之中，却还是相信大楚情报组织的判断。

　　当然，这些话就不能说出来给唐长生知道了！

　　却见着唐长生用手在三界镜上一指，喝道：“阴兵听令，疾！”

　　一道道淡淡的银光射入三界镜之中，荡起了一阵阵涟漪。

　　这个时候，超人会的那些人已经商量定了，付出这么大的代价无功而返，怎么也忍受不得。

　　因此，这些人继续进攻，甚至各自拿出了最强手段。尤其是那个叫做渥兹华斯的首领更是厉害，手中不断抛出一颗颗植物种子。

　　却很快就化为一个个荆棘，甚至食人花之类的东西，刺入一个个大楚士兵身中，很快就将鲜血体液给吸收干净，或者直接吞噬，手段相当残忍，看的人毛骨悚然。


第十章 已经全部解决！

　　眼见着指挥部之中士兵的防守已经岌岌可危的时候，忽然之间，地下空间之中忽然阴风大作，一个个白影在空中显现。

　　居然一瞬间将其中一个异能者围住，这人和铠甲男一般，也用着刀枪不入的力量。

　　但是却被这些白影刀枪齐举，砍在身上，即使没有留下半点伤口，却发出了声嘶力竭的惨叫来。接着倒地而亡，再无半点声息。

　　这个时候，一共五个影子却显出，都是全副东方古典铠甲，手中刀枪，浑身散发出淡淡的白色银光，看起来相当威武不凡。

　　“这是什么鬼东西？”

　　几个异能者惊恐的射出一连串的子弹，然而射过去的时候，这些家伙却就好像空气一般的消失。等到子弹射过之后，却又再次显现过来。

　　“这是灵体，老天……怎么会有这么强的东西！”其中一个异能者认了出来，大声叫喊着，显得十分慌张。

　　他们的力量都偏重于物质上的攻击，对于这些灵体并没有好的办法。更是不会想到，这军方的基地之中，怎么会出现这种东西……

　　然而让他们绝望的是，不仅仅是这么五个，随着后面的阴风吹动，又有五个阴兵在背后亮出了影子。

　　前后夹击，一时间这剩下的五个异能者，心中有的已经尽数都是惶恐和绝望了。

　　尤其是当其中一个被阴兵扑上之后，浑身血气很快干瘪下来，几乎变成人干之后，就个个如此了。

　　却只是见着三个阴兵扑在那异能者身上，很快将其血气吸食一空之后，忽然就见那个吸取血气最多的阴兵，身上忽然闪了一闪，光芒暴涨，变得更加强大。原本淡白色的光芒之中，居然多出了一丝红色来。

　　“甲等阴兵！”

　　唐长生看了又惊又喜，这几个都不敢是乙等阴兵而已。然而在吸取了一个异能者浑身的血气之后，居然升级了，这却是大大的出乎唐长生的预料之中。

　　要知道，以前这些阴兵吸取活人血气的机会也是不少。但是从来没有成功晋升过。让唐长生一直怀疑，吸取活人血气能够让阴兵晋升等级，只不过是一个传说而已。

　　然而，今天亲眼见到，却是让唐长生的脑海之中灵光一闪。

　　莫非这阴兵晋升，非是普通常人血气所可以？需要的是特殊之人的血气生命力？就比如这些异能者？

　　关于这些异能者的事情，将军庙也有着记载。这些人的能力大体都是天生，也可能是继承遗传。

　　有些可能只是比常人聪明的多，有些也就不过灵觉比普通人敏锐的多。但是还是有着很少部分，就比如这些袭击者一样，拥有着强大的异能，可以刀枪不入，控制植物，甚至掌控火焰等等。

　　他们自称为神裔，虽然夸张了一点，但是也不算彻底胡说。可能当真继承了上古时代神灵的一些传承能力……

　　不过，就算是当真如此。他们继承的力量，和血脉也都无比的稀薄了，和真正传说之中那些力大无穷，可以捉星拿月，移山断岳的上古神灵相差太远。

　　莫非，当真是因为这些家伙的血脉不同？

　　不管怎么说，唐长生眼中已经射出神光来。十个阴兵一拥而上，前后夹击。

　　开始就说过，这些异能者的短板和长处一般的突出。他们的物理攻击能力十分突出，甚至能够一路攻入这守卫森严的军事基地的地下指挥部。

　　但是，对于这些阴兵，却没有任何应付的办法。若是那个火焰男还在，也许还能让阴兵顾忌一二。

　　但是这刻剩下的几乎都是往力大无穷，刀枪不入这个方向演化的异能者。

　　因此在这些阴兵的夹击之下，几乎就没有任何反抗之力，很快就被一个个在极度的恐惧之中被吸干了血气……

　　就简直又有两道光芒闪了一闪，居然又有两个阴兵晋升，从乙等阴兵升格为甲等阴兵，力量大增。也让唐长生心中大喜，毕竟上一次，在黄泉幽冥大阵中，他唐长生伤亡实在太过惨重了一些。

　　阴兵营盘被打烂了不说，损失的阴兵尽数都是强大的甲等阴兵和乙等阴兵，甚至连步人军都损失了三个。想想真让人心疼！

　　现在有着三个阴兵升级为甲等，起码可以稍稍挽回损失。

　　也让唐长生清楚的感觉到，两个世界的力量层次差距有多么的巨大……十个乙等阴兵，就已经可以轻而易举的摆平眼前之事。

　　当然了，这一切李赫等人却是看不见的。只是见到唐长生拿出一面铜镜，只是比划个没完。

　　就一时间忍不住问道：“唐先生，里面的情况到底怎么样了？我们是不是要进去支援……”

　　“情况？已经解决了啊！”唐长生说的那是一个叫做轻描淡写。

　　却让李赫几乎不敢相信自己的耳朵，刚才唐长生还在描述地下指挥部之中闯进去了六个异能高手，通过情报对照，无一不是十分厉害的异能者。

　　然而，短短几分钟之后，唐长生居然告诉他们，事情已经解决了？难不成这位唐长生先生居然还会变魔术不成？

　　就算是会变魔术，却也不可能真正的将人给干掉啊。

　　然而，唐长生懒洋洋的却也懒得去解释，事实就是事实。只要这李赫和基地里面联系一下，就会知道结果如何了。

　　现在他的心思已经转到如何将内丹搞到手了。

　　如果只是有这么一颗内丹的话，那么想要搞到手自然极难。这是司天监点名要的东西，唐长生想要弄到手，除非司天监给面子……

　　问题是，现在的唐长生法师虽然自负，但是也自觉着还没有这么大的脸面。

　　不过好在现在内丹只有这么一个，但是那海妖却是不止这么一个。如果能够将其打死的话，那么宁外一个内丹就有了机会。

　　心中思虑这些的时候，那李赫已经和地下已经通过话了。此时地下指挥部的监控录像早已经看到六个异能者莫名其妙的忽然变成干尸而亡的事情，已经和李赫通报过了。

　　只是到底发生了什么情况，他们也是摸不着头脑……


第十一章 想要趁火打劫？

　　此刻和地下指挥部联系过之后，李赫再看向唐长生，就是一脸崇拜敬佩的模样。

　　再看着唐长生若有所思，一脸风轻云淡的样子，心中更是暗道：“高人就是高人，果然厉害。难怪唐先生刚才看到将军庙不过是丙等势力的时候，一脸不以为然的神色。

　　只是看他鬼神莫测的手段，对着一面镜子比比划划，就能够让深入地下数十米的六个厉害异能者莫名其妙而死的能力，就知道唐先生绝非是什么丙等，应该是乙等，甚至是甲等能力者才是。

　　情报机构关于将军庙，关于唐先生的情报简直错的太离谱了。

　　幸好，还是我们杨司令厉害。早早的就一路礼遇唐先生，更是一遇不对，立刻就请唐先生帮忙。要么这次事情可当真要闹大了……”

　　想想看，大楚驻外军事基地的司令居然被人在指挥部之中刺杀，重要物资被夺走。这事情传出去，恐怕就是要震动世界了。

　　不一刻，地下通道之中，就走出了数十个全副武装的士兵，护卫着杨司令一行走了出来。

　　诸人前去迎接，那杨司令远远就伸出手来：“多谢唐先生，多谢唐先生仗义出手。要不然这次我们损失就大了……”

　　唐长生淡淡一笑：“跳梁小丑而已，居然敢在我大楚军方面前撒野，绝对是不知死活。是了，不知道外面的战斗进行的怎么样了？”

　　外面的战斗当然是指对付那海妖的了，即使是在这基地之中，离着海岸线起码有着数十公里，但是依旧不断有着爆炸声音传过来，不时还有咆哮传过。

　　显然，那海妖没有那么好对付。现在战斗进行的正是激烈。

　　刚才李赫和杨司令已经交换过情报了，对于唐长生忽然在这种时候，出现在罗姆苏丹这种地方，已经心中有了一些判断。

　　知道唐长生似乎是因为这些海妖的内丹而来，他位置高，知道的情报和秘密自然也多。

　　当然清楚，这些海妖应该不只是体型巨大有关，可能就是传说之中的妖物。而那东西体内的那颗宝珠，应该就是传说之中的妖怪内丹了。

　　这种东西，对于普通人来说，没什么用处，但是对于唐长生这种修行者来说，却是绝对的绝世宝物。

　　他和唐长生想到一块儿去了，司天监只要求送回一个做试验品。因此，这其中就有着操作的余地……

　　莫要看着杨司令这个时候表面上还保持着镇静，但是其实后背整个都汗湿了。

　　刚才走出来的时候，双腿都在发软，踩在地面上就好像踩在软绵绵的棉花上一样。

　　唐长生帮了他这么大忙，不久救了他一命，更是挽回了他的荣誉。

　　要不然身为一个军人，一个将军。居然窝囊到被人杀死在自家指挥部之中，传出去不说笑掉别人大牙，也会被人当成是倒霉鬼了。

　　因此，他对唐长生也十分感激。在力所能及之下，也愿意给唐长生帮助，让他得逞所愿。

　　因此，此刻就笑道：“给唐先生看看战况！”

　　“是！”

　　就有参谋拿出一个战术电脑来，打开就让唐长生看。

　　这应该是军方的侦查装备所拍摄，清晰度极高，扛干扰能力也是极佳。

　　因此通过战术屏幕，可以清清楚楚的看到一架架战斗机正在向着海中发射导弹。

　　可以看到海中突起了一个宛如小岛那么大的黑影，不论是机炮还是导弹射了过去，都好像遇到一个无形屏障，尽数被挡了开来。甚至那些导弹都没有能够爆炸……

　　“果然是海中妖物……”唐长生喃喃自语。

　　和传说之中的一样，海中巨兽成妖，体型庞大，虽然化形成人不容易。

　　但是因为体型太大，血气力量所积攒的都是修行者的千百倍。所以成就内丹之后，单单只是力量的话，几乎能够和阳神真人相比。

　　尤其是更加厉害的是，会形成内丹界域，刀枪不入。当年秦始皇巡游天下，路过海边的时候，就曾经以数千大军箭射长鲸。那头长鲸就是已经成精的海妖了！

　　只不过眼前这头海妖似乎强的离谱了一些，那内丹所形成的界域，居然连机炮导弹都能抵挡住。这也太过变态和夸张了！

　　事实上，不是唐长生自己一副便秘的表情。其他人看到这么一幕，也都是不敢相信的模样。

　　“这还是生物么？”不只是一个人脑海之中闪过这样的念头。

　　而唐长生当然知道，这海妖已经成妖，已经绝非是普通意义上的生物范畴了。

　　他尽管震惊于这海妖的厉害，但是还是生出了一个念头来：“这么厉害的妖物，以前到底是藏在哪里，才一直没有被人发现的？”

　　这念头还在脑海之中转动，就见着那头海妖忽然不再硬抗，居然潜入水中去。

　　一时间各种攻击，落入海中，威力顿时就削弱了大半。

　　要知道水的阻力远远要比一般人所想象的大的太多，手枪子弹，甚至在水中射出两米，就会被阻力所挡，威力尽失。

　　那海妖一旦潜入深水之中，又远远要比任何人造的潜水器灵活的太多，几乎很难对其造成威胁。

　　也就是在这个时候，一只舰队远远的出现，米字旗高高飘扬着。

　　几架罗姆苏丹的战斗机在舰队上方飞来飞去，不时通场，进行吓阻。

　　“司令，奥威尔舰队来电，说是知道我们遭遇到了不明袭击。出于人道主义考虑，想要对我们进行支援！”一个参谋忽然说道。

　　杨司令大怒：“想要趁火打劫？没那么容易，让他们滚蛋，要不然就莫要怪我不客气了！”

　　开什么玩笑，一个打败仗的破落户也敢在大楚军方面前讨野火？这不是找死是什么？

　　大楚在罗姆苏丹驻扎的起码有着数十架最先进的天鹰战机，各种导弹防御系统一应俱全。凭借路基的优势，哪里害怕一个连航母也都没有，更是已经出现在视界之中的舰队？分分钟就能够把他们送到海底去。


第十二章 成事不足败事有余！

　　总之，此刻杨司令正憋了一肚子的火气，无处发泄。这些英国佬自己送上门来，简直是再好不过。

　　那参谋同样也是，正要把杨司令的命令发过去。

　　唐长生忽然笑了起来，道：“不急，不急。马上就有好戏看了……”

　　诸人愕然之间，却看见唐长生一副笃定模样，心中都是一动，聪明之人就已经露出若有所思的神色来。

　　当然了，唐长生这个时候的法力来说，就算有着三界镜这种宝物，也看不到数十里之外的情况去。

　　他御使三界镜，也就不过只是能够看到一里以内的情形。哪怕是有着重重地面的阻隔，更是能够穿透阴阳世界的隔膜。

　　所以，这刻唐长生这么忽然来了一句，并非是他观察到的，而是心中有的猜测。

　　幸好他的猜测一点也都没有出问题，掉链子，很快就给了他高深莫测的形象之上又增添了一份神秘色彩……

　　眼见着大楚军方并没有阻拦，这支英国舰队兴冲冲的散了开来，布置成反潜阵型，想要找出那只海妖。

　　然而下一刻，就有着一艘导弹驱逐舰轰然发出让人牙酸的金属扭曲声音。居然莫名其妙的大幅度倾斜了起来，缓缓的向着海水之中倒了过去。

　　驱逐舰甲板上的士兵们慌乱成了一块儿，事情发生太快，以至于完全反应不过来的，有人晕头跳海的。各种混乱之中，仅仅三五分钟时间，这艘驱逐舰已经倒入水中，开始缓缓沉没。

　　而整个舰队完全都已经混乱起来，原本趁机想要捡便宜的心思不翼而飞。到处都是一片慌张，甚至不知道该怎么办才好了。

　　“成事不足败事有余！”杨司令暗骂一声，却也松了一口气。不用真格和这些英国佬动手，又能教训他们一顿真是再好不过了。

　　“轰轰……”沉闷的爆炸不断传来，却是深水炸弹不断的丢入水中，到处乱炸。

　　不一刻，就有着殷红的鲜血浮出水面，宛如喷泉一样咕嘟嘟的涌出，很快就将大片的海面染红。

　　唐长生面色一喜，叫道：“海妖受伤了，看起来他的内丹界域已经失效，支撑不起来了。”

　　不管是因为刚才大楚军方的狂轰滥炸，导致的妖怪内丹消耗太多，支撑不起保护罩。还是因为深入海中，这保护罩发挥不了作用。总之，这是绝好机会！

　　杨司令大喜，急忙叫道：“通知英国舰队，让他们滚蛋。我方飞机会在附近海域进行军事演习，误伤了莫要怪我们。”

　　又是一道命令，基地机场之上，又是两架整装待发的飞机起飞，向着出事海域飞去，向着海中投掷深水炸弹。

　　可怜那英国舰队羊没吃到，还惹一身骚。便宜没有占到，上来就有一艘驱逐舰侧翻，这个时候，又被大楚军方驱赶。

　　一时间混乱成了一团，那深水炸弹，不过就在其数百米之外爆炸，显然是改装过的，威力极大。爆炸之间，浪涌如山，若是再近一点，怕是他们的军舰都会受损。

　　此刻，却又来不及再和大楚交涉，又不敢还手，打落大楚的军机，一时间郁闷无比，只能仓惶撤离。

　　“上帝啊，我早就该知道，那些大楚帝国都是野蛮人，根本毫无一点文明世界的绅士风度。我早该知道的……”

　　那舰队指挥官一边口中咕囔着，一边下令赶紧立刻这片危险区域。

　　然而，话都还没有说完，就听着再一声巨响，又是一艘驱逐舰猛然间似乎撞上了礁石，被顶了起来。

　　然后就在众目睽睽之下，被一头巨大的海妖给掀翻了过去。

　　“该死，该死。这怪物为什么老是拿驱逐舰来开刀……”舰队指挥官整个人都快哭了出来。

　　非战争状态之下，无缘无故的损失两艘新锐驱逐舰，传回国中，他的前途定然是没有丝毫光亮。

　　而大楚毫不留情的驱逐令又传了过来，命令他们立刻离开。

　　这让这位舰队指挥官越发恼火，可惜他接到的命令是，无论如何也不能和大楚进行摩擦。否则的话他真想……

　　那些该死的议员们，一个个都被三十年前的那场战争给吓破了胆子。现在连和大楚进行军事对抗的胆子也都没有了……

　　舰队指挥官这样在心中忿忿不平的骂着，当然如果你问他到底有没有这个胆子……他也肯定是没有的。

　　到现在为止，整个英国男女比例还有着巨大的悬殊。那都是因为，当年的那场战争的缘故，几乎从十五到四十的青壮男人尽数死光。以至于到了今天，人口都没有能够彻底恢复。

　　现在的英格国不过三千多万人口（兰苏地方独立），而大楚有着十六亿，若是加上海外，那就更多了。两者之间单单只是人力资源的战争潜力大到如此地步，更不要提科技和装备上的巨大差距了。

　　当年的英国还有着庞大的遍布全球的殖民地支撑着，还能够和大楚进行殊死一搏。

　　而现在，根本连正视大楚军方的势力也都没有。

　　当然，那场战争结局之中英格国还不是最惨的。更惨的是靠近大楚的邻居露国，不仅东方的数百万平方公里的土地被割让给了大楚，而且整个国家都已经四分五裂，现在已经变成了三四个国家，互相敌视，战乱不休。

　　不过比露国还惨的是日完，原本是大楚属国的，却背后捅刀子，居然偷袭了大楚舰队，差点将南洋占据的日完。

　　不仅最终在大楚的惩罚战争之中，被轰炸成一片白地，更是被连皇室都被废黜不说，更是被大楚占领至今。

　　原本的所有的工业体系都尽数摧毁，最终成为大楚高污染企业的聚集地。

　　面对现在世界上最强大的国家，总之这位舰队指挥官口中虽然不断抱怨着议会的老爷们太过无胆，但是真的让其和大楚军队对抗，却同样没有这种胆子。

　　以至于只能让整个舰队灰溜溜的赶紧撤离……

　　只是，那海妖显然是有着一定的智慧，居然紧跟着英国的舰队不放，借助舰队作为掩护，想要躲避轰炸。显然，那海妖也被代表人类武力的各种武器给炸的没脾气了。


第十三章 得手！

　　见识过这一场战斗之后，越发让唐长生的心中凛然。这海妖单单论及力量之强大，不在阳神真人之下。

　　或者换个说法，那就是阳神真人若是和这海妖正面交锋的话，也不一定能够取胜。

　　但是在这方世界的科技武器面前，已经被打的狼狈逃窜。所以说，千万莫要仗着自己有点本事，就敢和俗世的力量正面抗衡。

　　这个时候，大楚的战机也是有些投鼠忌器。尽管大模大样的驱逐英国舰队，但是没有国内授权的情况下，军队自己也不好擅开战端。

　　现在总不能不管不顾，连着英国舰队一起轰炸吧？

　　总之，眼见着这般情况，唐长生心急如焚。恨不得亲自上场去，干掉那头海妖。

　　当然了，他也知道，凭自己这点斤两上去，还不够那海妖一口吞的。

　　但是眼睁睁的看着那海妖逃走，又绝不甘心。机会难得，万一让这还要跑掉，日后再想得到那内丹可就不容易了。

　　最为关键的是，就算是下次还有机会干掉这头海妖。一旦有人反应过来，争抢的话，他唐长生法师得手的机会怕是又低了许多。

　　“咳咳……”杨司令忽然轻咳了两声，对唐长生道：“唐法师，我有事和你商量一下。”

　　唐长生有些诧异，跟着杨司令来到一件会议室之中。只见杨司令也不多说话，含笑打开手中的保险箱。

　　这么一幕让唐长生心头一跳，似乎想到了什么，又不敢确定。这杨司令应该没有这么大的胆子吧？就算是自己救了他一命，此人应该也不会有那么大的胆子，就直接把东西给他？

　　保险箱开启，一股寒气就那么涌出，显然是带着冷藏效果。

　　杨司令一笑，就把保险箱翻转过来，给唐长生看。却只见里面密封保存着一大一小两个发出淡淡微光的珠子。

　　“这是？”唐长生心头一阵涌动。

　　杨司令也不说话，只是伸手做了一个请的姿势。

　　唐长生面色顿时严肃起来，深深向着杨司令一稽首，说道：“多谢了，日后杨将军再有什么事情要我帮助的，只要通知一声就是了。”

　　唐长生救他，属于公事。大楚方面自然会有所回报奖励，当然他杨司令自己也有所感恩。

　　但是杨司令冒着不小风险，将一颗内丹给他，这就是完全的私情了。因此，唐长生才这么说。

　　却就取了一个大约拳头大小的小珠子，放入早就准备好的玉盒之中，贴上符箓。

　　那杨司令方才重新将箱子关上，轻轻舒了一口气，也好像是放下了一个心事，又有些欢喜。

　　除了对唐长生救了他的感激之外，当然有着交好唐长生的缘故。

　　身为大楚将军，以前也不是没有见过一些拥有超凡能力的人。但是以前都没有放在心上过，个人能力再强，也不过是小打小闹，没有大用。

　　然而今天发生的事情，却给他好好上了一课。居然被那些超人会的异能者一路杀入地下指挥部，足足数十个精锐士兵战死。

　　若是唐长生再晚来五分钟，他就要死于非命，成为一个被人暗杀在指挥部的倒霉蛋了。

　　而那么厉害的异能者们，居然就被唐长生轻而易举的解决。甚至唐长生本人根本就没有深入地下指挥部，只是在地面上，就不知道用了什么办法，干掉了这些异能者。

　　从监控录像之中，只是看到几个白影闪过。那些拥有着超人能力的异能者们，就已经尽数横死当场。

　　这种能力简直太可怕了！能够轻易杀死那些异能者，想来也能够轻易干掉他这个基地司令。

　　难怪当年战争之时，唐长生的师父居然混上了日完航母，将整个编队指挥部一锅端了。

　　因此，这杨司令也存了强烈交好唐长生的心思。所以才冒着承担责任的风险，将这颗内丹交给唐长生。

　　哪怕，这尽管得手了几颗内丹，国内方面并不清楚！

　　事情做完，双方立刻有志一同，绝口不再提这件事情，彷佛此事从头到尾也都没有发生过一般。

　　甚至唐长生有意想问一下，为什么会有两颗内丹的事情，却也不好在这个时候问出口。

　　至于李赫身为杨司令的副官隐约猜到了一些什么，但是却也绝对不会说出口。

　　杨司令大步向着会议室走了出去，提高声音，笑道：“那海妖绝对逃不了，陆间海又不是大西洋，这东西又能逃到哪里去？”

　　这就不是说给唐长生听的了，事实上这个时候东西到手，唐长生已经放下了大半心思，他现在最想要做的，除了关心这个海妖的下场之外，就是急着将这颗内丹送回去，交给陆元真。

　　尽管这方世界才是自家主场，要努力经营成后花园的存在。

　　但是真正论及资源丰富，还是应该在“仙界”之中。想要发展，还是得在“仙界”。而陆元真是最重要的参天大树，在“仙界”之中，可以帮自家遮风挡雨。

　　此刻海面上的战争渐渐已经停歇了下来，那海妖不知道已经深潜到了海底，还是逃到了什么地方。而英国的舰队已经狼狈撤出。

　　陆间海虽然深入陆地之中，但是最深之处却有着四千米左右。一旦这海兽潜下去，想要寻找，就不那么容易了。

　　当然，这么一个庞然大物也不可能长时间的潜伏深海没有动静，不说别的，那么庞大的体型便是食物都很难补充。迟早这东西都还会浮出水面的！

　　不说大楚军方联合沿海各国布置防御，监控。此次的事情，就暂时告一段落。

　　不过，这个时候，唐长生就算急着想要返回下江，也不是那么容易的事情。毕竟他也不能什么都不干，就那么来回匆匆的飞来飞去，太过惹眼。

　　当然，杨司令代表海外驻军要邀请他，表示感谢云云的各种琐事，也不能全部推辞。

　　唐长生还能推说自家有些疲倦，要闭关休息一下，不让任何人打扰。就在基地安排了一间安全的房间之后，再次悄无声息的回到了“仙界”之中……


第十四章 唐法师是出来散步的！

　　这是苏胥城外的一处树林之中，由于战争的关系，离城池近的树林尽数都被砍光。

　　一来防止遮蔽视线，让人埋伏。再者也是防止敌人利用木头打造攻城器械……

　　因此，这处地方离着苏胥城起码在三十里外了！

　　这种距离对于普通人来说，可能还要走半天。但是对于唐长生这种修行者来说，就不算太远，轻易就可回去。

　　然而，唐长生穿越而回之后，却并没有发出一丝动静。因为他一回来，就感觉到了环境有些不对。

　　四周安静的可怕，在这么一座占地广大的树林之中，居然连一点鸟叫虫叫的声音也都没有。

　　这让唐长生立刻嗅到了危险的味道，顿时生出了一个念头，难道我出城的时候被人跟踪了不成？

　　想想他穿越而回，也不过两三天而已。放在这世界顶多也就一天多一点的时间而已，若是跟踪者有耐性的话，想要在这里埋伏也并不是不可能的事情。

　　而在苏胥城最有可能埋伏他唐长生的又有谁？不用说肯定是紫显真人或者白武真人那些了……

　　希望不是两位阴神真人出手……当然了，可能也不大……要知道哪个真人会有耐性埋伏一两天，准备去对付一个后生晚辈的？

　　因此，只要不是阴神真人亲自动手，唐长生就没有太多顾忌。

　　也就是在这个时候，唐长生忽然感觉到了几股阴风，从四面八方向着他围了过来。

　　“居然是派鬼神巡查？这是发现我了？”

　　唐长生心中一动，正要准备动手，只要不是那阴神真人亲自动手，他又有何惧？怕的只是这些家伙传出信息而已。

　　手中的太阳诛鬼符正要出手之际，忽然一道阴风停了下来，愕然道：“怎么是你？唐法师？”

　　唐长生不动声色的看了过去，也是微微惊疑：“宋押司？”

　　其他几道阴风尽数停了下来，露出一个个鬼差来，有几个还算是颇为眼熟。

　　唐长生心中一想，顿时就明白了过来，这处地方离着富阳山并不远。那紫显真人居然召唤出富阳阴司的鬼差们前来查探，埋伏。

　　不过当看到宋押司之后，唐长生就已经大大的松了口气。虽然说是不惧，但是能够不动手，岂不是再好不过？

　　“唐法师，你怎么出现在这里？”一个有些眼熟的鬼差惊愕问着。

　　话刚刚一出口，顿时就被宋押司劈头盖脸的骂了一顿：“唐法师出来散步难道不行么？还轮到你们来管？一个个都记住给我闭紧嘴巴，不要乱说话。要不然，鬼狱之中可是空出了许多位置来！”

　　这一番话顿时吓的手下鬼差噤若寒蝉，不敢再多嘴。

　　唐长生早就料到会是这种局面，丝毫也不感到意外。

　　要知道，这宋押司甚至是富阳阴司的鬼吏们大都和他不是一般的交情，不说方信了。

　　便是这位宋押司，也都曾经拉着仓库大使，偷偷摸摸的将一仓库灵铁矿送了给他。

　　上次那黄泉幽冥大阵之中，也是在唐长生的指挥之下，最终方才逃过一劫。

　　俗话说，一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼是人生三大铁。

　　而唐长生和这宋押司一起并肩对敌，又是一起偷挖阴司墙角，更是指望唐长生做后台靠山的。这更是利益同体，双方纠葛极深。

　　这宋押司的选择只要不太蠢，结果自然是不言而喻！

　　这宋押司又不是蠢鬼，那紫显真人又能给他什么好处？何况他已经在唐长生身上投资那么多了。

　　所以，此刻宋押司帮着他唐法师打掩护，唐长生一点不感觉意外。

　　他微微一笑：“各位兄弟辛苦，就当做没有看到我就是了。这些法钱各位拿去喝酒……”

　　唐长生一笑之间，就已经摸出一把法钱递了过去，顿时就让工厂几个被训斥的鬼差们变得喜笑颜开。

　　心中越发佩服唐长生做事情敞亮，出手大方。不像那什么紫显真人，皇帝都还不差饿兵呢！

　　那紫显真人一道符箓就把他们召了过来，一点好处也都没有给，就让他们帮着在附近巡查盯人。

　　虽然摄于紫显真人的力量和符箓，这些鬼差不敢听从命令。但是让这些老油条们多么上心，那肯定不可能的了。

　　更不要说，这会儿目标还是唐长生了。他们对唐长生法师十分熟悉，都知道唐长生本事大，场面大，一向都十分服气的。

　　这刻得了唐长生的好处，喜笑颜开之间，更是早就把那紫显真人给忘记到九霄域外去了。

　　可怜紫显真人丝毫不知道这么一出，自以为自家符箓威严，鬼神听遣，却哪里知道下层鬼神小吏的奸猾，一点也是不输给人间。

　　若是知道，自家被几个不起眼的鬼差给坏了大事，也不知道会不会气的跳起来。

　　唐长生却哪里管紫显真人生不生气的，告辞了宋押司几个，却绕了一个大圈子再向着苏胥城而去。

　　毕竟唐长生生性多谨慎，虽然觉着宋押司等人绝不会出卖自己，但是有时候还是留了一手。小心无大错不是？

　　唐长生并不知道，就在这个时候，大楚更老院的秘密评估会议上，正在提交一份议案。

　　坐在这里的更老并不多，总共也就只有九个而已，同样被人戏称为九大长老。

　　这是更老院的常任理事，在许多不能公开的议案，通常都是由此秘密更老会来投票决定。

　　就比如现在，每个更老面前都放着一份“关于圆真先生封号延续一代的提案”。

　　因为这属于军功，而且还不好说出口的那种。比如这和大怪兽有关，而且还被一些超人杀进大楚的海外基地，甚至连驻军司令都差点被暗杀……

　　因此，这等军功就不好在外面提起。偏偏唐长生又不是军方内部之人，不能提升唐长生的军衔。最重要的是唐长生有着圆真先生的封号，相当于大楚贵爵。

　　因此，此事就只有更老院才能决定，最终此事就落到了这秘密更老院的手中。


第十五章 延续封号

　　此刻一见这份议案，这些更老们就下意识的皱起眉头。大楚的贵爵极难获得，就算是延续一代，也是千难万难。

　　就算是这九大长老，获得大长老之位时，也不过自动获得贵爵之中最低一等的男爵之位，下一代降爵之后，已经非是贵爵了。

　　这个时候，只是翻翻材料，就有着一位长老淡淡开口：“这位唐先生虽然救了杨全将军，击毙了一些个袭击者。但是凭借这等功绩，想要延续爵位，还是差了一点。”

　　“我也觉着功勋不够，我看可以奖励一些钱财，甚至国家基金也都可以。”另外一位长老也跟着发话。

　　所有人都轻松的笑着，从材料上看，似乎唐长生想要延续一代爵位，这点功勋还真不够看。

　　当年，唐长生的师父可是在日完忽然背叛大楚，偷袭了大楚的珍珠港，导致大楚太平洋舰队损失惨重，南洋一代海军空虚。

　　以至于日完军队几乎要将整个南洋都给占领的情况之下，硬生生的刺杀了当时日完舰队司令山本。帮助大楚舰队以弱胜强，全歼日完舰队的大功。才被封为通玄圆真先生的封号，并且延续两代。

　　而现在，唐长生这点功劳，又算什么？如何能够和当初的通玄圆真先生相比？就想再延续封号一代？这简直就是开玩笑么！

　　一时间，这些长老们甚至怀疑军方是不是有些大题小做了，才将这等议案提交上来的。

　　但是此刻，那位军方代表脸色不变，只是轻笑道：“各位长老请仔细看，所有被击毙的恐怖份子都是属于一个叫做超人会的异能组织，里面全部都是能力者。其中会主更是被评估为有着乙等能力……”

　　这话一出，所有大长老们笑不出来，面容凝重起来，戴上眼镜，将面前报告仔细看过来。

　　这才发现有着小字，上面描写了袭击基地的恐怖份子们来历和力量评估。

　　就有大长老问道：“这么说，这位唐先生的力量等级，应该已经达到甲等了么？”

　　“这是我们的详细评估，最近重新做的……”那军方代表笑笑，再次给每人分发了一批材料。

　　上面不仅有着文字，而且照片视频等等都有。

　　有着最近在下江发生的很多事情，包括双龙会的人死了一别墅，下江城隍庙的长毛神像，还有那文昌庙之中的数十尸体。

　　甚至连在鹿法丹的克里斯蒂拍卖公司所发生的那场战斗，也都有着详细情报和影像资料。

　　诸多长老看的都是心中暗惊之余，也是心跳。唐长生这般强大，绝绝对对的是甲等能力者。

　　而且还是属于那种并不吝惜使用自己能力的那种，只看其掀起的腥风血雨，和其有关的人命怕都是数十上百了。

　　这绝逼是危险人物！

　　是那种每一个大家族都要抢着结交，而没有任何人愿意得罪的强大人物。

　　就算是在座的每个大长老现在都处于权力颠覆，但是也都愿意和唐长生结交，而不愿意和其为敌。

　　军方故意把字写的这么小，开始又不把唐长生的能力评估报告拿出来，分明就是有意坑他们……若是一开始知道唐长生是甲等能力者，相信没有人愿意从中作梗。

　　毕竟只是延续一代封号而已，没什么大不了的。甚至按照大楚皇室的条例来说，大楚皇室都会册封这种甲等能力者为男爵……

　　所以说，他们绝对是被军方给故意涮了，肯定是对前几天某项预算被否决的不满。

　　一时间各自脸色都是十分精彩，心中更是有破口大骂的。

　　这绝对是故意的，军方这肯定是故意的！

　　尼玛啊，一个能够干掉如此多能力者，甚至是乙等能力者的人物，那么本身能力又该强大了何等地步？

　　谁愿意得罪了这等人物？这是个人力量都已经达到了超凡脱俗的地方，放在古代，就是那种个人力量已经可以对抗君王，所谓十步之内，人尽敌国的人物。

　　是没有任何组织和个人愿意得罪的强大存在！

　　“这个……既然那些袭击者都是能力者，那么这功绩就不一样了嘛。我看这功勋足够延续一代爵位了……”

　　“是极，是极！我也这样觉得，唉，人老了老眼昏花。居然没有看见袭击者都是能力者，对了，那个超人会怎么样了？解决了没有？”却是顾左右而言他起来……

　　身为位高权重的更老院大长老们，也许会顾忌唐长生这种甲等能力者。但是对于这等丙等异能组织，就不怎么放在眼里了。顶多就只有一个乙等能力者而已，还已经被干掉了。

　　要知道，每一等级能力者之间的力量可谓是天差地远。

　　乙等能力者看起来和甲等能力只是差了一级，但是相比起来就差的极远，还是在一般武力能够对付的范畴之下。并不为这些掌权者所忌惮……

　　见着这些长老们认输，那军方代表却也不为己甚，淡淡的道：“超人会主力已经死光，剩下的全部在我大楚通缉和追杀之中。不过那些就属于情报部门的事情了，非是我军方能够插手……”

　　……

　　苏胥城外到处一片泥泞，洪水肆虐过的景象更是随处可见。

　　到了苏胥城边，唐长生也不躲闪，就那么大摇大摆的走了正门，然后就那么直接递过同行令牌而进，根本不怕被紫显真人知道。

　　这个时候，回到苏胥城，若是自家表现的太过小心胆怯，那么反而会惹得紫显真人生出疑心。

　　相反，他唐长生法师越发大摇大摆。这紫显真人恐怕就越是会犹豫不定，不敢轻易动手。毕竟，莫要忘记了，陆元真可是坐镇在吴侯府之中的。

　　说起来，唐长生算是已经把那紫显真人的色厉内荏给看的透了。

　　他大大方方的和守城官兵打了招呼，直接向着吴侯府去，一路上都是十分顺利。

　　然而，就要到吴侯府的时候。背后却有人高喊一声：“前面那位道友等一等……”

　　唐长生心中一凛，莫非出了什么差错不成？只是，唐长生虽然谨慎，却绝不胆小。这个时候更不会表现出胆怯心虚的模样来。


第十六章 碧海真虚宫弟子！

　　刘胜之当下站住，转过身去，回头一看，果然见着一个一群道人簇拥着一个年轻少女大步走了过来。

　　那少女一身雪白，身形就好像笼罩在一片淡淡的白光之中，有些看不真切，却更是增添几分朦胧之美。

　　但是众星捧月之间，却越发显出了这少女身上的骄傲来。

　　只是那少女手中却似乎抱着一个比巴掌大不了的小白貂，和那女子身上的淡淡的光芒融为一片，不仔细看甚至都看不清楚。

　　不过唐长生的目光显然并没有停留在这个少女身上，而是落在簇拥少女的一个年轻道人身上。

　　这不是白武真人的弟子么？那个叫做白成的？看着这货嘴角边露出的一丝不怀好意的笑容，唐长生就已经隐约嗅到了一种阴谋味道。

　　“这位道友请了，我们是碧海真虚宫的弟子，在下顾俊杰。这位是我们掌教的弟子古幻灵师妹，有一不情之请想要和道友商量……”

　　话没有说完，就已经被唐长生轻描淡写的打断掉：“你既然都说了是不情之请，那么就不要说了！”

　　说着，淡然转身而去，丝毫不给对方再次开口的机会。

　　开玩笑了，这些是碧海真虚宫的弟子，自家可不一定惹得起。

　　既然是不情之请，肯定非是简单之事，万一对方当真说出口，自己是拒绝还是不拒绝？

　　不如直接在对付开口之前把事情给堵住的好！

　　他洒然转身而去，却惹怒了那个叫做顾俊杰的弟子，剑眉一挑，正要说话。

　　那白成深恨唐长生，当日让他们师徒落尽面子狼狈而回不说，更是最后一脚将他踹出门去。

　　这等深仇大恨如何能够不报？你唐长生有着阳神真人做靠山，我惹不起。不过我却能挑动碧海真虚宫的弟子找你麻烦。

　　碧海真虚宫是海上大派，不论是白头岛这等小派，还是陆元真这等散修说起来都是奉其号令的。

　　在碧海真虚宫面前，就算是有个阳神真人做靠山，又算得如何？

　　这个时候，看着唐长生居然不管不顾，转身就走，他心中得意愤怒，早已经让其顾不得其他，已经抢在顾俊杰面前大声叫道：“唐长生，你不是害怕了吧？居然连古小姐的吩咐也都敢不听……”

　　唐长生原本转身就走，心底却也十分紧张。知道自己做出这番姿态来，但是能不能走的成，还很难说。

　　此刻这白成一说话，唐长生差点就笑了出来。他最怕的是那位顾俊杰开口，或者直接是那位少女古幻灵开口……

　　碧海真虚宫弟子一旦开口，他可就难办了。但是这个蠢材居然抢先开口，简直就是给他唐长生帮忙么！

　　唐长生当真想要大笑三声来感激一下这货，立刻转身站住，冷声喝道：“白成，你这个无耻小人。上次和我师兄斗法输不起么？怎么了，还找了一大堆帮手替你讨回场子不成？”

　　一句话说的古幻灵一堆人都拿异样目光望了过去，就连顾俊杰也是目光闪动，望向白成。

　　最初就是这货提起唐长生的，现在又是这般表现。莫非真的把他们这些人给当成利用对象了么？

　　顾俊杰骄傲自负，一想到被人给利用着对付别人，心中就有着一种吞下苍蝇的恶心感觉，目光也变得不善起来。

　　这个白成原本也不太熟，只是看着他们白头岛向来对碧海真虚宫恭敬，对于他们这些真传弟子十分巴结的份儿上，给了两分好脸色而已。

　　如今，这家伙居然吃了熊心豹子胆，打起利用他们这些碧海真虚宫真传弟子的主意。莫非当真以为他们这些真传弟子好欺骗是白痴么？

　　若是寻常时候也就还算了，关键是今日还在古幻灵师妹的面前……那就更无论如何也容不得了。

　　那白成自然能够感觉到四周同伴的这种目光，顿时大急起来，别的人也就罢了。真的让碧海真虚宫的嫡传弟子生出恶感，让他们以为自己挑拨利用，这以后莫要说巴结他们了，不被他们嫌恶就也就不错了！

　　此刻这白成怒极喝道：“唐长生，谁打不过你师兄了？分明就是你偷袭，踢了我一脚……”

　　这话他自己说出一半，已经感到不妙。果然发现顾俊杰等人的目光越发显得异样起来。

　　自己这般一出口，岂不是已经坐实了自己和唐长生有过节？完全就是此地无银三百两。

　　唐长生大笑三声，跟着一声冷哼，却是做出派头，转身就走。

　　只是留下那顾俊杰脸色难看，觉着唐长生的那等嚣张的大笑简直刺耳之极。但是却也不好意思把唐长生叫停下来……

　　当真这么做了，自己岂不是当真成了这个白成的利用对象么？

　　一时间难受之极，生生的把白成给恨上了。当下沉下脸去，喝道：“白师兄，你和那位道友有仇，自己去报便是。现在你这般做法，意欲何为？”

　　那白成被质问的张口结舌，连话也说不出，心中直往下沉。

　　过了半天，方才慌乱的道：“这是元阳教的弟子，仗着陆元真那阳神真人的势头胡作非为，欺辱我等，我一时不忿……”

　　话都没有说完，顾俊杰的脸色就已经变得更加难看了。

　　阳神真人？尼玛是阳神真人！这厮当真存心不良，是想让他去得罪阳神真人了？

　　若是一个没有什么后台的小子，顾俊杰也不至于如此生气。但是听到阳神真人这四个字之后，几乎跳了起来。

　　他奶奶的熊，阳神真人，你以为阳神真人是大白菜么？

　　就算是以碧海真虚宫的势力之大，对待阳神真人也会颇为客气，绝不至于颐指气使。

　　阳神真人那是已经一脚踏入仙人的境界，在哪里都不至于小看了。是每个仙门都只嫌少，不嫌多的人物。

　　他们就算是碧海真虚宫的真传弟子，但是见到阳神真人也要表现出足够的尊敬……

　　这是对于大道的尊敬，是对于求道先辈的尊敬！


第十七章 师叔威武，师叔霸气！

　　碧海真虚宫再是强大，也是一个修行门派，里面之中都是修道者。

　　而每一个阳神真人能够修炼到此，都是一段传奇，都有着无数丰富的经历，奇遇，际遇。也都有着数十上百年寂寞艰辛的修行岁月。

　　尊敬，甚至敬畏这些阳神真人，就是敬畏大道，敬畏修行道路上的先驱者。同样也是对于自己所行道路的尊敬……

　　不管怎么说，他顾俊杰一个区区的，连显神境界都没有到的普通弟子，怎么样也没有资格小觑阳神真人的。

　　自然也对这个存心让自家得罪阳神真人的白成更是恨的牙痒痒。

　　这个时候，一直都没有说话的古幻灵忽然开口了，一副若有所思的神情：“原来居然是元阳教的弟子，难怪我的小貂嗅到了味道呢……”

　　“嗅到了味道？”别人不明白，但是顾俊杰却是清楚。古幻灵师妹怀中的这只小貂可不寻常，让其嗅到味道，十分感兴趣的，可不会是普通东西。

　　刚才似乎就是因为这小貂嗅到了什么味道，所以才惹起古幻灵师妹的兴趣。

　　因此，他才带着一群人追了上来，开口让唐长生停下。所谓的不情之请，其实就是打算买了唐长生身上的宝物，讨古幻灵师妹的欢心。

　　但是在知道唐长生背后是阳神真人之后，他这种念头顿时就不翼而飞了！这个时候，心中甚至有些懊悔。

　　反倒是古幻灵露出一个若有所思的神色来，在一片朦胧的光芒之中，轻轻抚摸着手中的小貂，自言自语的道：“听说陆元真真人负伤了啊……这人身上的内丹应该是拿去给陆元真治伤的。看来，传闻果然不假。”

　　“这个应该就是元阳教的新弟子唐长生了，传闻此人机智聪明，今日一见，果然不假呢！”

　　只是这古幻灵虽然自言自语，但是声音极轻，却是连身边的顾俊杰都听不到，更不要说别人了。

　　这个时候，唐长生却并不知道自己露底了。径自直入吴侯府之中，很快就见到了陆元真。

　　看起来似乎陆元真的气势好了一些，当然更有可能是唐长生先入为主的心理错觉。要知道阳神真人这种级数的高手，受伤不受伤他又如何能够看出？

　　修炼到阳神真人，生命形态也都和寻常人已经再是不同。许多经验从此再是无用……

　　“长生回来了。”陆元真笑眯眯的问着。

　　唐长生问道：“师叔的伤势好些了么？”

　　陆元真淡淡说道：“放心吧，在别人面前露不了陷……”

　　话还没有说完，就见着唐长生从行军袋之中掏出一个玉盒来，道：“师叔，天材地宝我虽然没有弄到，但是却弄到了一个海兽内丹。”

　　海兽内丹？陆元真眼睛之中露出一丝感兴趣的神色。

　　不像是陆地生物，海中药物成精怪往往体型庞大，血气浓厚，远远超出陆上生物极多。所凝聚的内丹所蕴含之力量，也远远在陆上妖怪之上。

　　也许普通的陆上妖兽内丹对于他的伤势并不会起太大作用，但是若是这种海兽内丹，就不一样了。既然是唐长生巴巴的赶着送来，定然是那种体型庞大的海兽之内丹。

　　这种内丹价值极高，不在寻常的天材地宝之下。

　　但是，尽管陆元真有了思想准备，随手一挥就有着一股无形的屏障挡住气息不会外露，这才打开玉盒。饶是如此，见到这颗内丹之后，他还是吃了一惊：“这是玄兽内丹……”

　　“怎么会是玄兽内丹？你从哪里弄来的？”陆元真激动的双手都微微有些颤抖了起来？

　　玄兽内丹？什么东西？

　　不过陆元真很快就看着唐长生一脸莫名其妙的表情，微微吸了一口气，镇定了下来，一把将这所谓的玄兽内丹给装了起来，道：“你运气好，幸好没有遇到厉害人物。要不然你这玉盒肯定不能阻挡住这玄兽内丹的气息外露……要是被高手察觉到，恐怕你就死定了。就算是阳神真人，都要说不定谋财害命！”

　　唐长生一惊，心中咯噔一响。先是想到，莫非这玄兽内丹要比普通内丹还要宝贵许多？

　　接着却想起了自家被人拦下，说出一个不情之请的事情。心中就是一跳：“我再快到吴侯府的地方，遇到了几个碧海真虚宫的弟子，把我拦了下来……”

　　他把事情从头到尾说了一遍，这也是他谨慎小心之处。有许多人大大咧咧，不重视细节。却哪里知道一句话，魔鬼在细节，成败在细节！

　　所谓一屋不扫何以扫天下，为什么会有这句话？就是因为一个人若是不能从小事做起，注重细节的话，那么志向再高，心气再高，也不过只是眼高手低，志大才疏而已。

　　当然，换在此处，很多人不重视细节，甚至有人为了自己的失误，反而有意隐瞒一些重大细节，往往导致整件事情的成败。

　　唐长生自然不会那么蠢，此刻一旦觉着不对，就把事情说出，交给陆元真来判断。

　　陆元真对于这方世界，对于碧海真虚宫的了解绝非是自己所可以相比的……

　　果然，唐长生把事情说出之后，那陆元真皱了皱眉，对于顾俊杰丝毫不在乎，却道：“古幻灵？那丫头？你肯定是露底了……那丫头养了一只灵宝貂，鼻子最灵，肯定是嗅到了什么。”

　　虽然这么说了，但是唐长生听了之后，反而松了一口气。只是听陆元真的语气，应该就和古幻灵颇为相熟，甚至在淡漠之中带着一丝不可察觉的亲热之意。

　　想来，陆元真和这古幻灵之间，肯定有着不为人知的关系！

　　唐长生正这般想着，一只没有说话的辛成英却突然开口，道：“我家师叔和碧海真虚宫的游仙子关系最好，那游仙子就是古幻灵的师父！”

　　“多嘴！”难得的陆元真老脸微微一红，训斥了辛成英一句。

　　“哦！”唐长生一下子霍然大悟，顿时明白过来：“师叔威武，师叔霸气！”


第十八章 大衍神文

　　难得开陆元真一次微笑，那陆元真干咳一声，脸面有些挂不住。不过再看着唐长生的目光之中欣赏之中，就带着了许多亲热。

　　说起来，唐长生这个弟子虽然来路有些不正，行事上又有些说不清道不明的地方。但是对于他们元阳教当真没什么好说的了！

　　不论是次次任务都完成漂亮，便是这次玄兽内丹的事情，也让陆元真心下感动。

　　这件事情本来就没有谁去指望他的，只是唐长生自告奋勇去了，而且还当真带回来了好东西，对他伤势极有帮助。

　　难怪当初吕元化师兄如此看重于他！而辛成英更是不竭余力的说着唐长生的好处。

　　最为关键的是，唐长生不骄不躁，即使是立了这么大的功回来，依旧没有半点跳脱模样，还是这么沉稳。这种心性，却是更加难得。

　　心中想着，也是为了岔开话题，陆元真已经说道：“玄兽内丹并非是普通内丹，你们跟我来。”

　　一直带着两人深入静室之中，只见布置的有着禁阵，同样是地网天罗，但是此地阵法由阳神真人亲自动手布置，那就感觉完全不一样。

　　一旦走入其中，四周气息就有着一种铜墙铁壁的感觉，将一切都束缚在其中，不出不入。

　　一直走到这里，陆元真这才轻轻一叹，郑重其事的再将玉盒拿出，打了开来，却不知道怎么一抹。

　　那颗看起来黑漆漆的，像是烧焦了骨头一般的内丹居然透出盈盈的光芒来。甚至上面还浮动出一个个奇怪的，如同蝌蚪又如鬼画符一般的花纹，或者是文字来。

　　“这是大衍神文！”辛成英只是看了一眼，忽然就开口惊叫起来。

　　“大衍神文？那是什么？”唐长生看到这么一幕，也觉着神妙，但是究竟到底是什么，却也说不清楚。只是觉着这似乎和符箓文字有些相像。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。上古之时，禽兽多而人口少，又有无数强大的神灵，和能够对抗神灵的强大洪荒巨兽生存于天地之间。根本不是普通人所能够抗衡的存在……”

　　“那这个玄兽内丹……”

　　“就是那种洪荒巨兽，或者叫做上古异种的神兽身上才会存在。这些都是得天地造化所钟，你看他们内丹上所显现出来的大衍神文，其实就是天地法则的具现。”

　　“这些上古异种，人间已经很少存在。也就只有一些荒蛮原始之地还保留一些之外，就只有各大仙门或者是天宫之中还驯养一些。”

　　“那我这玄兽内丹……”唐长生心中更是咯噔一跳。

　　便是连这方“仙界”玄兽都已经那么稀少，自家那方已经是末法世界的世界，如何可能存在这种东西？

　　一直都觉着那海妖太过强大，居然能够正刚高科技武器，实在是太过不可思议。

　　现在想想，自家世界出现这种荒兽，本就是不可思议的事情。就算是藏在地球上任何一个角落，也都不可能躲过那么多人的眼目，一直不为人所知。

　　他心中沉吟着，心中似乎想到了什么，带着隐忧。

　　那陆元真却也并没有追问唐长生这东西怎么来的，每个人都有秘密。唐长生没有义务把这等好东西拿出来给他这个师叔治伤，现在主动拿出来，已经是足够表明他对元阳教的归属了。

　　因此，陆元真看着唐长生露出深思之色，却淡淡一笑，岔开话题：“有此玄丹在手，我的伤势不仅无忧，而且说不定有机会更上一步。”

　　唐长生和辛成英听了，都是大喜：“师叔有可能成就地仙？”

　　陆元真摇摇头，淡淡的道：“成就地仙谈何容易？却是需要洞天福地。不过，说是进境一步夸张了一些，但是精进半步，却是一点不会有问题，能够让我一窥大道之门径。”

　　唐长生和辛成英听了稍稍觉着有些失望，但是却又有些理所当然。地仙成就却要比神仙还要困难一些，需要的资粮更是不知道多了多少，哪里有这么容易？最起码的洞天福地，却是绝不可或缺！

　　陆元真一笑：“你们出去吧，我要闭关两天。这玄丹不仅对我大有好处，而且炼成丹药之后，对于你们二人日后突破阴神境界，却也大有好处！”

　　唐长生两个应了，却又有些忧虑：“师叔，这个时候若是再有紫显真人那等人物非要闯进来该如何？”

　　“想办法拖住，我只要三天时间，到时候谁要还敢再来讨野火就莫要怪我心狠手辣！”陆元真冷冷一笑。

　　不过，却也知道凭着唐长生和辛成英两人的修为当真要拖过三天也不是那么容易的事情，接着又道：“你们放心吧，若是实在挡不住的话。可以去向碧海真虚宫的游仙子求援……”

　　“师叔，可是游仙子并没有来啊！”辛成英不由奇怪道。

　　陆元真冷冷说道：“古幻灵那丫头都来了……”

　　话虽然没有说完，但是意思就很明显。古幻灵既然来了，那么她的师父游仙子显然也会赶过来。

　　“是，师叔，我们一定会守好门户。不到万不得已，一定不会去求游仙子的！”

　　看着陆元真脸上有些挂不住了，唐长生不由连忙说道。

　　陆元真却点点头，心怀大慰，还是唐长生有眼色的多。以他这么骄傲的个性，去求游仙子帮忙……却是怎么也开不得这张口，更是落不下这个面子。

　　他却不知道，自己刚刚一闭关，开始炼丹。唐长生就已经对辛成英道：“师兄，看来你该去碧海真虚宫的驻地走一趟了！”

　　“呃？为什么？刚才你不是说……”

　　唐长生不由摇头，心道陆元真师叔是个魔法师，看起来自家这位师兄呆头呆脑的，也是魔法师的多。

　　不由恨铁不成钢的道：“你看师叔那人，一看就知道是死要面子的。如何能够泡妞……咳咳，如何能够讨女子欢心？这是给他创造机会来着。”

　　辛成英听了霍然大悟：“原来如此，那我这就去……”


第十九章 游仙子

　　话音还没有落下，就听到一个声音传了过来，淡淡地说道：“不知道讨女子欢心和泡妞之间又有什么关系呢？”

　　随着一阵香风涌动，就见着古幻灵已经走入院子之中来。刚才师兄弟两人的谈话，居然被她听的一清二楚。

　　唐长生还没有什么，那辛成英已经期期艾艾的说不出话来：“古，古师妹……”

　　这刻的古幻灵身上那种朦胧的光芒已经消失，露出了面容来。却并不是猜测之中那种惊世绝俗的美丽，相反，甚至初看起来还有些平凡。

　　此刻，这少女紧盯着唐长生，却根本不回答辛成英的话：“不知道泡妞到底是什么意思？唐师弟？”

　　唐长生有些尴尬，差点下意识的仰天大笑三声来进行遮掩。这刻却在这少女明亮的惊人的美眸之下，只能摸着鼻子，笑道：“这是我们家乡的俗话，我们家乡把美女叫做妞……把讨美女欢喜，就叫做泡妞？”

　　这古幻灵就蹙起眉头，居然惊人的好看，让唐长生心中一动之间，却听她问道：“为什么要叫泡？”

　　“这个……追女孩子要下功夫的嘛。就和泡茶一样，心急吃不得热豆腐！”唐长生随口护持。

　　“原来是这样呢，”古幻灵认认真真的点点头：“居然是这个意思，我原本还以为你们两个私底下对我师父出言不逊呢！”

　　呃，怎么会？

　　唐长生和辛成英的冷汗都差点流了露出来，开什么玩笑。上来就得罪一位真人，而且还有可能是师婶的真人，那岂不是日后要倒大霉？

　　见到唐长生两个人噤若寒蝉的模样，这位古幻灵看着冷冷冰冰的脸上方才露出了一丝笑容来。

　　彷佛云层之中的一道阳光，冲破乌云，给人带来希望。又如冬日春暖，一瞬间扫荡严寒。

　　却也让唐长生和辛成英两个心中一松，辛成英更是腆着脸笑道：“我早就知道师妹是个好人，不会这么对待我们的！”

　　唐长生心道，看起来辛成英应该和这古幻灵也是颇为相熟。却也跟着露出一脸讨好的笑容来：“师兄说的不错，古师妹一看就是冰雪聪明，宅心仁厚。怎么也不会故意坑害我们两个师兄的。”

　　那古幻灵忽然露出一个幸灾乐祸的笑容来，道：“我是不会胡说的，不过我和我师父一起来的……”

　　此言一出，唐长生和辛成英两个如被雷劈。不会吧，没这么倒霉吧？

　　就听到一声冷哼，就走进一个女子来，看起来和古幻灵长的颇为相似，都是那种一眼看过去并非是那种十分惊艳的美女。但是如果再仔细看，就会越看越是漂亮的那种。似乎身上带着一种伪装，故意将美貌给隐藏了起来一般。

　　“陆元真那厮笨口笨舌的，脾气倔的和一条牛似的，想不到两个师侄儿却是一个比一个狡猾，一点也都不老实！哼……”

　　这就是碧海真虚宫的游仙子？唐长生心中一跳，对陆元真师叔好大的怨气啊。希望莫要是一个灭绝师太才好……

　　脸上却是笑容不改，心中暗道，想不到陆元真师叔居然还有这种本事，连碧海真虚宫的真人都给泡上了。难怪行事起来不骄不躁的，心中有底，居然还藏了这么一手。

　　心中这般想着，却是笑道：“这位就是游仙子吧，果然和我师叔所说的一般漂亮，难怪让我师叔魂牵梦萦的。”

　　“油嘴滑舌，陆元真会提过我？”游仙子冷淡的说着，语气却不由自主的就放缓了许多。

　　唐长生心道，师叔对不住了，不要怪师侄儿我编排你，实在是想要过这一关再说。

　　当下就道：“那是当然，上次师叔在黄泉幽冥大阵之中负伤，眼看着我等就逃脱不出的时候。师叔他老……呃，就叹息了一声，我这辈子没什么遗憾，就唯一对不起游仙子你……”

　　“你也知道我师叔性子骄傲，不是到生死关头，是怎么也不肯说出这番话的！”

　　那游仙子顿时动容：“陆元真当真说过这番话？”

　　唐长生一拉辛成英，道：“师兄，当时你是不是也听到了？”

　　辛成英目瞪口呆：“呃，有这种事情么？我怎么……”

　　“唉，师兄你当时想什么了？就是当时我们冲出苏胥城被寿侯大军围困的时候……”唐长生一本正经的胡说八道。

　　让辛成英不由也迷糊起来，难道真有这么一回事儿，只是他记不起来了？还是当时根本没有注意。不过习惯性的，不会去拆唐长生的场：“好像有吧，我当时太紧张了，只是想着逃命……”

　　“哼，胆小如鼠的家伙。陆元真怎么有你这样的师侄儿……”古幻灵不满的叱喝了辛成英一句，又大感兴趣地问道：“陆师叔还说什么了？”

　　唐长生看过去，却见着那游仙子一脸冷漠，袖手而立。但是耳朵却支棱了起来，显然是十分关心，不由心中暗笑，女人果然都是女人。

　　却是煞有其事地说道：“师叔他脸皮薄，寻常时候让他开口，却是怎么也说不出口的。我们也都不知道，知道上次突围时候，他才说自家对不起一个女人……”

　　“我心中奇怪，到底是个什么女人，能够让师叔他念念不忘，就问了一句。师叔他就道，那是个十分古灵精怪的女子，看起来像是一脸冷漠。但是其实却是最让人心生喜欢……”

　　他自然是胡说八道，却是隐约看出了一点古幻灵的性格。因此由徒推及师父，这才如此说法。

　　却也并不担心自己说错，因为每个女人这个时候想听到的都只是入耳的话，而不是这些话真实与否。

　　就好像我摘星星月亮给你什么的，说了几千年。每个听到的女子能不知道这是假的？根本就不可能？但是喜欢听么？

　　肯定喜欢了，要不然怎么可能流传几千年的？

　　唐长生还在想着怎么编排下去，却听见一声咆哮从静室方向传出：“够了，小子胡说八道什么……”


第二十章 好狗运！

　　话音刚刚出口，那原本就渐渐解冻的游仙子脸上，立刻又挂起了一层冰霜，不悦喝道：“陆元真，你这么大声音做什么，吓到人家长生怎么办？”

　　这个时候，提起唐长生来，语气之中就带着了一份亲热。

　　陆元真更是羞恼：“我什么时候……”

　　唐长生不等他说完，立刻叫道：“师叔，事情都已经说了出来，你老人家就不要太傲娇了。游仙子一知道你受伤，就巴巴地跑来看你，你可莫要说出什么让人寒心的话。”

　　陆元真顿时心底一软，唐长生这句话说到他心坎上去了。游仙子一般是不会出宫来吴侯国搀和这些乱七八糟的俗事的，肯定是听到他受伤之后，有所担心，才忍不住前来相看。

　　尽管为一个女人所护，让面子有些下不来。但是人家这份好意，他又不是心如铁石，哪里好冷言相伤？

　　这个时候，以他对游仙子的了解。哪里不知道唐长生这小子一顿胡说八道的话，早已经让她喜翻了心了，这个时候矢口否认，也不知道会让她多么伤心。

　　此刻气势顿时一落千丈，只能喝道：“你这小子再敢胡说八道，我早晚好生修理你！”

　　那游仙子却是满不在乎，道：“长生不用怕，我看这个陆元真敢怎么对你了！”

　　唐长生却是不怎么怕的，这个时候陆元真脸上挂不下来，才会如此说。其实转过脸来，陆元真哪里会好意思因为这件事情而收拾他唐长生？

　　“陆元真你好好养伤，别管那么多。”游仙子冷声说着。

　　这么一吭声，陆元真却只是传来一声冷哼，果然再不说话了。

　　这个时候，那游仙子再看唐长生就觉着怎么看怎么顺眼，比辛成英那个榆木疙瘩强上太多。起码，辛成英这厮就不会这么讨她欢心，让她这么高兴过！

　　想到这里，心中一喜，在怀里一摸，已经摸出了一件物事，丢给唐长生，道：“这件玩意儿你拿去玩吧，算是我给你的见面礼。”

　　却是一个小小铜铃，入手颇为沉重，沉甸甸的，也不知道有什么用处。不过唐长生清楚，莫要看游仙子只是轻描淡写的出手，但是以她的脾气来说，若是一般之物，她还真的拿不出手。

　　尤其是当古幻灵见到这铃铛之后，眼睛都有些红了，抱住游仙子胳臂，摇晃不休，撒娇道：“师父，师父。人家找你要了这么多回你都不给，居然一见面就给了这个唐师弟……这小子真是太狡猾了。”

　　游仙子有些脸上挂不住，低喝了一声：“别闹，日后再有好东西给你便是了！”

　　唐长生隐约看出，这东西似乎要出乎自己意外的宝贵，就连游仙子都拿不出第二件来，轻易也不舍得出手。就笑道：“我应该是师兄才对，古师妹若是叫我一声师兄。师兄就把这铃铛送你好了！”

　　古幻灵碘着脸，道：“师兄就师兄吧，反正我师兄多了，也不差这么一个。唐师兄！”

　　唐长生大笑：“古师妹！来，师兄送你一件礼物。”

　　说着就把那铃铛递了过去，古幻灵接过之后，显得欢喜之极。

　　就连游仙子也都一脸讶异，想不到唐长生居然连这么珍贵的东西都肯这么送了出去。

　　实际上她一时冲动，把这铃铛给了唐长生以后，心中就在隐隐有点后悔。尤其是古幻灵一撒娇之后就更是如此了，若非是拉不下面子的话，恐怕早就要了回来……

　　这个时候见唐长生居然这么轻易的反手将铃铛就这么不留痕迹的给了古幻灵，心中更是暗自夸赞唐长生。

　　不管是他看出端倪也好，还是其他也罢。就觉着唐长生此人却是不错，越看越是顺眼，就对唐长生主动将铃铛送给古幻灵之事，心中有些不安，总觉着似乎有些对不住唐长生一样。

　　只是一时间当真拿不出足够的东西来补偿唐长生，想了想，就对唐长生道：“这样吧，过段时间，我碧海真虚宫的弟子要入下界试炼，我就帮你讨要一个名额。到时候你和古丫头一起去，也好照顾她一番。”

　　虽然不知道碧海真虚宫的试炼到底是什么，但是游仙子说的这般郑重其事的样子。

　　按照一般常理来说，这个时候游仙子觉着对不住他，若是补偿的话，应该价值就和那铃铛相当，甚至在铃铛之上了。

　　因此，唐长生一点不敢表示小觑，立刻道：“多谢师婶！”

　　游仙子俏脸一红，骂道：“这么难听！”

　　唐长生嘿嘿的笑着，旁边的辛成英却是一脸羡慕。碧海真虚宫这般大派弟子的试炼绝非简单，甚至有着极大好处。

　　普通散修一般根本没有机会接触其中，可以说那件铃铛就算是再宝贵，也比不上这么一个名额了。

　　“你们两个这几天也累了吧，且下去休息，我坐在此处等等。哼，看哪个不长眼的家伙，吃了熊心豹子胆，还敢再来讨野火！”说着，游仙子一脸就是煞气腾腾。

　　唐长生来回折腾，却是也有些累了。而这几天辛成英忙着照看陆元真却也没能闲下来。

　　因此，此刻都有些支持不住，各自告罪一声，回到自家房间之中。

　　这时候有着两位阳神真人在小院之中坐镇，如今这地方怕是要比越侯所住都要安全的太多。

　　因此，唐长生也无什么顾忌。掏出两颗养神丹服用了，开始静坐修炼。

　　有着游仙子在此坐镇，一时间这地方当真是安全的很，像是紫显真人那等人物，根本就是连靠近都不敢。

　　尽管游仙子不一定有着陆元真厉害，但是莫要忘记了，游仙子是出自碧海真虚宫，有着强大师门撑腰，又有谁敢不长眼色来找死？

　　甚至紫显真人和白武真人这等货色，更是惶惶不可终日，怎么也没有想到陆元真那货的伤势居然是真的。自己被唐长生等人的表演给唬住了……

　　更是没有想到，陆元真这货居然如此好狗运，居然连碧海真虚宫的游仙子也都能够勾搭上，当真让人羡慕嫉妒恨的厉害！


第二十一章 白头岛有地仙

　　你有这么厉害的后台你早说啊，现在麻子不是麻子，你这不是坑人是什么？

　　只是现在得罪陆元真是已经得罪了，日后该怎么办才好？若非是他们也有后台撑腰，怕是现在早就屁滚尿流，不是躲了，就是跑来赔罪来了。

　　此刻就在吴侯府的相隔极远的另外一座单独院落之中，一位白衣真人淡然自若的站在天井之中，对心神不安的紫显和白武说道：“你们怕什么？有我在，难道陆元真还敢杀了你们不成？”

　　这位白衣真人空气极大，提到陆元真的时候，也没有半点敬畏，显然其修为地位绝不在陆元真之下。

　　“此次之事影响极大，三个侯国被卷入其中。更是有着外域天庭在其中翻云覆雨。总之，此次不仅是有仙门酬功，甚至天庭也都要有所表示才是。

　　只是，大饼就这么多。有人吃的多了，有人就要吃的少。

　　我原本以为陆元真孤家寡人，没有靠山，却是想要抢他的一份烧饼吃吃。却是不料，居然会出如此事情……”

　　说着就是自嘲一笑，白武真人满面羞惭，道：“掌门也是为了我白头岛好，实在是这次机会太过重要了。像是吴侯国这次的事情，恐怕几十年才会出现一次！只是可惜我没有抓住机会……”

　　紫显真人也同样道：“都怪我，被那陆元真装模作样的给吓到了。”

　　白去非心中未尝没有窝火，这次的事情实在是太重要了，尤其是对这碧海真虚宫治下的小派和散修来说，无疑是一个大洗牌，重新划分的绝好时机。

　　白头岛虽然也只算是一个海外小派，远远比不上碧海真虚宫的力量。然而却是小派之中最为顶尖的那种，已经出过地仙真君，门派有着洞天福地。

　　这次如果能够更上一步的话，甚至有机会获得天庭玉符。那个时候，就算是完全可以独据一方，虽然不至于说和碧海真虚宫平起平坐，但是却已经可以再不用听从碧海真虚宫的命令。

　　这次白头岛出力本来就是极大，数处阴司水府，都是白头岛给独立攻破，甚至连地仙真人都出了手，斩杀了苏胥水的水府神君。

　　然而，谁也没有想到，后面居然会有着那么大的变故。居然整个计划背后都有着外域天庭的人潜伏……

　　此事背后碧海真虚宫肯定是一清二楚，然而居然没有给他们白头岛透露半点风声。以至于白头岛在那夜之中，折损了一位阳神真人……

　　现在细思极恐啊！

　　那碧海真虚宫有什么时候这么大方了？会这么支持宫中的长老和散修真人之间亲近，甚至结为道侣？分明就是有意扶持陆元真，分去他们的功绩，限制他们白头岛的力量啊！

　　偏偏形势比人强，他还不能发作。现在只能温和而笑，抚慰着门中的白武，和投靠过来的紫显：“说到底，两位也不用担心。只要我白头岛的老祖宗还在，就没有人敢动我白头岛，就算是碧海真虚宫的人一般！”

　　白武和紫显听了，都是精神一振。尤其是紫显真人之所以肯投靠白头岛，为的就是白头岛之中有着一位地仙老祖而已。

　　当然了，他更想投靠碧海真虚宫。只是可惜，人家碧海真虚宫看不上区区一个阴神真人而已。

　　不过，有着一个地仙老祖坐镇白头岛，就算是碧海真虚宫，也不是说动就能随便动的……

　　不过白去非有话没有说完，虽然不敢随意动那白头岛。但是肯定会招来碧海真虚宫的打压，这次的酬功之事，恐怕要吃上大亏了。

　　尤其是白头岛刚刚还有一个阳神真人陨落，实力大损的时候。

　　“居然是白头岛在后面捣鬼，我说呢！”唐长生喃喃自语：“只是想不到，这白头岛居然还有地仙坐镇，这根基就是极其深厚了啊！”

　　不过也难怪了，这白头岛自从当年得到天庭符召而从此立派，已经差不多千年时光，积蓄深厚，出了地仙。

　　而不像他们元阳教，说起来也就不过只是一个山门都还没有的散修门派，实在和人没法相比。

　　幸好地仙老祖要坐镇洞神仙境之中，不可能随便出手。而白头岛两个阳神真人，又在黄泉幽冥大阵之中陨落了一个，现在只剩下掌门白去非真人一个。

　　再加上游仙子所代表的碧海真虚宫隐隐的在背后支持，抵消了白头岛的地仙后台。双方之间还勉强算是势均力敌……

　　这些念头在唐长生脑海之中闪过的时候，其实他已经回了原本世界，正在大楚海外驻军基地之中。

　　如今正坐在宽敞明亮的房间之中，一边吃着早餐，一边漫不经心的看着新闻。

　　这次海兽事件几乎可以说是轰动了整个世界，由于事情太大，根本不可能全部封锁。因此还是不免泄露了出去。

　　不过幸好将那海兽甚至能够抵御炮弹导弹的轰击，甚至掀翻军舰的事情给隐瞒了下来，否则还不知道会给全世界带来多少恐慌呢！

　　饶是如此，这次事件也都震动了全世界，无数人将这等比蓝鲸几乎还要大出一倍的东西当成了史前恐龙。现在全球各地都是讨论恐龙的……

　　唐长生一看就知道，这是幕后有着黑手，正在引导整个世界的舆论的导向。

　　只要看着这等能力，怕是单单只是大楚一国都不一定能够做到。起码世界上的主流国家，都用在同样口径报道。

　　至于一些个边缘小国，和大楚对敌的那些，虽然抛出了一些阴谋论，海怪之类的说法，却是并无人理会了！

　　因此，这等给寻常百姓所看的新闻，对于唐长生这种深悉内情之人来说，就有着一种无聊的感觉。

　　当然，同样有着一种众生皆愚，或者说是众人皆醉我独醒的那种大权在握的感觉。

　　像是这般情报，原本应该只有最上层之人才会知道。唐长生若非是机缘巧合，又哪里会知道这些？

　　却在这个时候，门一开，那位副官就已经一脸兴奋的走了进来。


第二十二章 喜讯

　　电视之中正在播报，由于罗姆苏丹在这次海啸之中受灾严重，因此大楚出于人道主义考虑，要捐助罗姆苏丹一批救灾物资，并派出特使前来慰问云云。

　　李赫就笑道：“关于唐先生的功劳，我们早已经报告给了国内。这次国内来人，想来会对唐先生加以奖赏……”

　　他笑的兴奋，实际上按照这次的事情报上去，李赫的功劳也绝对不会小。毕竟跟着唐长生一路冲杀，打死了所有的异能者，拯救了杨司令和指挥部。

　　当然，虽然其中他并没有出到多少力气，但是没有功劳，也会有苦劳不是？最为关键的是，唐长生也不是那种吃独食的人，自然不会霸道的把功劳往自己一个人身上揽。

　　总之，这个时候，李赫对于唐长生是又感激，又敬畏。此刻这么神神秘秘的一说，唐长生就已经微笑道：“看来你一定知道什么了，就不要卖关子了。”

　　李赫不好意思的笑笑，知道已经被唐长生看穿，就压低声音道：“唐先生，这次你的收获极大，远超你的想象啊！”

　　“哦？到底如何？”唐长生问道。

　　“据说是将你那圆真先生的封号再延续一代……”

　　“什么？”唐长生豁然而起，原本他就考虑过这次到底会给自己什么样的酬功。却怎么也没有想到，居然会是如此巨大的奖赏。

　　要知道，大楚最重爵位，尤其是贵爵，想要获得是千难万难。而且想要保持下去，也同样困难无比。

　　就比如圆真先生这个封号，堪比贵爵。但是却只能传承两代，原本到唐长生身上就已经是最后，日后唐长生的弟子，就已经享受不到这种贵族待遇。

　　而现在允许封号传承再继续一代，这简直就是从天而落的好事。

　　李赫神神秘秘的道：“唐先生你不知道，现在你们将军庙的评级已经成为了甲等。原本更老院秘密决议的时候，很多人不同意的，但是一听唐先生你的能力等级，顿时都转变了态度……”

　　我说嘛，怎么可能这么容易就延续一代封号？原来还是力量惹的祸。恐怕那些更老们没有一个愿意得罪唐长生这等甲等能力者。

　　按照唐长生现在的了解，这种等级的能力者被认为一个人能够灭一国……当然了，所谓的国也就只是那种非洲小国而已。

　　当初就有着许多这种甲等能力者一个人颠覆一个国家的案列，因此甲等能力者，也被称之为灭国者！

　　最为重要的是，现代所划分为甲等能力者，就算是大楚这些大国的大家族们，也都不敢招惹。

　　因为据评估，甲等能力者已经超出世俗武力所能够对付的上限。危险程度还在那海妖之上……

　　这并不是就说明唐长生这等修为能够和硬抗导弹的海妖相比，而是因为现代社会越来越精密，越是精密的东西越是容易毁坏，抗击能力也就越弱。

　　在古代，你甲等能力者就算是屠杀一座城池，死个几十万人，只要威胁不到当权者，谁又会惧怕你？

　　而现代社会环环相扣，精密无比。若是有着甲等能力者发疯，跑去大开杀戒，莫说杀个几千人，就算是杀个几百人，恐怕传出去整个社会体系都要震荡，恐慌更是能够将整个世界给笼罩。

　　没有任何人敢于承担这种责任，更不要说那些甲等能力者只要不想和你硬拼，有着无数的城市，高楼大厦，复杂的下水管网等等可以溜走。甚至杀你全家……

　　而绝不像是那海妖一般，直接硬抗导弹。从这种意义上来说，甲等能力者，甚至比海妖还要恐怖的多。

　　也难怪那些大长老们闻言立刻就改变主意了，并不是说他们惧怕了唐长生，找不到甲等能力者可以相抗衡。而是，为了这么一点小事得罪一个甲等能力者实在不划算！

　　再说，就算是以大楚之大，人口之多，也很难找出十个甲等能力者出来。

　　因此，唐长生被重新评估为甲等能力者之后，事情才有了如此戏剧性的变化。

　　事实上，关于将军庙是乙等的评估是起码一年之前的事情了。千万不要以为情报组织就会很有效率，一切情报都时刻更新……

　　这是任何一个情报组织也都办不到的事情，对于原本将军庙这种并不在注意对象的修行组织，能够几年更新一次情报已经不错了……

　　唐长生将这些所有东西尽数了然于心之后，轻轻的叹口气。忽然想到，这种关于更老院的秘密评估会议的内情，恐怕就是杨全司令也不会清楚具体情况。这个李赫却是如何知道的一清二楚的？难道？

　　“嘿嘿……”李赫微微有些不好意思，道：“我出自河中李氏……”

　　河中李氏？唐长生对于大楚之内的各大家族的情况并不是太了解。但是听到河中李氏的名号，还是微微吃了一惊。

　　一般来说，能够在家族名字之前带上郡名的，那就是所谓的郡望世家。这却不说，最为重要的是，这河中李氏家族这一代正出了一位大长老……

　　也就是说秘密评估会议之中的九大长老之一，其中就有一个是河中李氏之人，难怪李赫对于其中的情况会居然如此了解。

　　这么说来，这个李赫很有可能是河中李氏嫡脉子弟，而不可能是分支了……也难怪他年纪轻轻的，居然就能够混到杨司令身边做副官了。

　　心中想着这些，唐长生并没有太多表示。但是李赫已经知道，唐长生清楚其身份来历了……当然，这也是其有意透露出来，给唐长生知道的。

　　“多谢李兄好意，让我不至于措手不及！”唐长生向着李赫微微点头，表示谢意。

　　李赫微微抓抓脑袋，有些不好意思，道：“我还是托了唐先生的福气，这次也算是立了军功，可以军衔可可以升一升了！”

　　两人正在聊天时候，忽然之间，唐长生忽然变了脸色，紧紧盯着窗外不放。


第二十三章 鹰身女妖

　　这是高级军官休息的别墅，装饰的十分豪华，在半山腰上，巨大的落地玻璃能够俯瞰大片的海景。

　　此刻通过玻璃，就能够看到远处海上风起云涌，海浪掀起足有数米之高。

　　然而更惊人的却是天幕之上云层低垂，似乎要将整个大海都给掩盖起来。

　　却在那黑暗的层云之中，一道光芒横贯其中，像是整个天空都破出了一个巨大的口子。

　　其中隐约似乎看到岩石裸露的高山和翠绿欲滴的大海，更似乎有着一支巨大的船队。不过却都是简陋的木制船只。

　　这些光影不断变化着，像是海市蜃楼一样。和当日唐长生坐飞机时候，前来途中所看到的一幕是无比的相像。

　　“又出现了……”李赫的面容变得十分古怪，甚至带着几分惊慌。

　　门外传来脚步声，显得有些慌乱。接着就有两个警卫闯了进来，惊慌叫道：“不好了，不好了。国内特使所乘坐的专机已经失联了……”

　　李赫顿时脸色一变，这特使失联可不是一件小事，更加关键的是，这特使的队伍之中，还有着国内派来的其他人员。都乘坐在专机之中……

　　“派出飞机去寻找没有？”李赫紧张问道。

　　“少校，你忘记了？这种天象出现的时候，一切仪器都可能失灵。什么飞机也不敢飞出……”一个警卫慌张的说着。

　　唐长生也经历过这么一幕，心中清楚，高空之中飞机上各种仪器失控是何等危险的事情，飞行员只靠感觉和眼睛，根本分辨不出高度来……很容易让飞机坠落而都不知道。

　　事实上，唐长生来的时候，若不是运气好，这般天象消散的快，怕是也要遇难坠毁了。

　　心中嘀咕着，奶奶的。我还以为这种天象很少出现，看起来应该挺频繁的，这次我回去时候是不是应该坐船，千万不要坐飞机了。

　　李赫忽然说了一句：“当日，也就正是出现了这种天象，那海兽的尸体才飘出来的……”

　　唐长生顿时微微愕然，李赫这句话到底想要说些什么？难道和自己所想的一般？

　　正沉吟之间，忽然见到空中，有着巨大的飞鸟从云层之中飞出，距离极远，如果普通人看到的话，只会是一个黑影儿。

　　然而唐长生的眼力要胜过常人多少倍？却是看了一眼，就发出惊疑声音。

　　原本是为了这飞鸟体型如此之大，而惊讶，但是随着看清楚，却发出不可思议的声音来：“怎么可能？”

　　却见那空中飞着的又哪里是什么飞鸟？分明是一只半人半鸟的怪物。

　　但是，还没有等到唐长生将情况看清楚，那东西又再次隐没入云层之中去了。

　　唐长生豁然起身，大步走了出去。开什么玩笑，若是别人活着还会以为自己眼光是不是有问题，看错了什么？

　　但是唐长生却哪里会可能？他对于自己的眼光有着深切的信心。

　　外面的风势很大，唐长生走了出去，就见着四周的绿化很好的树木都是被大风吹的乱摇，整个人衣服头发也都被大风吹起，若是下盘不牢固的，怕是连站稳都觉着有些困难。

　　李赫和两个警卫也艰难的跟着跑了出来，想要看清楚唐长生到底再看些什么东西。好在他们眼力虽然比不过唐长生，但是却有着军用望远镜可用。

　　不大工夫，就见着空中的几个黑影再次飞了出来。李赫看得清楚，不由怪叫一声：“鹰身女妖……”

　　鹰身女妖？唐长生听到这一声怪叫之后，猛然联想起来。这东西上半身看起来是一个女人，然而下面却像是一个大鸟，老鹰，可不正是鹰身女妖？

　　在世界各地的神话传说之中，都有着这种半人半鸟的怪物所出现。但是唐长生在那“仙界”之中都没有见过，却在此末法世界之中见到，却是更让唐长生惊愕无比。

　　“不好，快躲。这东西朝我们扑过来了！”那李赫怪叫一声，一拉唐长生就往别墅之中跑。

　　两个警卫十分尽忠职守，挡在两人身后，拔出枪支警戒。

　　然而，那鹰身女妖的速度却是极快，简直和老鹰的习性一般，居然从半空之中扑击而下。两个警卫就算拼命开枪，然而，却对这些鹰身女妖毫无用处。

　　眼见着这些半人半鸟的东西，锋利的爪子就要撕破一个警卫的胸膛的时候，唐长生陡然大喝一声，已经出手。

　　元阳神灯即使在大风之中也是挺立如故，不为狂风吹动半丝。却洒出一片光芒，带着无数的惊吓的力量。将那几个扑击而下的鹰身女妖给猛然吓住，如同陨石坠落一般的速度扑下，却猛然一个转折，居然生生的再次拔飞而起，留下几根羽毛。

　　“好厉害！”唐长生心中暗惊，这等扑下来的力量何止千钧？居然生生被这些怪物泄去，再次拔起。可想而知，这等怪物的力量何其强大，其身躯又该如何强壮？

　　也就是趁着这功夫的时候，四个人已经躲回到了别墅之中。

　　李赫大大喘息，道：“这下不用怕了，这是军官别墅，莫要看这些玻璃，都是特制防弹玻璃，就算是大口径狙击枪都打不穿……”

　　话音未落，就听到呯的一声巨响，居然有着一只鹰身女妖已经撞上了落地玻璃，被远远的弹飞了出去。而整个别墅也都好像被炮弹轰中了一般，天花板上都是扑簌簌的响个不停。

　　这般威势，把李赫吓的一跳，再不敢夸口，说什么一定安全了。

　　此刻隔着玻璃，距离又近，越发可以看得清楚，这些所谓的鹰身女妖看起来那头颅当真是人脑袋，只不过丑陋之极，像是老巫婆一般，胆小的人看上一眼，说不得就要做起噩梦。

　　“砰……”又是有着一个鹰身女妖扑击了过来，狠狠地撞在玻璃之上。可怜就算是特制防弹玻璃，也承受不住这等撞击，露出裂痕来。

　　“不能让这些怪物再撞了！”唐长生霍然站起，元阳神灯之中点燃光芒射出一道，穿过玻璃正中那怪物眉心。


第二十四章 人言可畏

　　却是唐长生运转体内的惊恐之力，通过元阳神灯放大百数十倍，一下子侵入这鹰身女妖的识海之中。

　　这就和刚才不同，刚才那惊恐之力是外放而出，撒出大片。

　　而现在却是直接入侵这怪物识海之中，原本以为这怪物必然承受不得，不被惊吓而死，也要惊吓逃走。

　　然而这一点惊恐射入其识海之中，居然好像撞上了铜墙铁壁一般。

　　一瞬间唐长生就好像被人迎面打了一拳，脑袋扬起，嗡嗡直响，连鼻血也都涌了出来。

　　这让唐长生几乎以为自己对付的其实是木石之躯，根本就没有识海可言。

　　但是接着唐长生就知道了自己的错误，不是对方没有识海，而是对方识海太过坚固，似乎已经整个固化为灵台。

　　也因为如此，唐长生的神念夹杂情绪射了过去，却就好像撞在了铜墙铁壁之上一样。

　　然而，那鹰身女妖也绝不好过。要知道，这等惊恐的强烈情绪更是被元阳神灯放大了数十倍，一下子撞在其识海灵台之上，也让其整个灵台摇晃不安。

　　一瞬间之间的精神交锋，已经让唐长生窥见其识海之中的许多秘密，无数淡淡的金光摇晃不已，彷佛涟漪一样的却显出了无数的字符来，彷佛这些金光，尽数都是由着字符所组成的一般。

　　每一个字符都是无比古怪，像是象形文字，像是蝌蚪，又像是云雾，线条古怪之极，一个也认不出来。然而合在一处，却是有着一种说不出道不明的美妙感觉。充满了一种难言的韵律……

　　这也就只是一瞬间的功夫而已，两人精神相撞。唐长生眼前发黑，鼻血直流。

　　那鹰身女妖却是砰的一声摔了下去，半天才喝醉酒了一般从地上晕晕乎乎的爬起。再看过来已经带着几分惧色。

　　几个鹰身女妖呼啸一声，就再次飞起。向着基地方向飞去，不一刻就传来激烈的枪声一串串机枪子弹撕裂空气的声音，和各种惨叫之声。

　　只不过，这种鹰身女妖虽然厉害，但是绝对没有达到那种海怪硬钢的重武器的地步。

　　尤其这里更是军事基地，各种大口径大威力的武器应有尽有。

　　很快就有着一只鹰身女妖被防空机炮给打了下来，炸的是残缺不全。另外两只逃跑之间，却也被弹幕打伤，留下了一连串的鲜血和羽毛，最终还是被其逃到了半空之中。

　　这个时候，云端上的天幕渐渐开始的消退，浓云散去。拿到横贯天际的光幕也消散开去。

　　几架战斗机紧急升空，去追杀这两只鹰身女妖，然而不知道什么时候，这两只东西已经消失的无影无踪。

　　“对不起了唐先生，暂时不能陪你了，我要赶回基地去。”李赫焦急的道。

　　唐长生点点头，表示能够理解。基地刚刚被这等鹰身女妖袭击过，身为司令副官，李赫当然也要回去看看。

　　事实上，唐长生早已经准备告辞。若非是担心自己在基地客房之中消失太久，惹人怀疑，他怎么也不可能跑回来这么一趟。

　　现在也不能久待，毕竟唐长生还在养伤，那位碧海真虚宫的游仙子还在坐镇……

　　而若不是自己跑回来了这么一趟，却又哪里如何能够碰到鹰身女妖这等怪物？

　　当下就道：“刚才和那鹰身女妖硬拼了一记，有点受伤，想要找个地方闭关两日。”

　　这时候唐长生的形象凄厉，却是鼻孔血迹未干。虽然刚才伤势并不如何重，大部分都被元阳神灯给抗住。但是只看这种外表模样，当真还以为唐长生受了极重的伤势一般。

　　李赫当即就道：“这别墅就有地下室，十分安全，可以让唐先生闭关！”

　　唐长生点头，不再多话。一直目送李赫急匆匆的走远，车子出了别墅，向着基地开去。

　　这处别墅离着基地极近，不过也就数里远而已，甚至可以说还是在此基地之内。

　　唐长生一直目送李赫离开，却是抬眼望天，随着浓云消去，却是再不见刚才那般奇景，心中当真思虑万千。

　　苏胥城之中纷扰躁动，到处都是收拾尸体和倒塌房屋的百姓。

　　却是当日洪水，破坏不小，起码有着数百家受灾，房屋倒塌，死伤也有着数千人。这个时候到处忙着收拾残局，灾后重建。

　　不过整个苏胥城之中再是喧嚣，却也影响不到原本的吴侯府去。此地原本是王宫改建，侯门深似海，这吴侯府甚至要比一般的侯府更是要大好几倍。

　　最起码元阳教师徒所驻的这个院子，却是十分清净，不会有着任何一点吵嚷传入。

　　唐长生这次来去，也就不过几个时辰的光景而已，却是将自家仪容收拾了一番，这才走出房门。

　　远远就看到天井之中，那位游仙子清冷自若的坐在石桌前喝茶，古幻灵一本正经的侍立在后。

　　反倒是有着一个道袍男人一脸苦笑的对着游仙子说话：“师妹，你这样一直坐在这院子里不怎么好吧，传出去有碍名声。”

　　游仙子淡淡的坐着，冷然说道：“我就坐在这里喝茶，却不知道碍了谁的眼了。”

　　“可是这毕竟孤男寡女……”那师兄额头上微微冒汗，当真不知道如何和这位师妹说。

　　一个女子巴巴地没名没分跑到男人家里过夜，这传出去还不知道该怎么让人嚼舌根呢！

　　莫要以为修行人就不八卦了，修行路长漫漫，多数时间都是寂寞，对于感兴趣的东西也不多。

　　能够八卦一下同样的修行者的花边新闻，尤其是女真人的新闻，还是挺让人津津乐道的。

　　只是，自家这师妹却是不管不顾的。尤其是自家这位师妹修行境界比他高，宫中地位更是非他所能比。脾气又是不怎么好……

　　这让道人说起来都是小心翼翼的，还不敢彻底的挑明了！

　　其实游仙子哪里听不明白？心里却是恼火的很。若非实在担心陆元真的话，怕是早就拂袖而去了。

　　没看见她连房门都没有进去一步，就坐在院中喝茶么？

　　只是有些人想要编排你，却又哪里会管事实真相到底是如何？


第二十五章 丹成之劫

　　这个时候正好见到唐长生走出，正要说话，唐长生已经笑道：“游仙子在赏月半日，是也累了，可以回去休息休息，也不打紧。料着再无人敢来此处打什么秋风的了……”

　　他话说的隐晦，实际上却是说游仙子在此坐了半日，事情都已经传了出去。想来大家都知道陆元真和其关系，就算是碍着碧海真虚宫的面子，想来也没有谁有那豹子胆，居然敢再来找事。

　　那游仙子听了，悻悻然起身：“既然如此，我就走了。若是有谁欺负了你，只管告诉我就是了！”

　　说着，冷着一张脸，却也不理那位师兄，转身带着古幻灵而去。

　　那师兄心中叫苦不迭，知道这次自己多管闲事，已经让自家这位师妹记恨上了。

　　女人家总是心眼小，日后早晚有他倒霉的时候。偏偏碧海真虚宫来了这么多人，能够有资格劝游仙子的，也就他一个人了。若非如此，你道他想出头？

　　当下苦笑着，对唐长生点点头，道：“你就是元阳教的唐长生吧，不错，不错。初次见面，我是碧海真虚宫的顾大昌，这个小玩意儿就送你当见面礼吧！”

　　唐长生急忙接过，道：“多谢真人！”

　　顾大昌点点头，急急忙忙的追着游仙子去了。

　　唐长生将手中之物放在眼前一看，却是一件玉符。只是和那天庭玉符明显不同，上面有着真虚字样，甚至能够看清楚雕刻的是海面上浮现出来的一座宫殿图样。

　　“师弟好运气，这是碧海真虚宫的令符，可以凭此令符诏令各地鬼神，请来碧海真虚宫的巡查道兵，甚至神将相助，一向十分难得。”

　　却是辛成英一脸羡慕的说着，刚才面对那等场面，他不好意思出来。却不料唐长生站出来说了一句，就得了这么一个好彩头。

　　唐长生一笑，将令牌丢给辛成英，道：“既然师兄喜欢，那么拿去就是了。想来我也是用不着的……”

　　心中明白，刚才那顾大昌和自己无缘无故的，怎么会送这等礼物给自己？分明是给游仙子看的。

　　顾大昌似乎听出游仙子挺看重他唐长生的，所以故意送他重礼，却是为了讨游仙子欢心，或者是赔罪……

　　辛成英嘿嘿一笑，把令牌再次丢了过来，笑道：“若是师兄我这么没有，定然眼红你这个。不过师兄我第一次拜见游仙子的时候，已经送了我一个……”

　　说着显摆的将一块同样的令牌露了出来，却是挂在腰上。

　　唐长生就是一笑，他现在各种法器零碎之物本来极多，杂七杂八的加起来不怕有着上百斤的重量。带起来极其不方便。

　　好在后来唐长生得了行军袋，现在被他当成百宝囊用，现在所有东西都在行军袋之中装着。却是根本不用零零碎碎的挂在身上。

　　说笑几句，辛成英面色一正，压低声音问道：“师弟可知师叔和游仙子为什么这般关系？”

　　唐长生摇摇头，说起来陆元真和游仙子两个也算是郎有情妾有意的，却不知道为什么弄的这般生分？莫非当真因为双方都拉不下脸来么？

　　辛成英轻叹道：“当年在外域战场上，师叔救过游仙子，游仙子也救过师叔。两人本来应该算是情真意切的，只是可惜，师叔是散修，一心想要广大我元阳教的门户，想要自成洞天福地，成就地仙，为我派之根基。”

　　“而游仙子却是出身于碧海真虚宫，日后只要成就真仙，入住于一位地仙前辈的洞神仙境之中就成了。”

　　“这就是两人的分歧之所在了，成就地仙何等困难？甚至可以说是比成就神仙都要困难多。游仙子一心想让师叔和其一起成就真仙，可惜师叔却不肯答应……以至于两人……唉……”

　　唐长生听了，顿时彻底明白，不由自主的也同样感叹了起来。

　　所谓的真仙，却是不入天庭，也并不自己开辟洞神仙境。而是入住其师门，或者好友之洞神仙境之中。这般也可以成仙，只是被称之为真仙罢了。

　　可以说，这是标准的为了事业要牺牲爱情的节奏啊！

　　不过，元阳教想要开辟洞天福地，成就地仙，当真是一件十分困难的事情，就算一切顺利，说不定也要数百年的时间，一切又哪里会那么容易？

　　两人都怕这话被陆元真听见，因此说的小声。几句话之后，却也不好多说。不过却也让唐长生搞清楚了陆元真和游仙子之间别扭的关系到底是什么原因。

　　看来，也不能太过指望那位游仙子了。以陆元真的骄傲倔强和游仙子的傲娇来说，指不定两个人什么时候再次翻脸。

　　不过起码也应该撑过此次封赏的好，只要能够得到一块福地作为元阳教的山门，日后元阳教就有着根基，可以摆脱散修身份，慢慢发展了……

　　毕竟散修之中能够出现的阳神真人可谓是凤毛麟角，稀罕之极。

　　正说话之间，忽然见着半空之中风起云涌，雷电聚集，就向着整座小院飘了过来。

　　同一时刻，唐长生已经感觉到了浑身酥酥麻麻的，危险之极的感觉从心中生出。

　　“雷劫？”唐长生倏然而惊，已经经历过这么一次的事情，更是格外敏感。

　　心头生出阴影，沉重而又不安，识海灵台之间不断闪烁着危险的信号，沉重压抑的几乎让人发疯！

　　随着空中的黑云越发密集，唐长生的心底不安也都沉淀到了极点。

　　同一时刻，一股说不出的奇异香味溢散出来，让唐长生嗅到，胃部顿时收缩，浑身上下的细胞一起发出饥饿的信号，驱使着他恨不得立刻冲上去，要把那传出异香的东西给吞吃了去。

　　“师叔丹药练成了，到底是什么丹药？怎么会引来雷劫？”辛成英也跟着惊叫道。

　　“轰……”

　　一声雷霆，就有着一道惨白的雷光劈了下来。

　　那种危险的感觉生出到了极点，甚至将那种强烈的饥饿和贪婪都被压制了下去。


第二十六章 功劳封赏

　　眼看着雷霆就要劈落下来的时候，忽然之间，却见着一颗明珠冉冉升起，放出柔和的光芒宛如明月，看似不快，却是将那雷霆给抵挡在了半空之中。

　　雷霆劈落在明珠之上，却无半点用处。似乎这颗明珠已经将雷霆之力给吞吸的干净。

　　接着就又见到一团阴影升起，迅速的笼罩了整个吴侯府，原本是白天，顷刻间就好像堕入黑夜之中。甚至其中隐约有着星辰分布……

　　随着这阴影升起，彷佛已经将吴侯府彻底隔绝了起来一般。半空之中的雷云，似乎一时间再感应不到目标的气机，却是在半空之中缓缓的消散了开来。

　　这是那两位真人出手？唐长生暗自心惊，简直太厉害了。就连雷劫居然也都如此轻而易举的应付过去，让唐长生叹而观止。

　　这么一耽搁，显然陆元真的那边的炼丹也都已经完成，香味收敛了起来，再也嗅之不到。

　　“也不知道师叔到底炼制的什么丹药……居然连了雷劫居然也都引了过来。”唐长生也喃喃自语，却是心中忧虑。

　　如今这吴侯府之中卧虎藏龙，高手众多。就算是刚才出手的两位真人，神通都可谓惊天地泣鬼神……

　　万一他们若是心中生出了什么念头，非要前来抢夺，事情就有些大大的不妙了。

　　恐怕到时候，就算是碧海真虚宫的面子也都不好使了。

　　不过，也不知道是不是碧海真虚宫的威慑力特别巨大，还是那些高人不屑，甚至并不知道这里发生了什么事情。因此唐长生所想的那种最坏情况，却并没出现。

　　两天之后，陆元真不悲不喜的从闭关之初负手走出。那辛成英想到当日之事，心中多少有点忐忑不安，却没有想到唐长生完全和没事之人一般，笑嘻嘻的上去行礼：“恭喜师叔出关，想来伤势已经大好。”

　　“好？没被你气死就不错了！”陆元真冷哼一声，说道。

　　唐长生呵呵傻笑，并不接腔，那陆元真顿时也就训斥不下去了。他死要面子，总不能为了训斥唐长生还要把这等事情拿出来和他分说一遍么？

　　因此，唐长生一装傻，陆元真就算是再没有好气，也不好追着唐长生训斥了，只能自个生着闷气。

　　又看着辛成英傻乎乎畏首畏尾的站在一边，顿时气不打一处来，反倒是找事把辛成英给训斥一顿，方才稍稍发泄火气。

　　“还要多亏你带的这枚玄丹，我已经练成了丹药。服用下去，伤势好了大半。剩下两颗是留给你和成英的，原本想现在分给你们……

　　但是重新想想，还是留在我身边的好。免得被人打主意，把丹药抢去不提，还害了你们的性命。”

　　唐长生碘着脸问道：“师叔，这丹药现在不能服用么？”

　　陆元真冷哼一声，找到机会就是劈头盖脸的一番教训：“这般珍贵丹药自然是留给你们突破阴神时候所用了，也省得你当真去弄个几百万两黄金，连什么九转金丹。

　　现在服用，岂不是暴殄天物？哼，平常时候看起来还有着几分小聪明，一到关键时候就犯傻……”

　　唐长生自然知道这个道理，不过却是看陆元真心气不顺，故意给了他一个发泄的机会而已。免得憋得久了，心情不爽，日后再找他麻烦。

　　果然，陆元真训斥了唐长生几句，又喝道：“你们两个以后都给我老老实实地练功，休要给我到处惹风惹雨，早日修炼到显神境界才是正经事……”

　　正训斥两个师侄儿的时候，就有人上门来请：“君侯正在宴请宾客，闻听陆真人出关，特意派我来相请。”

　　陆元真面色不变，呵斥唐长生两个：“好好给我待着练功，休要乱跑了。”

　　这才跟着那人而去。

　　直到陆元真去的远了，两人才对视一眼，同时苦笑起来。

　　“这次宴会怕不是普通的宴会啊，说不得就是商量如何划分成果的事情。”辛成英有些忧心忡忡。

　　按照此次事情来说，应该有三份功劳，一份是人间之功。越侯占据了整个吴侯国，现在还在打算出兵寿侯国。

　　陆元真最后和越侯联手，让寿侯落败起了大用。唐长生更是亲手奉上了寿侯人头……这份功劳自然极大。

　　不用多说，越侯自然要分出一大份功劳的。

　　一份是仙门之功，碧海真虚宫灭亡吴侯国，甚至背后伏击发动针对紫宸天庭的陷阱。

　　这一份儿上陆元真也出了大力，覆灭吴侯国神道之事就不用说了。后来更是被当成了鱼饵，引诱紫宸天庭的高手，乘机斩杀了一个阳神真人。

　　最后是天庭之功，紫宸天庭是本方东华天庭最大敌人，这是外战。因此天庭这份功劳，自然不用说，也会计算。

　　甚至再细分下来，还有着咸安朝廷那边的一份功劳……毕竟东华之土虽然大小诸侯林立，但是咸安朝廷还是正统，咸安天子，还是名义上的天下之主。

　　不过，想来越侯赏功，应该会上报咸安朝廷，以朝廷名义赏赐下来才是。

　　这等种种细微考量，就不是唐长生这个外人能够搞的清楚的了。

　　因此，再是担心情况如何。却也只能等陆元真回来再说……

　　等了一个多时辰，陆元真终于走了回来，安步当车，也看不出喜怒的模样。

　　辛成英却是忍不住，迎了过去，问道：“师叔，情况如何？”

　　陆元真淡淡一笑，张口喷了一口气，却是自己笼入袖中。

　　“师叔……”

　　“没事，白去非比我还惨！”陆元真双眼发亮，笑道：“还是多亏了你的丹药，那白去非怎么也料不到我伤势好的如此之快。被我先示弱，再乘机反击，这次回去若无灵丹妙药，起码要在床上躺一个月了……”

　　唐长生和辛成英这般听了，方才微微松了一口气。看辛成英这样子，应该没有吃到大亏才是！

　　“此次宴会上，越侯已经答应，给我元阳教划定了道场！”陆元真淡淡的说着，听不出是兴奋还是遗憾。


第二十七章 江南四郡

　　“哪里？”

　　陆元真冷笑一声，随手在地上画了一个图，道：“就是这里了！”

　　“啊，在苏胥水之南……”唐长生一见心中顿时就凉了一半儿。

　　吴侯国一共七郡，被苏胥水横着流过，分为两半，江南四郡，江北三郡。其中又以江北三郡最为富饶，苏胥所在的是成苏郡，和吴兴郡，还有苏阳郡，构成了广大的平原产粮地。

　　而江南四郡除了直接和越侯国接壤的苏阴郡还算富饶之外，其他三郡之地，都是颇为贫瘠，甚至荒凉之所。

　　刚才陆元真随手一指，指的就是江南荒僻的苍林郡和桐湖郡一带。那里甚至离着南蛮也都不远了……

　　不要说南蛮之中众多的蛮人还有邪神之类，就连这四郡之地，也都是多妖怪禽兽。危险到了极点……

　　这到底是酬功，还是过河拆桥？

　　唐长生先是失望，但是看着陆元真并无失望的样子，相反居然还隐约有着几分得意样子，心中一动，问道：“什么地方被划分给白头岛了？”

　　“苏阳郡！”陆元真淡然一笑。

　　看着陆元真的态度，唐长生越发的相信了自己的判断。就道：“师叔不要卖关子了，有话流直说吧。”

　　话没有说完，辛成英就是一脸兴奋，抢先说道：“师弟有所不知，若是换了一个人被打发到江南四郡那地方，定然是落不足脚的，迟早也会被赶出来。但是莫要忘记了，我师叔和胡夫人相熟，胡夫人正是出自此地的大妖。”

　　“还有，我和苍狼山的青狼妖王关系也还算不错，到时候应该会照应我等一二，不会和我等为难！”陆元真开口说道。

　　唐长生心道，以陆元真师叔的脾气来说，绝不会夸口，甚至还有意低调。他既然说那位青狼妖王关系不错，那就肯定是不错，甚至还有可能是非常好的关系才敢如此笃定。

　　再加上唐长生想起陆元真对于南蛮之中的事情如此熟悉，忽然生出一个明悟来：“莫非师叔一早就打算谋划那江南之地了？”

　　陆元真却就哈哈大笑起来：“你果然比成英聪明多了，若是他就不会想到其中的蹊跷。实话和你说吧，当时准备借吴侯牙兵之力控制整个吴侯国，那是最好的结果了。除此之外，我的打算就是在江南四郡，在那南蛮之地。”

　　“啊？”想到陆元真等人在苏胥城搞风搞雨，弄出这么多名堂，居然说自己还有备份计划……

　　这是唐长生当真没有想到过的，还以为他和胡夫人勾结在一处，想要谋夺吴侯国的计划早就可耻的失败了呢！

　　却是没有想到，陆元真居然在暗地之中还有布置！果然老谋深算，我喜欢啊！

　　跟人做事最怕的遇到上司太蠢，所谓一将无能累死千军。跟着那等上司简直死都不知道怎么死的……

　　还是陆元真这种走一步算三步，步步为营，稳操不败的风格让下面的人安心的多。不用去做炮灰，更不怕一番辛苦，尽数做无用功。

　　“呵呵，”看着唐长生这副表情，陆元真大感有趣，却是笑道：“你以前真以为师叔我是蛮干之辈？凭借着神通法力，想要虎口夺食，和人道大军对抗是不是？”

　　唐长生稍稍有些尴尬，他以前还真是这样想陆元真的。

　　陆元真随手在地图上再次一划，道：“这是吴侯国，这苏胥城一带都是平原，易守难攻，更尽数都是产粮区，在任何人眼中都是肥肉，怎么也都不会放过，想要夺取难度极大。

　　我们就算扶持新的牙兵将领成为吴侯，胜算也不超过三成……既然如此，我又岂会蛮干，将一切尽数都寄托在这个计划之上？”

　　“反倒是江南四郡，人烟稀少，四郡人口加起来还不足江北一郡之多。更而且多野兽妖怪，又近南荒，十分危险。对于其他人来说，都是鸡肋，但是对于我元阳教来说，却是一块宝地了。”

　　唐长生听了，隐隐约约的还觉着有些问题。元阳教和其他散修不同，元阳神灯要天银当成灯油来烧，因此少不得香火愿力。既然需要香火愿力，那就需要人口。

　　江南四郡虽然大，但是人口稀少，加起来不足苏阳郡一郡。再加上……

　　“师叔，你说元阳教的总舵在堏石县？这可是属于苏阳郡啊……”

　　唐长生想起了陆元真开始时候在流民之中发展出来的势力，不由问道。

　　而堏石县，就是在苏阳郡，正是在江北，而且靠近寿侯国之一带。

　　“没办法，只有那地方和寿侯国接壤，有着战争，又有天灾，流民才多。我元阳教才好发展……”辛成英抢着说道，当日在流民之中发展势力，也有着他的一份功劳。

　　唐长生心中突兀一动，想起陆元真听到划分给白头岛的居然是苏阳郡的时候，居然一点也不生气，心中突然有了想法。

　　不由自主的叫出声来：“师叔，你该不会是想组织那些流民渡过苏胥水，前往苏胥水南岸吧？”

　　陆元真顿时露出了一个诧异的神色，接着就露出了一丝笑容来：“不错，不错。看来你也懂着兵法……我若不是上过域外战场，受到过提拔，也不会懂这些……”

　　唐长生心中一凛，想起当日怎么看吕元化觉着土鳖的事情了。

　　这方“仙界”散修高手传承不多，似乎还有许多知识防止扩散一样……

　　当时，唐长生初见时候就觉着吕元化真人修行虽然高，但是散修缺少底蕴，整个元阳观管的乱七八糟的。

　　这就是缺少大局和内政的能力了……

　　而唐长生不同，身为将军庙的继承人，从小受到的都是精英教育，不仅是道法，便是其他内政外交等等都有着涉猎。

　　此刻方才能够一眼看出陆元真的打算，只是这么一来，似乎就显得有点锋芒过盛……

　　好在陆元真虽然微微有些诧异，但是并没有多问，反而赞许道：“不错，我正是有着主意！你只要带着这些流民渡过苏胥水，就是桐湖郡一带……那里土地肥沃，人烟稀少，若是开发好了，日后又是一处鱼米之乡。”


第二十八章 带流民渡江？

　　“我将人带过去？”唐长生有些不敢相信的问道。

　　“我要坐镇苏胥城，如今这只是越侯私下的说法，天庭和朝廷的旨意都还没有下来，一切还没有尘埃落定。你现在所做一切，不过先期而已……”

　　“辛师兄呢？”

　　“成英忠厚有余，权变不足。不能行大事，我另外有着任务给他……他会在桐湖郡那边接应你的！”

　　唐长生心中嘀咕，果然还是忠厚老实的人占便宜啊。就算是本事差些，但是老实人总让人放心的……

　　自己这号人在陆元真眼里肯定属于城府太深的那种，虽然好用，但是绝没有辛成英那么让人放心了！

　　当然了，也有更重要的是，辛成英是一直从小养大的弟子，和自己这种半路弟子不同……

　　这些，唐长生其实也没有什么好抱怨的！

　　不管怎么说，抱紧陆元真这条大腿，日后才有发达机会，弄到更多资源……

　　事实上，如果不是唐长生有着这次参与计划的机会，却怎么可能弄到这么多的好处？

　　仔细算下，唐长生自从认了这个师叔以来，所弄到的好处，当真不少。连法器又都从吴侯府上弄了两三件了！

　　说起来，这陆元真也足够厚道了，得的好处一点动没有让自己上缴的意思。还有什么不满意的？

　　陆元真似乎有些担心唐长生想多，就道：“能者多劳，你比成英能干。日后这支撑我元阳教门户必然还是你……”

　　忽悠，尽管忽悠。老板让员工干活的时候，总是许下一大堆的诺言，什么升职加薪之类。

　　不过不管怎么说，事情还是得干。哪怕这还真不是一个简单任务。堏石县离着苏胥水起码将近两百里，组织流民长途跋涉，并且渡江……

　　这绝对不是一件轻松的事情！

　　你以为自己出门两百里过个江不是什么难事……

　　但是这是在古典社会的条件约束之下，又是大批难民，组织，粮草，等等东西可都困难到了极点。

　　想想自家世界，三国时候，刘玄德从新野撤军，带着大批流民日行不过十多里而已，被曹操虎豹骑追上，差点连小命和儿子都一起丢掉……

　　就可想而知，这其中的难度了。流民没有组织，一日所行顶多十多里地。

　　两百里起码要走半个月时间。还要组织渡船……

　　四周又都是吴侯国的郡县，旁边更是寿侯国之所在。

　　寿侯虽死，但是其子继位，还在支持局势，和唐长生怎么说都有着血海深仇。

　　谁让唐长生把人家老爹的脑袋割下来的？一旦有着追兵前来攻打，立刻就是全军覆没的下场。

　　“仙界”之中虽然诸国林立，不是大一统的国家。但是就是因为如此，每个国家足够小，方才反应极快。而且绝对没有王朝后期那般腐朽的老弱军队……

　　这是大争之世，哪个国家的军队弱了，立刻就是被吞并的下场。

　　因此期待敌人军队太弱，不来拦截，那是根本就不可能的事情……

　　总之，综合方方面面的情况来讲，陆元真给唐长生布置的任务绝对不是那种能够简单完成的，就算不是地狱难度，也是噩梦难度了！

　　陆元真也知道这事情难度太大，就道：“放心吧，我元阳教的力量远远超过你的预期。渡江并非是难事，渡船动有办法解决。

　　而且，沿途有着很多助力，绝对不会是让你一个人扛着……”

　　唐长生不解，却也不急着再问，开始默默思量事情的可行性，以及到底如何实行。

　　当老板的可以天马行空布置任务，当属下的就是要有极强的行动力。不管事情到底能不能成，先做起来再说。

　　于是，唐长生拿了陆元真的信物之后，离开苏胥城，就前往元阳教的总舵去接掌权力。

　　这一次出城，唐长生大摇大摆的而出，根本不怕紫显真人之流再敢追踪做什么小动作。

　　刚刚陆元真还在越侯宴会上大败白头岛的掌门白去非，正是凶威煊赫之时。又有着碧海真虚宫隐然背书，游仙子更是说过唐长生被人欺负了只管找她的话。

　　这个时候，唐长生还真不相信紫显之流还敢讨什么野火！

　　一直出城数十里，方才远远的离开战场，再感受不到那种万军煞气不断压迫在身上的那种针扎一样的感觉。

　　一条一条大江就那么缓缓流淌，向着苏胥城的方向流去。这就是苏胥水来……

　　遥遥望着对岸，就有苍山如碧，起伏不定，一直绵延到极远之处。

　　如果说苏胥城所在的吴兴郡是吴侯国的核心之地，也是产粮区。

　　而这一水之隔的苍林郡却就是另外一番情景了，人少山多，到处一派荒凉景象。因林木众多，苍苍如海而得名。

　　据说三百年前此地还是属于南蛮地界，为南蛮人所占据。和隔壁的桐湖郡一般，原来都是南蛮之地。后来为吴侯国陆续开辟，将南蛮赶入了更深的深山之中。

　　不过即使是过去两三百年，这地方依旧人烟稀少，数十里之内，经常都不见一个村庄，和吴兴郡那种人烟稠密，阡陌交通的景象完全不同。

　　事实上，据说这苍林郡只有三县，人口不到十万。而主要人口动聚集在苍林郡的郡城苍林城附近。

　　那种地方贫瘠荒凉，可谓是鸡肋之地。占据这种所在，只要自家力量够强，想来不论是吴侯国还是越侯国占据江北，动不会轻易动兵讨伐……免得食之无味，弃之可惜……

　　这样还当真有着几分成功的机会！

　　也罢，也罢，既然有着成功机会，那么自家就多施一把力量好了！

　　只有在这方世界成就一方势力，方才能够得到足够资源。到时候，才能有力量去建设九龙锁天心大阵啊！

　　“师叔说的有着力量会帮我，到底是什么力量，却又说的语焉不详。此事不能寄托在这上面……看来，我自家还得弄一份保险再说。而且，看起来此事应该不会太急”

　　念头一动，已经穿越而回。地下室之中一片安静，好像和唐长生离开的时候并无什么区别。


第二十九章 找茬儿！

　　但是唐长生的脸色却阴沉了下来，他有着布置，能够看出，在自己穿越之后，有人进来过。

　　这种侵犯到了他唐法师隐私的事情，让唐长生心头一片恼火，当下打开房门，慢腾腾的走出。

　　却正好碰上一个勤务员，见着唐长生顿时就是一脸讶异之极的表情来：“唐……唐先生……你怎么出来了……那里面不是，不是空的么……”

　　唐长生淡然而笑：“谁把我地下室的门打开的？还有……嗯……”

　　说着，已经看到这勤务员手中捧着崭新的床单被罩等东西。

　　“这个……这套别墅有什么住了！”见到唐长生注意到他手中之物，这勤务员顿时结结巴巴的说着。

　　“有人住了？我唐法师还在住着，谁还敢抢我房间不成？”这句话虽然没有说出口去，但是却是已经冷笑起来。

　　那勤务员苦着脸，心中像是被一百头草泥马奔腾而过，心中不由埋怨起来。上面没有把事情安排好，现在落在他身上……

　　幸好唐长生并非是那种迁怒之人，只是淡淡地问道：“到底是什么人，难道不知道我在这里住么？”

　　“知道，知道。是特使团的人……”

　　“联络上了？”唐长生问道。当时特使团的飞机还失联了，让人害怕其是不是失事，想不到现在居然安全到达了。

　　“特使团的人太多，一时间房子不够。就有，就有一个人非要说来和唐先生你商量一下，结果闯入地下室去了，见你不在，就非要住进来……”

　　那勤务员吞吞吐吐的，倒还是把事情说了一个清楚。听的唐长生眼中寒光闪过，这就不是不知道情况无意为之，而是根本以为他唐长生法师好欺负了？

　　是以为他唐法师本事太差，还是以为他唐法师脾气太好，谁都能来捏一下？

　　他也不和这勤务员计较，这等身份底下，很难说上什么话的。

　　当下冷冷一笑，就不疾不徐的走了出去。那勤务员想要追上，却是想想，还是聪明的没有行动。

　　事不关己高高挂起，这等神仙打架的事情，他这个凡人还是不要插手，免得殃及池鱼的好！

　　唐长生走出别墅大厅的时候，正好看到沙发上坐着一个西装革履的中年人，翘着二郎腿，喝着咖啡，欣赏海景，模样十分悠闲。

　　“咦，这厮居然也是异能者，似乎也不太弱的样子！”

　　唐长生一眼忘了过去，就能够看出，此人的身上神光远远要比常人明亮的多之外，更是隐然有着一点说不出的黑色，隐约带有臭味。

　　这就说明此人不仅是异能者，而且还是那种极其罕见的，拥有剧毒异能的异能者。

　　显然他已经听到了唐长生故意放重的脚步声音，刚刚转头看了过去，却就觉着脖子一痛，眼前一黑，浑身使不出半点力气，就已经被唐长生捏着脖子，如同小鸡一般提了起来。

　　这人个子原本也不算矮，起码也有将近一米八的个头，但是却依旧被唐长生单手提起，一言不发就向外走去。

　　别墅内外的勤务员和警卫看的是目瞪口呆，怎么也不会想到居然会出现这么一出。

　　却是一个个都不敢吭声，被提在手中的是特使团的贵宾。但是唐长生不仅是相当于贵爵的封号先生，更是救了基地杨司令的人物。

　　这两个来头都是极大，没有一个他们得罪的起的。尤其是隐约都知道，这位叫做苗贺雨的贵宾是如何非要抢唐长生这座别墅的……因此，自然知道唐长生占理。

　　于是，现在就只能眼睁睁的看着唐长生就这么捏着这位特使团贵宾的脖子，走出门外，直接像是扔垃圾一般，把苗贺雨就那么扔了出去。

　　“你……”

　　那苗贺雨被扔的七荤八素，好不容易半天才回过神来，看着轻描淡写站在面前的唐长生，一时间气恼之极，喝道：“你……”

　　下意识的就使出能力，一道淡淡的黑影从其身上生出，扑在了唐长生的身上。

　　苗贺雨就狞笑起来，似乎已经看到了唐长生七孔流血暴毙的场面。这般场面他见识的太多了……

　　然而他的笑容过了半天都已经僵在了脸上，却看着唐长生依旧若无其事的样子，甚至抬脚走了过了，淡然说道：“我道你为什么如此嚣张，仗着身上有点剧毒么？”

　　说着，也不动手，只是抬脚在其身上踢了一下，看起来不痛不痒。

　　但是那苗贺雨很快就露出了恐惧的神色来，像是见识到了什么最恐怖的事情一样，嘶声惨叫了起来。

　　唐长生不动声色的淡然看着，这货的异能其实不弱。但是千不该万不该的，这货居然是剧毒能力。

　　要知道体内剧毒能力不管怎么样变化，从道门理论上来说，总是脱不开伏矢非毒两魄之约束。

　　因此刚才唐长生只是看了一眼，就看穿这货的底细，才敢如此托大，这般对付他。

　　可怜这苗贺雨仗着剧毒能力，以之对敌无往不利，来时特使团飞机遇到鹰身女妖的袭击，也全靠他的剧毒让鹰身女妖仓惶退避，要不然整架飞机都要失事遇难。

　　然而，他苗贺雨却只是被评估为乙等能力而已，这已经让他十分之不满。现在听说一个穷山僻壤的下江跑出来的唐长生，居然就被评估为异能能力者，这就让他十分不满。却是有意来找唐长生别别苗头的……

　　甚至唐长生闭关，他都闯入唐长生的闭关的地下室去。没有见到唐长生，就还以为唐长生怕了他，躲了出去。

　　在异能的世界里各种能力千奇百怪，什么隐身穿墙之类数不胜数。因此，密封的房间见不到唐长生也并不是一件多么奇怪的事情！

　　然而，让他没有想到的是。唐长生居然就这么厉害，甚至一点面子也都不留，就这么掐着他的脖子，把他扔了出来。

　　苗贺雨一时怒极，就用出了最强能力……事实上，就算这时候他毒死了唐长生，也都不会有好果子吃。


第三十章 苗家寨

　　光天化日，众目睽睽之下杀了大楚贵爵……这种事情，你当大楚律法是白搭的么？贵爵的地位是纸糊的？

　　然而，他的剧毒不仅没有能够成功毒杀唐长生，反而唐长生更是若无其事的模样。甚至似乎同样是有着剧毒的能力，过来就这么踢了他一脚，已经将一股更厉害的剧毒踢入了他的体内。

　　让苗贺雨体内原本已经达到平衡的剧毒居然翻腾起来，有着克制不住的趋势……

　　一时间苗贺雨惊恐的眼神都发直起来，再没有人比他更加清楚，他自己的体内到底有多少剧毒，一旦失控发作起来，能够把他自己给烧的连灰都不剩。

　　早知道唐长生这么厉害，他根本就不敢挑衅了。倒霉，哪里知道唐长生不仅是甲等能力者，而且还是剧毒系的……

　　可怜苗贺雨从始至终都没有搞清楚一个问题，甲等能力者最为重要的并不是那一方的能力最为突出，而是没有短板。让一般世俗力量，不是在特殊情况之下，很难击杀，并且有力量进行大规模报复。

　　只有拥有这两点，才有资格被划分为甲等能力者！

　　而像是苗贺雨这种，就算是剧毒再是厉害，就算能够毒死上万人。但是只要有着短板……比如肉搏能力太弱，能够轻易用枪支解决……

　　就好像唐长生刚才轻易的过去，捏着他脖子将其丢出来一般。有着这么明显的短板，异能再强，也还是乙等！

　　“手下留情……唐先生，手下留情……”

　　刚刚接到消息，赶紧赶过来的李赫正好看到苗贺雨倒在地上，口吐白沫的情况，不由脸色大变，口中叫道。

　　这时候苗贺雨的脸色已经变得青紫，眼中更是流露出恐惧哀求之色来。

　　看着教训的这货也差不多了，唐长生哂然一笑，又上去踢了这货一脚，淡然说道：“这次算了，饶你一命！”

　　苗贺雨眼见着自己体内各种剧毒开始冲突时刻，随时都可能尸骨无存的时候，唐长生一下子踢了他一脚，居然将他体内各种冲突剧烈的毒性给重新理顺。心中又是骇异，又是惊惧，更是多出了几分险死还生之后的庆幸。

　　“多谢唐先生手下留情，多谢唐先生手下留情！”喘息过来，这苗贺雨不断向着唐长生道谢。

　　唐长生淡淡的道：“你这异能不是天生的吧？应该是修行得来。是赤阳岭的千蛛功，还是……哦，你姓苗，那么应该就是苗家寨的不死身了……”

　　那苗贺雨更是汗如雨下，不论是所谓的赤阳岭还是所谓的苗家寨，都是当年的南方魔教的一部分。

　　以前就说过，南方魔教名头虽然大，但是却只是一个统称而已，并无严密的组织体系。

　　甚至连长毛贼也都是出自南方魔教之中的一支……也因为如此，后来整个南方魔教都受到波及，被大楚上下打压，几乎星流云散。

　　而苗家寨更不是什么大势力，时隔这么久，苗贺雨都想不到，居然还有人能够如此轻而易举的说出其来历。

　　这个时候，对唐长生的恐惧之中又是增添了几分敬畏，老老实实地道：“是，我练的是不死身。”

　　“哦，这么说来，我们也不算是外人了。”唐长生淡然一笑：“当年苗家寨的苗大丑拜入我将军庙门下十年，修行道法，回去之后才有着你们苗家寨一门的法术。”

　　苗大丑？那不是他们的祖先？甚至是他们敬畏若神的祖灵？唐长生说的真的假的？

　　但是不论唐长生所说真假，这个时候，苗贺雨也都不敢有着丝毫的反驳，只是唯唯诺诺而已。

　　唐长生一笑，也不去多追究，对李赫淡然一笑，道：“我阴阳山上出了一点事情，急着回去，就不在此地多呆了！”

　　李赫心中有些忐忑不安，刚才得到消息匆匆忙忙的赶来，就已经见到唐长生轻而易举的把这个苗贺雨给制服。

　　现在见他如此说，以为唐长生生气，不由道：“对不起唐先生，我也是刚才知道这里发生的什么事情的。都怪我们没有把事情安排好……”

　　区区一套别墅而已，到底谁住，其实并不放在唐长生的眼中。但是被人就那么直接闯入霸占，却就完全是另外一回事了！

　　更重要的是，居然还有人吃了熊心豹子胆，敢进入他所谓闭关的地下室。这就更是犯了他的大忌了……不发点脾气，别人恐怕还以为他唐长生法师是个好欺负之辈呢！

　　这事情苗贺雨闯入，已经被教训的服服帖帖。但是作为主人家的，一句不知道就想把事情全部揭过去，却未免也太简单了吧？

　　更不要说，唐长生还真的是急着想回阴阳山去。“仙界”之中，还有任务等着他去完成呢！

　　不过这个时候李赫怎么也不能让唐长生就这么走了，这样一来，那肯定是把唐长生得罪死了……

　　他心里也是暗骂手下人不懂事，当时就该一力阻拦的，怎么能够让姓苗的家伙就那么闯进去，鹊巢鸠占的？

　　不过却也知道，手下没有得力人手，却是不敢拦阻国内特使团的人。尤其是这个叫做苗贺雨的家伙，居然在飞机上打退了一只鹰身女妖，救了整个特使团的人……

　　却在这个时候，纷嚷之间。其他各处特使团的成员也都纷纷赶了国内……

　　由于这些都是高级军官别墅，距离都是不近，甚至各占山头。因此，这边发生了事情，其他人半天才知道赶过来。

　　此刻，那特使是来代表大楚对罗姆苏丹表示慰问援助的，自然是带着工作人员落足罗姆苏丹的国宾馆。

　　而特使团之中，却也混杂着其他各种人等，执行的却是其他人等，就入住于这些别墅之中。

　　此刻纷纷赶了过来，见着在他们心目之中厉害无比的苗贺雨被唐长生整治的灰头土脸，心头都是暗惊，甲等能力者就是甲等能力者，这本事果然一点不虚。

　　就有一个四十多岁的中年人出面，满脸含笑的和唐长生握手：“唐先生，都是我们的工作疏忽了，我们向您表示歉意。我叫康广博，是代表更老院前来向您发出邀请，请您担任任更老院三老！”


第三十一章 跪地赔罪

　　更老院分为三老五更两院，所谓的三老相当于上院，一般由贵爵担任。而五更却相当于下院，却是完全由竞选而来。

　　理论上来说，三老院是更有权势的。但是随着这些年来的改革，大权渐渐下放到五更院之中，三老院更多的只是名誉，或者制衡。

　　按照道理来说，唐长生继承了圆真先生的封号，相当于贵爵。但是却是属于释老人物，不用担任职务的。

　　现在，更老院直接邀请唐长生前去担任三老院的三老之位，那就是明显的释放善意了。

　　伸手不打笑脸人，何况人家还是代表更老院来表示善意的。就算是唐长生在心中腹诽之余，却也只好挤出一个笑脸来：“各位更老太客气了，既然如此，我定然会去。”

　　反正三老也不过只是名誉职位而已，代表的是身份，相当于上院议员。有着无数好处，却也不会浪费太多精力，这种好事，推辞了才是傻瓜。

　　更不要说他早晚也要去大楚京城新洛一去，因为他圆真先生封号延续之事，按照程序，只能由大楚皇帝亲自承认授予。

　　就算是更老院承认，却也要亲自面见过大楚皇帝之后，方才能够生效。

　　反正早晚都要去一趟的，因此不答应才是傻瓜。不过暂时唐长生还真没有时间去，毕竟陆元真交待的任务虽然并不怎么急，但是却也不能一拖几个月不是？

　　因此，唐长生只能解释自己阴阳山上出了点事情，需要回去处理，等着处理好了之后，一定前往新洛，当面感激各位更老云云。

　　如此李赫才相信唐长生当真是回去有事，并不是简简单单的因为生气而离开。

　　只能抱歉半天，方才答应尽快给唐长生的包机检修加油，将唐长生送回去。

　　军方做事效率极高，短短几个小时之后，很快唐长生的包机就已经准备妥当，准备返回。

　　就在登基时候，那位苗贺雨再次出现，见到唐长生之后，噗通一声跪在地上，大声道：“弟子见过唐法师，弟子不知道法师身份，还请恕罪！”

　　却是苗贺雨原本对于唐长生所说的话将信将疑，回去之后立刻打电话问了家中老人。

　　家中长辈一听，苗家不死身的毒功居然对于唐长生没有起到半点作用不说，居然还被反制回去，都是大惊。再听说对方是下江将军庙的掌门，更是沉默许久，方才说道。当年苗家祖先就是拜在将军庙门下为外门弟子，修行十年，学了一身本事，然后再根据祖传蛊毒之法，创出了不死身。

　　又问过了唐长生的本事之后，更是沉默不语，吩咐苗贺雨对唐长生一定要恭敬。如果这位唐法师当真是将将军庙的九曜天心法练成，那么无论如何也不能何其为敌，甚至要巴结才是！

　　那苗贺雨得了家中老人的提点，这才有了这么一出。

　　唐长生淡淡的点头，笑道：“不用多礼了，我都说过我们两家渊源颇深，日后可以多多走动。”

　　说着抚慰这苗贺雨几句，就抬腿上了飞机，一直到飞机远远飞走，再看不清楚，那苗贺雨才缓缓转过身来。

　　其他送唐长生走的人见到这么一幕，都是心中凛然。这个苗贺雨有多么厉害，他们很多都知道。

　　当日专机在半空之中一切仪器都失灵，反而有着鹰身女妖这等怪物袭击，差点将飞机外壳都给撕烂。若非这位苗贺雨挺身而出，将鹰身女妖赶跑，恐怕一飞机人都要尽数遇难。

　　当时，这位苗贺雨的厉害，就给许多人留下了深刻的印象。更不要说，关于苗贺雨的传说极多，什么杀人于无形啊。想要谁死，对方绝对活不过夜云云。

　　然而不仅开始在别墅之中吃了唐长生这么大亏，现在更是跑来送唐长生走，拜倒在地口称弟子……

　　这唐长生到底有多强？果然甲等能力者就是甲等能力者，放在以前，就是一人能灭一国的狠角色啊！

　　这时候，就算没有亲眼看到，但是唐长生却也知道，自己神秘而又强大的印象，已经留了下来。

　　不过现在他并不关心这些，只是心头有些嘀咕，各位祖师保佑，千万莫要再遇到那种奇异天象。

　　要不然飞机万一失事，他唐长生法师就算是本事太强，所谓的甲等能力者，却也活不下来。

　　在唐长生看起来，所谓的甲等能力者，其实也算不得什么。连显神也都达不到……还是处于凡俗层次，依旧能够被热武器干掉。

　　起码也要修行到阴神之境，能够抛弃肉身而存在，到了那个境界，才可以说是不怕现代大威力武器的攻击。

　　也就是说，甲等能力者并不是现代武力不能解决，而只是要花费很大代价，或者只有特殊环境下才能做到……

　　比如现在，飞机要是失事，或者是爆炸……他唐法师跟着就是粉身碎骨的下场，想要一灵不昧，转世再来，也都很难有可能。

　　好在修炼到唐长生这种境界，灵台通明，对于危险有着一种绝强的感知。如果这次飞机上装有炸弹，会爆炸失事之类，唐长生应该在上飞机之前，就有所感知才是。

　　因此，心中虽然忐忑，但是并没有如同自己口中最初所说，坐船回去。

　　当然，还是因为时间太紧，他要急着回下江，把事情给安排一下，然后再次回“仙界”完成任务去。

　　在初期，大概也只有在陆元真的庇护之下，他才可能顺利的修炼成就阴神。这也不容他不紧紧跟着陆元真的脚步。

　　修行越深入，其中所遇难题越多，没有过来人口传心授，单凭自学，分分钟就是出错对象。

　　当年某人写了一本通俗小说，叫做大漠英雄传十分出名，翻拍成无数的电影电视。

　　其中有着一对夫妻号称铜石，铁尸，两人就是因为偷学到了一点玄门真法。

　　但是并不知道其中铅汞，龙虎之类的隐喻到底说的是什么，结果盲修瞎练，居然好端端的道门真传炼成了邪门奇功。


第三十二章 无情有情

　　这还是小说家言，放在现实之中，还要更麻烦许多，同一个隐喻放在不同地方有着不同意思。甚至不同门派之间，同一种隐喻所包含的意思也有着微妙不同……

　　很多地方没有口传师授，任你怎么看也是看不懂的。就算是你看懂了，每一个人都是个体，所遇到的问题也都不一样。

　　没有名师以丰富的经验在旁边辅导，你还想练成？简直做梦。

　　就算是给你一套教科书，能够自学成才的都是天才之中的天才了。莫要说修行这种事情了……

　　所以呢，唐长生想要成就，不想自己冒险盲修瞎练的话，就只能跟紧陆元真了。更不要说，陆元真日后若是真的开基立派，甚至成就地仙，他唐长生的好处也会更大……

　　“唐先生，可以打电话了！”等着飞机飞行平稳之后，一位美貌空姐带着崇拜，更是有着脉脉含情地说道。

　　正是那位飞来时候，和唐长生在洗手间大战一场的那位美丽空姐。

　　她无论如何也都没有想到，原本看起来颇为普通，只不过像是普通有钱人的唐长生，居然是大楚贵爵。

　　正在这个时候，又是两架战斗机飞了过来，一左一右护卫着客机飞行。

　　这是何等礼遇？

　　普通机组人员自然不会知道什么叫做能力者，更不会知道唐长生的功绩。

　　因此，来时候有着战机护送，走的时候同样一般。享受这种礼遇，可谓是与有荣焉了，回去之后足可吹嘘一辈子。

　　更不要说，她居然还和唐长生一起激情了一场……

　　唐长生微微一笑，拿过电话，一个电话就打到了张大成手中，稍稍吩咐了几句话，淡淡的道：“我要二十万斤粮食，尽快给我准备好！”

　　接着就挂了电话，他相信这件事情对于张大成来说，也就不过只是小菜一碟而已。

　　也许在古典社会的背景之下，弄个二十万斤粮食多少还有些困难。但是对于本方科技世界来说，那就完全不同了，简直再轻易不过。

　　果然，不到半个小时之后，张大成就已经打电话禀报，粮食准备好了，随时可以任凭唐法师来取用。

　　这般效率，让唐长生颇为满意！不由觉着，张大成这些人虽然早已经失了锐气，不再能打能杀，但是也并不是没有一点用处。

　　起码做这些事情的时候，效率还是挺高的！

　　不过么，唐长生微微沉吟着，还是要在下江扶持起一个能打能杀的外门护法。

　　要不然一般情况还没有什么问题，但是出了麻烦，地面上就缺少维稳的力量啊！

　　只是，一时间没有合适的人选。却也暂时放下来再说。

　　飞机在下江机场停了下来，一连串的豪车都在跑道上相迎。整个机组也下飞机相送，那机长说道：“对您的这次服务，将使我自豪一辈子！”

　　唐长生也笑道：“我对于这次飞行十分满意！”

　　接着也和机组其他人员一一握手，让许多人都十分激动。

　　大楚贵爵毕竟不多，对于大部分人来说，甚至见多识广的机组人员，一辈子也恐怕很难见到一次。更不要说，这次飞行，对于他们来说，是一次十分惊心动魄的经验了。

　　先是遇到特殊天象，飞机差点失事。来回更是战斗机护送……

　　对于普通人来说，这种待遇已经足够魔幻的了。说是铭记一辈子，丝毫不带一点夸张。

　　只有那个空姐颇为失落，尽管只是金风玉露，并没有抱着什么不切实际的痴心妄想。但是唐长生从始至终也都并没有对她表现出任何一点特殊，也让她心底有些空空荡荡。

　　一直到唐长生转身离去，就有工作人员请他们休息，等下唐长生会请他们进行晚宴，以答谢他们的服务……

　　当然了，唐长生事务繁忙，自然不大可能亲自出席作陪。

　　却在这个时候，就有着一个三四十岁的女子含笑走了过来：“是王小姐么，你好。我是唐先生的助理，这是唐先生送你的礼物，还请不要推辞。”

　　这位空姐“啊”的一声，有些惊讶不定，又有些失魂落魄，却摇头说：“我不需要什么礼物，唐先生也不欠我什么！”

　　吴淑兰淡淡一笑，道：“王小姐误会了，并不是什么值钱的东西。只不过是一颗丹药而已，虽然不敢说让人青春常驻，但是延缓三五年的衰老，却并不是什么困难的事情。”

　　那空姐就啊的一声再次叫了起来，隐约知道唐长生是封号圆真先生，算是方外之人。既然是大楚皇帝亲自赐下的封号，想来这位唐先生应该有着特殊本事，这丹药不会有假的吧？

　　心情十分复杂的接过小小盒子，若是贵重礼物她自然不会要，那就好像她是出来卖的一般，自尊心不允许。

　　但是，既然唐长生送的这等丹药，她却无法拒绝。他毕竟还是记得我呢！

　　就在吴淑兰替唐长生处理琐事的时候，唐长生已经由张大成亲自送到码头上去。

　　下江上下空气清新无比，自从上次那次雷暴之后，一直持续了这么久，空气都觉着无比的清新，呼吸一口，似乎都有着森林的气息。

　　空中碧蓝无比，偶尔只有棉絮一般的云团飘过。

　　就在一处繁忙码头，各种各样的集装箱被运上运下。

　　这里是下江最大，也是最为繁华的码头，吞吐量五百万吨左右。几乎下江大半的粮食外卖，都是全靠这座码头运出。

　　这里传统上一直说张大成的地盘，也正是因为吃到了这块肥的流油的肥肉，当初张大成才把重心转移，几乎洗白。

　　如今唐长生说了要二十万斤的粮食，尽管丝毫不知道唐长生到底有什么用处，但是张大成还是立刻殷勤安排……

　　也许放在古代，二十万斤粮食绝对算不上一个小数目。

　　但是放在这方物资极大丰富的世家，却算不得了什么。单单这个码头，每年运出的粮食都超过三百万吨。

　　二十万斤，也就是一百吨而已，连毛毛雨都算不上。


第三十三章 粮食

　　一车接着一车的大米拉着进入到了一个仓库之中，张大成殷勤的笑着：“法师，这些都是最好的大米了，质量绝对不差……法师要的东西，没有人敢糊弄……”

　　唐长生淡淡的道：“其实也用不到这么好，算了……”

　　他本来想说，其实用不到这么好的质量的。

　　不过，唐长生还没有那么小气，既然粮食已经送来。这二十万斤的粮食，不管好坏，还用不着再费力气再弄一次，区区一点差价，也不放在唐长生的眼中。

　　“法师，里面的粮食已经好了！”张大成敬畏地说道。

　　唐长生点头，道：“你知道该怎么做的？”

　　张大成自然知道应该怎么做，立刻带着手下很快就撤了出去。所有人都离的远远的，并不让任何人窥视！

　　这时候唐长生方才满意一笑，走上前去。

　　一堆堆的白花花的大米按照唐长生的吩咐，拆除了所有包装。

　　他走上前去抓了一半，颗粒饱满修长，宛如珍珠一般。这些就是鼎鼎大名的特级下江香米了，在整个世界上也都是赫赫有名。

　　如果蒸熟之后，更是有着一种茉莉花的香气，十分特殊。

　　“这种东西拿去当军粮确实也是太浪费了一些。”唐长生嘀咕了一句，就不再以为意。

　　还是早点把这二十万斤的大米运回去，将自家的元阳神灯拿回来再说。

　　心中想着，已经拿出了那行军袋来，念动咒语。就见着行军袋之中忽然冲起一股旋风来，宛如龙卷，在仓库之中来回横扫。

　　就见着无数米粒像是被龙卷吸起的海水一般，吸入到了龙卷之中，接着就落到行军袋之内。不一刻就已经把仓库之中的大米清扫一空，干净的让地上连一粒大米也都不剩。

　　行军袋回到唐长生的手中，轻轻软软，依旧感觉不到多少重量，彷佛这其中什么东西也都没有装似的。

　　唐长生心中不由生出一丝敬畏来，这行军袋的作用原理，远远要超出他的想象。

　　这就是东华天庭所发下的宝物么？果然是天庭至宝，功效非凡啊。

　　心中想着，唐长生已经收起了行军袋。

　　“法师，如何？”张大成看唐长生这么快就出来，一时间有些好奇，问道。

　　唐长生淡淡点头，道：“仓库里面的事情你处理一下，不要让别人怀疑！”

　　尽管不知道仓库之中到底发生了什么事情，但是唐长生既然如此交待，他自然也不敢啰嗦，连连应是。

　　一直到唐长生去的远了，这张大成谨慎，先是自家一个人走入仓库之中看了一眼。

　　接着，张大成就张大了嘴巴。他原本设想过仓库之中会发生什么事情，甚至如同双龙会那般一下子死百十多号人的事情，他也不是没有想到过。

　　然而，让张大成惊讶的是没有，一切都没有了。

　　仓库之中一点稀奇古怪的事情都没有发生，既没有一地尸体，也没有蹲伏着一个史前巨兽……

　　只有那堆积如山的二十万斤大米，就那么空空如也，不翼而飞了，甚至干净到连一粒米也都没有剩下来。

　　张大成的嘴巴几乎再合拢不下来，实在是想不通，唐长生就是在这仓库之中站了五六分钟而已，这么多的大米究竟跑到哪里去了？

　　接着，他一脸古怪的走出仓库去。很快吩咐，将仓库关紧，任何人都不得再进入。

　　接着连夜，他又派出了几辆货车，重新运了一大堆大米来，将事情给掩盖住。

　　张大成在这码头上的势力不敢说一手遮天，却也是极大，这么一点小事，只要他用心掩盖，就不怕会传出去。

　　这个时候，唐长生已经不关心这些扫尾的事情了，自然有着手下人摆平。

　　这就是有着一个庞大势力的好处了！

　　如果他唐长生法师只是一个屌丝的话，就算法力再高强，想要不惊动别人的情况下，悄无声息的弄走这么多的粮食，也绝对是做梦！

　　而现在想要遮掩住这些事情，不过也就是一句话的功夫而已。

　　有了这两千石粮食，唐长生并没有多呆，只是很快就回到了“仙界”之中。

　　却是看看路途，还是并没有向着苏阳郡的方向而去，却是再次回到了燕宁镇的张家庄园。

　　说起来燕宁镇也在江北，就在吴兴郡的地面上，临着苏胥水而建。但是要是去堏石县的话，未免就绕了道了。

　　然而，唐长生自由分寸，并不急着去堏石。来到燕宁镇上，见到张家庄园附近就是十分平静。

　　有着仙门平安符高挂在门墙之上，却自然是没有任何一个势力敢不开眼的再来讨野火。

　　上次那些流民若非是在此庄上撞的头破血流，损失太大，一时间心有不甘，恐怕见到仙门平安符之后，也会吓的赶紧逃走，哪里还敢多说其他？

　　如今就见着整个张家庄，甚至燕宁镇的地面上动显得十分平静。

　　所有人都认识唐长生，几乎都是被唐长生所救，因此见到唐长生之后自然是无比恭敬亲切。

　　还没有等着唐长生走入庄子，那张半成已经匆匆忙忙的迎了出来，亏他长的如此之胖，走路起来速度居然也这么快。

　　心中吐槽着，唐长生就哈哈大笑，对张半成道：“有借有还再借不难，本法师现在还账来了！”

　　张半成顿时吃了一惊，问道：“法师还什么帐？”

　　唐长生淡然一笑：“两千石粮食而已！”

　　那张半成大吃一惊，原本以为唐长生来打秋风，给了他这么多粮食原本就没有打算收回来过，却不料唐长生现在跑来还账！

　　这到底是唱的哪一出啊？心中就颇为疑惑不解。

　　唐长生也不多说，袍袖一抖，行军袋就露了出来，雾气涌动之间，很快白花花的大米就是堆积如山。

　　“法师你这是？”张半成大惊失色，还以为唐长生对他有什么不满……所以才被唐长生将这些东西还了回来。

　　要知道，没有唐长生的救援，他们全庄上下都是死定了。更重要的是，没有唐长生所送的平安符，怕是他们就算渡过了那一劫，现在也休想在此平安住着。


第三十四章 死城

　　总之，现在唐长生等于是他最大依靠，在张半成看来交保护费那自然是再正常不过的事情。

　　更重要的是，他给了唐长生两千石粮草，那是没有脱壳的谷子，品质也只能说是一般的很。

　　但是，现在唐长生还给他的可是脱壳干净的大米，不说质量了，单单只是数量，就要高出三分之一来。

　　这一下子就越发让张半成惶惑，和他算的这么清楚，而且还是多给补偿，莫非唐长生法师不打算在庇护他们了？

　　想到此处，腿脚都有些开始发软起来，想要说些什么的时候，却发现自己喉咙之中一片干涩，却怎么也说不出口。

　　唐长生已经一声大笑：“员外不需紧张，我都说了有借有还，日后再找张员外帮忙的时候，还望勿要推辞的好！哈哈哈哈……”

　　说着袍袖一挥，整个人就已经飞身而起，几步出了庄子，就去的远了。

　　留下张半成等人依旧愣在原地，却是患得患失！

　　唐长生却是毫不停留的大步离开，心中却是笃定。这一次之后，下次狮子大开口，找他要一万石粮草，想来张半成也不会拒绝……

　　将欲取之，必先予之！

　　当然了，下一次唐长生所需要的就不是粮草了！

　　燕宁镇离着苏阳郡已经并不远，苏胥水在这里会有着一个大弯，向东入海。

　　到得这般地方，就能够看到和苏胥城周围差别极大了。

　　这里已经快是到苏阳郡了，但是地方上却留下很多大水的痕迹。

　　显然当日苏胥水发大水却也并没有饶过此处，甚至显得更加惨烈。

　　一路行走，看着那洪水退去的泥泞之中，到处也都是人畜尸体，看着就是凄惨无比。

　　甚至路过一座城池，远远就看见无数乌鸦麻雀之类的鸟雀成群结队的在空中乱飞，宛如乌云一般。

　　唐长生看着就骇然变色，这般鸟雀聚集，除非是城中已空，再无居民。而且应该还有无数吃食，才能引来这么多的鸟雀。

　　至于什么到底什么吃食能够引来如此之多的鸟雀……其实答案已经不问可知了。

　　一路上唐长生已经遇到太多，那些淹死的腐烂尸体附近，往往就会聚集许多乌鸦和秃鹫之类。也不怎么怕人，就算唐长生从旁边走过，也只是近近飞起，转了一圈再次落下。

　　甚至不时能够看到一群群如同游荡鬼魂一般的流民们，聚集着到处出没。甚至几次看到唐长生都想打劫……

　　唐长生原本一直在苏胥城附近，那里是都城之所在，又有越侯大军驻扎。基本秩序还能够保证，怎么也没有想到，一旦到了地方上情况如此凄惨。

　　“我还说那越侯在苏胥城按兵不动是为什么，根本不急着去夺取寿侯国么？现在才知道，地方上局势坏到如此。就算越侯想要动兵，却也只能等着粮食从越侯国内运到了。”

　　心中微微沉吟，望气所见，就见着那城池上空有着黑气笼罩，居然是一片煞气，虽然再不至于如当日一般如同黑烟气柱，直冲而起。

　　然而却如同乌云一般，压在城头之上，混合着一股无以言语的死气，一时间只是望了一眼，就有着沉重到了极点的压抑到了心头。

　　好在唐长生早有着准备，元阳神灯点亮，灯光护住天心，却不至于被这负面到了极点的死煞之气侵入识海之中。

　　“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆……

　　当日那紫宸天庭的高人，借着各座县城之中的人煞，和天地煞气，形成黄泉幽冥大阵。

　　一瞬间鬼域扩张百里，尽数拉入阴阳两世的夹缝之中。后果代价却是这些……”

　　想着，就轻声一叹。布置下黄泉幽冥大阵，借助于各地阴司所镇压的天地人之煞气，一举爆发出来，形成百里鬼域，威力不可谓不大。

　　但是付出的代价自然也是十分惨痛，如此多的百姓死于非命，怕是不会少于十万！

　　这只不过是紫宸天庭一次试探，连正式进攻都不算，结果已经如此惨烈。那么仔细想想，如果两个天庭正式大战起来，又该是何等惨烈？说不得天崩地裂都是寻常。

　　难怪自己原本世界被波及到了，就生出了天地大劫，变成末法之世……

　　心中感叹着，转身欲走，然而，这似乎却惹怒了什么东西。

　　就听着呼啦一声，无数的乌鸦麻雀等鸟儿尽数飞了起来，一瞬间似乎把天都给遮住，投下浓重的黑影，跟着就向着唐长生扑了过来。

　　这些乌鸦明显见着已经吃了不少死人肉，又被煞气多少给侵染了一些。一个个身上更是漆黑如墨不说，双眼更是血红，一旦扑来，顿时腥风大作，让人一嗅，几乎都要背过气去。

　　“尸臭……当真不知道在死人窝里呆了多久，吃了多少人肉了！”

　　唐长生喃喃自语，这等尸臭也许会让其他人惧怕。但是唐长生如今可以说是百毒不侵，这并非虚话！可以说这点乌鸦身上带着的尸毒，并不能够给唐长生多少威胁。

　　但是，这些乌鸦所表现出来那种疯狂，依旧还是让唐长生稍稍变色。

　　不过唐长生手中的元阳神灯还在点燃，遇到这般危险之时，天银如同不要钱一般的燃烧了起来，明亮的光芒几乎就要穿透这乌鸦组成的黑云。

　　下一瞬间，这些乌鸦就开始仓惶逃窜，像是被什么东西惊吓住了一般，嘎嘎怪叫着，就那么仓惶逃飞，甚至因为太过密集，混乱之间，为数不少的乌鸦更是撞在了一起。

　　一时间漫天都是怪叫和散落的乌鸦羽毛，跟着还有着撞晕头，甚至晕死的乌鸦尸体从天而落，像是下饺子一般落了一地。

　　这些已经吃死人肉已经吃的红眼的乌鸦，早已经不再害怕生人，这般惧怕自然是因为唐长生一瞬间通过元阳神灯，将自家的生出的惊恐之情，一瞬间放大千百万倍，随着灯光传递了过去。

　　化为光芒，化为轻风……就那么一瞬间传播了开去……


第三十五章 紫宸天庭的妖人

　　可怜这些只不过是普通乌鸦而已，顶多沾染了一点煞气，说到底还是凡俗，又不是怪物？

　　意识弱的可怜，在这般的攻击之下，莫说有着数千上万只乌鸦来袭，就算是再多有一倍，却又算得什么？

　　然而，唐长生一展灯光赶走乌鸦，却并没有变得松口气，反而显得更加严肃了起来。

　　他望向那城池方向，淡淡地说道：“何方高人，装神弄鬼？”

　　原来就在那乌鸦惊飞而起的一瞬间，唐长生已经感觉到了，一股神念升起。心中就已经知道，这些乌鸦绝对不是无缘无故的袭击人……

　　他冷眼而看，声音顺着灯光已经远远的传递四五里，一直到那废墟的城池之中。

　　就见着城中也传来一个阴阳怪气的声音：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。原本不想杀你的，给过你一个逃走的机会，没有想到，你偏偏要自己作死。哼，自作聪明……小子，乖乖受死吧！”

　　一句话说着，那满空乱飞的乌鸦在一瞬间就好像被无形的丝线给牵扯住了，然后一瞬间重新调头过来，重新盯住了唐长生。

　　虽然还是双眼血红，但是那些乌鸦变得越发冰冷邪异，目光盯在了唐长生的身上，以至于唐长生浑身上下起满了鸡皮疙瘩。

　　“不妙，我原本还以为哪里妖人在此处修炼什么邪术。没有想到，这家伙居然如此强大，神念一瞬间夺舍控制了数以千计的乌鸦……这绝对是阳神级数的高人……”

　　唐长生在一瞬间做了判断，眼前这人定然是阳神高人，而且还是阳神真人之中，那种特别精通元神分化之辈。一般的阳神真人，恐怕也没有本事，在一瞬间控制如此多的乌鸦。

　　在唐长生认识的阳神真人里面，唯一有着这种本事的，大概还是陆元真。

　　心中知道自己这次可能踢到了铁板，让唐长生心中咯噔一响，不过表面上却并无太大动静。

　　只是冷静想到，如果对方真的是阳神真人的话，想要干掉他，绝对不会比捻死一只蚂蚁为难多少。

　　但是这位高人居然一瞬间元神分化，控制数千的乌鸦来寻他晦气。

　　这简直就好像一个人伸出一根手指就能碾死蚂蚁，但是却非要用拳头去砸……

　　拳头之间可是有缝隙的，可不一定砸的死蚂蚁。

　　身为阳神真人不可能不懂这种道理，但是却依旧这么做了。这只能说是一个问题，那就是这位真人行动不便。

　　或者是借满城的死煞之气正在修炼什么邪术……或者重伤在身，又或者……

　　唐长生眼神闪烁，然而面对满天飞来的乌鸦却是不惧，元阳神灯点燃。一瞬间所有光芒尽数收敛在灯焰之中，似乎再无一点扩散而出。

　　然而一瞬间，所有的乌鸦瞳孔之中，都反射出了一丝针尖大小的火光，似乎很快就从瞳孔深处浮现了上来，越来越大，火焰几乎将瞳孔占据，彷佛在燃烧一般，显得无比诡异。

　　但是下一刻，那些乌鸦却都没有发出半点声音，如同冰雹或者是石头一样的从半空之中跌落下来，宛如下了一场雨。

　　直到这个时候，唐长生方才喷出了一口鲜血来，元阳神灯发出一声轰鸣，却是熄灭了开来。

　　“你居然是紫宸天庭的人……”唐长生惊怒交加大喝一声：“是上次逃窜而出的余孽……”

　　却是刚才面对数以千计的乌鸦飞过来的时候，唐长生一瞬间用元阳神灯攻入那些乌鸦的识海之中去了。

　　要知道，这些乌鸦刚才尽数都被这位高手控制。唐长生的意识和元阳神灯混合在一起突入乌鸦识海之中，就好像是和那高手硬拼了一记神念一般。

　　从常理上来说，唐长生就算是再用天银，再用元阳神灯，神念硬拼起来也不可能是阳神级数的对手。

　　人家那是早已经形成了质变，唐长生的神念若说是纸张的话，人家起码也是钢铁刀子。

　　但是莫要忘记了硬拼的场地在哪里？却是那些乌鸦的识海之中。

　　要知道这般鸟类智慧最低，念头也最是简单，自然的识海之中却也最为脆弱，却又哪里经受得住这等震荡？

　　自然这些乌鸦莫看气势汹汹，却也是在这般重创之间，不是识海破裂直接灵魂破碎，就是眩晕过去……

　　只是可惜，从那数十百米的空中摔下去，后果不会有着任何的区别！

　　不过，阳神高手毕竟是阳神高手，一记硬拼之下，即使是唐长生已经无比的取巧，却还是受了点震荡，天心灵台之间却也是有些晃荡不休。

　　好在唐长生身边先做别的东西没有，养神丹却是极多，飞快的塞了一颗在空中，化为一道温暖的热流，迅速的运转，补充入识海之中，将识海天心之间的震动很快给平复住了！

　　下一刻，唐长生却居然彷佛发现了什么一样，叫了出来：“原来你是紫宸天庭的妖人……是上次逃走的余孽！”

　　城池之中的煞气，死气砰然爆发，一瞬间就好像在平静的池塘之中丢了一颗炸弹一样。

　　很显然，唐长生的话说中了！

　　就见着那城池废墟之中卷起一股旋风，无数的死气煞气搅动之下，彷佛正在有着风暴酝酿生成，接下来就是雷霆大雨。

　　若是换了一个人，这个时候早已经心慌的狼狈逃窜，在知道了对方的身份之后，恐怕没有几个再有勇气肃立在对方的面前。

　　但是，唐长生不同！

　　他虽然生性谨慎，但是那往往只是在事前而已，事情进行之中，却往往不会再那么如此，反而显得天马行空，胆大妄为。不过却都是建立在对敌我情势的判断之上，而并非是脑袋抽筋，肆意妄为。

　　就如同现在，他既然故意说出对方是紫宸天庭的妖人而进行试探，而显然，他对于如何应付，就已经有了几分把握。

　　这妖人既然是紫宸天庭的话，那么危险性大增之外，很明显的，这妖人也会惧怕弄出太大的动静来，免得惊动东华天庭一方。


第三十六章 重伤，兵解

　　要知道这是在东华之土，是在敌境之内，一旦他暴露行踪，莫要说一个阳神真人，就算是神仙，那也只有死定了一个下场。

　　因此，这位妖人显然比他唐长生顾忌的更多。

　　再者，看这妖人出手的情况。还有当初既然想从东华天庭各路高手的围剿下逃出，不付出相当代价那是绝对不可能的……

　　也就是说，很有可能，这位妖人还在受伤之中！而且，还不会是普通的轻伤。

　　总之，这两样情况加起来，就让唐长生对自己有了相当的信心。就算是干不掉这妖人，最起码全身而退，唐长生还是有着不小的把握的！

　　此刻，面对城池之中宛如风暴龙卷一般的情况，唐长生不惊反喜。

　　已经到了这种程度了，唐长生都已经喝破了对方紫宸天庭的身份。

　　然而对方却没有直接出手来击杀他唐长生，依旧是用着其他手段。这就很能说明问题！

　　心头一动时候，已经见着那城池之中传来巨大动静。一个人影一路撞开所有拦路的东西，就向着唐长生笔直的直扑过来。

　　唐长生见得真切，居然是一个僵尸，浑身高大，肤色漆黑如铁，行动虽然显得有些笨拙，但是却快速无比的向着唐长生扑了过来。

　　远远的就见着这僵尸身边的缭绕的死煞之气简直骇人听闻，彷佛一团云雾一般，将其整个包裹了进去。

　　若是换了一个人也许被这等声势给彻底吓住，然而唐长生见了，却再次的欢喜起来。

　　“这僵尸看起来虽然声势骇人，但是这等死煞之气分明浮在体外，这就说明这僵尸恐怕也就是刚刚赶工造成，应该不至于太过厉害！”

　　当然了，唐长生心中也清楚，所谓的并不太过厉害，只是相对而言罢了。那是对于真正的铁尸而已……

　　而眼前这具僵尸虽然应该只是速成，不知道那紫宸天庭的妖人用着何等手段，强制灌输死煞之气，但是却也绝非普通的一打就倒的僵尸可比。

　　太阳诛鬼符在一瞬间出手，这是将军庙之中，最为克制鬼物，僵尸之类的大威力符箓了。

　　然而这次太阳诛鬼符化为一个个小火球射了过去，却还没有靠近那僵尸。就湮灭在他身周那浓郁的黑煞之气之中。

　　水能灭火，然而杯水却又岂能灭去车薪？

　　见着最拿手的符箓都已经无用，唐长生也并不慌张。却是元阳神灯一亮，火焰化为一道火光，笔直的烧向这僵尸眉心。

　　四周那死煞之气再是浓郁，却也湮灭不得这天银所化火焰，笔直就射在僵尸眉心之中。想要故技重施……

　　然而却一瞬间，那火焰并没有能够烧入僵尸识海，相反却是撞上了铜墙铁壁一般。

　　嗡，元阳神灯震的熄灭，发出嗡然的巨响，里面天银四处飞溅，却是都被震的分散而出。

　　唐长生更是像是一头撞上了墙壁一般，一时间头晕眼花，脑袋更是眩晕无比，甚至鼻血也都流了出来。

　　天心识海之中，更是震荡，识海整个翻腾，灵台几乎倾覆，一时间整个意识都给混乱了起来。

　　然而那僵尸却是丝毫不受影响，向着唐长生就扑了过来。

　　这就奇怪了……

　　上次唐长生也和那鹰身女妖这般拼了一记，尽管下场也和现在差不多。但是那鹰身女妖却也并没有好多少，直接从空中摔了下来，半天萎靡不振不说，更是再不敢找唐长生的晦气，远远的躲避了开来。

　　要知道那鹰身女妖很可能和那海妖一般，都可能是同样出自上古神话时代的怪物，或者说是洪荒巨兽。

　　饶是如此，和唐长生这般拼了一记，也要受到影响。而现在不过区区一个僵尸而已，却在唐长生的手下，却没有受到半点影响。

　　这怎么可能？难道……

　　危急时候，哪怕唐长生这刻头晕眼花，耳中嗡嗡直响。但是他也依旧再次出手，很简单的扔出了一块令符。

　　仙门令符！

　　正是不久之前那位顾大昌真人所送，属于碧海真虚宫的令符。

　　而碧海真虚宫，正是号称的天下九大仙门之一。

　　就算是其所送出的一块令牌，却有着莫大的威能！

　　几乎唐长生只是刚刚亮出这刻令牌，就听见咔嚓一声，一道光芒撞在了那前冲过来的僵尸身上。

　　再下一刻，宛然有着一道光明的身影从其中冲出，却是一刀斩上了那僵尸的肩头。

　　“真虚令！你是碧海真虚宫的弟子……”

　　那妖人的声音再次传来，显得又惊又怒。

　　却不知道在这时候，唐长生刚才服下的养神丹药力还没有彻底发挥，很快已经将其识海灵台之间再次平复了下来。

　　此刻六识已经恢复，却不过冷笑一声：“装神弄鬼，以为我不知道你就在此僵尸体内躲着么？否则怎么可能和我硬拼一记，而没有受到半点影响？”

　　要知道唐长生一招精神攻击，那可是经过元阳神灯扩大百倍之后的力量。绝非是他自己的力量可比。

　　就连那上古异种的鹰身女妖也要吃了一个小亏，区区一个铁尸而已，如何可能不受影响？

　　综合起来判断，唐长生就生出了一个很大胆的念头，莫非那位紫宸天庭的妖人已经兵解？元神依附在此僵尸身上？

　　一念如此，唐长生对于这僵尸更是忌惮之余，却也生出无限喜悦来。

　　能够逼的一个阳神真人兵解，可想而知其受到了何等重创？

　　真虚宫的令牌在一瞬间招出一位护法神兵来，大刀砍在了那僵尸肩头。

　　那僵尸惊怒之极，却也同时暴露出其真正的面目来。几乎就是一瞬间已经把护法神兵给扯成稀碎。

　　此真虚令除了能够召唤出一个护法神兵来之外，同样也能号令附近鬼神听令……

　　但是，如今这吴侯国内的神道已经被砸的粉碎。而跟着再次被紫宸天庭的人给利用，龙蛇起陆，布置下黄泉幽冥大阵。

　　可以说，整个城池周围数百里，一切神道鬼神也都没有。唐长生就算再有真虚令在手，却又哪里能够招出什么帮手来了？


第三十八章 洞灵法剑，三界镜

　　饶是如此，那僵尸也显得惊怒到了极点。真虚令一动，就说明他的行踪已经暴露，很快就会有大批高手杀来……

　　就算是他鼎盛时候，遇到这种情况，也都九死一生。更不要说现在局面。唐长生猜的一点不错，这位紫宸天庭的高手之所以能够逃脱追杀，就是因为自爆兵解，乘机逃出了一丝元神来。

　　这还不是完整的阳神，而是全盛时候十分之一不到。躲在这座死城之中，还想恢复一点力量，却怎么也没有想到，居然碰上了唐长生这么一个乱管闲事之辈？

　　而且修行虽然不高，但是手上的一盏油灯却是颇为神妙，让其一时间拾掇不下。逼的他不得不附身出手，还被唐长生这个小子给看出了端倪来，心中一时间大恨！

　　这小子似乎有点眼熟啊，是不是当时在那富阳山上见到过的？

　　这念头不过只是在其脑海之中一闪而过，当时他高高在上，又岂会对唐长生这等小虫子放在眼中？

　　若果不是唐长生拿出天庭令牌来，差点坏了他的好事，他也不会出手。当然接下去，那位明珠道人也不会出手……而他只会在一无所知之中，陷入更深的陷阱之中……

　　算了，反正不管唐长生是何人，现在随手宰了唐长生，然后赶紧再找地方躲藏起来的好。

　　就算他现在再怎么受到重创，但是对付唐长生这么一个小家伙，却也不过只是随手之间的事情……

　　然而，他这念头刚刚升起，还没有扑到唐长生身边。就见着唐长生丢出一颗圆溜溜的珠子，在他身上炸了开来。

　　轰的一声轻响，那僵尸毫发无损，铁尸被就已经修成铜皮铁骨，却又哪里怕这等小小爆炸？只不过这雷震子的爆炸时候的黑烟，一时间遮蔽住了眼目而已。

　　身形不过微微一震，接着还想要再扑，却就赫然发现唐长生手中不知道什么时候多了一柄法剑，居然捅在了这僵尸身上。

　　毕竟并非是自家本尊躯壳，不过是临时依附驱使的身躯，再加上本来又是僵尸之躯，感觉本就迟钝。

　　一时间不察，居然就被唐长生给趁机捅了一剑。

　　原本那僵尸并不在意，这僵尸已经被他练成铁尸，可以说刀枪不入。再加上他又不过只是附身而已，就算是将此僵尸砸成肉沫，对其伤害也是不大。

　　然而，这法剑不仅轻易的刺穿其身体，更是让伤及了他的元神。伤口之处嗤嗤的冒着青烟，有着一种深入魂魄的痛疼。

　　“该死，是洞灵法剑……怎么会出现在你手中……”这僵尸发出不可置信的大吼，似乎看到了什么不可思议的事情一样。

　　他猛然劈手一躲，将那法剑躲了过来，却仿佛忘记痛疼一般，生生从身体之中抽出，居然一时间忘记了去找唐长生的麻烦。

　　只是痴痴呆呆的看着这把法剑，露出了一种似哭似笑的表情来：“洞灵法剑，果然是洞灵法剑……”

　　唐长生心底咯噔一响，莫非是被这紫宸天庭的家伙看出了什么来？

　　要知道这柄法剑还是当初贤者会送给唐长生的两件法器之一，一个是金虎追魂印，现在已经送在了护法王神将手中。

　　另外一个，自然就是这把来历不明的法剑了。唐长生很少动用这东西，毕竟不是正宗练剑之人。现在不过是因为有了行军袋装东西方便，所以才带在了身边，究其结果，唐长生对于这法剑也并不太熟悉。

　　此刻见到这僵尸居然露出这等表情来，心中就知道这家伙定然认识。莫非这法剑居然来自紫宸天庭一方？

　　真特么的有意思啊！自己那方世界找到东华天庭的令牌，还有紫宸天庭的法剑……

　　看起来以前双方真的将自家那一方世界当成战场了！现在的那方世界的末法，就显然是被双方打成一片废墟的结果。

　　唐长生念头转动着的时候，那僵尸已经回过神来，死气沉沉的眼睛盯紧了唐长生，让他心中一阵阵发寒。

　　“有意思，有意思。我布下那么大的一个局，就是想要趁机前往富阳山寻找三界镜。没有想到，早就被你们天庭的人给察觉了，反而将计就计，坑了我一把……

　　只是恐怕他们自己都不知道，那些宝物，居然已经被你给抢先一步到手了……不不不，不可能是你，你岁数太小，修为又低。东华天庭的人在富阳山附近查了几十次了，不可能让你捡漏……那么说，就有可能是你的师父，或者师祖了？”

　　唐长生心头一动，却是故意问道：“你说什么？三界镜是什么东西？我这法剑又怎么了？这明明是我捡来的。”

　　“捡来的？哈哈哈，除非东华天庭的人都是瞎子，否则富阳山上每颗草木怕是都已经搜查了不知道多少遍了，哪里有可能让你捡漏？小子，捡到三界镜没？拿出来让我看看。”

　　唐长生露出沉思之色来：“三界镜？是不是一个青铜镜子，那东西到底有什么用？”

　　原本这僵尸不过只是用着调侃的语气说着，并不相信唐长生捡到的话，自然也不相信唐长生当真会有三界镜了。

　　然而预料不到唐长生居然说出这种话来，顿时一喜，厉声喝道：“三界镜在哪儿，给我看看……”

　　说着就再次向唐长生扑了过来，却是眼看着长长的指甲就要搭上唐长生的肩头的时候，忽然见到唐长生的嘴角边居然露出一丝诡异的笑容来。这僵尸吃唐长生亏也吃了两次了，眼见着唐长生居然露出这等表情，顿时警觉，莫非自家又中计了？

　　换着一个其他人，哪里会主动把三界镜说出？莫非这小子身上还有着其他利害法宝？

　　这僵尸明白过来，可惜却也太过晚了一点，元阳神灯的蓄势已久的一记光芒，却是一瞬间烧在了这僵尸身上。

　　可怜那僵尸何等厉害，却也一时不慎，关心太过，居然被这么轻而易举的暗算。天银所化愿火，只是一个火星，就在其身上彻底点燃了起来，迅速将其吞没。


第三十九章 三界镜的端倪

　　饶是如此，唐长生也不敢掉以轻心，往后推出数十步远，远远的看着熊熊火焰燃烧，将那僵尸给彻底吞没。

　　就见这僵尸手中所持的所谓洞灵法剑一旦被火焰所包裹，也都立刻融化为铁汁，甚至还没有落地，就已经变成青烟，彻底消失虚无。

　　可见这愿火的厉害之一般了，这愿火之中，所包含的就是唐长生的毁灭之念。要让妖人和其一切尽数飞灰，点滴不存！

　　“你若不死，我心难安啊！”唐长生缓缓自语，原本还存了捡漏，干掉一个阳神真人，捡到一个大功绩的念头。

　　但是自从这货看出了自家法剑的来历，对其生出了疑心之后，唐长生却就彻底容不得他了！毕竟，这关系到了唐长生最大秘密。

　　三界镜，三界镜到底包藏着什么秘密？恐怕绝非是自家当初所想象的那么简单，只是能够探查三界而已。

　　否则怎么也不可能引动紫宸天庭的人布置下那么厉害的杀局，黄泉幽冥大阵不过也就只是做幌子，关键还是为了寻找此物。

　　而从这紫宸天庭的妖人口中，似乎也能够听出，东华天庭也秘密在寻找这东西……甚至连整个富阳山附近的一草一木都不知道翻查了多少遍了。

　　两大天庭都是如此重视的东西，就绝非是一般的法器法宝可以相比……

　　就在唐长生沉思之间，忽然就见那熊熊愿火之中，生出一片金光来，居然甚至连愿火所生的白光都被压制，向着唐长生急扑过来。

　　眼见着就要没入唐长生的眉心之中，而那愿火却也被吸引，跟着隔空引来。

　　却是这愿火之中，包含唐长生的念头，愿望，要将那关于紫宸天庭妖人的一切尽数焚烧为飞灰。

　　然而，此刻那妖人元神一旦迎着唐长生飞了回来，一时间，那愿火倒隐引而回，唐长生就有着引火自焚之虞。

　　这是唐长生绝没有料到的，尽管他已经十分小心，就算是暗算到了那妖人，还是退出数十步之外以策万全，但是却怎么也没有想到，阳神真人的阳神居然能够强到如此地步。

　　万一这点元神射入唐长生识海，不仅可能夺舍他唐长生，当然这个有着元阳神灯，还能拼命一下。

　　但是将愿火引来，那可就完蛋了，唐长生是怎么也承受不住这等火焰的烧灼，肯定也就只有灰灰的下场。

　　在这一瞬间，唐长生的脑海之中就是一片清灵，四五个念头生出，个个都是奇思妙想，能够摆脱这绝杀之局。

　　不论是动用八卦镜一瞬间穿越而回，还是动用三界镜挡在身边……然而，想法虽然好……

　　但是电光火石之间，这等想法到底能不能实用还未可知，最为关键的是，念头速度极快。所谓一瞬间能够生出百千万念头来。

　　但是身体动作却是绝对来不及！

　　就比如现在，唐长生虽然生出了好几个解决的办法来。然而，时间却短的不过只是够他的手指头微微一动而已。

　　眼见着一点金光就要射入眉心，轰然之间一道光芒射了下来，在这一刻唐长生感觉自己看到了流星坠落。

　　“轰……”

　　紫宸天庭的妖人最后一丝元神眼见着就要没入唐长生的眉心时候，却被一道星光射中，爆炸了开来。

　　唐长生被这点爆炸的气浪给炸的倒飞数十步之外，然而却好像被一股柔和的风给护住，居然没有受到一点伤。

　　接着就见一位道人落在地上，负手而立。那倒引而回的愿火，此刻已经落在了他的手中，服服帖帖的燃烧着。

　　彷佛这并不是能够把紫宸天庭妖人烧化为飞灰的恐怖火焰，而不过只是唐长生见识极快，立刻反应过来：“多谢真人救命！”

　　那真人抬起头来，看了唐长生一眼，眼神犹如婴儿一般的纯净，带着淡淡的好奇，打亮了唐长生一眼：“你是谁家弟子，居然能够把一个阳神真人逼到这种程度，却也当真不一般……”

　　这位显然也是高人，虽然只是看到了最后一幕，但是却就已经大体将事情的经过猜了出来。不由出口赞叹……

　　受伤兵解只剩元神的阳神真人也是阳神真人，就算是一个阴神真人遇到，都不一定能够在其手中逃出生天。

　　却没有想到，居然被唐长生逼的只有最后同归于尽的道路。

　　唐长生看着这位道人如同玩橡皮泥一样的把愿火放在手中捏来捏去，心中不由发寒，知道这位定然也是阳神真人，而且定然不是那紫宸妖人那般的重伤者，而是巅峰，没有半点伤势的阳神高人。

　　麻痹啊，现在阳神真人难道一下子就变得这么不值钱了么？一堆堆的往外冒？

　　唐长生心中嘀咕着，不过表面上自然不敢显露出半分来，恭恭敬敬地道：“弟子是元阳教门，陆元真真人是我师叔！”

　　“陆元真？”这位道人微微摇头，显然是没有听过的模样。

　　这让唐长生心中一凛，这位不知道来路的高人是真的没有听说过陆元真，还是根本不把陆元真放在心里？

　　好在就在唐长生多疑猜测的时候，眼前这位真人已经洒然而笑，振衣而起，却只是去了！

　　这般来的时候犹如飞鸿不见痕迹，去的时候更是这般神秘洒脱，不带半点拖泥带水的气度，不由得让唐长生都为之心折。

　　松了口气，暗自笑自己想多了。看来这位真人当真没有见到什么东西，也没有见到什么疑点。要不然只要对自家怀疑，擒下问就是了，对于他这种小角色，根本不用搞什么欲擒故纵的把戏。

　　心中微安，却是不再此地久待，就向着远处继续赶路。

　　他还是第一次的这么长距离的用双腿走路，是一种十分难得的体验。

　　好在唐长生内炼功行渐深，这点路程对于他也并不算什么，一日之间往往就能走出一两百里去。

　　这还是没有全力以赴，外加上古代道路太差，少有通衢大道，更是没有地图指路的结果。


第四十章 再临云安

　　一路上又见着许多城池和村庄根本不是毁于洪水，而是毁于战火。被那寿侯军队抢劫焚烧……

　　若是以前，唐长生也许还会觉着这寿侯国用兵如此残暴，看起来似乎是并没有长期占据吴侯国土的意思？

　　但是现在他早就知道，那寿侯背地里居然勾结紫宸天庭的人，布下罗网，想要伏杀各方高手。

　　唐长生原本隐约知道，似乎最为重要的却是，紫宸天庭的高手似乎要在富阳山去找一件什么宝物，其他所做种种，其实都不过只是想要转移东华天庭这边势力的障眼法而已。

　　但是具体想要找什么东西，唐长生却是一无所知了。据他所知，富阳山上，似乎也并无什么值得大动干戈的法宝。要是有的话，岂不是早就落在了那位山神老爷的手中？

　　但是不久之前所遇到的紫宸天庭的妖人残魂，却是给他敲响了警钟。

　　这人居然在富阳山是为了寻找三界镜的？三界镜明明并没有在富阳山啊。

　　但是想起唐长生最初动用八卦镜穿越所出现之地，就是在那富阳山上。

　　再加上自家世界所留下的种种痕迹，东华天庭的令牌，紫宸天庭一方的法剑……

　　再加上自家门中的记述，很明显的，当年东华和紫宸两大天庭势力在自家那世界肯定是做过一场，而且还是规模相当庞大。以至于到了现在，还有着许多法宝流落在己方世界。

　　而三界镜让两方天庭的人都如此重视，显然重要性远远超出他唐长生的想象之外。

　　他很有着一种将三界镜再次拿出来好好研究一番的冲动，但是却又很快忍了下来。

　　不管这个时候有没有人在暗中查看监视，他都不能如此手贱……小心才使得万年船啊！

　　远远的，云安县城已经在望。即使是城池都还看不清楚的数十里之外，然而望气所见，依旧能够看出生气聚集，这就让唐长生大大的松了一口气来。

　　这个时候唐长生依旧走入到了云安县之中，此县看起来比当初还要破旧了不少。

　　但是比其他一些个城池好的太多，许多城池之中，人都死的差不多了。这云安县之中，还保持着起码的秩序，并没有受到什么大灾一般。

　　唐长生隐约猜到，云安县没有遭劫，很可能就是他唐法师的功劳。

　　隐约知道，当日寿侯攻下的许多城池，都立下那孟神君的神祠，似乎正是那黄泉幽冥大阵的关键。

　　然而云安县这里的孟神君神祠却是被他唐长生法师给无意间碰上破坏了，这应该也是云安县没有遭劫的最大原因。

　　可惜他这个功臣也不会有人知道，更不会有什么名分了！

　　自嘲一笑，唐长生却也根本不走正门，寻了一处低矮城墙，不过一丈多高之地，轻易的翻越而过。

　　这种高度，连一些身手敏捷的普通人都不一定能够挡得住，更不要说是唐长生这样的家伙了。

　　这城池原本落在了寿侯军队的掌控之下，此刻随着寿侯军队崩溃，寿侯被唐长生所斩杀，此城中守军也都早早退走。

　　而现在，控制这城池的居然还是那位知县，联合了数家大族，派出壮丁巡守城池，倒也有模有样。

　　唐长生原本对于那位寿侯军队一来就投降，甚至把女儿都嫁给邪神做血祭的这鄢陵知县不怎么看得上眼，如今却有些刮目相看的意思。想不到这货居然还有一点本事！

　　不过，这显然是那位越侯爷的事情了，和他唐长生法师没有半毛钱的关系。

　　因此，这个时候，唐长生却也懒得多想这些事情，直接向着那神祠而去。

　　原本还有些担心，会不会随着寿侯军队的离开，这座神祠就被捣毁。

　　然而，很快唐长生的担心就烟消云散了。只见这神祠早已经改头换面，被本县人重新整修过，居然挂上了城隍神庙的牌匾。

　　“有意思，城隍神。”唐长生喃喃自语。

　　他自己那方世界上城隍庙多的去了，这方世界城隍庙却是极少。

　　在古时候，那城隍是城池的保护神，最为重要的，天下城隍都只是一个神而已。并非像是后世一般，每个城池之中，都各自有着不同的城隍。

　　可以说，除了神名还有继承之外，作为城隍的神职已经有了极大的变化。

　　这方世界情况也是差不多，所谓的城隍却也是一个神，只不过显然供奉的人并不太多而已。

　　这些念头就在唐长生的脑海之中一晃而过，他站在神祠之外，脸上就露出了一种古怪的神色来。

　　他能够感觉到庙宇之中有着一股相当熟悉的力量，应该是自家派遣下来坐镇此处的阴兵。居然还在？

　　这庙宇废物利用保存着倒也还罢了，云安城的百姓怎么连原本神像也都留着？他们可不知道里面的孟神君，已经被他唐长生法师给干掉了啊！

　　却在这个时候，门微微一响。就有着一个少女，身形婀娜，已经提着一盏油灯走出。见到唐长生也并不惊慌，却是盈盈拜倒：“燕儿拜见恩公！”

　　“嗯，你怎么知道我要来的？”

　　“是神灵托梦，告诉于我，恩公会来的！”鄢燕儿低声说道。

　　唐长生微微暗惊，怎么也想不到，当日自家不过留下一个区区阴兵而已，想不到受了几天香火，现在看起来当真成了气候。

　　却不露半点神色，问道：“此处庙宇怎么没有拆掉，难道本县百姓不知道寿侯兵败身死么？”

　　夜风似乎有些寒冷，鄢燕儿也不过穿着极薄的有些类似睡袍的中衣，此刻在夜风之中微微有些发抖。

　　但是那种恭敬和柔弱，越发让人心生怜意，让人不由自主的会想到水中被风吹动的莲花。

　　“是小女子的父亲为了给小女子留下一个存身之地，所以才将此庙留下的，只是改了名字，省得日后麻烦……至于恩公的事情，我也和父亲说过了。”

　　唐长生听了，微微点头，道：“外面风大，我们还是进去再说吧！”


第四十一章 马滑霜浓

　　这个时候，唐长生才发现自己刚才那句话说的好像有些暧昧啊！

　　不过这个鄢燕儿表现出的顺从，却也让唐长生生出一种食指大动的感觉来。似乎其并不怎么排斥自己啊！

　　摸摸下巴，唐长生走上前去，试探性的轻揽少女纤腰。顿时间就感觉一阵颤抖，好像小猫落在陌生人的掌下时候的可怜和无助。

　　更是隔着衣服有着一种若有若无的柔腻和嫩滑，让人心中不由自主的一荡。原本只是虚虚的揽住少女的纤腰，这个时候就忍不住胳臂用力，却是已经把少女的结实的给抱住。

　　那少女却反而不抖动了，只是整个身子却都好像变得如同春水一般的柔软，隔着衣服传递过来，也让唐长生的心忍不住跟着荡漾开来。

　　下一刻，唐长生已经半扶半抱，将鄢燕儿给扶着进入庙中正殿。

　　夜间正殿之中，也就只有神像前的供桌上还点燃着两支蜡烛，其他地方都显得一片漆黑。

　　只是，昏暗的烛火之下有着大片的阴影，却并不显得神像太过狰狞，反而微微有着一种暖意。

　　这就说明，这神像当真成了气候，不仅仅是有着托梦的本事了。

　　此刻在唐长生的灵眼观照之下，就能够看着，那原本灵台早已经将整个占地数亩大小的庙宇完全覆盖，已经不能叫做灵台，而是已经演化为道场了。

　　似乎和这庙宇重叠的另外一个空间之中，范围却就大了数十倍以上。里面屋宇重重，辉煌壮观，却就尽数在淡淡的白光沐浴之下，显得庄严而又神圣。

　　居然在这么短的时间之中，已经演化如此？这么一幕当真把唐长生给吓了一大跳。

　　要知道，这起码都已经有着下江城隍十分之一的规模格局。而下江城隍却是经过数百年演化最终发展如此。

　　而这云安县人口不过万，却在短短的时间之中，将此城隍发展如此。不由不让唐长生心中惊叹！

　　乱世之中，人心凝聚，这香火愿力也要纯粹的多了！

　　不比现代世界，虽然人数众多，香客信徒也多。但是却就更是驳杂，质量上差了不知道多少。

　　就在唐长生望向这道场灵境的时候，就有着光芒一显现，一尊神灵出现在唐长生面前，拱手说道：“见过法师！”

　　此刻，在唐长生面前的这尊神灵，身穿法袍，额头上还有着神纹，显得神秘威严，再看不出当初那么一个小小阴兵的模样。

　　“你还没有得正式符召？”

　　“未曾！”

　　尽管这尊神灵已经尽显格局，但是没有得天庭，仙门的符召，甚至还没有得朝廷的册封，因此根本算不得正神。

　　这短短两句对话之后，这云安城隍的态度就越发的再恭敬了两三分来。

　　唐长生淡淡一笑，也不为己甚，这地方安插下了一个神灵，只能说是无心插柳之事。

　　他早已经抛到了九霄云外去了，这次前来云安，自然也不是为了此神灵的事情。

　　因此看着此神现在微微有些翘尾巴的模样，唐长生也只是轻描淡写的说了一句而已。

　　他这次来，其实是为了联络上安海来的。不过安海行踪不定，唐长生一般也不知道哪里去寻。不过想来鄢燕儿应该知道……

　　现在隔了这么久，那鄢燕儿已经渐渐的恢复了过来，再不似刚才那浑身瘫软的模样。几次挣扎，想要脱离唐长生的怀抱掌控。

　　只是那力气太小，对于唐长生来说，几乎算是可以忽略不计。此刻唐长生的胳臂就搂在她的腰臀之间，一种柔若无骨的感觉在轻触之间就越发动人。

　　看着唐长生的目光望来，那鄢燕儿越发显得羞不可抑，原本已经通红的俏脸，更像是在燃烧一般。

　　作为一个官家小姐，她并不是一个太有主见之人。尤其是经历上次变故，更是觉着自身如同飘萍，沉浮不由自主。

　　现在，她更是有家不能回，只能在此庙中暂时落脚。关于这一点，就算是其父也毫无办法。

　　自然的，对于她来说，最为需要的就是安全感，最为崇拜，愿意依附的就是强者。

　　女子如藤蔓，君子似青松。藤蔓绕松去，时时相依偎。

　　而毫无疑问的是，唐长生就是她所见过的强者，是拯救她命运的人。

　　尽管安海才是为了救她付出最多，差点连命都丢掉的那个。但是谁让安还不够强大？却又在唐长生面前卑躬屈膝？

　　再加上，其父听说唐长生的事情之后，暗示过鄢燕儿几句。尽管当时听起来有些羞恼，但是事后渐渐上心，此刻见到唐长生稍稍一调戏，顿时就全面崩溃，再无抵抗。一时间就好像露出肚皮的小羊一般，就要任凭那饿狼饱餐了。

　　唐长生又哪里知道女人家曲折婉转的心思？也不屑于了解。

　　他只是凭着本能知道，这个猎物逃不出自家手掌心了。如此可人的爽口的猎物，自然没有人舍得放过。

　　“你房间在何处？我送你回去可好？”唐长生在其耳边轻轻调笑说着，却是再不去理会那神灵。

　　那神灵却也知趣，立刻隐身而回，道场灵境慢慢消去。

　　尽管害羞，但是连唐长生都没有想到，这鄢燕儿居然轻咬下唇，微微点头。

　　原本唐长生也就只是调笑的多，更没有想到鄢燕儿居然会答应。此刻唐长生微微一惊之余，却也心头火热，身不由己的已经把少女拦腰抱起，大步走了出去。

　　此刻美女在抱，宛如毫无重量，只是前凸后翘，让人迷醉。

　　一时间唐长生很快就找到了鄢燕儿所住的侧房之中，淡淡的和其身上香味极其相似的味道充斥在鼻端。

　　显然，鄢燕儿那位老爸对其还算不错。已经将其在家时候所用衣被种种尽数送来，这房间打扮的如同大家闺秀的闺房一般。

　　尤其是那大红罗帐的牙床更是美妙，唐长生将那鄢燕儿放了上去。一时间玉体横陈，雪白如玉的美妙玉体放在那红色的被褥之上，越发显得动人无比。


第四十二章 春宵苦短

　　鄢燕儿羞不可抑，轻声喘息：“把灯给吹了……”

　　男人很多时候都是视觉动物，唐长生自然也不例外。不过他毕竟也算得怜香惜玉之辈，虽然很是不舍。

　　但是却也在初次时候照顾她人感受，只能颇为遗憾的随手一挥，已经将屋子之中的蜡烛熄灭。

　　淡淡的月光透过窗棂透了进来，一时间房间之中微微朦胧。

　　只是见得牙床轻轻摇晃起来，却将挂起罗帐的银钩给带起摇晃来。

　　正是云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝……

　　唐长生却是一大早就早早而起，甚至还采了日华。这个时候，有着养神丹辅助修行，采取日月精华之事，就显得慢了太多。

　　不过日积月累之间，却也是有着极大的助力。因此，唐长生却也是不肯经常耽误的。

　　那鄢燕儿自然被这折腾的疲惫不起，好在昨夜也已经在其口中得知了安海下落，离着云安县并不远，因此唐长生也并不心急。

　　鄢燕儿在此庙中居住，却也并非是其一个人。他父亲依旧拨调了几个下人丫鬟在身边侍候着，昨夜却是在唐长生来临之前，就被庙中的云安城隍用神力给弄晕了过去。

　　此刻一大早见着忽然多出来一个陌生的男人，却也并不感到奇怪。好像他们一直都认识唐长生似的，又好像唐长生一直就是他们男主人一般。

　　给这些普通人伪造一点模糊的记忆并不是什么困难的事情，自然也是那位云安城隍所为了。

　　唐长生就暗自点头，这些事情虽然并不难。但是足可见这位城隍有心了！

　　当下却是来到神像前，自言自语的道：“这里是苏阳郡地界，日后是属于白头岛的势力范围。我元阳教也插手不得，我可以给你一道符召。只是日后你的前途就艰难了……”

　　却是倾耳细听，很快就露出一丝笑意来。当下也不多说，就从怀中取出一道仙门符召来，放在了香案上，转身而出。

　　一切都是自己选择，既然这城隍接受了他的符箓，日后就算是元阳教钉在此地的钉子了。

　　虽然极其危险，但是这神灵所想也是不差，就算没有唐长生的符召，他也只会更加危险而已。

　　白头岛自家都有着许多的神灵等着册封，哪里会留下这么一个来了不清不楚的城隍？反倒是抢先接受了符召，成为正职之神，那白头岛多少就还有些顾忌，反倒不至于随便打杀。

　　这方世界神道衰弱，依附于仙道之上，情形本来就是如此。

　　就在唐长生走出庙门之后不久，就感觉到背后生出一阵波动，微微有道红光升起。显然是那城隍已经接受了这道符箓，成为正神，神力已经开始在聚集转化。

　　唐长生却只是微微一笑，心中暗惊，神道成就之快。这个时候，一旦有了符召，再加上本身香火积累足够，居然这么快就能够成就鬼神。这几乎就是可以和阴神真人相比拟了！

　　而唐长生就算是现在得了这么多际遇，却也离着阴神真人还远。

　　甚至可以说，就算是碧海真虚宫那种大派弟子，能够在二三十年间成就阴神的，就已经是十分杰出的弟子了。

　　而唐长生估计自己，用不着十年时间，就足以成就阴神。

　　但是和这神道比起来，却是根本无法相提并论！

　　不过，就算是这神道成就再高，也要受制于人。这点看来，却就远远比不过仙道的自由逍遥了！

　　唐长生却是一直等着娇羞无限的鄢燕儿起床，又腻歪了半天，这才离开了云安县。

　　这个时候城门早已经大开，古典社会的时候，城门根本就不可能长期封死。

　　里面的百姓要出城去种地，去砍柴烧火。尤其是柴火之事最为重要，两三日不砍柴，家里就要断炊烟了。

　　因此，唐长生不过施展一点小小的障眼法，就顺利的混出城门去。

　　远远就见着一群流民，足有上千的聚集在一起，却不知道从哪里游荡到了此处，想要进入到城中，却都被赶了出来。

　　云安小城，一下子进入上千流民就是极大的安全隐患，而且根本容纳不下，也没法养活。

　　显然，这已经不是他们拒之门外的第一批流民了，一切都显得井井有条。

　　然而，这些流民扶老携幼至此，却是早已经没有了力气，一心想要进入城中。起码是人烟聚集之处，也好讨口吃的……

　　总之，就和守城青壮发生冲突。然而，一面是吃饱喝足，以逸待劳。另外一边的流民却是饿了不知道多少天，几乎随时倒毙。

　　这般时候，却又哪里是对手？起哄闯入的立刻被一阵棍棒打的鼻青脸肿赶了出去，城门紧闭。剩下的流民鼓噪着，却也无可奈何。却连骂人力气也都没有……甚至有些坐在地上，就再也不起。

　　唐长生看得惨然，心道这个时候吴侯国的官府已经彻底瘫痪。越侯显然也没有做好全面接手的准备……总而言之，那就是地方官府完全瘫痪，没有人组织救济。

　　师叔让我组织一群流民渡江，也算是拯救他们一命，起码可以救活数千甚至上万的百姓，可谓是功德无量了。

　　却只是招呼了一声：“我知道哪里有粮食，大家给我走就是了！”

　　就这么简简单单的一声招呼，甚至连半点保证也都没有。原本一个个死气沉沉的流民眼中都升起了一丝丝的光芒来，晃晃悠悠的站起，跟着唐长生的脚步而去。

　　那云安城头上的壮丁们见着这群流民们走了，方才大大的松口气，再次打开城门来。乱世之中，谁都不易！

　　唐长生也都暗自心惊，看着自家背后跟着的那么多流民，心中骇然，难怪历史上一旦遇到天灾人祸之时，往往有人登高一呼，揭竿而起，就已经是聚集十万流民，攻城略地，横行一时。

　　当然了，此方世界毕竟还是仙道世界，想要靠着这些流民成大事，那就不太可能！


第四十三章 流民大营

　　带着这些流民行出数十里地，已经来到了一处山谷之间，远远可以望到一处流民营地。

　　就见着这处流民营地虽然破烂，但是秩序井然，有着规矩。不仅所有流民按照男女老幼分好，更是有着人巡逻放哨。

　　这个时候，似乎正是煮饭之时，炊烟袅袅，随风送来一股股的久违的粮食香味，这就让跟在唐长生的那些流民们骚动了起来，速度也明显加快许多。

　　唐长生带着这么多的流民还没有靠近，老远顿时就被人发现了，顿时紧张起来，开始防备起来。

　　甚至有着数十个青壮流民手中拿着木棍锄头之类的东西迎了上来，高声叫道：“你们是什么人，敢闯我们海字营的地盘儿。”

　　见此情形，唐长生带来的流民尽数都畏惧了起来。

　　这就好像两条野狗抢食，一个气势身强体壮气势凶的，自然会让体弱的野狗畏惧了。

　　便是连唐长生见了，也都不由得点头。这个安海还真有些本事，居然将手下流民们收拾的服服帖帖的不说，而且还打理的井井有条。当真挺有组织手段的啊！

　　如果，元阳教之中都是这种人才的话，那么唐长生想要率领流民过江的事情无疑的会轻松许多。

　　唐长生这个时候却大步走了出来，也不说话，手捧元阳神灯，望那里一站。

　　顿时间对面气势汹汹的流民们就是大惊：“是金灯，是金灯。这是教主的金灯……”

　　一时间纷纷大惊，只是立刻大礼拜在地上：“法师！”

　　唐长生微一点头：“让你们的首领出来见我！”

　　那些巡逻的流民自然不敢抗拒，很快就让安海走了出来。见到唐长生是又惊又喜，叫道：“唐法师！”

　　唐长生微微点头，道：“这是我刚才在路上遇到的一些流民，你们安排一下去吧！”

　　那安海应了一声是，虽然唐长生带着的流民有些多。但是他一声吩咐之下，立刻就有着一个穿着破烂长衫的读书人站了出来，指挥分派，很快就已经将这些流民安排好，变得井井有条。

　　唐长生看在眼中，心道难怪了。我早说过安海此人看起来不像是有着如此组织能力之人。现在看来，果然是身边有着人才辅助。

　　不过这个时候，并不是相问的好时候。那安海一路引着唐长生踏入营地之中。不论男女老幼见了，尽数拜倒：“见过法师……”

　　一股氤氲着的精纯愿力就从这上千流民身上一直传递过来，那种感觉让唐长生的元神忽然无比膨胀。

　　“拜见法师！”

　　无数精纯的香火愿力，落在元阳神灯之中，一丝丝炼化，各种杂念就化为七彩斑驳如同彩虹一样的光芒。

　　这等东西，其实都是炼化燃烧的各种杂念愿力而已。但是常人并不知道，只是看着颜色漂亮，显得无比神异。一时间个个眼中都露出敬畏期待之色……

　　这些都不是普通的流民，而是元阳教的信徒。

　　元阳教尽管只是陆元真随手弄出来的东西，但是人数一多，渐渐就有了规矩和组织。

　　就比如此处，每天饭前都要祷告，感谢金灯法师赐予他们粮食，让他们不至于饿死。

　　在这等一片混乱，到处都是流民的地方。只单单有着吃的，就足以称之为天堂，让那些流民信徒们无比感激的了。

　　此刻，唐长生不过只是拿着元阳神灯在营地之中走了一圈，就能够感觉到庞大到了极点的香火愿力被自己触动。甚至连元阳神灯都来不及炼化的程度……

　　唐长生心头微微一动，轻轻向着元阳神灯吹了一口气。强烈的喜悦和满足的情绪就投射到元阳神灯之中，顷刻间放大无数倍，灯焰变成烟花一般的绽放开来，然后如同雨点一样的落下，将整个流民营地覆盖其中。

　　若是寻常时候，唐长生自然没有这等本事，但是此刻整个大营之中都笼罩着强大而又精纯的香火愿力，尽数都被引动的情况之下。却就将唐长生的念头不知道放大了多少倍……

　　一时间沐浴在光雨之下的所有流民百姓们心中都被欢喜所笼罩，一个个脸色露出幸福的表情来。

　　却也不知道过了多久，这等异象才最终消失。许多流民犹有不舍，觉着心头失落一片。

　　要知道，就算是这些吃不饱穿不暖的流民们，却也同样需要心理满足的。甚至可能更加需要！

　　看着四下，从安海以下所有人都是怅然若失的神色，唐长生淡淡地说道：“我这次来就是拯救尔等，脱离苦海，离开这战乱之地。”

　　刚刚的神迹就是对于唐长生现在所说的话最好的背书，流民之中的大小头目都露出喜色来。

　　安海更是急忙道：“我等一切唯上使马首是瞻。上次多亏上使帮忙弄到粮食，否则最近我们都不知道要饿死多少人了……”

　　唐长生微微一点头，元阳教的组织十分分散，各地都是独立的分舵。

　　其实说白了，当时陆元真看着这些流民觉着有着利用之处，因此在流民之中用着符水治病，传道了一番。

　　只是可惜他并没有用太多心思……那元阳教就根本谈不上什么组织，完全就是一盘散沙。

　　若非是战乱持续，甚至不断扩大。让这元阳教有着生存扩大的土壤的话，恐怕整个所谓的元阳教都早已经消散了。因此，元阳教发展的却是十分混乱。

　　好在安海这处是自家收服的，倒也好说了。掌握了这点力量，然后才好号令其他各处分舵的力量……

　　否则自己一个光杆司令空降下来，谁知道人家听不听自己的，把自己架空？

　　“如今你这海字营之中情况如何了？”唐长生问道：“一共有多少人？粮草几何？”

　　“海字营之中有三千多人，再加上刚才的，差不多就有五千了……上使，我们这些流民太多了，粮食恐怕不够。”那位叫做苏陵的长衫读书人说道，一脸忧虑。

　　上次唐长生在张半成处为他们讨了两百石的粮草，充其量也就是两万斤而已，供应这么多人居然吃了如此之久，可见他们一人一天到底能够分得多少粮食……


第四十四章 主意

　　不过，这就已经比那些没有组织的流民好了太多。

　　唐长生自然看得清楚，一个数千人的流民营地之中，居然大半都是老弱妇孺，青壮不到一半儿。再加上缺衣少食，如果其他几个分舵也是这般的话，这难度就更大了啊！

　　好在唐长生已经想得清楚了，在安海忧心忡忡的目光之下，已经冷笑着，道：“此事我已经有了主意，不论粮食还是其他物资我动有着办法弄到，你放心便是！”

　　安海和周边的几个首领听了，顿时欢喜起来。若是换一个人来这般空口说白话，也许他们还不怎么相信。

　　但是有了上次的合作，生生从张家弄出几百石粮食来，已经让他们十分信服了。

　　“不过，这次不只是接你们过河，而是让我元阳教的所有人都尽数过河去。你们选个一批青壮，跟我一起走一趟！”

　　唐长生的吩咐，这些人不敢不听。只有苏陵却是心中一动，暗自想道过河？难道是渡过苏胥水不成？江南那边可都是蛮荒野地啊！

　　只是他却不敢说出口，唐长生有着绝对的权威。

　　唐长生似乎看出来他的心思，淡淡地说道：“放心吧，本教在桐湖郡准备了大量的耕田，足够你们耕种了！”

　　说是这么说，但是唐长生心中自己知道地是肯定有的，要多少有多少。不过怕是你们自己开荒了……

　　而想要开荒到底会遇到多少困难，需要多少物资。这一切都可想而知，只是唐长生绝不会说出口去罢了。

　　那苏陵也不去深究，他虽然是聪明人，但是却也被宁可被唐长生所说的美好前景给哄骗。或者说是希望……

　　如今这苏阳郡等地，简直就是一片地狱，除了等死之外，似乎半点光亮也都见不到。

　　事实上，唐长生却知道苏陵这不过只是错觉而已。

　　这方世界虽然是古典世界，但是毕竟还是仙道世界。现在只是那些大人物们，那些仙门还没有精力注意到这些下层百姓而已。

　　一旦他们把眼前的利益给解决之后，目光转移过来，就很容易赈济灾民，解决情况。

　　而陆元真和唐长生要做的，其实不过就是打个时间差而已。在所有人都还没有精力注意过来之前，暗渡陈仓，卷走一大批的流民百姓倒桐湖郡而已。

　　只是这种念头，无论如何也不可能说出去了！

　　而且，也并非说唐长生所做的是无用功。谁知道这些家伙们瓜分胜利果实还需要多久呢？

　　心头盘算着，唐长生却就悄无声息的再次回来一趟自家世界。用着行军袋再次带来了两千石粮食，顿时让营地之中上下欢喜成了一片。

　　两千石粮草绝对不少，尤其是对于这些流民们来说，搀和各种野菜等物，一天也就不过消耗一两百斤粮食而已。这么多的粮食，足够他们支持数月之久了。

　　尽管唐长生这次可以去张半成家借粮，但是唐长生心中自然有着自己的主意，手中有粮，心中不慌。唐长生宁可多跑一趟回去拿粮食。

　　一来是刚刚才把张半成家的粮食还回去，二来唐长生最为看重的其实并不是张半成家的粮食，而是其手下的船只。

　　这些渡江时候，定然有着大用的。而且，粮食唐长生还有办法解决，但是船只他可没有一点办法。

　　总不能让他唐长生用行军袋装一条船回来吧？就算他有这么一个想法，但是却也没有这种能力。

　　因此，唐长生回到自家世界，将行军袋装好带回海字营之后，就带着安海还有上百流民青壮，继续向那堏石县而去。

　　之所以这么麻烦，而不是直接去那堏石县。是唐长生怀疑元阳教组织如此散乱，自家空降过去掌握大权，到底能不能号令的住这些流民才是最大的问题。所以，起码要带着一些个人手过去才是！

　　那堏石县已经离着寿侯国十分近了，原本就是一座屯驻重兵的军事要地，然而现在却同样的已经成了一片废墟。

　　唐长生等人一旦进入堏石县界，就发现流民的数量更是多了不少，甚至还有寿侯国那边的。

　　却才知道，不仅是吴侯国这边遭了兵劫，便是寿侯国那边也是一般。大军惨败，寿侯身死。让寿侯国之中已经混乱一片，国内秩序也都已经渐渐失控。

　　那寿侯世子虽然已经接掌了寿侯之位，但是却也只能控制国都附近，地方已经完全失去掌控。

　　再有着一伙流民军队，到处抢掠村庄城池，以至于地方上十分糜烂。

　　一路探听的消息的时候，唐长生就已经来到了元阳教所谓的总舵之处，却是在一座叫做小黑山的山上。

　　这处地方原本不过就是普通的荒山而已，也没有什么正经名字，却是元阳教的流民驻扎之地，甚至建起了一座简陋山寨。

　　不过，这也正常，凡是灵气汇聚之地，都被神灵地祇所占据。也就只有这般地气杂乱的荒山，才会无人。

　　当初陆元真就算在这里用着符水给流民治病，传道弘法，建起来元阳教的。

　　当时规模也不大，只是两三千人而已。而到了现在，光是海字营这么一个分舵，就已经不止这么一点人口。

　　估摸着，现在将元阳教的流民整个算起来，起码不会少于三万之数！

　　此刻，还没有踏入那小黑山，远远的眺望，就能够看到那大营应该是已经扩张了几倍，绝非是两三千人的规模，甚至说是万余都不奇怪。

　　唯一让唐长生惊讶的是，他还没有走到那小黑山，远远的就接触到了一股似乎将整座小黑山都笼罩起来的力量，那似乎是神力。而且，如此的庞大！

　　只是，让唐长生觉着十分古怪的是，他居然生出了一丝熟悉的意思。

　　心中正诧异之间，那流民营地已经生出动静，很快就有着一行人迎了出来，远远拜倒在地：“拜见法师！”

　　唐长生心头微微一动，似乎一下子想到了什么，微微点头，问道：“上面的消息已经传递过来了吧？”


第四十五章 再见吕元化

　　流民之中就有着一个为首之人，恭敬回答：“金灯法师已经发来消息，我等一切唯唐法师马首是瞻！”

　　唐长生心中微微一松，权力交接的如此顺利，是唐长生没有想到的，恐怕还是和刚才那等力量有关。

　　他就问道：“你是何荣？”

　　那人苦笑：“前任首领已经死了，上任首领也都死了，我现在是第三任，叫做米良。”

　　这还真是唐长生不知道的事情，因为离开苏胥城之前，陆元真亲口告诉自己，堏石县元阳教总舵这边的首领叫做何荣。

　　却没有想到，此地首领都已经换了两任了。甚至这等事情，连在云安县附近的安海也都不知道。

　　古典条件下道路通行情况极糟，信息传递速度也慢，更不要说是现在秩序都是混乱之时。安海起码两个月没有联系过总舵了，改变就不知道发生了什么事情。

　　米良苦涩一笑：“何荣首领被寿侯军给抓去杀了，第二任首领却是出去抢粮的时候，中箭而死。好在金灯保佑，死后魂魄成神，继续保佑我等。”

　　“金灯，营地之中有着元阳神灯？带我去看看。”刚才唐长生心头升起的模糊念头一下子变得清晰了起来。

　　那米良不敢怠慢，领着唐长生进入到寨子之中。

　　却见这里的流民见到唐长生之后，虽然还显得十分恭敬，但是却并无那种激动。

　　更不像唐长生深入海字营的时候，惹得一片人心沸腾，香火愿力像是不要钱一样源源不绝的灌输过来。

　　一直到唐长生被领着来到大寨之中唯一一座看起来还算像样子的屋子之中的时候，忽然有着一阵金红光芒充斥了整个屋子，接着就见一个道人踏步从光芒之中走出。

　　唐长生就算是心中有了准备，但是亲眼见了，心中还是一震，施礼拜倒：“吕真人！”

　　此刻从灯光之中走出来的不是吕元化真人又是谁？

　　现在的他看起来浑身都散发出光芒，好像充斥屋子的光芒尽数是从其体内散发出来的一般。

　　“金灯上仙！”

　　那米良以下齐齐跪下祈祷，精纯的香火愿力这才生出，不过却并不是向唐长生飞来，而是都落入房间之中的一盏元阳神灯之中。

　　原来，此地的香火愿力已经有主，难怪唐长生一路走入，不见半点。

　　不过这时候见到这吕元化之后，唐长生已经满心都是感慨，又哪里会想到什么狗屁香火愿力去？

　　想起当日初见吕元化，在其元阳神灯点化之下，打开了自家的天心心灯。又记得那夜时分，再见吕元化的时候，已经穷途末路，死在了自家面前。

　　然而这次再见，当日这位真人如今已经转为神道，化为神灵了。

　　吕元化含笑看着唐长生，道：“痴儿，还叫吕真人么？”

　　唐长生心头一动，郑重拜倒：“师父！”

　　吕元化笑道：“起来吧！”

　　随手一挥，一股磅礴的大力已经将唐长生给送了起来，却是不带半点烟火气息。

　　这个时候，唐长生一切疑惑都是豁然而解。难怪陆元真笑的如此神秘，说是有人会帮其完成任务。

　　而且，即使隔着数百里之外，陆元真也能掌控着此处总舵。

　　一切种种，原来都是已经在兵解之后转修神道的吕元化在背后主持。

　　“你做的不错，元真都和我说了。”吕元化微微一笑：“我现在是神灵之躯，不能在人世现身太久，这里的一切都还是你来指挥，我会协助你的！”

　　“多谢师父！”

　　唐长生为吕元化感到有些唏嘘，原本吕元化应该是很有希望达到阳神真人的境界的。

　　可惜却遭逢大劫，兵解之后哪怕保留一点元神，却也只能转修神道了。

　　哪怕日后陆元真能够成为地祇大神，丝毫不弱于地仙级数的存在。

　　但是这方世界以仙道为尊，拥有无限精彩和可能。陆元真转修神道，却毕竟还是弱了不止一筹。

　　似乎看出了唐长生的心意，吕元化洒然一笑：“你也不用为我难过，阳神一关本就不是那么好过的，得造化所妒，不是经历人劫，便是有天劫降临。

　　再说我现在也不错，日后到得桐湖郡，开宗立派，我也还能护佑你们一番！”

　　唐长生知道这是安慰的话，却也并不多说，只是转了话题，笑道：“师父，这里的事情如何安排，有着多少粮草，我们如何动身？”

　　吕元化淡然一笑：“事情都已经安排好了，粮食足够五万人一年之用了，而且周边的教众都已经通知到了，会直接在燕宁镇汇合。”

　　“燕宁镇？”唐长生心中一动。

　　“张半成家，不要告诉我你没有和他谈好条件，借用一下其手下船只？便是没有谈好无没有关系，吾等手中这么多粮草，也能够租来一用了！”

　　唐长生心中一动，是啊，当初最早就是陆元真让自己接近张半成的。

　　张半成家里有粮有船，这种事情别人想不到，陆元真难道还想不到么？既然能够想到，又岂会没有安排？毕竟是最为重要的一环。

　　看来自己专门去归还那两千石粮食的事情，其实有些多余了！

　　心中念头急闪，却是笑道：“师父师叔果然算无遗策！”

　　心道，看来这件事情有着吕元化在暗中主持，难度果然比自己想象之中的低的多了！

　　只不过吕元化是神道之身，很多时候不好出面而已，需要他唐长生抛头露面罢了！

　　黄昏时分，一只尽数由精壮男子组成的足有上千的流民队伍满载而归。他们推着大车，赶着牛羊等物。整个大营见到他们回来，都是眉开眼笑。

　　这让人一下子明白过来，为什么这个小黑山的流民大营之中，会有如此多的粮草物资，看来那个所谓四处抢掠，甚至深入寿侯国境内抢劫的流民队伍，就是他们了。

　　这一次，他们又深入寿侯国境内上百里，甚至打破了一个县城，将里面仓库和大户人家的东西抢了一个干干净净。


第四十六章 消息泄露

　　单单这一次，就运回来了超过两万石的粮草，其他牛羊鸡鸭之类的东西，更是数不胜数。

　　接下来，这支队伍就不会再出去，他们开始准备，将粮草物资转移，前往燕宁镇，最后渡江。

　　而这个时候，唐长生却也已经再次提前一步来到了燕宁镇上，和张半成商量船只之事。宣布可以花大价钱来租用！

　　那张半成倒也豪爽，大手一挥：“这些船闲着也是闲着，就借你用了！原本我这些船只是准备后路的，一旦情况不对，随时转移走人，离开吴侯国。现在有你所送的仙门平安符，这些船只也就暂时用不上了！”

　　唐长生知道张半成说的是实情，而且抢来的物资虽然多。但是流民渡江垦荒，花费自然也不会少，还是能省则省的好！

　　当下对那张半成表示了感谢，又奇怪地问道：“张员外，我来此多次了，怎么就没有见到你的那些船只？”

　　燕宁镇码头外面虽然有着几艘船，但是绝对并不是值得吕元化陆元真那么重视的对象。

　　张半成听了，却是嘿嘿一笑，道：“法师和我来就是了！”

　　却是直接来到庄子后面，邻水之地，伸手一指，原本后面空空荡荡的水面之上，已经生出一片涟漪来。

　　跟着就见着一艘艘大船，居然在水面上显现出来。最大一艘船长短起码超过了二十丈开外，一次怕是就能够运送数百人。

　　足足三艘大船就那么一次排开，停在空空荡荡的水面上。

　　“障眼法？不对，应该是障眼符而已！”

　　唐长生微微惊愕，接着就反应了过来。却也为之惊叹，要知道他唐长生法师出手，却是绝对做不到这些的。

　　能够这么大面积，长时间，完美无瑕的遮掩船队，这般本事，唐长生估计还得多修炼几年。

　　“这是蜃龙珠，”见着唐长生惊讶，那张半成献宝式的炫耀：“据说是海中蜃龙所生出的宝珠，可以生出蜃气，产生环境。还有其他种种妙用，我这用来，也就不过做些隐蔽的事情而已。”

　　唐长生心中一动，问道：“可是海外的海市之中出产？”

　　那张半成笑道：“不错，这刻蜃龙珠可是花了我足足三万两金子的。”

　　这方仙界出产丰富，一些法宝奇珍之类的东西，不仅在仙人或者修行者手中垄断。便是凡俗之中也不少……

　　那位吴侯手中那么多宝物也就不说了，好歹也是一国之主。

　　而就算是张半成这种大商人手中，也都少不得许多奇珍异宝。这些大部分都是从海市之中流出的！

　　海市据说是龙族所举办的市场，里面所交易之物应有尽有。不过价格却也都高的离谱。

　　这颗所谓的蜃龙珠也才三万两金子？那么看起来这东西应该算不上多么宝贵了？要知道一个行军袋就值多少钱？

　　五百石的一个行军袋，就需要十万两黄金。而天材地宝的价格在海市上更是高达百万以上。

　　不过也是说明了，这方世界的黄金产量极其丰富。起码比唐长生那方世界要多的多，否则不可能这般大规模流通。

　　要知道，唐长生那方世界所有公布出来的黄金储备也不过才三万多吨而已。这只是天下一隅，就要消耗如此多的黄金，怎么也不是自家那世界所能够承受。

　　而且，更加重要的是，这方世界的黄金同样有着用处。就像是唐长生原本世界的黄金有着工业用途一样，而在这方“仙界”之中，不论是炼丹，或者是炼制法器法宝，也都要消耗大量的黄金，甚至比工业消耗还要大的多……

　　听着炫耀，看着这蜃龙珠，唐长生心中一动，心道日后若是有机会，便去海市跑上一趟，看看能不能买到什么好东西。

　　当下向张半成详细的打听起海市的事情来，张半成去过两次海市，问他可算是问对了人。对于海市的情况，他还真的颇为清楚。

　　夜间，唐长生在张半成的庄园住了下来。丹药的力量缓缓的在体内流淌着，通过经脉运行，灌注入天心灵台之间。

　　这个时候，灵台的光芒陡然大亮，下一刻就又已经照在了天关北极丹元玄冥四处窍穴之中。

　　此刻这四处密窍早已经打开，随着天心灵台之间的震动而微微开阖，宛如呼吸一般，显得十分神秘。

　　这是人身小天地之内呼吸，若是七大密窍尽数打开，和那天星对应，就能够形成人身小天地和宇宙大天地之间的感应。

　　似乎一呼一吸之间随着天地宇宙而呼吸！

　　但是唐长生现在既然没有尽数打开七大密窍，这方天地又没有北斗七星，自然不可能存在这等事情。

　　饶是如此，现在的唐长生夜间已经不用专门的打坐修行，只不过服用一颗养神丹，睡眠之中，随着体内的这般内呼吸，自然可以绵绵不绝的炼化药力。

　　这一段时间以来，唐长生都并没有接着寻求新的突破，而是深根固本，夯实基础……

　　苏胥城之中，一切渐渐都已经恢复正常，随着越侯国之中的物资源源不断的送来，开始热火朝天的重建。

　　这一日，却就有着一个消息传到了越侯耳中，同时也很快的扩散了开来，被各家所知道。

　　“元阳教居然在煽动流民？他们想要做什么？越侯也不管管么？”

　　消息传到白去非耳中，顿时让其皱起了眉头，心中生出了一种被人挖肉的感觉。

　　这方世界虽然没有类似人口就是生产力之类的话，但是对于人口的重要性，各家门派却都是知道的清清楚楚。

　　也许清修门派并不太会重视人口和百姓的力量，但是白头岛却绝对算不上一个清修门派。

　　虽然并不像是元阳教那样，需要极大的人口来贡献香火愿力。但是人口基数越大，出人才的几率也就越高，这点道理他们还是很明白的。

　　再加上派中那么许多长老弟子的真灵需要安置，成为鬼神，享受百姓供奉……


第四十七章 杀了唐长生

　　好吧，这些都不算是什么最关键的问题！

　　白头岛原本对于这些百姓也并不太过看重的，但是现在元阳教看重，而且使出手段从他们锅里来抢，这就不能忍了！

　　这有些像是原本一个条件很不错的女孩子喜欢你，你无动于衷。但是忽然之间，就有人疯狂的去追求那个女孩子。

　　这个时候，你转过头来，就会忽然之间发现这女孩子的无数好处。并且觉着，对方敢抢你的人，简直就是不能忍！

　　总之，现在白头岛上下对元阳教的作为就生出了这么一种感觉来。

　　原本那些百姓对于白头岛并不是那么的重要，否则也不会一直不闻不问。

　　而现在元阳教居然搞这种小动作，这就绝不能忍了！

　　此刻，也就是白去非还冷静一些。其他上下弟子们就个个已经义愤填膺了。

　　尤其是上次白头岛打压元阳教不仅没有成功，多多少少还碰了一鼻子灰，也让白头岛上下不满。此刻更是恼火，居然敢挖我白头岛的墙角？

　　“越侯当然不管，不论百姓是在江南还是在江北，反正都是他治下百姓，都是要交赋税的。他管那么多做什么？”白武冷声笑道，邪火乱冒。

　　这次白头岛牺牲了一个阳神真人，连地仙老祖都亲自动手了，结果最后功绩居然还没有元阳教大，居然只是划分了苏阳郡这一郡之地。

　　此郡再是富饶，人口再多，但是对于白头岛的作用都并不是挺大。仙家门派，需要的可是灵脉，是福地。那苏阳郡哪里会有？

　　原本就憋了一肚子气，现在元阳教再次欺上门来，当真以为他们白头岛好欺负不成？

　　“掌门，此事无论如何也要杀一儆百才是。不好好收拾一下元阳教，其他门派都会以为我等心慈手软好欺负！”

　　“是啊，掌门。居然敢偷我苏阳郡的百姓，此事绝不能忍。”

　　“不过那陆元真修为了得，元阳神灯出神入化，又和游仙子交情不错。除了老祖出手，很难拿他有什么办法……”

　　“那我等就不管苏胥城的陆元真，派人杀了元阳教在外的那个小子。我早就看他不顺眼了！”白武冷酷一笑，将目标对准了唐长生。

　　诸人一想，齐齐点头。这个时候和元阳教全面开战的话，不仅没有必胜把握，而且容易被碧海真虚宫插手。

　　白头岛原本两大阳神真人，还能死死的压制住元阳教一头。而现在一个阳神真人战死，地仙老祖又不能随意动手。只靠白去非一个，并不一定压制的住陆元真！

　　再说了，还有碧海真虚宫的游仙子碍眼！

　　但是论起中高层战力来说，元阳教就差的太远了。也就一个陆元真撑着场子，唐长生和辛成英两个离着显神之境还差十万八千里。

　　而白头岛，算起来投靠的那位紫显真人，就已经有着五大阴神级数的高手。这个时候，随便派出去一个，杀掉唐长生也就不过再简单的事情。

　　最妙的是现在唐长生孤身一人在外，没有陆元真保护，杀他不过如杀一鸡而已！

　　在白头岛诸人想来，杀了元阳教一个弟子，料着元阳教也只能忍气吞声。到时候既教训了元阳教，杀鸡儆猴，也不至于最后闹到全面开战。

　　总之，诸人越想越是觉着白武真人这个提议不错，纷纷点头：“不错，不错。元阳教现在就只有两个弟子，尤其是以那唐长生最为奸猾。杀了他，足以让陆元真如断臂膀了！”

　　白去非渐渐也定了主意，眼神坚定了起来，环视四周，淡淡地说道：“你们谁去杀了那个唐长生？”

　　白武真人顿时大喜：“我去！”

　　结果白去非并没有理会他，反而望向了一边站着的另一位阴神真人，道：“师弟，麻烦你走一趟，干掉那个唐长生快去快回！”

　　顿了顿，又道：“白武你和陆元真照过面，目标又大，长时间失踪，会惹来怀疑！”

　　那李真人也不说话，抱剑而出，微微躬身行礼，接着就那么飘然而去。

　　诸人都是目送，微微点头。白去非所派之人最好不过，这李真人的修为虽然非是最高。但是论起剑法之犀利，还有速度之快，无人可比。

　　怕是顶多来回三天，唐长生的脑袋就要被带回来了！

　　唐长生在燕宁镇不过住了半日，到了第二日下午，就有着各路元阳教的流民聚集过来，人数越来越多。

　　最先赶到的居然还是海字营的流民，他们离着却是最近，赶过来也是最为容易。

　　单单海字营就已经有着将近五千人口，已经是处于小黑山大营之外最多人口的分舵。

　　唐长生也不待人数尽数到齐，就开始运送流民过江。

　　苏胥水并非是太宽，不是那种一眼看不到边横无际涯的那种，也就不过一里多宽而已。

　　他已经实地过江了一趟，一般情况下，往返渡江一次，需要不了多少时间。

　　但是如同满载流民和物资，上船下船耽误的话，那么需要的时间就长久了。

　　一天大概能够往返三次到四次，一次能够运送四五百人和各种物资粮食的话，那么一天却也不过运送一千多人过江而已。

　　唐长生跟着第一批人手过江，自然是早已经选择好了一片开阔江岸，开始先一步安营扎寨。

　　第一天也就不过运送了一千多人过来而已，就在江岸开始暂时修建临时营寨。

　　半夜时分，唐长生有些心神不安，正在巡视寨子内外。

　　就见这江南江北，虽然只是一江之隔，却已经简直如同另外的世界。到处都是荒烟蔓草，森林水泽。竟然很难见到半点的人烟气息。

　　一到夜间，更是狼嚎怪叫此起彼伏，甚至有着越聚越多的趋势，让人心里越来越是不安。

　　唐长生也都心底紧张，半夜也还是在内外巡查着，远远见到黑暗之中有着碧绿的宛如鬼火一样的亮光闪动，忽隐忽现。

　　这些居然尽数都是夜间出来觅食的动物，居然尽数不怀好意的围在营地之外。


第四十八章 阴神妖怪

　　这种情形，不由自主的让唐长生忽然想起来，当年下江三家的祖先，却也是带领子弟，在这等艰难的环境之下披荆斩棘，终于建立起下江来的。

　　正在深思之间，忽然听着四周起了大风，树影摇晃之间，一股腥风大作，将方圆里许之地尽数给吹动。

　　而围绕在营地周围怎么也都不肯散去的各路饿狼，或者其他野兽，尽数都发出恐惧的哀鸣来，纷纷四散，向着远处逃去。

　　不一刻风停下来，唐长生的面前就已经出现了一个身高足在两米开外，浑身都笼罩在黑气之中，只露出头脸来的壮汉。一股逼人之极的腥气，让人几乎能够晕倒。

　　然而，唐长生只是看了一眼，顿时就郑重了起来。猛然一看，这般情形还以为是恶鬼，身边围绕的都是煞气。

　　但是唐长生嗅到了这股腥气之后，却是清楚，这根本就是野兽身上才有的那种腥味。

　　这分明不是鬼物，是元神。而且还是野兽成精所修炼出来的元神！

　　简而言之，这是妖怪，而且还是大妖！

　　“莫非这就是那个所谓的青狼妖王？”唐长生心中暗自猜测，已经问了出来。

　　那妖怪气势汹汹的站在唐长生面前，面露凶相，却不料唐长生忽然冒出一句：“阁下莫非就是青狼妖王？我奉师叔陆元真之命前来拜见……”

　　那妖怪却根本不吃这一套，咆哮一声，居然向着唐长生撞了过来。顿时就腥风大作，一瞬间逼人而来，眼睛也睁不开，耳朵鼻孔之中尽数都被腥风灌满。

　　识海之中更是震荡不已，彷佛有着一只小山一般巨大的黑熊，向着他撞了过来，一路碾压。

　　“糟糕，这妖怪虽然修行到了阴神之境。但是明显的智慧太低，似乎听不懂我所说的话，居然还是用着野兽这一套的攻势……”

　　心里吐槽着，然而面对这种级数的攻击，唐长生也不敢有着丝毫的怠慢，身形一折顿时后退，元阳神灯点亮，一时间识海天心之中的光芒，就已经把识海之中咆哮的巨熊给烧为灰烬。

　　外间那妖物动作剧忽然一窒，似乎感受到了什么，却疑惑的向着唐长生看了一眼。

　　只是很快那丝疑惑就已经被暴虐给掩盖，接着向唐长生冲了过来。

　　然而不过却只是冲了一步，气机感应之下，陡然之间，一点火焰却忽然在其头顶上点燃了起来。

　　这妖物被突如其来的火焰吓了一跳，转身就跑，顷刻间一路上横冲直撞，也不知道撞断了多少棵大树，消失的无影无踪。

　　这熊妖来的莫名其妙，去的也是这般奇异！

　　唐长生却并没有松下一口气，反而微微有些焦躁起来，难怪苏胥水以北的江北之地，被视为蛮荒禁地。这刚刚过河，居然就遇到了这么厉害的已经化形的妖怪。

　　也幸好这妖怪智慧不足，虽然懵懵懂懂的化形显神，但是明显的对于自家力量并不会运用。否则的话，唐长生莫要说将其赶走，恐怕现在自家都已经落荒而逃了！

　　这还要看逃得掉逃不掉！

　　要知道，这等级数的妖怪，几乎已经相当于阴神真人。绝非是唐长生这种级数的修为所可以抵挡。

　　“妖怪修行，原本就差人一等，却是要比修行者好对付多了！”

　　这是陆元真所说的话，唐长生以前不知道什么意思，但是刚才和那熊妖过上一招之后，陡然就有些明白了。

　　换了一个修行者，哪怕是没有传承的散修，却也绝不至于如此，让他唐长生如此容易得手。

　　随着那熊妖的离去，渐渐的四周野兽再次慢慢的围了过来。唐长生冷哼一声：“都是些欺软怕硬的东西！”

　　元阳神灯一照，一股如同清风一样的涟漪就在空气之中生出，向着四面八方吹了出去。

　　一旦接触到这风，夜鸟顿时惊飞，各种野兽也都是屁滚尿流的逃跑。甚至连夜间各种虫蟊一时都被吓住，再不敢发出半点声音。

　　一时间方圆半里之内，再没有半点声音，一切安静的可怕！

　　幸好唐长生控制着方向，没有波及到营地之中去。然而饶是如此，突如其来的安静，还是让不知道多少警觉的人从熟睡中猛然惊醒过来。

　　这次好像搞的有点大了！

　　连唐长生都被这突如其来的绝对安静搞的有些毛骨悚然，不由自主的想到。

　　不过，一个法术的雏形，渐渐就在唐长生的脑海之中慢慢成形。

　　元阳神灯，又被叫做心灯。却是最重心念变化，各自心性不同，修炼出来的结果也是不同。

　　就比如陆元真和吕元化师兄弟两个人所修炼的就是不同，而唐长生和辛成英也是不一样。

　　事实上，唐长生真正的底子还是九曜天心法，这元阳神灯不过只是辅助而已。

　　不过却无人看出，因为元阳神灯特性如此。当然，也和元阳教传承时间太短，还是刚刚衍生，没有固定的流派套路有关。

　　唐长生正在沉吟之间，远处忽然传来一声咆哮，充满了愤怒挑衅的意思。声音居然还颇为熟悉，居然还是那熊妖，似乎还不肯罢休，再次杀了回来。

　　唐长生心头暗道，来的正好，刚好试试我的法术。

　　念头一生，已经观想出刚才那头熊妖的模样，元阳神灯顿时生出感应。

　　那头熊妖此刻居然已经元神回到肉身之中，就有着一个两丈高下的巨大黑熊一路横冲直撞过来。

　　就算是两人合抱的大树，在这熊妖身前也不会好多少，一撞就断。

　　眼见着这熊妖要往唐长生这个方向扑过来，起码还隔着一里多路的时候。这头熊妖拖着沉重的脚步，硬生生的撞断一棵大树，躺过一个水洼，想要再次发出威胁的咆哮。

　　然而一张口，却就是一股火焰从口中喷了出来。那熊妖大惊，巨大的熊掌想要堵住自己的嘴巴，似乎想要把那火焰给塞回去。

　　然而一瞬间这熊妖就发现自己已经身陷无边火海之中，身前身后，上上下下，到处都是炽白的火焰……


第四十九章 炼化熊妖

　　这让这熊妖大惊失色，拼命想要逃窜。然而无数不在的高温和烈焰让他无处可逃，很快身上的毛发也都被点燃，尝到了被火焰灼热的那种痛彻心扉的味道。

　　这熊妖大惊，双掌在前面胡乱挥舞，顿时生出一阵阵腥风来，想要把这火焰尽数熄灭。然而风助火势，火助风威，这般作为不仅没有将火焰弄熄，反而让火焰越发暴涨起来。

　　这让那熊妖越发惊恐，更是狂怒的连连挥掌，也让火势越来越大。

　　另外一边，盘腿而坐的唐长生观想之间，已经有着镇压不住，那元阳神灯更是跳跃不休，彷佛随时都会熄灭。

　　“这样不成！”唐长生心底暗自叹道：“我修为远远不及这熊妖，这家伙智慧虽然低，但是我也压制不住他！”

　　心头顿时微微一变，已经运转体内的一丝月华之力，观想之间，运用而出。

　　那熊妖陷身火海之中，却是陷入狂暴之中，胡乱挥掌，风势大作，却是也带着火势越来越大，烧的它焦头烂额。

　　然而，这等野兽一旦发起性子，却是不管不顾，更是拼命挥舞掌风，就想将那火势给压制下来一般。

　　忽然隐约见到前方有着一个水潭，顿时大喜。却也并不再去挥掌，连抢带扑的已经向着水潭扑去。

　　一有逃生之路，这拼命之心顿时弱了。一路狂窜，也不管火焰如何灼烧，就不管不顾的扑入了水潭之中，一个跳跃。

　　看来那水潭规模不小，还以为水潭会很深，然而真的等这熊妖跳入进去之后才发现居然只有薄薄的一层水。

　　那熊妖跳下去，愣是连水花都飞溅不起，也就只是把皮毛稍稍打湿了一层罢了。

　　四周的火焰一下子再次合拢过来，很快就将这点水给蒸发。那头熊妖又是惊恐，又是恐惧，然而刚才那般疯狂的劲头泄去了，此刻却再不会像是刚才发疯一般的拼命，只是在地上滚来滚去，想要多沾一点湿润罢了。

　　然而很快一切都在高温之下变得干燥，那熊妖开始还有着动作，渐渐的动也不动。跟着身上的火焰就开始蔓延了开来……

　　这一切，说起来良久，实则不过只是一个瞬间而已。

　　那熊妖张口想要咆哮，然而口中却喷出一股火焰来。它大惊之下，想要将火焰堵住，还是将其熄灭。总之，熊掌刚刚举起，眼耳口鼻之间尽数喷出火焰来。

　　这头熊妖一声不吭栽倒在地，很快就被火焰所吞没，甚至连肉身都不存。

　　刚刚被其撞折的大树和那躺过的泥潭还静静的屹立在原来的地方，根本没有半点被火焰所烧过的痕迹。

　　在看附近，到处都是泥潭水洼，似乎不久前才下过雨，满地青草上都挂着露珠。

　　刚才那整个世界遍地到处都是火焰的景象，居然只不过是一场幻象而已。

　　同一时刻，就在那熊妖自焚之时，唐长生手中的元阳神灯火焰大炽，几乎变成了火把。

　　一圈圈的光芒之中，能够见到那熊妖元神凄惨的景象，生生的被愿火给炼化。

　　唐长生身边储存的天银原本不算少，这一下子为了对付这阴神级数的熊妖，一下子就消耗了大半了去。正自心痛，这些不仅是他在自家世界的积攒，也是在海字营的收获。

　　一下子居然就被自家给消耗了大半去，再要补充，就很有一些麻烦。

　　然而却就在这个时候，一股极其精纯的力量反馈到了元阳神灯之中，让灯焰暴涨，简直好像变成了灌了油的火把一样。

　　唐长生心底陡然一动，按照香火愿力炼化天银的法子用。就见着那炽热的火焰之中，一点一滴的流出如同汗水一般的灯油来，居然很快灌满油灯。

　　“居然是红色的……”

　　唐长生微微惊诧，并不是那种纯白灯油，眼前这灯油就变得微微带起了一丝粉红。这让唐长生震惊之余，却也狂喜起来。

　　“没有想到，将这阴神炼化之后，居然炼出了红色的灯油来！尽管只是带着一丝丝的红意……”

　　烧化鬼物之后，会有力量反馈回元阳神灯来，这些是唐长生以前经常干的事情。

　　而这次，炼化这熊妖的阴神之后，居然也还有着这种结果，却是大大的出乎唐长生所料了。

　　不过，却也让唐长生知道同等级数的妖怪有多弱了。

　　尽管这熊妖境界和紫显真人大概相似，但是没有法术，不知道修行。那紫显真人想要灭杀这只熊妖的话，恐怕不会比杀死他唐长生困难多少！

　　心中思虑之间，那熊妖元神就已经彻底炼化，被唐长生用着玉瓶收了起来。

　　“这等灯油显然宝贵许多，日后不遇到紧急时候，绝不拿出来动用。”

　　心中想着之时，却见着营地之中呼啸声音响起。原来那许多流民已经被动静惊醒，纷纷举火过来查看。

　　唐长生就迎着这些人走了过去……

　　第二日，一大早，天微微亮起，就有着船只载着流民过江。

　　唐长生吩咐了江对岸燕宁镇那边由苏陵配合安海负责，倒是一切也都安排的井井有条。

　　甚至连燕宁镇之中原本的一些渔船，小船也都利用了起来，开始往返载货。

　　这一日，因为有第一天的经验，一切就变得顺当了不少，大船一共往来了四次，运送了将近两千流民过来。

　　待得第三日的时候，小黑山那边的流民也开始赶到，燕宁镇附近就已经聚集了三万多的流民了，比想象之中的都要多出不少。

　　却是唐长生元阳教转移的规模如此巨大，根本瞒不过人，许多流民得到消息，纷纷跟随，也让数量变得更多。

　　人口多了尽管暂时增添了困难，但是从长远来看，却是极大好处。

　　毕竟江南三郡地广人稀，人口稀少。尤其是桐湖郡这一代更是如此，虽然号称一郡。但是其实只有一个城池而已，人口也就只有三四千人而已，可谓是根本就是一片蛮荒。

　　元阳教又不是正宗的清修门派，想要在这种地方落脚，没有足够的人口，那是肯定不行的。所以才有了这次流民过江的计划！


第五十章 飞剑，剑仙！

　　现在自然不怕人口太多，只怕人口太少。单单只是桐湖郡一地，就算来个百万人口，其实也能安排的下。

　　好在这一切都还算顺利，唐长生看不到的地方，陆元真等人已经不知道做了多少安排。

　　因此，随着小黑山大营的到来，居然又多出了几条大船来，跟着运载流民。让一日之间转移的流民从两千，一下子提高到了五千。

　　饶是如此，这么多的流民还有各种辎重物资要想尽数运过江去，恐怕都还需要十多日的功夫。

　　也就是在第五日，唐长生忽然接到吕元化的消息。那是唐长生正在江南负责这边的安排的时候，忽然见到自己的元阳神灯无火自燃，灯光之中，已经显出吕元化的踪影来了。

　　“这是……”还有这种传信手段，让唐长生吃了一惊。

　　却见着吕元化郑重的道：“江南的事情你先别管了，赶紧过江来。我们行动的消息已经传了出去……”

　　这么大的消息根本不可能一直瞒着别人，这点不论是唐长生，还是陆元真等人都是心知肚明。

　　如今已经五天过去了，这消息才传出，已经算是慢的了！

　　不过事情还是严重，赶紧赶过江去，商量事情也是应该的。

　　“越侯已经知道消息，不过应该不打紧。问题是白头岛也得知了消息，你在江南不安全……”

　　唐长生倏然而惊，这意思是白头岛气急败坏了？

　　元阳神灯黯了下去，吕元化的影子也都消失。唐长生面色沉重，正想要跟着船队返回江北。

　　乱逞英雄的事情，他唐长生法师自然不会去做的！莫要以为对付了一个阴神级数的熊妖，就以为自己很厉害了。

　　但是阴神和阴神之间的战斗力，可以相差一百倍，一千倍。

　　有些类似受过训练的精锐士兵，能够利用环境，轻易杀掉数十百计的普通人。

　　一般野生妖怪，没有系统的修行功法，完全凭天赋或者机缘修炼，一身法力本就粗糙不堪，更是缺少强横精妙的法术。

　　这就完全像是一个普通人一样，而有着道法修行的门派弟子，哪怕是散修，也要比这些妖怪强的多！

　　更不要说，很多妖怪就算化形了，智慧却也是极低！

　　总之，唐长生清楚的知道这些。因此绝对不会以为自己能够轻易烧杀那熊妖，就真的以为自家能够对付白头岛的高手了。

　　此刻，一接到警报，唐长生立刻毫不犹豫的丢掉手中所做的事情，准备过江。

　　再重要的事情，也没有自己小命重要不是？

　　却就在这个时候，唐长生刚刚准备渡江，忽然听到一阵厉啸，震的江岸森林之中群鸟乱飞，声音在空空荡荡的江面上来回回荡：“唐长生，你给我出来！”

　　顿时唐长生就觉着头皮发麻，只见一缕白气排空而来，一瞬间似乎就已经锁定住了唐长生的气机。让唐长生浑身上下尽数刺痛，彷佛被针扎一样。

　　那气机震荡好生惊人，同一时刻，那苏胥水以北，一座帐篷之中，一盏原本点燃的元阳神灯忽然之间光芒大作，走出一个人影来。

　　却正是吕元化，这刻他忧虑的望向江南方向，兵解重修之后，虽然实力已经恢复，甚至比生前犹有过之，但是对其限制也是相当之大。

　　尤其是现在，神躯还没有彻底的成就，这时候远隔十多里地，就算是想要救唐长生也没有办法。

　　“想不到白头岛的家伙来这么快，刚刚给长生报信……事到如今，也就只好求援了！”吕元化沉吟了一下，立刻下定了决心……

　　“飞剑……”

　　唐长生心头一震，那飞剑还远在数里之外，居然一瞬间锁定了唐长生，就要一剑索命。

　　危急时刻，唐长生的脑海出乎意料的平静。各种关于对付飞剑的法诀一一在心头流淌而过……

　　在本世界大劫来临之前，有着一个仙道发展的小高峰时代。那个时代，由于几个剑修门派的强大，不可一世，而将剑修之法推陈出新，几乎影响了所有的修行门派。

　　关于当时的许多一鳞半爪的传闻隐秘流露了出去，后来就有着一个人，写出了一本叫做《蜀山剑侠传》的小说，轰动天下，一直影响原本世界直到现代。

　　甚至后来的那位王大导演，所拍出的什么《火烧红莲寺》《龙门客栈》等等大片，都是讲述剑侠故事的。

　　将军庙就是那个年代走过来的，虽然非是剑修门派，但是因为剑修之法太过普及。因此许多对付剑修的法门也就一一被创出。

　　此刻那飞剑排云御电而来，唐长生一眼就认出，这等声势不仅是飞剑，而且还是威力巨大的元神御剑。这根本就非是一般人所能够抵挡！

　　甚至那头熊妖如果在此的话，面对这等凌厉的飞剑攻势，恐怕也不会比斩断一只牙签更要费力。

　　唐长生的修为远远比不过熊妖，但是，唐长生的所掌握的各种知识，奇功异法，对于飞剑的认识，却远非是那熊妖可比！

　　他清楚的知道，飞剑斩人，不论是那种御剑之法，首先就是要锁定他身上的气机。

　　“奶奶的，我身上到底什么东西被人得去了？”

　　唐长生心底嘀咕着，他一向小心，知道暗算人的法子数不胜数。因此带着自身气机的东西，不论是身上的毛发，指甲，甚至是穿过的衣服都会小心收集，然后毁掉，绝不会落入其他有心人手中。

　　不过现在追究这人到底是如何得到关于自己气机的东西，从而在数里之外锁定自己已经是无谓的事情了。

　　现在所要做的就是混乱敌人的锁定，只是一瞬间，唐长生已经将自己的头发扯下一根，然后当胸向着自己胸口拍了一掌。

　　“噗……”

　　一口鲜血就喷在了那毛发之上，跟着唐长生甚至顾不得将嘴边的血迹抹去，已经默默念咒。

　　呼，这根头发无风自燃，化为一道火光，向着不远处的树林射了过去。

　　跟着唐长生就觉着身上一松，那种全身上下都被锋利的刀尖给指着的感觉顿时消失。


第五十一章 竖子安敢？

　　原本笔直对准唐长生射过来的飞剑，眼见着已经不足一里地了，居然微微偏转，射入到了那树林之中去。

　　咔嚓擦的声音响彻不绝，一根接着一根生长了数十年，甚至上百年的大树在剑光过处，纷纷折断。

　　“嘘……”

　　唐长生轻嘘了一口气：“还好不是真正的元神御剑，要不然我这法子就没有半点用处！”

　　事实上，最初唐长生看着这飞剑自数里之外射过来的时候，心中已经凉透了一片。将此当成了元神御剑，这就相当于阴神高手亲自出手一击，再加上又是攻击力无比犀利的飞剑。

　　可以说，他唐长生连逃走的可能也都没有。更别说这点李代桃僵的小小手段了，更是提也别提。

　　此刻这飞剑居然被引走，那就说明了绝非是元神御剑，不论是念头分化，还是气机感应，都有可能被其的小手段给骗过。

　　而最有可能的，还是气机感应！

　　下一刻，唐长生已经收敛了全身的气机，浑身上下毛孔尽数锁住。就连天心元神也都停止了波动，缩在识海之中。

　　若是有人能够看见，甚至会看到唐长生浑身上下的灵光也都变得和普通人一般。

　　果然，那飞剑一个转折，已经灵巧的再次飞上半空。下面却是一棵棵大树不断断折的情形……

　　那飞剑在空中转了两圈，似乎为了感应不到唐长生的气机而为之疑惑，接着在盘旋一圈之后，原路飞了回去。

　　危机只是暂时解除，唐长生清楚的知道，心中并不抱着半点侥幸，立刻毫不犹豫的跳下水去，三两下就已经游到了木船的船底。

　　那飞剑返回，落在数里之外的一个白衣道人手中。

　　那道人伸手接过飞剑，深处手指在锋口之处一抹，却没有半点血腥。

　　“居然没有杀到人，这唐长生居然有些本事！”声音之中带着一种漫不经心的轻视。

　　这也难怪，身为白头岛的阴神真人，出面来干掉唐长生这种小辈，也就不过只是随手的事情。又哪里会怎么重视？

　　刚才也就不过随手一剑过去而已，唐长生能够躲开，也就说明有些小本事而已。然而，却也就不过如此了！

　　其他还想怎么样？

　　“陆元真不在，我看谁能保得住你！”这位李真人冷笑一声，脚下加快，已经向着营地而去。

　　苏胥水南岸，多沼泽蛇虫，更是不久前下过雨，显得颇为泥泞。

　　然而，这一切丝毫都阻挡不住李真人的脚步，只是见他就那么负手而行，显得无比从容，就好像走在修垫好的官道上一般。

　　不论是草丛荆棘，还是水潭泥泞，都那么无视，轻飘飘的行走而过，也就不过短短十多分钟，已经来到了大营所在江岸。

　　此刻他环目四扫，居然见不到唐长生的踪迹，微微一皱眉。

　　他虽然没有见过唐长生，但是刚才已经锁定过了唐长生的气机，就这么短的时间，唐长生还能够跑到哪里去不成？

　　细细感应，更是丝毫感应不到唐长生的气机所在。只是看到许多流民们畏缩的身影！

　　“哼。”李真人冷笑一声，这些流民百姓马上都是他白头岛治下，却跟着唐长生渡江，简直就是背叛。

　　只不过，他也不屑于为这些普通的百姓出手。正要再巡视唐长生的踪迹，忽然之间，就见着从桐湖郡的一面眨眼间飞来一块乌云，快逾奔马，压了过来。即使还是在数里之外，却依旧带来一种极其沉重的压迫感。

　　“好厉害，这是谁？”李真人心头一阵突兀，不由自主的握住了腰间长剑。

　　元阳教也就只有陆元真这么一个高手，现在还是在苏胥城之中。现在，他出来杀这么一个唐长生，料想也不会有谁来阻挡。怕是这不过只是一位过路的高人罢了！

　　然而，他这么想却不过只是一厢情愿罢了。那股黑云来的猛恶，硬生生的压了下来，带着无与伦比的巨大压力。

　　还没有靠近，已经吹的李真人衣衫飘动，一股难言的腥臭味道已经扑面而来，甚至一时间让他站立不定。

　　“不妙，是敌人！”

　　这李真人一瞬间分辨了出来，在不迟疑，法力灌注于长剑之上，却只是念念有词之间，长剑已经生出了惊人的光芒。

　　跟着，人随剑起，居然一瞬间就升上十多丈高的半空，不闪不避，居然还要和这朵黑云硬拼一记。

　　轰……

　　如同雷霆一般的爆炸声音飞快的广阔的江面上传播了开来，接着就见那李真人从半空之中摔了下来，宛如断线风筝一样，向着苏胥水的方向跌了过去。

　　那黑云也被震散了几分，露出一个中年文士来。

　　如果唐长生还记得的话，就会想起当初那夜，富阳山神阴司在覆灭的那一晚所发生的事情，应该见过这位中年文士一面。

　　只是这个时候，这个中年文士却是没有半点倜傥风流的景象，身上的长衫都被震碎了，露出臌胀的夸张的肌肉和胸口的黑毛来。

　　此刻，他显得恼怒万分：“竖子安敢？”

　　驾着黑云，就猛然向着那李真人冲了过去。

　　可怜李真人刚刚在水面上点了两点，在水上站住。此刻就被这恼怒的中年文士盯上，却也不知道从哪里抽出一根巨大的铁枪，当成棍子，当头砸了过来。

　　一挥之间，江水似乎都要被打断，露出河底的沙石来。

　　那李真人仓惶之间只好一咬牙，用剑硬接，被这一棍之力几乎砸入水中去。

　　原本滴水不沾的鞋底顿时就湿了，连半条裤腿和长袍下摆都沾了水。

　　不过，这位阴神真人毕竟了得，就算如此，整个人也如同弯弓一般窜了出去，眼见着就要逃窜而出。

　　那黑云却再次压下，手中长枪就如同棍子一般，简直像是打兔子一样的扫了下来。让那李真人无奈的到处躲避……

　　眼见着那李真人却又躲过一棍，刚刚落在一处水面。忽然之间，那水底下却射出了一团火球来，正中李真人身上。


第五十二章 李真人死了！

　　这等意外变故，让他怎么也都没有想到，不过却不惊慌，区区火焰而已，算得了什么？

　　身下微微一沉，沉入水中，想要将这点火焰熄灭。

　　然而就在这一瞬间，那满江的碧水居然尽数都燃烧了起来，彷佛都不是水，而是油一般。

　　他主动沉入水中，就好像主动投入那火焰之中。

　　只是，李真人却哪里又是那等智慧浅陋的熊妖可比？一瞬间就反应过来，这不正常。水怎么会变成油来燃烧呢？

　　更何况是整条苏胥水？

　　“幻境……不对，是幻觉……”

　　一刹那李真人的眼神就变得清明起来，虽然看透了这是幻觉，但是并不消失，这些火焰依旧逼人灼热。

　　“识海……居然不声不响的暗算到了我识海之中！”

　　这一刻，李真人彻底的明白了过来，眼神如剑，却是直刺自家识海之中。

　　果然见着识海之中到处都是燃烧的火焰，将元神都给困住。

　　也就只是如此罢了，这等事情像是这等真人除非看不透，若是看透了，立刻有着千百种办法解决。

　　此刻，他只是冷哼一声，识海阴神顿时射出光芒，一瞬间几乎就已经将一切这些火焰尽数给压灭。

　　莫要说这些火焰是天银燃烧的愿火却又怎么样？在阴神真人面前绝对不够看。

　　出身白头岛的阴神真人，绝非是那等野妖怪熊妖可比！

　　眼见着一切都要解决，忽然之间却只是轰然爆炸，整个识海尽数碎裂。

　　那阴神不由大呼一声，化为一道光芒冲出。还没有熄灭的愿火顿时重新大炽，追着烧了过去。

　　这一切说起来长久，其实在识海意识之中发生，也就不过只是转眼之间的事情罢了。

　　然而，莫要忘记了，李真人还有一个对手！

　　此刻，李真人身形只是微微一顿，就有着一根铁枪从天而降，砸在了李真人的脑袋上。

　　可怜李真人的脑袋就算是再结实，挨了这么一棍却也如同西瓜一般爆了开来，红的白的乱飞。

　　然而却在被爆头的一瞬间，一道红光飞出，眼见着就要直冲天边，消失的无影无踪的时候。一吞火焰追了出来，转眼间将这阴神吞噬……

　　一切都发生的这么快，所有的事情，都出乎了任何人的预料。

　　不仅是刚刚浮出水面的唐长生没有预料到，就算是那黑云之中的中年文士却也没有想到。

　　数百里之外，苏胥城之中。那白去非正在和几个弟子闲话，说道：“李师弟去了有一天的时间了吧，现在应该把唐长生给杀了才是……”

　　话刚刚说到这里，忽然脸色大变，从大袖之中逃出一道符箓来。

　　却见着这道符箓刚刚拿出，已经无火自燃，转眼间就已经化为了飞灰。

　　“李师弟！”白去非大惊失色。

　　其他几个弟子更是仓惶，这分明是寄神符：“李真人死了！”

　　而且连寄神符都被烧了，岂不是说他已经魂飞魄散了么，连阴神都没有能够逃出来么？

　　这怎么可能？要知道阴神真人勉强也可以算是仙人了，是鬼仙！

　　修行至此，完全已经可以说是生命本质上的一场进化，已经初步可以脱离肉身而存在。就算是身死，却也可以兵解转修神道，成为鬼神。

　　就算是在此所谓的“仙界”，这等境界对于大部分的修行者来说，也都是可望而不可即的境界。

　　而现在，这么一位阴神高手去杀唐长生这么一间十拿九稳的事情，莫非还出了什么差错不成？

　　而且此符一烧，那岂不是说，李真人已经魂飞魄散了？连阴神也都逃脱不出来？

　　怎么可能？要知道李真人可是阴神真人？杀那么区区一个灵台境的小子唐长生简直不会比杀一只鸡困难多少。

　　怎么会落到败亡的下场，甚至连阴神也都没有能够逃出？莫非唐长生那小子身边埋伏的还有元阳教的高手不成？

　　可是不能啊！元阳教大猫小猫就那么两三只，能够算得上高手的，也就只有陆元真一个！

　　而陆元真现在还在苏胥城之中老老实实地呆着，那么又哪里来的高手？莫非和唐长生全无关系，遇到了对头了？

　　就算是遇到阳神高手，李真人便算是不敌败亡，凭借着寄神符的感应，阴神一瞬间也都可以遁出千百里之外，回到白去非身边，由白头岛弟子来庇护。

　　阴神无形，这等飞遁速度快的不可思议。就算是阳神真人想要截杀，也都困难无比。

　　甚至可以说，阳神真人打败阴神真人容易，想要灭其阴神，那就无比困难了！

　　再加上各派之间一直有着默契，阴神真人肉身可以摧毁，但是阴神却不得抹杀。

　　留下阴神双方之间就算是结下深仇大恨，但是还有着转圜余地。而如果一旦灭杀了对方的阴神的话，那就是不死不休的局面！

　　莫非陆元真还想和白头岛全面开战不成？

　　白头岛可以算是小派之中最为顶尖的那一种了，就算是最近连遇挫折，接连损失了几个高手。

　　但是剩下来的，还有着一个地仙老祖，一个阳神真人，四个阴神真人。至于灵台境，练气境的弟子更多。

　　而元阳教有什么？也就只是陆元真一个阳神真人撑场面，其他方面哪里能够和白头岛相比？除非他陆元真失心疯了，否则怎么可能想到和白头岛全面开战？

　　要知道白头岛顾忌陆元真，并不是害怕。真要狠下心，肯付出代价，干掉陆元真也不是不可能的事情……

　　一瞬间就在白头岛弟子们的惊恐之中，那白去非已经想了这么多。

　　恐怕整个白头岛从上到下，都不会相信，李真人之死，会和唐长生有关！

　　那白去非忽然一咬牙，冷笑道：“不管是谁，杀了我白头岛的人就还想无事么？想的美！这次我要请老祖出手……”

　　阳神真人再是厉害，然而飞遁到桐湖郡起码也得几个时辰的功夫，这么长时间早就被人给逃了。此刻也就只有地仙亲自出手，方才能够击杀那位害了李真人的狂妄之徒，随便震慑宵小，让他们想起白头岛的厉害来……


第五十三章 地仙出手

　　桐湖郡。

　　这个时候，刚刚杀人的唐长生多少都有些傻眼，踩着水，捧着元阳神灯都在发愣。

　　那黑云之中的中年文士却是长长一笑：“人杀都已经杀了，还有什么好后悔的？不过事情肯定是瞒不住了，小子要不要回去和我躲一躲？”

　　唐长生微微一愣，已经问道：“前辈可是青狼妖王？”

　　那中年文士哈哈大笑：“奶奶的，当然是我。除了我受了你家师父的委托，赶来救你这条小命之外，其他谁还会好心来救你？反正已经把那厮的阴神烧了，可千万别浪费了！”

　　唐长生豁然反应过来，元阳神灯正在熊熊燃烧着呢。却是刚才一瞬间李真人阴神遁走之时，却已经被愿火给直接吞噬了。

　　此刻庞大的力量反馈回到元阳神灯之中，可以说，力量之强大，远胜过那熊妖十倍以上。

　　这就是正经修行者和那些野生妖怪之间的区别！

　　若是唐长生的元阳神灯还是当初没有加入紫童晶时候的法器，现在恐怕已经烧为金水了。

　　但是，现在在这火焰之中，却是越烧越是明亮。

　　唐长生深深吸了一口气，事情做下就已经做下，纠结后悔却是无用。却是不浪费了这些好灯油！

　　心中想着，元阳神灯就要开始运转，徐徐收摄，将此庞大的元神力量，转化为灯油而存在。

　　却在这个时候，唐长生的元阳神灯之中灯光震了一震，显出吕元化面容来，郑重其事的道：“长生，你先跟着青狼回去躲避一下风头。这阴神力量就不要炼化了，交给我来处理，你现在就走，越快越好！”

　　唐长生心中一听，就是凛然。要知道炼化元神非是容易的事情，上次那熊妖的阴神起码就消耗了唐长生两个多时辰，方才将其给彻底炼化。

　　而现在李真人起码强大十倍以上，也就是说搞不好唐长生需要一天时间才能炼化。

　　连一天时间都等不了？莫非是那位白头岛的阳神真人亲自出手么？

　　至于说把李真人被杀的事情隐藏过去，唐长生想都没有想过。

　　这可是光天化日，众目睽睽之下！河畔数千流民都看的清清楚楚。这么大规模根本无法做到封口保密。白头岛想查，自然能够查出！

　　唐长生不由得担心问道：“师父，你怎么办？”

　　吕元化淡淡的道：“放心吧，我也非是好捏的柿子。再说了，你将这元神给我，我试着冲击一下神灵之境。”

　　唐长生一听就知道吕元化说的虽然淡然，但是其实却是没有办法的办法了！

　　吕元化现在虽然是鬼神，甚至连神躯也都没有凝聚，毕竟时间太短。现在想要靠着炼化阴神的力量成就神灵，那就算不是不可能，成功的希望也不会太大！

　　不过唐长生也并非是拖泥带水之辈，他若不在，陆元真和吕元化更好转圜。反倒是他在的话，不仅起不到什么作用，反而更容易让人勾起旧仇罢了。

　　此刻那青狼大王更是哈哈大笑：“放心吧，把这小子交给我，跟我一起回青狼山去，我就不相信那白如辉敢杀到我青狼山去”

　　白如辉便是那位白头岛的地仙老祖了，此刻这青狼大王直接提起白如辉的名字，居然就是一副全然不放在心上的样子。

　　“那就拜托妖王了，照顾好我这徒儿！”

　　“没问题，小子跟我走吧！”那青狼妖王大喝一声，一道强风卷了过来，居然将唐长生卷入那黑云之中，顷刻间就算是带着唐长生这么一个凡夫俗子，然而速度不减，依旧飞快而去。

　　唐长生这已经是第二次被人带着飞了，第一次是被陆元真，不过当时情况危急，四面皆敌，唐长生并没有多少体会。

　　而这次，唐长生却是能够感到自己进入这黑云之中，却像是被什么东西给束缚住一般，丝毫动弹不得。就好像身边的不是黑云，而是钢铁一般。好在还能视物，能够呼吸，不至于被憋死。

　　这刻唐长生就有着一种坐飞机的感觉，脚下大片大片的森林水泽飞快的倒退，被一一越过。

　　不过这种体验却是要比坐飞机更是舒服的太多，虽然没有丝毫的自由，但是那黑云飞行虽然快，却无半点声音，更没有半点的颠簸。

　　让唐长生不由生出自己什么时候也能够自由飞行的期盼来，不过，想要飞行，最起码也该是要达到阴神境界才有可能！此时也就只有羡慕的份儿了。

　　正叹息之间，忽然听到那青狼妖王大叫一声：“不好，小子，你自求多福吧！”

　　说着，不由分说，已经把唐长生从半空之中丢了下去。

　　这是在数百米高的半空中，这么摔下去就算是阴神真人的肉身，也都不一定能够承受得了？何况唐长生了？

　　唐长生正在亡魂大冒的，却发现自己还是被一团黑云给拖着，并不是就那么直接摔了下去。

　　这让唐长生心头稍安之际，忽然听得远处天际传来滚滚雷霆。

　　开始还不见踪迹，接着就见到一物飞来，居然荡开空气，形成音爆。几乎声音刚刚传来，那东西已经从一个小黑点射了过来。

　　“什么东西？”

　　唐长生的念头都还没有来得及转完，那东西已经射向了半空之中的青狼妖王！

　　青狼妖王大喝一声，周身的黑气居然尽数凝聚在自家的一杆铁枪之上，然后就那么向着那黑点刺了过去。

　　“砰……”

　　雷霆巨响，震的四野皆动，那青狼妖王的铁枪已经寸寸碎裂，跟着整个人就开始一寸一寸的化为粉碎。

　　跟着唐长生已经从空中跌了下来，落到了一片幽暗的森林之中。

　　这是一片恒古以来少有人迹的原始森林，到处都是高大的树木，地面上却是厚厚的树叶，和树叶腐烂所形成的肥沃黑土，以及密密麻麻生出的青草和荆棘。

　　唐长生从七八米的地方摔了下来，幸亏他身手灵便，地上的落叶又厚，才不至于摔的晕头转向。

　　然而，他刚刚落地，立刻就感觉到了沉重的危机……


第五十四章 难道失手了？

　　几乎是想都不想，唐长生已经故技重施，摘下一根头发开始施法。转瞬间已经让这根头发化为一道火光，直飞出数百米之外。

　　几乎就是在这一瞬间，一道光芒射入进来。剧烈的爆炸之中，数十米之内的土壤树木尽数被爆炸炸出了一个大坑来。

　　气浪和尘土扑面而来，即使数百米外的唐长生也都受到波及，甚至感觉到心寒。

　　这要是晚一点，自家就该尸骨无存了！

　　此刻他已经看得清楚，那射来的东西，却不过只是一根玉如意而来，看起来洁白通透之外，就不过是一根最普通的东西了。

　　然而不要说刚才一下子打爆了青狼妖王这一记了，就算是眼前这一记，恐怕威力也就相当于航空炸弹了。

　　这绝逼不是阳神真人出手！

　　唐长生一瞬间就已经是毛骨悚然，这绝对是地仙高手，白头岛的地仙白如辉出手！

　　至于么？对付他这么小小一个灵台境的弟子，来一位阴神真人就已经足够是看得起他了。现在居然连地仙都出手了……

　　这种巨大的刺激，让唐长生几乎毫不犹豫的掏出了八卦镜来，就要穿越而回。

　　几乎还在他穿越而回的涟漪还没有彻底消散的时候，那玉如意居然像是长了眼睛一般，跟着射了过来。

　　涟漪消失，一切都无影无踪。不论是唐长生，还是那玉如意。

　　若非地面上刚刚炸开的那大坑还在之外，几乎以为刚才的事情从来没有发生过一般……

　　下一刻，唐长生已经在阴阳山上显出身形来，张口喷出鲜血，踉跄的行了几步，差点跌倒在地。

　　却听着背后当啷一响，一块玉如意跟着他背后，掉在了地上。

　　一瞬间唐长生头皮发麻，像是过电一般。但是很快他就发现那玉如意掉在了地上，却是死气沉沉，再没有半点动静。

　　唐长生这才微微放下心来，轻轻试探着踢了那玉如意一记。那玉如意却好像冬眠的蛇一般，微微颤动，好像就要一下子冲起，择人而噬。

　　但是，还没有冲起，又整个跌落在地，发出清脆响声。

　　唐长生顿时心中一动，一把按在了那玉如意上。那玉如意弹跳不休，却怎么也逃不出唐长生的掌握，被他捏在了手中……

　　这刻青狼山上。一座山洞之中，就有着一个盘膝而坐的中年文士忽然张口喷出一口鲜血来，他张开眼睛，骇然叫道：“地仙出手，好厉害。幸亏我那只是分神！”

　　这青狼妖王擦了一口鲜血，目光之中露出骇然，还有几分不服气来。

　　那分神顶多也就不过只有阴神级数的力量来，这才轻易被那地仙真人分神寄物给打爆，要是自己本尊在，哪里会有这么弱？

　　不过，想想对方只不过是分神寄物而已，说不定也就是一个神念寄托法宝之上，千里而杀人，这种手段就更是让人惊骇的很了！

　　“地仙果然是地仙，绝非是我等阳神所可以比拟！”青狼妖王微微叹口气：“却不知道唐长生那小子怎么样了，现在只能靠他自己多福了！”

　　青狼妖王轻轻叹息，不是他不出力，而是敌人太强大，他练分身都毁了一个，可以说是元气大伤，现在距离又远，说什么也都晚了！

　　想着，不由向这白头岛的方向看过去，心中犹自有着余悸。地仙实在是太强了！

　　而就在“仙界”，大海浩茫之间，有座山峰高高耸立而起，尤其是那山峰顶端，居然雪白一片。让人不由自主的就联想到，所谓的白头岛来！

　　而仔细看来，那山峰顶端并不是皑皑白雪，反而都是雪白的石头，看起来格外的怪异。

　　但是如果有人走进去，却就会发现另有洞天，却哪里是海上的白石山？

　　分明就是一片无垠的雪原而已。片片雪花落下，将这方天地染成纯白之色。

　　就在一片冰封的湖面之中，有着一个道袍老者正破开了一个冰洞钓鱼。颇为有着那么一种独钓寒江雪的意味！

　　此刻，他刚刚钓上一条大黑鱼，摘下来就要放到鱼篓之中的时候，忽然之间动作就是一顿，微微轻咦了一声，伸手捏出一个法诀，轻唤道：“回来！”

　　然而等了半天，却无丝毫动静。这老者脸色就是一沉，再次掐诀，依旧毫无用处。

　　“居然失手了？不，怎么可能，就算是阳神真人，都不一定承受得住……莫非出了什么岔子……”

　　此刻失去对玉如意的感应，这白如辉一下子再淡定不得。挥手一掌就击打在冰封的湖面上。咔嚓一声，方圆十丈的冰封湖面，一下子变成粉碎的雪粉，尽数震了起来。

　　被白如辉袖子一挥，将雪粉尽数扫走，露出黑黝黝的水面来。

　　只是见他伸出剑指，在湖面上比比划划，很快就见湖面上的光芒一闪，然而却显不出丝毫的画面来。

　　白如辉面沉如水：“怎么可能，这起码是我两成的元神，就算是我还没有修炼到法有元灵的程度，但是就算是阳神真人，在我玉如意下不死也要重伤……”

　　然而现在玉如意却带着他三分之一的神念居然失踪了，莫非是有碧海真虚宫的人出手？否则怎么可能？

　　“分神寄物，我知道了，这是分神寄物的手段！”唐长生喃喃自语，眼中生出奇光来。

　　地仙级数的高手就算是出手对付唐长生……好吧，就算是唐长生只是附带的，那位青狼妖王才是正主。

　　但是地仙是何等境界？又岂是阳神所可以相比？

　　因此，这地仙就算是对付阳神高手，也都不过挥手之间的事情，哪里可能全力出手？

　　这不过只是地仙高手展开传说之中分神寄物的手段，若非唐长生家学渊源，知道这些隐秘，现在肯定是弄不清其中状况。

　　传说仙人级别的高手，神念甚至能够传出数千里之外，单独而存在。

　　但是不管怎么说，莫要说是这等地仙了，就算是天仙，太乙，也休想隔着一方世界感应神念。


第八卷 灵台金丹


第一章 哪个唐法师？

　　“哼，这里已经不是仙界了，我看你再是厉害，难道还能隔着世界遥控神念不成？或许会有这等高手，但是绝非是区区地仙所能为之！”

　　唐长生拿着这玉如意，口中念念有词的说着，眼神之中传出一点淡淡的兴奋。

　　再是分神寄物，地仙所出手的东西也都绝不会是凡品，绝不会是普通的法宝。这次赚大了！

　　心中想着的时候，已经感受到了几道贪婪的目光。

　　这里是在下江郊区，离着码头并不太远的地方。唐长生上次并没有回到阴阳山，而是在附近找了一处无人的所在就穿越而去。

　　此刻穿越而回，唐长生就出现在这一处很少人行走的破烂巷子之中。

　　却不料这个时候偏偏被人看到，几个小混混模样的家伙贪婪的盯着唐长生手中的玉如意。

　　唐长生顿时又好气又好笑，几个不知死活的小混混也敢盯着自家手中的东西？岂不是找死？

　　他微微张口，正要说话，却噗的一声已经喷出一口鲜血来。却是当时虽然及时拿出八卦镜穿越，但是还是受到了震荡。

　　此刻身上的伤势居然比想象之中的要重了许多，这就让唐长生为之骇然。地仙高手果然还是地仙高手，一次出手不但打爆了青狼妖王，而且只是一点余威波及，就已经让他身负重伤。让唐长生想来，都是骇然！

　　这次若无八卦镜的话，恐怕他这次就要倒霉大了。

　　唐长生是浑然一点也没有将这几个混混放在眼中，而那几个混混贪婪目光却是越发大盛，原本对唐长生还有着一丝顾忌，但是看到唐长生喷血之后，却就一下子放肆起来。几个人不怀好意的向着唐长生逼了过来！

　　唐长生冷喝一声：“你们是跟谁混的，张大成知道不知道？也敢乱来？”

　　一听张大成的名字，这几个混混微微迟疑了一下，但是其中一个却就大笑起来：“你说你认识张老大？我还认识凌正呢！”

　　这话一出，几个人忌惮顿去，都是同时大笑起来：“我昨天夜里还睡了官小雅呢，不过却是在梦里！”

　　官小雅是大楚著名的美女明星，也是世界著名的美人儿，无数男人的梦中情人。

　　这小混混如此说，分明就是不相信唐长生的话。

　　唐长生心中顿时暗叫一声不好，这刻受伤之后，连思虑也都不周全了。对于这等混迹在最底层的小混混们来说，其实县官不如现管。

　　搬出张大成左兴发这等大佬出来，距离他们太过遥远，自然不会放在心上。只是对于张大成下面那些小盘口的主事，唐长生还当真并不熟悉，张口想要叫出几个名字来，却都为难。

　　这个时候，唐长生很难再跟人动手，而那几个混混却都是嘿嘿的冷笑着，向唐长生逼了过来，彼此使了一个眼色，就要动手。

　　一时间唐长生心中发狠，拼着伤势加重，也要解决掉这几个家伙。

　　唐长生一瞬间心中生出杀意，顿时就被几个小混混给感觉到了，身上莫名其妙的生出了一片寒意来。

　　甚至有着一个小混混打了个寒颤，望向四周，嘴里咕囔着，天气怎么一下子变得这么冷！

　　却就在这个时候，忽然有人威严的喝道：“你们几个做什么？不要命了么？”

　　那几个混混回头一看，顿时看到两个警察走了进来，顿时一下子蔫了下来。

　　此刻，他们浑然不知道自己刚才在鬼门关边上走了一圈，若是再等片刻唐长生出手，这几个家伙是无论如何也活不了。

　　不过，此刻唐长生也都松了一口气。他现在身上的情况极糟，就连脑袋都一阵阵发痛，识海灵台都是晃荡不已。

　　此刻勉强出手也不是不行，杀掉这么几个小混混对于他唐长生来说，也并不是什么太介意的事情。

　　只是如果真的出手，恐怕他的伤势就要更加加重不少。为了这么几个小混混不值得！

　　而其中居然有着一个警察居然还是唐长生的熟人，那个叫做梁格的。

　　原本和崔正非是搭档，后来经历过上次的事情之后，崔正非伤心失望，拜入唐长生门下为弟子。

　　而那梁格岁数大些，比较看得开，继续回到警局之中当差。如今看来似乎已经升了一级，再不是当初的小警察了，似乎成为了见习警司。

　　此刻那梁格快步走了过来，让那几个小混混噤若寒蝉。

　　现在梁格已经是附近警察分局的局长，对于他们这些小混混来说，正是最为惧怕的人物。此刻被梁格碰上，心中都是惴惴不安。

　　然而，更是让他们心中不安，甚至心底发寒的是，却见到梁格来到唐长生身边，小心翼翼地问道：“唐法师，你这是怎么了？”

　　唐长生淡淡的松了一口气，道：“没什么，受了点伤！”

　　梁格顿时大惊失色，虽然眼看着唐长生身上有着血迹，已经猜到了几分。

　　但是亲耳听到唐长生负伤，依旧让他心中咯噔一响。他是见到过唐长生的厉害的，给他留下了极其深刻的印象，已经对唐长生敬畏有若鬼神。

　　此刻听说连唐长生都受伤了，那梁格自然吃惊不小。

　　而在他身边，同样吃惊不小，脸色开始微微有些转变的，就是那几个小混混了。

　　“唐法师？哪个唐法师？”

　　这几个小混混面面相觑之间，都生出了一种不怎么妙的感觉来。

　　“唐法师你们都不认识？除了将军庙之外，哪里还有唐法师了？”梁格冷声说道。

　　这几个混混已经意识到了不妙，不过心中还存着几分侥幸。此刻听梁格这么一说，果然就是传说之中的将军庙的唐法师，一时间这几个混混的腿都要吓软了！

　　开玩笑，在下江这种地方，有人敢冒充将军庙的法师么？

　　一时间所有混混脸色如土，双腿颤抖着，站立不稳。

　　只有一个家伙呆头呆脑地问道：“唐法师不是很厉害的么……”

　　没人接茬儿这句话，都看着唐长生刚才喷出的鲜血。尼玛，这么简单都看不到，唐法师受伤了啊！


第二章 自求多福

　　要是早知道眼前站着的这个就是唐法师的话，就算是给他们天大的胆子也不敢啊！

　　想起唐长生的种种残酷手段，江湖令一下，凡是不听命令者，满门诛绝的残酷手段，这些混混是越想越觉着害怕。

　　虽然唐长生不过只是下过一次江湖令，杀了双龙会上下而已。但是江湖传言么，自然越传越是离谱。却是已经把唐长生传的恐怖到了极点了！

　　什么一言不合，杀人全家那都是小事。一旦将军庙的江湖令发下，下江内外若是有人敢不遵守，那就不只是被杀全家，甚至连魂魄也都要被拘走，在将军庙受苦云云。

　　总之，这等江湖传闻自然越传越是离谱，等到传到了这些最底层的小混混耳朵之中的时候，那将军庙几乎就已经和阎王殿没什么区别了！

　　更不要说，他们的大哥，也就不过只是张大成手下小弟的小弟。而张大成左兴发这样的下江大佬，在唐长生面前，也不过只是被驱使的对象而已。

　　噗通，噗通几声。几个小混混全部跪了下来，脸色惨白到了极点：“小的几个不知道天高地厚，得罪了法师，还请法师恕罪！”说着，磕头如蒜。

　　唐长生哪里有心情理会这几个小混混？直接就给无视了过去，这刻他伤势严重，喉头发甜，强忍了几次才把几乎要涌上来的鲜血给吞了回去。

　　那梁格察言观色，他人也不坏，不忍心看着几个小混混就那么被唐长生杀死。

　　在他心目之中，唐长生强大，而且喜怒无常。杀人更是如同杀鸡一般！

　　总之，在他心里，唐长生是会随时可能杀掉这几个小混混的。此刻见唐长生这种表情，顿时松了一口气，一摆手，道：“唐法师又哪里会和你们计较，还不快滚！”

　　几个小混混迟疑了一番，但是看着唐长生全然不把他们放在眼中的模样，终于放心下来，再不敢迟疑，连滚带爬的拼命逃去。

　　唐长生淡淡的冷哼一声，不要以为唐长生法师不和这些家伙计较，他们就没有事了。

　　事情传到张大成，或者其手下耳朵之中，这几个混混终究还是倒霉的下场，虽然不至于死，但是却肯定会是让他们刻骨铭心的。

　　到了唐长生这个位置，有着太多的事情不需要自己动手，甚至根本不需要自己示意，就有着很多人抢着帮他办掉，并且不经意之间展示给他看！

　　此刻，唐长生也无心多管这几个混混的事情，只是对梁格说道：“送我回阴阳山！”

　　虎死余威在，何况唐长生还没有死。那梁格自然不敢怠慢，交待了身边的一个警察几句，很快就开过来一辆车子，向着阴阳山的方向而去……

　　……

　　雾气迷蒙的大海，就显得格外的阴沉，彷佛都要影响人的心境，也变得如此阴郁起来。

　　幸好，这些都是精锐的海军士兵，却并不会受这些心情影响，依旧在有条不紊的运转着。

　　这是一支庞大的舰队，也许在大楚海军编制之中，这支舰队已经老旧，实力也是最弱。

　　但是，相对于世界上其他大多数的国家来说，这么一支拥有包括一艘航母在内的庞大航母编队已经代表着大楚的威慑，不管开到哪个国家门口，都会让其心中忐忑，畏惧。

　　然而，此刻雾气却来浓，整个船队彷佛都行驶在虚空之中一般。

　　历青鹤站在编队边缘的一艘护卫舰甲板上，翘首而看，面容一片凝重：“不对劲，不对劲……”

　　他并没有穿军装，而是一身道袍，手中居然还在把玩着一个小小的青铜镜子，这般模样看起来更像是在公园边见到，而不是这般肃穆的执行任务的海军军舰上。

　　而且，高速行驶的军舰劈波斩浪，按照条令来说，甲板上根本不允许站人，然而即使在这颠簸的军舰上，这道人依旧站的挺立如山，不受丝毫影响，也可见此人高深莫测，绝非常人可比了……

　　却在这个时候，忽然之间，这道人的脸色变得恐惧起来，似乎感应到了什么，抬头望去，浓雾密布的天空之上，忽然裂了开来，一道金光就显露了出来，隐约之间，可以见到那是高出云表的一座山，陡峭非常。

　　这般难得的奇景，甚至惹得整个舰队都是一震骚动。

　　只有历青鹤的脸上，却露出了深深的震骇来：“怎么可能……”

　　下一刻，大海就要翻腾过来，而那座山却是变得越来越接近，也越来越是明亮。

　　正在高速行驶之中的军舰，忽然一艘接着一艘的停机，整个舰队就这么猛然间停了下来。

　　“法师，到底发生了什么事情？”护卫舰上，一个穿着军装的年轻人跑了过来，问道。

　　那历青鹤忽然叹息了一句，叫道：“咱们都只求多福吧……”

　　说着分身而出，居然向着那海水之中跳了过去。

　　下一刻，就在舰队中间，忽然就涌起数十丈高的浪花来，汹涌着，向四周扩散开去……

　　整个编队到处响起此起彼伏的惊呼来……

　　……

　　一直到坐上车子，唐长生才瘫软在车子之中，只是感到浑身上下尽数生痛，接连服下了两颗养神丹，等着药力慢慢化开，才觉着身上好过不少。

　　只是自己那识海灵台却就已经混乱一片，几乎全部缩小了大半。

　　“没有修炼到显神境，这灵台看起来再稳固，其实也就不过只是意识海之中投射出来的虚妄而已，一旦遇到大的动荡，就会有着这种变故。”

　　他心中微微叹息，整个识海之中都好像是那刚刚发生过一场惨烈风暴的大海。

　　识海虽然已经恢复风平浪静，但是灵台却已经是不仅倾覆，而且更是崩裂。看起来触目惊心！

　　这标志着唐长生的道基几乎毁于一旦！

　　唐长生知道自己的伤势会很重，但是绝对没有会想到，居然重到了这种程度。却也不由得暗自心惊……


第三章 拜街？

　　不过好在随着养神丹的药力挥发，天心的光芒再次慢慢明亮起来，照耀到了识海之中，那灵台渐渐的就有着恢复的迹象。

　　又是一把养神丹像是不要钱一样的吞了下去，缓缓发挥着药力，那种暖流流入识海，有着一种难以用语言形容的快感。

　　自古丹经之中形容这等情形的极多，什么甘露洒须弥之类，正是无情之酒，造化之基。

　　养神丹本就是辅助炼神的药材，再加上用着天银所化的愿火炼制而出，显得异常纯净，杂质少到了最低的程度。

　　这种药物，若是按照一般的炼丹之法，恐怕要丹成四五转，才可能将丹药练到如此纯粹。

　　所谓的四五转，就是祭炼四五次，那失败率就高的可怕了。很有些类似某些无良骗钱的游戏之中合成高级装备的情形，最高能合成九次。但是你只要失败一次，你的装备就会彻底玩完……

　　而原本的炼金丹之法，也就是这么一种让人心惊肉跳的游戏。

　　所以传说之中，真正能够丹成九转的就号称仙丹，能够生死人肉白骨，能够让普通人服下一粒白日成仙……

　　只不过，那炼成的几率实在小的太过可怜。一座金山挥霍一空，也都练不出九转金丹来，也都是再正常不过的事情了。

　　所以说秦皇汉武时候的那些炼丹师很有可能并非是有意的蒙蔽君王，不想炼成丹药来……而是运气太背……

　　尽管花费巨大，劳民伤财，最后也炼不出九转金丹来。以至于被耐心磨光的帝王们毫不犹豫的诛杀。

　　所以后来的那些道人们就聪明多了，再不去找那些帝王当冤大头来炼丹了。

　　而是去寻找一些土财主们，借其财力来炼制金丹……

　　最为出名的当然是某个道人和沈万三之间的事情了，借助大海商家的财富，不知道耗费了多少钱财资源，终于炼成。成为一代传奇宗师……

　　当然了，能够炼制九转金丹的也不是普通的丹药丹方就可以的。

　　起码养神丹这种丹药，也就是金丹四五转的水平，就已经能够将杂质炼化的微不足道，再炼下去，已经不太可能了……

　　同时，以现在唐长生掌握的天银愿火的力量来说，顶多也就只能把丹药炼到这种层次。

　　而这种层次的养神丹已经纯粹之极，服用下去的副作用和杂质什么的，几乎微乎其微，也根本不用担心抗药性之类的东西。

　　此刻一大把丹药下肚，猛烈的药力如同山洪暴发一样的冲击而来，汹涌的热流灌入识海灵台之间。

　　将原本黯淡到了极点的心光重新点燃，维持不灭。

　　一直到了这个时候，伤势彻底稳定了下来。这才让唐长生终于放心下来，只要还能恢复就算不得大问题，不过破而后立而已！

　　唐长生自己一个人琢磨修炼九曜天心法，其中就犯了不少错误。

　　如今从头再来，就可以将一切的错误重新弥补过来……当日这不过都是一切往好的地方去想而已。

　　车子忽然慢了下来，车子外面也传来吵嚷的声音。唐长生睁眼看去，原来车子已经开入市区，此刻遇到了一只游行的队伍，晃晃荡荡的。

　　“是在拜街，争夺执政官位置的政客们在拉票……”

　　怕唐长生有些不耐烦，梁格不由解释了一句。

　　唐长生轻轻点头，实际上他已经看到胸口上挂着红绸带，打扮的像是新郎官一样的凌正，正在满脸春风的和一个个百姓握手，希望对方支持，投他一票。

　　“从哪儿学来的这一套。”唐长生不屑一顾。

　　他有着很重的精英思想，这般走上街头讨好选民的举动，在唐长生看来完全就是街头政治家的风范，民粹色彩太过浓重。

　　年幼的时候，唐长生爱听民间传说，当时有着电视剧播放的就是大明正德天子最爱微服私访，遇到各种冤案，解生民于倒悬的。

　　结果就被其师教育，所谓小不忍则乱大谋，不争全局者不足以争一隅。

　　作为上位者所要做的就是统筹规划，放眼全局。其他具体专业的事情就由别人来做，更不要说是一些鸡毛蒜皮的小事了！

　　这个凌正眼见着就要登上下江执政的宝座了，不去思考下江日后的发展规划，反而跑上街来一个个讨好百姓，这就让唐长生十分看不过眼！

　　只是，这个时候唐长生也无心去管这些琐碎的事情。正要等游行队伍过去了，然后再离开。忽然之间，居然咦了一声，看见了几个似乎不应该出现在这里的人。

　　昆蒂娜和邦尼？玫瑰会的女生，怎么会出现在游行的队伍里，而且好像还穿着工作人员的服装？

　　两个洋妞大美女还是挺养眼的，在人群之中都是十分出众。

　　只是要知道，这里是下江，名誉上是一个独立的地盘，但是谁都知道，实际上这里就是大楚的一块飞地。

　　而大楚作为世界头等强国，这下江百姓自然也以大楚之民自居。那看到这般洋妞洋人当然不会有着羡慕嫉妒了，相反，还带着一丝丝居高临下的心态。

　　这就是大国之民所特有的那种自信……不过很多时候，在一些素质不高的家伙面前，也会走到反面。

　　就比如眼前，唐长生眼尖，就已经看到一个猥琐的家伙在昆蒂娜身上揩油，惹得昆蒂娜一声惊叫，惹起了一片小小的混乱。

　　唐长生不由得不叹了一口气，将自己染血又在地上翻滚过的外衣脱了下来，就开门走了过去。

　　这刻那附近已经混乱成了一片，也不知道刚才揩油那人是不是存心的捣乱，一时间把事情越闹越大。甚至反咬昆蒂娜一口，说是其卖弄风骚，故意勾引自己云云。

　　唐长生看得真切，虽然私生活上昆蒂娜有些不靠谱，但是工作起来还是有板有眼的，哪里有那人所说的情形？

　　更不要说，这厮瘦小猥琐，怎么也不会是昆蒂娜看得上的那种！

　　“法师来了……”

　　“唐法师来了！”


第四章 大楚的三老！

　　“唐法师来了！”

　　唐长生走过去，开始没有人看到。但是随着注意到的人越来越多，不论是凌正的跟随者，还是看热闹的人群。甚至是一些明摆着不怀好意，似乎想要来闹事的家伙们都一个个肃然起敬，下意识的让开道路来。

　　人群一时间就如同波浪一样的分了开来，很快就让出一条道路来，任凭唐长生走了过去。

　　这一刻所有人的目光都集中在唐长生的身上，不管是以前亲眼见过唐长生，还是今天第一次见的人，都是同样的敬畏表情。

　　将军庙在下江延续了五百年的传说神话，现在在唐长生手中继续传递着。

　　那江湖令，双龙会的事情，不单单那些混迹道上的小混混们知道。这么大的事情，就算是普通百姓，也都听过十七八种版本了。

　　而这只是将军庙本代传说的一件而已，其他种种事情，一鳞半爪的流传出来的更是不少。

　　总之，在下江百姓心目之中，不说唐长生的法力如何了。单单论起威望权势，恐怕都要比执政官还要高！

　　此刻唐长生面沉似水，一步步的走过来。让那昆蒂娜两女看到，都露出了欢喜的笑容。

　　反观是那刚才闹事的猥琐男，却就和身边一大群人露出了忐忑和不安来。

　　那凌正更是大喜，看到唐长生急忙赢了过来，伸出双手握住唐长生的手大力猛摇：“唐先生，唐先生，听说你已经为帝国更老院的三老，怎么不去洛都上任……”

　　怎么不去上任云云，这些凌正自然是管不到的。只是，凌正竞选下江执政官可以说背后最大的支持者就是唐长生，此刻唐长生被任命为更老院的更老，这是绝大的喜事，自然要找机会宣布出来。

　　而哪里有机会比现在更好？而且，就算是碍着凌晓雨的关系，唐长生也不会怪他多事！

　　果然，凌正这话一出，四周闻言之人都是哗然！

　　大楚更老院啊！

　　那可是帝国最高之权力机构，从法理上来讲，是代替天子行使权力。

　　而三老更是非贵爵不能为之，普通人你再是厉害，也就不过只是能入更老院为五老罢了。

　　此刻，唐长生一脚踏入了大楚这个世界头号强国的权力中枢，而且还是三老贵爵，这对于普通的下江百姓的冲击力之大，可想而知！

　　下江只是大楚的一块飞地而已，并非是大楚直接治理之土地，有些二等公民的味道。

　　而现在，下江这里居然出了一个三老，不仅是下江之人与有荣焉的问题。更是标志着，在很多时候，唐长生都能够代表下江争取利益！

　　当然，后一层很多普通百姓一时间还想不到。但是许多精英却是早已经心知肚明……

　　若非是将军庙向来以神秘著称，唐长生又是神出鬼没，怕是宴请唐长生的请帖都能够排到一个月之后。

　　而且，这还都是有资格，够分量的邀请唐长生的。其他人不够分量的人却是连请帖都没资格送……

　　当然了，这影响力就不只是在区区一个下江，下江本地也没有这么多有分量的人，而是整个大楚，甚至北米，都有着无数人想要结交唐长生。

　　作为世界头等强国的三老，那影响力同样也随着大楚的国力而辐射到世界各处去。

　　总之，此刻在场百姓听闻唐长生已经是大楚更老院的三老之后，立刻就从那敬畏之中更生出一份亲近崇拜来。

　　而唐长生只是轻描淡写的道：“我还没有到新洛去，还算不上真正的三老！”

　　这话就证实了凌正所言，诸多百姓几乎欢呼起来。

　　开玩笑，唐长生说还没有正式去办理手续上任，但是就是说有这回事了！大楚更老院已经邀请唐长生去担任三老了……

　　下江这么一个远离大楚本土，地位并不明确的地方，居然能够出了更老院三老！这几乎就是每个下江百姓的荣光。

　　此时，唐长生只是拍拍凌正的肩膀，淡淡地说道：“好好做，我看好你。到时候我个人肯定是会投你一票的……”

　　这话一说，就好像一个重磅炸弹轰下，一时间炸的四周都是一片巨震。

　　凌正的支持者们不用说，自然是个个欢喜一片。这是大楚三老的支持啊！

　　什么个人投你一票，就差没有直接说我全力支持你了！

　　而那些不怀好意前来捣乱的家伙们顿时间却就立刻哑然，甚至如丧考妣。

　　可以说，唐长生这一句话就已经完全奠定了凌正竞选胜利的事实！

　　要知道，这可是大楚三老的支持啊！

　　也许放在整个大楚，三百多的三老并不算是太了不起。

　　但是要知道大楚的领土何等广阔，若是把下江这等名义上虽然并不归属，但是实际上尽数控制的土地全部算在其中的话，大楚的领土已经超出了三千万……

　　从北方已经远远超出了北海也就是贝加尔湖的范围，几乎已经到了乌拉尔山脉。

　　而西边已经越过了葱岭，也就是所谓帕米尔高原，几乎要和波斯接壤。而南边占据着马六甲海峡之内的大多数岛屿土地，甚至一度控制了澳洲！

　　如此这么一个超级大国，真正的巨无霸。人口更是超过二十亿之多，几乎占全球三分之一，却只有仅仅三百多个三老！

　　可以说平均下来，大几千万人平均下来才会出一个三老。而是十万平方公里左右才会出那么一个……

　　这不过只是一个小小的下江而已，就已经出了一个。论起人口，整个下江还不到一千万人，论起土地，下江也才一万多。

　　可以说，若是平均来算，十个下江才有资格出那么一个三老！

　　可想而知，这三老有多宝贵。而成为三老，拥有的庞大影响力更是对于整个下江的影响力又有多么巨大了！

　　总之，此刻一旦唐长生公开表明支持凌正登上执政官宝座，比他拜街一年都有用几百倍！

　　甚至可以说是一锤定音，下江执政官的宝座已经妥妥的落到了凌正的手中！


第五章 将军庙的资产

　　一时间，那些个在背后搞小动作的人脸色都是苍白如纸。

　　唐长生一发话，大局就已经决定，任凭他们再怎么在背后折腾，也不会有半点改变。甚至只会惹来麻烦！

　　果然，随着唐长生的表态。原本下江三家原本态度含糊模糊的支持，现在变成了明目张胆的支持凌正上位。

　　甚至三家很快就直接召开了新闻发布会，宣布三家全力以赴的支持凌正先生继任新的下江执政官，为下江百姓牟取福利。

　　更接着，其他下江诸多有影响之人都通过各种场合表示，下江执政官一定非凌正先生莫属云云。

　　而下江的普通百姓，自然更是被影响到。于是凌正很顺利的以下江数十年来最高的支持率成功竞选了下江的执政官。

　　当然，这一切都是后话了！

　　此刻唐长生正在和昆蒂娜两女聊天，问道：“你们怎么来了？凌晓雨和爱勒贝拉呢？”

　　昆蒂娜抛了一个水汪汪的媚眼给唐长生，道：“你都不关心一下人家，上来就问凌晓雨和爱勒贝拉……”

　　唐长生淡淡一笑，指指车外，却笑而不语。

　　只见着刚才对昆蒂娜动手动脚的男子，已经被几个身上纹身，满脸不善的彪形大汉架了起来，那么直接带走，四周那么多人看着，都是噤若寒蝉，没有一个敢吭声的。

　　“你想怎么处置他，不过就是一句话的功夫！”唐长生淡淡地说道。

　　这不是张大成的人，就是左兴发的人。唐长生吩咐过二人照看着凌正一些，凌正出来拜街，附近肯定有着两人的手下照应着。

　　刚才也许只是没有来得及出面，或者有着什么顾忌……政客勾结黑社会总不是一件什么好事。

　　但是既然唐长生都出面了，那些人行事自然再无顾忌，甚至怕老大发怒，立刻就把倒霉的始作俑者给抓了起来。

　　这刻昆蒂娜真的见到非礼自己那人被抓了起来，她也是出身大家族的，并非没有见过世面，此刻就是意兴阑珊，淡淡地说道：“随便收拾一顿算了吧！”

　　唐长生点头，这点小事确实不用大动肝火。只有邦尼一脸兴奋：“唐，想不到在这里看到你更加威风。你好像是个大人物，一路走过来所有人都自觉让路。”

　　唐长生轻轻一笑，这点事情没有什么好炫耀的，尤其是在女孩子面前，却就显得浅薄。

　　然而越是这种风轻云淡的模样，越是让邦尼眼中异彩涟涟，最后只能叹气道：“你越来越迷人了，可惜要不然有凌晓雨……”

　　“是了，凌晓雨和爱勒贝拉两个人呢？”

　　“当然是上阴阳山找你去了，也不知道你跑哪里了，居然这么多天没有一点音讯。呀，你受伤了……”

　　这个时候昆蒂娜两人才发现车子之中带着血祭的外袍。

　　“不妨事，一点小伤。”唐长生说的轻描淡写，但是其实绝不是他所表现的那么轻松。

　　“唐先生没事，我们很快送他回山上去！”一直到这个时候，梁格才有机会说上那么一句话。

　　不过他的话听在两女耳中，却是没有起到任何一点的作用，依旧关心的追问着唐长生的伤势。

　　让唐长生不得不多解释了几句，自己没有什么事情，也就不过只是一时间血气上涌才喷出了一口鲜血。

　　至于两女到底明白不明白什么是血气上涌，那就很难说了！

　　总之，车子一直横穿过市区，按照唐长生的指点，来到一座公司之中。

　　这是在郊区的一个看起来并不怎么显眼的贸易公司，显得颇为冷清。不过占地却显得极大，足足圈起来数十亩地。

　　老眼昏花的开门人见到有着车子过来，根本就不理不睬，自得其乐的抱着一个收音机正在听新闻。

　　见到按喇叭，却是眼角也懒得抬一下。直到唐长生伸手头去，说了一句：“开门，是我！”

　　那架子极大的看门老头才是一愣，接着老脸就笑出满脸褶子，屁颠屁颠的跑过来就大门移开，然后站着路边目送。

　　“什么破地方，到现在了连个电动大门也都没有！难怪这地方没生意了……”昆蒂娜不免嘀咕一句。

　　唐长生目不斜视，淡淡地说道：“这是我将军庙的产业！”

　　一句话让昆蒂娜顿时闭嘴，还好知道唐长生不小气，要不然还真有些尴尬。

　　唐长生露出一丝淡淡的笑容，道：“不过你说的也没有错，这件公司就是个赔钱货，已经陪了上百年了。主要是负责给我将军庙采购各种物资的……”

　　“就为了这点破事专门弄了一个公司？”昆蒂娜有些眼晕。

　　尽管她也是出自老牌贵族之家，各种奢侈浪费是见得习惯了。但是对于将军庙的这般行为还是有些不能忍……

　　尤其是当听说唐长生这个老板来了之后，居然呼呼啦啦的跑出了十多个人出来迎接之后，昆蒂娜更是再不能忍：“就这么点破事，你专门弄了一个公司不说，居然还养了这么多闲人？”

　　对于此，唐长生也就只好耸耸肩了，任何地方人浮于事都是免不得的。

　　不过有着专门的采购人员却也是免不了的，无他，将军庙不是别的地方，采购物资很多并非常见，而是天马行空，无所不包。

　　一切唐长生忽然想起，所需要的东西，这些人都要想办法弄到。

　　不仅仅是将军庙日常准备的食材，药物，修炼材料，阵法材料，甚至唐长生要做法事所需要的各种东西，都是靠这个公司来做。

　　尽管性价比很低，但是胜在妥当！

　　就如同此刻，唐长生淡淡的吩咐一句：“我要回山，给我准备直升机！”

　　不过一句话，立刻就有人开始准备，会在尽量短的时间之中，将直升机准备好，送唐长生回山去。

　　就在这个空档，有着一个秃顶老头，穿着老式的西装和金丝眼镜，就好像那种老古董一样，抱着一大堆的账册跑了过来，叫道：“唐先生，你应该找时间看看这些账册。我们将军庙的财政情况很不乐观，股票持续下滑，资产已经下跌了百分之三十……”


第六章 财务危机

　　昆蒂娜原本已经蒙上了眼睛，都什么年代了都，居然还拿着这么一大堆的纸质文件。难道不知道这世界上有着一种叫做电脑的东西么？

　　此刻听到资产下跌了百分之五十，不由一下子瞪大眼睛：“多少资产？”

　　看着唐长生这么一个烂摊子，她就有所预感，数目绝不会少！

　　但是，从这位老古董的财务口中报出的数字依旧让昆蒂娜一阵眼晕，他看了唐长生一眼，见唐长生没有反对，就老老实实地道：“我们损失了超过三十个亿……”

　　昆蒂娜睁大眼睛，这财务口中所说的肯定不会是米元，一定是大楚金元。那可是硬通货，一金元相当于七块多米元的。也就是说，在这一段时间，折合下来，将军庙亏损已经超过了两百亿！

　　“亏损这么多，你们就没有想一点办法么？”昆蒂娜不可思议的问，就连邦妮也是。

　　这么多钱，已经比她家族全部资产都要多了！

　　“我只是一个会计，只管记账，其他事情我不管。”这位老古董一本正经的回答道。

　　“那谁管？职业经理人么？”

　　“没有人管……我只对唐先生负责。一切决定，都要听从唐先生的命令。”这位老古董一本正经地说道。

　　昆蒂娜算是看出来了，这就是一个老古板，是那种绝对忠于自己职守，其他事情却一毫也不过问的那种。

　　“徐先生为是将军庙服务已经超过五十年了！”唐长生淡淡的说了一句，接过这一大堆文件，道：“我回去会看的！”

　　说起来唐长生既然接任将军庙掌门，受到的是精英教育，最起码的报表也是看得懂的。不过，他能够分多少心，那就很难说了。

　　尤其是现在唐长生又受伤了，所需要做的事情还不知道有多少，哪里有什么精力去管这些东西？

　　想想，也就让唐长生头痛，这将军庙的家当也总不能尽数败在自己手中啊！

　　实在不行，只能请三家派出一些人帮忙运作产业了！

　　以前是惧怕三家喧宾夺主，将将军庙的财务彻底控制住……

　　但是，现在随着唐长生的力量不断提高，伟力归于自身。也就再没有多少这种顾忌了！

　　就算是现在他唐长生身受重伤，暂时需要养伤。但是莫要忘记了，现在鬼域和阴司都在他的掌控之中。

　　数以千计的鬼兵阴兵，整个下江又会惧怕谁来？

　　“我觉着你应该把这些事情交给我来打理。”昆蒂娜跃跃欲试。

　　看着唐长生不怎么信任的目光，昆蒂娜顿时觉着似乎受到了侮辱：“你看什么，我虽然没有毕业，但是却是微蓝堡商学院的金融人才……”

　　唐长生这才想起，昆蒂娜好像正是在微蓝堡商学院求学，而且自己经验了几种买卖，成绩也都还算不错的。

　　不过，这么大的一个盘子，数以几十亿的资金交给她来运营，唐长生还真没有那个信心。

　　“放心吧，我就算搞的再糟糕，也不会亏损的有你这么多。上帝啊，你们手中居然有这么多的矿产资源的股票……难道不知道这些东西都变成臭狗屎了么？

　　分散投资懂不懂，现在最火的生物科技，航天科技，新能源的股票你居然一点都没有……

　　这简直就是一个最为愚蠢的投资方案了……”

　　被唐长生质疑能力，昆蒂娜不由手舞足蹈起来，把唐长生的投资策略批的一文不值。

　　唐长生不由汗颜，事实上这种投资策略还是他师父时代一直传下来的，唐长生好像除了花钱时候之外，从来没有在上面留过心。

　　谁也想不到，应该绝对稳妥的矿产资源居然会遭遇滑铁卢，现在股价跌了一大半儿。

　　若非将军庙还有大片土地在手，现在恐怕都有破产的可能了。

　　然而昆蒂娜像是嫌打击唐长生不够重似的埋头翻了半天报表之后，又叫起来：“你还囤积这么多土地，难道你不知道全球房地产的价格都在下跌么，还有黄金，也在缓慢下跌。我有消息，不论是大楚，还是我们北米，国库都在悄悄抛售……”

　　不至于吧，这次唐长生真的坐不住了。如果真这样的话，那么将军庙还真的有可能在他手中破产了！

　　这可是绝大的事情，修行不过法侣财地而已，这财绝对是极其重要的一环。

　　唐长生能够在阴阳山上轻轻松松修行，不论是炼丹，还是布阵，一声吩咐需要什么应有尽有，这一切可都是需要大笔的财富来支持的。

　　“那你说该怎么办？”唐长生不由问道。

　　“趁着现在还有很多人没有得到消息，该抛售的尽快抛售。然后将资金转移……”昆蒂娜毫不犹豫的就给出了答案。

　　“不仅是我家这么做的，事实上，一些够分量的家族都是这么做的。虽然看不清原因，但是很多人都知道，又一次巨大的经济转型要到了。不能及时跟着转型的，早晚得扑死在沙滩上。”昆蒂娜道。

　　“好吧，我可以聘请你当首席财务官，替我运营将军庙的资产……”

　　话没有说完，昆蒂娜已经欢呼了起来：“太好了，太好了。没有想到我还没毕业就已经找到东家了，而且还是大楚的三老……这将为我的名媛履历上写上浓墨重彩的一笔！”

　　唐长生淡淡地说道：“我不得不提醒你，如果你真让我破产了，你的履历可就不好看了！”

　　“放心吧，傻瓜都比你的投资策略强。我就算不能替你赚钱，但是起码能够尽量为你挽回损失！”

　　唐长生轻轻点头，有些相信。昆蒂娜经验虽然不够丰富，但是出身给她带来了眼光。有着这么多的资本，只要大方向上不出错误，那么应该就不会有问题。

　　最为重要的是，凭着现在他唐长生的手段和身份，想要彻底败落下去都不可能。

　　他的力量在于自身！

　　那昆蒂娜很多时候不怎么靠谱，但是显然对于这份工作颇为上心，现在却就立刻投入到了工作当中，不断翻看这些报表……


第七章 疗伤

　　唐长生微微一笑，也不去打扰，心道，还是得搞点实业才是！

　　以前大相一直想要搞他的古玩生意，被他给拦住，当时将军庙不缺钱，唐长生也不会把这种事情太放在心上。

　　此刻，唐长生慢慢的就考虑开了！

　　直升机很快就准备好了，飞向了阴阳山，不到天黑时候，已经在阴阳山停了下来。

　　那梁格早已经告辞而去，回到山上的，却就不过只是唐长生和昆蒂娜，邦妮三人。

　　原来她们学校放假，一起来看唐长生，却正好唐长生不在，先飞去了罗姆苏丹，接着又消失。

　　正好凌晓雨的父亲凌正在选举，闲的蛋痛的四女就开始帮忙出谋划策，帮着凌正竞选，甚至当成了社会实践来做。

　　这才有了昆蒂娜两个人当成工作人员被人调戏，正好被唐长生看见的事情！

　　此刻回到将军庙，几乎直升机刚刚降落，立刻有着软香温玉的娇躯扑在了唐长生的怀中。却正是凌晓雨！

　　差不多都快有一年没见了，凌晓雨似乎都成熟了一些，也清减了不少，原本的婴儿肥就慢慢消了下去，变得更是动人。

　　在她的身后是爱勒贝拉，虽然看起来只是淡淡的笑着，但是闪烁而又温柔的目光依旧出卖了她，让唐长生知道她的心情其实并非是这么平静……

　　夜间，清凉的月光从窗口照亮了进来，隐约可见床上美妙的女体那优美的曲线，带着一种异乎寻常的美妙。唐长生却已经蹑手蹑脚的走了出来，冲洗沐浴过后，已经来到了静室之中。

　　元阳神灯照耀着识海灵台，甚至能够看到那养神丹的药力在炼化之后，在自家体内到底是如何运行。

　　识海之中已经非是最初的一片狼藉的景象，而想要修复好灵台，却非是一朝一夕的事情。

　　又是一大把养神丹像是不要钱一样的服用下去，却是三层灵台几乎都已经碎裂，几乎让唐长生一年多的努力尽数化为泡影。

　　不过这等伤势并不放在唐长生的眼中，说白了识海虚幻，就算是在识海之中构建的灵台，号称化虚为实，然而还没有修炼到阴神境界，就永远谈不上真实。

　　也幸好如此，若是阴神境界以后再受这等伤，恐怕再恢复起来却就难了。而现在唐长生有过一次经验之后，就算从头恢复实力，也用不着多久，甚至可以说还能够精益求精，将原本修炼之中的不足给改进，将根基不稳之处重新修复。

　　此刻养神丹的药力源源不断的转化为一股股热流，补充入识海灵台之间，维持着灵台伤势不会恶化，甚至微微还有好转的迹象。

　　这么下去，就算唐长生别的什么都不做，单单只是服用养神丹，就可以让伤势彻底痊愈。

　　当然，这只是理论上的。因为唐长生手中的养神丹这些日子消耗太大，根本不足以让其自愈。

　　当然了，话又说回来了，人家修炼成阴神的真人，却又哪里会轻易灵台破碎？

　　天心观想之间，所有光芒尽数凝聚起来，化为一盏铜灯，和自家手中的元阳神灯一模一样。

　　这是元阳教的基本修行之法，也是最为重要的修行之法，叫做元阳心灯。却是元阳教一切法术之根基，是元阳教的心法。

　　不管在本世界也好，还是在“仙界”也罢。所有法术咒语符箓都不过只是外在而已，其中就有着心法配合。那就相当于武侠小说之中的配合神功的内力一般，甚至更加玄妙的多。

　　也只有这元阳心灯法，才能够将元阳教的各种法术，将元阳神灯发挥出最大的力量。

　　以前唐长生得了这种心法的时候就晚了一些，还是后来陆元真亲自教会。

　　只是当时唐长生已经铸就三层灵台，骨子里就是九曜天心法的东西，来驱使元阳神灯，自然很难发挥出最大的威力来。

　　此刻破功重修，唐长生就有着思虑，元阳心灯法的奥妙绝不在九曜天心法之下，最为重要的是元阳心灯法有人指点教导不说，而且绝无条件限制。

　　九曜天心法要沟通九曜天星，借取星辰之力化神而出，威力巨大，是将军庙压箱底的法门。

　　但是莫要忘记了，天星之力在自家这方世界根本感应不出，而仙界又被没有北斗星辰。

　　而九曜天心法却就完全不同了，就没有限制，更重要的是，元阳教的修行法门不重灵力，而重香火，天银。也就是说，其实放在自己这方末法世界，也正好修行！

　　唐长生并非是食古不化，抱残守缺之辈。当年将军庙五大法门也不是一开始就有的，都是各位祖师前辈陆续创出，传承下来。

　　因此，唐长生在本方世界将军庙之中再添一门道统，也非是什么犯忌之事。

　　按道理来说，唐长生就应该抛弃九曜天心法，而专门修行元阳心灯法。但是九曜天心法同样有着许多独得之秘，就这么让唐长生丢开，他也有些舍不得。

　　因此经过一段时间思量之后，唐长生决定兼取两家修行之长处，反正两种修行法门并无冲突之处。起码以现在唐长生的境界修为看起来并没有！

　　此刻观想之间，内心灯已成，立刻就和这外面的元阳神灯起了一种奇妙的感应。

　　这元阳神灯是唐长生亲手所打造，日夜所祭炼，天心光芒早已经渗透入元阳神灯的各处。

　　这也是元阳教的元阳神灯为什么不能够传承，只能自己亲手祭炼的最大原因所在了。

　　此刻，这元阳神灯就算交给别人也是无用，发挥不出多少威力。这等就是传说之中的本命法宝！

　　此刻按照秘诀，凝聚天心之光芒，化为一盏内心灯之后，顿时就和外心灯起了一种极其奇妙的反应。

　　内外心灯似乎就这么融为一体，外面的元阳神灯就似乎变成了自己识海之中的心灯，而识海之中的心灯，又根本化为了外面的元阳神灯。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周！

　　到最后根本一切都分不清楚到底是内心灯，还是外神灯，两灯光芒融合，照耀在识海之中，充斥这已经打通的四大密窍。


第八章 三界镜的变化

　　原本除了识海之中所受到的震荡之外，身体脏腑之间，也有着许多微小伤势，现在尽数都一一呈现出来，纤毫毕露。在灯光之下，慢慢抚平。

　　呼，直到最后唐长生轻轻呼出一口气，觉着身体已经舒服了一大截子。身上的伤势已经好了大半了，当然灵台重修就不是简单的一日两日之功了！

　　好在这一次自己是跑出来躲避风头，就算一年半载，也不用回去。许多事情并不用着急！

　　最为重要的是，唐长生按照将军庙的隐秘记载，很清楚的知道，自己拥有一次比上次主持下江三家祭祖时候更要好上千百倍的机会，可以修复自己的伤势。

　　甚至可以让自己从头再来的时间缩短到最低，而那就是在大楚，或者说是在洛都。

　　当自己正式被任命为三老的时候，自己就有一次机会接触，甚至借用那强大到无可匹敌的庞大力量！

　　这就是他最好的机会，所以唐长生一点也都不显得心急！

　　暂时的力量降低并不是什么大不了的事情，对于唐长生来说，本方世界的危险程度却是要比仙界小的多了。

　　反倒是现在，唐长生对于那玉如意的兴趣更是大的多。

　　“这白如辉虽然是地仙，但是肯定非是那种巅峰地仙，还没有修炼到法有元灵的级数。”

　　唐长生喃喃自语，看着这玉如意目放奇光。

　　之所以这么说，是因为唐长生听说过一个传说，修炼到法有元灵的地步，一段神念，一个念头，独立分化出来，都能够有着意识。就好像智能程序一般！

　　如果当真是这种高人的话，那么这玉如意就算跟着他唐长生来到另外世界，也还能自主活动，根本不会这么轻易的让唐长生弄到手中。

　　当然了，他现在也已经死的骨头都可以拿出去敲鼓了，自然没有可能把主意给打在这玉如意身上。

　　也幸好这白如辉修炼的不是分身寄托，或者传世之中的第二元神。要不然唐长生现在还是惨了！

　　此刻，唐长生目视着这玉如意，心中暗道：“就算如此，毕竟我也只是听过传说，没有见识过。这里来搞这玉如意太过危险，还是换个地方，小心为妙。”

　　心中一动，就掏出了三界镜，正要进入阴世之中，先自把八卦镜给掏了出来。

　　此刻不由“咦”了一声，就见着八卦镜似乎变化了一些。这就把唐长生给差点吓出了心脏病来……

　　这八卦镜若是出了问题，可真要了老命了？不会是在穿越回来的时候被玉如意的力量给震荡坏了吧？若是真如此，唐长生可就欲哭无泪了！

　　好在唐长生仔细一看，这八卦镜似乎并没有出什么问题，依旧完好无损。只是上面似乎多出了一点什么东西来，却是模糊的看不真切。

　　也不知道是脑袋抽搐了，还是一下子心血来潮，唐长生居然用三界镜一照那八卦镜。

　　却就见着两面镜子居然同时亮了起来，发生了他怎么也没有想到的异变，光芒之中，这两面镜子居然融化在了一起。

　　我去，怎么会这样？唐长生傻眼了，两面镜子居然像是液体一样的融合在了一起。

　　接着一面崭新的镜子就出现了唐长生面前，模样并没有太大变化，只是三界镜背后的花纹，多出了八卦纹出来，看起来似乎更漂亮了一些……

　　此刻，唐长生忽然生出了一种念头来：“莫非这两面镜子本来就是一套？不对，莫非这本来就是一面镜子？”

　　唐长生越想越是觉着可能，不论是八卦镜还是三界镜，都是如此古怪，功能特殊，偏偏又和将军庙有着这么深的关系。

　　八卦镜被将军庙的祖师当成宝贝一样的收藏起来，不到生死关头决不允许动用。

　　而三界镜却更是在葫芦仙府之中，若非是当初大相带人去偷出，怕是唐长生很难知道居然还有这么一面镜子。

　　看来，此事还得找个机会去问问护法王神将才是！

　　不过唐长生非是那种想一出就做一出的人，既然早已经决定先搞定这玉如意，自然要先顾忌这个再说了！

　　“正好试试这镜子坏了没有……”

　　虽然唐长生笃定两面镜子融合不会损坏，但是此刻有着实验一下的机会还是试一下的好。

　　法器和法宝不同，法宝有着灵性，生出类似于灵台的中枢空间，而法器是绝然没有的。

　　这就是唐长生的天王塔再破也还是法宝，而以前的三界镜不管再有什么厉害效果，却也只不过是法器了。

　　如今这两面镜子融合在了一处，唐长生就想起，看看这东西生出灵台没有。也就是只有掌控了法宝灵台，或者叫做灵虚的地方，才算是真正的掌握控制了法宝，不会被人轻易夺去。

　　此刻，唐长生心头一动，元阳神灯和内心灯融合于一处，就照耀而进，果然见着那镜子内部生出了一个小小的空间来，十分奇妙。

　　这就好像只有一个小房间那么大，但是四面尽数都是镜子，唐长生的神识落入其中，就感觉自己是站在一个装满镜子的奇妙房间之中。

　　“果然生出了灵虚。”唐长生喃喃自语，有着一种无比奇妙的感觉。

　　相比之下，他的元阳神灯再加入了含虚紫玉之后，号称已经化为了法宝。但是事实上灵虚还没有彻底的蕴育出来，依旧不过混沌一片，因此只不过是介于法器和法宝之间而已。

　　元阳神灯的灵虚成形，可以由唐长生亲自来塑造。但是这等早已经成就了的法宝，其灵虚本身就已经固定，轻易改动不得。否则法宝也会生出连锁变化……而这种变化是好是坏就说不清楚了。

　　当然以唐长生现在的境界见识修为来说，造成的变化自然只会是越来越差。

　　当然了，唐长生现在都不一定有着这种手段。此刻他练如何掌控此处灵间也都并不清楚……

　　尽管每件法宝的灵虚之间都不一样，但是这三界镜却是太过奇怪了，居然是这种镜室。


第九章 法宝灵虚

　　“传说之中，只要在法宝的灵虚之间抹去上一任主人的烙印，留下之间的印记，那么就能够控制一件法宝。这镜室虽然奇妙，但是显然并非有主，也就是说，我只要留下自家的烙印就算成了！”

　　这种事情对于别的修为没有到显神境，最低还没有修炼到元神的人来说，却是十分困难，很难分化出神识印记。

　　但是对于唐长生所修行的九曜天心法来说，这就不是问题。尤其是他已经修炼出三个神魄来，随着阴兵营盘的毁掉，空闲出来一个神魄，那问题就更是不大了。

　　尽管刚才唐长生将天心之间重新凝聚为一盏内心灯，元阳心灯。但是并不代表唐长生就抛弃了九曜天心法的修为……

　　此刻念头一动，一个神魄就已经落了下来，出现在这间静室之中。

　　转眼之间四面镜子相互反照，倒映出无数的影子来。就在这么一瞬间，唐长生对于这镜子的运用已经有了一种得心应手的感觉！

　　下一刻，这面已经不知道该是叫三界镜还是该叫八卦镜的镜子被发动，果然照耀入阴世之中，很快就能够看到漆黑的阴世之中变得明亮了些许。却是那整个城隍阴司都在发着淡淡的光芒！

　　随着唐长生意识的降临，原本呆坐在城隍后殿之中的神魄居然一下子站了起来，身上神光灿然。

　　整个阴司再次巨震，所有鬼神都已经知道城隍归位！纷纷从各处赶来拜见！

　　此刻就已经见到灵池之中，居然结了一层薄水，尽管看起来更像是一层湿润而已。

　　不过却要比上次来的时候，只是一点点的雾气强的太多了，这才多久时间？

　　这么着，唐长生估计估计不要一年半载，起码就能够支撑整个城隍阴司的消耗而有余了！

　　唐长生也不急着出去见那些鬼神，只是喃喃自语：“现在这灵池聚集的力量虽然不多，但是勉强也足够用了！”

　　说着，就拿出了那玉如意来，元阳神灯跟着照彻过来，却似乎立刻受到反弹，元阳神灯的光芒不仅侵入不进玉如意，反而更被反弹了出来。

　　唐长生见到这等模样没有半点动容，若是这玉如意真的好解决的话，那么唐长生早就解决了，又哪里会等到现在？更不要说如临大敌一样，将此玉如意拿到城隍阴司之中。

　　此刻似乎受到了震动，那玉如意就颤巍巍的动了起来，甚至开始发出淡淡的光芒来，有着危险的意味。

　　“换了一个别的地方我还怕你，但是在此阴司之中，却又何须？”

　　唐长生淡淡的冷笑了一声，城隍法印发出一道光芒，旋转着飞了起来，镇压而下。

　　阴司灵池也随着轰鸣，这是带着整个灵池的力量，也可以说是整个城隍阴司的力量，镇压了下来，将那玉如意死死的压住。

　　那玉如意原本散发出来的带有威胁味道的光芒，同样被镇压了下来，变得丝毫动弹不得。

　　也许这玉如意有着地仙来掌控的时候，便算是一方阴司城隍也很难镇压下去，甚至可以说根本不可能。更不要说是现在这力量刚刚开始恢复的阴司城隍了。

　　但是，现在这玉如意已经来到了另外世界，早已经失去了地仙的元神掌控。

　　此刻就是无主之物，根本不可能发挥出真正的威力来，轻易就被镇压。

　　接着，元阳神灯再次亮起，光芒缓缓的侵入玉如意之中。

　　这等行为似乎再次惹怒了玉如意，让其挣扎不已，然而唐长生再次调动灵池大力，镇压了下去。

　　这就好像是被按住了手脚被唐长生随意欺辱一般，元阳神灯的光芒终于照彻进去，一瞬间就进入到了一个奇异的世界。

　　却是一片冰天雪地的高山之巅，有着大片的天池，已经被冰封住了，四周到处都是寒风怒号，如同巴掌一般的雪花飘飞了下来。

　　这里是法宝的灵虚之间，怎么会是这种光景，唐长生心中一声嘀咕。

　　法器和法宝最大的不同并非是在于双方材质威力上的区别，比如那把洞灵法剑，虽然威力不小，但是却就是法器，算不上法宝。

　　唐长生手中的三界镜和八卦镜原本都没有灵虚之间，但是随着两面镜子的融合，生出了灵虚之间来。但是，那灵虚之间也不过只有区区一室大小……

　　而现在，这个玉如意之中的灵虚之间居然如此广阔，让唐长生越发清楚，这件法宝肯定是非同小可。

　　那么也就是说，这里恐怕会比自己想象之中的危险的多！地仙白如辉所留下的烙印，更是要比自己想象之中的强大的多。

　　若非这是在城隍阴司之中，唐长生掌握着城隍法印，能够调动城隍大力，可以镇压三界镜。更有着元阳神灯，还有储备起来的大量愿力天银，否则的话唐长生还当真不敢打这玉如意的主意。

　　然而，此刻深入这玉如意的灵虚之间，却见着到处都是皑皑白雪，根本丝毫没有下手之处，不由得微微沉吟，莫非白如辉留在这件法宝之中的烙印已经毁掉了？不应该啊！

　　这么想着，唐长生心头忽然一动，想到了什么低头一看，接着就飞快的远远退了开来。

　　这是一个巨大山顶，整个都是一片被冰封的天池。唐长生一直退出了那天池之外，方才用手一指。

　　乌云彤彤的厚重铅云被一种庞然大物所挤开，一角法印慢慢挤了进来，几乎就要占据半个天空。

　　沉重如山的压力压了下来，到处都是咔嚓咔嚓的乱响。看起来像是亘古不化的坚冰却发出响亮的声音，像是镜子破裂一样，生出了无数的裂缝。

　　跟着整个冰封的湖面却一点点的炸裂开来，巨大的冰块被压的翘起，互相挤压，露出下面黑黝黝的湖水来。

　　“轰……”似乎这般动静惊动了湖底的什么庞然大物，一个巨大的黑影就那么升了起来，露出一点黑漆漆的背鳍来。

　　一甩尾巴，湖水和坚冰一下子喷出叔数十丈高，向着唐长生劈头盖脸的砸了下来，数以万斤重的巨大坚冰如同小石子一般的从空中落下。


第十章 降服法宝

　　这一切，尽数都没有放在唐长生的眼中！

　　如果是在现实世界，遇到这种级数的洪荒巨兽，唐长生自然是有多远躲多远，绝对不可能去出头。

　　因为如果是在真实世界，这种级数的巨兽，绝不会比唐长生在地中海所见的那个海妖要弱！也是属于那种硬抗军队的那种。

　　但是，这里不过只是类似于识海的法宝的灵虚之间而已，一切更多像是精神演化。

　　此刻，唐长生心头一动，一道火焰已经冲天而起，将所有砸下来的湖水和坚冰尽数汽化！

　　跟着，一道再接着一道的天火流星，就那么砸了下来，落入天池之中，轰然发出巨响和热量。无数湖水都被烧化，甚至火球砸在那巨大的背鳍之上，惹得那黑影长长呼痛，居然向着池水深处潜去。

　　“想跑？”此刻唐长生已经认出，这湖中大鱼应该就是地仙白如辉所留下的精神印记。此刻失去了白如辉本人的感应，空留下庞大的力量却不懂如何发挥，正是干掉这东西的最好时候。

　　毕竟，唐长生可以和其拼消耗，一个地仙的留下的元神印记虽然恐怖。但是莫要忘记了，唐长生可不是一个人战斗，并不是凭着自家实力和其拼消耗，而是凭借自己积攒的香火愿力，和数以上百万计算的下江香客的愿力……

　　一个再强也是无根之木无源之水，唐长生就不相信了，使出水磨的功夫，还将其磨不透。

　　元阳神灯照耀，灯光射入进来，化为一颗接着一颗连绵不断的火球砸了下来。

　　每一颗落下，都有着大量的湖水被蒸腾汽化，不过多久，那天池水量居然就被汽化了一层，甚至高温所化的蒸汽，让雪花都变成了雨点落下。

　　这一切都如此逼真和真实，甚至让唐长生恍惚之间生出了自己当真在举手投足之间就有着如此强大的力量，堪比神灵。而非只是在这种半虚幻的空间之中，才有这样的力量！

　　很快，那湖底的大鱼已经忍受不得，忽然之间窜出了水面，数十米长短的巨大身躯，居然挟带着风势，就那么从水中一跃而起，猛然之间张开生满利齿的大口就那么向着唐长生扑了过来。

　　只是单单一张大口，恐怕就足以将一条小船都给吞没进去，想要吞下唐长生这么一个小小的人，简直太过容易，甚至塞不满牙缝。

　　“哼，果然没有地仙真君的主持，这空有力量也不知道如何发挥！”

　　唐长生见了不惊不惧，反而哂然笑了起来。元阳神灯的光芒照耀下去，几乎如同激光一样，迅速的照在这大鱼背上，青烟蒸腾，而唐长生一个闪身，已经出现在了数百丈外，躲开了大鱼的攻击。

　　那大鱼身上几乎一整块的皮肉都被汽化，焦糊消失。仓惶的落入水中，再不敢出头。

　　“本法师和你耗上了，我就不相信把这天池水给熬干，看你能够躲在哪里去！”

　　这般冷笑一声，就准备好打起持久战来！

　　阴阳山上，太阳渐渐升起，将军庙的早课已经开始。几个弟子诵经之后，已经开始练武。

　　只是，今日的阴阳山上多出了四个大美女来，就显得格外热闹了许多。

　　“唐呢？那家伙怎么又不见了？”看了大半夜材料，有着淡淡黑眼圈的昆蒂娜找了唐长生一大圈，却丝毫没有发现唐长生的踪影，就显得十分不满。

　　“我已经说过了，他好像受了点伤，去养伤去了。真不知道谁这么厉害，天啊，居然还能够把唐给打伤！”

　　“说不定是偷袭，对，一定是偷袭，要不然怎么可能打伤唐！”

　　对于唐长生的强大印象，几个女孩子都是早已经根深蒂固，甚至不相信有谁能够正面打败唐长生！

　　事实上情况也是如此，起码在这方世界来说，现在很难找出能够正面打败唐长生的人了。

　　“天啊，天啊！”昆蒂娜一脸悲痛的惨叫：“我看了一夜材料，你们知道我看到了什么么？全部都是狗屎，是的狗屎……我见过听说过的最差的投资策略都被我看到了。

　　你们知道么，在这么下去，唐很快就会破产，上百亿的资产最后会变得只剩下一些一文不值的破地……”

　　“我已经听你说了一百遍了！”爱勒贝拉慵懒地说道：“不过，唐已经委任你为财务官了不是吗？”

　　“是的，当然是的。可是我连薪水都没有谈妥，我强烈要求加薪。你知道么，可怜我昨晚一晚都没睡，熬夜是美容的大敌，这么下去，我很快就会生出眼袋来的……”

　　爱勒贝拉不置可否，她当然知道这妞又在发骚撒娇了。她也翻过将军庙的财产报表，对于将军庙现在糟糕的财政状况有着心理准备。

　　将军庙有着太多的投资在地产和矿产资源上了，而且居然还有一大笔的黄金储备。

　　而这些原本都可以说是保障的东西最近下滑的十分厉害，没有人知道为什么。但是全球这种抛售情况很难说会是一场骗局。

　　总之，将军庙的投资如果再不改变的话，那么还真的有可能破产。

　　但是，爱勒贝拉始终觉着，如果没有足够的原因，全球产业布局也没有任何巨大变化，那么这场危机到底是怎么来的？能够支持多久？

　　说不定很快就回过去，而现在仓惶卖掉这些资产和股票，只会导致巨大的亏损而已。

　　当然了，这两者到底是哪一种正确，关乎数十亿的大楚金元，没有人敢保证自己所说的正确！

　　就算是以爱勒贝拉的强势和自信，也不敢帮唐长生下这个决心。不过，她还是愿意找时间和唐长生谈谈。

　　但是现在唐长生在半夜又消失了，躲在了静室之中疗伤，让她一直没有机会，心底多少有些不安。

　　只不过，她始终等不到好的机会，就在唐长生从静室出来后不久，又有一个消息传了过来，那位王志飞大导演在其父王近海的带领下前来拜山，说是想要请将军庙投资其新拍的电影……


第十一章 不觉恍然

　　说起来，唐长生还欠着王近海的人情，又是王志飞这么一个大导演亲自来拜访，唐长生自然不可能不给面子，当然要亲自出面招待一番。

　　王志飞和其父长的颇为一样，并不是想象之中的那种温文尔雅的模样，而是相当粗豪，使人很难相信，其人居然拍出了如此多的轰动一时的大片，甚至因为传播大楚文化有功，被天子亲自表彰。

　　此刻相见，王近海开门见山的道：“我家这小子心思大了，想拍一部甲午国难的片子，不过一时凑不齐投资，所以老头子我才提议到唐先生你这里来看看……”

　　所谓的甲午国难，其实也就是当年的长毛之乱。其实长毛之乱远远不足以说清楚当年的乱局，因此官方正式名称叫做甲午国难，因为发生在甲午年的缘故。

　　唐长生只是听了这么一句，顿时心中恍然，为什么会找到自己。

　　按理来说，以王志飞大导演的牌子，拉投资不难，但是却找到自己……

　　那王志飞也是实诚人，直截了当地说道：“这部片子投资规模要大点，更关键的是，审查会有麻烦……”

　　唐长生点点头，自然知道，大楚虽然风气开放，身为世界头号强国，自然有其气度，对于电影等文化产业干涉不多。

　　但是，唯一对于甲午国难那一段的历史讳莫如深。王志飞这还是第一个打算拍这一段历史的人物。

　　而且听其口气，似乎还是全景式的，并不是发生在大时代背景下的小人物的悲欢离合故事……

　　唐长生微微沉吟，就问道：“这部片子成功的把握有多大？”

　　王志飞淡然说道：“我拍的片子还没有赔钱过……”

　　这句话换了别人说出，可以直接糊他一脸。但是王志飞说出这句话却是十分有说服力的！

　　王志飞并不高产，通常两三年才会出产一部片子，但是每部片子往往都是精益求精，十分大卖。

　　“何况这是拍的那段历史，相信大楚百姓都会去看的……”王志飞接着说。

　　唐长生不由点头，就连他都是听到王志飞说起拍这段历史顿时感兴趣起来，更不要说普通的大楚百姓了。

　　以他的身份对于当年的事情知道的还多一点，而普通百姓们对于这段历史，就知道的很少了。

　　但是，不论是谁，对于这段几乎改变了整个大楚命运的历史事件，都有着极其浓厚的好奇心……将其搬上大屏幕，这还是第一次！

　　可以说，就凭借这一点，已经可以担保票房了。

　　将军庙最近财政状况不怎么好，又没有什么好的投资渠道，拿出点钱来拍电影，其实也不错选择，甚至可以说是好处自己送上门。

　　“唯一的麻烦就是这段历史肯定要进行审查……”王志飞说道：“而审查不过的几率太大，没有人敢投资……”

　　“需要投资多少？”

　　“两亿……”王志飞大喜：“不过当然不可能是唐先生一家了，我们还要找发行方进行合作……”

　　之所以找唐长生，并不是因为唐长生有钱，而是因为唐长生的身份。他是大楚贵爵，凭借这等身份，想要过审就容易许多。

　　而且王志飞消息灵通，偶然听说唐长生将要进入大楚更老院，成为三老之一。这让唐长生的影响力更是大增……

　　所以，王志飞才找上唐长生的来的。若非如此，可以说他王志飞大导演想要拍新片的消息传出去，怕是有着大把的人抢着投资！

　　而唐长生直接问投资多少，能不能赚钱，而一句不问审查的事情，显然这等事情唐长生早就已经想的明白了！

　　“唐先生可以投资五千万，拿走一半的分成……”王志飞说道。

　　唐长生满意一笑，这么说来自己帮忙通过审查，就值五千万了？

　　他只是一笑，却把那位新财务官昆蒂娜叫了出来，这等事情就用不着他们出面和人谈判了……

　　大人物么，都只是谈个大方向就好，至于到底如何，锱铢必较的事情肯定都是下面的人做了，顺便也要去看看昆蒂娜的本事。

　　最终的结果谈出来很让唐长生满意，以三千万投资，再加上通过审查，换取了电影所有利润的一半儿。

　　关于分成并没有多要……因为把利润全部抢光了。发行方和其他人无利可图之下，自然不会好好配合。

　　而唐长生这里光杆司令可没办法运作电影，都需要许多专业公司和人才的……

　　不过，投资减少，却也相当于利润增加了！而且一次几乎少了十分之四的投资，也让唐长生对昆蒂娜等人的能力刮目相看。

　　要知道这场谈判不仅是昆蒂娜一个人的功劳，像是爱勒贝拉，凌晓雨等人也都是帮了极大的忙，组成了一整个谈判团队的……

　　当然这一切都只是后话了，其实这一切对于唐长生来说，不过只是一个小小的插曲而已。就算是这部电影票房大爆，对于将军庙的资产状况也并没有太大的帮助。

　　但是爱勒贝拉一句话提醒了唐长生：“其实下江这地方很适合发展影视产业的……”

　　唐长生顿时心头一动，觉着颇为有道理，在爱勒贝拉的源源不断的分析之中。

　　下江人口不多，环境污染少，景色优美等等有利条件都已经出来。再加上，最为重要的是，将军庙在下江拥有大量土地……而现在，这些土地像是过山车一样的拼命下跌。

　　卖出去肯定不会划算，但是如果开发成影视城之类的地方，地价就要增值了吧？

　　还有有利之处在于，凌正很快就要成为下江新任执政官。

　　唐长生记得看过凌正当初递过来的计划书，是打算上任之后时候在下江执行的种种计划，其中似乎就有发展文化产业，建立影视城的事情。

　　当初唐长生并没有多做考虑，不过么，觉着凌正的计划有些异想天开……现在么，却是拿眼去看凌晓雨。

　　凌晓雨面色微红：“我凌家就是做这个的，家族有着一个影视制作公司，还有着一条小型院线……”


第十二章 马瘦毛长

　　唐长生不觉恍然，爱勒贝拉提出这点，应该是知道凌晓雨家的情况。而凌正当初敢提出这种规划，显然也是有所考虑。

　　虽然对于凌家的事情，他早就派人调查过。更是知道凌晓雨为什么好好的大楚不能呆，反而和其父凌正一起离开大楚，甚至单身前往鹿法丹的事情都已经查的清楚。

　　不过却对凌家到底有什么产业并不太关注……一来凌正父女只是凌家疏宗，二来么作为一个修道者，唐长生自然不会对于这些东西太上心……

　　就连自家将军庙的资产，唐长生都打理的乱七八糟！

　　不过，既然凌正本就已经有所规划，自己倒也可以搀和上一脚，一来帮一把便宜老丈人，二来却也是为将军庙寻找寻的财源啊。

　　到时候就可以在整个产业规划之中，将将军庙的土地尽量给包罗进去……这就是官商勾结的好处啊！

　　“可以趁着这次机会和大楚影视界的人拉上关系……”昆蒂娜也插口道。

　　唐长生缓缓点头，似乎看起来是一个挺不错的办法啊！总比他手中大量土地价格跌到一钱不值的好……

　　当下唐长生又去找王志飞咨询了一下，王志飞也答应帮忙之后，唐长生才打电话找凌正商量此事。

　　凌正顿时大喜，莫要看着他做那么一大堆计划，作为日后振兴下江经济的提纲。

　　但是实在有着太多的事情是开始之前所绝对预料不到的，他接任执政官之后，肯定还会遇到很多麻烦，现在唐长生能够给他帮忙，那简直是再好不过。

　　双方可谓是一拍即合……话又说回来了，唐长生作为凌正在下江执政的主要支持者，原本唐长生提出的要求就要尽量满足的。

　　打完这通电话，唐长生静静沉思片刻，忽然把大相叫了过来，道：“你以前想做的事情可以做了……”

　　所谓大相以前想做的事情，自然不是别的，而是做古董买卖。

　　很多时候，一个清白身份，比什么都要重要的多！他将军庙不缺钱，至于那些法器幺……

　　虽然有些可惜，但是却不值当！毕竟外物再重要，也没有本身重要。

　　大相这家伙说是做正当古董生意，谁知道会不会再牵扯到那些走私生意里去，毕竟唐长生又不能每日去亲眼看着。

　　以前唐长生清高，觉着对于这种事情多少有些顾忌，做古董买卖的就绝对干净不了。无他，肯定多少和走私古董一类的事情打交道。这等事情，名声太过难听……

　　将军庙好歹也算是一方土豪，是有着身份的，做这等生意……虽然收获不小，但是名声坏了……

　　再者被大楚官府盯上，他日子也不好过！

　　唐长生不会将北米官方放在眼中，就算是那所谓的联邦调查局，也只是将他们当成狗屁一般。

　　但是下江却是大楚的势力范围之内，被其影响渗透很深。可以说，没有大楚背景，想要争夺下江执政官的位置，那就是做梦！

　　万一连大楚官府也都惹怒，这下江地方，唐长生怕也都呆不安稳。鹿法丹他能够轻松拍拍屁股走人，这下江可不成……

　　不过时移世易，当初有着这些多的顾虑，而现在却不同了！

　　随着唐长生的修为的加深，越发有着自信和底蕴，以前所顾忌的东西早已经抛到了九霄云外。尤其是他现在已经是大楚更老院的三老……

　　那忌讳就更加少了！

　　当然主要是人穷志短，马瘦毛长。在以前有钱的时候，唐长生不怎么看得上这些生意。

　　但是随着将军庙财产状况的不断恶化，却就要另想办法了……穷则变，变则偷……不对，是变则通嘛！

　　对于唐长生的决定，大相丝毫都不意外，却只是苦笑：“我现在这里一大摊子事情，分身乏术。掌门也要找人帮我分担一二了……”

　　唐长生微微有些歉然，他是甩手掌柜，将军庙的大小事情都是动动嘴，实际上却是不管的。

　　基本上庙中大小事情，都落在大相吴淑兰的身上。尤其是现在将军庙多了这么多弟子，也都是大相在管……现在又加重担，却是似乎有些说不过去。

　　当下只能说：“你先辛苦一下，我让昆蒂娜尽量帮你……”

　　大相也只是随口抱怨，对于让他真的去干他一直想干的事情，反而让他干劲十足……

　　唐长生微微而笑，眼中闪烁着异样的光芒：“这是个好机会，我将军庙是该搞些什么实际的产业了。”

　　将军庙的产业主要是阴阳山的林场，还有下江内外一些土地，还有当年的一些楼宇，再加上很早时候买下的一些公司股票债券，算下来当真不少，巅峰时候总资产接近百亿。

　　不过这些东西，水分太大，随着经济而起伏。唐长生觉着，将军庙也该搞点什么实业，进行保值了。

　　而且实业这东西却是可以聚集人手和势力……在社会上的影响更是不同。

　　同样一个一年赚十亿的两个公司，一个拥有数千用人职位，一个却只需要几十个职位。

　　这两个公司，不论是在社会上还是在官方所拥有的影响力都不可同日而语！

　　再说了，大相这号聪明人野心勃勃的。

　　你不给他找点事情来做，恐怕这些家伙就会瞎琢磨……倒不如找些事情让他忙去……

　　看起来这次让他独当一面，出来兴建庙宇的事情，让他野心又生了出来。

　　其实，这对于将军庙来说也是好事！

　　这就好像处于扩张期的组织内部的矛盾就小，大家有劲都往外用。一旦无所事事闲下来，那就是要开始内斗了……

　　大相这种人物，就是那种完全闲不下来的，将其困在阴阳山上，早晚要出祸端。

　　不如弄点产业出来，让其打理，也算是扩张将军庙的势力和影响了。

　　说起来，以自己现在的力量，却也是该让将军庙扩张一番了……不仅要弄点产业出来，这将军庙里大猫小猫就这么两三只，却是成何体统？


第十三章 黄金不值钱了！

　　只是将军庙属于道观，一般产业却不好经营，更没有懂行的人才。

　　说起来当年将军庙控制了整个下江的挖金沙行业，说起来好不兴旺。但是现在随着金沙挖的七七八八，现在就没有什么搞头了……

　　就在唐长生这些日子，为了将军庙自家的资产而绞尽脑汁的时候。

　　下江的竞选结果最终已经出来，丝毫没有任何意外的是，凌正以高票当选下江本地的执政官，任期五年。

　　消息传出，凌正自然是大喜，举办宴会庆功，作为主要支持者的唐长生，自然也是在最重要的嘉宾之列了。

　　当唐长生来到举办宴会的酒店的时候，可以说到处都是名流汇聚，衣香鬓影。各种豪车一直将停车场给停满……

　　下江这地方再如何，也是数百万人口之多的地区，再加上还有从各处赶回下江的人物。那就更多了……

　　唐长生一走到酒店门口，就见着那凌正带着大帮人迎接前来，一个个热情无比，个个前来和唐长生握手鞠躬，叫着唐先生。

　　整个场面宛如众星捧月，倒好像唐长生是真正的主人似的！

　　唐长生不喜欢热闹，更非是喧宾夺主的性子，淡淡的说了一句：“我今天是来庆祝凌正先生竞选成功的……”

　　响鼓不用重锤，在场都是精明人，个个知道表现太过，于是讪讪一笑，各自退开。

　　只有范家的代表范中直，却是一脸的苦涩的笑容，拉着唐长生到旁边商议事情。

　　却是范家最近日子很不好过，先是城隍庙出了事情，现在更是遭遇危机。

　　范家主要经营地产，可以说在这次莫名其妙的经济危机之中，和将军庙一样的损失惨重，如今资金都运转不过来，几乎都已经陷入了破产的边缘。

　　此刻，范中直拉着唐长生，无非就是吐苦水之余，看看唐长生有没有办法……

　　“好端端的，为什么土地价格会这么大跌，你们知道不？”唐长生对于此事一直百思不得其解。

　　土地这种东西可以说相当保值了，有没有大的战乱，更没有其他什么变动，怎么好端端的，市场上土地交易价格跌了一半以上……

　　“不知道，只是听说……”范中直也是满脸苦涩，压低了声音对唐长生道：“国库一直在向外面秘密抛售黄金，似乎这是根源所在……”

　　抛售黄金？嘶，这可是最为重要的贵金属了。联想到昆蒂娜所说的，北米也在悄悄的抛售黄金……

　　这让唐长生不得不考虑一个事情，那就是这个世界怎么了。连黄金都不值钱了么？

　　唐长生修行对于黄金消耗量极大，若是有钱的话真想趁机吸纳黄金……可惜现在将军庙已经没有这个资本……

　　一点猜测，却在唐长生的心底越来越明晰了起来。

　　既然没有听说过任何方法，可以人工大规模的制造黄金，那么会不会找到了新的黄金资源。因为太丰富的关系，所以让这东西变得不值钱了……

　　比如，唐长生想起以前看过的一个科幻小说，一个巨大的黄金陨石……

　　再比如……一个富有黄金的大陆，就和当年发现美洲大陆似的。甚至是一个世界……

　　“唐先生，唐先生，你看我们该怎么办才好？”范中直的话声把神游天外的唐长生渐渐给唤醒了过来。

　　唐长生沉吟了一番，苦笑道：“你要知道，我将军庙的许多资产都和你们范家有关，现在我将军庙的资产也缩水了差不多一半了……”

　　这话说的范中直大为失望，却也不得不承认，唐长生所说不错。

　　本来就是没有多少指望的事情，不过抱着万一的念头而已。

　　此刻唐长生说起在下江做影视产业的计划，那范中直却只能苦笑：“唐先生，我们范家情况比你们将军庙糟糕的多。将军庙几乎都是土地，黄金债券股票之类的不动产。

　　而我们范家是做生意的，却是需要流动资金，一旦资金链断掉，整个家族产业都要玩完……现在银行已经不肯向我们发放贷款了……”

　　这点最起码的金融常识唐长生自然清楚，一听到范家的情况居然坏到了如此，也是微微愕然。

　　这说明范家随时都会破产……

　　唐长生自然不能眼睁睁的看着，将军庙最大的外围势力，护法之一的范家破产。

　　但是问题在于，这些金融上的事情，唐长生也就不过懂个皮毛而已，却是自顾不暇，哪里帮得上范家什么忙？

　　等一下，若说什么忙也都帮不了，那自然不是真话。

　　凭借唐长生的本事，尽管不懂金融。但是扭转这局面，甚至帮到范家也是有办法的……

　　问题只是在于，这个办法惹出的动静会比较大，说不定会惹来很严重的后遗症，没有太大把握。或者说唐长生还没有权衡清楚，自然不会乱来。

　　不过，这个时候，唐长生还是对范中直道：“你先不用太失望，办法么不是没有，不过……”

　　范中直顿时精神一振，下意识的对于唐长生所说表示相信。因为唐长生行事向来稳妥，不打诳语。他既然这么说了，肯定是有着相当把握。

　　不由连声道：“谢谢唐法师，谢谢唐法师。我下江三家向来是将军庙护法，只要将军庙能够帮我家渡过此劫，日后我三江定然为法师肝脑涂地……”

　　唐长生不动声色的听着，对于这些话听听也就罢了，不怎么放在心上。不过同样的，唐长生也从不担心这三家会反水之类。

　　三家和将军庙捆绑在一块儿已经不是一年两年了，那是差不多数百年的事情。

　　更重要的是，现在下江局势稳定，通过前几次的事情之后，差不多已经把下江三家收拾的服服帖帖。

　　现在，唐长生也不愿意打破如今这等大好局面。

　　此刻，唐长生只是摆摆手，道：“将军庙和下江三家同气连枝，有事自然要互相帮忙！”

　　那范中直连连感激的时候，就见着凌正带着一个面容沉稳的中年人走了过来。


第十四章 天高皇帝远，唐法师最大

　　范中直识趣，乘机离开。那凌正却把人带到唐长生的面前，笑道：“长生，这是我凌家主家的凌云飞，算起来是凌晓雨的叔叔……”

　　唐长生淡淡一笑，通常那凌正称呼唐长生都是唐先生，一点不敢怠慢的。现在却叫唐长生为长生，显然是想表示关系密切。

　　这点面子，唐长生还是要给的，不给凌正，也要给凌晓雨不是？

　　就是一笑，并没有反驳：“原来是凌云飞先生，年轻有为！”

　　这般口气似乎是长辈说给晚辈听的，但是那凌云飞明显要比唐长生大个十几二十岁，闻言也不感到别扭，甚至有些受宠若惊的味道。

　　开玩笑，要知道面前站着的这位唐先生是谁？大楚贵爵，更老院的三更！

　　这般身份，莫要说他们区区一个凌家了，就算是白湖宁家那种大家族来了，也要低头。

　　就连凌正也对唐长生没有当场翻脸而松了一口气，当面叫一声长生，可是费了他偌大的勇气的。

　　大楚三老的影响力远远超出一般人的想象，要知道三老院虽然说是闲职。但是却有着制衡五更院和内阁的权柄，不论是五更院还是内阁各部，在一般情况下多少都是要给面子的！

　　更不要说，大楚三老统一都是有着大楚贵爵组成。而大楚贵爵本身个个都是有着庞大的家族和浑厚的财力的……

　　可以说本身就有着巨大的势力！

　　再加上三老之间同气连枝，互相也比较抱团。

　　更不要说，三老院是大楚衣冠，更是整个大楚的形象，对于大楚的普通百姓，和外交莫不都拥有极大的影响力。

　　所以说，这个时候，凌家两人见到唐长生表现的这般拘谨，也就不足为怪了！

　　唐长生自然不会在两人面前多摆谱，随意和他们攀谈了几句，却在这个时候，又有人走了过来，面色却是不善。

　　离着还有数步之遥，就已经张口冷笑：“我道现在信任的下江执政是谁，原来不是诈骗犯凌正先生么？这想不到凌正先生在大楚内地混不下去了，居然跑到下江这地方坑蒙拐骗，居然混成了执政官……”

　　凌正和凌云飞的脸色一下子都变得极其难看，甚至多少都还带着一点忌惮畏惧之色。

　　唐长生心中一动，已经站了出来，淡淡地说道：“何人在此大放厥词？既然来做客连点基本的礼貌也都没有，来人啊，把此人给我送出去！”

　　这声音不大，然而数百米之外的安保人员却听的清清楚楚，如在耳边，相反，他们身边的人却一点也没听见。

　　那人脸上变色，见着果然有着两个保安直接走了过来，心道不妙，若是当真被保安丢出去，这面子可就丢的大了。

　　此人顿时喝道：“你敢，我是白湖宁家的人，是代表白湖宁家来祝贺凌正……”

　　话都没有说完，两个保安已经走近，正好听到这些，顿时不知所措。

　　唐长生顿时心念冷笑：早猜到是白湖宁家的人了，若非不然，我还真不愿这么做呢！

　　挥手一示意，对两个保安说道：“丢出去！”

　　两个保安不在迟疑，他们清楚的知道唐长生的身份，知道就算是凌正，这位新任执政官都说的话都不会比唐长生更是好用。

　　在整个下江，将军庙所拥有的威望可谓是根深蒂固，更不要说现在下江百姓都已经知道唐长生是大楚三老，这般身份，更是让唐长生水涨船高！

　　此刻既然唐长生已经吩咐，两个二话不说，就要架住这位白湖宁家之人，送出大门去的。

　　那白湖宁家之人大概一辈子也都没有受到过这种耻辱，说起来白湖宁家也是一方郡望大家，势力并不会比范家弱。

　　走到哪里不是让人恭敬对待的对象？被保安这么给赶出去，还是生平第一次。

　　若是换个地方，他杀人的心都有了，只是在下江这个偏乡僻壤的地方，连这些保安都不识好歹。

　　眼见着附近来宾的目光都注意过来，这宁家人满脸羞惭，一时间口不择言，大骂出来：“姓凌的，咱们还是亲戚。你家女儿还和我堂兄定亲，你就这么对我吗？”

　　凌正还没有发火，唐长生心中已经怒了，喝道：“我让你们把他丢出去，知道什么是丢么？”

　　这一句话之中隐约已经带着震慑，又哪里是普通人所能承受？

　　两个保安顿时一激灵，立刻就架起了这宁家人肩膀，往外拖去。那宁家人还待大喝，已经被其中一个保安塞住了嘴巴。

　　就在满场人的目光之中，这宁家人已经被拖出去，直接丢在了酒店大门之外。

　　见着满场肃穆，甚至连乐队的声音都停了下来，唐长生淡淡地说道：“凌晓雨是我女朋友，有人不识好歹。这白湖宁家之人不识好歹，居然还敢跑来骚扰……”

　　在场来宾们顿时恍然大悟，原来是男女私情，居然敢和唐先生抢女人，当真失心疯了么？

　　顿时一个个表态：“这些外地蛮子居然敢和唐先生抢女人，简直是不知天高地厚……”

　　“胡说，什么叫做抢女人？这分明是此人骚扰唐先生的女朋友！”

　　“是极，是极。这白湖宁家我也听说过，有些名声么，怎么还出这种败类……”

　　天高皇帝远，这里唐长生最大！

　　这些下江人大多自忖不会和白湖宁家打什么交道，那自然任你宁家再大的财势，他们也都不放在眼中了。

　　反倒是在如今的下江，唐长生的威望如日中天，连下江三家都已经彻底服帖，凌正这个执政官都是其一手扶起。

　　本身将军庙就让人敬畏，还要成为大楚三老……

　　不论那样，都是下江本地人所只能仰视，而且还要深受其影响的存在。也无怪乎，这些下江人都是这般态度了！

　　那宁家人被丢出去，爬了起来之后，一时间失魂落魄，却不敢再闹事，刚才隐约间听到唐长生传音过来，再敢闹事，就要让他出不了下江。

　　这让此人叫苦连天，心中怒火简直想要烧破天际之余，却也不敢真的再闹出什么事情来。


第十五章 也是有心人

　　他真的怕了唐长生这种不按理出牌的性格了，上流社会么，不都是应该不动声色之间唇枪舌剑的么？哪里有唐长生这么粗鲁直接翻桌子的？

　　果然是穷乡僻壤的土包子，没有见过世面，粗鲁愚蠢……

　　那凌正也当真是走了狗屎运了，当年被坑成那模样，不仅破产，甚至连女儿都给逼着卖掉。

　　却就想不到时来运转，居然在下江这地方混成了执政官，简直没天理了！

　　虽然口口声声说着下江这地方穷乡僻壤，但是好歹也是一块拥有数百万人口，世界上最出名的粮食出口地之一……

　　而且这种半独立的自治地方民选出来的执政官那简直就是土皇帝，或者就属于真正的一方诸侯，绝对不是国内的那些州府官员所能比拟。

　　甚至连凌家的本家主脉也都绝对没有想到过，这个在大楚再难立足，只能远走海外的不肖子弟居然能够在短短时间之中摇身一变，成为一个数百万人口地区的执政官。

　　要知道尽管数百万人口的地区，在大楚也就不过一府之地罢了。但是却要知道，这种海外自治地的执政官权力极大。绝对不是大楚国内那种层层叠加的官僚体系之中的一府知府可以媲美。

　　也因此，凌家本家之中也都派人过来，前来祝贺凌正即将接任下江执政官。

　　而宁家也派人过来，其实还是想要拉上关系，顺便将凌晓雨的婚约落实……

　　这宁家人也不过轻视凌正惯了，现在见其春风得意，不免心中羡慕嫉妒恨，所以出言嘲讽了几句。

　　却实在没有想到，居然会出现如此情况，受此奇耻大辱！

　　“哼哼，此仇不报，誓不为人！唐长生莫要以为你能一手遮天，凌晓雨的婚约还捏在我家手中呢？

　　还有凌正，你刚刚当上下江执政，若是不想最后名声扫地的话，还是要把女儿乖乖嫁入我家。不要以为躲到鹿法丹去，就平安无事了……”

　　大楚重信誉，重誓约。所谓一诺千金重便是如此，就算是口头约定，不落纸上，但是也都很少人违约。

　　在整个大楚社会，一旦落下违约名头，信誉毁掉，那整个人就彻底混不下去了。更不要说一地的民选执政官了……

　　如果凌正违背婚约，宁家只要在背后推手，兴风作浪一番，就足以让凌正吃不了兜着走！

　　他嘿嘿冷笑一番，转身就走，心里已经想好了对策。

　　然而他刚刚一转身，脑袋上立刻被人套了麻袋，跟着被人一根子打晕，然后什么都不知道了……

　　当唐长生知道这个消息的时候，已经是几分钟之后了：“是几个小混混做的？不是张大成左兴发的人？”

　　“不是，是几个想要讨好唐先生的小混混做的……”

　　“哦，倒也有心了。”唐长生只是一笑：“希望他们动手有分寸一点，莫要把人给打死了……”

　　至于那白湖宁家么……唐长生眼中寒光一闪，早就看那白家很不爽了。

　　只是以前没有什么交际，也很难出手对付。现在看看，还是得想办法把其收拾了才好。

　　哦，现在自家已经是大楚三老是有身份的人了！再加上又被评估为甲等能力者，一举一动肯定要比以前受瞩目的多。

　　想要不动声色的解决白湖宁家可不是一件容易的事情啊……

　　当然，对于唐长生来说，也就不过只是不容易而已，并不是不可能！

　　很快，大楚的舆论之中，就开始流传起来新任的下江执政官凌正不守婚约的事情……

　　更有些下三滥的小报，更是把凌晓雨描绘的淫乱不堪。明明和人家有着婚约，却经常在外勾三搭四，甚至跑到鹿法丹，专门和一些黄毛番人乱来云云……

　　大楚是世界第一强国，国民向来瞧不起那些金发碧眼之人，通通斥之为番蛮。

　　对于大楚贵女和那些猴子猩猩一样的蛮夷乱来，自然让那普通百姓们不满。

　　这般情况可就和另外某个位面绝然不同了，那个位面是只要一个洋人，哪怕一文不名，老丑不堪都有女人上杆子去贴的……

　　消息传到了唐长生的耳中的时候，唐长生却也并不怎么在意。甚至这些舆论在下江也都没有引起多少波澜。

　　在下江谁都知道，凌晓雨和唐长生的关系，那是当众宣布的。

　　所以在下江百姓看来，无非就是唐先生，唐法师撬了白湖宁家的墙角而已，和凌正受不受婚约是没有多大关系的……

　　人性往往都是帮亲不帮理，唐长生是下江人，将军庙是下江人从小听着传说长大的，而现在成了大楚三老之后，那更是整个下江的骄傲。

　　可以说，唐长生是下江自己人。被人撬了墙脚自然忍受不得，但是撬了人家的墙脚，那肯定是值得高兴自豪的事情了。

　　无非是把这些舆论看成了失败者的不甘怨言，甚至败犬的哀鸣……

　　反正凌正是下江执政官，既然下江百姓们都对这种事情不以为然，那么自然的，凌正的位置就安若泰山了，甚至支持率还高了那么一点。

　　不过对于某些描述的太过分的花边小报和杂志，唐长生的眼中还是闪过怒火。

　　这种事情是个男人也都不能忍，尽管知道这肯定是宁家掏钱买通的这些杂志，但是还是成功的把他唐长生给恶心到了。

　　“这些八卦杂志不算什么，倒是这宁家居然敢使出这等下三滥的手段，不报复回来，可真不行啊。是了，这些小报千万不能让凌晓雨看到……”

　　正喃喃自语之间，那凌晓雨却就早已经看到了那些花边小报。

　　出乎唐长生意料的是，凌晓雨似乎并没有受到多少影响，起码没有哭哭啼啼的，不过脸色却有些发白。

　　这就越发让唐长生心痛，原本不想找这些小报麻烦的，这个时候，却就有些忍不住了，实在不行，先拿这些小报开刀，看他们还敢猖狂，胡乱报道？

　　当下也不客气，直接给那些小报一个个寄去了信函，里面内容很简单，只是提到唐长生已经是大楚三老而已，而凌晓雨正是他女朋友……


第十六章 阴司有事

　　果然不出所料，收到这般信函，所有小报顿时偃旗息鼓，再没有一个敢于乱来。

　　开玩笑，三老代表大楚衣冠，是大楚形象代言人。你污蔑三老，或者三老亲属，随随便便也能告的你倾家荡产，进去吃牢饭去。

　　这般风波就这么悄无声息的过去，只是不论凌晓雨和爱勒贝拉似乎也都受到影响，情绪不怎么高。

　　不过，这些唐长生就没有太多注意了。因为他再次进入闭关状态……

　　这些日子，随着服用养神丹进行修行养伤，渐渐的，灵台之间又恢复了不少。

　　养神丹的药力强大，以唐长生现在的修为来说，差不多一颗养神丹，也需要七天左右才能彻底炼化药力。

　　当然如果闭关专心修行的话，那么一天之内也都足以消化一颗养神丹了。

　　此丹名为养神，自然是修养元神，壮大心光。

　　原本就是上乘丹药，再用愿火锻炼，十分纯净，简直就是神丹。

　　对于普通人来说，这丹药的效果更是强大，要知道，凡人自从生下来之后就再不断耗损元神，最后元神耗尽，只能死去，甚至连魂魄太过虚弱，连鬼也都做不得。

　　而且，炼神养神，也都是颇为高明的修行之法。莫要说普通人了，就算是修行者入门都接触不到，只能在养气范畴打转。

　　因此，能够让普通人服用，都可以补益元神，而且药性温和的养神丹简直是逆天之物。

　　虽然不可能说是生死人肉白骨，但是就算一个人病入膏肓，命不久矣，若是服用此丹，多活个几个月，甚至一两年，都不是什么困难的事情。

　　单单如此，就可以知道这养神丹的贵重了！莫要说本世界了，就算是在仙界也是颇为难得。

　　唐长生服用此丹，缓缓炼化，慢慢的修补那天心灵台之间。

　　这一日之间，正在修炼，心神间就是一动，就收了功，手中拿出三界镜，对准了城隍阴司照彻下去。

　　下一刻，中枢神魄就如斯感应，从宝座之上站了起来，一股凛然的气息传遍大殿。

　　原本正在回报议事的各司鬼神们尽数知道，真正的城隍已经归位。

　　“恭迎神君……”

　　这个时候，执掌城隍法印的城隍神君居然并没有端坐在后殿灵池之畔，反而来到了城隍大殿之中。

　　下首尽数都是各司鬼神，和统兵鬼将，此刻齐齐拜倒在地，山呼高喊。一种一呼百应，大权在握的感觉油然而生。

　　“免了，你们刚才说有外敌入侵？”

　　“是，不是一般的外敌，我们很难对付，才不得不呼唤神君……”

　　唐长生轻轻点头，心中却也绝对没有表现出来的那么轻松。

　　要知道，现在城隍势力已成，十数鬼神，上千鬼兵，又有香火供奉，力量大增。

　　而这个时候，居然遇到了麻烦，可想而知，这绝对不是什么小麻烦了！

　　“什么样的敌人？”唐长生问道。

　　话音刚落，就见着一道圆光如同明月一般高挂起来，显现出阴世的情形来。

　　却是见到一小队骑兵，大约十个，身上穿着黑骑黑甲，胯下的战马更是如同踏云而飞。却是正在和城隍鬼兵厮杀，居然十倍的兵力，也就是说差不多近百的鬼兵，才终于在伤亡了二三十个之后，将这些骑兵尽数斩杀。

　　这么厉害？唐长生微微动容。城隍鬼兵虽然说是良莠不齐，但是起码也都是厉鬼级数以上。

　　以十倍的人手，居然还伤亡如此之多，当真可以想见，这些鬼骑的强悍了。

　　“这是缴获的铠甲兵器，神君请看……”

　　说着，就有人递上缴获鬼骑的铠甲兵器来，入手沉甸甸的，黑色的似乎能够把一切光芒尽数给吸引进去。

　　“是灵铁……只不过没有法纹……”

　　唐长生一眼看了出来，口中不由微微叹息，如果这些灵铁武器铠甲之上还有法纹的话，那么起码也就是步人军的层次了。

　　但是就算没有法纹，却也足以让其装备者防御力大增了！难怪这些鬼骑居然如此厉害，在城隍优势兵力之下，还伤亡了两三成。

　　“就只是这一次交手？”

　　“是！”

　　“什么时候……”这句话算是白问，阴世非是物质世界，阳世的时间对此无丝毫用处。

　　“上次，这些鬼骑也不知道从哪里闯出，见鬼就杀，猖狂骄傲，被我等派兵绞杀了。这段日子以来，却就又有鬼物不断前来窥探，有些被我等发觉抓杀了，有些恐怕我等都并无察觉……”章台禀报着说。

　　唐长生没有问具体施为，比如说加强巡逻了没有……

　　这些细节之事，并不是章台等人呼唤自己到来的真正原因。

　　从章台的话里可以听出，这次所遇到的敌人一是来路不明，二是实力强大，三是组织严密，绝非是一般的野鬼团体……

　　这些不仅是唐长生看出了，章台这些个鬼神也都看出，心中警惕，这才呼唤唐长生下界来。

　　“如今这方世界，神道毁灭，阴世也都不成模样，居然哪里来的还有这般势力……”这让唐长生当真有些想不通了。

　　当下却也并不说话，上位者的疑惑不必说出口，让下面的人知道，总是要保持高深莫测的模样才是！

　　现在唯一的线索，就是手中的这套铠甲兵器打造简陋，结合着刚才图像之中所看到的鬼器形象，唐长生就生出了一个疑惑来：“似乎并非是我中土风格……若是抓个俘虏拷问一下就好……”

　　心中正在想着，就见一个鬼兵大步走了进来，拜倒在地：“报，那些敌人又来了，这次是兵马不少……”

　　这么巧？

　　唐长生一愣，也好，省了一些功夫。却也不多说，城隍法印一转，整个阴司城隍一下子就像是活了过来一般，所有的力量尽数加持在自己身上。

　　所有鬼神都感应到了这种力量，露出敬畏的神色来。

　　这还是灵池积聚的力量太少，若是灵池充满的时候，作为城隍能够施展的力量才能叫做真正的强大！


第十七章 交州李朝

　　阴世边缘，黑暗笼罩之所，渐渐升起了一丝丝的亮光，如同血色一般的不祥。

　　却就在这血光的照耀下，上千的兵马拉长了阵型，斜斜的逼了过来。

　　这完全就是一种恐吓之策，使用这种战阵，尽量显得人多，来逼迫对手。

　　不过，在此刻城隍一览无余的法眼之下，这些小手段，就变成了不入流的笑话。

　　“足有一千二百三十三个……其中鬼器七十八个，其他都是步卒……”

　　一瞬间，唐长生就已经把遥远之处的鬼兵看了个清楚。

　　就见着拉长阵型的敌军之中，大部分都是步卒，只不过穿着半身甲胄，而那种鬼骑却也不过只有七十八个而已！

　　饶是如此，这些兵力已经比城隍鬼兵要强大的多。因为这支兵马看起来十分的精锐，尽数装备的都是灵铁甲胄，而且，最起码这些鬼兵也都是厉鬼。

　　相比起来，城隍方面大多数都是纠起来的乌合之众，力量良莠不齐。也许再过一段时间，随着阴司整合，这些鬼兵能够彻底被重整。但是现在么……

　　不过，尽管敌人的力量似乎更要强大，但是唐长生却没有一丝畏惧之色。相反，却是敌军开始慌乱起来。

　　随着唐长生的目光关注过去，沉重如山的压力就压在了这些鬼兵的身上，让所有的鬼兵都慌乱起来，尤其是骑兵胯下的战马，更是不安的打着响鼻，喷着黑气。

　　“也不知道哪里来的一只鬼军，如此精锐，看起来并不太像是中土风格啊……”

　　唐长生微微奇怪，这些鬼兵也不知道什么来历，看起来有些像是中土风格，但是细节上却就显得奇怪，相差极远，似乎有着中南风格。

　　不过，这并不妨碍唐长生给他们判了死刑。如果阴司城隍之中，没有那么多的鬼神，没有自己这个执掌城隍法印，足以调动灵池之力的代理城隍的话。

　　那么，今日城隍鬼兵肯定不是对手，说不得整个阴司城隍都要被再次攻陷。

　　但是现在阴司城隍之中，不仅有着鬼神，还有着城隍，如果敌军没有援兵的话，命运就已经注定。

　　此刻，在唐长生调集了整个城隍的力量压下去之后，那些敌军就越来越是慌张，甚至连神灵的话都叫了出来。

　　“神灵，这里有神灵……”

　　越是如此，恐慌却就如同瘟疫一样的扩张而出。神道之中，伟力归于己身，强大的神灵，无视千军万马。

　　光芒显现而出，淡淡的白光逐渐转浓，慢慢化为红色，宛如在黑暗的阴世之中升起了一颗太阳，初升的太阳。

　　并不像是物质世界，一切力量还都有着极限，就连阳神真人，也休想抗衡大军。

　　但是，在此阴世之中，鬼神才拥有最强之力量。

　　此刻，还没有接近阴司城隍，唐长生借助那灵池之力，所施展出来的力量，就已经让敌军震骇恐惧了。

　　就在这个时候，各司鬼神，将领，已经率领所有的鬼兵倾巢而出，围杀过来。

　　可怜这个时候的敌军都已经被震慑，腿脚都是发软，便是再有力量也施展不出，顷刻间就砍杀过半。

　　这个时候，唐长生的注意力方才从黑暗的深处转移了回来，并没有伏兵……也就是说，敌军就只有这些。

　　“投降者不杀……”一个命令发出，几乎就在一瞬间，残余下来的三四百敌军迅速的跟着投降，没有半点犹豫。

　　唐长生伸手一摄，一个看起来是军官模样的鬼兵，已经被摄到了身边来。

　　“你们是何方鬼兵？为何出现在我下江……”

　　此刻那敌军军官跪在地上，偷偷往上打量一眼，却看不真切，淡淡的一圈薄光笼罩之间，那种威慑几乎就要刺瞎他的眼睛。

　　这让这军官再次震骇，急忙扣头，道：“我们是李朝的龙庭禁军，陷入沉睡之中。却不料发生了变动……”

　　李朝？唐长生微微一愣，就已经明白过来，说的是交州。不过那地方差不多在两百多年前，就早已经被大楚所灭，重新恢复了汉唐旧土，如今是大楚交趾地。

　　却是想不到，这些交趾李朝的将士还在。以李朝的国力来说，这么精锐的兵力，恐怕也是其最强的力量了……

　　果然，听得这位军官说下去，他们是李朝皇室在九泉之下的警卫。随着国家覆灭，祭祀断绝，早已经陷入沉睡，失去了干涉现实的力量。

　　然而，却在不久之前，被一群不知道哪里冒出来的敌人攻破龙庭。只有他们这一支军队逃了出来，四面游荡。却不知道怎么就来到了下江城隍的附近……

　　大劫之后，阴世之中到处都是一片荒凉，罡风遍地，这些鬼兵好不容易找到此处繁华之所。原本起码五千多的兵力，剩下的就只有一千多点了……

　　如果再在外面游荡下去，也许用不了多久，这支大军就会成为历史。

　　所以遇到了下江阴司城隍之后，这些李朝鬼兵在试探过后，立刻展开攻击。原本就是破釜沉舟……

　　只是，绝没有想到，在如今这般世道，这见鬼的下江城隍之中居然还有着鬼神存在。

　　此刻，它们早已经绝无退路，能够投降，已经是最好的结局。

　　“是谁攻击你们？”唐长生没有去理会其他，只是盯着这军官，十分严肃的问道。

　　要知道李朝社稷灵境，或者叫做龙庭，虽然国灭已久，但是力量决不可轻估。然而，却轻易的被人攻陷……

　　这要是在“仙界”那种高手遍地的情况下并不出奇，但是在如今这方末法世界，唐长生自问自己，是绝对办不到的！

　　无他，城隍之力，只能在阴司城隍的范围之内施展，自保有余，攻击不足。单单凭借他唐法师现在的修为，就算是借助诸多法宝的力量，也很难打破一国之龙庭所在！

　　就算那龙庭社稷断绝，却也不是阳神级数以下的力量所能攻破……

　　莫要忘记了在仙界之中，就算是吴侯国已经弱到了那种程度，也都还需要陆元真亲自动手，破灭其社稷灵境。


第十八章 圣盐危害

　　此刻，唐长生只有一个念头，那就是这等末法世界的阴世之中，怎么还会出这等变故？

　　“是洋鬼……”那军官露出了一丝恐惧的神色来：“无以计数的洋鬼杀入到我们龙庭之中，破灭一切……”

　　洋鬼？唐长生露出愕然的神色来。看来自己对于这片阴世知道的东西，着实太少啊！

　　也许，自己可以深入到阴世之中探探……下江阴司城隍所占据的地方，不过只是整个阴世微不足道的区区一角啊！

　　望向那黑暗深邃的阴世深处，彷佛潜藏着什么巨大的怪物一般，张开大口，似乎随时准备择人而噬。

　　唐长生却是一笑，越是如此，他还越真的去阴世之中转上一转啊！

　　阴世和阳世之间的关系，远远要比任何人想象之中的密切的多。

　　下一刻，唐长生已经回到了后殿之中，只留下一句话：“尔等各司其职，各安所位！”

　　却是一点意识已经回到了阳世之中，三界镜之中的光芒消去，唐长生已经回到阳世之中。

　　离着现世越近，阴世就显得越是具体，越是靠近物质世界，而越是深入，就变得越是虚幻，甚至是光怪陆离，很多地方甚至要比最深沉破碎的梦境都还要稀奇古怪。

　　不过，这些都只是唐长生所知道的理论而已，真正的阴世深处，恐怕一般的仙人进去，一旦失去坐标，说不定也都会失陷在其中，永远再找不回来。

　　因此，唐长生说是去阴世深处查看，却也绝对不敢随意随意深入。

　　尽管他有着三界镜的优势，并不担心迷失在阴世之中，但是阴世之中诸多危险，依旧会超出他的预料。

　　不过，换一种办法，其实就可以试试……

　　唐长生心中念头一转，阴世既然不好走，那么就从阳世去看看。

　　也没有通知任何人，唐长生就已经连夜下山，等到天明的时候，就已经坐在了飞往交趾的飞机上。

　　交趾那地方离着下江并不太远，不过却隔着大海而已。唐长生没有动用自己的身份，通过其他渠道，很容易就买到了机票，前往这片土地。

　　汉唐时候，交趾一直是中土之地，然而随着五代之后中土国力衰弱，此地渐渐失去控制，最终独立。

　　虽然大明建立之后重新收服过此地，但是并不长久，终于还是在几十年之后再次脱离。一直到大楚立国，方才重新收服此地。

　　和下江麻山，这些远离大楚本土的飞地，成为大楚的自治领土不一样。那交织却是帝国的本土，靠近大楚的另外一个自治地麻山。

　　不过此刻，唐长生并没有前往麻山的打算。要知道麻山可是整个大楚，甚至整个世界都十分知名的烟花之地，刺激之地。

　　坐在飞机上，唐长生正在养神，心中多少有些思虑。下江这片的事情还没有处理完，而他所料不错的话，恐怕过不了多久，洛都就回来人请他前去更老院。

　　但是，下江阴司所发生的事情，却让他也不得不为之忧虑，搞不清楚的话，他根本都不敢随意离开下江。毕竟，这才是他的老巢。

　　正想着之间，忽然听到飞机上响起广播：“各位乘客，有没有医生？经济舱之中有位先生突然发病，需要得到治疗……”

　　在唐长生身边不远处的，一个衣冠楚楚的男子闻言起身，和一个空姐说了两句，立刻向着经济舱赶去。

　　唐长生原本也没有当成一回事儿，这种事情虽然不多见，但是似乎好像也真不是什么大不了的事情。

　　但是没有过多久之后，就见那衣冠楚楚的男子狼狈的回来，手腕上还有着牙印，他气愤的道：“这人哪里是发病，那是服用圣盐的症状……这种东西，没得治……”

　　圣盐？听到这两个字，唐长生的耳朵一下子就竖了起来，一把扯着这个男子，说道：“你说有人圣盐发作了，你怎么知道的？”

　　尽管唐长生的动作不太礼貌，但是那人也不敢发作，早就看着唐长生气度不凡，非是常人了。此刻听着唐长生问起，老实回答：“那人口吐白沫，偏偏脸上带着一种幸福的笑容，不是圣盐后遗症又是什么？现在医学界对于圣盐后遗症已经达成了……”

　　话还没有说完，唐长生已经抽身而起，几步已经来到了经济舱。只剩下身后的医生男，一脸呆滞的揉揉眼睛。

　　却是怎么也都不相信，眼前一花，唐长生这么偌大的一个人，怎么走的这么快……

　　唐长生心中却也从这一声男口中听出了不少有用的信息来，原来现在这圣盐的后遗症已经广为人所知了！起码是在医学界……

　　对于唐长生来说，已经很久没有关心圣盐的事情了，原因很简单。圣盐这东西，几乎在双龙会灭亡之后，就已经在下江销声匿迹了。

　　而就算有着零星的游客私运圣盐的，一旦被黑白两道盯上，也就只有公海种荷花的下场。

　　这种小事，甚至不至于传到他的耳朵之中。

　　却只是没有想到，自己刚刚离开下江，却就在飞机上遇到了这么一出。

　　果然，在经济舱之中，一个发作的男子已经被人捆了起来，口中喷着白沫，脸上却露出一种白痴一样的笑容。还没有靠近，居然就嗅到了一股恶臭，却是大小便已经失禁。

　　四周的乘客们都是远远躲开，一脸恐惧嫌恶的表情。

　　尽管这人所表现的并不像是唐长生当初在鹿法丹时候所见到过的那种兽性，但是唐长生已经可以见到，此人身上的灵光已经微弱到了极点，显然元神已经耗散的差不多了。

　　此刻，露出这般崩坏之态来，最后一丝丝的灵光，依旧向着虚空之中某个所在发射而去。

　　眼见着，只要此人最后一丝灵光消散，就要死亡，便是最后一丝灵魂，也要进入那不可测度之地的时候……

　　唐长生忽然出手，一掌拍在那人顶门。那人顿时一顿，人也晕了过去，不过那种白痴一样的笑容同样收敛消失。


第十九章 还是下江好！

　　“你干什么……”四周传来惊呼。

　　“不要吵，我是国医！”唐长生淡淡的一句话，顿时让四周所有人都露出了敬畏的目光来。

　　随着现代科技的发展，现代医学突飞猛进，但是在大楚的强势推动下，传统医学也并没有衰落。并且没有像是另外一个时空一般，搞出什么中西结合的奇葩路子。

　　而是单独发展，严格审查。能够得到国医执照的，都是千里挑一的大国手，名医。

　　此刻，唐长生如此年轻，居然宣称自己是国医，也让所有人的目光都变得敬畏有加。对于唐长生的行动，自然也没有人敢再干涉！

　　唐长生并没有望向其他人，他说自己是国医倒也不是吹嘘，尽管没有考过执照。但是对于唐长生这等内炼高手来说，对于人体经脉，魂魄的了解远远超出任何名医的理解。

　　此刻，面对这种魂魄消散的情形，也就只有唐长生这种手段才挽回的过来。

　　这个时候，如果有人盯着唐长生的眼睛来看的话，就会发觉，他的瞳孔之中，微微发出白毫一样的光芒，一眼望过去，甚至能够看穿其魂魄！

　　就算这个时候，没有任何人看到唐长生的眼神和瞳孔，但是不自然的，依旧有着一种强大的气势散发了出来。

　　“此人和做过基因手术的那些人不一样，那些人是神魂衰弱，而神魄强大。所谓魂不能制魄，有此兽性本能独大，才有那般发疯咬人，甚至返祖变异景象。

　　而这人却不论是神魄和神魂，都已经呈现消散之势。这却是服用圣盐太久，魂魄的力量都被吸取，慢慢已经开始消散了……”

　　这种人能救，不过却要花费极大代价，几乎可以说是要回天再造，甚至还要麻烦许多。

　　对于这种素昧平生，又自己找死之人，唐长生却是懒得花那么大的力气的。

　　这世界上可救之人多了去了，而绝不是这般服用圣盐之辈！

　　不过，唐长生出手，却也是帮了此人一把，让其当时魂魄不至于飞走，落入某个外域魔神之口。

　　在唐长生看来，所有服用圣盐之人最后都只有一个下场，那就是魂魄变成外域魔神的饵食，成为其恢复力量的祭品。

　　而魂魄被人吞噬，那人也就只有魂飞魄散一个下场了！

　　说起来，唐长生这一掌也算是拯救了他的魂魄，不至于让其彻底的魂飞魄散。

　　“这人没有救了……”唐长生淡淡的宣布：“先把他抬到一边去吧……”

　　听到唐长生的话，没有人觉着惋惜，相反却都是松了一口气，只有一个乘警小心问道：“这位先生，他不会再暴起伤人了吧！”

　　“不会。”唐长生斩钉截铁的说着。

　　就算自己不出手，凭着此人已经衰弱到了极点的魂魄，也再驱动不得肉身了，此刻此人也就不过相当于最后的弥留状态。

　　“这等圣盐如此害人，为什么朝廷也不下令禁绝？”

　　“听说北米那边就准备立法，禁绝这些圣盐了……”

　　“还是下江好，听说下江一点圣盐也都不让流入……”

　　诸人窃窃私语之间，唐长生已经回到了自己的座位上，陷入了沉思。

　　想不到现在这圣盐流传的已经如今广泛了，其危害性居然已经到了路人皆知的地步……

　　这并不让唐长生感到高兴，反而为圣盐扩张流传的速度之快而为之震撼。一年多之前，知道圣盐这东西的在下江都没几个。

　　而现在知道的人越多，其实越发说明了这东西流传之广，流毒之深。

　　可惜，唐长生虽然清楚这一点，但是却也无能为力，他顶多也就只是能够保证下江一地无圣盐而已。

　　当然了，他现在已经是大楚更老院的三老，也许当他到洛都之后，可以向更老院提出这个议案来……

　　飞机到达目的地之后，唐长生不耐烦和那些警察打交道，更懒得去当什么证人，趁人不注意直接溜掉，以他的身手，做到这些，也就不过只是小菜一碟而已。

　　然而，唐长生却在走出一个通道的时候，就看见四五个长相凶狠的男子，正在恶狠狠地说道：“等下那个国医出来，把他带到家里去，好好收拾他一顿，看还有没有人敢再多管闲事……”

　　“可是这里这么多警察……”

　　“警察怕什么，都收了我们的钱的……”

　　几句话之间，唐长生心怀诧异，却就已经擦肩而去。这些家伙不会说的是我吧？

　　而这些人显然也没有认出唐长生来，显然也绝对想不到，唐长生会这么快就出来。

　　唐长生饶有兴趣的看着这些一脸不善的家伙们堵住通道，就算有着机场警察看到，也是视若无睹。

　　“黑白勾结的事情果然哪里都有啊……”唐长生微微摇头，却是直接扬长而去。

　　他这次来可不是为了惩恶扬善的！

　　唐长生这次行动目标十分明确，却是想都不想，就已经拦车而去。

　　此地本就是中土文化圈子，再加上大楚收复已经一两百年了，自然大街小巷之间，已经看不到多少外域风情，想要找到当年李朝痕迹，自然也是千难万难。

　　不过，唐长生却并不为难，心中自然有着主意。以中土文化圈的潜规则来说，就算是灭亡其国，也不会破坏其社稷庙宇。甚至若是放在早期时候，更是要存亡继绝，封李朝末代君王一个爵位，以奉祀其社稷是少不了的……

　　因此当年李朝的陵墓却也并不捣毁，尽管李朝后人早已经失爵，但是那陵墓所在，现在已经成为一处颇为著名的古迹。

　　当唐长生赶到的时候，天色就已经半下午时候，并无多少游人，显得颇为冷落。

　　那出租车司机见唐长生要下车，欲言又止。唐长生看得真切，心中一动，笑着问道：“师傅，有什么话只管说便是！”

　　那出租司机见唐长生态度温和，不由道：“先生，这一段时间这里连出怪事，游人大减，都没人敢来这里玩了，更不要说天黑了！”


第二十章 又见太阴炼形

　　“怪事？”唐长生心中一动，不由得问道。却是做出了一个十足的好奇游客的模样，顺手递了一张钞票过去：“不用找了，师傅给我说说呗……”

　　那出租司机急忙把钱给收了，方才道：“前几天，这里好像发生了一场地震，奇怪的是别的地方都没有波及。只是这里的几座砖塔，还有别的建筑震裂了……

　　还有，现在一到晚上，这地方就会有着鬼火乱飘。你想想玩玩也可以，但是最后还是趁着天黑之前离开！”

　　唐长生听了，顿时一笑：“好的，我记住了，多谢师傅！”

　　那司机见唐长生态度诚恳，以为真的听进去他的话，不由满意，打火开车而去。

　　唐长生却摸了摸下巴，露出一丝神思之色来，这么看来，自己当真还没有来错啊！

　　要想从阴世找到李朝龙庭，那自然是困难之极的事情，以唐长生如今修为，几乎可以说是不可能的困难。

　　但是，只要从阳世，找到其陵寝所在，尽管和阳世已经不会有太多联系，但是却有着蛛丝马迹，就容易寻找太多。

　　更不要说，这出租车司机都说过了，此地最近有着怪事，想来就应该和李朝的龙庭变故有关了！

　　正想着之间，就见着四五个年轻男女，打扮新潮，脸上架着墨镜，脖子上却挂着相机，此刻却都是低声笑语。

　　“哈，等会儿见鬼了可千万别吓尿裤子……”

　　“谁吓尿裤子了？说你自己吧？我告诉你，今天见到男鬼了，老子要在他头上撒尿，见到女鬼了，老子要抓回去暖床！”

　　“你没有听说过鬼是冷的么？抱着像是冰块一样，你还暖床？是不是左强大哥……”

　　一个少女笑着，眉眼弯弯，却望向旁边一个身材高大帅气的年轻人。显然这个左强大哥却是大得其好感！

　　那高大青年左强却是一笑，对少女说道：“放心吧，小青，我会保护你的……”

　　一边说着，一边怀疑的向着刚才唐长生所站的地方看了一眼，却没有看到唐长生的人。

　　他也并没有怎么在意，只是心中微微奇怪：“刚才那个人怎么感觉有点不对……”

　　这座古迹占地面积极大，当年此国虽小，但是陵墓风水却也绝佳。不过，和其他各处风水宝地一般，大劫之后，时移世易，地脉萎缩，这般的风水宝地就变得弱了太多。

　　还好此地并没有因为地脉转移而转福为煞。当然，也可能本就是那地底龙庭维持之功。

　　中土文明讲究忠恕之道，往往灭人国祚之后，并不会像是其他文明，恨不得将人存在的所有痕迹尽数抹去。而是往往存亡继绝，会册封其末代子孙爵位，或者受陵之家，来供奉其香火血食。

　　这是事情不做绝，同样也是关照其九泉之下的祖先社稷。

　　唐长生转得一圈，趁人不备，就已经消失在了诸多的建筑之中。

　　元阳神灯点亮，照彻三界镜之中，光芒透入一片迷雾，撕扯看来，却是寻的极久，却也没发现丝毫痕迹。

　　唐长生对于此并不感觉奇怪，要知道所谓龙者，能升能隐。潜龙勿用，藏于深渊之下，本就是最难查得，若是这么容易，就能够找到，那简直就是个笑话，社稷灵境也都被人灭了不知道多少遍了！

　　因此，唐长生也不气馁，沉思了一下，见着天色渐渐黄昏，也就不再急着寻找，反而等着天黑来。

　　果然，天色刚刚一黑，就有着一团团幽绿色的鬼火升起，漂浮在整个陵墓各处，悠悠荡荡。甚至还有着哭泣的声音传出，哀怨凄惨……

　　此时陵园之中并不是只有唐长生这么一个别有用心的人在，还有着早先遇到过的四五个寻找刺激的年轻男女，也在这陵园深处乱逛。

　　原本兴致勃勃的到处拍照，甚至打算拍下鬼影儿。但是随着照相机真的拍下一个个类似曝光的影子，还有那隐隐约约的哭声之后，这些年轻人却就一下子头皮发炸了起来。

　　那叫做小青的少女更是不断向着左强凑了过去，口中叫着：“左强大哥，我害怕……”

　　那左强搂住少女肩膀，笑道：“不用怕，有我呢！”凌厉的目光却朝着四下一扫，四周的渐渐围上来的鬼火，却就像是受到了惊吓一般的后退。

　　唐长生正好躲在暗处，看到了这么一幕，摸了摸下巴，露出饶有兴趣的神色来。

　　“有意思，有意思……这小子也不是普通人啊！只是也不知道被哪个家伙教的太阴炼形法……”

　　当然，此太阴炼形法并不是将军庙的太阴炼形法。道门之中，同样的法诀起码数十种之多。只要是借用太阴之力锻炼形神的法门，都是太阴炼形法。

　　唐长生虽然一眼看过去，并不知道此人修炼的到底是那种太阴炼形法，但是却知道这家伙的修为颇为一般。

　　再看这些年轻人的模样，应该是意外闯入这次事件当中，并非是有什么内情。

　　当然，这不过只是初步判断，并不足以下结论！

　　总之，唐长生并不出面，却是暗中注意这些人的动静。

　　不久就听到左强凝重地说道：“我们玩的差不多了，也该回去了，走吧！”

　　几人纷纷道好，便是那个白日时候宣称要抓女鬼暖床的家伙，此刻也更是怕的厉害，哪里还敢多说？跟着左强就往外走。

　　然而薄薄的雾气却是升起，黑暗之中的一切都变得模糊不清，他们走了一段路程，忽然停下。

　　“左强大哥，怎么了？怎么忽然不走了……”

　　那左强脸上却是有些不好看，冷哼了一声，没有说话。

　　反而另外有人说道：“我们好像在绕圈子，刚才这棵树我们明明走过了的……”

　　诸人得到提示，一看之下，果然见得四周环境十分眼熟，似乎见过，不由纷纷叫了起来。

　　“别吵，”左强冷哼一声：“区区障眼法能奈何得了谁？大家跟着我走便是……”

　　说着，伸手掐起一根草，伸指头捋直，放在掌心，口中却是念念有词。


第二十一章 夜宴

　　这草茎竖直着在他掌心之中转动了起来，这么一幕惹起身边诸人一阵压低声音的惊呼。

　　却见这草茎“啪”的一声倒了下来，指向右边。

　　“跟着我，向这个方向走，谁也不要落后了……”

　　诸人见到左强施展的这般超自然的一幕，心中都是震惊，对其更是平添了不知道多少信心，跟着左强就向着右边走去。

　　等到所有人走的远了，唐长生方才鬼魅一般的出现在了这些人刚才站的地方，微微摇头：“学艺不精的家伙，活该倒霉。”

　　刚才左强所施展的手段，不过只是一种不入流的指路之法而已。

　　不过这种法术太过简单，一般也就是普通寻路，或者是一些不怎么厉害的小鬼的鬼打墙可以使用。

　　若是遇到厉害的鬼物，迷阵之类的东西，却往往容易受到干扰，反而会被带到最为危险的地方去……

　　当然了，对于此结果，唐长生正是求之不得，自然不会出手拦阻。

　　却果然那左强一行人越走越是觉着不对，原本这陵园之中到处都是砖塔，各种建筑，还有热带的杂树。

　　但是现在他们越走，四周好像就变得越是开阔，建筑和草木都渐渐不见，一无所有的让人惊慌。同时，那哭泣之声却也变得更加清晰，彷佛不只是一个人再哭，而是有着无数人在哭抽噎低泣一般。

　　这一次那左强也再撑不下去，保持不了表面的镇定了，却是大声喝道：“到底是谁鬼鬼祟祟的，给我出来……”

　　话音刚落，就见着一行灯笼逶迤而来，离着近了，却是见到一行宫女打着宫灯而来，不满的叱喝道：“你们这些人怎么乱闯宫禁，居然还敢大声喧哗，快和我来，大王要见你们……”

　　自左强以下，这五个年轻人都是迷迷瞪瞪的，此刻都忘记了身在何处，被那宫女叱喝了，顿时唯唯诺诺，跟着宫女就向前走去。

　　灯笼如同游走的长蛇，穿花拂柳之间，就已经来到了一处御花园中。便见着一个王者，露天席地的而坐，似乎正在夜宴，数十道精美菜肴，外加十多个舞姬正在翩翩起舞。

　　这些舞姬个个绮年玉貌，面容美丽，不过轻纱绕身，露出大片大片的雪白肌肤来，显得极其诱人。

　　“既然来了，都是客人，且坐下喝酒！”那王者吩咐一声。

　　顿时就有着环侍的宫女们纷纷上前，引导各人坐下，此刻酒香菜香，外加脂粉香气，颇是有些酒不醉人人自醉的味道。这些人即使还没有喝酒，就已经熏熏然了。

　　只有那左强似乎还保持着一两分清明来，似乎挣扎着想要想起什么。

　　就有着美貌宫女端起一碗酒来，递在左强嘴边，笑道：“郎君且来饮上一杯……”

　　此刻似乎有着一丝月光照耀下来，正落在那酒水之中，让左强看得真切，却哪里又是什么美酒，分明是发臭的黑水罢了！

　　他猛然一惊，霍然站起，整个人彻底的清醒过来，一把将酒碗夺过，砸在了地上，怒骂道：“你们想要骗谁……”

　　却是一呆，原来那酒碗砸在地上，酒香扑鼻。再一看歌舞骤停，所有人目光都望向他，并无一丝异样。

　　“寡人好心请你喝酒，你居然如此这般无礼！”那王者脸上一沉，已经下令：“来人啊，把他给我抓起来！”

　　虽然并不知道刚才是怎么回事，是看花眼了，还是如何？但是眼见着两个如狼似虎的护卫扑了过来，想要把他按倒在地，这左强怎也不会束手就擒。

　　伸腿就是一个鞭腿过去，踢飞面前的案几，一步冲上，一拳就已经砸在那护卫的喉咙上。

　　便闻咔擦一声，这护卫的喉骨碎裂的声音传了过来，头就那么一歪。

　　诸人都不由得发出惊呼来，想不到左强出手如此之重，而且根本不是一般的搏击功夫，居然是那种直接杀人的杀招……

　　跟着左强一起来的年轻人都是家教良好，出身优裕之辈，哪里见过这种动辄杀人的手段，纷纷发出惊呼。

　　然而，更让他们吃惊的是，那护卫脑袋歪过一边之后，居然没事，露出一个诡异的笑脸，抽刀继续向着左强砍来。

　　也许这护卫的功夫了得，但是在近身搏击方面，却根本不是对手。两人距离太近，这护卫正要抽出腰刀，那左强已经一脚踢了上去，迅猛快捷，正中其胸口，将这护卫踢飞了出去，只听得骨头咔嚓擦的响，也不知道断了多少根。

　　然而，等着落地，那护卫又喷出一口黑血，接着再次爬了起来，居然彷佛没事一般。

　　只不过护卫走着走着，又吐出了一口血，那少女小青看得真切，却见着里面许多碎渣，似乎内脏都碎裂吐出。

　　这么一幕，看得那小青失声尖叫起来，其他的同伴也都是头皮发麻。

　　四周其他护卫也都渐渐的围拢过来，要将左强围杀。

　　一旦这个时候，他顿时左支右绌，却是招架不过来了。

　　毕竟这般打黑拳练出来搏击功夫，和用于兵器杀戮的功夫又是不同，而且这些护卫还有着配合合击之术，进退之间，那左强身上已经多出了几个伤口，然而那左强修炼的却是太阴炼形法，恢复力惊人之极。

　　虽然不敢说如同怪物一般立时收口，但是却很快止住流血，不至于失血太多，而为之失去还手之力。

　　却就在这个时候，一句淡淡的住手已经响了起来，接着就见唐长生就那么施施然的转了出来，却也不客气，自己寻了为之坐下，笑道：“多了我这位客人，主人家不会不欢迎吧！”

　　那王者显得惊疑不定，包括左强在内，这些人身上的灵光一看就能够看出。然而，唐长生身上却看不出半点灵光来，就彷佛石头草木一般……但是便是连草木，却哪里又会没有灵光了？

　　印象中，只有一种人会这般，那就是修行者，只有修行者的高手，才会让灵光藏起，不让其他人窥探。


第二十二章 亡国之主

　　此刻，那王者不敢托大，急忙站起来行礼：“原来是一位法师，怠慢失迎之处，还望见谅。”

　　又是一挥手，已经把左强逼到了格杀之境的护卫们顿时施礼，退了下去。

　　“是你？”

　　左强等人已经认出唐长生来，原本以为和他们一样不过只是个普通的游客而已。

　　然而现在这般一见，唐长生神秘出现，渊渟岳峙的往这里一坐，一股凛然的气势不自觉的就散发了出来，气场之强大，甚至还在那王者之上。

　　让人一见，就有着一种高人出场的架势，不自觉的为之心折！

　　此刻，唐长生端起一杯美酒，就要自斟自饮，那左强忽然叫道：“小心，这不是酒这是……”

　　唐长生笑了，刚才左强之所以能够看穿，自然是唐长生暗地里动的手脚。

　　只不过，唐长生现在的境界，却就非那左强所能知道了，对于他来说，这些不过是臭水烂泥，但是在唐长生手中……

　　却就见唐长生微微一笑，手中酒杯轻摇，就有着一点光芒似乎在其中荡漾了开来，彷佛原本不过一点星光照入这酒杯之中，却转眼间之间，就已经是光芒如雪。

　　一股无以言语的香味散发了出来，那左强等人还不觉着什么，却见王者以下，不论是护卫，还是宫女舞姬，喉头都剧烈的蠕动，尽数是一副馋涎欲滴的神色。

　　那王者似乎忍受了半天诱惑，忽然之间，就做出了一个让所有人都为之失色的动作，居然跪倒在地，对唐长生道：“法师慈悲，法师慈悲。还请救我等亡国余孽……”

　　随着王者一跪，其他人的尽数都跟着跪了下去。

　　顷刻间，那数十盏灯笼照耀的繁花似锦的宴席居然一下子黯淡了下去，变得清冷凄切。

　　却哪里又有数十百道佳肴？不过一些破砖烂碗而已。

　　而那些美貌宫女，英武护卫，甚至就连这个一身王袍的王者，也都彷佛像是褪色了一般，变得无比黯淡，苍老。

　　“啊……”几个游客吓的都是大叫，这个时候彻底明白了过来。

　　这般时代，这种陵园，又哪里会有什么王者宴饮？分明就是见鬼！

　　唐长生却是淡淡一笑，似乎对于这些人的真相早就已经心知肚明。

　　此刻，万般都是黯淡，褪色，那盛放美酒佳肴的杯碟碗筷也都不过是树枝瓦片而已。唯有唐长生手中举着的还是金杯，手中摇晃之间，浓郁的酒香散发出去，却是吸引了所有鬼物的目光，看都没有人看那些游客一眼。

　　“法师慈悲……”

　　唐长生一挥手，对左强道：“你带着他们离开便是！”

　　左强哪里还有不明白局势的？顿时躬身，说道：“是，前辈！”带着几人匆匆而去。

　　直到这个时候，唐长生方才微微一笑，手中拿出一盏古朴的青铜油灯来，灯光点燃照耀过去。

　　所过之处，那些破砖烂瓦，蚯蚓烂泥，尽数重新变成了美酒佳肴，玉碗金杯。

　　“多谢法师，多谢法师！”

　　见到这么一幕，自王者以下，所有鬼物也都再也忍不住，也不分尊卑大小，动手抢食。

　　这般情形唐长生见得惯了，却也不过微微摇头而已。

　　见着这位所谓的王者，身上的龙气已经衰退到了极点，只剩下一丝微微红气而已。而其他的那些舞姬宫女等等，却就已经不过只是灰色。

　　这国家已灭，原本还有着社稷龙庭可以滋养，依旧可以享受逍遥富贵。但是随着被赶出这个社稷龙庭，却也就很快就要变成孤魂野鬼了！

　　却也不知道饿了多少时日，居然个个如同饿死鬼一般。

　　再者，人间这陵园，又岂是长住之所？

　　唐长生颇有耐心，一直等到这些饿鬼们将法食吃完，方才带着一丝矜持笑容，淡淡地说道：“说吧，到底怎么回事？”

　　那王者吃人嘴短，这刻却又有哪里好隐瞒的？不由得道：“吾原本为李朝亡国之主，驾崩之后，龙御于社稷龙庭，原本逍遥快活，却不知道哪里来的洋鬼，杀入我龙庭之中……”

　　果然，没找错地方！

　　和唐长生猜测的差不多，却果然是那些所谓的洋鬼攻入龙庭，这王者带手下潜逃而出，无处可去，居然就在此地流连。

　　却是失去供奉，宛如野鬼一般饥渴无着，顿时起了歹心，想要杀掉左强这些人血食一番。却不料遇上了唐长生……

　　“恳求法师，帮帮我等，驱逐那些洋鬼，让我等能够回到家园！”说话之间，顿时尽数再次跪下。

　　唐长生心中暗哂，心道你这死鬼龙庭傻逼不知道拼死抵抗，保卫家园。流落陵园却又想要害死生人。

　　现在，我刚刚给你们了一点好脸色，赏了一顿法食于尔等吃，却不料尔等立刻生出妄想，又想让我去帮忙收回龙庭……

　　这等行事心性，当真让唐长生看不起的很。不过么，如今这货说出这些话来，倒是正中唐长生下怀。他本来来此，就是为了前去李朝龙庭一探，不过却找不到路途罢了。

　　此刻，唐长生只是推脱，那王者带人哀告……半天之后，唐长生勉为其难的答应，那王者顿时大喜，逃出一个玉环来，道：“有着此物，方才能够找到龙庭之所……”

　　唐长生接过玉环，却并不急着立刻深入阴世，却是扬长而出了陵园，在附近找了一处宾馆住下，挥手之间，数十阴兵已经密布内外护法。这才拿出三界镜，动用金虎追魂印，跃入阴世之中。

　　原本和唐长生白日几次打探一般，不过到处空空荡荡而已，但是随身带着的玉环，却发出了一声有气无力的龙吟，顷刻间就有着一条道路出现。

　　唐长生也不迟疑，深入而去，不一刻就听到波涛之声，眼前一坐大河横亘其中，挡住去路，却是无边无垠，波涛翻滚。

　　却幸好那圆环就化为一条小船，唐长生登临其上，乘风破浪，向着远处驶去。

　　渐渐长河开阔，宛如大海，浪花翻腾之间，似乎有着一只只手臂伸了出来，似乎想要抓住什么。


第二十三章 龙庭化战场

　　渐渐长河开阔，宛如大海，浪花翻腾之间，似乎有着一只只手臂伸了出来，似乎想要抓住什么。然而一旦触碰到船只，却就立刻如同触电一眼的弹开。

　　唐长生却是不理，甚至都不担心这船破了会如何，要知道他身上法宝不少，比这玉环厉害的不知凡几，却哪里会怕这冥水？

　　忽然之间，这宛如海洋的大水之间涌出一片潜流，推着小船继续前行，闯过了一层层的黑暗，眼看却就慢慢变得光明，却就已经来到了李朝的龙庭之所。

　　这是一大片土地，刚刚靠岸，身后的大水就已经消失无踪。

　　前方宛如一座巨大的战场，只是见着战争还没有结束，无数的身穿短铠的胡人鬼兵，手拿大盾长枪，正在和李朝龙庭的阴灵厮杀。

　　不过明显的可以见到那些胡人鬼兵占据上风，压制着李朝的兵马，一点点的清除。

　　就是这等远离战场之所，也都遇到鬼兵封锁，见到唐长生毫不客气的就杀了过来。

　　却是一队十个士兵，悍勇的杀了过来，只是离着近前，看着这头浑身有如火焰一般的金虎，就为之畏惧。就算是军法再是森严，看到这金虎也就忍不住畏缩。

　　这般神虎本就以降鬼怪著称，金虎追魂，更是深入阴世，开辟通道，甚至从阴曹地府之中抢回魂魄。

　　存神而出的这等神兽，哪怕只是存神模拟而出，并非真正，也非是这等区区怨鬼所能冒犯。

　　正犹豫间，还没有等他们靠近唐长生，一团火焰就已经将他们尽数都给吞噬了进去。

　　“哪里来的这么多胡人鬼兵？”唐长生心下大为不解，心头暗自想着，反而像是古台伯人的装扮。

　　而眼中所见，这些胡人鬼兵起码超过了十万之数，正在和同样数量的李朝英灵战斗着。

　　不过，可以看到，李朝士兵们不断的减少，被分割包围，显然是已经坚持不得太久。被攻下此地，已经是可以预见的份儿了……

　　就连唐长生也都是生平第一次见到如此规模的战争，个人的力量，除非能够达到阳神之境，否则在这种战场之上，当真有限的很！

　　“此事已经非是我的力量所可以解决……”唐长生心中暗道，一旦明白了这一点，却也并不再犹豫，转身就走。

　　背后却传来喊杀声，显然是刚才干掉一个小队的鬼兵惹来了麻烦。

　　甚至有着一队骑兵绕路过来，挡在了唐长生的前面。然而照样被一把火给烧为飞灰……

　　开玩笑，现在这天银所化愿火，就算是阴神都能烧化。这些战场外围的鬼兵顶多也就不过怨鬼厉鬼而已，又哪里会放在他唐法师的眼中？随意就是解决，却是并不打算原路返回。

　　金虎往空中一跃，化为一道金光，就要从三界镜返回阳世。

　　却一下子惊动战场上方的一个存在，虽然看不清楚面貌，彷佛整个人就是一片黑洞，吸走了所有的光芒。

　　但是其身上的黑影却是如同披风一样的，整个压在李朝龙庭之上，生生将其龙气光芒镇压住。

　　此刻却一眼见到金虎所化的金光，居然划过天际，顿时一愣：“什么东西？”

　　却是一掌拍出，巨大的阴影好像笼罩了过来，只手遮天，就想要一掌把金光如同苍蝇一般拍死！

　　就连唐长生的三界镜之中，也都是一片漆黑，却是浓墨翻滚，似乎将本尊和联系隔断。

　　“好厉害！”唐长生目光一闪，却不闪不避的直冲过去，金虎发出咆哮，向着那遮天黑手咬了过去。

　　金虎追魂印的力量非同小可，唐长生变神为此金虎可并不是好看的，冥冥之中就借取了这神虎之力，咆哮一声，百鬼为之避让。

　　然而那大手却是一弹，将已经把金虎从空中给直接砸落下来。

　　还没有落地，一群的胡人鬼兵，就已经为了过来，似乎想要抓住金虎。

　　然而金虎还没有落地，就发出一声愤怒的咆哮，一道道的白光如同波浪涟漪一般的扩散开来，四周十多丈中，离着近的鬼兵纷纷爆体，离的远的却也是浑身酥软，身形如同雾气一般模糊起来。

　　然而，那些胡人鬼兵实在太多，在这般战场局势之下，非是阳神级数的高手，也都起不到决定战局的力量。就算是唐长生，也是一样！

　　更多的胡人鬼兵涌了过来，一副想要擒杀唐长生的模样。

　　那黑影显然也并不是毫发未损，和金虎硬拼了一记。那黑影已经收回了手掌，似乎放在眼前疑惑查看，似乎闪过愤怒之色，向着金虎望去，就待再次出手……

　　却几乎在此同时，随着金虎的一声咆哮，号角声却响了起来。一道紫金色的光芒，如同苍龙一般从远处游弋而来。

　　随着那苍龙之下的，却是马蹄声如雷，千军万马从黑暗之中，带着紫金色的光芒冲了过来，一个大大的楚字大旗迎风招展。

　　“楚？是我大楚的英灵？”唐长生喃喃自语，心中悸动。

　　那金色之中，带着色的光芒简直太过强悍霸道。

　　还没有靠近，就有着一种唯我独尊，冲破一切的味道。只是看楚字大旗了一眼，顿时彷佛耳边听到了苍龙愤怒的咆哮。若非唐长生身上的有着灵光一闪，否则这个时候，他就要受到反噬，倒大霉了！

　　“果然是我大楚的英灵……”唐长生骇异之极。幸亏自家也是大楚之人，而且还有贵爵和三老身份，否则被这龙气一冲，就是连本尊都要倒霉！

　　要知道，大楚是中土历代以来前所未有的强盛王朝，疆域之大，远迈汉唐。国力之盛，无与伦比。人口之多，旷世无双！

　　这可是当今世上头号强国，超过整个世界三分之一的巨大的人口，镇压整个世界的强悍军力，和掌控的整个世界的经济局势。这才铸就了如今的大楚……

　　而同样的，这般强盛的国势之下，所拥有的气运之强大，也远超任何朝代的想象。

　　像是在仙界的那些个侯国，根本连提也都不必去提。


第二十四章 大楚龙气

　　所谓的咸安朝廷，和大楚气运相比，恐怕也就不过十分之一都不到……这还是对咸安朝廷往高处去说。

　　总之，这么一个本世界人类历史上史无前例的庞大帝国的龙气，便只是一丝，显现在此阴世之中，也是强大的不可思议。

　　胡人鬼兵顿时大乱，被这金紫色的光芒一冲，傲然站立半空之中的黑影立刻就跌落尘埃。

　　大楚英灵就以摧枯拉朽之态，进攻过来，几乎眼见着就要横扫整个战场。

　　然而，那黑色影子却再次一跃而起，手中拿着的却是一面旌旗，一只黑色的巨大苍鹰陡然展翅而飞，居然挡住了大楚的龙气，虽然处于下风，但是居然僵持住了。

　　而金紫色气运之下摧枯拉朽的大楚英灵们，原本势如破竹的攻势就变得慢了下来。相反，那些胡人鬼兵却是力量大盛，从混乱之中清醒过来，展开了对抗，双方的战局一时间僵持，不过也让战争越发残酷了起来。

　　唐长生身边，又有无数的胡人鬼兵冲了过来。

　　他却是冷哼一声，这不是属于他的战场，是英灵和英灵，气运和气运的较量。

　　在这种战场之上，根本没有唐长生这种修行者显露身手的余地。就好像武学大宗师，跑到战场上去一样……

　　“我大楚赢定了！”唐长生只是看了一眼，就已经知道大楚龙气更加强大，只是片刻，那黑色的雄鹰就已经落于下风。

　　既然如此，唐长生也懒得多呆，更是懒得和这些杀不完的胡人鬼兵啰嗦，一下子分身而起，再次化为金光，就要返回。

　　眼见着唐长生就要逃出，忽然之间，又是一道黑影，如同天幕，再次将唐长生的逃路给阻断。

　　却是那雄鹰展翅，就算是翅膀的末梢，对于唐长生来说，也是垂天之云，根本将前路给阻断。

　　唐长生心中暗骂，金虎的力量飞快的衰弱。却是连和本尊之间的联系也都开始衰弱下来……

　　毕竟唐长生还没有真正修炼到显神境界，不过凭着九曜天心法的神异，提前分神而出罢了。不过就算是修炼成了显神境界，想要向唐长生这般御神千里之外，却也是休想！那是起码也要到阴神境界之后，方才能够的事情。

　　而唐长生不过借着三界镜贯通时空的性质，即使分神再远，也像是在本尊身边一样，才足以御神。

　　此刻，一旦分神和本尊之间的联系被隔断，那金虎顿时开始萎缩起来。

　　“好厉害的家伙！”唐长生轻叹了一句，毫不犹豫的动用了玉如意。

　　这大约也是他手中法宝之中，论起攻击威力最强大的一个，就算是唐长生全盛时候，也顶多不过只能勉强施展两三次而已。

　　而以现在的状态，唐长生也顶多动用一次这玉如意而已！

　　不过，这一次就已经足够了！

　　当初在仙界，那地仙白如辉动用玉如意的时候，威势可谓是惊人。

　　然而，如今施展在这阴世之中，却就更是惊世骇俗，宛如一道金色的太阳，忽然之间出现在了天际，一闪之间，就已经砸了下来，正正的轰中了那巨大的遮天黑翼之上。

　　“轰……”

　　一时间阴世和龙庭都已经震动了起来，彷佛一团蘑菇云升起在了阴世黑暗之中，天摇地动。

　　下一刻，金虎已经闯出了三界镜，回到了唐长生的身体之中。隐隐约约的听到了雄鹰一声哀鸣，和那大楚金紫龙气的兴奋的龙吟……

　　从三界镜之中可以看过去，那金紫龙气对于这居然敢挑衅自己的黑色雄鹰十分不爽，这个时候得到机会就是爪牙并用，几乎就把这雄鹰给撕为粉碎。

　　见到这么一幕，唐长生一笑，三界镜已经恢复，镜面上呈现出一片铜锈来，再不连同阴世。

　　那黑影纵然强大，然而却也没有穿透阴阳，查看一切的本事。

　　此刻，唐长生却是一脸侥幸，轻轻抚摸玉如意，微微叹息。

　　那黑影却是强大，不是亲自接触过却很难言。以唐长生看来，就算还没有达到阳神境界，却也绝对不会比紫显真人弱！

　　而那黑色雄鹰，却就和大楚的金紫龙气是一个性质的东西了，都是气运所凝聚而成。

　　这般存在，往往强而不凝。这才给了玉如意一个建功的机会，否则就算是此玉如意能够发出纯阳级数的攻击，也休想伤到其分毫。

　　“那黑影到底是什么鬼东西……莫非又是一个外域神魔么？难道复苏了不成？还有那只胡人鬼兵到底是从何处而来？”

　　如果唐长生没有猜错的话，那只胡人鬼兵应该就是古台伯帝国的战魂鬼兵。

　　因为不管是兵器铠甲，还是旗帜战法都和其十分相似。但是，这么一只鬼兵怎么会保存到现代来，而且居然还能出现在八竿子打不着的交趾来，这事情就十分奇怪了！

　　不过好在一切都有着大楚龙气和英灵来抵抗……

　　却就在这个时候，冥冥之中，忽然一道力量灌注到了自己身上。

　　这种力量无形无质，似有若无，就算是以唐长生的现在的修为，也都很难摸清楚。

　　但是结果么，却能够看到唐长生的禄火暴涨，一时间明亮的如同小太阳一般。

　　“是阴功！”唐长生忽然有着所悟，这是刚才自己动用玉如意一击之下的报酬……

　　可以想见，最近他的阳世禄位上面的事情，就将一帆风顺。

　　是了，唐长生猛然有着一种感觉，那就是他的三老之位应该已经下来了！

　　阴阳山上，安静肃穆，古树参天。

　　却就在这一日之间，天边就有一架直升机飞了过来。

　　阴阳山上很少有人光临，甚至连条路也都没修，一切上下若不想走路的话，也就只有靠直升机交通了！

　　只是一般人谁还敢胡乱来阴阳山，打搅将军庙的修行。

　　不过这架陌生的直升机很快就停在了阴阳山上，显然对于这地方并不陌生，起码知道停机的位置。

　　接着就看到了凌正点头哈腰的请一位男子走下了飞机来……


第二十五章 衣冠之礼

　　这人大约四十来岁的模样，和这直升机格格不入的是，居然穿着长袍礼服，高冠缓带。

　　这是大楚的正装，是大楚继承了明代衣冠之后，又进行了现代改进的一种服装，一般也就只有很郑重的场合之下，才会穿这种服装。

　　此刻，忽然从直升机上走下这么一位人物，让所有人都不由自主的望了过去。

　　却见着这人一步步走了过来，行走之间莫名其妙的就给了人一种很庄严的感觉，彷佛不是行走在南洋某地的一座小山上，而是行走在庙堂之上的那种感觉。

　　让人一见之下，不由自主的同样也跟着肃穆了起来。相比之下，凌正的仪态就太难看了……

　　只不过这个时候，所有人的目光都被那位礼服男子所吸引，根本不会有任何去注意到凌正了。

　　“好一个出色的人物！”

　　“大楚衣冠！”

　　很多人心目之中不由自主的生出了这般的念头来！

　　大楚为世间最强大的国家，对于全世界各国都有着巨大的文化辐射力量，更不要说大楚有着数千年之历史，文化底蕴之深，更是冠绝全世界。

　　也因此，大楚的文化，大楚的服装，大楚的语言，大楚的一切，都对全世界有着巨大的吸引力。

　　就算是全世界的人，也以大楚语言为最为优美之语言，大楚的道德为人世间至高之道德，大楚的礼仪衣冠，为世间最为优雅！

　　而所谓的大楚衣冠，原本所指的本就是那些自幼接受儒家教育，将礼仪风度融入骨子之中的那种人！

　　而这种人在以前，往往只是出自于大楚贵爵之中。因此，所谓的大楚衣冠更是以风度姿容，冠绝世间。

　　一般时候，通过屏幕上所见，已经能够看到大楚衣冠是何等风度翩翩了！

　　然而，只有今日这般身临其境，方才越发的感受到大楚衣冠那强大的，近乎实质的感染力。

　　只见此人目不斜视，一直行到将军庙大门之前，方才一躬到底：“在下大楚更老院侍郎方伟宗，前来拜见圆真先生！”

　　这话声音听起来并不大，也并没有提高嗓音，但是却显得各位厚重宏亮，端庄肃穆，一直穿透入那静室之中。

　　也让刚刚返回的唐长生蓦然惊醒，更老院的使者来了！

　　当真及时啊，若是再晚一点，恐怕就赶不上了，那可就失礼了！

　　唐长生顿时声音一变，用着一种和平时说话大异其趣，却和这使者十分相近的声音，道：“使者稍待，容我更衣！”

　　这便是和大楚如今流行的普言不同的所谓雅言了！

　　这是据说从汉唐以来一直流传下来的中原正音，又被称之为洛阳雅言。却是只有在贵爵和一些儒生之间流传，和普通百姓所说的普言就有很大区别。保留了更多的古音！

　　当然，也被全世界公认为世界上最高贵的语言，或者说是诸神如果要交谈的话，那么使用的一定就是大楚雅言了……

　　许多国家的政客首脑们，也都不遗余力的学习。

　　然而，现在通过唐长生和这位方伟宗的对话，却就知道，那些人所学的雅言和正宗的差距有着多么巨大了！

　　接着，在等待了小半个时辰之后，终于看到穿戴一新的唐长生，同样换上了大楚衣冠，以一种同样的步调行走而出。

　　不过却在那肃穆之外，更是带上一丝从容和优雅来，风度仪态还在那方伟宗之上。

　　爱勒贝拉几女认识唐长生的时间也不算短了，然而只有今次方才真正的见识到唐长生的这一面来！

　　就算是凌晓雨和爱勒贝拉早就和唐长生有着肌肤之亲，这刻看着眼中也都是异彩涟涟。

　　而昆蒂娜和邦妮两女却就更是面红耳赤，有些晕晕乎乎的看着双方互相行礼。

　　第一次有些似乎明白了大楚经常提到的那么一句：“大楚有异于诸国者，乃在于衣冠典籍！”

　　这就是衣冠之礼！看起来无比的庄严优雅，几乎是在所有人面前，给他们上了一课！

　　“我父亲专门请了家教，天天都在练习衣冠之礼，自以为学的很不错了。但是我今天见到，才知道他是永远学不会其中精华的！”昆蒂娜不由喃喃自语说着。

　　“没错，我也这么觉着！”邦妮也是同样不由自主的点头，隐约间甚至生出了一种自惭形秽的感觉来。

　　有之于内，发诸于外！

　　那方伟宗心中都对唐长生的应对仪态十分叹服，原本内心之中还对不过僻处南洋一隅之地的将军庙不怎么看得起，尽管这次是奉了更老院的命令，正式前来邀请唐长生的。但是心底那种轻视，却也无可避免！

　　然而刚才和唐长生不过互相之间短短的行礼交谈，就已经十分心折。

　　外行人并不知道，大楚衣冠之礼为什么会闻名全世界，而很少有人能够真正的学成那种仪态？

　　却是因为有着心法存在！

　　这种心法来自于古老儒家的养气功夫，礼仪传承，还有对于大楚文化的深入骨髓的侵淫。这些少了一点，那么也就只不过学了一个皮相而已。

　　平常时候还看不出来，但是遇到这般骨子里都透出的正宗衣冠风采的时候，就会有如东施效颦一般的可笑。

　　而现在，很显然，唐长生同样是有着这种传承。这就绝不容许轻视！

　　入蛮夷则蛮夷，入华夏则华夏！

　　华夏虽然以血缘凝聚，更是以文明礼仪来区分。凭此两者，才是华夏数千年屹立于世界之巅，我大楚为世界最强之国的根本原因。

　　多少和华夏同时崛起，甚至比华夏更早的文明早都在岁月的尘埃之中星流云散，而华夏屹立于世界八千载，始终都是中国，是世界之中心，原因就在于此！

　　这是方伟宗和唐长生共同自豪，也是共同承担的东西。因此，此刻双方正事交接完，互相一笑，就有着惺惺相惜的感觉。

　　“唐先生，更老院诚心邀请您前往洛都。”

　　“好，我会尽快动身！”唐长生爽快答应，原本在准备在下江养伤，顺便处理一下事情的，现在也只能提前出发了。


第二十六章 如意如意，随我心意

　　方伟宗微微一笑：“其实原本也不用太急的，不过更老院不久之后会有一件重大决议，所以才通知唐先生一声，最好不要错过！”

　　唐长生恍然大悟，原来如此，难怪更老院居然会派人催促。以唐长生所知，三老之职更像是荣耀的虚衔，一般不会有什么要紧事情的。

　　现在看来，一则是事情肯定十分重大？莫非是大楚又要和哪个国家开战了？二么，却是更老院对自己释放善意了……

　　很简单的道理，重要事情通知你一声，让你不至于错过。这是很明显的善意了。

　　当然了，这不是看在唐长生那圆真先生的贵爵份儿上，而是看在唐长生那甲等异能者的份儿上。

　　单凭这个身份，就有很多人拉拢讨好。再加上三老的身份，两者相加，就重量就更是不同了！

　　“我还有点杂事要处理，三天之后就动身如何？”唐长生笑道。

　　方伟宗道：“下江风土殊异，在下还想游览两天，唐先生不必着急。只要在下月初赶到洛都去就成！”

　　今天是二十二，到下月初起码还有七八天的时间。这方伟宗说是想要玩两天，其实就是给唐长生更多安排时间，这等方便善意，唐长生懂的。

　　当下也不再谈正经事，带着方伟宗游览了一下将军庙和阴阳山，介绍了一下凌晓雨和爱勒贝拉各人。

　　对于此，方伟宗也不过一笑而已。年少英俊，有些风流雅事，原本就算不得什么。这点在大楚很是放得开……

　　总不能和满清一般，禁止官员嫖妓，结果到处养兔子走旱路去吧？

　　山楼接太清。

　　目渺视浮云。

　　既已衔山远。

　　莫再举袖迎。

　　长呼浩然气。

　　拍栏已动情。

　　斯世同怀者。

　　大千数生灵！

　　“好字，好画，好诗！子鱼是谁？我怎么从来没有见过？”上香过后，那方伟宗游览之间，忽然见到书房之中挂着一幅山水。

　　却不过寥寥数笔，就已经勾勒出来一个道人，站在高崖危楼之上，举首望天的情形来。配合着题诗，一种胸怀几乎就要透纸而出。

　　“子鱼是我师父的号，这诗书画都是我师父的手笔！”

　　“难怪，难怪！有这样的师父才会教出唐先生这样的徒弟，圆真通幽先生果然了不起！”方伟宗微微躬身。

　　“师父之才胜我十倍，可惜去的早了！”唐长生轻轻一叹，其师当真可谓是惊才绝艳。

　　当年就是其潜伏上日完军舰之上，在大楚太平洋舰队全军覆没，南洋大门洞开，几乎就要全部被占领之时，一举刺杀其舰队指挥官和诸多高级军官和参谋。可谓是以一人之力扭转了整个战局！

　　也因此得天子亲自召见，封为圆真通幽先生。到了唐长生这一代，因为是继承，所以削去了两字封号，变成了圆真先生。

　　不仅如此，其师无论是琴棋书画，诗词歌赋，山水星相，无一不是精通。

　　只是可惜困于这末法世界，最终未能修行成功，坐化而去。

　　说起来，唐长生只感到自己的运气要比师父好上太多了！

　　游览一阵，方伟宗推说自己旅途劳累辛苦，需要休息，不需要唐长生作陪了。

　　唐长生心道，这人倒也十分知情识趣。

　　就吩咐大相好好作陪，开始做些离开之前的最终准备。那玉如意原本已经炼化的差不多了，已经在灵虚之间留下印迹，这一次唐长生一连用了一夜的功夫，最终才把那玉如意给彻底炼化。

　　此时，唐长生辛苦积攒下来的灯油天银已经消耗了大半，甚至连续炼化两个阴神真人的元神所得到的灯油，都被消耗一空。

　　不过也是知道的，不仅消除了隐患，最为重要的却是得到了这个玉如意。

　　“如意，如意，随我心意！”唐长生心头微微一动，那如意就飞了起来，发出淡淡的光芒，居然化为一柄长剑，寒光闪烁。

　　但是接着唐长生心头一动，这长剑又化为一根长棍，跟着十八般武器尽数随心意而变化。

　　当然如果这玉如意只有这么一点变化作用的话，唐长生也不至于如此高兴了。

　　他心头微微一动，那玉如意又恢复本来，只是往自家身上一点，原本身上的神光尽数被遮掩不见，看起来和普通人的身光一般无二！

　　接着，唐长生就用玉如意那么一点，居然穿透几重墙壁，直到将军庙外面十丈之远的一只小鸟儿身上。

　　那小鸟原本顶上却也有着绿豆大小的一点命火燃烧，然而这刻却突然熄灭。那小鸟顿时浑身一僵，一头摔了下去。

　　跟着唐长生将玉如意往墙壁上一碰，这里并非是静室，而是普通的山墙，玉如意光芒一闪之间，那脸盘那么大的一块墙壁，就跟着变化，居然软化了下来，变成了黄土。

　　灯光照在这墙壁上，可以看得真真切切，不论是用手去摸，还是别的什么，都能够清楚的感觉到，原本结实的青砖，居然悄无声息的化为了普通的黄土，就好像没有烧过一般的土坯！

　　而且，就算是放了一个小时，两个小时，甚至最后放了几天，这点墙壁上的一块突兀土坯，也没有半点变化。

　　“这就是所谓的干涉物质啊……”唐长生喃喃自语：“黄金可就，不死药可成！”

　　中土早期的炼丹术就追求黄金可就，不死药可成。追求物质转变之中的那一点玄机丹头，同样能够成为生命转换超脱的金丹。

　　而当后来这些炼丹术传入波斯大食等国，最后传入西方的时候，更是保留了这种理念。

　　不论是东西方的那些炼丹家，古往今来，都不知道如何究竟跨过这一步，遗憾而亡。

　　然而，现在唐长生手中的这个玉如意居然做到这些，让唐长生的心情可想而知。

　　他试着心中一动，再用玉如意往那块土坯上一点，然而一阵巨大的晕眩传了过来。

　　再返观内照的时候就发现不久前凝聚的元阳心灯，居然变得黯淡微弱，似乎随时都可能熄灭。


第二十七章 解决后事

　　再看元阳神灯，原本大半满的灯油，居然就在刚才那一下子之间，尽数被消耗了！

　　“这玉如意虽然厉害，但是我却只有一击之力。”唐长生为之骇然，果然是地仙所用之法宝，威力却是足够大，但是消耗起来，却也足够骇人！

　　现在他伤势还没有痊愈，灵台之间的内心灯也不过刚刚凝聚，还没有重新恢复到当初三层灵台的地步。就算是有元阳神灯辅助，动用这玉如意，也不过只有一击之力而已！

　　不过这一击之力可不简单，从理论上来说，这一击可以直接伤到阳神真人！

　　修炼到阴神境界之后，已经是生命层次的不同，初步可以称为鬼仙，已经是初步可以脱离肉身这个束缚而存在。

　　但是，更加天翻地覆的巨大变化却是在成就阳神时候，一点先天转化，炼尽阴质，称为纯阳之存在。已经可以妥妥的称之为仙人了！

　　大地游仙！

　　阴神如同鬼神一般，还有着种种顾忌，害怕阳光雷霆这等东西，有着许多限制。

　　但是到了阳神境界，却是踏水火而无碍，历金石而不涉，步日月而无影。散则成风，聚则成形！

　　因此，可以说就算是本方世界的大炮，导弹等等大威力武器，对于阳神真人都很难带来半点伤害。

　　而这御使着玉如意居然能够给阳神真人带来伤害的话，可想而知，这一击之力该有多么骇人了！

　　这个时候，唐长生就有着信心，心道，我既然炼化了这玉如意，那么不如再去洛都之前，先把葫芦仙府的事情给解决了。顺便还想问问护法王神将关于三界镜的事情！

　　葫芦仙府的事情对于唐长生来说始终是一个隐患，而三界镜的事情，对于唐长生来说，更是念兹在兹。

　　现在能够先解决就解决，也好让自己安心的前去洛都去。

　　这次在仙界虽然是避风头，起码需要一年半载才好回去，但是并不是说唐长生就无事可做了！

　　主意打定，不过去葫芦仙府之前，唐长生还有着一个地方要去。

　　那是他一直想去，却也一直不敢去的地方！

　　下江城隍庙，从外表上看，城隍庙已经恢复了正常，再没有人对于原本神像破碎的事情继续耿耿于怀。人都是善忘的动物，或许再过一点时间，就已经不会再有任何人记得这次的事情了。

　　唐长生袖手走到了后殿之中，只是见着密密麻麻的牌位前供奉着香烛水果，这些都是历代死去的三家子弟。

　　即使是现在，唐长生已经主宰了城隍，也都并没有改变这一切！也无心去改变！

　　此刻，他径直上前，来到了那一座万仙壁前，口中微微发出赞叹的声音。每次见到这副万仙壁，都有着新的体会……

　　这其他功能不说，单单只是这描绘的图案，就是一种绝佳的观想之法，培育元神心光。

　　这次，唐长生也是借着这观想法和养神丹的药力，这才修补天心，重铸灵台。

　　此刻，站在万仙壁前，唐长生的手轻轻抚摸了上去：“师父，各位祖师，不知道还在不在啊……”

　　自从将军庙和下江城隍庙一起合建这万仙壁以来，历代仙逝的将军庙祖师魂魄都归于其中。

　　此刻，唐长生有着无数的问题，想要见见本门的那些祖师们，但是却一直有着一种胆怯，让他始终徘徊，一直到今天，才终于来到此处。

　　近乡情更怯，不敢问来人！

　　这个时候，唐长生的心情大概如是！

　　就算是站在万仙壁前，依旧有着一种情怯。生怕自己的想法，只是一场空而已。

　　终于，唐长生一咬牙，金虎追魂印发动，就要跃入此万仙壁中。

　　然而，那金虎却直接穿过了万仙壁，来到了殿外，一切都没有发生，如果不是唐长生亲自主持过三家祭祖的话，他还当真以为这个万仙壁，就不过只是一个普通的墙壁而已……

　　“怎么可能？”唐长生有些傻眼。

　　但是，接着就明白了过来：“莫非还真的是需要三十年，下一个祭祖的日子才能打开？”

　　想到此处，唐长生不免又有些安心，似乎这个时候不去见诸位祖师，还好一点……

　　“算了，这事情以后再说……”唐长生对自己说道，也不去深究到底是不是，就道：“还是要先去把葫芦仙府的事情解决了再说……”

　　唐长生就再不耽搁，直接来到供奉护法王神将的偏殿之上，焚香拜祝。

　　不一刻神像上就有了反应，一点常人看不见的灵光就降临在了神像之上。

　　“弟子拜见护法祖师！”

　　灵光一闪，一个人影走了下来，这让唐长生心中一动，看来护法王神将的力量似乎又强大了不少，似乎渐渐就在重新凝聚身躯，若是成就的话，那么力量之强，应该不在阴神真人之下了！

　　到时候，他唐长生法师，在这方世界就有着靠山了，完全可以横行无忌。在这方世界，有着阴神级数的力量，完全可以横行无忌！比什么样的甲等能力者都要可怕的多！

　　因为，这就完全涉及到了神灵的领域。

　　正在发呆之间，那护法王神将已经开口：“你身上带着什么东西，让我感觉到很危险！”

　　唐长生一呆，急忙抽出了玉如意，道：“护法祖师感觉到的可是这个？”

　　那王神将见到玉如意身形居然一闪，差点有着一种模糊的感觉，接着唐长生就觉着手中一空，玉如意已经脱手而去。

　　这下真的把唐长生给惊道了，尽管唐长生对护法王神将并无防备，但是这么轻易的就送自己手中夺走了东西，那岂不是说王神将的力量之强，还在他预料之外。

　　玉如意落到王神将之手，就是欢喜：“有此宝物在，我就能够对付那外域天魔，再不用困守葫芦仙府了！”

　　说着，身形一颤，就要消失……却尴尬的发现，玉如意又回到了唐长生之手。

　　“这个，弟子已经将玉如意炼化了！”唐长生说道。


第二十八章 三界镜的来历

　　“炼化了。”这事情有些出乎护法王神将的意外，在他印象之中，唐长生这等修为根本不可能真正炼化法宝才对！

　　但是，刚才玉如意脱手飞出，回到唐长生手中，却就有说明了问题！

　　他自然不知道，原本以唐长生的修为当然炼化不了法宝，但是莫要忘记了将军庙的九曜天心法本就最擅于掌控法宝。更重要的是唐长生手中有着元阳神灯，可以大幅度的增加唐长生的法力。

　　让原本最起码阴神真人以上强度的元神，才可以侵入的法宝的灵虚之间，现在就侵入进去。

　　王神将虽然不明白这一切，但是现在既成事实，他也不去追究，神道和人道思维毕竟不同，只是微微沉吟：“这件事情本来十分危险，并不需要你动手，但是现在看来，也只好让你冒一下风险了！”

　　唐长生早有思想准备，淡然说道：“弟子省得！只是有点疑问，护法祖师，那三界镜到底是怎么回事？”

　　说着亮出了一面镜子，正是已经融合了的三界镜和八卦镜。

　　“这面镜子？”王神将疑惑的道：“好像有些印象……让我想想……”

　　唐长生知道王神将沉睡太久，又负伤过，沦落到几乎陨落的边缘，此时许多记忆已经丢失。不过唐长生同样相信，这件镜子如此重要，王神将不可能全部忘记。

　　果然过来一会儿，那王神将的记忆泛起，眼中就射出了一种十分骇然的神采来：“三界镜，怎么在这里？”

　　“三界镜是什么来历？”唐长生紧张问道。

　　“碎了，碎成了许多片……可以通向外域……外域天魔就是通过三界镜杀到我们世界……”王神将断断续续的说着。

　　唐长生原本已经猜测到了一点，但是现在听到王神将居然这么说，心中就显得越发震惊了起来。

　　“三界镜碎成了许多片……难道这所谓的八卦镜，和三界镜只是不同的碎片么？难怪可以混成一体。”

　　心中震撼惊讶，早就对八卦镜的来历有所猜测，甚至猜到过当年也许“仙界”之人就是通过八卦镜进入到自家世界。

　　但是唐长生绝对不会想到，所谓的八卦镜只不过是三界镜的一点碎片而已，整个三界镜已经碎落成了很多片。

　　如果别人得到了三界镜会不会也能穿越？一瞬间，想到此处，唐长生心中就生出了一种巨大的危机感。

　　接着唐长生生出的念头就是不可能，这方世界似乎再没有横空出世的高手，除了自己之外！

　　但是，如果有这么一位高手同样得到了奇遇，但是一直足够低调呢？

　　甚至他一直知道三界镜分成许多的事情，他会不会盯着高调之辈，然后寻找其他碎片？

　　越这么深想下去，唐长生越是觉着毛骨悚然！

　　但是，很快的，唐长生就冷静下来，知道不能再这么自己吓自己了！

　　不管别人有没有得到其他三界镜，不管其他人如何，自己要做好的不过就是自己的事情而已！

　　起码现在，他唐长生法师的本事已经很是不弱，背后又隐藏着一个护法王神将在……

　　这么想着，就渐渐冷静下来。

　　接着，唐长生忽想起了当日在罗姆苏丹所见的那么一幕，那横贯整个天空的巨大白光，所见的宛如另外一个世界的情形，还有那如同来自于上古神话时代的海妖，还有那鹰身女妖……

　　“莫非，那边也存在一个三界镜？”心中越想越觉着可能，恨不得立刻动身前往罗姆苏丹去。

　　但是，接着理智就把冲动给压了下去。甚至生出了一个念头来，如此正好，如果当真有着那么一个预料之中的人的话，有着三界镜的线索，说不定就会露出狐狸尾巴来！

　　当务之急，还是把葫芦仙府的问题给解决了才好！

　　下定决心，唐长生就问：“祖师，我们什么时候前去葫芦仙府？”

　　“现在！”护法王神将在唐长生身上一拍，一点神魂立刻离体，跟着护法王神将彷佛穿过了一片白光，接着就来到了一处莫名的地带。

　　“葫芦仙府！”

　　正是唐长生当日用三界镜所见过的真正葫芦仙府的所在，到处都是一片废墟，残垣断壁。

　　那王神将看也不看，就带着唐长生穿过重重的废墟，笔直的来到了战场的最中间。

　　首先入目的就是一个如同小山一般的巨大的骷颅头颅，此刻亲眼见着，就有着一种巨大的震撼力。

　　即使死去已经不知道多少年了，但是这骷颅头颅依旧可以给人带来巨大的震撼，似乎依旧可以从其中看到这骷颅生前的所拥有的威严和力量！

　　即使是这些没有半点生命的骨头，都带着一种宛如玉石，有如金属的光泽。敲击上去，甚至传来金属的声音。恐怕也就是只有如此结实的骨头，才能支撑起如此庞大的身躯。

　　“这难道是从紫宸天庭所来的东西么？”唐长生为之骇然。

　　东华天庭以仙门为尊，所见的都是一些修行者，甚至直接掌控天庭。

　　但是那紫宸天庭又是什么模样？原来唐长生猜测着也许和东华天庭差不多，但是现在看着这个巨大的骷颅，想起了下江城隍阴司之中的那个魔神，忽然想到，也许紫宸天庭和东华天庭完全不一样呢！

　　“我先进去，把他引出来，等下你只管顾好自己，记住你手中的玉如意！”王神将说道。

　　唐长生轻一点头，道：“我会找机会给他一击的！”

　　王神将轻轻点头，下一刻已经化为一道光芒深入那骷颅黑洞洞的眼窝之中，跟着整个骷颅就震动了起来，显然王神将已经和什么东西交上了手！

　　只是看这种威势，唐长生就知道这种战斗根本非是他所能插手。尤其是他现在也就不过只是一个神魂而已，力量根本发挥不出。


第二十九章 单纯的心性并无力量！

　　好在刘胜之的任务也非常的明确，无非就是动用玉如意抽空子给那所谓的域外天魔一击而已！

　　既然如此，唐长生也不去纠结别的，立刻找地方将自己隐藏起来。

　　不一刻整个如同小山一般巨大的骷颅震动的也就越发厉害，震动的四周地面起伏不定，炸裂开来。

　　甚至波及到了唐长生的藏身之地，让他藏身的原本已经成为废墟的一面墙倒塌下来。

　　唐长生刚刚躲避的时候，就见着两道光芒一前一后从骷颅的眼窝之中冲了出来。

　　冲在前面的是一道红色光芒，而后面冲出的却是青黑之气，一看就知道颜色不正。

　　此刻那王神将所化红光不过刚刚窜出来，就再次向着那青黑光芒冲去，那青黑光芒也不甘示弱。

　　两道光芒纠缠在一处，这时候已经没有那骷颅。两人交手时候所发出的巨大波动，更是波及出来，一个个建筑垮塌，大地塌陷。

　　让唐长生莫说出手机会，单单只是躲避两人动手时候的余威波及，也都几乎使出了吃奶的力气。

　　这处葫芦仙府本就非是全部现实，若是以前还算是洞府的话，那么这么长的时间过去，恐怕也就不过只是灵境道场罢了。

　　因为非是全部物质的现实世界，所以就显得格外脆弱，也让两者交手的威力远远超出现实世界之中！起码两个人如果在现实物质世界交手，就绝对不会有着波及横扫一切的威力！

　　那是阳神真人，甚至是真正的仙人才能办得到的事情！

　　此刻，双方交手，打的天摇地动，觉无任何唐长生可以插手的机会，他也不急，耐心等待时机。

　　一直等到两人打了半日，渐渐双方的交手威力变小，这才开始准备起来，知道机会快要来临！

　　这个时候，唐长生早已经趁着双方打的天昏地暗的时候，悄无声息的攀上了那巨大骷颅之上。

　　刚才双方交手，大地都一片接着一片沉了下去，然而这骷颅却没有受到半点波及，依旧显得原本模样，连一丝裂缝也都没有多出。

　　唐长生攀爬上去，就能够感觉全身刺痛，好像自己不是爬在一个早已经不知道死去多少岁月，现在只是变成白骨的骷颅上，而是一个活生生的，拥有强大力量，随时准备择人而噬的上古荒兽的嘴边，脸上。

　　似乎那荒兽随时可以伸出舌头一舔，将蚂蚁一般的唐长生给吞进肚子之中去。

　　当然，这一切都不过只是错觉，是这骨头上还散发着一种强大的威势，造成了极大的精神压力，时刻干扰识海，才有这等情形出现。

　　唐长生深深知道这个道理，因此谨守灵台，任凭内心灯照亮，不生幻觉，却就一步步的踏入到了骷颅张口的大口之中。

　　只是单单这张大口，就能够吞下一辆卡车而有余，唐长生足以站直身子走进去，而不显得丝毫局促。当然，此刻是神魂进入，原本也不会有什么局促之感。

　　对于元神来说，人身之局促已经就是最大的局促和束缚！

　　只不过是往里面走了几步，似乎一切都已经变化，接着唐长生就来到了一个莫名的巨大空间之中。

　　这完全不像是一个骷颅头骨之内的空间，上不接天，下不接地，混混沌沌，就只有一座黄金宫殿悬浮在半空。

　　这座黄金宫殿规模浩大，肃穆威严，然而现在却也显得残缺不全，就连立柱也都倒掉了好几根。

　　“咦，怎么看起来像是古希腊罗马的风格……”唐长生奇怪的轻咦一句，有所猜测。

　　他心中清楚的知道，这不是现实空间，也不再是胡乱仙府的灵境空间。而应该是这个巨大骷颅的识海灵台之所在！

　　也许这外域魔神并不叫这个名字，但是实际情况应该差不多。

　　人有识海，修行者塑造灵台！

　　神像同样也可以开光，而塑造出灵台来，以供神灵居住往来。法宝也有着灵虚之间，是控制其中枢之所在！

　　这外域魔神虽然并不知道其具体是什么东西，但是唐长生却清楚的知道，这里就是类似于灵台的所在。那黄金宫殿，就应该是灵台的核心了！

　　尽管唐长生并不知道这外域魔神死了这么多年了，不仅元神还存在，而却居然还能保持这灵台的大概完整，真不知道其到底是怎么做的。

　　此刻外域魔神的元神已经被引出，这里应该就是最为空虚的所在。不入虎穴焉得虎子，唐长生一咬牙，就向着那黄金宫殿而去！

　　尽管那黄金宫殿悬浮在半空中，但是莫要忘记了，这里只是半毁的无主灵台，而唐长生也非是肉身实体。

　　因此，几乎一步踏出，就已经落在了那台阶之上。

　　从这里望上去，这个黄金宫殿就显得越发的辉煌壮观。就连残损的之处，也都更添几分残缺之美来，无损其丝毫庄严。

　　一旦登上此处，更加庞大的压力就压在了身上，让人几乎都动弹不得。

　　这种压力依旧是精神层面上的，依稀彷佛听到无数声音在歌唱，在赞美，在指责唐长生这个潜入者：“大胆，大胆，还不跪下！”

　　“居然敢闯入神殿，要把你打入地狱之中，永远受苦！”

　　唐长生充耳不闻，谨守灵台方寸之间的清明灯光，一步步走了进去。

　　越是往里面走，压力就越是巨大，灵台天心之间的波动也就是越发厉害，连那内心灯的光芒也都闪烁不住。

　　像是佛门就会认为，一切唯心是造，只要心性坚定，就可不受任何外魔干扰。

　　但是唐长生却对这般所说嗤之以鼻，心性何来？依附于身心之间。并非是完全独立而永恒的存在，如何可能不受外界干扰？

　　风吹幡动，不因旗幡所想而改变，一切都在外力相加。单纯的心性并无半点力量，也不可能干涉现实！

　　除非利用工具！

　　这就是所思所想并不能直接干涉现实，但是可以间接干涉，而一旦拥有身体，驾驭身体，就足以改变许多事情。


第三十章 决定的手段

　　而此刻面对外界压力，唐长生的内心灯扛不住，此刻灯光闪烁之间，音乐就有幻觉生出。

　　这让唐长生心中一凛，忽然之间在腰间一摸，从行军袋之中掏出了元阳神灯来。

　　如同鬼域阴世一般，这等灵境道场之类的地方，也就只有法宝才可以进入。

　　而唐长生的行军袋虽然功能单一，但是好歹也是法宝，而拿出的元阳神灯，自从加入含虚紫玉之后，虽然还没有生出灵虚来，但是也可以说是半步法宝了。

　　此刻，就在唐长生手中点亮起来，天银化为愿火，和内心灯的光芒融合一处，立刻就把内心灯的火焰给稳定了下来。

　　所有的压力为之一松，尽数排斥开来。嗤嗤声中，四周台阶上都炸了开来。

　　唐长生充耳不闻，一步步的走上台阶，所过之处，一步步炸了开来，留下火焰烧过的足印。

　　一直登上那数十层台阶，元阳神灯之中的天银就已经消耗了小半了！

　　就在这宫殿的正门之处，原本塑立着两个黄金雕像，持剑而立，现在都已经被摧毁。否则，唐长生能够感到，这东西绝对不简单，会是巨大威胁。

　　跟着唐长生就走入了这黄金神殿的内部，就好像一只蚂蚁走入了人类的房间之中，又好像走入了巨人国里。

　　无数巨大的壁画，描绘着一场场光辉的胜利，然而这些壁画之中的内容却都已经模糊不清，再看不清楚。

　　接着，唐长生的目光就被正对面的一张宝座所吸引，并不是因为那宝座造型夸张而又威严，而是因为那宝座之上，似乎放着一颗照亮了整个宫殿内部的宝珠。

　　只是看了一眼，唐长生心中就是一抽：“荒兽内丹？”

　　简直和荒兽内丹太像了，尤其是可以见到那宝珠所散发出来的光芒之中，有着一丝丝很难看清的文字符号，正是上古玄文。

　　“莫非就是这玩意儿支撑起了整个灵台？”唐长生猜测着。

　　那外域天魔已经不知道死了多少年了，骨头都可以拿出来敲鼓了，有着元神苟延残喘就算不错，哪里还能支撑灵台存在？

　　要知道就算是阴神真人兵解，灵台也会随着肉身而灭去，只剩下元神存在。而阳神真人就是另外一种情况了，灵台根本已经转化，同样不会再存在。

　　总之，此刻唐长生想也不想的就向着那宝珠扑去。

　　就在唐长生踏上这黄金宫殿的第一层台阶的时候，正在和护法王神将厮杀的青黑光芒就感觉到了，几次想要返回，却都被那护法王神将给拖住，根本没有机会。

　　而此刻，唐长生踏入那大殿之中，那黑青光芒感觉到了，越发变得急躁了起来，然而他越是想要赶回，越是被护法王神将给阻拦。

　　双方原本力量相差不大，甚至这青黑光芒还要占据上风一些，只是互相之间谁也彻底奈何不了对方而已。

　　现在护法王神将一心拖着这外域天魔，急切之间让其怎么也赶回不得。

　　那外域天魔一时间就急切了下来，使出拼命的手段，这才抽了一个空子，转身就向着骷颅飞去。

　　护法王神将在背后紧追不舍，两者一前一后，转瞬飞入骷颅之中，进入到了巨大的空间，再次交手，却是杀上了黄金宫殿。

　　原本，那青黑光芒对于在此灵台空间打斗显得十分忌惮，每次都是引护法王神将出去战斗，这次却是顾不得了，双方之间就在灵台在此进行大战，波及那黄金宫殿，一时间在半空之中摇摇欲坠。

　　那青黑光芒毕竟厉害一些，居然再次逼退了护法王神将，仓惶之间就冲入宫殿大门之中。

　　“何方小贼，敢闯入神殿？”

　　这外域天魔早就已经发现了唐长生的存在，不过唐长生这点力量又哪里会放在他的眼中？顶多也就不过只是稍大一点的虫子而已。

　　根本没有放在眼力，让他气急败坏的只是这个虫子居然敢趁着他不在，想要去偷他的神格罢了！

　　这是他绝对容忍不得的事情，无论如何也要把这敢打他主意的小虫子给一把捏死！

　　然而还没有等到眼前的一切看清楚，一点淡淡的金光就在这外域天魔的身前亮起。

　　只是一点金光而已，最多只有拳头大小罢了，骤然在眼前亮了起来。让那外域天魔忽然之间生出了极度的危机感觉。

　　“神之力量！”

　　那外域天魔喃喃自语，若是自己全盛时候，这么一点神之力量根本不算什么。

　　但是眼见着现在，力量早已经跌落凡尘，顶多不过只有半神英雄的水平而已，而且还只是残魂。这点神之力量就算再弱，对他来说，也都已经有了致命的威胁！

　　而此刻距离这么近，这外域天魔就算是目眦欲裂，能够做到的事情也都少之又少。

　　甚至唯一可以做的事情，就不过只是喷出了一口灰气来。

　　然而，这点灰气却对并没有挡住金光，甚至被一击就破，撞在了那外域天魔身上。

　　莫看这点金光虽然不大，但是射了过来，硬生生的击溃灰气之后，就跟着打上了那黑青之气，只见其发出了一声惨叫，大半的青黑光芒尽数在金光之中消融。

　　残存下来，顶多不过就是五分之一的青黑光芒却逃脱而出，向外逃窜。

　　然而却正好撞上了跟进来的护法王神将，只见其胯下一头金虎猛然扑出，张口居然将这点青黑光芒给吞了。

　　下一刻整个黄金宫殿和这个灵台空间都一起摇晃，坍塌下来。

　　“走！”

　　护法王神将一把抓住唐长生，落在了金虎背上，只是几步已经出了整个空间。

　　唐长生回头去看，黄金宫殿开始寸寸粉碎，在唐长生的眼皮子底下彻底的坍塌下来。原本所在的地方生成了一个巨大的漩涡，将一切东西都给吞吸了进去，直到整个漩涡将这整个空间都给吞噬。

　　而这个时候，唐长生已经坐在金虎背上出了巨大的骷颅，原本带着金属色彩，看起来坚不可摧的骷颅脑袋，现在失去了光泽，变得灰惨惨的，彷佛一下子已经腐朽。跟着也从内部坍塌了下来，灰烟直冒。


第三十一章 地仙之资粮

　　好在这葫芦仙府原本也就是另外一个空间，虽然已经脆弱，但是并没有被波及到，依旧存在。

　　直到这个时候，金虎方才化为一道金光，成为一方小小的法印落了下来。

　　护法王神将负手而立，看着那毁灭的骷髅，长长出来一口气：“这外域天魔终于被解决了！”

　　唐长生也出了一口气，终于解决了这个隐患了，再不担心弄出什么不可收拾的局面。

　　此刻整个葫芦仙府之中依旧灰惨惨的，到处都是废弃的建筑，一派末世景象。

　　不过唐长生却是知道，这葫芦仙府骨子里面还是洞府所在，只要假以时日，投入一定资源，就可恢复。

　　到时候，此地就可以成为唐长生日后成就地仙的洞天仙境的根基……

　　不过，这说的就已经太远了，起码不是短短的几十年就可以达到的！

　　莫要看陆元真似乎年轻，但是其修行都已经超过了两百年。而这已经是突破阳神足够快的了！

　　不过说起来在自己这方世界，不成阳神，肉身之寿命和常人无异，住世顶多也就不过得尽天年而已。也就是说，只有一百八十岁左右。肉身之寿命就要耗尽，到时候元神若不随之衰败，也就只好转生。

　　而在“仙界”显然不一样，有着其他手段，能够大幅度的延长阴神真人的寿命，普遍能够超过三百。

　　饶是如此，能够成就阳神真人的都不多！

　　莫要看着唐长生信心满满，似乎就已经开始准备日后成就地仙之洞府，但是其实他对于成就阴神还有七八分的信心的话，那么成就阳神就没什么信心了。更不要说地仙！

　　“此间事情已了，我就不再坐镇了……”护法王神将继续说道：“这法印还于你。”

　　说着，一指金虎追魂印，就化为一道金光，飞入唐长生的手中。

　　唐长生也不客气，直接把法印收了，却对化光欲去的护法王神将，道：“护法祖师等等，我觉着这件东西你可能用得上！”

　　那护法王神将轻轻一震，看着唐长生手中亮出的那颗珠子，宛如一颗淡蓝色的宝石，氤氲的光芒之中似乎有着无数的字符正在流动，看起来奥妙非常。

　　这在唐长生眼中如是，但是在护法王神将眼中，所能看到的就更多：“这是，这是……”

　　唐长生淡淡一笑：“这是我在那座黄金宫殿之中找出来的，应该是那外域天魔最为重要的东西。”

　　原本唐长生以为这东西就是那荒兽内丹，但是东西到手之后，却发现有些不一样。更重要的是，那外域天魔亲口喊出了这东西来……神格……

　　而现在护法王神将果然一脸激动的缓缓将这神格接了过去，许久方才镇定下来：“这东西太重要了，我需要很长时间才能消化。不过现在已经勉强可以造出一个分身，到时候一旦遇到什么事情，可以呼我助阵！”

　　“多谢祖师！”唐长生淡然一笑，并没有什么太高兴的，就好像护法王神将得了这么重要的东西，也没有对唐长生如何致谢一般。

　　双方的关系太过密切了，完全可以说是打断骨头连着筋。护法王神将因将军庙而存在，守护将军庙历代弟子，听从召唤，本就是使命！

　　见着那护法王神将化为一道光芒飞出葫芦仙府，唐长生轻轻叹气，护法王神将会回到将军庙的中枢灵境之中，由其坐镇，山门大阵的威力方才可能发挥到极点。

　　而现在，唐长生收获的就是这么一个废墟一般的葫芦仙府……

　　不论是唐长生还是护法王神将都不知道，就在刚才那外域魔神被消灭的一瞬间，数千里之外，那茫茫无际的起伏大山和密林之中，就有着一座看起来颇为古老诡异的神祠震动了起来。

　　这座在半山腰间的神祠，被茂密的植被所掩盖，然而一旦震动，却才暴露了出来一角。

　　就在山脚之下，那无边无际的绿色森林之中，却也跟着一阵骚动，无数的鸟雀惊飞之间，绿色的伪装网都暴露了出来。

　　谁也没有想到，就在这么一个地方，就在这大楚的眼皮子底下，居然存在着这么一个大规模的，设施齐全的训练营地。

　　此刻一个个肤色黝黑，却满脸稚嫩的少年男女们都惊恐不安的跑了出来，望向那大山。深怕大山会倒下来一般。

　　然而，很快就出现几个荷枪实弹的白人男子，用着军靴踢着这些少年们，将其赶了开来。

　　然而，似乎越好的一般。这些足有上百的少年们却四面八方的向着丛林之中冲去！

　　“想跑？”随着一声冷喝，就见着四周的青草疯长，原本不过贴地的草叶很快就没过脚腕，甚至很快没过膝盖。

　　让这些少年们奔跑的速度一下子降了下来，跟着却从天而降一朵朵的雷光，击打在这些少年身上，电光闪烁之中，已经将他们电翻在地。

　　几个表情阴鸷，身上的强悍的力量波动都还没有散去的人们，出现在了当场。

　　他们望向半山腰间的神祠，却丝毫没有半点以自己掌握的力量而自傲，只是看着那神祠，目光之中都露出了恐惧的神色来：“吾神发怒了！”

　　几乎也就在他们想到这些的时候，只见着方圆数里之内，满空惊飞的鸟雀忽然之间像是时间静止了一般停了下来。

　　接着尽数扑簌簌的开始往地上掉，一时间也不知道有着数千还是数万的各种飞鸟尽数遭殃，在一种神秘的力量之下，死亡干净。

　　然而，见了这么一幕，这些白人男子们反而长出了一口气：“吾神已经发泄过怒火，不会再迁怒到吾等身上了！”

　　却在这个时候，有着一个极其衰老的老人，拄着拐杖，缓缓的走了下来。

　　尤其惹人注目的是，在其拐杖上面挂着一个巴掌大小的小小铜镜，看起来古朴斑驳之极，似乎已经生满了铜锈。

　　然而，山下这些白人男子们见到这个老的似乎全身都已经佝偻起来，随时都可能会入土的老头的时候，却表现出了极大的敬畏，一个个跪伏在地，连头也都不敢抬起。


第三十二章 以牙还牙

　　“有着一位真神陨落了，”这老者用着一种嘶哑尖细的诡异声音大声叫着：“有着一位真神陨落了，祂被凡人给亵渎了！”

　　这些都是异能者，从其表现出来的力量来看，起码也都是乙等异能者。

　　然而，这个时候听到这样的话，却除了瑟瑟发抖之外，居然一句话也都再说不出来！

　　一个真神陨落了，听在他们的耳朵之中，简直就好像天塌下来几乎也都没有任何的区别。

　　“谁，是谁这么厉害，居然能够亵渎真神？让其陨落？”

　　在他们的想象之中，这绝对都是不可能发生的事情。

　　要知道，他们原本都不过只是普通人而已，就是因为信奉了真理，信奉了终极。

　　终极才从其家乡，才从其乐园之中派出了真神降临在这方世界，赐予他们这些信徒以力量！

　　让他们拥有超越凡人的力量，拥有着御使闪电，飓风，甚至操纵植物等等的异能。

　　然而，这一切都是伟大的真神所赐予。而现在居然有真神会陨落，这让他们绝不敢想象，然而眼前的事情却告诉他们，事情真的发生了！

　　在滔天的愤怒之外，剩下的就是惧怕了。毕竟，那是让神灵都能陨落的力量。

　　“是大楚，是大楚做的！我们要报复，报复，我们要杀了大楚的皇帝。以血还血，以牙还牙……”

　　杀了大楚皇帝？怎么可能？

　　那可是这方世界最为强大的国家的元首，也是整个大楚的精神领袖。而大楚皇室，据说更掌握着无比强大而又神秘的力量，更是深居简出。

　　就算他们是一些异能者，能够刺杀一位海外驻军基地的指挥官就已经很了不起了。

　　刺杀大楚的皇帝？除非他们都是甲等能力者，才有那么一线可能。

　　问题在于，甲等能力者可不是大白菜，怎么可能有这么多？全世界恐怕都不够一个巴掌吧？

　　那老头见着这些人畏缩的模样，更是气不打一处来，嘶哑着嗓音尖叫道：“这是吾神的命令，难道你们也敢违抗么？”

　　一股难言的强大威势忽然之间就从这老者身上散发了出来，凛然到了极点，如山岳一般的压了下来，沉重无比。

　　这些人在不敢有着丝毫违抗，身子深深地伏在了地上，瑟瑟发抖，头也都不敢丝毫抬起来一点。

　　只有这老头难听之极的声音还在回荡着：“我不管你们用什么办法，给我杀了大楚皇帝……对了，还有一个叫做唐长生的家伙，也绝对不能放过……”

　　……

　　经过刚才的战斗，葫芦仙府之中似乎又被揉虐过一般，连一件看起来稍为完好的建筑也都没有。

　　唐长生却是心满意足，不错，不错。这地方就是九龙锁天心大阵的第三处阵眼所在了！

　　日后也该是九龙锁天心大阵的核心阵眼……虽然理论上来说，下江地脉核心应该在城隍庙。

　　但是唐长生探查过，地气现在已经随着时间而偏移，如今早已经运行到了葫芦洲之处。

　　再者来说，城隍庙下映城隍阴司，属于神道之地，唐长生就算暂时摄城隍法印，但是毕竟也不可能长久，也就是说，这地方并不怎么合适！

　　缓缓在葫芦仙府之中走了一遭，对于其中的环境多少有数之后，唐长生就退了出去。

　　已经来到了葫芦仙府的外府之中，这是典型的修行者洞府。

　　只不过这洞府非是彼洞府，只是单纯的山洞之意，非是那种特殊空间。也正是以前唐长生下来探查过几次的地方。

　　此刻，唐长生再次在外府之中一转，很容易就看见了原本养在此地的僵尸，大都已经完蛋。一个个衰朽，也不知道是谁所为！

　　只有一个棺材，却没有开封，上面还贴着符箓。唐长生查看了一番，居然还有一具僵尸正在涵养，不由微微点头，也不去打扰。

　　跟着神魂一动，就已经飘到水道……

　　原本神魂脆弱，尤其是唐长生这等还没有修炼到显神境界的就更是如此，改变经不起折腾，甚至一阵风吹，都有可能魂飞魄散！

　　但是现在随着葫芦仙府的事情已经解决，金虎追魂印重新回到手中，这就不同了。有此法印护身，唐长生方才可以到处神游！

　　此刻就来到那水道之处，这条通道原本没有，应该是后来地震之类的活动所产生。此刻，唐长生眼见着那水底下飘着密密麻麻的尸体，不小数百之多。

　　一个个在冰冷的深水之中，并不腐烂，各种时代，甚至古代的衣服穿着的都有，诡异的飘在水中。

　　这些都是历代死于白江之中，而又没有打捞上来的尸体，看起来极其恐怖，让一般人见了，恐怕小心肝都要跳出来。

　　这是因为地下地气尸气泄露，导致这些尸体并不腐烂。

　　然而，唐长生却清楚的知道，这些尸体虽然看起来挺恐怖的，其实并没有多少危险性。也就只不过是单纯的尸体而已！

　　“看来，应该找人打捞一下了。好歹也是我日后的洞府所在，到处搞的阴气森森，成何体统？”

　　到了这个时候，唐长生已经丝毫不担心自己买不到葫芦洲这块地了。凭着他现在的身份，可以说就算说一声，立刻就有人抢着打破头来把地买下来，把地契送到他手中。

　　因此，唐长生对于将军庙的投资失败，资产暴跌的事情虽然有些烦心，但是并不太放在眼中！

　　只要有力量，就有权力，而金钱就会相继而来。这才是最重要的事情。

　　不久之后，下江警方在葫芦洲附近捞出数百具尸体的事情就已经轰动了整个下江，甚至作为奇闻轶事，更是传遍了整个世界。

　　葫芦洲原本就被警方以化学原料泄露的名义给封锁了起来，除了这等事情之后，更是成了世界闻名的凶地，更是不会有人敢打主意。

　　很快，就由各界人士出面，邀请将军庙在葫芦洲上建了一座分庙以做镇压，并请三老唐先生亲自出面开光做法。

　　当然，这些都已经是后话了！


第三十三章 我这个师叔很难做啊！

　　慕余楼上，一个英挺的青年道人正站在云慕余当年所书的那一首小词之前凝神而看。

　　豆大的汗水从他的额头上滚滚滑落，但是却没有像是其他观看此词的那般人失态，甚至渐渐眼中就闪过兴奋火热来。

　　“云慕余果然不愧是剑仙，便是留下的这篇手书之中，居然都蕴藏着剑意，我虽然只是看懂了两三分，但是却也有把握剑法大增，在今年门中的打比时候，夺取头名……”

　　这人刚刚说到此处，就听着背后传来一个淡淡的声音，说到：“你没机会了！”

　　这人转身而看，却是一个中年道人，也不知道什么时候出现在酒楼之上的，手中一壶酒正在自斟自饮。

　　“原本刚才我就可以杀了你的，但是背后动手这般行径我却是不屑做的。现在你看过了，转过身来，可有遗言交待？”

　　那人顿时戒备起来，看着中年道人这般态度，心中危险的感觉疯狂攀升：“你是谁？”

　　“贫道是元阳教的陆元真！”

　　陆元真？

　　那青年道人听到陆元真的名字，顿时神色大变：“陆真人，你……”

　　“你们白头岛的白如辉亲自动手追杀我的师侄儿，此事让我这个做师叔的很难做啊。我杀不了白如辉这个地仙真君，不过既然你们能做初一，就莫要怪贫道做十五了！

　　就借你这个白头岛天才弟子的脑袋用用，也让白如辉知道知道什么叫做规矩！”

　　这般话说的波澜不惊，但是这年轻弟子心中却像是沸腾了一般。

　　眼前这人说什么不重要，重要的是他是陆元真！

　　陆元真是谁并不重要，重要的是陆元真是阳神真人！

　　阳神真人出名击杀他这么区区一个显神境界弟子？不会是开玩笑的吧？刹那间，他就已经是汗如雨下。

　　“对了，忘记告诉你了。有着一个欧阳奇的，应该是你师兄吧，修为也还算不错的，现在人头在此……”

　　陆元真轻描淡写的说着，大袖一挥，便是有着一个人头出现在了桌子上。

　　这白头岛弟子看了一眼，顿时认出，果然是自家师兄欧阳奇的，不由目眦欲裂，更是心胆俱寒。

　　你们这些老怪物了，还要不要脸。都阳神真人了都，居然来欺负我们这些晚辈弟子……

　　这白头岛弟子欲哭无泪，大叫一声，翻身就要跳下楼去。

　　然而，却只是见得眼前一黑。等到他摔下楼去的时候，就已经只剩下了一个无头尸体。而这弟子的脑袋，已经摘在了陆元真手中。

　　陆元真也不去看着头颅龇牙咧嘴的狰狞表情，却是将杯中之酒一饮而尽。长叹一声：“长生，长生。我这个做师叔的护不住你，也就只好替你报仇了……白如辉杀你一个，我就把白头岛晚辈弟子尽数杀光替你送行……”

　　说着，大袖一展，整个人苍鹰一般的飞起，转眼间已经不知去向。

　　半个多时辰之后，当白去非听闻消息，带着一群人匆匆赶到的时候，就已经只见那长街上的无头尸体了。

　　一时间，白去非目眦欲裂，大声喝道：“陆元真你给我出来，有种和我决一死战，杀我弟子又算什么能耐？”

　　这声音在苏胥城之中滚来滚去，宛如雷霆一般。远远只是听到同样雷霆巨声传了过来：“白如辉这个老匹夫，身为地仙真君，居然出手杀我师侄儿。你们既然做下初一，就不准我做十五了？

　　如今就要看看，我们到底谁怕谁了……白去非，有种保护好你们门下所有弟子……”

　　白去非顿时之间，有种一口老血喷出的冲动。

　　开什么玩笑，白头岛家大业大，弟子众多。而元阳教却不过只有那么两三个人而已……

　　他白去非就算是想要找元阳教的人杀回来报复也都没有办法。

　　偏偏陆元真这人下手歹毒无比，杀的尽数都是白头岛弟子之中的精英，打算日后支撑门户的弟子。

　　这般弟子损失一个，也都要痛心疾首，若是被陆元真多杀两个，那还得了？

　　一时间白去非想到的并不是发怒，而是心底发寒，这么下去可是要完蛋了……

　　唐长生，是了，当初白如辉老祖杀的是一个叫做唐长生的元阳教弟子……不过那不是没有杀死么？

　　只是此事毕竟丢人，地仙真君出手，居然没有杀死一个灵台境的低级弟子，这传出去岂不是一个笑话？

　　但是现在白去非也顾不得这么多了，大叫道：“唐长生又没有死……”

　　“地仙真君出手，我那弟子还有命在？”

　　“真的没死，我家真君亲口说过，那小子狡猾，逃跑了……”

　　“口说无凭？可有证据？没有证据，我照样杀人……”

　　那白去非简直想哭的心都有了，证据，证据，到哪里才能有的证据……

　　……

　　而这个时候的唐长生早已经动身，坐上了飞机，前往大楚国都新洛……

　　洛都皇宫，社稷太庙。

　　空空荡荡的大殿之中，只有当今的大楚天子，年号明德的皇帝正负手站在其中。

　　一张张巨大的画像，绘画着大楚历代皇帝的真容，俯视着这一切，香烟缭绕之间，似乎共同营造了另外一方世界出来。

　　“杀呀……”双方的战士不计其数，就在那片幽暗的世界之中不断厮杀着，每一刻都有着上千伤亡的双方战士化为一团雾气消散。

　　却能够看得清楚，双方都是古典的冷兵器军队，一方是中土模样的铠甲，步骑弓箭，各种兵种配合杀戮。

　　而另一边却是整齐结队的军队，结成一个个方阵，每一个方阵都是密密麻麻的挤在一起，竖立起大盾长枪，就好像是一个个巨大的刺猬。

　　“轰……”穿着三层铠甲，甚至战马上都披着马铠的重骑，毫不犹豫的撞上了方阵的长枪和巨盾。

　　第一排的重骑几乎尽数死光，化为消散。而第二批的重骑却又扑了过来，方阵无以为继，在巨大冲击力之下，同样死伤惨重。里面拿着短兵的战士们却就暴露在了第二批的重骑面前，立刻就伤亡惨重……


第三十三章 发射导弹！

　　但是，方阵之中的肉搏士兵们，却死不后退，也让重骑很快失去速度优势，陷入重围之中，被一个个拉下马杀死。

　　第三批骑兵又杀了过来，这一次已经不是重骑冲阵，而是轻骑兵，而且还是弓骑，也冲阵，就在阵外游走，不断射箭过来，带给方阵之中极大的杀伤。

　　然而，却始终没有一个战士后退，一直到一只步兵过来配合，将整个方阵屠杀光，也没有任何战士后退，投降……

　　而这不过只是偌大的战场之上，微不足道的一角而已！

　　就在这偌大的战场后方，可以看到绵延不断的群山，山上有着连绵的城墙，就那么如同长龙一般的逶迤起伏。

　　而在这城墙之上，依旧是密密麻麻的士兵，各种弓弩箭矢到处乱飞，射向空中飞来的大鸟。

　　彷佛这整个空间，到处都是战场，都在进行着战争……

　　一直翻过那绵延群山的城墙之后，又移动了不知道多远，方才看到一片光亮来。

　　这是一片无比巨大的宫殿群落，绵延不知道多少千里，更是由巨大的墙桓给围起。

　　一个个身上发出淡淡的光芒的士兵，守卫着整个宫殿群落。

　　却就在这个时候，一只只大鸟，似乎苍鹰一般从天而落，几乎都要把所有的光芒都给遮掩了一般。

　　“何方妖孽，居然敢闯龙庭？”

　　就只听见一声清喝，一道道的闪烁光芒的箭矢已经破空之上……

　　却就在这个时候，大殿之外传来焦急的叫声：“陛下，陛下……”

　　声音惊动了明德皇帝，半晌之后，明德皇帝才缓缓抬起头来，目光似乎刚刚抽离而出，半晌才恢复神采。

　　却在此刻，眼前的烟气却搅动着，化为漩涡，最终弥漫开来，彷佛刚才的景象从来没有出现过一般。

　　“陛下……”外面焦急的声音还在继续。

　　“慌什么……”明德皇帝一句话还没有说完，外面的人们已经如逢大赦一般，急急闯入进来。

　　十多个护卫更是要把明德皇帝架起，其他围成一圈，将其护在其间。

　　“陛下，有恐怖袭击，有人劫持了飞机想要撞皇宫，你先躲躲……”

　　“荒唐！”明德皇帝并没有想象之中的慌乱，反而勃然大怒，一挥手臂，已经把架住他的胳膊全部摔开。

　　“大楚一年花费数千亿的资金布置防御系统，都花到哪里去了……”

　　“有人劫持了民航客机……”有着侍郎压低声音解释：“军方不好处理……现在正吵作一团。”

　　听闻这番话，明德皇帝更怒：“李睿平呢？李睿平呢？他就是这么带的兵？吃什么干饭的，击落，给我把飞机击落……”

　　没有人敢接腔，李睿平是参军府大参军，也是事实上的军方自高首领。明德皇帝敢叫着他的名字骂，其他人哪里敢？

　　不过还是有人嘀咕：“那是民航客机……”

　　下一刻，就看见那明德皇帝如同狮子一般的眼神，吓的心中一个激灵。

　　明德皇帝已经七十多岁了，早已经悠养天年二三十年，让人几乎忘记了这位陛下当初就是以强硬著称，领导大楚打赢了三十年战争，让大楚成为头号强国的人物。

　　此刻稍稍露出一丝峥嵘，立刻就让年轻的郎官不敢直视：“战场之上，容不得而心慈手软。有人敢袭击我大楚都城，这分明就是一场战争……给我立刻接李睿平，我就在这里站着，他要是拦截不下，那就换人来……”

　　“是……”所有郎官和护卫一切俯首。

　　忽然想起，三十年战争的时候。这位当今的天子，那个时候的王子，曾经亲自参军，是一位海军航空兵，而且击落过四架敌机，差一点就成为空战王牌。

　　甚至在战争之中负过重伤，几乎被俘虏，也丝毫没有一点软弱。若非及时被人搭救，怕是当时就饮弹自杀……

　　也就是在这位老人的强势带领下，大楚比同盟国多支撑了半年。而这半年时间，终于让同盟崩溃，大楚赢得了最后的战争胜利，成为称霸世界的唯一强国！

　　他们并不知道，此刻，大参军府中，拦截的命令已经发出。

　　一个年纪轻轻的军官，指着大参军李睿平的鼻子大骂：“你想陷陛下于不义之地么？你不敢下令的话，那么我来……”

　　空气像要是凝固了一般，指挥室内没有一个人敢说话，不论军衔大小，都被这么一幕所震惊。

　　绝对没有想到，这个小小的，前来述职的中校，居然敢之战李睿平元帅的鼻子大骂起来。更要命的是，忽然之间，大多数人都觉着，这小中校的话十分有道理……

　　他们不敢承担责任，莫非让天子下令不成？

　　让天子下令击毁民航客机？陷天子于不义之地？

　　一想到此处，所有人都激灵灵的打了个冷战。天子神灵，是整个大楚的象征，如同太阳光照万物，如何能够有着污点？

　　这般事情，也就只有他们这些臣子所承担。哪里能够让天子承担？

　　那李睿平暴怒大叫：“你算什么东西，凭什么下命令。要下命令，也是我这个元帅来，把他给我关禁闭去……命令，只要飞机一旦临近洛都防御圈，立刻发射导弹……”

　　于是，这个叫做粟戎生的年轻中校，立刻被人毫不客气的拉了下去，关入紧闭室中。

　　但是，很多人却都知道，大楚国内，一个年轻的将星很快就要冉冉升起……

　　消息传到宫中，刚刚还暴跳如雷的明德皇帝却沉默了下来：“所有受害者一律优厚抚恤，算作阵亡……算了，这钱还是从皇家出吧……”

　　却在这个时候，有人迟疑说道：“陛下，你让重点关注的那人也在飞机上……”

　　“他也在飞机上？”明德皇帝一惊。

　　“是……”侍郎苦笑着：“那些人劫持了两架飞机，他在后面那一架上……”

　　明德皇帝怫然一叹：“生死有命，富贵在天。就算是我的儿子，或者是我亲自在飞机上，也顾不得了，我大楚容不得人挑衅，更容不得让再次将袭击落在洛都的土地上……”


第三十四章 沐猴而冠

　　明德皇帝叹息之中，恍然想起了年轻的时候。那时候正是战争年代，三不五时的总有着敌军飞机光临到洛都天空，甚至不时落下炸弹。

　　“决不让敌人的飞机再次来到洛都……”

　　恍惚之间，明德皇帝还依稀记得通讯频道之中的大呼，还有着一架架向着敌机撞过去的飞机。

　　逝者已矣，生者还在啊！

　　新洛，又被称之为洛都，正是大楚的首都之所在。

　　之所以叫这个名字，却是因为当年大楚太祖崛起楚地，后来建都时候，没有选择燕京，西京，金陵等地。

　　相反，却是在那洛阳不远的南阳盆地附近建立起了一座新的都城，被称之为新洛。

　　因为此地，不管中土的疆域如何变化，都是一直处于天下之中，为大楚的心脏腹地，而成为天下闻名的所在。

　　当然了，按照国外的说法来说，新洛不过只是政治首都而已，非是经济都会。

　　从传统上来说，并没有像是历代皇朝一般，实干虚枝，将一切资源财富都聚集在天子脚下。

　　不过不论怎么说，新洛也是大楚这个世界最强大国家的首都，对于大楚国民来说，是天子所居之地。拥有非同寻常的地位！

　　而唐长生也都还是第一次前往新洛，更不要说爱勒贝拉等女了，都是十分兴奋的模样。

　　反倒是凌晓雨却是来过新洛，出身白湖凌氏，虽然只是旁支，但是怎么说也是名门望族，来过此地并不稀奇，甚至还带着几分忐忑和不安。

　　唐长生早已经看了出来，拍拍她的小手，淡淡地说道：“不用多想，没事的！”

　　凌晓雨像是做错事情的小孩子一般，有些不安，说道：“你都知道了啊！”

　　唐长生淡淡一笑，这种事情，唐长生怎么可能不知道？甚至早已经派人去查过了。

　　当下只是道：“区区一个湘州宁家罢了，放心吧，我还没有放在眼中。”

　　“可是？宁家……”

　　唐长生傲然一笑，淡淡地说道：“以前还不好说，但是现在我已经是更老院的三老了，那宁家聪明一点的就当少了一个儿子。反正他们家儿子不少……若是不聪明的，哼，就莫怪我了！”

　　这话说的一点都没有背着那方伟宗，他是一路前来迎接唐长生前往洛都的，双方之间都是有意交好，因此这几日和唐长生相处颇为融洽。

　　此刻听到唐长生在其面前毫不忌讳的说出这个，面色不变，笑意吟吟的道：“湘州宁家也算是世家了，实力不弱，在更老院之中也有着几个五更席位。不过不打紧，我三老院的三老什么时候也轮不到五更来欺负！”

　　三老相当于上议院议员，而五更相当于下议院议员。互相之间牵制，自然关系不会怎么融洽到哪里去了！

　　尤其是五更大都出身于平民，或者是自我奋斗，或者非是贵爵的家族。而且五年一换届，要竞选得出。

　　然而三老却不用竞选，更是终身制的，只是这么一点，就已经足够那些五更羡慕嫉妒恨了！

　　同样，三老都是贵爵，代表大楚衣冠，崖岸自高，也将五更视之为泥腿子。如此一来，双方之间的关系可想而知！

　　为了和唐长生这个三老，又是甲等能力者打好关系，相信三老院之中许多人都愿意得罪几个五更，和唐长生站在一处的。

　　闻弦歌而知雅意，唐长生故意在方伟宗面前提起，本也就有着试探之意，此刻见着方伟宗毫不犹豫的表态，心中大定，笑道：“如此，到了洛都之后，还请方兄帮我引荐几位三老了！”

　　方伟宗同样欢喜，任何地方都少不了小圈子，就算是三老院也是一样。拉拢交好唐长生，将其拉入自己所在的小院子，这是此行的最为重要的目的之一。

　　此刻，唐长生投桃报李，就表明了这个意思，也让方伟宗闻言点头，唐长生可谓是一点就透。

　　几句言语之间，一个同盟就已经初步建立。而要知道，身为大楚三老院的成员。这个小小同盟所拥有的资源和力量，足以颠覆几个小国，或者引起一场金融震荡而有余了！

　　唐长生所拥有的资源和影响比其他三老应该低上不少，但是其本身就是最为难得的资源，是本人就拥有的强大力量，足以敌国的灭国者。因此，足够和其他人平起平坐。

　　三老也许不难得，起码有三百多个，小范围之内足够多。而甲等能力者也有着十来个……

　　但是身为三老，又是甲等能力者的，这就十分难得了。可以说，就算是唐长生，没有到新洛之前，就有些小觑了自己的力量。

　　凌晓雨家学渊源，人又聪明，很容易就从双方看似平淡的对话之中听懂了什么，露出了一丝喜悦来。

　　既然连这位更老院的特使方伟宗都这么说，那么看来，自己的事情当真并不重要了。想到此，不由反手抓住了唐长生的手！

　　唐长生微微一笑，也不多说，握紧了凌晓雨的纤手。那爱勒贝拉也拍拍凌晓雨的肩膀，表示支持和安慰。

　　方伟宗看在眼里，淡然而笑，对于三人间的关系，他早就已经看出。

　　不过并不会放在心中，唯大英雄真本色，是真名士自风流。唐长生年轻，有风度，有力量，有权势，有身份，最重要的是大楚衣冠，因此风流一点那简直不是任何问题！

　　甚至就算是被普通百姓知道，对于大楚贵爵来说，也不过羡慕是风流雅事而已。

　　反倒是昆蒂娜已经吃味，在后排座椅上远远看着，已经嘀咕了起来：“我的眼神真的太差了，这么一位钻石原矿，居然被我放过了。

　　老天啊，如果我当时抓住了他，我就可以不用这么费力的做什么狗屁财政官，只要负责美貌如花，就能够挤入大楚的上流社会……

　　那才是真正的上流社会，相比起来，北米的哪算什么？和大楚衣冠的风度比起来，北米那些都不过只是沐猴而冠的泥腿子罢了！”


第三十五章 这些家伙想要干什么？

　　邦妮在一边听的好笑，也为之微微失落。却是想起了一个笑话，说是当初大楚和英伦两国，都是世界上的顶尖强国。

　　之所以翻脸交恶，甚至进行了长达两三百年的全球竞争，就是因为英伦老是谈什么英伦风度，要和大楚衣冠做比较。结果惹怒了大楚，被海扁了一顿……

　　当然，曾经风靡一时的英伦风度，英伦绅士，在大楚文明照耀全世界的这个时候，早已经成了所谓的笑话的代名词！

　　不过这个笑话却是流传了下来，一直到现在。不过现在已经沦落为二流国家，而且在可以预见的未来再没有重新振作机会的英伦人肯定不会觉着这是个笑话……

　　不过就算邦妮也觉着似乎只有短短历史的英伦，论起文化礼仪风度，和大楚比起来似乎差了点底蕴啊！

　　唐长生和方伟宗谈笑风生，正在聊天。唐长生虽然并不太喜欢应酬聊天，但是方伟宗知识渊博，谈吐风雅幽默，却就让人不觉厌烦。

　　却正在这个时候，唐长生忽然住口，从飞机的窗口看出去，只见着离着极近之处，似乎就在几十米之外，一架大型客机呼啸而过。

　　那架客机应该是和唐长生脚下所乘坐的一般，都是世界上最好的大型客机，大楚鲲鹏公司的鲲鹏丙丁型号的客机，也是最新型的机型。

　　稍稍有些常识的都会知道，事情似乎有些不对，天空虽然辽阔，但是却不会允许乱飞，自有航线存在。

　　数十米的距离看起来远，对于两架客机来说，却已经是极近。甚至到了危险的程度……

　　唐长生正觉着不对劲，忽然之间就听到后面的公务舱忽然就传来喧哗和惊叫的声音，跟着就传来了枪响。

　　在飞机上开枪？唐长生一瞬间感到寒毛直竖，和方伟宗对望一眼，都看到对方眼中的骇异。

　　不想活了这是，飞机在高空飞行，内外压力极大，若是子弹射穿机体，就算一个小洞，也都可能带来极大的危险。

　　什么人会在飞机上开枪？这问题几乎就是不言而喻。

　　怎么也不会想到，居然在飞往洛都的飞机上遇到有人劫机，唐长生霍然站起，正要去后面看看。

　　却见着一个机组人员仓惶的冲了进来，对唐长生喊道：“唐先生，有恐怖份子劫机，他们已经知道了您在飞机上！”

　　身为贵爵，又是去洛都更老院报道的新任三老，何况还是方伟宗代表更老院亲迎，自然的唐长生的身份自然没有隐瞒的必要，甚至大张旗鼓。

　　不仅机组人员知道，被那些劫机份子知道也没有什么奇怪。不过，这些劫机份子顶多只会知道唐长生的三老身份，绝不会知道唐长生还有另外一个甲等能力者的身份！

　　若是知道的话，怕是这些劫机分子会重新考虑是不是换个目标下手。

　　“不要慌，这是在飞机上，我们无处可逃。劫机份子多少人，拿着什么武器？”方伟宗沉着的问道。

　　“有……有三个人，有两个人身上绑着炸弹……”

　　只是让唐长生诧异的是，话音未落，就见着一个人直冲了进来，上身绑着一圈炸弹，手中捏着一个引爆器，叫道：“都不许动，唐长生我知道你的厉害，你最好不要动手。这炸弹和我心跳连接在一起，一旦我心跳停止，那么整架飞机都要跟我轰的一声化为火球！”

　　唐长生目光一凝，这家伙知道自己的身份？还知道自己是甲等能力者？

　　再看此人身上的炸弹制作精良，并非是粗制滥造的产物。也就是说，这家伙所说的话很有可能！

　　再看此人长相，明显的是白种人。大楚虽然是单一民族国家，但是身为世界头号大国，却也以包容著称，历来全世界的精英人才都汇聚大楚，为大楚所用。

　　因此，有着这白种人并不奇怪。但是其说起大楚语言来的时候，却带着十分古怪别扭的口音……

　　一般来说，大楚语言都说不流利的，鸿胪寺怎么也不可能批准拿到绿卡，更不要说归化，加入大楚国籍的。

　　也就是说，这些家伙非是大楚之人？

　　心中想着，却微笑的走了过去，笑道：“你好像知道我是谁？”

　　那人见唐长生走近，不由得咽了口吐沫，然后不由自主的退了半步，色厉内荏地叫道：“我才不怕你，不想害死所有人的话，你最好不要过来。”

　　收拾掉这个家伙，而不让他心跳停止，唐长生有着一百种办法。但是却不知道后面他的同伙情况如何，就不敢轻易动手。

　　若是让这他同伙察觉不妙，生出同归于尽之心，那可就不好办了！

　　似乎猜到唐长生再想些什么，这人哈哈大笑：“你放心吧，我的同伴不会过来的，根本不会和你打照面。只要我这里一出事，他那里立刻就会引爆……哈哈哈……”

　　唐长生心中一沉，尼玛啊，这些家伙如此针对自己，看来是早有预谋了。这些家伙到底想要做些什么？

　　而且最重要的是，自己为什么一直没有感觉到危险？

　　以唐长生现在的灵觉之敏锐，若是这趟飞机有可能爆炸出事，他肯定心中有着感觉。

　　其实这并非是他这一个人有着这种第六感，就算是许多普通人都有。

　　曾经有着研究机构发现，死于意外事故的人数，远远少于预估。

　　因为每当飞机或者车辆失事，上面的乘客都会少于预估。跟踪研究表明，很多人会在出发之前心中不安而放弃乘坐失事车辆或者飞机……

　　这研究机构自然不是那些不靠谱哗宠取众之流，而是大楚情报部门所进行的一项研究统计。

　　证明普通人对于危险，也会有着模糊的预感。而对于唐长生这等修行者来说，天心常亮，元神敏锐，预感更要强的多！

　　而现在居然没有一点预感，这说明了什么？

　　再加上这些人进行的种种针对自己的布置，唐长生忽然生出一种念头来，莫非有人屏蔽了自己的对危险的感知？


第三十六章 紧急情况！

　　道法神奇莫测，各种奇功异法层出不穷，据唐长生所知，这等颠倒天机的道法起码有着数种之多。

　　尽管唐长生现在还没有遇到过，但是如果当真遇到，也并不奇怪。

　　就在唐长生思忖之间，忽然听到一声轻笑。就见着同样坐在头等舱之中，一个看起来很有礼貌的白人男子站了起来，轻松地笑道：“看来唐先生已经搞清楚了情况，那么我就不奉陪了！”

　　轻笑声中，这人居然就往驾驶舱方向走去。

　　谁也没有料到，就在刚才坐在自己附近的衣冠楚楚的那人，居然也是劫机份子的同伙。就连唐长生也都稍稍吃了一惊。

　　先是看出此人绝对不是普通人，身上的神光居然连唐长生也都看不清楚。接着，就看出此人的打算，这家伙当真想要劫机？他们到底有什么目的？

　　“等一下。”唐长生忽然出口，叫住了这人。

　　那人脚步却是不停，微微笑道：“唐先生，我们知道你的厉害。但是请你不要自作聪明害死所有人好吗？”

　　这话隐隐带着挑拨之意，若是换了其他情况，定然会挑起其他乘客对唐长生的不满，在威胁到自己生命的时候，就更是如此！

　　然而，唐长生只是淡淡的说了一句：“我是大楚贵爵，又是三老！”

　　这话一出，立刻那些隐约带着不满的目光顿时平静了下去，甚至带着尊敬和服从。

　　大楚法令，在战争或者其他特殊时刻。若没有朝廷或者军队的组织，那么平民就必须接受贵爵组织和领导。

　　这是大楚凝聚力的象征，也是大楚经历数百年争霸战争所最后得到胜利的保障之一！

　　在战争年代，面对敌人入侵，贵爵甚至一声号令，就能够聚集无数的人力物力，自行组织力量进行抵抗。

　　而在现在飞机上这般的危险情形之下，唐长生这个贵爵站出来，所有大楚百姓自幼所受到的教育，立刻让他们压下一切负面情绪，自动服从贵爵之领导来面对现在的情形。

　　因此，那人的挑拨改变没有起到一点作用。不过这人也是随口说着，根本再不理会唐长生，就要往那驾驶舱而去。

　　却在这个时候，传来广播：“紧急情况，紧急情况。前面有架飞机已经被劫持，准备撞击皇城……”

　　哗，整个机舱之中都是大哗，谁也没有想到居然有人敢如此的丧心病狂，居然敢袭击大楚的皇宫。

　　那是大楚天子所居之所，神灵之地。也就只有在当年长毛之乱的时候，大楚皇帝退位，被乱民火烧，甚至被露国军队给占领抢掠过。

　　时至今日，大楚已经战胜了一切对手。当年强大的露国，所谓的凯撒已经被大楚军队悬首于都门之外，整个露国亚洲土地都已经被大楚吞并，欧洲方面已经是分裂成许多个小国。

　　而英伦在当年舰队完全战败，被大楚狂轰滥炸，几乎将其从地图上抹去之前投降，被大楚占领了五年之久。将其女王宫和博物馆的收藏尽数掠走而回。

　　凡是和大楚为敌的国家，现在都已经成为昨日黄花。而现在大楚已经是世界头号强国，君临天下的时候，居然有人敢胆大包天袭击大楚皇宫？这是想做什么？

　　一瞬间，飞机上所有人都升起了愤怒来。这是逆鳞被触碰到的感觉……

　　接着很多反应快的人一下子也明白了过来，现在身边的这些家伙劫机也打算干什么？

　　面对这满舱乘客蠢蠢欲动，那浑身装满炸弹的劫机份子开始有些慌张了，叫道：“你们想要做什么？不怕死吗？”

　　人不到生死关头，很难说清楚自己到底怕不怕死。荆轲刺秦王的时候，以秦舞阳的胆勇，却色变振恐，差点让事情败露。

　　这个劫机份子也是一般，就算事前早已经存了死志，然而事到临头，还是胆怯。

　　而这个时候头等舱之中的大楚国民，尽管不说非富即贵，但是起码都是经济实力不俗之辈。此刻，却都渐渐面色不善，看着唐长生，只等唐长生一声令下，就要暴起发难……

　　这些人明知道死路一条，却也不许有人开着飞机撞到大楚的皇宫去。那是对大楚的侮辱！

　　身为大国之民的骄傲，这是绝对不允许的。就连方伟宗和凌晓雨也都站了起来……

　　那劫机份子在这般的目光之中，心慌意乱，下意识的按下了起爆器。

　　然而，让他震骇的是，他的手指却一定也没有动，彷佛僵住了一般。跟着一种麻痹的感觉，就立刻传遍了全身，让他脑袋清醒，再也动弹不得分毫。噗通一声摔在了地上……

　　唐长生看也不看这货，只是淡淡地说道：“没事了……”

　　后面的公务舱之中，也传来两声噗通声音和尖叫，显然也都被搞定。

　　跟着，唐长生就大步向着那驾驶舱而去。一时间所有人都呆住，丝毫不知道发生了什么事情。

　　直到那方伟宗叫道：“先把这人绑起来再说，小心不要让他死掉了，要不然炸弹会爆炸……”

　　绝处逢生，危机居然这般一下子突兀的解决，实在是出乎了任何人的预料之外。

　　而这个时候，唐长生却赶上了那个白人男子，此刻他正被挡在驾驶舱的门后。

　　显然，那驾驶舱门已经被锁死，他根本进不去。

　　然而，唐长生踏足其间，忽然之间就感觉到了寒毛直竖，正对上那人寒光闪烁的双眼。

　　一瞬间一股妖异而又巨大的吸引力似乎就要把唐长生给拉入一个诡异的蓝色漩涡之中……

　　“好强大的精神力！”唐长生淡淡一笑。

　　这家伙的精神力之强大，已经能够赶上全盛时候的唐长生了。现在正负伤的唐长生自然不会是对手！

　　但是，元阳神灯在手中像是变魔术一般的出现。跟着灯光大亮，刺眼的光芒像是针刺一般的刺入其双眼之中。

　　那白人男子就怪叫一声，彷佛一杆定海神针铁就那么深深的刺入漩涡之中，任凭那漩涡再怎么也搅之不动。

　　相反，这根定海神针铁却是无坚不摧，要把漩涡给搅散！


第三十七章 一波未平

　　“噗……”

　　那白人男子就好像被人迎面打了一拳，噗出一口鲜血，鼻孔眼睛之中都有着血丝流出，看起来格外的凄厉。

　　如此这般，这人居然还大笑起来：“好好好，果然是甲等能力者，果然厉害。不过，你再来试试？”

　　说着猛然一把将身上的衣服扒开，露出里面缠着的炸弹来，大笑：“是不是想要跟我一起死？”

　　然而见着唐长生却没有半点动容模样，淡淡地说道：“你是终极关怀的人？长毛余孽？”

　　那人笑容微微一滞，笑不下去了。显然被唐长生给说中。

　　唐长生原本只是试探而问，要知道就算是异能者，搞这种事情，飞机撞击时候也根本逃脱不了，都是十死无生的下场。

　　能够派出异能者执行必死任务，怕是也就只有长毛余孽，或者说是终极关怀这等邪教组织才有可能办到！

　　原本也就不过只是试探着一问而已，却是没有想到歪打正着……

　　“你们的阴谋已经破产，肯定完不成了。你看，战斗机都已经来了！”

　　透过舷窗，可以看到两架战斗机已经夹着客机而飞，显然正在不断和客机进行通话，一旦情况不妙，立刻就会发射导弹打下这架客机来。

　　“那又怎么样？反正有你给我陪葬，我已经划得来了！”

　　大叫一声，正要按下起爆器。却见着舷窗之外，那巨大的城市群之中，一吞火焰陡然升起，将舷窗玻璃都给染的血红一片。

　　“啊哈哈哈，已经撞过去了，看到没有？先头那一架飞机已经撞过去了……”

　　说着就是哈哈大笑，笑着笑着就觉得不对劲。

　　怎么这爆炸怎么威力这么巨大呢？简直能够比得上核弹了。还有，大楚的洛都好像并不是这个样子啊！

　　这个白人男子好歹也是精通精神力量的人物，立刻就觉着不对劲来，莫非我已经被人拉入精神幻觉之中来了？

　　刚刚这个念头生出，就见着空中亮起一团光，十分明亮的火焰，纯白色的炽热无比，却带出了一丝微微的红色，彷佛升起的阳光一般。

　　这光芒降临，就好像太阳靠近了地球，一切所有的东西都被点燃着火，焚烧一切。那白人男子的意识也迅速的在这火焰之中被烧为飞灰……

　　飞机之中，那白人男子露出一丝白痴一般的笑容，接着就僵住了，被唐长生一把扶住给放在了地上。

　　此刻，这人除了依旧还有呼吸心跳之外，就变成了彻底的植物人！

　　唐长生淡然一笑，早就说过了，干掉这些家伙，而不让其停止心跳，他唐法师起码有着几十种办法。

　　就算这个家伙是精神方面的异能者，但是也顶多不过多费他唐长生一点功夫而已！

　　此刻，唐长生敲敲驾驶舱的门，轻声说道：“我是唐长生，拥有圆真先生封号，如今去洛都更老院接任三老。你们里面情况如何？”

　　驾驶舱之中没有半点声音，飞机却剧烈的颠簸了一下。

　　唐长生心中暗道不妙，这白人男子是精神力异能者，就算隔着门也应该有办法控制正副机长。

　　这道驾驶舱门能够挡住这个白人男子，却挡不住唐长生。

　　尽管这家伙的精神力量极强，甚至不在全盛时候的唐长生之下，但是这家伙的肉身力量明显不强，似乎也没有其他手段，显然并非是甲等能力者。

　　甲等能力者没有明显的短板，让军队，或者世俗武力，无法有效针对。

　　就如唐长生一般！

　　这个时候，唐长生拿出了一张符纸来，空中念念有词：“借祖师神力一用！”

　　话音未落，符纸已经在眼前熊熊燃烧起来，跟着一点光芒就落在唐长生身上。

　　一种凛然的气势陡然从唐长生身上升起，彷佛整个人看起来都要高大了一圈似的。然后居然硬生生的一把将驾驶舱门给扯了开来，走入进去。

　　只见正副两个驾驶员都是目光呆滞，机械的操纵着飞机，通话器里不断传来声音，却是并无人接听。

　　唐长生一把拿起通话器，正听到里面焦急叫喊：“到底出什么事情了……这里是塔台，请报告情况，请报告情况……”

　　说话之间，唐长生就已经见到四架战斗机编队而来，呼啸飞至。

　　刚才那白人男子看到的什么战斗机，爆炸云云自然都是假的。

　　然而这刻唐长生眼睁睁所见，可都是真的了。唐长生不敢犹豫，若是一直联系不上的话，这些战斗机可不是吃素的。

　　他立刻拿起通话器叫道：“我是圆真先生，新任更老院三老唐长生……”

　　对面沉默片刻，接着就用恭敬口吻，说道：“唐先生请说！”

　　“刚才飞机上有着四人准备劫机，已经被制服，重复一遍，已经被制服。现在飞机之中，已经没有危险。”

　　那塔台听了，明显松了一口气。趁着这个功夫，唐长生一捏响指，在两个驾驶员面前一晃。

　　两人忽然之间就是一震，好像大梦初醒一般，猛然就那么的激灵醒来。

　　还没有搞清楚情况，就听到唐长生沉稳的声音在他们耳边响起：“赶紧检查一下，看看飞行轨迹有没有问题。恐怖份子已经被制服了！”

　　两个人原本如同做梦一般，忽然醒来，有着满肚子疑虑，搞不清楚状况。但是听到唐长生的声音之后，下意识的生出服从念头，很快有条不紊的检查了飞机，又和塔台通话。

　　直到这个时候，唐长生方才微微的松了一口气，刚才真的好危险。一旦让那些丧心病狂的家伙将炸弹引爆，恐怕整架飞机上都不会有着任何活人留下……

　　却在这个时候，就听到一个慌慌张张的声音传了过来：“唐先生，不好了，不好……”

　　“慌什么慌，有什么事情直接说！”唐长生一句冷喝顿时让那机组人员冷静了下来，他立刻道：“有位吴先生看出了那些恐怖份子身上的炸弹还能够无线引爆……”

　　一句话就让一种酥麻的感觉从唐长生的背后升了起来！


第三十八章 解决危机

　　“不好，危险！”

　　恐怖份子肯定有能力监听塔台通讯，或者说是其他办法搞清楚飞机上的情形，一旦发现飞机上的同伙都被制服……后果将不堪设想！

　　“有没有办法拆弹？”尽管可能性不大，但是唐长生依旧忍不住问道。

　　“吴先生说这炸弹制作的十分精密……”

　　“那就是说不成了……”

　　唐长生微微沉吟，已经大步的走了回去。留下驾驶舱里的两个驾驶员也都是满头冷汗，刚刚还以为险死还生，现在才知道还是在危险之中。

　　却不知道这个时候，唐长生在满舱乘客期待的目光之中大步而回，然后一把将地上的恐怖份子提了起来，问道：“安全门在什么地方？”

　　“在飞机后段……”

　　话都没有说完，唐长生已经大步走出，没有人知道唐长生到底准备做什么。只是见到唐长生一路走入公务舱之中，居然玩具一般的，将一个个身上捆绑了炸弹的恐怖份子提了起来，两双手居然提了四个人。

　　却对所有傻眼的乘客叫道：“你们都坐下，系上安全带，做好准备！”

　　虽然没有人知道唐长生要做些什么，但是特殊情况下听从贵爵指挥应对，还是让所有人毫不犹豫的照做了。

　　跟着就见唐长生这么一路走到安全门口，居然准备拉开安全门。

　　所有人都是呆滞起来，搞不明白状况。甚至有人叫道：“唐先生，飞机在高空飞行的时候内外压力太大，这安全门根本打不开的……”

　　话音未落，就听到轰的一声，安全门居然硬生生的被打了开来。

　　一声巨响，整个飞机之中的空气似乎一下子都随着被吸走，无数没有固定起来的东西，尽数飞了起来，然后被吸入外面斜阳残照的天空。

　　四个恐怖份子就那么飞了出去，很快化为几个小点，苍鹰一般的在空中飞翔。然而还没有等到落地，就尽数爆炸了起来，显然被人引爆了身上的炸弹。

　　可以说，如果唐长生刚才动作只要慢了两分钟，整个飞机都要玩完。

　　即使吸力极大，但是唐长生依旧稳稳的站着，这回算是当真松了一口气。

　　一架涂着大楚龙徽的战机从不远处飞过，几乎能够清楚的看到里面坐着的飞行员。

　　半个小时之后，飞机在附近的一座机舱迫降。

　　飞机落地，大把大把的军车警车，还有各种媒体采访的车辆，就已经把跑道围的水泄不通。

　　飞机上发生的事情，大概已经通过信号传递了出去。饶是如此，军方和警方也都不敢有着丝毫疏忽和大意。

　　在唐长生表示了自己现在很累，不想接受任何采访和打扰的情况之下，很快由方伟宗出面安排交涉，让唐长生一行秘密的离开了机场。

　　“另外一架飞机飞到离洛都七十公里的时候，爆炸了……从通讯之中可以听到，是乘客自动对那些恐怖份子进行反抗，最终使恐怖份子没有能够完全任务，只能提前引爆炸弹。”

　　一个负责引路的官员一边引路，一边向唐长生通报着情况。

　　“死了多少人？”唐长生冷静的问道。

　　“一百二十三人……”这人说着，脸颊肌肉抽搐了一下：“这些人居然想袭击我大楚皇宫，这是挑衅，是想对我大楚进行战争！”

　　唐长生淡淡地说道：“我怀疑这些人是长毛余孽，是终极关怀的人！”

　　他清楚的知道，这人定然是大楚情报机构的。只是也不知道是锦衣卫，还是东厂。

　　不过这次出了这么大的篓子，想来这些番子，这些情报人员们肯定要发疯了！

　　那官员微微一愣，道：“我会汇报上去的！”

　　唐长生点点头，就不再多说。他反正把自己知道的情况汇报了上去，至于那些决策者们到底利用这次机会想要做些什么。

　　比如是真正的报复，还是乘机出兵，对付几个不怎么听话的国家和势力，那就非是他唐长生能够管得了的事情了！

　　不过，肯定是另外要给一份好处作为封口费就是了！

　　对于这点，唐长生很明白。政治的领域没有是非对错，只有利益。

　　那情报部门的官员一直将唐长生一行人送入酒店休息，方才告辞。

　　直到这个时候，几女才从后怕之中慢慢回过神来，拉着唐长生求安慰。

　　方伟宗原本有许多话想要和唐长生说，这个时候，见此一幕，不由就是一笑，转身去了自家房间。

　　一直到第二日，方才见到神清气爽的唐长生。方伟宗不由就叹息：“我该是羡慕你年轻真好呢，还是该羡慕你们异能者的体力？”

　　经过这次同生共死的一遭，两人交情就更深了一分，现在已经可以开起这种无伤大雅的小玩笑。

　　唐长生大笑，他现在身上四大密窍尽数被打通，可以说体力远远超过一般人。

　　不过昨晚他还当真没有乱来，昨日施展符箓借用了一点护法王神将的神力，生生用蛮力将安全门打开，也差点让其脱力，甚至伤到了筋骨。

　　昨日回去之后休息一夜，倒是享受了不少纤手的按摩捶背，其他事情可当真没有做过。

　　当然，若果不是他早已经打开了四大密窍，单单凭借动用这等蛮力，恐怕说不定就要筋骨俱断而亡，哪里又是休息一夜就能够休息过来的？

　　“唐先生今日还要不要休息？”方伟宗问道。

　　“不用了，直接赶去洛都好了！”

　　“也好，”方伟宗道：“出了这种事情，更老院肯定要震动了。唐先生赶过去，正好能够发挥。”

　　唐长生轻轻点点头，这就是要踏入大楚的权力中枢啊！尽管还不是大楚的权力核心。不过对于他这个修行人来说，这般位置不高不低，正好合适。

　　既不会高到位高权重，为整个天下劳心劳力，陷入政治泥沼之中。也不会没有身份地位，被人所轻视。

　　三老位高尊崇，但是大多数时候权力并不太重，清闲。很多三老甚至根本不用常年驻于洛都，只是派代表在就成了……


第三十九章 天子召见

　　这简直就是再适合唐长生不过了，让其一年到头驻在帝都忙于政治，那可当真不能忍受。

　　人各有志，追求的东西不同！

　　这一次唐长生再坐航班出发，也就不过短短的时间，就已经来到了洛都所在。

　　整个洛都并不是现代意义上的超级都市，人口也不过只有一千万而已。

　　也许放在世界其他国家，已经是第一流大都市的规模。但是对于拥有全球四分之一还多人口，超过二十亿的大楚来说，超过一千万人口的城市不说是比比皆是，起码数目已经超过十个。

　　便算是超过一千五百万人口的城市，也都有着五六个之多！

　　因此，似乎和这一国之都比起来，确实不怎么相衬。

　　不过洛都处于大楚核心腹地，也是大楚最为中央的所在，本就是作为政治都而存在，凭借强大的政治力量辐射全国。更因为是天子神灵所居，而拥有极其特殊的地位！

　　是政治和宗教的圣地！

　　此刻整个洛都因为昨天所发生的劫机事件显得有些紧张，但是大体上还算是镇定。

　　尤其是唐长生等人又拥有特殊的身份，有着更老院工作人员前来迎接，一切都是无比顺利，就要通过安检的时候。

　　忽然之间，就有着一辆看起来丝毫不起眼，但是低调内蕴的车子停了下来。

　　“这车子是神驹，是宫中的车子！”有人顿时惊呼一声，认了出来。

　　神驹是牌子，大楚皇室专门用车。也是世界上最为出名的皇室用车，尽管看起来低调，但是可以说是无人不识。

　　只见车子所过之处，所有人齐刷刷的行注目礼。一旦车子停下，附近之人纷纷脱帽低头，以示尊敬。

　　这是自发的显示对于皇室的尊敬，自从烈祖复国以来，晚年立宪，归政于内阁更老院，大楚天子就不再直接统治国家。而成为大楚的象征，主持礼仪祭祀等等大事，反而更加神化起来。

　　在大楚，天子神灵并不是说说而已！

　　此刻所有人都自发的表示对于皇室，对于天子的尊敬。就连唐长生等一行人也不例外。

　　然而下一刻，出乎意料的事情发生了，车门打开，就有着身穿礼服的宫廷侍郎走了出来，却是直接来到了唐长生的面前。

　　风度翩翩的对唐长生行礼：“唐先生，天子召见。请和我等走一趟吧！”

　　莫说唐长生没有想到，就连方伟宗等人都是一脸错愕，天子很久都已经不关心政事了，也很少接近外臣，怎么会突然召见唐长生呢？

　　所有人都有些想不通，但是大楚天子的召见无人可以拒绝，就算是北米的总统也是一样。能够得到大楚天子的私人接见，只会感到荣幸！

　　此刻情形并不能让唐长生多去考虑，已经答应了一声，照应了凌晓雨等人几句，就坐上了这辆神驹，一路绝尘，向着大楚皇宫而去。

　　整个洛都的核心区尽管经过了许多现代化改造，但是还依旧保留着古典时代的风貌。

　　洛都为太祖之时所营造的都城，严格遵循古典规制，庄严对称，肃穆堂皇。尤其是那宫城去，更是如此。

　　据说原本的宫城区大部分都已经开放，作为内阁诸部和更老院办公之处。

　　而天子大部分时候并不居住于此皇宫之中，反而更多住于荆山离宫。这是全国上下都知道的事情，却不知道唐长生这次是不是赶的够巧，居然一下子赶上了天子返回皇宫。

　　此刻车子一路经过各种大型建筑，直接向着皇宫之中开去。

　　一路上，唐长生和这两个侍郎攀谈，却也问出了不少东西。

　　原本唐长生还以为是因为这次劫机事件惊动了大楚皇帝，所以才接见自己。

　　哪里知道，这侍郎却说道：“天子和圆真通幽先生有旧，因此听说故人之后前来洛都，这才有意相见！”

　　这种回答，就大大出乎唐长生的预料之外了。

　　圆真通幽先生说的是唐长生的师父，原本立下刺杀日完舰队司令的功劳是四字封号的，然而隔代减等，到了唐长生这一代就只剩下圆真先生的封号了。

　　若非上次唐长生在罗姆苏丹立功，救下杨司令等人，允许封号延续一代的话，到唐长生弟子这一代，已经没有封号继承了！

　　只是，让唐长生怎么也没有想到的是，自己师父居然会和当今天子有交情。

　　车子停了下来，两个侍郎带着唐长生进入一片园林之中，七绕八折，才见到坐在一座假山凉亭之上的大楚天子。

　　身穿一身闲适的便衣，轻袍缓带，双手袖着，自然有着一种说不出的闲淡适宜。不像是这个世界最强大国家名义上的最高领导，更不像是大楚所有百姓心目之中的神灵寄托。

　　反倒像是一个普通游山玩水的闲适老人罢了，只是骨子之中却是透出那种梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风的富贵气息，却就非是一般人可比了。

　　自从一踏入宫城开始，唐长生早就很识趣的将自家灵觉紧紧锁住，绝不胡乱望气。

　　这是一国中枢之所在，也是大楚祭祀之场所，在这里胡乱望气，莫要说他区区一个唐长生了。就算是阳神真人，恐怕也讨不了好！

　　这方天地在大劫之前出过的阳神真人虽然不少，但是你什么时候听过被刺杀的天子？

　　这些隐秘的东西一般人不知道，但是像是将军庙这种传世五百年的修行门派，多少还是记录一些的。

　　此刻，似乎也就是唐长生看向大楚天子的时间稍稍长久了一些。立刻的，就有着两道压力降临在了唐长生身上。

　　一道却是凉亭之外的一个护卫所发，另外一道压力却不知道从何产生，游走不定，但是却始终盯着唐长生的破绽，让唐长生心中大凛。

　　要知道唐长生修炼九曜天心法，打通了四个密窍，天关北极，丹元玄冥。然而还有其他密窍没有打开，自然做不到浑身气机流动，宛然一体的地步。

　　而那人目光所望之处，每次就刚好是唐长生气机流动滞胀之所。不说那人的本事如何，单凭这份眼力，就足以让人惊叹了！


第四十章 护卫高手

　　看来，皇帝身边的护卫果然不弱！

　　唐长生心头想着，但是莫要忘记了，唐长生是个法师，真正厉害的地方可不是在那身上。

　　却在这个时候，只听到一声轻笑。就见那大楚当今的明德皇帝已经站了起来，招招手，笑道：“小子上来，让我看看你比你师父怎么样？”

　　唐长生躬身行礼，说道：“我自然远远比不过师父了！”

　　说是这么说着，却还是一步步的向着假山登去。

　　这假山不高，但是却造出了曲径通幽的感觉，绕山而盘，有着数百台阶。唐长生拾级而上，刚刚踏上一步，立刻就感觉到后背一紧，彷佛已经被人给盯住了夹脊之处，给他带来了极大的压力，似乎他只要再向上走一步，立刻就要被攻击上。

　　然而唐长生只是微微一笑，抬脚走了一步，却自然而然的脱离了这种威胁，踏上了第二个台阶去。

　　既然明德皇帝都已经说了，这事一个小小的考验，那么就来玩玩好了。

　　下一刻，唐长生已经双手背在后面，宛如闲庭信步一样悠闲的向上走去。

　　躲在暗处对唐长生施加阻扰的人一下子就跟不上唐长生的节奏，一步错步步错，却是怎么来都要比唐长生慢上一步。

　　眨眼间唐长生就已经走上中段的时候，忽然之间只是听闻一声轻啸，刚才唐长生注意到的那位高手护卫，忽然之间出手，如同猛虎下山一般的直冲而下。

　　人还没有至，一股狂风夹杂腥气就已经从头顶压了下来，若非亲眼所见，几乎不敢相信这是人所发出的力量，简直以为是一头猛兽向自己扑来。

　　“来得好！”

　　唐长生神色不变，却倏忽之间退了几步让其锋芒，然后一拳轰出，四周的空气都如同鼓声一般被震动。

　　要知道这一拳唐长生虽然并没有借用护法王神将的神力，但是四大密窍贯通，就算是唐长生并非是专门练武之人，然而力量之强大，却也非是普通可比。

　　就如现在，这一拳出去，起码就有着千斤之力，一头蛮牛搞不好都能一拳打死。

　　然而，下一刻唐长生就知道自己不该和这等高手比拼力量了，他的拳头立刻就被人给架住了。

　　从双方接触的地方感觉，架住他拳头的不像是人肉做的胳臂，而更像是钢铁。

　　幸好唐长生也是扎了数年马步的，基本功足够扎实，沉腰垂肘，再次后退，在对方发力之前已经退出。

　　那护卫却虎吼一声：“哪里去？”

　　声音在这狭小的山壁之间回荡，震的嗡嗡直响。若非唐长生警觉，先一步将耳窍封住，怕是这刻就要轻则耳鸣，重则晕倒。

　　跟着，那护卫刚刚落地，脚下一步抢出，在此台阶之上，也如同平地一般，就那么一拳如枪，轰向唐长生的胸膛。

　　唐长生同样一拳打出，却在半途忽然之间变招为爪，一爪抓住了此人的手腕。

　　正这般将体内的伏矢非毒的毒气传递过去，然而也不知道怎么地，那人小臂就那么一抖，居然就让唐长生触电一般，不仅把唐长生擒住的手腕弹了开来，便算是伏矢非毒之力，也都被这股劲力给弹卸了开来。

　　那人一拳并不收回，脚下再次踏前一步，原封不动的一记枪拳再向唐长生封了过来。

　　唐长生心下骇然，五根手指都在发麻，这下在这狭小的只容两人并肩而行的山道台阶之中，躲无可躲，挡无可挡，唐长生只好再退，接着退。

　　眨眼间就已经回到了原位，出了台阶，等于全然是做了无用功……却也就是在这个时候，唐长生终于开始了反击。

　　身形一闪，已经逼开直刺过来的一拳，就那么一掌拍在了护卫的肋骨之处。

　　几乎就是一掌刚刚拍上去，这护卫身上的肌肉就自动反应，聚集臌胀了起来，甚至皮肤筋膜之间绷紧放松，放松绷紧。一瞬间进行了数次之多，将唐长生的掌力给卸去了七七八八。

　　然而，唐长生这一掌依旧是蕴含体内的伏矢非毒之力，只是一两成传入其身体之中。也让这护卫浑身一僵……

　　接着唐长生就感觉到此人体内血气虽然澎拜强大，但是体内之中的伏矢非毒之气却并不多。

　　甚至唐长生灌入进去的毒气，被那人血气一冲一卷，几乎就给逼散，排出。

　　“这家伙果然有着针对我将军庙的手段……”

　　唐长生暗中嘀咕了一声，不过他唐长生法师的手段又岂是这般简单？

　　伏矢非毒之力虽然不行，但是却另有着一股力量，直冲其识海之中。

　　这护卫武技极高，简直是唐长生生平罕见，自然心志也是无比坚毅。

　　尽管不修法术，但是天心之火却显得十分光明，稳定，有着一种根本不为所动的感觉。

　　想要让这等人产生幻觉，本来就是一种很难的事情。

　　但是，这人毕竟不是法师。对于识海天心的了解远远比不过唐长生这等人物，一股力量涌入其识海，化作五彩斑斓的气泡，将其天心笼罩在其中。

　　下一刻这护卫眼前就是幻觉丛生，彷佛有着无数个唐长生在挑衅一般，发疯似的打了下去。

　　而这个时候，唐长生已经从容漫步，继续向着台阶上走去。

　　那护卫毕竟在武技上已经达到了宗师级数，这等手段困不住他太久。

　　然而，就在唐长生脚下就只有三个台阶的时候，陡然之间，一柄飞剑就那么射了过来。

　　唐长生神色不动，眼见着那飞剑到了身前，居然一指点出。

　　时间仿佛就在这一刻停止了下来，飞剑定住不动，唐长生的内心灯光芒已经化为一柄大剑，直刺入这飞剑之中。

　　“当啷……哗啦。”巨响之中，却是随着唐长生这一指头点了上去，飞剑顿时动力全失，摔在地上，整个散架。

　　原来这飞剑居然不是普通飞剑，而是由无数铜钱所串成的铜钱剑！

　　随着铜钱散落一地，唐长生轻轻出了一口浊气，跟着一跃而起，却是已经出了台阶，几步已经来到凉亭之外。


第四十一章 从心所欲不逾矩

　　“哈哈哈，”一阵爽朗的大笑传了过来，莫名其妙的就让唐长生心中生出的小小不满怨气消失无踪：“不错，还算不错。不过比你师父当真还差一点……”

　　唐长生心头一动，向着欢畅而笑的明德皇帝问道：“陛下当真和我师父很熟么？”

　　对于其师父的生平之事，唐长生除了知道其师刺杀日完舰队指挥官那件之外，其他事情知道的当真不多。当然也和其师离世之时，唐长生岁数太小也有着关系！

　　“论修行你已经不在你师父之下了，但是论起智慧么……”

　　唐长生顿时汗颜，若是别人这么说，又是说的别人，唐长生肯定会不服气。

　　但是既然说的人是大楚皇帝，说的又是其师父，唐长生也只能老实听着。

　　从始至终，这位明德天子都没有在他面前表现出天子的身份，更像是一位考校他的长辈。这也让他生不出怨气来！

　　否则，按照大楚所说的君视臣为草芥，臣视君为仇寇的传统来说。天子无端戏弄一个三老，甚至会引起极其严重的事件。

　　然而，长辈教训，考校晚辈，那可就再正常不过了！

　　唐长生还在想着自家师父的事情的时候，就听那明德皇帝叹息：“你知道我这次找你什么事情么？”

　　“不知。”唐长生一头雾水。

　　明德皇帝道：“还是你将军庙产业的事情，你是故人之后，你师父又托我照看你一下。因此一般来说，不会让你吃亏的……”

　　唐长生心头一震，也就是说，当初所谓的种种危机，都是在这位明德皇帝的眼中看着？

　　当时他没有出手，是因为事情并没有到不可收拾的地步？还是当初就有考验他能力的想法？

　　然而，现在明德皇帝说出这些话是什么意思？

　　不用唐长生多猜，就听到明德皇帝道：“我原本看你手中所握的那些产业不动，以为你知道什么风声。现在看你找了个所谓的首席财务官乱来，准备出手产业，看来你是当真不知道了……”

　　“什么？”唐长生也是一点就透之辈，立刻明白过来：“陛下是说那些产业不能动么？”

　　“孺子可教也！”明德皇帝露出一丝欣赏神色来：“具体原因既然你不知道，我也不好直接告诉你。不过你既然明白了过来，该知道怎么办了吧？”

　　“是，我知道了！我原本还奇怪，资源地产这些东西，除非跨入外太空，否则肯定都是硬通货，怎么可能这么大跌。”

　　明德皇帝挥手大笑：“说了不告诉你，你就不用耍小心思套我的话了。去吧，去吧，我这里不留你吃饭！”

　　唐长生躬身告退，又有来时的两个侍郎带领着，原路返回。

　　路上，唐长生就问道：“陛下一直都是这么的……”

　　却一时间不知道如何形容，两个侍郎就是苦笑：“陛下圣德日进，如今更是从心所欲不逾矩……”

　　从心所欲不逾矩，唐长生默默的品味这句话，一下子就明白了过来。

　　子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。

　　这句话不就是说，陛下现在岁数大了，老小孩，老小孩，越老越是小孩了……

　　亏这两个家伙说的这么委婉！

　　就在唐长生离开了之后，明德天子含笑招手，不一刻就有着一个满脸别扭的少女走了出来。

　　“乖囡，你看刚才这人怎么样？”明德天子一脸笑眯眯的慈爱模样。

　　然而在那少女眼中，却是一副骗小女孩的大灰狼表情：“爷爷，都什么时代了，哪里还有什么一句戏言就把孙女嫁出去的道理……再说了，这家伙花心的很，是个花心大萝卜，一点不像好人！”

　　明德天子一脸被打击的失望：“爷爷眼力就这么差啊，乖囡一点都不考虑么？”

　　“爷爷，我生于皇家，自然有着我所承担的一份责任。若是家族需要我承担这份责任倒也罢了，但是现在我大楚圣天子垂拱而治。又何必非要勉强我……”这少女翻着白眼，却是把话给堵死。

　　“而且，爷爷，你装这种可怜样子给谁看啊！”

　　明德天子无奈一笑，摇摇头，道：“既然如此，此事就暂且放心吧！不过，我大楚还真没有你想象之中的那么稳若泰山呢……”

　　这后面一句话说的声音转弱，却是低不可闻，就算身边的少女却也是听不清楚。

　　前来皇宫耽误了一两个小时的时间，等唐长生来到更老院之所在，已经是两个小时之后的事情了。

　　更老院在宫城之外，按照传统，建在靠近太学的所在。立大学以教于国，设庠序以化于邑……学子愤慨于庠序，商贾喧噪于廛市……

　　痒序本指学校，有为上古之时，国人议政之所。因此按照传统，更老院离着大楚最高学府极近。

　　不过，那只是一般三老院的办公之场所，若是会议之时，却还是在宫城之中的议政殿之中。

　　毕竟更老院更老太多，一旦会议时候，很容易和正常教学秩序冲突。

　　此刻，唐长生来到三老院这一片颇有古风的建筑之外，就已经见到几位常任理事三老都迎接而出。

　　所谓的理事三老，却就俗称的大长老。一共九人……因为不可能什么事情都开大会决定，事实上很多时候，许多事情，就由此九人会议做决。

　　因此，这九大理事三老，被称之为大元老，可以说是最为有权势之人了。

　　其中上院，也就是三老院只有五个，现在一下子出来了四个前来迎接他，可见他唐先生的面子还当真不小！

　　当然事实上，他唐长生也心知肚明。若非是他唐长生一来洛都立刻就被天子召见的话，那么这些人恐怕也不会如此重视自己。

　　大楚天子就算再不管事，但是所拥有的巨大威望，和皇家拥有的庞大潜势力，也并无任何一人敢于小觑。

　　唐长生这次再来三老院就不过只是走个过场而已，拿过了告身和代表三老的玉牌。唐长生就算正式成为大楚一位光荣的三老了……


第四十二章 坑宁家一把！

　　也就是在这玉牌和告身到手的一瞬间，唐长生就只感觉到浑身轰然巨震，彷佛顷刻之间，就已经和一股伟力建立了联系。

　　似乎只要自己一挥手一投足之间，就能够调集这等力量，去风云变色，去毁城灭国。

　　但是仔细去感受，却彷佛又是雾里看花，根本就抓不到这等力量的痕迹。让人心头生出了一种怅然若失的感觉。

　　好在唐长生心理素质还算不错，强忍这等念头，在任为三老之后和人接触应酬，甚至参加了接风宴。

　　待得晚上回到酒店，那昆蒂娜就一脸兴奋的对唐长生道：“太好了，我终于接触到了真正的上流社会了。还是我父亲所说的那样，有身份自然就会有金钱……

　　你知道么，原本我挂出去出售的那些股票债券本来无人问津的。但是今天你一旦被大楚皇帝陛下接见，立刻就有人找到我，希望能够买下这些东西……”

　　“不卖！”唐长生淡淡的说着。

　　“好的，”兴奋过头的昆蒂娜根本没有听明白，下意识的接了一句，依旧说道：“这人明说了，原本并不看好这些股票和债券价值的，只是因为想要和你搞好关系，所以才肯掏钱……嗯，说什么？”

　　唐长生淡淡地说道：“我说让他见鬼去吧，我将军庙的资产不打算贱卖！”

　　昆蒂娜一下子搞蒙了，不是说要把那些已经狂跌的资产尽数卖出去，然后换来资金，尽量挽回损失么？怎么现在唐长生又变卦了？

　　爱勒贝拉比较聪明，若有所思地问道：“你今天是不是听到什么消息了？”

　　这句话问出，昆蒂娜才恍然大悟，没错，上流社会才是真正的消息流通的所在。任何一句消息都有可能有着极大的价值……

　　而无疑的，大楚的上流社会才是整个世界权力的核心。唐长生听到了什么消息，并不稀奇。

　　唐长生轻轻点头，爱勒贝拉问道：“可不可靠？”

　　“宫中听来的！”

　　这句话一出，尽管没有直接说是大楚皇帝亲自指点的消息，但是所有人都不会再对这消息的来源有着任何疑虑！

　　要知道，大楚皇家尽管不理政事，行事又是极其低调，但是麾下所拥有的资产和影响力没有任何人敢于小觑。

　　此刻既然是那宫中传来的消息，这件事情就已经十之八九，连原本不满的昆蒂娜也都马上闭嘴。

　　甚至开始有些怀疑，今天那个一脸堆笑接近自己，想要买走将军庙资产的家伙到底打什么主意……

　　这个时候，凌晓雨忽然问了一句：“对了，找你买这些东西的是谁？叫什么名字。”

　　昆蒂娜想了想，道：“他给我留的名片，叫什么聚丰行的掌柜。”

　　说着翻找出名片，凌晓雨结果一看，已经板着脸说道：“我知道这个人，应该是湘州宁家下属的一个公司……”

　　“湘州宁家？”唐长生露出了一个若有所思的笑容来：“这还真是人无伤虎意，虎有害人心啊！”

　　湘州宁家，不正是和凌晓雨有着瓜葛的那个家族么？

　　唐长生轻轻拍拍凌晓雨的肩膀，以示安慰，心中就已经开始琢磨怎么反击了。有仇不报怎么也不是他唐长生的风格！

　　“我倒是有个办法，坑宁家一把。”昆蒂娜露出一个狡猾的笑容来，问凌晓雨道：“那个什么宁家最不可能轻轻松松的拿出十亿资金来吧？”

　　“当然不可能，你以为这是在古代？”凌晓雨没好气的说。

　　就算是上千亿的大集团，想要一下子拿出十亿现金来，也绝不是一件容易的事情。

　　都要想办法从各处筹钱，甚至搞不好还要从银行借贷。

　　“那就好办了，我就让他们筹钱去，然后再告诉他们，我不买了。反正我也做不了主，只是聘请的财务官而已……最后还是要唐签字的……”

　　这计划说起来简单，真的要实行起来，可没有那么容易，并且还容易落下诈骗的名义，可谓是损人不利己。

　　但是，唐长生却是笑了：“那就这么办吧！”

　　“这么做真的行？”凌晓雨有些担忧，大楚是信用社会。讲究的千金一诺，商业合作，往往就算是口头上的承诺，并不落在纸面，也都拥有极高效力。

　　一旦唐长生故意诈骗，很容易破坏名声。而一旦名声败坏，在大楚根本就混不下去了。这点，凌晓雨格外有着体验。

　　当初，凌正就是这么被宁家坑了一把，几乎要把女儿卖给宁家了……

　　唐长生却不以为然：“我这不是有意诈骗，而不过只是反击罢了。是宁家先不仁在前，想要骗我资产……”

　　如此一来，就是商业竞争了，就能够把唐长生故意诈骗的影响降到最低。

　　昆蒂娜一个响指，笑道：“那就这么说定了，就这么坑宁家一把。就是十亿太少了点……”

　　“什么十亿，是三十亿……”唐长生淡淡的说着。

　　将军庙账面上的资产还剩下三四十亿，宁家十亿就想弄到手……

　　而当时在这些股票债券没有下跌的时候，那是将近上百亿！

　　既然大楚皇帝都提点过他唐长生了，这就说明，这些资产价格不会跌，以后肯定会再次恢复，甚至还有可能暴涨……

　　也即是说，宁家的人当真心黑的很啊，十亿就想把将军庙价值上百亿的资产给买去？哪里有这么容易的事情？

　　唐长生冷笑一声：“开价三十亿，爱买买，不买滚！”

　　三十亿融资起来才不容易，多放筹集出来的资金多放一天，就面临着更大的利息压力。

　　“喔，三十亿啊，那我试试吧？”昆蒂娜兴奋，又带点忐忑地说道。

　　能够运作这么大规模一笔资金，放在那里都是巨大的资历了！

　　唐长生却稍稍沉吟了一下，拨通了方伟宗的电话，道：“方兄，你还记得我上次和你说过的事情吧？”

　　方伟宗顿时轻笑了起来：“唐先生，我正想和你说呢，晚上，袁长老安排了一个私人宴会，欢迎唐先生呢！”


第四十三章 权力的小圈子

　　昨日三老院已经安排过大型宴会，为唐长生接风了。不仅是三老院四位大长老出席，其他各界人士欢迎的也是极多。

　　让人愕然发现，忽然之间，洛都就多了这么一位新贵出来。

　　而现在既然说是私人宴会，那么就是方伟宗上次提到的小圈子了。

　　原本，唐长生不会这么快的选择，总要待价而沽，挑选合适。但是现在为了对付宁家，那就不得不赶紧选择了！

　　不论是爱勒贝拉，还是凌晓雨，甚至是昆蒂娜等人都是家学渊源，自然知道这个道理。

　　一时间甚至凌晓雨露出惭愧之色来，总觉着是因为自己的事情给唐长生找了无数麻烦！

　　唐长生似乎看出了凌晓雨的想法，淡淡地笑道：“别想那么多，这是男人间的战争。宁家想要动我的女人，我怎么能放过他们……

　　何况，你以为我没有私底下调查过袁长老他们的底细，我就敢随便答应么？自然是袁长老他们最符合我的要求了……而且，他们派去了方伟宗去迎接我，显然对于我是更迫切。

　　所以说，我选择他们并不是什么坏事。更不是挖坑把自己埋了，你们怎么都这么一副表情？”

　　“真的？”凌晓雨问道。

　　“当然！”唐长生轻笑起来，他生性谨慎，这般选边站队的事情又岂能不谨慎？

　　可以说，还没有到洛都，唐长生就已经把方伟宗后面的关系查了个底儿掉……甚至早已经做了决定。并不是因为需要对付宁家才仓惶选择！

　　袁长老的家离着太学并不太远，却是在金明湖畔，典型的深宅大院。

　　其家历代显贵，可以说从烈祖复国一直到如今，已经一百多年了，富贵繁华，自然非是唐长生可比！

　　此刻，唐长生带着凌晓雨来到袁家宅子的时候，顿时见到主人家亲自在门口相应。

　　这可是更老院九大长老之一，同样也是大楚最有权势和影响力的人物之一，就这么倚门而立，迎接唐长生的到来。

　　“袁长老太客气了，你是长辈，怎么能够亲自出来迎接我，折煞了在下。”唐长生做出几分惶恐样子，笑道。

　　那袁长老亲热的挽住唐长生的手臂，笑道：“老朽老了，迎接一下你这位大英雄不是应该的么？是了，唐先生可知道，你的事迹现在已经全世界皆知了！”

　　“哦？”唐长生微微一愣，这么说就是宣传方面要突出他的个人英雄事迹了？难道大楚这次是要息事宁人不成？这好像不是大楚的作风啊！

　　民可使知之，不可使由之。作为一般百姓，都是宣传蒙蔽或者是鼓动的对象。

　　而作为上位者，唐长生却很明白同一件事宣传的重点不同，只不过是上层决议的不同而已！

　　如果煽动情绪，宣传不满，那就是要表示报复！让民众支持接下来的激烈行动，而这往往是军事行动。

　　但是如果身在劣势，就往往容易宣传个人英雄主义。从其中找出亮点人物来，大肆塑造宣传。让一般百姓被这表面光鲜所吸引，忘记追根刨底，更是忘记所谓报复等等……

　　因此宣传政策不同，也将表明大楚日后会采取的政策不同。

　　此刻，大楚居然大肆宣扬起个人英雄主义来，这就让唐长生感到有些奇怪了。难道大楚不准备借此机会弄出一点什么事情么？

　　似乎知道唐长生再想些什么，袁长老淡淡地说道：“长毛余孽总是要打击的，只不过这些家伙阴魂不散，怎么也很难尽数剿灭，斩草除根。这也是没有办法的事情……历来邪教都是如此，你看那白莲教等从元代一直到明清，不断举事，官府再是镇压，也都没用。”

　　这倒是真的，邪教一直贯穿整个历史，无论官府再是怎么镇压。但是这些邪教顶多也就不过只是改头换面一番，就重新出来而已。

　　很多时候，就算把邪教剿灭的干干净净，一个不剩。但是过的几年，又开始恢复。就好像背后有着神秘的力量一直在护佑着一样……

　　而唐长生知道的更多一点，像是长毛余孽这种，背后肯定还有一些外域邪神的支持。

　　就像是葫芦仙府之中还残存着外域邪神一般，指不定实际上那个旮旯角落里还有着苟延残喘的外域邪神。

　　甚至还有可能其掌握着三界镜碎片这种东西，直接沟通外域邪神。不将外域邪神剿灭，那自然就是野火烧不尽，春风吹又生了！

　　因此，看来大楚准备外松内紧，并不在外表上大动干戈，却是内地里加紧剿灭这些长毛余孽了。起码也要让他们安生个十几年……

　　短短几句话就透出巨大的信息量，也就只有这些上位者，掌握足够的机密，拥有足够的信息，方才会如此。

　　袁长老的小圈子果然只是一个小圈子，也就不过七八人而已，个个都是三老。采用私人聚会的形式，就显得十分的随意，毫不拘谨。

　　尽管是专门欢迎唐长生的宴会，却也并不一直围着唐长生打转，反而天南海北，政治军事，国内国外，诗词文章的瞎侃。这种聚会，就让人十分自在。

　　当然，如果大家不都是贵爵，知识面足够宽广，消息足够灵通，这个时候难免露怯。

　　因为大家所聊的每一句话都非是无的放矢，传到外面，每一句都是极其重要的情报。

　　绝非是外人臆测可比！

　　“我真羡慕唐先生，手中握着这么多的资源股票，而且一直不抛售。像我就不行了，沉不住气，当日抛售了一部分，现在后悔死了！”

　　说话之间，其中一个三老就叹息着说道。

　　唐长生心头一动，难道这家伙也都得知了什么消息不成？知道资源股票会回升反弹？

　　一说起这个话题，诸人顿时都来了精神，这是关系个人利益的事情，也由不得他们不上心。

　　“王三老可是听到了什么消息？”一个姓秦的三老好奇问道。

　　那王三老微微一笑：“这种事情应该问唐三老才对，你看唐三老现在稳坐钓鱼台，就知道唐三老知道的更多！”


第四十四章 权力的意志

　　所有人都齐刷刷的看向唐长生，这个时候唐长生推脱自己不知道，不仅容易得罪人，人家也不会相信。就算是人家信了，也只会鄙视你而已……

　　所以，唐长生只是轻描淡写的神秘一笑：“其实我也不知道什么，只是一个长辈专门点了我一句，我才不敢随意抛售的。不过每日看到资产这么狂跌，也是心惊肉跳的很。现在停了王三老的话，我总算是安心了不少……”

　　诸人将信将疑，却也不好再问，就看向王三老。那王三老既然主动提起这个话题，自然不打算隐瞒，小圈子的存在么，互相之间交流资源是最为重要的。

　　而情报无疑是一种十分重要的资源！

　　“关于这件事情么，我是绝密。我知道的也是不多，只是听说大楚的一个航母舰队消失了……”

　　“什么？”

　　这消息让每个听到的人心里都是一震，航母舰队消失？这可是一件大事啊。那是真正能够引起战争，甚至新的世界大战的事情。

　　但是，为什么没有一点消息传出来？一个航母编队消失，可是怎么也都瞒不住的大事啊！

　　而且最为重要的是，这和资源回升有什么关系？

　　唐长生想不通，但是看到其他人都露出霍然大悟……若有所思的表情来。唐长生这个时候能够一脸茫然的问，到底发生了什么事情么？

　　恐怕日后他立刻在这个圈子就混不下去了……圈子的存在，里面的人本就对等的。大鳄之间不可能混进去一条小白鱼不是？

　　这个时候，唐长生心中暗骂这些家伙做什么都是说一半儿露一半儿的作风。

　　却是轻轻一笑，故作淡然的道：“人无伤虎意，虎有害人心。我唐某人刚刚回到大楚，来到洛都，和人无冤无仇的，湘州宁家的家伙就打起我的主意……”

　　却就把聚丰行的掌柜准备低阶买自己的资产的事情说了一遍。

　　那姓王的三老就哑然失笑了起来：“这家伙失心疯了，捡便宜都捡到这个份儿上了？”

　　唐长生淡淡道：“其实也不是宁家捡便宜，只是以前我和他们有着一些过节而已……”

　　“没说的，我支持唐先生搞他们！”不等唐长生说完，诸人纷纷表态。

　　其实事情早就在方伟宗汇报时候，就已经被他们所清楚了！

　　而且，只有小孩子才关心对错！

　　对于这些三老们根本不关心唐长生和宁家之间的恩怨过节，唐长生够强，对他们远远要比宁家有用。能够打击宁家，博取唐长生的好感，或者说让唐长生欠下他们的人情，这就够了！

　　至于谁对谁错，又有什么关系？

　　诸人纷纷表态，那袁长老却笑而不语，并不说话。以他这种身份，其实不出口训斥反对，就是最大的鼓励了。

　　“却不知道唐先生打算怎么对付宁家？”

　　“我打算把资产全部处理给宁家……”

　　唐长生这一句话吓的把所有人都是心中一跳，但是接着看到唐长生脸上的诡异笑容，一下子又明白了过来。这是准备坑宁家啊！

　　“此事不是不行，只是时机要把握巧妙！”秦三老沉吟着说道：“最好把交易时间控制在资源回升的时候，如此别人就说不出话来了……”

　　对于上层人物来说，信用是第一位的。而什么叫做信用呢？就是坑人没有被抓住过。

　　哪怕谁都知道是你做的，但是你做的足够巧妙，没有证据，那么你就是清白无辜的，是道德高尚的！

　　此刻，这些人已经在考虑如何坑宁家一把，而不会露出难看吃相的问题了。

　　何况这事情对他们也会有好处，不仅是唐长生会欠下他们人情的缘故。宁家富庶，几百年的积累，也是一块大肥肉，操作的好的话，他们每人也能从上面切下一块来吃吃。

　　此刻，每一个三老都已经想出了好几种在宁家身上切肉的办法了。

　　既然有利益，大家又形成默契，可以说只要没有强力的人庇护，宁家这次就倒霉定了。

　　什么时候，都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，虾就只好吃泥巴了。

　　作为三老院的三老，无疑就是在生物链的顶端的吞吃一切的大鱼。

　　如今抱团起来，对付一个小鱼，那么这个小鱼除了有另外大鱼庇护之外，其命运就是已经注定了的！

　　袁长老此刻淡然说道：“我相信不会有谁为了宁家而愿意得罪唐先生的……”

　　诸人闻言都是一笑，是啊，没有谁愿意为了这点事情得罪一个甲等能力者，而且还是三老的。

　　尽管甲等能力者不可能在国内随意破坏游戏规则，一言不合就要杀人。但是总是一个巨大的震慑。

　　更不要说，还有他们这么多人在后面摇旗呐喊了！

　　莫要看他们七八个人在三老院三百多人里面似乎不足一提，但是他们圈子之外还有圈子，全部发动起来，又没有和其他人有利益冲突，起码能够发动三老院一半以上人，甚至足以发动一场弹劾了。

　　这么强大的力量，就算是执政的内阁大学士们也都要三思而后行。

　　也许，内阁大学士，或者是五更院会和三老院进行冲突。但是绝不会为了区区宁家这么一点小事……

　　更不要说，还有心照不宣的一点。唐长生刚刚来到洛都，立刻就被天子召见去了。没有人知道为什么，但是以大楚天子崇高的威望来说，任何和其有关的人物，都有可能引起别人的顾忌。

　　因此，这般算下来，这些人才如此的有恃无恐！

　　此刻，更加震撼的却是凌晓雨，一直以来，在她眼中强大，不可对抗，拥有数百亿身家，传承了两百多年的湘州宁家，就在今日这一番酒席笑谈之间，已经决定了其悲惨的命运。

　　这还是凌晓雨第一次切身实地的感受到了，什么叫做权力！已经被深深震撼。

　　诸人随口转过话题，不再提及此事。这件事情在他们眼中并非是什么多大事情，既然现在已经决定，那么就已经注定了结果。


第四十五章 九转金丹？

　　唐长生也跟着他们谈天说地，再不纠结于刚才话题。他同样也已经笃定了湘州宁家的命运！

　　而在这些人的言谈之间，能够听到无数旁人很难知道的内幕消息，和秘密。让唐长生对于整个洛都，整个大楚，甚或者是整个世界都有了更深入的了解。

　　一直到掌灯时分，那袁长老毕竟岁数不小，精力有些不济，露出疲惫之色来。

　　袁长老毕竟算是这个小圈子的主事人，此刻他露出这等神色，其他人也不好再打扰，纷纷提出告辞，今日却都感觉收获不小！

　　唐长生却是微微一笑，今日一直都听这些人说了，自家却是没有贡献出多少的有用资源出来。

　　虽然说大家都知道他是刚刚来到洛都，对其不会苛责，但是唐长生也总要显出一点手段，不能轻易被人小觑了不是？也好维持他自己的地位。

　　若非是进入这个小圈子之中，他哪里能够得到这么多的内幕情报？

　　此刻，唐长生就是微微一笑：“袁长老还是要保重身体，不像我们这些闲人，还是要为国事多多操劳的。这样吧，我这里有几颗丹药，日后袁长老精力不济的时候可以服用一颗，放心吧，保证没有任何副作用！”

　　以唐长生现在这种身份说出的话，自然不可能信口开河。

　　因此诸人都是色变，看着唐长生珍而重之的从一个玉瓶之中掏出三颗养神丹来。

　　他现在养神丹还有着不少，上次一口气炼了好几瓶。但是物以稀为贵不是，这等宝贵之物就算多了，也会被人当成大白菜来看待！

　　唐长生当然知道，就算是自己拿出来的东西，袁长老也不可能当场服用。因此只是将东西放下，并不多说，就和其他人一起拱手而去。

　　他相信，袁长老让懂行的人看过之后，一定会知道这药物该有多么宝贵的！

　　果然，唐长生走了之后，那袁长老就面对这三颗看起来貌不惊人的丹药陷入了沉思。

　　以唐长生现在的身份地位，如此郑重的拿出这三颗丹药来，可想而知，这三颗丹药该有多么宝贵了！

　　只是小心起见，毕竟位高权重，不可能随便入口来历不明的东西。他沉吟了一刻，让人拨打了一个电话去，很快就来了一位道人。

　　袁长老也就是在内室门口迎接，淡淡笑道：“深夜还要冒昧请丘道长过来，还请恕罪！”

　　这道人受宠若惊，连道不敢。虽然身为洛都最为出名的道观，飞云观的观主，朝野上下知名的高真。

　　但是在这个更老院九大长老之一，整个大楚最为有权势和影响力的人物面前的时候，由不得他不小心翼翼，诚惶诚恐！

　　袁长老面对这位王观主可绝对没有对待唐长生的那么客气，也就随口寒暄了几句，就淡淡地说道：“我这里有几颗丹药，你帮我看看到底是何物？”

　　这位王观主绝对是一位厉害法师，虽然没有评级，但是洛都上下都知道其法力不弱。只是其人奔走于权贵之家，又不像唐长生那样有贵爵身份，自然就被人看得小了！

　　此刻袁长老随口吩咐，那王观主绝不敢怠慢了，小心翼翼的结果三颗有些像是玻璃珠一样的丹药，顿时眼神一凝。

　　袁长老不动声色，却是早已经看在眼中。只是见那王观主发了半天呆，忽然才回过神来，对袁长老赔笑道：“长老抱歉，我刚才只是想到了一件事，所以一下子失神了。”

　　“嗯……”

　　“我还拿不准，还要再看看！”王观主小心翼翼的说着：“可否切开一个试试？”

　　袁长老却是不答，只是饶有兴趣地问道：“不知道王观主想起了什么？”

　　王观主心中轻叹，这些位高权重的家伙果然个个老奸巨猾，想要占他们一点便宜，可真困难。只好苦笑说道：“这丹药让我想起了传说之中的九转金丹……”

　　“九转金丹？”袁长老心中一凛：“那不是传说之中，一粒服下就能够让人成仙得道的丹药么？这几颗丹药又这等功效？”

　　王观主苦笑：“传说是这么说，所谓的九转，就是金丹已经练到极致，一点丹液，能将凡物化为黄金，也能将凡人化为仙人。

　　不过我看着这几颗丹药火候不足，顶多也就只有四五转了不起了……”

　　“那四五转的丹药能够有什么效果？”论起耍心眼，这王观主如何会是袁长老的对手，一定就知道其说的不尽不实。

　　不过，晾这王观主顶多也就是闪烁其词，把重要的地方隐瞒不说，却不敢歪曲事实，蓄意欺骗。否则一句话分分钟让他在大楚混不下去！

　　果然，面对袁长老追问，这王道长再是不舍，也只得说道：“这丹药具体是做什么的我并不知道，但是有着五六转，起码可以称之为神药了。这般丹药延年益寿，增长法力都有着可能……”

　　袁长老顿时心下雪亮，想起唐长生放下丹药时候所说的一句话，顿时明白这药物到底有什么作用了。

　　口中却不置可否，淡淡的道：“打扰王道长这么久了，请入内奉茶。老朽精力不济，却不能奉陪了！”

　　那王道长如何不知道这是逐客的意思？却嗫嚅着不肯走。

　　半晌才道：“这等神丹，贫道已经数十年没有见过了，能否请长老割爱一粒……”

　　袁长老心下雪亮，自然知道这丹药珍贵，连王观主这般热衷名利之辈，却也还是忍不住开口找自己讨要。

　　只是，这丹药看唐长生拿出来的时候都是心痛，想来也是不多。自家以后也不好讨要，是用一颗少一颗的好东西，怎么舍得给这王观主？

　　却是淡然说道：“老朽身有不适，好不容易请来几颗丹药，王道长还是不要和老朽抢的好。观主且请奉茶，老朽却是不陪了……”

　　说罢，就扬长而去。只剩下那飞云观的王道长心中发苦，神丹擦身而过不说，还把这袁长老给得罪了！当真是何苦来由？何苦来由？


第四十六章 历青鹤

　　那王道长发了半天呆，终于坐不住了，一回到观中，立刻叫来亲信弟子，道：“你现在立刻去通知历青鹤师叔，让他迅速的赶到洛都来！”

　　历青鹤师叔？

　　这弟子听到这个名字下意识的肃然起敬，但是听到了王道长所说，却是不由自主的道：“师父，可是历青鹤师叔在闭关啊。”

　　历青鹤虽然和这位王道长是师兄弟，但是和这位王道长平庸圆环的性格不同，却是一位真正的修行者，也是修行界这数十年来，唯一一个修成金丹的厉害人物，号称第一高手。

　　此刻，这位历青鹤正在闭关，据说是准备冲击更高的境界。这是每一个弟子都知道的，不是重要事情，哪里敢去打扰历青鹤？

　　“你去就是了！唉，历青鹤师弟虽然有心踏入真境，但是我派洞府之中资源已经不多，怕是并不足以支持……”

　　后面的一句话却是越说越小，后来只是在肚子之中，根本没有说出来。那弟子自然也听不清楚，只是看王道人这般严肃模样，也只好应了一声，就要去离开。

　　“是了，告诉你历青鹤师叔，就说我这里发现了九转神丹的痕迹……”

　　怕弟子叫不动历青鹤，这王道长补充了一句。

　　“九转神丹！”那弟子听了顿时动容，这可是传说之中生死人，肉白骨，一颗就足以让人白日飞升的东西啊！

　　这刻这弟子顿时不敢怠慢，急急的应了一声，立刻就动身去了。

　　两天之后，他就已经来到了一座深山道观之中，敲响了特制的云钟，一丝缥缈的声音，悠悠穿过群山，一直深入到大山深处。

　　此刻却就在一个特殊的空间之中，一位高瘦道人高坐蒲团之上。在他的面前，却是一片云雾弥漫，隐约可见一脸炼化开的正盛，丝丝青气从莲花之中飘出，弥漫在那道人身周，却是又给他增添了几分玄之又玄的意味。

　　这个时候悠扬的钟声传了进来，让那道人缓缓叹息着张开了眼睛，瞳孔之间金光一闪而没。

　　他的脸上浮现出来一种不悦之色，一闪而过，似乎对于打搅到的他的修炼显得十分不满。

　　不过，很快他又长长叹了一口气：“天地大劫，灵气不足。我虽然借着宗门洞府的灵池青莲修炼到了金丹境界，但是想要再前进一步，却是难上加难……”

　　此刻弥漫的烟雾轻轻散了开去，可以见到灵池之中，就剩下薄薄的一层清水。

　　可以见到，这点灵气就算维持洞府也都不容易，更不要说继续供应历青鹤的修炼了。

　　他大袖一挥，人已经消失在洞府之中，却是很快叫到王道人的弟子。

　　“九转金丹？”听闻这个消息，就算是历青鹤也忍不住惊呼一声：“师兄不是看错了吧？如今这方世界居然还能有九转金丹么？”

　　便是修行界鼎盛时候，九转金丹都已经是神话传说了。

　　“师父请师叔前去洛都亲自查探……”

　　话都没有说完，历青鹤已经抢着说道：“我立刻就去……”

　　洛都街头，下着毛毛的细雨，地面微湿，映照的霓虹灯影如梦如幻。

　　不说唐长生无意间把飞云观的同道坑了一把，却说他和和凌晓雨从袁家返回酒店。

　　车子却刚刚走了不远，忽然之间就见着一辆军车横穿过来，挡住了车子。若非司机刹车及时，怕是唐长生说乘坐的车子就要撞了上去！

　　唐长生两人就算是系了安全带，凌晓雨却也差点被紧急刹车给害的一头撞到前座上去。

　　“有人惹事？”这是唐长生心中生出的第一个念头。

　　下一刻，就见军车之中走下两个军服笔挺，皮靴锃亮的军官来。其中一个扫了一眼车牌号，就大步走了过来，喝道：“里面的那个是唐长生？你被军方征召了！”

　　征召？唐长生莫名其妙。

　　从理论上来说，大楚军方在战争时期有资格征召任何一个国民去参军，或者配合军方行动。尤其是贵爵，更是如此！

　　但是，现在这般和平年代，无缘无故的，忽然说起唐长生被征召的事情，自然让人莫名其妙了。

　　“你们是哪个部门的？凭什么征召唐先生？”司机大着胆子问道。

　　“秘密部门，非你们能知道，跟我们走就行了。难道你这贵爵现在不想承担责任了么？”那军官冷声把一个大帽子压了过来。

　　唐长生哪里会理会这种莫名其妙的征召，饶有兴趣地问道：“既然如此，把征召令拿出来吧？”

　　那军官居然也不含糊，立刻拿出征召令在唐长生眼前一晃，正要收回，却已经被唐长生抢了过来。

　　那人大惊失色的时候，却感觉身上一麻，居然动也动弹不得半点。

　　另外一个军官眼见如此模样，同样大惊，下意识的去摸腰间的手枪。然而被唐长生望了一眼，顿时间就好像被一桶冷水泼下，整个人就忽然之间丧失了勇气，同样浑身发软。

　　唐长生这个时候才好整以暇的打开了所谓的征召令，看完之后却是轻蔑的在那军官脸上屈辱的拍了两下，淡淡的道：“我是大楚贵爵，更是更老院三老，你要征召我，必须得天子，或者更老院的附属。

　　你这个内部文件，对我一毛钱用处也都没有。这东西我拿走了，跟你后面的人说，不想惹麻烦的话，乖乖去找我要这东西！”

　　那军官屈辱之极，却只能眼睁睁的看着唐长生扬长而去。而且更糟糕的是，刚才那征召令并不合法，落在唐长生的手中，完全就是把柄。

　　甚至一旦唐长生将其交给更老院，启动调查弹劾程序，他后面的那人也要倒霉……这是他绝对不能容忍的。

　　只是这个时候，他再是怎么不甘，却是动弹不得，甚至连嘴巴也张开不了，只能看着唐长生嚣张离去。

　　“不会有什么事情吧？”凌晓雨有些担心的问道。

　　“不会。”唐长生笃定地说道，不过他也不想把事情闹大就是，要不然也不会对那军官交待最后一句了。


第四十七章 平阴县主

　　因为这征召令是锦衣卫南镇抚司所发，而锦衣卫分为南北镇抚司，是大楚最高情报机构之一，北镇抚司且不说，南镇抚司却正是和皇家有关。

　　当然，这也是唐长生如此笃定的原因。如果明德天子有意让自己做什么，上次见面就早说了。怎么也不会闹出这一套来……

　　而眼下，莫非是皇室之中哪个人看自己不顺眼，还是怎么地，才想收拾自己？

　　不过么，自己可不是那么好欺负，随便让人能够收拾的。

　　莫要看他在大楚天子，在袁长老这些人面前表现的低调。但是莫要忘记了，唐长生毕竟是甲等能力者，以一身之力可以抵一国这种！

　　那是力量属于自身，任何人都不能剥夺的存在。

　　古语所谓匹夫一怒，血溅十步，又说人尽敌国！

　　像是唐长生这种人，就算是大楚天子也只是以长辈身份教训几分。就连袁长老也是要客客气气的拉拢……

　　而现在当真若是有皇室小辈以为自己好欺负，那可就真错了！

　　可以说，唐长生只要把这张征调令上交三老院，立刻就会引起一场轩然大波。甚至大楚天子都保不住此人……

　　很简单，不论是三老还是五更，都是议论国事的议员长老。都有着各种各样的特权，豁免权。

　　这是对大楚老更的保护，放诸国外也都一般。不会被打击报复……

　　而现在唐长生身为三老，却被人用着不合法的征召令征召，就有着陷害的嫌疑。

　　这种事情，不论是每一个三老还是五更都是绝不能容忍，今日你这样动了他唐长生，下次是不是就准备这样动我？

　　这完全就是侵犯了更老们最为核心的安全，是绝对不可能忍受的事情！

　　相信不论是三老院还是五更院都容不下这种事情，会激起众怒。一旦三老院和五更院这上下议院都形成决议，天子也都保护不住肇事者！

　　不过，暂时的，唐长生也不想把事情一下子做这么绝而已！那就看看，对方有没有诚意来道歉了。

　　肇事者来的比唐长生想象之中的都要快的多，几乎唐长生刚刚回到酒店，还没有坐热屁股。就有着一个少女带着一群人气势汹汹的冲了过来。

　　身后跟着酒店经理还有其他等人，却都是一脸苦涩，根本不敢拦阻，任凭其闯到唐长生面前。

　　唐长生早有准备，回到酒店之后，就来到一处茶厅之中，慢慢饮茶，隔着落地玻璃，欣赏着洛都的夜景。

　　“此地自古为中州之所在，对应七星，并柳，张之星宿，也为帝乡之所……

　　自从唐宋之后，地气东移，此地就衰落了下来。却想不到一千多年之后，地气竟然又恢复了过来，当真是风水轮流转，三十年河东三十年河西……”

　　心中想到此处，却见那少女气势汹汹的冲了进来。宛如脸上挂了一层寒霜，但是整个人的仪态却依旧无可挑剔，高傲的好像是一只凤凰。

　　“原来是她！”唐长生一下子认出了这少女的来历，站了起来，微微躬身行礼：“原来是县主殿下来了，有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　一句话就让这少女，也就是如今大楚上下都知道的，大楚县主，也就是太子之女范莞尔。也就是未来大楚的公主……

　　甚至因为太子并无其他子嗣，因此有人还猜测，大楚会不会修改宪法，承认女子有继承大宝的权力！

　　如果当真这样，那么这将会是未来大楚的女帝。

　　当然，这位县主殿下在大楚国内的名声也是极好，这几年一直作为大楚皇家的形象代言人身份出现在世人眼前，到处进行公益和慈善事业。

　　唐长生怎么也没有想到自己怎么得罪这位小祖宗的，让其居然这么惦记自己，不仅找人坑自己就算了，现在居然还气势汹汹的杀过来。

　　而范莞尔却也有些呆愣，脸色绷不住。想过许多种唐长生的反应，但是怎么也不会想到，唐长生居然会是这种反应。

　　认出她来，居然还一副风轻云淡的模样，看似有礼，但是看着其形容自若的模样，就知道不怎么把其放在眼中了！

　　尤其是让她心中一颤的是，这个时候，唐长生身上似乎缠绕着一股说不清道不明的神秘气质，虽然尽管站在眼前。

　　但是却彷佛只是一个幻影，其实真人已经和星空融为一体。

　　范莞尔自然不知道唐长生刚刚在观星，身上还有着刚才缭绕不散的力量。

　　这种力量普通人很难感觉，也就只有她这种天生灵觉敏锐的人方才能够感觉到。

　　换做别的时候，唐长生这般风度只会让她欣赏，这种神秘气质更是让她心动。

　　不过想起上次爷爷对她所说的话，就让她越发的心头火起。

　　“拿来？”范莞尔面若寒霜，将手一伸。

　　“嗯？什么东西？”唐长生一脸迷糊。

　　范莞尔大怒，恨不得把唐长生这小子抓到军营去狠狠操练一顿。但是这个时候，这么多人，她还真不好说。只能恶狠狠的盯着唐长生，希望唐长生自己识趣，把东西交出来。

　　心中却是感到一阵委屈，若不是手下那些个饭桶，把这么重要的东西都落到了唐长生的手中，她哪里至于向唐长生这种恶棍忍气吞声！

　　唐长生却偏偏不识趣，依旧问道：“什么东西，我可不记得什么时候见过县主殿下。”

　　开玩笑了，唐长生哪里会这么容易把东西交出来？今天不给个说法，就算是大楚皇帝亲自来了，也休想把东西要走。

　　说着，他退后一步坐了回去，翘起二郎腿，一派适意的模样。

　　这般做派在那范莞尔面前越发，份外的显得可恶到了极点。

　　偏偏环视四周，所有人都噤若寒蝉，没有人敢插口。

　　废话，这是大楚县主和三老贵爵之间的矛盾，而且一个年轻英俊，一个漂亮貌美，郎才女貌的，身份又相配。谁知道这两个到底是因为什么闹矛盾，万一不长眼搀和进去，岂不是自己倒霉？


第四十八章 天命之柱

　　这个时候，看着其他人带着一点古怪的眼神，范莞尔多少有些明白了过来，心中大恨，喝道：“你们都围过来做什么……”

　　一句话还没有说完，四周的人就已经哗啦啦的退走了个干净。

　　范莞尔越发觉着味道不对，但是刚刚把人都给骂走，总不能又要把人都给叫回来吧？

　　却一下子尽数迁怒到了唐长生头上，不过她终究受过皇家教育，这个时候怒火都要把头发点燃起来，但是依旧深深吸了一口气，将情绪稳定下来。

　　方才对唐长生轻蔑地问道：“说吧，你想要什么条件才肯把东西还给我？”

　　唐长生自然看出了这位县主的怒火，不过他可不惯毛病，毕竟自家才是受害者，哪里会轻易的就把东西交出去？

　　此刻也不理这位县主的冷脸，自顾自的品茶，一直到这位县主几乎再也忍不住，就快要爆发出来的时候，方才说道：“很简单，你只要保证日后不再找我麻烦，不仅是你，还是你下面的那些乱七八糟的人，都不要再找我的麻烦就好！”

　　“就这么简单？”范莞尔有些不相信了，看唐长生这做派，她已经做好唐长生狮子大开口的心理准备了。却就没有想到，唐长生轻描淡写的居然就提出了这么一个条件。

　　唐长生挑挑眉毛：“那你还想怎么样？”

　　“好，我发誓，我以后再不会找你麻烦……”

　　范莞尔刚刚发过誓，唐长生已经把那张征召令放在了桌子上，扬长而去。

　　只剩下范莞尔有些发呆，又有些不敢相信，唐长生就这么走了？就这么走了？就这么走了？

　　把她这个皇家县主，一个大美女就这么丢在这里，看也不看第二眼，就好像路边的大白菜一样，就那么走了？

　　女人家的心思原本就这么奇怪，原本大楚皇帝和当年的圆真通幽先生之间，有着她和唐长生的口头婚约……

　　这就让她对唐长生这个家伙怎么都是不满，甚至想想也都觉着恶心。

　　但是现在，却看到唐长生根本不把她当成一回事儿，就那么扬长而去，却也又让范莞尔更加感觉不满。

　　好像她这个皇室县主似乎还比不过他身边的那些不三不四的女人似的！

　　怎么可能让她和那些不三不四的女人相比？

　　范莞尔心中大恼，想要发火，却又不是那种真正的无理取闹之人，找不到发火理由，只能闷在心里，阴着一张快要滴出水来的俏脸就那么走了出去。

　　更让她生气的是，所有看到她的人都是一副噤若寒蝉远远躲避开来的样子，让她心里更是不满。

　　“都是该死的唐长生害的，让我今天把形象都给破坏光了。”范莞尔越发恨的牙痒痒，偏偏发过誓不会再去找唐长生的麻烦。

　　出于骄傲，范莞尔都不可能再去找唐长生的麻烦，甚至不可能再去找人找唐长生的麻烦。承诺就是承诺！

　　一时间越发是如此，越发是把唐长生给记恨上了：“这家伙走路怎么不摔一跤，跌个狗啃食多好！”

　　若是大楚上下无数奉范莞尔为女神的男女知道女神居然也会在背后这么诅咒人，也不知道会不会大跌眼镜？

　　不过唐长生却是走路稳稳当当，半点摔跤的意思也都没有，甚至连打喷嚏的意思都无。

　　修炼到了唐长生这种地步，便算是精通诅咒术的高人都不一定拿唐长生有办法，更不要说其他了！

　　而且，此刻唐长生除了自家的修为之外，更是有着一股神秘的力量庇护，这种力量浩然博大，更非是一般的什么法术可以伤害了。

　　刚才唐长生夜观星相，刚刚看出了一丝端倪，却正好是范莞尔的到来，打乱了观察。

　　因此，刚才唐长生丝毫无心和范莞尔纠缠，简简单单的就把其打发了事。

　　此刻回到自家房间，他所住的自然是酒店最好的客房，大半个洛都的辉煌夜景都在眼前。

　　这里已经远离宫城区了，按照大楚发令，宫城区不准建筑高楼，所有建筑更不能窥探皇宫。

　　因此，此刻宫城区望过去，大半都是一片漆黑，而普通的市区却是高楼林立，灯火辉煌，似乎比天上的群星都要更加璀璨。

　　然而，唐长生所望的并不是这些，而是常人眼中所看不到的东西。

　　古人所望夜观星象，对于唐长生来说，他现在所看的就是这些。

　　不过，自古观星望气者所看的，绝非是普通人肉眼所能够看到的星相和云气而已。

　　原本，唐长生丝毫不在洛都附近动用灵目查看。他可以清楚的知道，整个洛都数百里之内，都被一股浩然大力所包围着，在这个范围之内动用法术，可谓是找死。

　　但是，自从正式接过了三老的职位之后，领过了告身和玉牌。唐长生自己就融入了这股浩然大力之中，再不担心反噬。

　　此刻，用着灵眼所见，却能够隐约看出一丝丝的端倪来。

　　似乎一道道的光芒，直冲天宇紫薇，浩大威严，彷佛一根柱子，撑起天地。

　　然而想要仔细去查看，却又绝无端倪可寻，纷纷那丝丝白气，却又不过只是幻觉而已。

　　“莫非这就是所谓天命之柱？”唐长生喃喃自语：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。若问此山何处觅，只缘身在此山中……”

　　他隐约明白，就是因为自己现在已经融入到了这气运天柱之中，因此看不到具体情形。

　　不过话又说回来了，若不是他唐长生融入此气运天柱之中，那么随意这般望气，观察此天柱的话，那么肯定立刻就要受到反噬，说不定立刻就要重伤吐血……

　　不过饶是如此，他也多少看出几丝端倪来，心中凛然，暗道：“似乎这天命之柱比记载之中更加强大了……大楚可是在这方世界上，建立了一个史无前例的，真正可以主宰整个世界的强大帝国啊！”

　　心中微微感叹，似乎一瞬间就受到了什么举动的刺激。一股难言的颤栗就从脊椎骨处一路麻酥酥的直接窜到了后脑勺，让唐长生差点浑身酥软下来。


第四十九章 悟道？

　　“这莫非就是传说之中的悟道？”唐长生微微一笑，许久方才收拾好了心情，默然静坐，返观内照。

　　内心灯一时间照亮，发出淡淡的白光，如同月光一般照耀在识海之中。那幽暗的，由无数念头所组成的识海，却显得波光粼粼。彷佛月夜下的大海！

　　一时间，却是唐长生不由自主的想起升仙壁之中的画面，那原本就是一门十分高妙的观想法门。

　　尤其是，这是很难得的，唐长生并没有用外神灯，也就是元阳神灯来进行辅助。

　　完全凭借自己天心的力量进行观照，虽然没有外神灯辅助时候的纤毫毕现，但是却更有着另外的一种感觉。

　　就好像原本路上睡了一觉，车子已经到了终点，并无机会去看沿途风景。

　　而现在，唐长生却是重新走回了这条路，这次不是坐车，甚至是步行，一步步的可以将沿途景色尽数看透，发现许多以前没有发现的小惊喜！

　　一颗借着一颗养神丹就好像不要钱一样的吞服下去，唐长生暗道：“外神灯太过霸道，尤其是用天银燃烧愿火，照耀识海灵台之间，宛如大日一样。而现在自家本身的内天心，却就是明月……日夜景色本就所差极远……现在才是真正符合升仙壁之中的意境。”

　　明月在天，海水再起波澜，却是丝毫不会影响月光的透彻。

　　随着养神丹药力的发挥，源源不断的补充入识海之中，维持着破碎的心灯不灭，粘合在一处。

　　一时间就在这种情况之下，唐长生进入到了一层更加难得的定境之中。无内无外，无喜无忧，念头思虑如同大海任其起伏不定，然而月光照耀，却是通透宛如银纱，不受半点影响。

　　而就在这种定境之中，原本碎裂的三层灵台就开始起了奇妙的变化，并不是重新恢复，反而化为一道道的光芒，融入到了宛如明月一般的内心灯之中。

　　也让月光变大，清晰的显现出来，方才能够看见月光并不圆满，却不过只是弯月而已。

　　然而随着三层灵台所化光芒不断的融入明月之中，月色就渐渐圆满起来，由弯月变成半月，最终变成满月。

　　而这却不是终点，下一刻居然又是一点亮光升起，显现出来，依旧是一轮新月，不过却在慢慢的变圆。

　　很快就让第二轮明月也都变得圆满起来，接下来却就是第三轮明月出现。

　　只是，到了这个时候，那三层残损的灵台也都已经消耗殆尽了，第三轮明月毕竟没有真正成形，不过只是半圆之月而已。

　　一直到了这个时候，唐长生识海灵台之间所受到的伤势却才彻底的复原，再没有后患。

　　识海灵台之间的变化，是透射的变化，同样代表了唐长生修行根基的变化。

　　这是唐长生根据将军庙的九曜天心法和元阳教的心灯观想法所融合创出的一门功法，以此作为自己的根基之所在。

　　这其中之精髓还在于九曜天心法，尽管灵台显现形式不同，但是这每一颗月亮同样和以前的一层灵台一般，代表了一个神魄。

　　从远而看，空中的就是三颗明月，但是离近去看，却不过只是三个元阳心灯罢了。只不过两个光色圆满，一个却是黯淡不全而已。

　　原本唐长生三层灵台已经完满，但是破碎转化，毕竟有着许多损失。

　　此刻唐长生再此掏出了养神丹服下，缓缓的滋养补充最后一盏心灯。

　　当唐长生修炼已毕，已经是夜深时分。凌晓雨和爱勒贝拉两个缩在沙发上看电视，电视虽然还在开着，却都已经睡熟。

　　唐长生哑然失笑，知道两女都在等着他。这段时间虽然陪在身边，但是事情太忙，发生的事情太多。也让唐长生没有时间好好陪一下两女……

　　不过随着他伤势转好，一切都不再成问题了。可以有大把的事情空出来陪着两人。

　　想到此处，唐长生嘿嘿一笑，一边一个将两女扛上了肩头。在两女醒来的惊呼声中，向着卧室大床走去。

　　第二日一大早，唐长生就已经起来，习惯的去采取日精月华，只不过这方世界的日月光气太弱，甚至不及仙界的百分之一罢了！

　　就在唐长生活动过了，准备叫起两女出去吃早餐的时候。就见着一个年轻人气势汹汹的直闯而来，见着唐长生就大喝道：“唐长生，我要和你决斗，你敢不敢？”

　　和我决斗？

　　唐长生莫名其妙，却见那人年轻英俊，穿着的也是剪裁极好的服装，让人一见就知道其家世不凡。

　　然而此刻这人却是满脸的愤怒，眼中如同冒火一般，指着唐长生大叫：“你居然敢亵渎平阴县主，唐长生你有胆量来做，就没胆量和我决斗么？”

　　我什么时候亵渎过平阴县主了？莫名其妙。唐长生冷然一笑。

　　他自然知道所谓的平阴县主是范莞尔的封号，表明封地是平阴县所在。当然了，所谓的一县封地也就不过只是虚封而已。

　　不过，这人气势汹汹的来找自己决斗，让唐长生一眼就看出这莫非是哪个范莞尔的爱慕者来找自己麻烦来了？

　　老实说，唐长生可当真不知道自己有什么地方得罪过范莞尔的，让这个评价还不坏的大楚县主主动找自己麻烦。

　　而现在，就算是范莞尔已经立下了承诺再不找他麻烦，没有想到还是有着苍蝇来纠缠，真当豆包不是干粮么？

　　唐长生哪里会和这种毛头小伙子决斗不决斗的，尽管两人岁数相差不大。

　　但是身份地位却是相差极其悬殊，唐长生是贵爵，是三老，是甲等能力者。

　　而这个年轻人不管其家世再是不凡，只要一天没有继承家业，就不可能有着和唐长生相提并论的地位。所以说，和这种小子动手，不论是输赢，都是他唐长生先生丢人。这种事情唐长生哪里会做？

　　此刻面对此人众目睽睽之下的挑战，唐长生毫不客气，老气横秋的道：“哪里来的毛头小子，难道不知道我是大楚三老么？”


第五十章 后果很严重

　　身为三老自然有着一系列的特权，各种法律豁免权就不说了。甚至连人身安全，也都是极其重要的事情。尤其是在更老院会议期间，就更是如此。

　　而现在，居然有人找上门来，唐长生就这么一个身份，就足以和拒绝一万个挑战者了。

　　那年轻人脸涨的通红，面对唐长生居高临下的语气一时间气的口不择言：“区区一个三老算什么，我们秦家又不……”

　　“大胆，大楚三老岂是你能污蔑……”旁听者们顿时怒了。

　　身为三老，首先必须是贵爵，那都有着十分恢复的出身，为大楚立过大功，为万民所敬仰。

　　而三老因为都是贵爵的关系，在大多数情况下，并无太大权力。反而代表了大楚的最高文化，仪表，礼仪，是大楚衣冠的传承者。在大多数百姓心目之中都有着极高的地位。

　　因此此刻见着人大言不惭，居然说三老不算什么的时候，怒的可不是一个两个。

　　这年轻人也不是不懂事之人，刚才怒急之下冲口而出，已经知道大大的不妥。但是年轻人么，火气都大，被围观者一训斥，再加上唐长生那种轻蔑神态，更是惹得怒了。

　　此刻，他不仅没有收回刚才那句话，反而高声叫道：“本来就是如此，大楚的三老么，也就不过只是一些食古不化的老古董而已……”

　　这是其家族之中对于大楚三老的私下评价，当然其实背后这么说三老的也不少。

　　但是光天化日之下，这种公开场合当着唐长生这种三老的面来说，那情形就完全不一样了。

　　一时间四周之人纷纷喝骂，唐长生心底不断摇头，然而这个时候却也不得不挺身而出……

　　此刻唐长生上前一步，厉声喝道：“请你收回你这句话，否则我就将其视为对我三老院的挑衅，视为对大楚天子，对大楚律的挑衅！”

　　这句话说的义正辞严，要知道设置三老院议政是大楚烈祖所提出，是帝国宪法所规定的东西。你一个毛头小子质疑三老院的存在，就是质疑大楚烈祖，质疑大楚宪法。

　　这将引起很严重的政治后果，当然同样也会引起三老院毫不犹豫和留情的打击。

　　也许三老院在把大部分时间作为上院只有监察批驳五更院之责，并无直接审定议案的权力。

　　但是三老院所拥有的力量和影响之大，却也绝对不在任何人的想像之下。

　　一旦被三老院所排斥，莫说其家族了，就算是大楚天子也都要头痛无比。

　　恐怕这毛头小子所落下的唯一后果就是被家族彻底牺牲和放弃，以避免和三老院之间的冲突。而可以想见，其以后的前途会如何了！

　　这年轻人也不傻，刚才怒火中烧，口不择言的说出这么几句话来，此刻听到唐长生义正辞严的话之后，心中咯噔一响，已经想到了严重后果。

　　心中顿时一寒，面对唐长生的质问，已经不由自主的退后了一步，气势完全被夺。

　　唐长生心中哂然，果然是一个不知道天高地厚就敢胡说八道的小毛孩子，却也懒得和其计较，将其一棍子打死。

　　当下冷哼一声，转身而去。背后那年轻人脸上却是阵红阵白，恼羞成怒，叫了起来：“你给我站住，有本事你接受我的挑战！没有本事只凭嘴巴算什么英雄好汉？”

　　唐长生心中哂然，自古以来被人心和语言害死的英雄好汉还少了？年轻人不知道真正的力量在哪里啊……

　　不过，唐长生的心里同时又想不耐烦起来。刚才还想着要放过这小子一马，却没有想到这货不依不饶的，看来说不得要好好教训这小子一顿才是！

　　而且，既然要教训，还要让他下场足够凄惨。范莞尔的爱慕者那么多，若是一个个找上门来，唐长生就算不怕，烦也烦死了。总得杀只鸡给立起来吓吓猴子不是？

　　一瞬间唐长生杀心大起，转身而回，正要说话。

　　却忽然听得一声暴喝：“秦二，你这小子什么时候学的如此无法无天的了，快点和唐先生道歉！”

　　随着这一声大喝，七八个年轻人都走了进来。

　　这些年轻人高矮各异，岁数也能相差十多岁，然而其都有着一个相同点，看起来都是家世不凡。

　　应该都属于洛都的那些衙内们，而且看这些人一个个眼中神光，就知道这些人都不是草包，而是各大家族之中的出类拔萃的弟子。

　　而且望向唐长生的目光都隐隐带着不善，和敌意。这么说起来，这些小子们也很有可能是范莞尔的爱慕者们了？

　　也难怪，也就只有自身本事，家世也都不凡的家伙们才有底气去追求范莞尔这位县主。

　　当然，这一切和唐长生并无关系，唐长生早已经过了到处猎艳的阶段。当然，主要是他是修行者，觉着范莞尔这般身份太过麻烦，不想搀和。

　　天下间美女和其多也，唐长生想要追什么样的一个女子没有？何必为了一棵树放弃整个森林呢？

　　权势金钱都不过只是他修行路途之中的辅助，而绝不是他修行路途之中的负担。

　　抛弃了身份这一重之后，那么范莞尔尽管本人是个大美女，但是对他唐长生的吸引力就小的很了！

　　此刻，那位被叫做秦二的被人呵斥一声，终于冷静下来，想要说些什么。

　　却被唐长生毫不客气的开口：“我不管你们这些家伙到底来此做什么的？再不走我就给你们两个选择，一个是我打电话叫警察，说你们骚扰三老。第二个，就是打电话给范莞尔……你们觉着自己想如何选择？”

　　一句话出口，顿时惹得这些年轻人尽数骚动起来，甚至暗地里一阵不屑。

　　唐长生猜测的没错，这些家伙果然都是来找他唐长生先生麻烦的，同样都是范莞尔的爱慕者。

　　只不过，这些人从小都在一个圈子里长大，彼此都有所交情。

　　看见那秦二被唐长生挤兑的眼见着要犯下大错，才出口帮了一把。


第五十一章 画地为牢

　　此刻听到唐长生居然给警察，或者范莞尔打电话，心头都是暗骂没种。

　　他们并不知道唐长生和范莞尔之间到底是什么关系，只是隐约听到一些风言风语，昨天回去之后范莞尔差点把明德皇帝最喜欢的一个青花瓷罐都给砸了……

　　事情传出来，这些人都各有想法，才来找唐长生。却是没有想到，唐长生居然怂到了这个地步，居然找女人当救兵。

　　这些人不屑的同时，却也生出了忌惮之意，万一唐长生真的报警，或者把范莞尔叫来，事情可就搞砸了……

　　只有一个身形如玉的年轻人站了出来，朗声说道：“唐先生是不是误会了什么？其实我们只是听说唐先生是甲等能力者，吾等多少也有点异能，所以才想向唐先生讨教一二！”

　　事实上这个时候唐长生已经渐渐被搞的不耐烦了起来，很想把这些烦人的小子们好好修理一顿，让他们以后见到自己都害怕，退避三舍。

　　但是听说这么多人居然都有着异能，不由一呆，异能什么时候变成了大白菜不成？还是异能扎堆的变成只从大家族生出？

　　接着唐长生就忽然想起了什么，不由问道：“紫光家族？”

　　这些年轻人个个傲然点头：“紫光吴家。”

　　“紫光冯家！”

　　“紫光盖家”

　　“紫光……”

　　所谓的紫光是紫光楼，自东汉明帝在南宫云台阁命人画了二十八位辅佐光武帝恢复大汉江山的功臣画像，被称之为云台二十八将。

　　又在唐代太宗皇帝立凌烟阁，图画功臣画像，以之纪念之后。大楚太祖当年身边也聚集着一帮打天下的功臣，画像被供奉在紫光楼之中。

　　因此，这些功臣就被称之为紫光功臣，而其家族也傲然自称为紫光家族。

　　当然历经当年白莲大乱，烈祖复国之后，紫光家族的影响力远远不如以前。

　　但是有着一个传说，却说当年太祖起事时候，得天命所归，风云际会，各种奇人异士尽数聚集在身侧，许多大将本身都是异能者……

　　这被大楚视为天命正统的一个证据，然而据将军庙记载，应该是大楚太祖掌握着一种能够开发出人体潜力，将普通人化为异能者的手段。

　　因此身边才能聚集出那么多的异能者，最初在荆楚大山之中，和清军打了多年游击……

　　当然了，在当年末法时代没有到来之前，修行者不论是手段法宝都要比这些异能者厉害不知道多少倍，所谓的异能者从始至终都不放在将军庙这种修行门派眼中。

　　毕竟只凭潜能天赋开发出来的异能局限性相当的大，就像是唐长生所对付过的那些一般。

　　反倒是现在这末法之世以后，修行者的修行越发困难起来，这些异能者们开始崭露头角出来。

　　此刻这些紫光家族的后人纷纷冒了出来，甚至让唐长生生出了一丝兴趣来？

　　莫非这些紫光家族的能力还能够稳定遗传？不可能吧？

　　当年在长毛之乱的时候，大部分紫光家族都已经再无人基础异能。那么说是大楚皇帝现在还掌握着这种力量？

　　如果真是的话，大楚皇帝可以轻轻松松的造出一批新的紫光家族来……又何必和这些家伙们费什么口舌？

　　唐长生心中猜测着，却淡淡地说道：“你们都想和我决斗？”

　　那盖家的年轻人风度翩翩地说道：“不敢和唐三老决斗，我等之世听说唐三老身为甲等能力者，所以想要请教一下而已！”

　　说的好听，还不是一个目的？唐长生哂然一笑，却淡淡地说道：“你们想向我请教什么？”

　　这些年轻人们顿时起了一阵骚动，不怕你唐长生装逼。就算是甲等能力者又怎么样？

　　甲等能力者和异能能力者最大的区别就是没有任何明显的短板罢了，一般正常手段很难对付。

　　而并不是说明，甲等能力者面对异能能力者就是绝对碾压了！

　　而所谓的丙等能力者，却是并无战斗力的能力。大概智力超群，远远超出正常人。或者听觉视觉其他等等……

　　总之，这些并无直接威胁的能力被评估为丙等能力。

　　因此，此刻他们就算站在唐长生面前，也绝对不会认为自己不是对手的！

　　还没有等这些家伙商量出一个所以然来，唐长生已经淡淡的一笑：“这样吧，也别说我欺负你们，你们只要从这个圈子走出来就算我输了，如何？”

　　说着，唐长生慢条斯理的拿出一盒朱砂来，就围着这些人画了一个大圈子。

　　“就这么一个圈子就能够让我们走不出去？”秦二忿忿不平，第一个表示不相信。

　　眼前这个朱砂画出来的圈子也就不过十多个平方而已，薄薄的一条红线，似乎被一抹就能够擦干净。

　　然而就算这么一道圈子，唐长生居然敢就这么大咧咧的扬言他们走不出去，这让秦二越发感觉自家受到了侮辱。

　　他冷笑一声，道：“让我来！”

　　说着已经大步走去，眼看着顶多四五步就能够走出这圈子的时候，忽然之间他就看到其他年轻人都是一脸愕然的看着他。

　　原来秦二这几步走出，居然不仅没有走出这个圈子，反而向着他们走了过来。

　　“邪门，我明明是向着圈子外面走去的……”秦二顿时呆住。

　　“我来。”又有一个年轻人大喝一声，一步跨出，身形如风，让人几乎看不清楚动作，似乎已经要踏出这个圈子。

　　然而所有人都看得清清楚楚，只见这人似乎就要冲出圈子的时候，似乎一下子撞到了什么无形的屏障。整个人好像就那么撞了上去，然后贴墙挂画一般的摔了下来。

　　所有人都是面面相觑，莫非那圈子之处的空气变成了无形的墙壁了不成？

　　或者唐长生当真如此厉害，居然会传说之中画地为牢的神通？这早已经超出甲等能力者的力量之外了吧？

　　诸人脸色一下子都郑重起来，盖伟师忽然说道：“我们一起冲，每个人选一个方向……”


第五十二章 紫光家族

　　话一出口，这些人已经默契的行动起来，各选一个方向冲了出去，甚至运转浑身上下的异能，就算是有屏障，也要硬冲出去。

　　然而下一刻，让他们大惊失色的事情发生了，就在他们直接冲到圈子附近的时候，却不知道怎么搞的，面对的不是困住他们的朱砂线，而居然是他们自己人。

　　这个时候，各自都将异能运转到了极点，随时准备冲破朱砂线的阻扰，然而此刻浑身力量已经到了不得不发的时候，面对的却是自己人……

　　顿时一下子尽数变得兵荒马乱，鸡飞狗跳起来。有人收势不住，将积蓄已久的异能发了出去，一股风暴陡然升起，席卷出去。

　　有的人却是强自把自家的异能给生生的收回，一时间血气浮动，甚至受伤。

　　七八个人混乱做一团，怎么也都不会想到各自向着圈子外冲出，结果却撞到了一块儿……

　　然而，这一切在外人的眼中却是从来没有发生。

　　他们所见到的只是唐长生在画了一个朱砂圈子之后，这些个紫光家族的年轻人们尽数都开始发呆，发愣，站在原地却一动不动。

　　最后忽然之间有人口中喷血，有人摔飞出去。一切显得莫名其妙。

　　然而，唐长生脸色却是微微一变，说了一句：“我输了，以后再不会去见那范莞尔了！”

　　说着转身扬长而去，这些一个个七晕八素的年轻人们莫名其妙了半天，最后才发现秦二那货居然摔飞出了朱砂圈子……

　　一时间所有人面面相觑之余，剩下的都是侥幸。对于刚才所发生的事情他们完全是莫名其妙，对于怎么赢的，却同样更是如此了！

　　莫非当真是唐长生一个不小心，出了岔子，被他们莫名其妙的赢了一局？怎么可能？这连他们自己都不怎么相信。

　　但是，事实却是如此，连唐长生自己都不相信。

　　原本在他画下圈子的时候，其实就已经把他们给引入到了幻觉之中。刚才他们所经历的种种，不过都是幻境而已。

　　但是最后那秦二居然会摔出圈子之外，却是最后超出了唐长生的意料之外了。

　　不过其实也没有关系，不见范莞尔对于他来说，会是一件很为难的事情么？

　　还有，紫光家族的年轻人和更老院的三老在大庭广众之下，公然施展异能决斗，也不知道传出去，大楚媒体会如何报道？

　　唐长生饶有兴趣的想着，其实他也知道，这种事情根本不可能报道出去……

　　异能的事情对于大多数的普通百姓来说，只是传说而已，谁也不会见到。

　　唐长生施施然，潇潇洒洒的就那么走了。

　　那些胜利者却也同样灰头土脸，表示这种胜利对他们压力太大。

　　七八个人动手，连唐长生的一个圈子都走不出去，还要靠巧合跌出圈外去。却是让他们没有丝毫颜面宣称是自己胜利了！

　　当然，今天发生的事情果然如同唐长生所想的那般，一点也都没有流传出去，大部分人都被下了封口令。更不要说媒体报道了……

　　只是，该知道的人却怎么也瞒不住，却是一个个知道的清清楚楚。

　　消息传到范莞尔那里，有着宫廷女官高高兴兴的把消息传入进去，那个该死的讨厌鬼唐长生以后再没有脸来解除县主了。

　　结果却是让范莞尔莫名其妙的大发了一通脾气，委屈的不得了。本县主就这么讨厌，见不得人？还要让某人装输来躲避？

　　鬼才相信你唐长生是真的输掉了，这些人分明连你衣角都没碰到嘛，分明是装输！

　　总之，女子心思就那么诡异莫测，若是唐长生靠的近了，那就是居心叵测，让人厌恶。但是若是离着太远了，那又会如同现在这般落下埋怨……

　　同样的消息传入京城各大势力的耳朵之中，除了明德皇帝心中对唐长生本事有数，并不感到奇怪之外。各方都是诧异，唐长生一个可以对付那么多的乙等能力者，难道甲等能力者就这么厉害么？

　　现在不由自主的，都对唐长生的评价又高了一层。尽管就算甲等能力者，也不可能在内斗之中胡乱杀人，使用能力，但是不管怎么说，甲等能力者都是一个极大的震慑……而且更重要的是，未来的能力者会越来越重要呢！

　　而紫光家族更是早一步的得到消息，甚至比其他人还要早的多。

　　君子之泽，五世而折。

　　大楚立国已近三百年了，所谓的紫光家族，现在也就不过只剩下一个名声了。爵位家声权势财富都已经日薄西山，虽然远胜于普通的平民之家，但是显然已经再不能和如今掌权者相比。

　　唯一例外的大概也就是盖家了，当年盖家在烈祖复国的时候立下大功，爵位延续。

　　而且经营这么多年下来，不仅在三老院还保持着席位，而且家族产业经营的也还不错，是如今所谓紫光家族之中发展最好的。

　　数百年的经营下来，保持家声不坠，却也让紫光盖家所拥有的威望和潜势力无人敢于小觑！

　　而只要听听当今紫光盖家的家主的名字叫做盖龙王，就可知道此人的性格和为人之一般了！要知道盖龙王正是他的名字，而绝不是外号或者什么。

　　此刻，盖龙王正在听着其子盖小龙讲述着他们去找唐长生“请教”的事情，却是越听越怒。

　　“你们这么就中了他的幻术都不知道？白白的被他给耍了一顿？”

　　对面的视频之中，正在播放着从酒店拿出来的监控录像。

　　从画面之中可以清楚的看到，盖小龙他们所经历的一切从始至终都是幻觉，事实上他们从头到尾都梦游一样在朱砂圈子之中站着。

　　此刻盖小龙也是满面羞惭，恨不得找地缝给钻进去。原来从一开始他们就着了唐长生的道，陷入幻境之中。难怪区区一个朱砂圈子居然把他们给围了起来，冲破不出。

　　当时他们这些个个自负年轻才俊，但是连这么简单的事情都没有想到，居然还傻傻的硬冲。


第五十三章 南北两宗

　　盖小龙越想越是觉着惭愧，他又哪里知道唐长生所布下的幻境其实那么容易看破？而且，就算看破，以他们的实力，也非是想挣脱就能够挣脱出来的。

　　盖龙王重重的一拍桌子，冷笑说道：“此子年纪不大，却是十分猖狂。居然敢踩我紫光家族，当真以为我紫光家族是好欺负的不成？甲等能力者又有什么了不起？老子我也是！三老么，正好老子也是三老……”

　　“父亲……”盖小龙欲言又止。

　　盖龙王一扬手，冷笑说道：“你不用多说了，我知道你的心思。莞尔那丫头虽然脾气大了一点，但是本质不坏。再说，出身皇家，脾气大点又怎么了？你只管去追，老子我支持你！

　　至于唐长生拿过绊脚石么，既然真的敢来，老子就找机会狠狠地教训他，将他搬开。”

　　“父亲，我看唐先生似乎和县主并无私情……”盖小龙想起唐长生当时的表现，不由说道。

　　“你知道个鸟，当初他们二人可是有婚约的，不搅黄了，哪里有你机会？”

　　“婚约？县主和人有婚约？我怎么不知道？”盖小龙如同被雷霆给劈中。

　　“都是些陈谷子烂芝麻的事情了，当年也就不过是明德皇帝和唐长生师父的一句戏言而已……就怕现在他们当真……你不用管了，我有办法收拾唐长生。”

　　盖小龙吓了一大跳：“父亲，千万不要硬来！”

　　“废话，你当我是傻子不成。皇帝陛下肯定都在看着呢，”盖龙王冷笑一声，却道：“当年唐长生的师父和飞云观的那些道士都有矛盾，将军庙始终作为南宗门派，始终不肯服气北宗。我传话一句过去，相信历青鹤一定会找唐长生没法的！”

　　历青鹤？听到这个名字，就算是盖小龙也都微微变色，号称道门这代第一高手，已经凝聚金丹的厉害人物。

　　虽然盖小龙同样也认为唐长生厉害，但是他绝对不会相信，唐长生会是成就金丹的历青鹤的对手。

　　一旦当真惹得那么历青鹤出手，恐怕唐长生就只有倒霉的下场！

　　在如今这数十年的时间之中，历青鹤也许就可能是唯一一个成就金丹的修炼者了。

　　有这等天纵之才，唐长生那点修为又算得了什么？

　　消息很快就传到了飞云观之中，这是一座北宗的道观，由于地处洛都所在，地位十分重要，历代观主方丈，也都是高真道士所担任。

　　此刻，就在夜幕笼罩之间，消息已经传到了王道人的耳中。

　　“想不到这个唐长生当真还有点本事，居然一个人大败那么多的紫光家族的年轻人……”

　　此刻，却另外有着一个高瘦道人，正是北宗高手历青鹤，袖手而立，淡淡地说道：“打败几个异能者算什么本事，不过雕虫小技罢了。不过，师弟，你所说的那神丹，恐怕就来自此人手中。”

　　那王道人一听，吓了一跳：“师兄，莫要乱来。那唐长生可是三老贵爵……身份地位极高……”

　　话都没有说完，就惹来历青鹤一声不满的轻哼。他当然知道唐长生的身份地位极高，只是越是这样，他心里越是不舒服的很。

　　历青鹤自视甚高，不过尤其自高的理由。他是难得一见的修行人才，居然在这等末法之世，已经把修炼到了练气还神之境，同样被评价为甲等能力者。

　　但是，他的地位和唐长生没法比。唐长生就因为有着一个圆真先生的封号，却就身份地位比他高得多了，甚至可以直接入那三老院。

　　而他却只有干看的份儿，虽然没有任何人敢轻忽甲等能力者，但是少了那层三老身份，地位就相差太大……

　　三老只有贵爵身份才可以担任，可惜想要得到贵爵的身份实在是太难了！

　　也因此，历青鹤对唐长生一万个不服气：“哼，所谓的将军庙不过是南洋的下三流小派而已，如何能够和我飞云观相比？本观可是真正的道门正宗，掌管道籍的所在。那唐长生前来洛都，居然不赶紧前来拜见，当真是目中不把三清祖师放在眼中！”

　　这般指责就是极其严重了，而且根本不和唐长生论俗世身份，只论起道门弟子的本份来。这却是一定要和唐长生过不去了！

　　“给唐长生发函，让他前来参拜祖庭！”历青鹤冷声笑道：“若是不来，就把其开除道籍。”

　　“师兄，我等如今正在谋划打开荆山洞天，节外生枝怕是不好吧？”王道长有些不安地说道。

　　“哼，”历青鹤冷哼一声，说道：“怕什么，难道你以为我制不住区区一个唐长生不成？我北宗高手如云，可不比南宗如今这么衰落！起码我北宗还有几个老祖宗在的……”

　　至于什么甲等能力者之类的话头历青鹤却是提也没提，在他们这些修行者的眼中，所谓的甲等能力，乙等能力不过都只是一个笑话而已……

　　也就是在飞云观历青鹤师兄弟谈论这件事情的时候，消息同样传到了袁长老的耳中。

　　他已经服下了一颗养神丹，即使是夜深时分，依旧没有感觉到半点困倦，甚至脑袋清明活泼，简直就好像回了年轻时候一样。

　　如今刚刚听到唐长生和紫光家族的几个少年们冲突的事情，顿时珍而重之的把剩下的两颗养神丹放了起来。然后吩咐下去：“明天一早，给我备车，我要去拜见唐长生先生！”

　　……

　　第二日一大早，唐长生就收到了飞云观递来的书信，命他立刻赶去飞云观参拜，不得有误云云。

　　唐长生只是看了一眼，就只是冷笑一声，将那书信往地上一掷，淡淡地说道：“开玩笑了，什么时候你们北宗能够管到我南宗头上了？那飞云观是你们北宗祖庭，和我又有何干？”

　　一句话让两个前来送信的道士大怒，纷纷喝骂起来。


第五十五章 神丹的宝贵！

　　在当日许多都被波及牵连，再加上其他变故，到了如今势力大衰。反倒是北宗大兴，单单一个飞云观，就拥有数百万的信徒，弟子更是遍及各方名山胜地，已经是当今道门主流。

　　虽然没有成文的规定，但是南宗弟子的道籍也都是由飞云观掌管。这已经成为成例。

　　如今唐长生桀骜不驯，摆出一副丝毫不把飞云观放在眼中的姿态，不由得让这两个道士大怒。

　　“大胆，你身为玄门弟子，居然敢不敬三清，不尊道祖……”

　　话都没有说完已经被唐长生喝止：“住了，尔等休要口无遮拦，给我乱戴帽子，本法师何时不敬三清道祖了？贫道只是不敬你们飞云观而已。你们待如何？”

　　这等大帽子唐长生可不能让他们戴上的，因此唐长生丝毫不客气，打断他们的话，直截了当地说道。

　　他将军庙本就是南宗一脉，和北宗并无多少干系。如今这些家伙一来就想要管到他唐法师的头上，明显的居心不良，唐长生如何能够让其得逞？

　　“你居然敢口出狂言……”一个送信道士大怒，忍不住指着唐长生就要破口大骂。

　　唐长生哪里会等他骂出口？冷笑一声，已经一巴掌将其扇到在地：“我是天子所封圆真先生，朝廷三老，将军庙掌门。你又算是什么东西，也敢在我面前嚣张？”

　　那道人被扇的七晕八素，倒在地上半天爬不起来。另外一个道人也都傻眼，这才想起来唐长生可不是好捏的软柿子。

　　好歹，唐长生也是被评估为甲等能力者，和飞云观最强的历青鹤是一个等级，可不是他们这些晚辈弟子能够抗衡的。

　　再加上唐长生在俗世之中的身份又那么高，单单一个朝廷三老的身份。就足以让唐长生一个电话过去，让警察把他们抓进去治安拘留，而且觉无人敢提前释放的……

　　一时间，两个道士顿时就胆怯了起来，气焰全消。

　　却就在这个时候，只听得一声长笑：“唐先生，唐先生。一大早前来，没有打搅你吧？”

　　却是一个老者，宛如被人众星捧月一般，向着这处茶厅而来，自然有着一股逼人的威势。

　　再一看这老者似乎有些眼熟，似乎经常在电视新闻之上看到。却不正是更老院九大长老之一的袁丘平长老却又是谁？

　　唐长生一笑，已经完全把这两个飞云观的道人抛到了脑后，笑着迎了上去，道：“袁长老有什么事情吩咐一声，让晚辈前去拜访就是了。何必亲自来……”

　　却是和那袁长老寒暄起来，四周人立刻分散开来，再把两人给围了起来，一派众星捧月的架势。

　　两个道人在圈子之外，见着无人注意，灰溜溜的爬起来就走。

　　事实上，不论是唐长生也好，还是袁长老也罢，对于这两个道人的动静却都是看在眼中。只是没有一个人提及而已，在两人眼中，这两个道人只不过都是再小不过的小人物而已。

　　“可是飞云观来找唐先生麻烦？可需要老朽帮忙解决？”

　　唐长生哂然一笑，淡淡地说道：“区区一个飞云观而已，却又算得什么？我自会解决。”

　　袁长老不由点头，笑道：“唐先生大才，飞云观却是算不得什么！”

　　在他这等当权者眼中，区区一个飞云观又算得了什么？

　　虽然道教在方今大楚颇为兴盛，但是占据官方和民间主流意识形态的却是新儒教。

　　不仅主宰了官方祭祀，甚至连民间信仰也都被占据。相比起来，不论是佛道两家也都不过在民间还有一些影响力罢了。

　　尤其是佛教，随着大楚的国力强大，不断向外输出。这些年来，原本信奉小乘佛教的南洋诸国，纷纷改宗中土大乘佛教，甚至一度影响到了天竺本土，引起新一波的佛教复兴。

　　反观道教却是一直抱残守缺，窝里横行，既没有出什么惊才绝艳的人物，也没有健全组织教义。更是没有借着大楚的国势，走出国门去。

　　自然不会放在袁长老这位大权在握的人眼中，而他更是觉着同样也不会给唐长生造成多少麻烦！

　　单单一个大楚三老的身份就非同小可，按照大楚律令，在更老院会议期间甚至有着各种法律豁免权。就算是在会议之外，也有着无数权力，非是让人可以轻动打扰。

　　更不要说，昨日所发生的事情了，当下就笑着对唐长生说道：“唐先生连紫光家族的几个小子都收拾了，区区一个飞云观自然也算不得什么。

　　说起来，唐先生昨日根本不用给什么紫光家族面子，现在是民选时代，那些紫光家族早已经没落，算不得什么了不起的！

　　若是再敢欺到唐先生头上来，真当我三老院是摆设不成？我三老院定然会为唐先生讨回公道！”

　　却是同样把唐长生最后认输，当成了给紫光家族面子，故意放水了。

　　同时表明对唐长生十分看重，一定会力挺唐长生的态度。

　　唐长生自然心知肚明袁长老的意思，同时也不会解释，那是自己的大意，一下子失误了！

　　却是去看袁长老的气色，这一次再见袁长老，越发觉着他精神奕奕，不见丝毫衰老之态。甚至连原本有些花白的头发，都转为乌黑，似乎皱纹感觉都少了不少。唐长生就知道这是养神丹的作用！

　　人身之精气神，唯神最贵，也是最难修补。若无修行者的手段，炼精化气，练气还神，神只能约消耗越多，最后消耗干净了，彻底死亡。

　　而甚至一般的药物，想要滋补，也只能从精微之气滋补起来，缓缓转化为精气，再转化为神。

　　其间过程麻烦，消耗严重，而且服药多了，更有副作用，也就是药毒的存在。

　　而将军庙这一味养神丹为何如此珍贵？就在于可以滋补元神。

　　这且不说，唐长生淡淡养神丹更是以天银愿火所炼制而成，其中杂质本就已经到了极其稀少的地步，丹毒已经降到了最低，而药效却是极其纯粹。


第五十五章 神丹难炼，不死难成

　　所以这等丹药，几乎都可以称之为神丹了。对于修行者来说，珍贵到了极点。

　　放在古代说起这么一颗丹药能够引起一片腥风血雨来有些夸张，但是绝对是千金难买之物。

　　事实上，若非是唐长生生在这么一个末法时代，香火愿力无主，随便他到处取用。否则的话，他又哪里可能这么奢侈到用着愿火如此大规模的炼丹？

　　这养神丹对于修行者来说有着极大用处，给普通人服用，更简直就有立竿见影之效果。

　　就像是袁长老服用下一颗养神丹，简直就感觉自己年轻了二十岁一般，整个人的状态，甚至连心态都一下子年轻太多。

　　甚至给他一种自己已经返老还童的错觉来……当然，这也并非全部是错觉。

　　元神一旦修补，在道门修行之中原本就有着重返先天的意思。甚至如果补漏完满的话，就可以称之为无漏之躯，赤子之躯！

　　甚至，这等养神丹，若是让一个年轻的修行者服用，甚至根本不用传说之中的百日筑基，只要区区一颗丹药，就能达成。

　　便是袁长老这等耄耋老者，却也不过三五颗丹药就能够达到。只不过那得是修行者才成……对于袁长老这种不懂修行的普通人，不知温养保守之道，自然不可能达到。

　　此刻唐长生微微一笑：“看袁长老精神焕发，想来那养神丹还颇有用处？”

　　那袁长老便是立在权力的顶端，城府深沉，也不由得对这个话题喜上眉梢，伸出食指夸赞道：“神丹，果然是神丹，一颗丹药几乎就让老朽返老还童了！”

　　“无根树，花正微，树老重新接嫩枝……”唐长生笑道：“此药大有老树新生，焕发新枝之效。只要袁长老日后不要随意挥霍酒色，徐徐保养，多活个三十年不成问题！”

　　那袁长老就微微有些脸红，却是许久都没有这么兴奋激动，昨夜之间一时兴起，好不容易放纵了一回。想不到这就被唐长生给看了出来！

　　但是，接着就被唐长生的话给惹得欣喜若狂。

　　到了他这个身份地位，已经可以说站到了大楚权力圈子的核心。而以大楚辐射全球的强大国力来说，更是站在了整个世界权力的顶层。

　　对于袁长老来说，已经没有什么东西是好追求的了，现在最想要的不过就是多活几年，多享受一下权势所带来的美好生活……

　　原本还有着基因手术来着，结果有着种种弊端，甚至基因链都有可能崩溃。

　　而现在，唐长生拿出的养神丹可以做到这一点，甚至能够让他多活三十年。这让袁长老如何不是兴奋莫名？

　　心中对于那位王道长甚至有着几分记恨起来，这个牛鼻子臭道士，居然还想从他手中骗走神丹？当真是好大的胆子！看来找个时间应该教训教训他们飞云观了。

　　心中又是喜悦，又是试探着问道：“敢问唐先生这些神丹……”

　　“没了，”唐长生淡淡地说道：“这些丹药材料珍贵，耗费巨大只是其次，关键是十分难炼，炼制成功率极低。我将军庙上次动用数亿资金，购买各种药材，侥幸成功炼制一炉，也不过只有十多颗而已。”

　　“是，是，我知道，九转金丹原本就是难炼。”

　　丹炉之中祭炼一次，称之为一转，一共祭炼九次，最终将丹药之中的杂质炼去的一分不剩，方才被称之为九转金丹，传说之中可以生死人，肉白骨。可以让普通人一颗金丹下肚而成仙。

　　当然了，因为炼丹火候种种十分难以掌握，因此转丹次数越多，越是容易失误，若是丹转了七八次的金丹，忽然炼制失败，成为废品，那才叫人欲哭无泪呢！

　　就算是四五转的金丹，也很有可能需要数十份甚至上百份丹药才能炼制出来。

　　这完全是个几率问题，运气差的，甚至可能炼制几百份都练不出……因此，丹转次数越多，越是难得。

　　因此，自古才有用几座金山换来一颗金丹，又有福德胜过三世太子，七世状元才有可能炼制出一枚金丹的。

　　按照唐长生这神丹的纯净度来说，绝对可以和四五转的金丹相媲美了！

　　不过因为用的是愿火炼丹，实际上的消耗也就少了太多。

　　袁长老只是从王道长口中问出这金丹的难得，自然不知道其实唐长生是用愿火所炼。

　　因此，对于唐长生的话没有一点怀疑，反而不断地点头。心道，若非这等丹药难炼，也不会如此难得了！

　　事实上，很多事情都怕全然的外行，和真正的内行。这两种都不好哄骗……

　　内行的话不用说，很难骗过。而外行的话一点都不懂，你一说他会觉着太过夸张，说什么也都不相信。

　　也就只有半懂不懂的半内行才最是好骗不过，就比如袁长老这种听说过一些的，却是容易忽悠了。

　　此刻感叹连连，听说唐长生手中都再没有这般神丹了，不由都是十分可惜。

　　不过，唐长生也根本不怕有人能够看穿。

　　开玩笑，自古金丹之道在唐宋之后，就已经秘密相传，几近失传。近代以来，无数高真宗师都在感叹不得见地元金丹的真正面目……

　　而到了现在这等末法时代，还想要找出能够炼制金丹的高人，简直就是不可能了。

　　而且，就算是有着这么一个高人，也不一定能够分辨出唐长生的养神丹其实是用愿火所炼。

　　所以说，唐长生丝毫不担心有人看破。退一万步来说，就算是有人看破是愿火所炼，那又如何？

　　你以为用愿火炼丹会比转金丹更容易么？简直是开玩笑。

　　首先，你得有元阳神灯，和药王鼎。其次你得会元阳教的法诀，如同提纯天银。最后才是如何炼丹……

　　当然了，放在大劫之前，一些地祇大神，却是有着资格用神力愿火炼制神丹出来的……

　　这个时候唐长生却心中一动，自己的养神丹消耗的如此厉害，如今已经差不多用去大半了，原本还以为足够两三年之用呢，现在顶多也就不过十多颗。


第五十六章 洛都排外？

　　不管是自家修炼，还是万一下次再受伤了疗伤，这养神丹可都显得一点都不够啊！

　　若是再抽出数亿资金来买药材，以现在将军庙的经济形势来说不怎么可能。不如借鸡生蛋？

　　心头这个主意一旦升起，越想就越觉着十分有道理。微微沉吟了一下，道：“不过我现在对于炼丹有些心得，日后有时间再抽空开炉炼上一炉丹药吧！”

　　袁长老一听就急了，什么叫做日后有空开炉炼丹啊？我看你现在就挺闲的啊！

　　急忙道：“唐先生有意炼丹，又何必等着日后。缺什么东西，只管吩咐一声，我让人找来……”

　　“这个……开炉炼丹耗费可是不小啊。就算是丹成四转吧，运气不好的话，没有数亿资金也拿不下来……”

　　“这个容易！”袁长老大手一挥：“资金的问题我来解决，你就说需要什么药材吧？”

　　有着冤大头出钱，那可真是再好不过了。自古无数修行者，都是出山，寻找财主，依靠财主的财力来炼丹。

　　“这笔资金可是不少，而且丹药还不一定能够炼成。”唐长生不得不打预防针，尽管他知道自己肯定是能够炼成的。

　　这次轮到袁长老微微一笑，忽然对唐长生说道：“你知道现代世界最伟大的发明是什么么？”

　　电力？计算机？基因……这些似乎都是现代最为重要的发明啊。也不知道袁长老到底想要说些什么，唐长生也不自作聪明，静静的听着。

　　“是金融！”袁长老自问自答。

　　“金融！”

　　“没错，可以最大程度的规避风险，而确保利益！”袁长老一笑：“此事就交给我处理好了，我来进行融资。相信以你我二人的信誉，很多人都肯投钱进来！”

　　唐长生心中一动，对于普通人来说，养神丹是绝对的神丹，能够让人返老还童，甚至延长寿命。

　　这种东西，让那些有钱有势的人花再多的钱都愿意。

　　像是袁长老这种，就算花个十亿八亿的让他多活几年，怕是也都愿意的。

　　这种事情有了袁长老的亲身示范，还有着唐长生的实力作为后盾，相信有很多人相信，愿意投钱一试的！

　　“除了这些之外，最好在洛都附近找一处清净所在，嗯，最好要出了洛都，而且香火不错的清净所在那是最好！”唐长生沉吟了一番，忽然说道。

　　洛都范围有着一股力量笼罩，说不定炼丹时候有着干扰。因此还是出了洛都最好，至于清净之所，自然是方便炼丹了。

　　而香火旺盛，却是唐长生还打算借用一些香火愿力。如今天下许多庙观都没有神灵主之，这些无主的香火愿力，却是可以借用一番的。

　　若是换来仙界，哪里有这种好事？便算是本世界换了大劫之前，也都休想有这等好事。

　　对于唐长生这种掌握元阳神灯的人来说，现在这方世界简直就等于老鼠进了粮仓之中，到处都是机会和粮食。

　　这条件虽然有些麻烦，但是袁长老却依旧点头：“我会很快选好地方的，到时候还请唐先生亲自查看。”

　　唐长生微微点头，算是应允。当然，他并不会给人说，自己用愿火炼丹，并不需要什么风水宝地。

　　实际上在这方世界也没有什么所谓的风水宝地能够让唐长生看得上眼的。

　　在“仙界”任选一处地方，也都要比本方世界所谓的风水宝地要好的多了。

　　只是，唐长生有着元阳神灯，借助香火愿力，对于地气，对于灵气的需求都降到了最低。

　　不过这些底细，唐长生当然不会暴露出来，被别人所知道了！反正也不是自己去选择地方，就让袁长老去费心好了！

　　当下唐长生爽快的答应，那袁长老更是大喜，这次前来找唐长生，收获要比想象之中的大得多了！

　　“想不到唐长生居然还有着炼丹的本事，而且还是这种神丹。我想传出去肯投钱的绝对不少……不过么，却是得挑选挑选，不是谁投钱都可以的……”

　　能够延长寿命，让人年轻的丹药，怎么说也都是难道的资源啊！不是说你想投钱就有资格的！

　　到时候，掌握这种资源，却不知道可以分化拉拢，或者打击多少敌人，又或者换回来多少利益了！

　　见着袁长老兴冲冲的而去，唐长生却是一笑。袁长老到底想些什么东西，他不用猜测就能够想到一些。

　　不过这些对于他来说也就不过是无所谓的事情，袁长老再换取什么政治利益，对他也都没有实际用处。他志不在此！

　　有着身份地位，只是为了让自己更好的修行而已。绝不是用着相反过来！

　　唐长生走回房间，那酒店经理愁眉苦脸的追了过来，连连对唐长生道歉。

　　朝廷三老住在他家酒店，原本算是一种荣耀了。

　　但是，唐长生在这里只不过住了几天，接连都有人前来闹事，让这位酒店经理心中苦涩到了极点，不得不郑重其事的对唐长生表示歉意。

　　老实说，唐长生也有些恼火，自从来到了洛都之后，几乎天天都有人来找他唐长生的麻烦，莫非真当他脾气好，好欺负不成？

　　不过，这些火气自然不可能发泄到这位酒店经理的身上。来找麻烦的人个个来头不小，没有一个是他所能够得罪的起的。

　　因此，平静的说了几句，不管这位酒店的事情，这才让酒店经理千恩万谢离去。

　　不会胡乱发火，随意迁怒别人。原本就是最起码的修养。

　　回到了房间，两女也都早已经醒来，并且知道了刚才外面所发生的事情，都有些忿忿不平的意思。

　　“洛都这些地方太过排外了，唐你刚刚来到洛都，就有着这么多人找麻烦！”爱勒贝拉说道。

　　唐长生一呆，还没有从这个角度想过问题。这么想来，还是洛都这边强大的势力太多了……

　　不过，这岂不是说，自己这次的炼丹计划歪打正着，岂不是可以笼络一大批人？

　　夜幕低垂，无星无月。飞云观却在黑暗的夜幕之下，显得比白日更要威严几分。


第五十七章 师兄不好了……

　　只是此刻观中传来一声怒喝，打破了暗夜的宁静。历青鹤显得愤怒无比：“岂有此理，当真岂有此理，一点也都不怕我飞云观放在眼中，当真以为我飞云观好欺负么！”

　　“师兄，”王道人劝道：“莫要发火，那唐长生毕竟是朝廷三老……”

　　他不提这茬儿也就罢了，一旦提起这个，越发让历青鹤冷笑起来：“他是朝廷三老，难道就不是我道门弟子了么？我飞云观掌管道籍，难道当真以为我不敢动他？”

　　说着，一声厉喝，手中法尺重重拍在桌案之上，宛如霹雳一声巨响：“护法游神何在？与我擒了那道贼魂魄过来……这是龙禁法箓……”

　　说着，一张盖着法印的符纸已经飞了出去。便听到窗外风声大作，一个低沉的声音应道：“是！”

　　随着声响，那风声陡然消失，却是一下子就去的远了。

　　而这个时候，唐长生正在和两女卿卿我我。忽然之间听到窗外风声大作，就是一惊。

　　跟着，就见着整个屋子之中的灯光闪烁不住，彷佛电压不稳一样。

　　下一刻，那灯光闪烁之间，已经有着一个青面獠牙，却是一身银色，带着奇异符箓花纹的神将陡然出现在了唐长生的房间之中。

　　却还没有完全显现出来，就已经大叫一声，很有气急败坏的味道：“你居然正在行淫……”

　　却就见着这神将表面上的一层花纹符箓像是雾气遇到了阳光一样消失的干干净净。

　　随着这层龙禁符箓所化的保护消失，一股霸道到了极点的力量只是在此神将身上一压，那神将就惨叫一声，如同泡沫一样的破碎。

　　飞云观中，啪的一声，法尺在历青鹤掌中炸开。却是已经将其手掌炸的血肉模糊，然而，那历青鹤却只是往自家手掌上吹了一口气，就见着伤势以极快的速度恢复，变得完好如初。

　　只是，历青鹤却是像做了一件微不足道的小事一般，看也不看第二眼。反而铁青着脸，道：“好好好，果然有点本事，难怪敢如此张狂……”

　　此刻，唐长生却是一脸古怪的神色，如果那历青鹤清楚到底发生了什么事情的话，恐怕就更是要气的暴跳如雷了！

　　却是唐长生正在和二女胡天胡地，做那爱做的事情。却怎么也没有料到历青鹤驱使神将前来对付唐长生……

　　要知道这里是什么地方？洛都！

　　整个洛都却是天子脚下，神灵之所，被龙气所镇压覆盖，一般的道术根本难以施展。

　　便是这等护法游神，若无专门的朝廷赐予行法的法印，根本不可能在这等龙气镇压之下存在。

　　偏偏这游神也是倒霉，好死不死的闯入唐长生正在乱搞的房间之中，受了秽气，身外的龙禁法印顿时失效。没有龙禁法印认可，那游神立刻就被龙气反噬，灰灰了去了。

　　可以说，唐长生连个手指头都没有动，那游神却就已经玩完。

　　如果历青鹤知道整个过程居然如此荒谬的话，却也不知道会做如何感想？

　　总之，唐长生却是哈哈一笑，就把这等事情放开，继续敦伦行淫去了。

　　在这洛都之地，已经可以说是最为安全之所，许多法术被龙气镇压，根本施展不出来……就算是勉强施展，忌讳也是多多……一不小心就会如此，就和刚才一样。

　　既然如此，唐长生又有什么好忌讳的？有种你来我面前啊？分分钟找警察把你抓进大牢，告你一个威胁三老的罪名。

　　就算是甲等能力者，所谓的敌国者却也不过只是匹敌的那种武力不强的小国而已，又哪里敢随意冒犯大楚这等强大国家的政权力量？

　　所以，唐长生哈哈大笑，在两女意乱情迷，还搞不清楚状况的时候继续投入了进去。

　　空自留下历青鹤面色铁青，但是一时间想要对付唐长生，却想不到办法办法。

　　“把唐长生踢出道籍去！”

　　“将军庙的道籍本就不在我飞云观……”王道人苦笑。

　　历青鹤一时语塞，然而让他亲自出面去对付唐长生。没有一个好的借口和机会，他也是不敢的。

　　尽管历青鹤自认自家结成金丹，本事远远在唐长生之上。但是唐长生的身份和地位，也让其忌惮十分。得想个什么办法，让唐长生和自己以教派内部纷争的名义动手才好……

　　却根本没有料到，他还没有想到什么办法去对付唐长生，先就被人给收拾了一顿。

　　第二天一大早，就被地方官府前来寻了由头找了麻烦，勒令飞云观暂时闭关几天，整顿消防云云。

　　这等手段当然不可能实则上伤害到了飞云观，但是不啻于是一个警告。

　　飞云观也颇有影响力，一般情况下洛都大小衙门也不可能来找事。

　　但是，这真的有真正权力者想要找你们麻烦，你也扛不住。

　　一时间那历青鹤再是不甘，可他又不是孤家寡人，有着大票徒弟亲人，无数瓜葛关系，生活在大楚之内……也就只好暂时忍气吞声。

　　然而，过不了两日，却就又有一个晴天霹雳传了过来：“师兄不好了，那唐长生居然打起了荆山洞天的主意……”

　　“什么？”历青鹤大惊失色，此事是可忍，孰不可忍！

　　历青鹤霍然坐起，厉声叫道：“那荆山洞天的事情如此机密，唐长生却是从何而知的？”

　　王道人苦笑：“我也不知道，只是他今日一大早就去那荆虹观去了。我也是刚刚得到消息……”

　　一听到荆虹观三个字，那历青鹤完全就像是被踩了尾巴一样，彻底跳了起来，沉不住气了。

　　“荆虹观，他怎么知道荆虹观的？不行，无论如何我也不能让他进去……”说着，已经下定决心，就算亲自出手，也都不能让唐长生抢先踏入荆山洞天之中去。

　　王道人苦笑拦住了历青鹤：“师兄，千万不要乱来，他是和袁长老一起去的。”

　　此言一出，顿时让历青鹤为之哑然。这大楚自然是整个世界最强大的国家，而主宰这么一个强大国家的却是更老院和内阁。


第五十八章 这是四转金丹！

　　更老院的九大常任长老，和内阁五位大学士，构成了整个大楚帝国事实上权力的巅峰。

　　而无疑的，袁长老身为更老院九大长老之一，却正是大楚最有权势的人之一。

　　想想自己师兄弟怎么上杆子想要巴结上袁长老都不可得，而现在唐长生不过来了几日，就已经攀上了袁长老的关系，这如何不让王道人和历青鹤羡慕嫉妒恨？

　　最为关键的是，如果不能动手用强，那么只能眼睁睁的看着唐长生抢去了荆山洞天了！

　　“没这么容易，我们打荆山洞天这么久的主意了，也都一直没有能够突破护山大阵，唐长生想来也没有那么快打开洞天大门。

　　而且，莫要忘记了。这更老院的长老可不是袁长老一个，盖长老足以和袁长老抗衡了！”

　　“极是，极是。上次唐长生的事情还是盖长老派人通知我们的，要不然我们哪里会这么快知道。走，去找盖长老去……”

　　历青鹤原本孤傲，并没有其师弟那么会钻营，也不想在权贵之家卑躬屈膝。

　　但是这次事情危机，却也顾不得那么多了，就跟着王道人，一路直去盖家府上。

　　却是等了半天，方才等得盖龙王出面相迎接。两人等的虽然心急如火，但是对于盖龙王亲自出来相迎，还是有了极大的信心。

　　但是真正提起对付唐长生的事情，那盖龙王就变得一脸苦笑起来。

　　“两位来的晚了一些，若是换着前两天对付唐长生还不成问题。毕竟唐长生初来乍到，在三老院的根基不稳……

　　但是现在情况就不一样了，唐长生的根基已经稳固了。相信这个时候没有任何人敢和唐长生为敌！”

　　这句话说的颓然，然而听到历青鹤耳中却不啻于彷佛听到惊雷：“为什么？”

　　难道唐长生这么厉害，也结成金丹了不成？

　　不不，将军庙一脉不讲究结金丹。而去，就算是结成了金丹，也顶多和自己差不多，凭什么让人不敢和起其为敌？

　　莫非唐长生已经不单是结成金丹了？而是成就鬼仙元婴？那又怎么可能？

　　这已经都是末法世界了都，若非是自己本来山门，还有着一眼灵泉支持，否则自己也绝无半点机会成就金丹。

　　饶是如此，师门那眼灵泉却就已经被他给消耗的七七八八的了，不足以让他继续向上修行。

　　他师门已经是天下间有数大派，才能占据的灵脉，而将军庙却就不过南洋荒蛮之地而已，又有什么资格修行到比他更加强大的境界？

　　他越想越是觉着恐惧，却是陷入思维误区之中，总是觉着唐长生要比他厉害出个十倍八倍，才能吓的没有任何人敢和其为敌。甚至盖龙王这种位高权重的紫光家族出身的长老，提起来又是一脸的苦涩。

　　却听盖龙王继续说道：“那你们知道唐长生今日去荆山做什么去了么？”

　　心神失守之下，失魂落魄的历青鹤差点把荆山洞天的秘密都给说出，幸好被王道人拉了一下才反应过来，没有说出去。

　　盖龙王并没有在意两个人的举动，实际上这个时候他也是充满了后悔和苦涩。

　　原本想借用飞云观的力量对付唐长生，其实若非是怕明德皇帝出手干预，再加上袁长老那么快就和唐长生勾搭上了。否则的话，区区一个唐长生根本不放在他眼中，就算是贵爵三老也是一样。

　　凭他在三老院之中掌握的力量和影响力来说，孤立排斥，甚至对付唐长生都并不是一件太难的事情。

　　但是，唐长生不仅一来洛都就勾搭上了袁长老不说，如今居然抛出了一个炼丹的计划。可以说消息现在内部小范围传出，却已经像是丢下了一个巨大的炸弹，炸的所有人都是头晕目眩。

　　尽管袁长老一再宣称炼丹成功率不高，只有三成。但是想要挤进去搀和一脚的人已经不知道有多少，甚至连大楚的明德皇帝也都是一般……

　　这世上，越是有钱有权，越是不想死！

　　此刻盖龙王长叹一声，道：“他却是去荆山开炉炼丹去了，据说可以炼出四转金丹！”

　　“怎么可能？”

　　“那神丹是唐长生炼的？”

　　两声不同的惊呼同时自师兄弟二人的口中响起，对望一眼之后，原本的不相信忽然就一下子变得相信了起来。

　　四转金丹啊！

　　想起在袁长老那里看到的神丹，当时的王道人羡慕到了极点，若是换在另一个人手中，他肯定会不择手段的弄到手。但是在袁长老手中，他也只有咽口水的份儿了。

　　“四转金丹啊！”历青鹤也是长叹，四转金丹放在大劫之前，也都是十分罕见的丹药。

　　放在如今这个末法世界，一切凋零的时代，居然还有人能够炼出四转金丹来，那简直就是不可思议。

　　早知道唐长生有这个本事，其实我最初可以不用和其争那口闲气的……

　　这一刻历青鹤的心中充满了后悔！

　　大楚皇宫，千里台上，明德皇帝正在袖手而立。

　　此地为大楚皇宫的最高处，整个宫城如果说还有比千里台更高的建筑一定是原本司天监的观星楼了。

　　登临此处，原本一马平川，甚至能够望见整个洛都，和其外的大半平原。

　　就算是心中洛都高楼林立，但是按照规划，站在千里台上，也不会有任何建筑遮挡视线。

　　这楼台既高，那罡风就烈，好在千里台上帷幔低垂，一层层的宫纱却是将风势削弱到了最低。

　　此刻，头发已经花白的明德皇帝却是背脊挺直，口中淡然说着：“想不到唐长生那小子居然还有这点本事，也不早和我说一声。不过这所谓的养神丹果然不愧是四转金丹，虽然不可能生死人肉白骨，让人白日登仙。却是可以让人涵养精神，延年益寿……”

　　此刻，他似乎正在自言自语，眼前就有着一个玉盒，其中托放着的，正是一颗看起来丝毫不起眼的养神丹。

　　如果唐长生在的话，就可以认出，这养神丹正是唐长生送给袁长老的三颗丹药之一。


第五十九章 我给他一个洞天！

　　如果唐长生知道，那袁长老得了三颗养神丹，发现有用之后，立刻送入宫中两颗的话，那么一定会对袁长老和明德皇帝之间的关系会有一层更深入的认识。

　　“这小子有这么好的东西居然和我打埋伏，宁可送给袁方平，居然也不知道送到我的手上来。以为朕这个闲散天子给不了他好处么？”

　　明德皇帝的语气之中微微带着不满，然而身边却没有任何一个人回答，只有一人躬身在背后站着，却像是雕塑一般，丝毫没有半点动静。

　　明德皇帝自己发泄了两句，很快就恢复了平静。他自然也可以想到唐长生为什么不向他献药，太仓促不说。

　　自古修行者向着天子献药的，几乎都没有什么好下场。尽管他这位天子早已经是虚君……

　　这时候的明德皇帝已经亲自试过药效，望向剩下的这颗养神丹，眼中却已经非是平日的那种淡漠和平静，而是变得炽热起来。

　　“派人再去警告一下盖龙王，”明德皇帝冷淡的说着：“告诉他，唐长生是朕选定的孙女婿，让他不用费心了……”

　　“可是，可是县主那里怎么办？”一直陪在明德皇帝身边，像是雕塑一样丝毫不见动静的那人忽然小心翼翼的开口。

　　“莞尔会明白的，”明德皇帝淡淡地说道：“唐长生没有这个本事也就罢了，这婚约可以随着她的心意。但是唐长生既然有着把握炼成四转金丹，这等资源不能落在他人手中！

　　皇家的女子，享受皇家的供奉和荣华富贵，必要的时候，自然也得为皇家做出牺牲。”

　　这话说的语气平淡，不带一点波澜，然而其中的意志却决不可动摇。就算是大楚名义上的最高元首，并不直接治理天下的虚君，然而所拥有帝王般的钢铁意志却是半点不打折扣。

　　那身边的人沉默了半天，忽然问道：“可是，如果唐长生不肯同意呢？他身边可是有着如花美眷呢！”

　　明德皇帝一下子就笑了出来：“他会同意的。这小子和其师父一样，是个真正的修行者。尘世之中的权势金钱地位，甚至美色，都不是他们真正追求的东西。他们要的是修行……告诉他，如果他答应做我的孙女婿，我就给一个洞天！”

　　这话说的霸气侧漏，然而却无人敢于反驳。尽管从理论上来说，大楚皇帝的权力受到种种限制，无法亲政，更不可能赐予任何人一寸的土地……

　　但是，整个大楚要是有谁能够说出这么一句话的，除了大楚天子之外，还真没有别人！

　　话说到这个份儿上了，那人终于苦笑领命，却才看清是个容貌清秀瘦弱的中年人，看起来和明德皇帝和范莞尔都有几分相像，这不是别人，正是当今大楚的太子，储君范立仁。自然也是范莞尔的父亲了！

　　当年战争时代，明德皇帝作为太子亲自服役上战场，立下过军功，也负过重伤。

　　到了现在，皇家子息艰难，到了范莞尔，主支已经是三代单传了。

　　现在许多三老或者国民都已经在考虑，日后大楚的皇位继承是修改宪法，允许女帝登位。还是从旁支过继男丁过来继承皇位……

　　此刻范立仁尽管知道父亲眼光高明，看人绝不会有错。但是他和生于战争时代，参加过铁血战争的明德皇帝的性格很不一样，显得文弱许多。

　　似乎过于强势的父亲所生出的儿子都比较懦弱，这似乎已经是一个规律了。

　　范立仁改变不了明德皇帝的决定，只能轻轻叹息：“其实我还是希望莞尔能够快快活活的过一辈子的！”

　　直升机在大地上投下了一个影子，向着洛都外围飞去。

　　袁长老办事效率极高，大概也就不到三天的功夫，已经把事情做了个七七八八，这一日就约了唐长生出了洛都，前往查看寻找的炼丹所在。

　　洛都占地数百公里，想要走出这个都市圈都不容易。幸好有着直升机可以乘坐，否则坐车的话，怕是需要几个小时的时间了。

　　就在洛都的外围，平原渐尽的地方，有着群山耸立，山势景秀，宛如长龙。让唐长生一眼看去，就是一惊：“中土地气浑厚，果然非是南洋可比。尤其这般山势，在南洋就极少能够看到了……”

　　隐约之间，唐长生眼前一花，甚至彷佛看到一条长龙，俯卧在苍茫大地之上：“这是那座山？”

　　“这里就是荆山了！”袁长老含笑问道：“怎么样，不错吧！”

　　荆山？原来如此！这里就是荆山。

　　“你看那边，这里都是洛都一些有钱人修的别墅……”袁长老指点而看，果然见那山势之间果然点缀着许多零星别墅，依山而建，占尽风景，随意相看，怕是不下数百之多。

　　不过这也难怪，这洛都再不聚集天下财富，也是大楚这个超级大国的政治都所在。此荆山占尽地利，也难怪会有这么多别墅了。

　　“我们要去的地方在那边！”袁长老指着一个方向，两架直升机一前一后向着山中飞去。

　　不一刻就见那一座绮丽山峰，山势飞翥，宛如凌云欲飞之间，却揽建一座道观，修建于此。

　　“这是荆虹观，起码已经有着数百年的历史了，香火原本也算是不错。不过几年前发生过一起惨案，让观中上下死了个精光，现在这观中就冷清了下来。”

　　“惨案？”唐长生问道。

　　“是啊，一个罪犯流窜到了此地，将观中上下杀光，在此躲了半个多月。大概还是前年的事情吧……”

　　袁长老日理万机，能够记得这点鸡毛蒜皮的小事，还是因为此地和唐长生选择的炼丹之地有关。至于更多细节却是记不得了！

　　唐长生却是微微感觉，只觉着此处荆虹观选址极佳，气象万千，正是藏风聚水之所，应该是荆山灵脉汇聚之地。

　　这种地方的道观，应该是很有眼光之人所修建，怕不是普通人吧？怎么会被什么逃犯给杀光了的？


第六十章 荆虹观

　　唐长生也没有多想，沧海桑田的，又是经历大劫。这荆虹观若是道统断绝，变成常人……

　　就比如自己当初没有打开天心的时候，若是遇到那般情况，搞不好也要玩完。

　　因此，唐长生虽然有些怀疑，却并没有去深想。

　　直升机绕着荆虹观飞了几圈，袁长老看着唐长生的脸色，笑问道：“怎么样，这地方还算满意吧？”

　　唐长生微微颌首，他炼丹修行其实对于风水宝地的要求并不太高，何况此处绝对是此方世界所能够找出的第一等一的风水宝地了。就笑道：“下去看看！”

　　见唐长生满意，袁长老顿时松了一口气。

　　这时候他再是位高权重，却也要是把唐长生给好生侍候着，不管怎么说，也要让唐长生炼出一炉丹来。

　　要知道，不只是他个人需要这些养神丹，其他更多人都在后面眼巴巴的等着呢！

　　相比之下，唐长生的心情就轻松太多了！

　　对于别人来说，炼制这种纯度的丹药是一件极其困难的事情，成功率极低，丹成四转，都不知道要消耗多少物资才有可能成就。

　　但是对于唐长生来说，根本就不是这么一回事儿了。只要有着愿火和材料，想要练成养神丹，对于他唐长生来说，当真不是什么困难的事情。

　　而这养神丹也绝没有其他人所猜测的那么困难……不过演戏总是要演全套不是？

　　这荆虹观之中看来里里外外都是清理过了，清幽寂静，甚至地气绝不在“仙界”之中庙前村差。这在大劫之后，已经是很难得的事情了。

　　起码，已经是唐长生在这方世界生平所仅见了！

　　要知道庙前村那处有着小小灵脉，配合香火的话，甚至足以演化出道场灵境出来，足以供奉鬼神了。

　　但是，这就让唐长生更加疑惑了，这个地方神像供奉数百年，起码也能生出灵性，甚至开辟道场了吧。

　　然而，唐长生却是发现，这里的神像居然都是颇新，并没有多少香火灵光存在的痕迹。

　　这就奇怪了啊！

　　“唐先生，你觉着此地如何？除了香火冷清一点之外，其他应该都是不差吧？”袁长老笑道。

　　像是他这种身份，手下各种各样的能人总是少不了。也许请不到唐长生这样的厉害人物，但是请来几个不错的风水先生，却并不是什么难事。

　　“洛都附近就此处最为合适，其他地方就要更远了！不过唐先生放心，你看中什么地方，我等就去什么地方好了……”

　　唐长生就是一声轻笑：“我看此地不错，那就是这里好了。打扫一下，还有……那边住的人……”

　　他指指站在荆虹观的前面的平台处，隐约可见的别墅房子，说道：“炼丹的时候，最好请他们回避一下！”

　　“没问题！”袁长老一口答应。

　　尽管在这荆山各处修建别墅的都是非富即贵，但是在期盼唐长生炼成神丹的那些人联合力量之下，简直什么都不算！

　　莫要说让他们暂时搬走一阵子，反正只是休闲别墅，也不可能长期住人。就算是掏钱把附近的地全部买下来，将人都给赶走，也不是做不到的事情。

　　唐长生炼丹哪里需要这么麻烦？不过偏偏提出这种要求，本来就是有着试探，顺便给他们找点麻烦的意思。若非如此，如何能够让他们越发感觉到丹药的珍贵？

　　现在看来，结果还是让人满意的！

　　至于此地香火愿力没有，那也并不是一件什么太过为难的事情。原本就想着锦上添花，即然没有，那么大不了就到别处去寻些香火愿力罢了。反正，这方世界无主的香火愿力极多，可以说遍地都是。

　　“那就这么说定了，药材丹炉这些东西什么时候运到？”

　　“很快，唐先生先准备两天，斋戒沐浴，我们很快就会把东西运来。还有，安全的问题唐先生不用担心，我们会派人前来给唐先生护法，若是有人敢前来捣乱，定然让他们后悔！”

　　袁长老说的是杀气腾腾，尽管没有撂下关于什么杀人全家之类的狠话，但是可以想见，这个时候得罪了袁长老和他后面的一批等着神丹延年益寿的权贵们，恐怕就等于得罪了整个大楚，那后果绝对不是普通的严重！

　　唐长生很欣赏这种态度，淡淡一笑，就应承了下来。

　　只是唐长生绝没有想到，袁长老所说的派人护法保护，居然是这么夸张的动静。

　　这荆虹观占地面积不小，足有数亩地，数十间屋子之多。看着也颇为有着年头，而且当时建造时候肯定是不惜工本，用的是最好材料。

　　甚至有许多材料根本都是修行门派所常用，比如和将军庙的建筑材料一般，其中都有着许多秘制之物，能够防护毒虫鬼物之属。

　　再加上建筑之中对应风水阵局，甚至以前应该都有法器镇压，种种细节全都表示，这地方当年绝对是修行门派所在。

　　而且单单看规模，也就知道这地方在全盛时候，实力远在将军庙之上。

　　然而，此处的传承居然已经断绝，末代弟子居然死在逃犯枪口之下，想想也真的不由自主让人感慨。

　　“此处日后说不定可以弄到手，做我将军庙的分庙才是。”唐长生忽然生出了这个念头来，毕竟这里是洛都所在，整个世界的权力核心。

　　当然，也是因为这座荆虹观太过难得，可以说可遇而不可求，因此唐长生才生出了这种念头来。

　　不过这些事情现在不要着急，只等这一炉丹炼成，相信只要自己一开口，立刻就有人抢着要把这荆虹观送到自己手中来。

　　袁长老工作繁忙，能够抽出时间来陪唐长生走这么一趟已经不容易了，自然不可能一直留下陪着，很快就匆匆告辞。

　　唐长生却暂时住在了这荆虹观之中，进行炼丹之前的前期准备工作，所谓的斋戒沐浴清净身心敬香礼神。

　　虽然对于唐长生来说，不过就是一个形式而已。其实根本用之不到，但是演戏却总是要演全套不是？


第六十一章 老鼠跑到蜜罐里

　　只是让唐长生怎么也没有料到的是，短短几个小时之后，就有一队军警驻扎在了附近，以荆虹观为中心进行布防。

　　附近数十里内，所有别墅更是被清理一空，一时间整个荆虹观所在，都变得水泄不通。

　　“看来，这些家伙对于神丹上心的程度，还是有些超过了我的意料啊！”唐长生喃喃自语。

　　“唐先生，我是御林军校尉唐骦奉命在此执行任务，若是有什么事情影响到了唐先生，你尽管吩咐便是！”

　　不一会儿，就有着一个上校军衔的年轻军人，一本正经的走了过来，向着唐长生施礼。

　　在他身边同样跟着四五个军人，见到唐长生都相当恭敬。显然，也许下面的普通士兵们不清楚他们到底执行什么任务，但是对于他们几个人来说，应该知道一些。

　　就算是不知道是为了唐长生炼丹而进行护法，但是也该知道，他们的任务，应该就是保护唐长生。

　　唐长生一笑：“你们几个是异能者？”他指指唐骦身边的几个军人。

　　那几个人恭敬应是，迟疑了一下，唐骦回道：“这些都是我们龙牙组的人，专门负责处理特殊事件。”

　　龙牙组什么的虽然没有听说过，但是不用想就知道应该是属于朝廷的高端武力了。

　　既然有着超凡力量的存在，偌大的一个朝廷若是手下没有一些这样的武力存在，那可就真是个笑话了。

　　因此，唐长生并不感到惊疑，只是和这几个人招呼了一声，就对唐骦说道：“我有事要出去一下，对了唐上校可知道附近那座庙宇香火最是旺盛么？”

　　唐骦稍稍露出一丝难色，但是接着想起上司郑重其事的吩咐，无论如何也一定要把唐长生给安排好，不论他提出的什么要求都要办到。

　　想了片刻，却是说道：“山下有座宝榕寺，却是一座千年古刹，香客极多。唐先生若是想要去的话，我可以带唐先生前去。”

　　唐长生就点头说道：“麻烦了！”

　　那唐骦很快就招来了两辆车子，叫了十几个士兵换上了便装，再加上龙牙组的高手，一路下山向着宝榕寺而去。

　　那宝榕寺却是在大楚建立之前也都有了，据说始建于唐代，已经有着一千多年的历史。

　　当年此寺祖师在那庙前栽种下一棵大榕树，千年以降，那大榕树却是越长越是旺盛，亭亭如盖，以至于当地人奉之若神，也让这宝榕寺香火越来越旺。

　　只不过唐长生远远的看了此寺一眼，就毫不犹豫的吩咐调头，另找目标。

　　开玩笑，远远望气就能够看见，此寺上面有着神光缭绕，显然是有着神主之地。

　　在这般末法时代，能够幸存下来的神灵没有一个好惹的。唐长生虽然不惧怕，但是现在却是懒得节外生枝。

　　那唐骦虽然并不知道唐长生为什么就道了宝榕寺的面前却忽然改变了主意，但是却也不敢发表意见。只能任凭唐长生吩咐，开着车子在街上乱逛。

　　却是足足逛了足有一两个小时，唐长生忽然一指前面的一座寺庙说道：“停下，就到这里看看！”

　　这同样也是一座佛寺，看起来规模似乎比宝榕寺还要更大一些，那唐骦就道：“这里是护国寺！”

　　“护国寺？”唐长生玩味一笑，却是嗤之以鼻。

　　世人谁不知这佛门入家则破家，入国则破国，甚至连其自己都承认了的，还编出了一套歪理来为此辩解。

　　所以说，所谓护国简直就搞笑了！

　　从古今中外之历史来看，大凡信奉佛法之国，国运都是向来不佳，不是很快灭亡，就是积贫积弱。

　　难怪这个所谓的护国寺规模虽然不小，但是香火却是远远比不过宝榕寺不说，却是更无神灵主之了。

　　这正是唐长生理想之地，当下也不和人多做解释，就下车直入那护国寺之中。

　　远见并无神光，但是有着香火之力堆积。近看却是果然不假，就见着不仅大殿，甚至便是前殿，偏殿各处韦陀护法之类的神像，都有着强大的香火愿力。

　　这处所在的香火虽然比不过宝榕寺旺盛，但是毕竟只是相对而言，多少也有着数百年香火积累，对于唐长生来说，却是绰绰有余了！

　　“若是有着仙界的神灵跑到了这方世界，也不知道该有多么快活，简直就好像老鼠跑到蜜罐子里去了……”

　　唐长生忍不住再次这般感叹，却不知道他老人家穿着道袍大摇大摆的带着一群人去跑进庙里来到处乱看，该有多么的惹眼。

　　很快就把一群和尚给惹了出来，就有知客匆匆忙忙的跑了过来：“各位施主，在此何事？”

　　唐长生不答，仰面朝天，好像藻井上有什么好看的东西一般。

　　自然有着唐骦出面，虽然并不知道唐长生来此干什么的，但是却毫不客气的先声夺人：“我们是来执行任务的，你不要多管！”

　　那和尚还待再说，陡然看见唐骦亮出的一个证件顿时就是一呆，生出敬畏来，赶紧一言不发的退了下去。

　　唐长生眼尖，一眼看到了锦衣卫的字样，顿时心中就是一笑。锦衣卫南衙，也就是所谓的南镇抚司可是一直掌握在皇家手中！

　　“你们把人清一清，我要在这里做点事情。”唐长生见着唐骦办事得力，丝毫不拖泥带水，不由点头，再次吩咐。

　　那唐骦也不含糊，尽管不知道唐长生到底想要做些什么，却是很快的听从唐长生命令。将那些和尚和香客尽数都赶到后院去了，自己也带着人离开。

　　唐长生这次一笑，权力的好处不言而喻，不管是想要做些什么，也都如此的方便！当下掏出元阳神灯，点亮了开来。

　　原本肉眼所看不见的香火愿力在神灯的灯光照耀之下显现了出来，氤氲的如同一团团的雾气，凝聚到顶上，却是厚重的几乎好像是随时都会跌落下来的云层。

　　“这随便一座庙宇都能够积累这么多的香火愿力，简直就是一个个宝藏！”


第六十二章 佛祖显灵了？

　　“刚才唐骦也是说过，单单这洛都大大小小的各种寺庙道观都不下于五百座，其中绝大多数可能都没有神灵主宰，香火愿力都是无主。

　　这还只是洛都一地了，整个大楚天下，所拥有的无主香火愿力又有多少？尽管不断散失，但是那数目之庞大，已经可以超出任何人的想象。”

　　唐长生心中感叹，手中已经掐诀，元阳神灯的火焰就烧了过去，彷佛一点火星飞到了柴火堆里，就将整堆柴火都给点燃。

　　一时间红光弥漫，就算是用肉眼也都能够看得清楚。

　　“唐先生到底在做什么？”在护国寺的后院之中，唐骦正在喃喃自语。

　　此刻所有人都能够清楚的看见，护国寺的前院天空笼罩着淡淡的一层红光，即使是在大白天之中，也都隐约可见。

　　初看过去，还以为是前院着火了，让那些和尚和香客们还引起了一阵骚动。

　　但是很快就发现，这并不是着火。虽然有着红光，但是却和火焰光芒并不一样，而且并无半点的黑烟和烧焦的味道。

　　原本这红光只是在前院的一处聚集，很快就弥漫了开来，将整个后院都给笼罩在了其中。

　　“佛祖显灵了，佛祖显灵了！”有着几个和尚和香客高呼起来，跪在地上连连磕头。

　　却就见着这红光彷佛就是直接的生出，显得怪异无比，甚至把数十米高的天空都映衬成了红色。让那些和尚们大哗起来……

　　只有唐骦隐隐约约的能够感觉到，眼前所发生的事情肯定和唐长生有关系。

　　“你们谁知道发生了什么事情？”唐骦问着几个龙牙组的高手。

　　几个人面面相觑，都是苦笑。他们虽然有点本事和能力，但是怎么也都不可能闹出如此大的动静来！

　　至于唐长生到底怎么弄出这么大的动静来，他们更是丝毫看不懂，除了苦笑之外，却是根本不知道怎么回答唐骦的问题了。

　　“这位唐先生有如此本事，上级为何又要我们出动这么多人对他进行保护？难道主要保护的并不是他？而是那荆虹观？”

　　唐骦心中生出了一丝疑虑和微微的不安来，却在这个时候，手机不祥的响了起来。

　　很多时候就是如此，好端端的电话响起，你就有着强烈的预感，似乎电话带来的绝不是什么好消息。

　　就比如现在，唐骦听到这手机铃声之后，心头就是突兀的一跳，一下子预感到可能是荆虹观出了事情……

　　却果不其然，他刚刚接起电话，就听到手机那头有人高叫：“长官不好了，有人闯……”

　　随着这声音，话筒里面还传来激烈的开火的声音。

　　只是以唐骦对于枪械的熟悉，只听枪声就能够认出，这绝对都是明德十八式的自动步枪开火的声音，也就是他手下部队所列装的军火，而丝毫没有听到对方还击的枪声。

　　只是却往往枪声刚刚响起，一个长点射还没有打完，就会传来惨叫声来。

　　唐骦心中顿时一抽，清楚的知道自己属下落在了下风，因为发出惨叫的都是自己手下人。

　　接着，他就生出了无穷的怒火来，居然敢袭击他们锦衣卫，简直就是想要造反！

　　此刻，那荆虹观内外早已经乱成了一团。一个影子如同一道白光一样的穿梭，所过之处尽数都是一片惨叫之声。一个个锦衣卫士兵身上鲜血飞溅跌倒在地。

　　然而，这些锦衣卫士兵，都是精选出来的负责保护皇室安全的精锐部队，人数虽然不多。但是执行起任务来，却绝对是悍不畏死！

　　此刻，他们并没有在这道白影的杀戮之下感到害怕，反而纷纷大叫着，前仆后继的向着白影儿扑去。

　　那白影原本并不想多开杀戒，只是想冲入那荆虹观之中拿点东西而已，却没有想到居然像是惹了马蜂窝一般，心中未免就有些恼羞成怒的味道。

　　此刻这些锦衣卫这般前仆后继，不把人给杀光，他如何有机会进入荆虹观拿东西？

　　但是真要把这么多的锦衣卫杀光，那事情可就闹大了，甚至可能比上次的劫机事件都要更加严重。

　　这让他心底烦恼，身形稍稍一停之间，却立刻感觉到了危险，身子一侧，一颗不知道从什么地方射出的狙击子弹已经从他身边擦了过去，将他身后一座合抱粗细的大树直接打穿。

　　这等武器的威力让他毛骨悚然，也许远距离的小口径枪支的子弹他还有办法地狱。

　　但是这等重型狙击枪，他就算是再厉害，也没有信心抵挡的，打在身上，恐怕半截身子都要变成肉酱的。

　　这等后怕之下，他更是不敢在有着丝毫停顿，身形刚刚一动，却在他周围数十米之处，尽数都被火力给覆盖，一颗颗火箭弹射了过去，根本毫不吝惜。

　　火焰和弹珠碎片纵横切割，就算是一群大象在这等炮火之下也都要变成碎肉。

　　刚才他高速移动，如同鬼魅一般的忽隐忽现，普通士兵根本无法瞄准，还手，造成一边倒的屠杀。

　　但是这些毕竟是精锐部队，一旦这个白影动作稍稍停顿，立刻就有人抓住了机会进行反击。

　　军队动手向来简单粗暴，尤其是这个时候，更是丝毫不吝惜丹药。出于对这白影非人一般的忌惮，一旦抓住机会，几乎一瞬间就把各种火力尽数倾泻了过去，一顿狂轰滥炸。

　　大约足足持续了五六分钟的时间，这火力方才停了下来。

　　数十支黑洞洞的枪口警觉的对准过去，看着尘埃落定的场面。

　　“看不到尸体……”

　　“这不是废话，刚才火力那么猛，就算是大象也都连渣子不剩了……”

　　却在这个时候，却见着那烧焦的山石土地边缘之处，忽然黄光一闪，跟着出现一道白影儿。

　　“在这里……”

　　“还没死……”

　　大喝之间，数十枪支纷纷开火，然而那白影却如同空气一般，任凭子弹穿过，接着陡然消失在一片树林之中……再一恍惚，就已经彻底消失不见。


第六十三章 丧心病狂

　　空中传来隆隆的声响，却是十多架武装直升机气势汹汹的组成编队，从最近的卫戍部队赶了过来。

　　从动手到这些援兵部队赶过来，总共也就不过用了不到半个小时而已。然而，却就已经来得晚了。

　　当唐长生一行人再次回到乘坐车子回到荆虹观的时候，战场早已经清理干净。

　　除了一些摧毁的树木和烧焦的山石土壤之外，几乎再看不出任何战斗发生过的情形。

　　不过还是有着监控镜头，将大半个战斗的场面给记录了下来，被唐长生看到。

　　“是他！”唐长生只是看了一眼那白影，顿时心中陡然一动，叫了出来。

　　“是谁？”负责前来处理此事的一个将军双眼通红，杀气腾腾的问道。

　　就在不久之前的那一场战斗之中，起码二十多个精锐士兵战死。

　　两年前，大楚最近的一场军事行动，入侵木骨都束，也就不过只是牺牲了个位数的士兵，就成功的完成了战略目的，控制了重要的运河和海岸线。

　　而现在，居然在国内有着这么多的士兵牺牲，而且还是专门用来保护皇室的锦衣卫士兵牺牲，这传出去甚至可能比劫机事件造成的影响都还要恐怖得多！

　　也无怪这位直属的将军会如此失态，不能把这件事情给解决，解释不清楚原因，搞不好他不是会被更老会弹劾，就是会被送上军事法庭。

　　唐长生自然知道他所承担的责任，却不会和其计较，沉吟了一下说道：“这个人我虽然不认识……”

　　“不认识你捣什么乱？”这齐将军火气极大，暴喝出来。

　　唐长生心平气和的道：“此人我虽然不认识，但是世界上有着这种本事的人屈指可数……”

　　这一句话顿时就提醒了这位齐将军，没错啊，一个人能够硬抗超过一个加强连的拥有重火力的精锐士兵，这种人物全世界肯定少的可怜，要不然这种怪物满地走，还要军队有何用处？

　　只是，这齐将军并不知道唐长生的具体身份，自然不知道唐长生炼丹的事情。此刻却也拉不下脸来向唐长生道歉，只能讪讪然。

　　唐长生却也不理会那么多，接着说道：“不过这人最后已经受伤了，而且伤势不轻……”

　　受伤了？齐将军一呆，看着视频之中那鬼魅般的白影，若说心里不惊骇自然是不可能的。而且哪里可能看出这白影有着丝毫受伤模样？

　　“你看着白影最后匆匆而去，再没有当初的凶焰，不是受伤了又是如何？”

　　唐长生这么说的证据不充分，齐将军当然不怎么信服。唐长生却只是一笑，不再多解释。

　　他总不能直接说，此人没有修行到阳神的境界，散则成风，聚则成形的话，面对刚才那般狂轰滥炸，没有死在当场就已经很了不起了！

　　不到阳神境界，依旧会惧怕来自物质层面的攻击，这是谁也没有办法的事情。

　　以唐长生的眼光看来，那白影身上一定有着一件极其厉害的防身保命的法宝不说，而且最后还施展了土遁术。

　　不过饶是如此，最后能够在这种程度的火力覆盖之下勉强存活下来就已经很了不起了，身受重伤肯定是难免的。

　　而且，唐长生已经猜到了那位白影儿是谁！

　　虽然没有亲眼见过，但是这种级数的高手想来想去也就只有那么几个人。外行看热闹，内行看门道，唐长生能够清楚的看出其施展的各种法术，而非是异能。

　　不过，唐长生也并没有点名，相信以军方的情报能力来说，查清楚到底是谁，并不是一件困难的事情。

　　问题就在于，这家伙闯到荆虹观来做什么？而且明知道有军队在外面守护，还要闯进来。莫非是要对付自己？

　　不像！当真不像……

　　唐长生心底生出疑窦，不由沉思起来。

　　这个时候，飞云观中，王道人正在焦急等待，忽然一阵风声，房间之中已经出现一个白影儿。

　　王道人大喜：“师兄，东西拿回来没有……”

　　一句话都没有说完，就发现不对劲，不由骇然：“师兄，你怎么成这样……”

　　历青鹤狼狈的喷出一口鲜血来，脸上露出一丝狰狞的笑容，道：“少废话，我们闯了大祸了！”

　　“什么？”王道人宛如一道霹雳给劈中了一般。

　　“荆虹观外面有军队守护，我看到唐长生他们刚好出去，就乘机打算潜入进去把东西拿出来。却没有想到，居然被那些军人发现，不分青红皂白就开火……我也只能反击了……”

　　“什么？”王道人一惊：“杀了多少人，留下线索没有？”

　　历青鹤气极反笑：“都什么时候了，你还抱有幻想，这世间我这种本事的又有几个？现在，我们赶紧离开飞云观再说，万一迟了一步，说不定就走不了了……”

　　说着，再喷出一口鲜血来。

　　“可是你的伤？”

　　“死不了，快，交待松山他们一下，立刻离开，东西不要收拾了……”

　　王道人心神大乱，只能听着历青鹤的指挥，急急的带着几个亲信弟子离开飞云观。

　　短短半个多小时之后，就听到直升机呼啸，警车四面八方围拢过来……只是显然已经晚来一步了。

　　“什么，让历青鹤跑了？”袁长老大怒，一拍桌子。

　　此刻就在三老院的一间会议室之中，奇怪的是，这里面坐着的不只是三老院的三位长老，同样还有五更院的一位，再加上两位位内阁大学士，一位兵部侍郎。

　　可以说几乎聚集了整个大楚一半的权力人物，这些都是各据一方的大佬们，此刻居然都云集在这里，若是不知道的人，几乎还都以为他们正在商量大楚的某项极其重大的国策呢！

　　事实上还有更多的人眼巴巴的想要加入进来，只不过他们地位要稍稍那么低上一点，暂时没有资格。也就只好眼睁睁的看着这些大佬们聚在一起……

　　“丧心病狂！早已经派人警告过飞云观，让他们不要惹事了，没想到那历青鹤居然还不死心……”


第六十四章 小孩子才分对错！

　　“丧心病狂！早已经派人警告过飞云观，让他们不要惹事了，没想到那历青鹤居然还不死心……”那位内阁张大学士脸色有些发青，冷声说道。

　　他已经确诊有着癌症，虽然是早期，有着极大的手术成功率。但是一旦进行手术，长期卧病，这内阁大学士的尊位自然不可能等着他……

　　因此，早已经把唐长生的神丹当成了唯一的指望。此刻若是说有人对此事最为上心和恼火的话，怕就是他了！

　　当然，他患病一事却是极其隐秘，并没有人知道。否则的话，狮子一旦老弱，露出破绽，往往就会惹得群起而攻之。

　　“历青鹤毕竟是甲等能力者，还参与过那件大事。是不是不要把他逼的太紧……”有老成持重的人说道。

　　立刻就有人阴森森的道：“你看他和唐先生不死不休的那模样，到底是唐先生比较重要，还是历青鹤比较重要……”

　　一句话没有说完，所有人都已经掂量出轻重。历青鹤再是厉害，再是重要，再是参加过某个绝密行动。

　　但是，他不会炼制四转神丹，而唐长生会！

　　这么简简单单的一条，已经让所有人理智的天平完全倾斜到了唐长生那边。

　　小孩子才分黑白对错，大人只谈利益！

　　尤其是对于这些政客们来说，就更是如此。

　　此刻，另外一位没有开口的兵部侍郎，挂着元帅军衔的石建连已经开口说道：“那就让他没有说话的机会，我会派出龙牙，不过其他授权还需要你们做好！”

　　就算是元帅也没有私自调集军队的权力，不过此地凑齐了这么多的内阁学士，更老院长老，这件事情就简单多了。

　　几个人互相对视一眼，齐齐点头，很快拥有完整合法性的授权书已经颁布，这表明了他们一致的立场！

　　谁敢和唐长生过不去，谁就是和他们过不去。也就是和整个大楚过不去！

　　要知道，尽管出面的是他们几个人，但是背后还有人在幕后啊！

　　就算是那些没有机会参加的权力者，这个时候也绝不会在这件事情上反对他们。这是犯众怒的事情！

　　这关系着神丹，神丹啊！那可是延年益寿，一颗起码能够让他们多活个三年五载的神丹……

　　到了他们这个地步，一切都已经到顶，还能求什么？

　　于是，倒霉的历青鹤就成了彻底的被抛弃者。

　　这个时候，同样身为甲等能力者，更老院长老的盖龙王也都不敢出手帮他……甚至对这件事都是要三缄其口。

　　拦在这件事面前的，不要说他一个紫光家族的盖龙王，就算是大楚天子，甚至是天王老子，也都只有被掀翻一个下场。

　　“唐先生需要的各种药材，材料，务必要选最好的东西，最快的速度送到荆虹观去！”

　　诸人纷纷点头，那不是废话么。诸人眼巴巴的看着，还不是为了等唐长生炼成神丹之后，好分上那么一颗半颗的？

　　而此刻，就在紫光盖家的府邸之中，盖小龙正在不满的问着盖龙王：“父亲，难道我们真的不管历青鹤道长他们了？”

　　盖龙王冷哼一声：“我怎么管，拿什么去管……”

　　他颓然一叹：“现在也不知道有多少眼睛在盯着我，只要我稍稍一出手，立刻就会遭到无情的打击，就算是我紫光盖家，也会是万劫不复！”

　　“唐长生有那么厉害？不就是炼个丹药么？自古以来宣称会炼长生不死药的术士多的去了，就连唐太宗李世民都是服用不死药而死的……

　　这些大佬们一个个博览群书，不会不知道这个道理，为什么他们还会这么容易就被唐长生给欺骗？”

　　盖小龙怎么样也想不通，他听起来一点都不相信的东西，居然让那么多位高权重的人迷信至此？

　　以前读史书的时候，看到秦皇汉武，唐宗宋祖这些的天骄太祖，一个个都迷恋求仙，金丹不死药，结果惹出这么一场场的闹剧来。

　　当时盖小龙还觉着不可思议，总觉着这些英明神武之辈不会有那么傻。而现在，亲眼看到一个个精明果断，老谋深算的大佬们居然被唐长生一个所谓的神丹所诓骗，就让盖小龙有些明白秦皇汉武的作为了！

　　然而盖龙王却冷森森地说道：“谁说秦皇汉武他们受骗了？若是他们没有亲眼见到功效，又哪里会那么容易相信？

　　哼，再说了，历史都是儒家的那些读书人所记载，你以为他们都会秉笔直书，没有半点歪曲么？”

　　盖小龙一时间不解，又感到毛骨悚然，似乎历史的堂皇真相在自己面前瓦解了一般。

　　盖龙王顿时后悔，不该多说。年轻人最爱走极端，往往非此即彼。而去总是容易从一些所谓的其他角度去理解历史，理解真相……

　　而且他们往往会以为自己理解的东西才是真正正确，从而把整个世界给阴谋论了。

　　所以自古家学教育，心性还没有彻底稳定的弟子不教授权谋，甚至有些不讲述历史。

　　就是怕这些弟子心性不定，容易流入阴暗偏私一流去……

　　因此，这个时候盖龙王看到盖小龙这般，就有些后悔自己说的太多。也对自己这个号称年轻俊杰的儿子，到了这么大岁数，心性还没有彻底定型而感到气恼。

　　“什么俊杰，都二十多了，心性还没有稳定，简直就是个蠢材！”

　　心中痛骂着，不过毕竟是寄予厚望的儿子，盖龙王闷哼过后还是解释，努力消除刚才一席话带来的负面影响。

　　“我刚才所说，并不是我知道秦皇汉武到底如何。我只是想告诉你眼见为实，耳听为虚。别人的我不知道，但是唐长生的丹药不仅袁长老服用过，而且就算是明德皇帝也都服用过。否则的话，哼哼……”

　　“天子也服用过？”盖小龙大骇。

　　“那是自然，明德皇帝说起来不管朝政。但是你当真以为朝廷之中没有他的人？皇家影响力是怎么延续下来的？


第六十五章 荆虹观有古怪！

　　那袁长老本就是皇家放在更老院的棋子。否则他区区一个袁方平，何德何能混到如今这个地步？”

　　“可是这是违宪的……”

　　“哪里违宪了，明德皇帝可曾有一件事插手过朝政？不过养几个代理人而已，又哪里违宪了？你去翻翻宪法，找几个大律师问问……”

　　盖小龙终于不知道该说什么了，世界太复杂，比自己眼前看到的东西复杂的简直太多。

　　看着盖小龙失魂落魄的模样，盖龙王又是心痛，又是生气，心道：也罢，如果你自己真正过不了这么一关的话，那么也就不指望你有出息了……

　　就在盖龙王正在如何为教育儿子，和自身所面临的困境而感到头痛的时候，唐长生却已经在荆虹观上下转了一遍又一遍。

　　“历青鹤那厮不会不知道我出去了，他要对付我，直接半路截杀多好。何必冲入有锦衣卫保护的荆虹观之中？

　　这么说来，他冲入荆虹观其实目标并不在我，那么又在哪里呢？”

　　唐长生喃喃自语，巡查着整个荆虹观。渐渐的一个念头越来越清晰，那就是这荆虹观有着古怪！

　　此刻，荆虹观内外一片安静，守卫的士兵远远的护卫着道观的安宁，甚至因为不久前出现过的袭击事件，兵力又增添了一倍，甚至居然动用了许多只是在坊间传说之中的高科技武器。

　　比如外骨骼装甲，高斯枪之类，甚至整个荆虹观所在山头，都已经被卫星和无人侦察机全方位的监控，不敢说固若金汤，但是起码的，那历青鹤再想亲身闯入，已经没有那么容易。

　　而荆虹观里面，除了唐长生之外，也再无一个人的存在。

　　因此，唐长生放心大胆的取出了元阳神灯和三界镜来。

　　刚刚添满天银的元阳神灯发出明亮的光芒，照耀入那三界镜之中，缓缓探查。

　　然而出乎意料之外的是，三界镜照入地下一无所获，然而照入虚空，却顿时被一股庞大的力量反弹了回去。

　　三界镜发出铛的一声脆响，震动了整个荆虹观。

　　“这是……”唐长生微微吃了一惊，后退一步，一股绝大力量反弹回来，幸好并不是有针对性。

　　低头再看那三界镜，却见着镜面之上，一层接着一层的涟漪生出，画面尽数消失不见。

　　然而就在刚才的惊鸿一瞥之间，唐长生已经看到了什么东西：“似乎是道场灵境……”

　　却在这个时候，道观外面传来纷乱的脚步声：“唐先生发生了什么事情……”

　　“没事，怎么了？”唐长生问着一群闯进来的士兵，道。

　　“刚才我们还以为荆虹观着火了！”一个军官惊魂未定的说着。

　　“刚才荆虹观发光，我们还以为……”

　　“没事了，”唐长生沉声说道：“刚才是我在施法！你们不用大惊小怪……”

　　他心中明白过来，定然是刚才自己窥探的时候惊动了什么力量，反击过来，所以才造成的。

　　施法？

　　一群士兵大眼瞪小眼，都不知道该说什么。

　　尽管他们奉命前来保护唐长生，保护荆虹观，隐约知道唐长生是更老院三老，也是一位法师。但是还真不清楚唐长生的底细……

　　而普通士兵，更是不可能真正亲眼见识过所谓的法师高手到底是什么样子！

　　此刻听说唐长生施法居然闹出了这么大的动静，自然就让人他们面面相觑，不知道该信还是不该相信了！

　　唐长生微微一笑，元阳神灯点燃，顷刻间发力，那元阳神灯的光芒就如同有实质一般照耀在所有人身上。

　　一股平安喜乐的感觉就从心头升起，让这些战士们不由自主的放下了枪，嘴角露出笑容来。

　　直到唐长生收回了灯光，这些战士们依旧沉浸在刚才的感觉之中，半天才回过神来。

　　这次再看唐长生一个个目光都是改变，敬天法祖礼神是大楚之传统。

　　此刻，这些战士目光之中都放出尊敬来，一个个躬身向唐长生行礼，然后才退了出去。

　　唐长生面含微笑目送他们出去，一直到所有人全部走完之后，方才收敛了笑容，露出一丝凝重来。

　　“刚才我所看到的是道场？不，不对啊……”

　　道场随着支撑其的香火愿力和地气减弱消失，也会消失。这就好像一个撑起的肥皂泡一样的脆弱。

　　荆虹观的香火愿力早已经消失，所有神像好像都新换过一样，丝毫看不出半点残留的灵光存在。再加上没有半点神灵气息，如何可能还有道场灵境存在？

　　唐长生的心头一动，莫非不是道场灵境，而是和葫芦仙府一般，已经是洞府级别的存在？

　　如果说道场灵境不过只是肥皂泡沫一样的脆弱存在，那么洞府就完全不一样了，已经是半虚半实之间存在，甚至足以存在数百，上千年之久。

　　“莫非此处有洞府？荆虹观当初也是一个大派，有着修行洞府却是也不奇怪啊……”

　　他越想越是觉着有些可能，这也就解释了历青鹤的作为，莫非这厮早就知道此地的洞府的存在了？

　　念头之间，却已经走入荆虹观之中的一间静室之内，再次点燃元阳神灯，照耀入三界镜之中。

　　这次唐长生有所准备，哪怕是元阳神灯的灯光照入三界镜之后，立刻遇到一股庞大的阻力，但是唐长生已经咬牙，加大了灯光的输出。

　　却就见那三界镜的镜面之上宛如云雾翻腾，滚滚荡荡，而元阳神灯的光芒，却就好像是笔直的阳光，照彻过去，开辟出了一条路来。

　　天银飞快的蒸发着，转化为灯光，刚刚灌满不久的灯油，顷刻间就烧了大半。

　　唐长生轻哼一声，别的东西么他还真不一定有。但是放在仙界，是硬通货，宝贵之极的天银么，他是要多少有多少。

　　不说别的，不久前在那所谓的护国寺所收获的天银，就足够他这般消耗十天半月了。

　　此刻毫不犹豫的拿出一个瓶子来，将那如同水银一般半是固体半是液体的天银倒入神灯之中。


第六十六章 白玉丹炉

　　元阳神灯灯光顿时大炽，生生穿过重重云层，隐约看到一片金红光芒，似乎从一个莲池之中所发出。

　　啪……

　　刚刚看到这里，三界镜再次发出脆响和震动来，画面却整个消失。

　　唐长生心痛的看着三界镜，幸好三界镜安然无恙，才让他松了一口气来。

　　“果然是洞府，而且居然还有灵池存在……如果我没有猜错的话，那灵池里面的莲花，就是所谓的功德之莲……”

　　一想到此处，唐长生恨不得立刻化为一阵清风，吹入那洞府之中，将功德之莲给抢走。

　　难怪历青鹤念念不忘，既然是冒着和锦衣卫冲突，成为叛国者的危险，也要潜入这荆虹观了……换了是我，我也绝对不可能放过。

　　那可是成道之宝啊！

　　我说在荆虹观内外查看了半天，却也实在看不清形势地气的走向，原来是有洞府存在，难怪一切都隐匿不显了。

　　唐长生心头一片火热之际，却是听到外面有人轻呼：“唐先生，唐先生，东西都送来许久了……”

　　原来不知不觉之间，感觉不久，其实已经大半日过去了。

　　唐长生轻轻一叹，自言自语：“原本只是打算在洛都站稳脚跟之后，就回到下江去。但是既然发现了此处洞府，说不得无论如何也要把此地给占据了！”

　　这个念头生出，唐长生的行动却变得越发沉稳起来。踱步而出，果然见着大批大批的药材已经送来，居然堆满了好几间库房。

　　“这些只是暂时送来的各种药材，若是不够的话，我们准备的还有。唐先生放心，要多少就有多少！”

　　送东西过来的是方伟宗，此刻其容光焕发，由于和唐长生的关系，他算是彻底负责和唐长生的种种联系，沟通。可谓是处在极其关键位置，对他的前途大大有着好处！

　　唐长生神色不变，却是心中暗惊，自古所谓帝王有着搬山填海之力。

　　但是现代社会所拥有的财富和资源远远超出了古人的想象之外，这么多的珍贵药材，天南海北，若是放在古时，那就是需要倾国之力才能置办，搞不好还要劳民伤财！

　　但是，对于现代的这些大佬们来说，也就不过一个凑个几亿而已，凭借私人资本，就已经完全绰绰有余了！

　　“单单只是这里的药材，恐怕就超过十亿了。只怕整个世界的中药材都要涨价了……”

　　他心中生出了一丝兴奋之意来，这么多的药材，足够他炼制多少的养神丹了？

　　可以说，他以后每天把养神丹当成饭来吃，也都不会有任何问题。

　　“唐先生，这是丹炉，如果你不满意的话，我们可以再换。甚至可以请最好的匠师重新铸造，不过那就要等一段时间了……”方伟宗引着唐长生走入丹室之中来。

　　唐长生看着眼前的一座丹炉，露出一丝惊喜震惊之色，脱口而出：“这是法宝！”

　　“是，是各位先生费了好大力气才寻来的……”方伟宗谦恭之中隐约带着几分骄傲，说道。

　　唐长生用手轻轻抚摸上了这座丹炉，和一般铜制丹炉不同，这座丹炉通体雪白，居然是白玉雕刻一般，隐约似乎还有一分透明。但是抚摸上去，却是有着金属的触感。

　　单单只是看材质，就很难想象这东西到底是如何铸造出来的。而唐长生更是能够感觉到，这件丹炉自有灵虚，绝对是一件法宝级数的东西。

　　法宝本就难得，而且居然还是一件炼丹炉，这就更是难得了。甚至比唐长生手中的药王鼎看起来都是只强不弱，也让唐长生赞叹不已。

　　“这件丹炉说起来有趣，本来就是这荆虹观之物。”方伟宗看唐长生对于这东西感兴趣，不由笑着，多说两句。

　　“本来就是荆虹观之物？”

　　“是啊，当初那逃犯杀了荆虹观上下，似乎就打这个丹炉的主意。后来还没有出手，就已经被警察破获盯上，这丹炉也作为国宝，原本打算送到博物馆去收藏的。

　　后来却被人认了出来，说这件东西绝对不是普通的古董，因此被秘密收藏了起来。这次若非是唐先生炼丹所用，肯定舍不得拿出……”

　　这方伟宗后面所说的一些话，唐长生就已经没有怎么听在耳中去了。

　　只是忽然生出了一个念头来，历青鹤那厮闯入荆虹观是不是就为了这个丹炉？

　　越想还越是很有可能的事情啊，毕竟那方洞府还被大阵笼罩着，防御完整，最重要的是功德之莲也还存在。这就说明了洞府并没有被打开过，想来历青鹤那厮虽然成就金丹，但是想要闯入荆虹观的短短时间打开洞府，抢走功德之莲肯定是不可能的事情。

　　所以他想抢走的一定是洞府之外的东西……至于这历青鹤来的时候，丹炉还没有到……无非是情报错误罢了……

　　不过如果当真这般的话，那所谓的逃犯流窜杀人的真相怕就不是那么简单了！

　　唐长生点头说道：“东西不错。”

　　那方伟宗看唐长生满意，不由一笑。这次炼丹所用的一切都是精益求精，炼丹所用的水准备了七八种天下名泉，还有雪水，雨水，露水，等等无根之水。

　　而所需要的炭，也都选择了银丝炭，白霜炭，兽炭等等名贵材料……

　　所有一切，都是请教过一些懂得道门炼丹术的行家之后，才准备出来的。

　　国家有搬山填海之力，这些掌握权势之人，又有着巨大财力，所准备的东西，丝毫不比古代为帝王炼丹的炼丹师所准备的东西差。

　　尽管，这些东西对于唐长生来说，根本就不需要……

　　送走方伟宗，唐长生交待：“我马上就开始正式炼丹，不论出了什么动静，外面的人都不得打扰……”

　　“是。”方伟宗郑重其事的应承，自然听说过炼丹是夺天地之造化，出现种种情况都有可能！

　　“外面的警卫力量也大大加强了，保证不会让任何东西闯入进来……”


第六十七章 洞府钥匙

　　唐长生注意到方伟宗所说的是任何一个东西，而不是任何一个人，顿时会意一笑，炼丹的时候往往会引来种种外魔。

　　在阴阳山上炼丹，有着护山大阵，数百阴兵护法，而在这里却就没有这么好的事情了。

　　等到方伟宗退出，唐长生就将荆虹观内外门户就全部关闭，然后一套颠倒日月天机大阵的阵旗就布置了下来。

　　跟着，带在身边的阴兵尽数放出，巡游内外，布置下了这套防御，唐长生的心中方才一松，然后开始点火炼丹。

　　出身将军庙，对于丹炉炼丹之事虽然不怎么精通，但是骗骗外行还是成的。演戏还是要演全套不是？

　　任凭那些炭火胡乱烧着，唐长生却开始查看起了这丹炉来。

　　“咦，这东西的底座看起来好像……”

　　唐长生心头一动，当下抱起了整个丹炉来。这白玉丹炉自然不可能太过庞大，但是重量绝对不小。

　　送丹炉时候来了四个年轻小伙子，才将丹炉抬了进来。但是对于唐长生来说，却是双臂使力，毫不费劲的就把丹炉给抱了起来。

　　然后大步向着丹室之外走去……这个丹室是袁长老等人派人改装的，应该并不是丹炉原本放置的场所。

　　唐长生已经在此荆虹观内内外外转了好几遍了，自然对于这荆虹观毫不陌生，却是直接将这丹炉抱入一座后殿，放在一座高台之上。

　　却见那高台上面似乎有着重物年深日久压出来的痕迹，把丹炉放上去，正好严丝合缝。

　　显然，这丹炉原本就应该在此处放着才是！

　　唐长生抬眼四处查看，尽管这座大殿之中空空荡荡，但是显然并不是炼丹室的格局，烟火通道都没有预留……

　　而这丹炉虽然是白玉制成，但是绝非是摆设，而是真正的可以使用的丹炉。

　　此刻，唐长生内外查看了一番，渐渐有了主意。

　　对于荆虹观内外地势唐长生查看的多了，此刻终于确定：“这丹炉之所在，就是荆虹观内外地气汇聚之所……也就是说，此刻应该是通向洞府的门户……而这件丹炉应该就是钥匙之类的东西了！”

　　想到此处，元阳神灯点亮，再次照上三界镜，光芒笔直的透入丹炉，照彻其下。

　　唐长生一声轻叹之间，果然已经再次见到了洞府的存在，云雾缭绕之间，却隐约见着一座池塘，几片莲叶在水中摇曳。

　　这一次，似乎是遵循了正规路线，居然并没有惹来反击，让唐长生的心底不由得一松。

　　“却不知道该如何打开这洞府，按理说却可以神游进入。好在我身边有着金虎追魂印……”

　　唐长生已经分出了三个神魄，分别坐镇城隍阴司的城隍法印，和阴阳山下的鬼域的天王塔之中。最后一个神魄原本坐镇阴兵营盘，不过随着阴兵营盘的毁弃，这个神魄就在身边机动。

　　因为唐长生身边常用的法宝还有着行军袋和三界镜，这都需要神魄坐镇其中……而现在随着金虎追魂印的收回，和得到了白如辉的玉如意……

　　于是，神魄就显得完全不够用了。

　　别人只会觉着法宝太少，得到太过困难。而现在唐长生的苦恼却是，自己修行太低，法宝太多……

　　正常情况之下，是最起码要到阴神级别，才有资格炼化法宝，在法宝的灵虚之间留下自己的神念，操作如意。

　　而唐长生因为修行的是九曜天心法，却可以提前分出神魄，操纵法宝，尽管不能发挥出宝物全部的力量，但是起码也足以越级使用。

　　但是饶是如此，随着唐长生法宝的增加的速度超过了修行的速度。只是生成了三个神魄，却是要掌控六个法宝，实在是有些力不从心。

　　这当真是幸福的烦恼！

　　就算对于很多阴神真人来说，想要一件法宝也都不是容易的事情。往往就只有一件自家祭炼数百年的本命法宝而已……哪里像是唐长生这种多宝道人？

　　不过，这个时候确实也面对问题，三界镜和行军袋是辅助性的法宝。临时用神魄转移主持还是可以的，但是不论是玉如意也好，还是金虎追魂印也罢，都是攻击性法宝，却就不好如此了。

　　否则遇到意外情况的时候，根本反应不及。而且神魄不能长时间的适应法宝，对法宝生疏，也发挥不出法宝的多少威力来。

　　“或者，我应该在这白玉丹炉的灵虚之间去看看……”

　　心头生出了这个念头，唐长生就不再犹豫，精魄飞出，转眼间就在元阳神灯的光芒保护之下，深入到了白玉丹炉的灵虚之间之中。

　　然而，这白玉丹炉的灵虚之间却大大出乎了唐长生的意料之外了。

　　说起来唐长生所见识过的法宝已经不少，各种灵虚之间已经见过几种。自诩为见多识广，可能许多阳神真人都不一定会拥有这么多的法宝！

　　但是，这次进入白玉丹炉之中，却依旧感觉到无比的古怪，那是一片混沌之中，到处都是弥漫的雾气，分不出前后左右，甚至很快就要连上下也都分不清楚。

　　如果一直这么下去的话，神魄很快就会迷失在其中，找不到返回道路，最终被困死。

　　但是，唐长生手中有着元阳神灯和三界镜，这神时候元阳神灯的光芒甚至通过三界镜，直接照入了灵虚之间。

　　彷佛一缕霸道的阳光，顷刻间照入雾气，开辟出了一条道路来，隐约就已经见着雾气之中的居然有着一根似乎连天接地的巨大柱子。

　　“难道这里是五指山不成……”唐长生饶有兴趣的想着，却是通过元阳神灯的光芒指路，就要走到了这根金柱之前。

　　然而灯光照过去，却似乎唤醒了这根柱子一样。一股让唐长生都感觉到了极其危险，毛骨悚然的力量已经生了出来。

　　四周的雾气开始缓缓地转动了起来，大祸临头的感觉越发的明显起来。这是灵觉再示警，接下来所面临的怕就是灭顶之灾！


第六十八章 正反五行灭绝大阵

　　幸好，唐长生本尊还在外面主持着，一旦觉得不妙，顿时大喝一声，元阳神灯的光芒照耀，宛如一轮大日，赫然之间就已经落入了这个奇异的空间之中。

　　光芒洒落下来，一切都好像被定住。原本已经开始转动的雾气，一下子再次停止不动，那种如同随时会降临下来的危机感也渐渐消去。

　　“搞定了……”唐长生深吸一口气，这才一步步走到那金柱之前。

　　只见这金色柱子之上刻满了各种符箓图文，许多是唐长生见过的，又有许多，是唐长生从来未曾得见。

　　下一刻唐长生的心头一动，却向着另外一个方向望去，元阳神灯的光芒随之照耀过去，隐约间又是一根柱子出现，唐长生看得真切，却居然是一根黑色柱子。

　　“这是阵法……金生水，下一根柱子应该是青色的……这么说来，这些柱子就是阵眼。”

　　虽然初步看出，这应该是一种五行法阵，但是天下间的五行阵法何其之多，变化无比反复。事实上，道门所有阵法都离不开无极太极两仪三才四象五行……这些元素。

　　因为这代表了道门对于整个世界的观察和认识！

　　也就是说，眼下这处就算是五行之阵法，但是并不代表唐长生就可以轻忽破掉的。

　　而且，这白玉丹炉很可能就入进入洞府得到功德之莲的钥匙，可以说是十分重要的东西。而守卫这里的阵法定然不会简单……

　　一时间唐长生心下警惕，小心翼翼的试探过去，很快已经发现了五根分别代表金木水火土的柱子。

　　但是，跟着唐长生却是就已经发现，这不过只是一组而已。因为除了这一座五根柱子之外，唐长生又发现了另外一座五根代表金木水火土的柱子。

　　这时候问题来了，这种五行柱子到底有着多少组？一旦发动起来，又会有什么力量？而这阵法的中枢却又在何处？

　　唐长生在这里呆着的每一分每一秒都在消耗着天银愿火，就呆了这么一会时间，已经给元阳神灯加了两次的天银了。

　　不过好在有着元阳神灯的光芒照耀，定住了整个阵法的运转，要不然现在恐怕就是危机重重了。

　　唐长生借着机会，不断深入，却见着一组组的五行之柱不断出现，密密麻麻的却也不知道多少，相互之间，更是似乎有着某种奇异的联系一般……

　　只是这五行之柱源源不绝，似乎没有尽头一般，彷佛唐长生不管在里面走再久，还是走不出这五行柱子的范围。

　　这个时候，猛然间一个念头跳了出来：“这么多的柱子，似乎好像是……正反五行灭绝大阵……”

　　一旦想起此处，唐长生就把自己吓了一跳，甚至差点都跳了起来。开玩笑，正反五行灭绝大阵可是天下间绝顶凶阵之一，号称能够把仙人灭杀的恐怖阵法。

　　在本方世界，和两仪微尘大阵等阵法齐名，凶残绝伦，就算是仙人进了此阵法之中，也要灰灰。

　　此刻，唐长生想到是这般阵法，吓的小心脏都要跳出来，几乎下意识的就想逃跑。

　　不过，却就也是在这个时候，唐长生在那无边无际的五行之柱中看到了不一样的东西。

　　“咦。”这下子止住了唐长生的脚步。他一步步的走了过去，却见到五行柱子之间，出现了一座祭坛。

　　“这里就是阵眼了！”唐长生心头一喜，快步走了过去。

　　这正反五行灭绝大阵很明显是没有人主持，说不定是在这末法世界之中也出了问题，这才会在刚刚发动之初，就被元阳神灯的力量给定住。

　　若非如此，正常情况下的正反五行灭绝大阵根本不可能被区区一个元阳神灯的力量给定住的……否则如何能够让仙人灰灰？

　　机会难得，却是要试验一把，能不能掌控这等大阵。若是真的可以，不仅可以通向洞府，而且还给他唐长生真人多出了一件真正的，甚至比玉如意更要厉害无数倍的杀伐之宝！

　　当然理想很丰满，现实很骨感。唐长生刚刚想踏入这法坛，却立刻就被一股强大的力量弹了开来。

　　甚至连半空之中元阳神灯所化的大日光芒也都是一阵晃动，几乎好像崩散一样。

　　就算在那白玉丹炉之外的元阳神灯本体，也都是一阵摇晃，撒出一片火星来。

　　幸好唐长生本尊眼明手快，再次掐诀，冷哼一声，内心灯之光明和元阳神灯投射在了一起，稳定住了灯焰，跟着再加了一次灯油。

　　那稍稍黯淡下来的火焰转而明亮，复又照入灵虚之中，大日稍稍摇晃，再次稳定下来，甚至光芒大炽，罩定在法坛之上。

　　法坛上却有着一个丹炉，冒出了五彩的光芒，似乎想要负隅顽抗。

　　也许全盛时候的力量足以抗衡元阳神灯的愿火之力，但是现在却明显不成。

　　五彩光芒被不断压制收缩，让唐长生一步步的登上了法坛之上，却将这只有拳头大小的珠子给收入手中。

　　唐长生知道，这颗看起来如同宝石，有着五色光晕在其中流动的珠子，其实就是那白玉丹炉的真正核心所在，只要将其炼化，就可以真正掌控这座丹炉。

　　然而，让唐长生尴尬的是，任凭他使出了吃奶的力气，却也丝毫撼动不得这宝珠。就算是凭着元阳神灯的力量压制下来，然而，这丹炉核心的宝珠却也发出五彩的光芒，将其抵挡。

　　这还是唐长生第一次遇到这般情形，老实说就算是玉如意之中，地仙白如辉所留下的神念印记，也都被唐长生最终给炼化。

　　但是显然，这白玉丹炉的等级应该还在玉如意之上，元阳神灯尽管能够压制，却是无法消磨得这宝珠一点……

　　或者多少也都已经消磨了，只是太过微乎其微，根本看不出罢了。

　　不过，一旦神魄立于此法坛之上，顿时就有着一种将整个灵虚之间掌控的感觉。

　　一切尽收于眼底，让唐长生真切的知道，这里的五行之柱并非真个是无穷无尽，而是循环往复，总共也就不过是三百六十组而已。


第六十九章 炼丹

　　每一组都形成了完整的五行之力，一旦形成此周天完满之数，相生相克，化为正反五行，互相湮灭。那甚至是可以磨灭仙人的存在……

　　不过，显然，这正反五行大阵延续到了末法时代的现在，已经出现了很多问题，起码发动阵法的力量已经不存。

　　“咦，既然这个祭坛就是掌握整个灵虚，就是掌握这正反五行灭绝大阵的枢纽，那么这颗珠子又有何用？莫非这颗珠子并不是掌握法坛的，而是通向洞府的真正钥匙？”

　　唐长生喃喃自语，猜测着。然而不论他使出了什么办法，也都丝毫奈何不得这颗丹药分毫。

　　“看来，这等事情着急不得。若是这洞府当真这么容易打开的话，岂不是早就已经被别人打开了？还是徐徐图之的好……”

　　唐长生轻叹着，虽然有些不甘心，但是也就只好暂时先把事情给放下来。

　　微微一沉吟，这白玉丹炉既然是比玉如意还要了得的法宝，那么自然不能放过，就算再是国宝，却也一定要收入手中。

　　这确实是唐长生所见过的法宝之中最为厉害的一个，甚至可能比地仙白如辉的玉如意更加厉害。

　　毕竟玉如意虽然是地仙白如辉的法宝，但是显然不是本命核心的法宝，能够只是一缕神魂驾驭千里而杀人。而绝不是白如辉最厉害的宝物。

　　有了这个念头，唐长生就决定把这精魄入主于此白玉丹炉之中，掌控此灵虚之间。

　　不过这么一来，唐长生三个神魄又都再次有主，已经是不敷使用了！

　　“我现在只能继续修行，再分出新的神魄了。好在丹元玄冥已经打开，而灵台在上次借着服用大量丹药的契机之时，也都已经修复。现在可以蕴育新的神魄了……相信有着这么多的丹药，让神魄蕴育都会简单许多！”

　　心头有着这个念头，反倒是把立刻闯入洞府取走功德之莲的心思给暂时按了下去。

　　不管如何，这次是极好的机会，简直就是老鼠进了粮仓一样，自己可趁机炼丹服用，然后练功，只要最后能够拿出三五颗养神丹就已经足够了……

　　物以稀为贵嘛！

　　正好可以闭关两三个月，将自家的神魄再是蕴育出一个来。

　　这念头生出，就不再犹豫，返回到静室之中，开始用愿火炼丹。

　　唐长生收集的天银不少，不怕没有愿火可用，再加上堆满几间库房的各种药材，如果全部炼制成丹药，估计够自己十年八年的所用了。

　　当下，却拿出药王鼎来，神魄进入灵虚之间，掌控丹炉，这才开始祭炼起来。

　　这些药材都已经被懂行的高手简单炮制过了，根本不用唐长生再处理，看起来似乎能够给唐长生省下很多功夫。

　　其实不然，唐长生用愿火炼丹，简直再简单不过，根本不用复杂的手段。

　　直接抓了药材，也不管剂量多少，直接丢入丹炉之中，觉着愿火烧入丹炉，将所有药材包裹入其中。

　　随着愿火的烧融，所有药材尽数分解，按照唐长生的心意，融合成丹。

　　愿火是天银所化，也就是纯粹到了极点的香火愿力，是众生之愿力。本质上虽然显出火焰形象，但是却是愿力。

　　甚至香火愿力提炼纯粹，化为天银，已经不再是普通的愿力，更类似于神灵之力了。

　　也因此，才有着如此种种神奇的妙用，最为关键的一点就在于心想事成！

　　愿火根据唐长生的愿望，将各种名贵药材，甚至金石之物，化为一颗颗的养神丹。

　　转眼之间，不到半个小时，一炉丹药就已经炼好，足足十多颗的丹药，已经整整齐齐的按照唐长生的心意飞入了准备好的玉瓶之中。

　　这个时候，唐长生就要感谢自己身上所带的行军袋了，简直太方便了。各种东西随便往行军袋之中一放，就能够带走，常人也看不出。

　　否则唐长生身边怎么可能能够带上这么多的法宝和零碎之物？

　　挑出一颗养神丹吞入口中，刚刚落肚就觉着一股暖流升了起来，暖洋洋的十分舒服。

　　“看来这么久没有炼丹了，手艺并没有生疏啊！”

　　唐长生一笑，若是外面等着丹成的袁长老等人如果知道这宝贵的养神丹在唐长生身边如同黄豆一样的吃着玩，也不知道到底会做何等感想？

　　更是不知道，他们以为炼制起来会困难之极，以至于准备了这么多材料的养神丹，居然被唐长生这么快毫无失误的炼成了一炉，到底会做何等感想？

　　又是一份新的药材被唐长生投入到了药王鼎之中，愿火烧入……

　　荆虹观内外，一切都显得十分的安宁，黑夜降临下来，虽然没有月亮，但是群星闪烁，格外耀眼。似乎这处于中土洛都的星辰，却是要比那南洋所在的阴阳山上还要看得更加清晰。

　　远处布防的军队也已经进入营帐之中休息，除了岗哨偶尔巡逻之外，再不发出一点声息。

　　然而现在的历青鹤和王道人等人，却是一点也都感觉不到黑影的静谧和星辰的神秘。

　　“轰……”一颗炸弹在行驶的车子下面炸起。整个高速行驶的车子一下子弹飞了起来，在公路上连续翻滚着，还没有等车子彻底落地，几个人影已经直冲而出。

　　历青鹤铁青着脸，望向四周：“当真是阴魂不散，又来了……有种出来一战……”

　　这一路上已经遇到了四五次刺杀，暗杀，而这不过只是新的一次而已。他隐约后悔，当真不该杀那么多锦衣卫的。

　　尤其是如果早知道那白玉丹炉还没有运到荆虹观的话，他又何必冒那么大的风险去闯？

　　然而现在说什么也都晚了！事情既然已经做下，也就只好找机会避避风头。日后靠盖龙王，或者其他有影响力的人物，把身上的污名给洗清吧！

　　这个时候，历青鹤丝毫还没有认识到事情的严重程度。甚至觉着，唐长生根本不可能炼出四转金丹来……


第七十章 斩草除根

　　到时候支持唐长生的袁长老等大佬一失望，到时候就是唐长生倒霉的时候了。

　　只要看看给秦皇汉武炼丹的那些方士们最后的下场，就可以知道唐长生的下场。他真心希望唐长生能够落到那么一步……

　　“哼，我道门清净，祖师有训，不干政治。唐长生这等幸进小人，妄图以金丹之术祸乱政治，迷惑朝廷大员，简直可诛。日后朝廷一定会诛杀唐长生，明白我的冤屈。”

　　却还在这么想的时候，忽然之间一颗子弹射了过来，居然没有一点声音，一直到历青鹤躲过子弹，方才听到随之而来的轰鸣声音。

　　子弹比声音还要提前一步赶到，那岂不是说是狙击枪，而且还是至少从一公里之外所射过来的？

　　这种级数的狙击手，不是特等狙击手，那么就是……异能者！

　　还没有想完，接二连三的攻击就已经落了下来。

　　漆黑的夜色之间，一道道的火光如同流星一般从天而降，刹那间覆盖住了起码一个足球场那么大的面积。

　　“这……”历青鹤一瞬间变了脸色，这可是高速公路上，这等规模的火力覆盖，分明是军方出手……难怪附近一直没有其他车辆往来。

　　历青鹤想明白这一点的时候已经晚了，呼啸而来的火箭弹已经落地爆炸。

　　似乎已经吸取了上次在荆虹观和其交手的教训，军方根本不直接出动人员，而是进行火力覆盖。

　　这是要我死！

　　第一批爆炸过后，接着又是无数的火雨流星落了下来，再次覆盖，甚至进行火力延伸。

　　好像这个时候，他们对付的并不是一个人，而是敌方的一个集团军一样。

　　当年大楚在占领波斯的战争的时候，就曾经用过这种火力覆盖。

　　让波斯号称强大的四十万地面部队甚至连一枪一弹都没有机会发出，就在这等火力覆盖之下尽数被歼灭。

　　如今这是在国内，又是对付一个目标，自然不可能这么狂暴，没有节制的宣泄武力。

　　但是，在三轮的火力覆盖之后，几乎方圆一公里之内都尽数变成了焦土，连高标号水泥所浇筑的高速公路，都被炸的支离破碎。

　　远处相隔数十里的指挥部之中，通过无人侦察机传回的画面，稳定的出现在监控屏幕之中。

　　“目标就这么炸死了？”一个年轻的作战参谋有些不确定的问道。

　　“不会，根据上次战斗的资料来看，目标很可能没有死。此人是极度恐怖的重犯，杀了我们二十多个同袍，无论如何也不能让他逃了……”

　　“是！”听到这话，在场所有人心中都是一凛。二十多个军人阵亡，这都足够打一场低烈度的战争了。

　　以如今大楚傲视群雄的国力和武力来说，消灭一个国家的抵抗力量，甚至牺牲的军人都不敢超过个位数。

　　然而眼前这区区一个目标，居然能够在强大的火力之下干掉这么多的精锐士兵，也让他们心下凛然之余，杀机大起。

　　“出动外骨骼装甲！”指挥官下了命令。

　　此次作战方案就是发挥火力，尽量不要和目标正面接触。

　　若是迫不得已一定要和目标进行接触的话，那么一定要动用重型装备，甚至高科技装备。

　　大楚的外骨骼装甲虽然早已经成熟定型，但是还没有真正的进行过战场检验。

　　因为凭借大楚现在的军力和技术优势已经碾压全球，这等新装备几乎是毫无用武之地。

　　四周安静的可怕，似乎都在为这等武器的威力所震惊的时候。却听着几声怪响，十多架将近三米高的人形怪物，居然以将近四十公里的高速闯了出来，向着爆炸的核心位置而去。

　　一道银光再次冲起，那历青鹤居然还没有死，居然冲了出来，喝道：“你们居然不给我活路……”声音却是惊怒交加。

　　他一声咆哮，内气深厚，声音足可传出数里。但是四周却显得安静的可怕，根本就没有人理会他。

　　然而狂风暴雨一般的子弹却向着他射了过来，射在他身边的银光之上，即使是以他这件法宝的威力，在连续挡过几次爆炸之后，也有些承受不住。

　　此刻在那密集的弹雨之中，也都不断泛起阵阵的涟漪来。

　　这并不是普通的子弹，甚至要比火药推动的子弹厉害太多。分明是电磁圈所推动的高斯子弹，威力更是要强大的多。

　　这银光在涟漪之间，飞快的减弱了下来。历青鹤大惊，他也是仗着这件难道的护身法宝才敢和军队硬抗，甚至闯入荆虹观的。

　　要知道修行之人最起码也要到阴神之境方才有资格和百人以上的大军硬抗，当然，如果放在古典时代的军队战斗力的话，那么说不定能够抗上千。

　　不过就算是阳神高人，也休想和上万的精锐军队对抗，量变形成质变。一旦军力上万，所形成的军气就能够让辟易。

　　而眼前这种，能够给阴神真人以下所使用的能够防护物理攻击的法器，却就十分难得，甚至可以说是稀世之宝。

　　不过饶是如此，这刻这护身法宝明显的也坚持不住了，可以说只要这银光一旦消退，历青鹤纵是再有本事，也在眼前坚持不住十秒钟，怕就是要变成一堆肉酱了。

　　那历青鹤原本满心都是愤怒，这个时候也都不得不为越来越近的死亡而感到害怕起来，甚至恐惧。可是他已经无法可想，就算是全身法力消耗一空，也都再支持不住……

　　却再这个时候，十多架外骨骼装甲却就包围了过去，更是有着火箭炮对准了历青鹤。

　　面对黑洞洞的炮口，死亡的阴影和不甘的念头最终都化为恐惧。眼见着历青鹤再逃脱不开的时候，忽然之间风沙大作，指挥部之中的监控图像变得混乱了起来，再也看不清楚。

　　隐约之间似乎有着一道血光闪过，接着就再无信号传来。

　　“不好，无人侦察机坏掉了……”

　　“怎么可能，一共三架无人机，分别在……”反驳的声音不相信，但是事实上，大屏幕上再无半点信号传送过来。


第七十一章 想要造反？

　　等到一切都尘埃落地，无数的军车聚集过去的时候，却已经看到历青鹤已经不翼而飞，十多架外骨骼装甲的操作人员，已经尽数死去，变成了干尸。

　　“查，给我查清楚，刚才那一阵风沙和红光到底是怎么回事？是谁把历青鹤给救走的……”指挥官暴跳如雷。

　　影像资料传输回去，几乎不用半个小时，就有结果传了回来。

　　那指挥官只是看了一眼，顿时越发惊怒：“怀疑是血魔……好好好，好你个历青鹤居然敢和长毛余孽勾结，你们北宗的人到底想搞什么？难道也想造反！”

　　如同一股寒流，随着历青鹤被长毛余孽救走的消息传遍，大楚国内局势在平静之中，又再开始酝酿着新的风暴。

　　而这一切，都和唐长生没有半点关系，起码暂时没有半点关系。

　　一颗接着一颗丹药的服用下肚，这养神丹几乎被唐长生当成了糖豆一般的服用，也让药力源源不断的运转炼化。

　　这时候也让唐长生开始越来越佩服起了自己，太有先见之明了！

　　“如果我这边不加节制的使用天银所化愿火练功，尽管天银纯净，但是还是有着一两分杂质存在。我若是那般作为，怕是就算我掌握了伏矢非毒之力，也很难将这些杂质毒素尽数驱除。

　　但是我现在用天银愿火来炼丹，这其中再隔一层，杂质干扰更是已经微乎其微。因此连续服下这么多丹药，体内积存下来的丹毒也是极少，很容易就被伏矢非毒给排除干净了，剩下的都是最为纯粹的药力！”

　　唐长生这般感叹着，运转着力量，从天心灌注入那玄冥密窍之中。

　　此时，这玄冥密窍早已经都被打开，再不用多费手脚。玄冥一窍对应的神魄是臭肺，此为主宰呼吸之神，所谓的臭是嗅的意思，其臭如兰。

　　而这臭肺之鬼，却正是一副腾云驾雾的模样，举动之间，似乎有着风云随之，稍稍一动，就如同那传说之中的鬼神一般，就是飞沙走石。

　　不过在唐长生如今强大的力量面前，又算得了什么，顷刻间就被镇压了下去，缩成一团，开始蕴育力魄。

　　如此，唐长生一边炼丹，累了困了就服用丹药练功，或者干脆睡上那么一觉，不知不觉之间，已经十天半月过去。

　　在那不惜工本的丹药灌注之下，力魄蕴育的速度极快，已经初步成型，识海灵台之间，不仅前三颗明月已经圆满，第四颗明月也渐渐成形。

　　此时，准备的那么多药材也不过只是用了不到十分之一而已。

　　饶是如此，唐长生服用下去的不说，单单是剩下来的养神丹，都已经积攒了上百颗之多。

　　此时，疲累已经积蓄到了极点，这已经不是生理或者心理上的疲累了。事实上这个时候，随着养神丹的不断服用，天心光芒充满识海，精神并不会感到疲乏。

　　但是肉身却是已经感到吃不消了，这还是唐长生已经打通了五大密窍的情况之下。

　　不过事情本来就是如此，肉身之修行原本就跟不上精神之修行，修炼到了阴神境界，元神出窍上天入地，上穷碧落下黄泉，然而肉身还是死死限制，不得飞腾，除非借用法宝的力量……

　　这也是无奈之事，唐长生也就只好先休息休息再说其他，不知不觉之间就已经入了梦乡之中。

　　说是梦乡，其实就是神清无梦，休息之间光芒充满，天心意识完全显化，彷佛就是一个活泼的小人，正在好奇而疑惑的看着四下。

　　如果唐长生这个时候清醒的看着这么一幕，定然会知道，原来不知不觉之间，自己已经真正要达到显神境界。

　　按照“仙界”修行的划分，却是比本方世界更要高明清晰的不少！

　　修行以养气入手，所谓炼精化气是也！接着便是灵台之境，也就是唐长生现在所修炼的境界，又叫做筑基之境。

　　当然，这个筑基和内金丹的百日筑基没有半毛钱的关系。非要说有关系的话，那么就是那都是在夯实基础而已。

　　灵台方才是道法修行的基础，一旦灵台彻底成就，那么就可以进入新的境界，也就是显神之境。

　　按照道理来说，真正的神通法术，也是要到这个境界才能发挥出真正的威力来。若是没有修行到这般境界，也就不过借助法器，阴兵鬼物，或者一些邪术发挥出力量罢了！

　　这也就是当初唐长生的师父为什么吩咐他，一定要在修炼到了显神境界之后，再去闯葫芦仙府的原因了。

　　只不过，时移世易，唐长生另外有着际遇，反倒是误打误撞，将事情提前给解决了。

　　当然，唐长生现在也不过只是刚刚接触到了这个境界而已，若说起突破来，还差的太远。

　　起码要将七魄尽数蕴育，方才有机会达到这么一步。

　　而现在，唐长生也不过就是刚刚蕴育出第四个神魄来，离着这种境界还远。

　　不过，现在的唐长生随着一个个神魄蕴育，就会越来越接近真正的显神。一旦七魄尽出，就很容易突破显神之境。

　　也就是在唐长生睡着的时候，丝毫没有发现，外面的天色开始变化。

　　无数的云气聚集，山风呼啸，小雨落下，沙沙作响，一时间还真有着一种山鬼夜泣风雨的感觉。

　　唐骦首先感到不对，即使是这般午夜时分，别的士兵都已经早早入睡，可是他还是焦头烂额。

　　尤其是这两天出现了几件严重违反纪律的案件，也让他简直不知道该如何处理才好。

　　按理来说，他们的得到的任务就是守在荆虹观外，没有唐长生的召唤，不得接近。

　　然而，这些日子荆虹观之中不断有着奇异无比的香味传了出来，居然惹得好几个战士嗅到之后，居然失心疯似的要往荆虹观之中闯。

　　这种严重违反纪律的事情肯定会让这些精锐战士前途尽毁……甚至搞不好事后都要回去接受审查。

　　鉴于这次事情严重程度，这些战士被送上军事法庭都有可能！


第七十二章 丹成异象

　　但是事实上，天可怜见……就算是他唐骦每次嗅到那般香味，也都受不住。

　　每次嗅到那般香味，浑身上下的细胞似乎一下子都变得饥饿无比，好像把什么都要给吞噬一样。

　　若非是他以极强的意志力克服，几次三番也都要向着荆虹观而去。

　　事情报告上去，上面并不感到奇怪。甚至还直接给他们弄来全套的防化装备。执行任务的时候，把自己裹得严严实实。

　　就算是那样，那般香气还是无孔不入，一旦出现，依旧带给他们无限的诱惑。

　　更要命的是，这般香味谁也不知道会在何时出现？刚才就是半夜之间，有人睡梦之中嗅到味道，迷迷糊糊地梦游一般，向着荆虹观闯了过去……

　　这般奇怪的情况几乎要让唐骦完全发疯，再这么下去，莫说执行任务了，他都怕自己早晚都要梦游都荆虹观去！

　　这次任务对于他来说，实在太过重要，一点也都轻忽不得。可以说，只要能够圆满的完成这次任务，足以让他少奋斗二十年了。

　　因此，他一点也不敢轻忽大意，即使军营之中大部分人都睡下。他还是睡不着，不断的观察着监控屏幕，四处巡查，免得再出那般情况……

　　只是忽然之间，指挥室之中，一排七八个监控屏幕忽然间好像都受到了干扰，画面变得不清楚了起来。

　　这让他倏然一惊，到了现在他如何不明白，自己这次要保护的目标可不是普通人啊。而这次如果要有敌人来袭，自然也不会是普通人。

　　任何一点的不正常，都有可能不是意外，而是敌人的动作。

　　更不要说为了执行这次任务，他们所使用的一切都是最好的，甚至保证全天十二时辰，都有着三架无人机随时监控。

　　再加上专门调集的卫星，和其他监控手段，可以说，要的就是万无一失。

　　所以，他心中一沉，立刻警觉起来，开始联系各处岗哨，通讯器材之中也有着干扰，只是却不太严重罢了，依旧听的真切。

　　唐骦这才稍稍放心，打开了指挥所的门走了出去，扑面而来的寒意让他不由自主的打了一个激灵。

　　“什么时候气温一下子变得这么低了。”唐骦咕哝了一声，就听见远处传来枪响。这立刻再是让他一个激灵，什么温度不温度的立刻就抛到了九霄云外去了！

　　“发生了什么事情，为什么开枪？”唐骦迅速询问。

　　“看花了眼睛，刚才看到了一个白影，还以为……”

　　话都没有说完，又是开枪的声音的传了过来，不过这次开枪，却就是另外的方向了。

　　又有动静？唐骦再是迟钝，也都发觉不对了。

　　却在这个时候，眼角瞥处，却隐约似乎见到了白影儿，他想都不想，已经抽枪射去。

　　尽管非是异能者，但是唐骦却是经过严格训练的精锐，即使现在作为指挥官但是军事技能也一点没有落下。此刻抽枪点射，也不过短短数秒而已。他有信心把任何人射杀于枪下。

　　然而，等唐骦眼神看着清楚，却发现自己所射击的地方空无一物，子弹只不过射穿了一团雨雾而已。

　　此刻，营地之中所有的士兵都被惊醒，甚至已经纷纷奔出，反应的速度不可不快。

　　从听到第一声枪响到现在，最多也就不过只有一分多钟而已。

　　这等反应速度，已经绝对是一等一的精锐之中的精锐。

　　这让唐骦欣慰之余，却也感觉到疑惑。那白影儿是什么东西？其他人也是看到这些东西开枪的么？

　　此刻营地各处不时也传来枪声，都是急促的点射，没有后续枪声，显然情况和唐骦所遇到的差不多。

　　让唐骦的心底咯噔一响，看来这些白影绝对不正常了！

　　却是这个时候，一个龙牙异能者，代号叫做子弹的，忽然快步走了过来，脸色难看之极，叫道：“不好了，也不知道哪里聚集来了许多灵体……”

　　“灵体是什么？”

　　“也就是鬼！”子弹毫不犹豫地说道。

　　鬼？

　　大楚百姓敬天法祖，尊神敬鬼，自然不会像是某些唯物宣称鬼不存在，只有物质。

　　但是现在这等末法世界，当真亲眼见过鬼的，还是没有几个。

　　就算是唐骦这等军官，听到鬼字下意识的也是背后一麻，感到害怕了起来。

　　“似乎和唐先生那边的动静有关系……”子弹苦笑：“上头暗示过，我们这次任务什么状况都有可能遇到，不过让我们一定要保护好唐先生，任何人或者东西，都不能闯入荆虹观……”

　　唐骦点头，他接受任务的时候，也都被上司用类似的语言暗示过。

　　尤其是这几日守在荆虹观外面，那荆虹观之中不时有着各种动静传来。开始时候有着五色光芒乱冒，接下来却不时的有着一阵阵嗅到之后让人几乎发疯的香味传出，总之折腾的够呛。

　　现在怎么居然又有什么鬼物出现……他算是明白了，这次任务可是当真要比自己想象之中的困难多了。

　　也难怪，只要这次任务圆满完成，他就可以官升三级，调到开荒计划之中建功立业……

　　不过，这些美事还是暂时不用想的好，关键却是应该怎么把事情给解决掉：“你有什么办法？”

　　“一个两个灵体我还对付得来，多了我也没有办法……不，这些灵体太弱，我可以多对付几个。不过现在的问题是，现在这些灵体当真不少……”子弹说着，一指远处。

　　却不知道什么时候，随着小雨沙沙落下，山中雨雾升起之间，却多出了许多影影幢幢的白色影子来，远看一个个都是人形，仔细来看，一切却又都不真切。

　　只是扫眼之间，似乎不计其数，彷佛满山都是鬼物。

　　八公山上，草木皆兵！不知道为什么，唐骦忽然升起了这个八竿子打不到的念头。

　　接着一想到被这么多的鬼物盯上，唐骦心中就开始发寒，到底怎么办才好？

　　事实上这个时候不仅是他，整个营地的许多士兵都开始意识到了什么，有些骚动起来。


第七十三章 成丹之劫

　　“不要怕，军营是世间煞气最重的地方，这些鬼物不敢乱闯，现在最好是把所有人都撤回来，聚集在一起。人数越多，煞气越重，千万不要有人落单，小心着道！”

　　“我立刻就办！”这个时候也顾不得其他了，唐骦立刻去做。

　　却不知道，那子弹的嘴角边上，却就显出了一丝诡异的笑容来。

　　同一时刻，唐长生从睡梦之中惊醒了过来。虽然睡的时间并不长久，但是短短的休息睡眠，却已经将他的身体的疲劳给休息了过来。

　　然而，唐长生却一点也都不感觉轻松，一股说不满道不明的沉重感觉压在了心头上，似乎并不沉重，然而却是真真切切，无论如何也摆脱不去。

　　“难道似乎我搞忘记了什么东西？”唐长生心中想着，慢条斯理的走出了房间，来到院落之中。

　　起风了，呼啸之间沙沙作响，一股阴冷的寒气直入骨髓，让人几乎要打冷战。

　　只是唐长生和唐骦那些人不同的是，他绝不会以为这是天气降温，而是好重的阴气。

　　抬头望天，乱云飞渡，月亮显出大大的光晕来，却眨眼间就被云层遮掩，然后不见流云飞过，却又在露出半张脸之后，再次的被掩盖。

　　这等天气原本虽然不常见，但是却也绝对不会太少见……当然那些一天到晚迷失在城市霓虹之中，不知道多久没有看过天空的人除外。

　　今夜的乱云飞渡之间，一团团的乌云却显得张牙舞爪，直欲择人而噬一般！

　　然而很快连这点月亮也都再不见，细雨洒下。四周到处似乎都传来鬼泣的声音。彷佛都在哀哀哭泣，似乎又都是在恳求着什么！

　　这么一幕换了别人，怎么也都是毛骨悚然。

　　然而，唐长生是何等人物？阴世鬼域都不知道去了多少趟，甚至掌握了下江城隍法印的认为，又哪里会怕这些东西？

　　自是饶有兴趣的自语道：“想不到这般末法世界，又是离洛都这么近的地方，居然还有这么多的鬼物，有意思，有意思！”

　　他已经能够看出这等风起云涌的，并不是有人在下黑手，而是自然反应……

　　或者准确一点的说，是被他炼丹给吸引过来的！

　　尽管养神丹并不是什么太过高明的丹药，也不会像是陆元真炼丹那般引发天劫。

　　但是，一次炼丹太多，还是惹得妖魔鬼怪尽数闻讯而来。这也算是丹劫吧！

　　自古以来，古老相传，炼丹到关键时候，都会引来各种魔头鬼怪来破坏抢夺，甚至生出无数幻象来。

　　这就让唐长生一笑，这末法世界也不是没有好处啊！

　　若是在以前，说不得真的会引来什么厉害东西。但是如今么，也都不过引来一些不成气候的孤魂野鬼而已。

　　听着外面的慌乱短促的枪声，唐长生不由得摇摇头。若是仙界的部队，都有着各种兵家绝学，秘阵，知道该如何抗衡鬼军，更不要说这些区区野鬼。

　　而这方世界就算是锦衣卫这种皇家亲军，却也没有遇到过这种情况，丝毫那鬼物没有办法。

　　其实这等不成气候的东西简直可以说见怪不怪，其怪自败！只要不去理会，自然不会再出现什么情况。

　　不过这样也好，不多弄出一点事情出来，唐僧不经历那九九八十一难，又如何能够显出宝贵来？

　　他慢条斯理的走了出去，此时可以说满山到处都是白乎乎的影子忽隐忽现，有些脆弱的一碰就已经散乱。

　　只是那些士兵哪里知道，整座大营之中都是惊慌失措，纷纷撤退，聚集在一处。

　　这个时候，如果再有嫡系，或者有人闯入，恐怕这些士兵根本发挥不出多少的力量来。

　　这个时候，唐长生忽然想起了一句话来，说的是，人们所怕的其实并不是鬼，而是未知而已！

　　人们惧怕死亡，因为死亡是最大的未知。而同样的，人们最为惧怕的就是鬼，鬼代表的就是死亡和未知。

　　唐骦这个时候勉强的保持着镇定，将所有人都积聚在一处。让他不安的是，那些影影幢幢的鬼物却不退去，就那么在四周忽隐忽现，甚至有时候猛然露出一张青面獠牙的鬼脸来，几乎把人给吓死。

　　甚至有心理素质不怎么好，再也承受不住，不断开枪射击，然而子弹也许对别的东西有着用处，对于这些东西也一点作用也都没有。

　　子弹射穿而过，几乎就相当于射穿了雾气，不仅一点用处也都没有，而且似乎还能引得那些鬼物发怒，甚至直接扑入开枪士兵的口鼻之中，那战士顿时疯狂，拿枪居然对着自己人四面扫射，一下子射伤了两三个，若非被人很快制服的话，伤亡说不定还要更大！

　　这也让四周的士兵们更加恐慌起来，士气进一步动摇。军队的根本就是团结和组织，现在连自己人都可能掉转枪口来打自己，这让他们再不敢把后背交给同袍。一时间混乱到处蔓延了开来……

　　而唐长生走了过来的时候，正好看见的正是这么一副景象。

　　“看来这支部队虽然精锐，但是没有经历过真正战场的洗礼啊……”唐长生不觉摇头。

　　不过这就不奇怪了，以大楚如今傲视群雄的强大国力和武力，很难有着真正的对手。

　　就算一般进行的战争，往往也不过是在空袭轰炸之后，地面部队打扫战场，从而很快结束。

　　大部分的军队都很难有着实战机会，更不要说这些锦衣卫是属于天子亲兵，护卫天家的御林军了。又哪里有什么机会经历高强度的实战？

　　其实这些锦衣卫军队已经表现很不错了，即使遇到历青鹤那种高手也死战不退，甚至能够将其重伤。

　　然而，遇到这些他们从来没有经历过的鬼物，一切却就已经混乱了起来。

　　“看来也只有我出手了！”

　　唐长生淡淡一笑，安步当车，却只是将手一招，十数个护法阴兵已经出现在了唐长生的身边，宛如一道道旋风向着四周卷去。


第七十四章 护法王神将的厉害！

　　唐长生所过之处，那些白蒙蒙的影子不是害怕逃窜，就是被护法阴兵给吞噬。

　　“嗯，还是不行。这些护法阴兵卖相可不是太好啊！”

　　护法阴兵虽然经过洗炼，但是毕竟还是鬼物，偏于阴质，不够堂皇光明。

　　刺客唐长生就把这些阴兵一收，默默念道：“有请护法祖师出手相助！”

　　诚心一请，感应相至，立刻之间就有着一道红金色的光芒显现出来，如同雷霆一般化为光芒扫荡了一圈，整个山头的无以计数的游魂野鬼尽数被驱赶的光了。

　　那唐骦率领的部队正在混乱之间，忽然看到那些越逼越近的白影儿们，居然一瞬间变得像是受了惊吓的鸭子一般，四面八方逃脱开去。

　　原本唐骦等人还以为有着更加厉害的鬼物来了，正在紧张之间。就已经听到雨雾和黑暗之中发出的光芒来，带着无比的神圣和炽热。

　　黑暗之中陡然升起的这等驱逐一切鬼物邪恶的光芒顿时让所有人心中一阵轻松，不由自主的联想起来传说之中的神佛降世来。

　　而在唐长生的背后，更是有着一位身穿带着肩带日月，手拿钢鞭，身穿金色铠甲的神将。面容虽然是猛恶，身形更是宛如透明一般，却是跟在唐长生的背后，宛如护法一般！

　　这等形象一出来，甚至有着虔诚胆小的士兵已经不知不觉的拜倒在地。

　　“是唐先生，是唐先生……”有人已经认出了这个光芒来。

　　随着这团光芒渐渐临近，果然见到是唐长生提着一盏油灯出现在了诸人的眼前。

　　元阳神灯的愿火所画出的一圈光芒将他笼罩在其中，让唐长生越发显得如同神仙在世。

　　“尔等勿惊，鬼物已经被我赶跑了。我教尔等一段法咒，日后再遇到这般情形，跟我念起这等法咒就成了！再遇危险，就有护法王神将相救……”

　　说着，就将一段咒语念出，教给这些士兵，那些士兵不由自主的跟着喃喃而念。

　　这段咒语却是唐长生临时所创，大部分其实无用，但是却将护法王神将的隐名藏于其中，一旦说颂持此咒，自然能够招请王神将相助。

　　当然了，将军庙的护法王神将自然不可能如同传说之中循声往赴的大神一般，那么厉害。一般也就不会超过护法王神将的神像十里之外……

　　而且，自然也不可能直接就把王神将分身招出，能够召唤一点神力，也就很不错了！

　　不过，这就足够了，荆虹观离着并不远，有着这些，就足以保护的这些士兵不受鬼物所欺了！

　　将这些交代完了，唐长生方才施施然的转身而回。

　　只留下满地拜倒的士兵们恭敬相送，招神遣将往往也就只有传说之中的高人方才能够有着本事。想不到唐长生法师居然也这么厉害！

　　恐怕要比那什么历青鹤都要厉害多了，唐骦心道历青鹤闯入荆虹观，还不是被他们给打跑？

　　然而，他们遇上鬼群之后一点办法也都没有，却被唐长生给轻易解决。

　　这么一来，在他们这些外行眼中，唐长生甚至要比历青鹤都厉害多了！

　　只不过外行看热闹，内行看门道。唐长生出场虽然让他们震惊，但是还是能够接受。

　　然而护法王神将一出场，却足以让人敬畏到骨子之中了。

　　尤其是在懂行的人眼中，比如那个代号为子弹的异能者眼中，就越发恐惧敬畏，根本就不敢去看向那神将！

　　生怕多看一眼，亵渎了那神将，发怒之间一鞭子将自己抽死！

　　越是懂行之人，却是也越是知道这位护法神将的恐怖。

　　唐长生身边的光芒虽然看似辉煌，然而却不过只是白色而已。而那护法神将身上的光芒，却已经是红色之中微微带着一点金。

　　这是鬼神，而且是极其强大的鬼神，甚至都要接近坐镇一方名山大川之主的那种地祇。

　　“便是天地大劫之前，各派就算是有护法鬼神，其实也就不过淡红光芒的鬼神就了不起了。这等厉害鬼神，就算是在大劫之前，那种一等一的强大门派也休想收服。

　　便是收服了，也是要恭恭敬敬地供奉，绝对不敢肆意的随意支派。

　　而现在这等末法世界，世间一切鬼神几乎都已经陨落。唐长生身边有着护法神将不说，而且还是这么强大的护法神将。这么强大的护法神将不说，而且还可以随心驱使召唤……”

　　这等事情，却就越发的让人不知道该说些什么了！

　　“上头为了给唐长生炼丹护法，派了这么多士兵来。其实如果早知道唐长生身边有这么厉害的护法神将的话，根本就没有这个必要……看来，对于唐长生的评估应该要更加抬升一级了！”

　　事实上，这个时候，跟在唐长生身边的也就不过只是护法王神将的分身而已。

　　只是唐长生也都没有想到，似乎过了这么一段时日，护法王神将的力量似乎又有了增长，而且增加极大。

　　“看来那所谓的神格对于护法王神将当真管用！”

　　唐长生心中满意，那护法王神将越是强大，自己的靠山也就越是稳当。

　　这也就是他最初听到那什么金丹成就的历青鹤要和自己为难，却也丝毫不惧的最大原因之一了！

　　就算是金丹成就又如何？顶多也就不过相当于显神境界而已。

　　虽然比唐长生的道行要高，但是我们可以拼法宝啊！不信我法宝没有你多，你厉害。

　　万一就算是法宝拼不过你，本法师手下还能调集数千鬼兵，我也还有着护法王神将做靠山……

　　刚才所经历的事情，对于唐骦等人来说，自然是永世难忘。但是对于唐长生来说，却就不过只是一个小小的插曲而已，回到荆虹观之后，转身就已经忘掉！

　　接下来的日子之中，唐长生又开始了疯狂炼丹的过程，一边炼丹，一边修炼。

　　一直将大半药材都给炼化的差不多的时候，唐长生识海之中，第四个明月也就差不多圆满，标志着力魄差不多也蕴育成熟。


第七十五章 天地灵根

　　而差不多也就这个时候，时间已经过去一个多月了！

　　“也该差不多结束这次炼丹了，袁长老那些人恐怕早已经急的心急如焚了！”

　　唐长生微微一笑，不过却并没有丝毫离开荆虹观的念头，第四个神魄一出，正好主持那玉如意。并且，准备的差不多了，也该进那洞府去看看了。

　　此刻，那白玉丹炉也都已经被唐长生祭炼，留下精魄在其中。可以如臂使指的之用，轻易再次进入那法宝灵虚之中，再次来到法坛之上，看着上次那个怎么也拿他没有办法的，可以五色宝珠。

　　“这五色宝珠可以散发出五色光芒，应该和此正反五行大阵一般，代表的是五行之力……”

　　五行之力已经几乎接近于物质范畴，是道门，是中土对于物质世界的归纳，套用西方的一句话来说，就是组成世界的基本元素。

　　这元阳神灯再是厉害，却也不到干涉物资的地步，难怪上次拿这宝珠丝毫没有办法了！

　　但是这一次唐长生可是有备而来的，元阳神灯干涉不得物质，但是玉如意可不一样。

　　这也多亏了唐长生手中法宝够多，方才有着这种的事情，否则唐长生也只会像是那历青鹤一般，空自知道这此地有着宝山，然而却不得其门而入，只能望洋兴叹了！

　　此刻，唐长生力魄入主玉如意之中，就炼化了此宝，尽管还是不可能发挥出这件底线法宝的所有力量，但是却也不止再是一击之力了。起码可以动用两到三次。

　　玉如意轻轻点到那五色宝珠之上，看起来也没有多大的动静。然而宝珠上面的五色光芒这一次却怎么也抵挡不住，崩溃了开来。

　　下一刻白玉丹炉已经发出了五色的光芒，转动之间撞上了大殿的顶部，那殿顶复杂而奇妙的藻井就转动了起来，彷佛形成了巨大的黑洞，吞噬下来。

　　接着唐长生脚下就陷了下去，整个人就消失在了当场，出现在了一个很是奇妙的所在。

　　四周都是浓密到了极点的，快要液化的灵气，彷佛高压一般向着唐长生的皮肤毛孔深处钻了进去。

　　这是一种无比奇妙的体验，尤其是当唐长生稍稍运功之后，那等灵气在体内炼化之时，更是有着难以言喻的奇妙感觉。

　　只是见着整个空间之中，到处都是这种白蒙蒙的雾气，偏偏唐长生还能够感觉到，自己存身的地方并不大。也就不过超过五个平方的小小空间……

　　至于从三界镜之中窥探到的空间，更是好像从来都没有存在过一样。

　　不过这个时候，这种事情已经为难不住唐长生了。他自然知道是怎么回事儿！

　　“看来，这洞府的等级并不高啊！”唐长生喃喃自语的说着。

　　下一刻，他就已经出现在了三界镜之中所窥探到的空间。

　　尽管也是云封雾罩，但是完全不同的是，云雾之间就有着许多的建筑，房屋茅舍，宛如宫观。

　　而唐长生就出现在了其中，在云雾里面绕了几步，就向着记忆之中的方向走去，很快来到此地的主建筑之中，很快就看到了记忆之中的荷花池。

　　却不过当真是一个小小的水池，顶多也就不过一米半的样子，却是一清见底，也不过半米许深的样子。

　　唐长生只是看了一眼，就轻叹了起来：“居然是一池灵池啊……”

　　不过此地的灵池却就不是香火愿力所聚集了，而分明是地脉灵气所凝聚。

　　依旧能够看到，云雾结成细小的水滴落入到了水池之中。这些所谓的云雾，都是纯粹之极的灵力。

　　尽管这个灵池比不上下江城隍的灵池那么巨大，但是下江灵池却早已经干涸，像是这样一般，也不知道还要积攒几十年，或者是几百年时间了。

　　这等末法之世居然还有这种灵池存在，难怪这般洞府依旧可以保持了！

　　然而最吸引唐长生的并不是这一池之水，而是在那水面漂浮着一朵荷花，和两片荷叶。

　　如今这朵带着微微粉色的荷花将开未开，却已经有着淡淡的青色光晕，看起来神奇之极，仔细看来，却又发现这莲花根本就没有根，只是漂浮在水面上而已。然而下一刻，那根须出现，却一直插入到了荷花池的底部去。

　　跟着似乎发现这荷花不过就是幻象而已，然而一错眼之间，又觉着这完全是实打实的真实存在，不会有着半点虚假。

　　这种虚实有无之间的存在，显得神秘之极，同样也蕴含着一种说不出道不明的韵味来。

　　“果然是真正的天材地宝，”唐长生轻轻感叹着，近乎呻吟：“天地灵根，先天之宝……”

　　尽管这般说法夸张了一些，但是普通的天材地宝还真没有办法和这朵青莲相提并论！

　　唯一可惜的是，这朵莲花还没有完全开放，更没有结出莲蓬莲子，若非不然……

　　可惜，就算这朵莲花就算完全盛开，也都不是一天两天的事情，甚至可能需要数十年的时间。而要等到其结出莲子来，那世间却就更是长久了。

　　可能需要百年为单位的漫长时间，唐长生如果修炼不成的话，怕是等不到这么长的时间了！

　　只是现在的问题在于，就算是他唐长生想要把这朵莲花摘走，却也并非是容易的事情。离开了这灵液之水，怕是整个莲花立刻就会枯萎。

　　这是在虚实之间的存在，更类似于某种法则的凝聚。尽管现在是什么法则，唐长生不过只是猜测而已！

　　“此处应该是古代一个大派的核心洞府，拥有这等洞府起码比我将军庙厉害多了。据我所知，这等门派之中所栽种，应该是功德之宝才是，也就是所谓的功德青莲……”

　　这等功德青莲时时刻刻都需要庞大的气运和灵力浇灌，恐怕离开了这个灵池，怕是一时三刻之下，立刻就会化为飞灰。

　　当然，就算这功德青莲还没有彻底的成熟，也拥有种种神通妙用，最为重要的一点就是万法难侵！


第七十六章 功德青莲

　　不过，既然有着功德青莲相护，在整个青莲还没有灰灰之前，这个门派又是怎么毁灭的？

　　但是，很快唐长生就发现了端倪，在池水的底部，有着一层薄薄的沙子，似乎正是一团灰烬所化。

　　“莫非这功德青莲是重生的？原本的功德青莲已经毁灭，化为灰烬……”

　　心中越想越觉着是有道理，忽然眼尖，在水底似乎看到了什么。

　　脑海之中念头一动，玉如意伸出，已经将水底之物挑了起来，却是一颗颜色暗沉似铁的莲子，拿在手中颇为沉重，却是要比同等重量的钢珠还要沉重的多。却是早已经有了实质，再不是那种非实非虚的模样！

　　唐长生喜形于色，这等莲子好处极多，拥有种种妙用。最为关键的是，却是已经化为实体，并不怕离开这等灵水就化为灰烬。

　　不过，接着等到唐长生看清楚这个莲子的模样，心中不由又是失望。

　　原来这莲子上面似乎有着雷劈火烧所留下的痕迹，也让这颗莲子变得颜色暗沉如铁。恐怕早已经生机尽数失去了……

　　唐长生一声轻叹，这莲子若是活着，其强大的生命力，几乎相当于七八转的金丹去，不敢说生死人肉白骨，起码一颗下去，能够让垂死之人变得生机勃勃。

　　而且，更重要的是，这颗莲子也能够移栽，自己日后有了洞府，也可以亲手培育一株出来。至于其他各种妙用更是数不胜数了……

　　然而现在这莲子生机既然已经断绝，大半功用都已经失去，顶多也就是能够炼制出一件威力不错的法宝来！

　　这也就是唐长生财大气粗了，换了任何一个人，就算是历青鹤得了这颗莲子，也会十分欣喜。这等宝物能够祭炼出来的法器法宝，威力肯定不会弱。

　　接着，唐长生在那灵池之中细细寻了一圈，果然又在其中寻找了一颗莲子来。

　　果然见到这颗莲子虽然也有着雷劈火烧之相，但是其中似乎还有着一丝若有若无的生意在延续。

　　这让唐长生十分欢喜，几乎立刻就拿出了一颗玉瓶将莲子装入进去。想了一想，却又取了一点灵水将莲子浸泡。

　　这每一滴的灵水都是无数的灵气所聚集起来，宝贵非常，错过这次想要到别处寻去，可就真不容易了！

　　至于这个功德青莲么……唐长生还真不知道该怎么处理。

　　这种东西实在太过高端，将军庙虽然不算小门小户，但是也绝对没有接触过这种东西！

　　“算了，暂时先放在此处。反正这个洞府也跑不了，荆虹观离着洛都如此之近，正好成为我将军庙驻在洛都的分庙。”

　　现在白玉丹炉，和那进出门户的五色宝珠都掌握在唐长生的手中。他自然不怕有人还能够进这洞府来……

　　说句不好听的话，把这五色宝珠丢给历青鹤，没有玉如意这等级数的法宝，他也都休想打开。

　　围着功德青莲转了半天，没有半点下手之处。唐长生不由轻叹，打算到洞府各处去转转，看看还有没有什么漏子可捡。

　　正常情况下，像是这般山门洞府之中，有着一个门派许多年的底蕴所在，好东西应该是不少的。

　　因此，唐长生却也满怀希望，到处溜达。却见着这处洞府之中，当年经历大劫，虽然不如葫芦仙府毁坏的那么彻底，但是显然也经历过劫数。

　　许多地方都隐约看到当年破坏过的痕迹，有着雷劈火烧，甚至还有一些建筑已经垮塌。

　　而建筑之中，所有家具摆设之类的东西，除了石头的之外，大多都已经化为飞灰。走入进去，却是厚厚的尘土……

　　偶尔能够寻到一两件小玩意儿，给别人也许还算不错的法器。但是放在唐长生的手中，那就完全看不上了。

　　开玩笑的说，唐长生现在这么多的法宝都照顾不来，更莫要说什么法器了！

　　“算了，这地方已经落入本法师手中，日后再慢慢清理。还是把整个洞府给逛一下，弄清楚起码的状况再说！”

　　当下也不急着再去捡漏，找东西，反而将整个洞府逛了一遍，确认这个当初辉煌一时的荆山派在大劫之初就已经整个玩完之后，唐长生才放心下来，将自家当成此洞府的真正主人。

　　自从唐长生进了那荆虹观炼丹，差不多已经过去了两个月了。

　　也让袁长老等人一个个心急如焚，越等越是心焦。

　　虽然理智上都知道，炼丹成功率不高，而且消耗数年的事情都可能……

　　但是一想到那所谓的四转神丹已经对他们伸手可及，但是现在却还是出不来，就让他们的心头越发焦虑起来。

　　也让这些平日里政见各异，割据一方，很少有着交集的大佬们都开始频繁的出入袁长老的府邸……

　　一度引起了外界的过度解读，还以为大楚的政局生出了什么惊人的变化之类。

　　却哪里知道，这些大佬们真正的目的，不过就是为了一颗所谓的四转金丹而已。

　　而当这一天，当唐长生终于轻松的走出了荆虹观之后，短短不过一个小时，那些日理万机，忙碌无比的大佬们纷纷赶赴了过来。

　　甚至许多没有参加计划，多多少少还带着一点嘲笑的其他大佬们，这个时候也都竖起了耳朵，随时听着消息。

　　而对于唐长生来说，眼前的场面却是夸张到了极点。

　　他刚刚一出荆虹观，说了一声不辱使命。立刻就被所有士兵团团包围，给保护了起来。

　　那种感觉，就好像他唐长生手中穿了价值几亿的珠宝走在大街上，随时会被人抢劫似的。以至于这些士兵们如此紧张……

　　跟着，更加夸张的事情就发生了，不到多久，十余架直升机就已经增援过来，将整座山头守护的水泄不通。

　　就在这般的大阵仗之下，那些个大佬们终于赶到。一个个从直升机上下来，虽然外表还保持着矜持，但是他们的行动却就早已经暴露了他们！


第七十七章 神丹炼成

　　“幸不辱命！”唐长生淡淡一笑，拿出一个玉瓶来，道：“这次运气不错，一共炼成了十二颗养神丹……品质都是不错……”

　　这话一出，就让在场所有人都兴奋若狂起来。终于炼成了养神丹了啊！

　　尽管他们早有思想准备，但是现在看着唐长生手中的丹药，一个个都是身体微微发抖。

　　耗费了几乎将近十亿的材料，终于炼成了这十二颗养神丹。平均下来，这么一颗养神丹的成本都在大几千万，接近一亿，简直贵的离谱。

　　但是绝对不会有人觉着不值！

　　开玩笑了，很多时候，对于太多的人来说。

　　宁可花再多的钱，也要多活半年一年，甚至一个月都成……

　　也许，一亿大楚金元对于别人来说十分之多。

　　但是对于掌握这个庞大的，每年单单是军费开支就已经超过一万亿的国家的首脑人物们，十亿却就能够算的了什么？

　　甚至，因为这次唐长生炼丹成功，相信会有更多的人愿意出更多的钱去请唐长生炼丹的……

　　人命这种东西说不值钱也不值钱，但是说起值钱来，却是无比值钱。

　　也许说这些有着政治不正确，但是事实就是如此。

　　普通底层百姓被车撞死，也就不过数十万的赔偿而已。这就是人命的价值……

　　而对于另外的某些人来说，为了多活一年，就算是花费十亿八亿的也是在所不惜。

　　“这样吧，我身为炼丹师，最是辛苦，拿两颗养神丹不过分吧？”唐长生微微一笑，自说自话，拿走了两颗丹药。

　　那些大佬们心底都在抽痛，却偏偏一个个笑的要更加灿烂，连连说道：“不过分，当然不过分！”

　　“唐先生拿两颗是应该的……”

　　“对对对，就算多拿两颗也是应该的……”

　　虽然有了鸡蛋可以吃，但是这个时候绝对不是杀鸡取卵的时候，甚至要更加巴结母鸡！

　　因为母鸡已经证明了自己下蛋的能力！

　　而现在唐长生在他们“眼皮子底下”炼制成了十二颗金丹的事情，早已经证明了唐长生的能力了。

　　日后只要还想炼丹，还想这些养神丹，那就少不得唐长生！

　　因此，这个时候，一个个尽管心中抽痛，口中却个个大方，让唐长生多拿。

　　唐长生心中淡淡一笑，如果这些家伙知道自己私藏了将近两百颗养神丹，也不知道会做什么想法？

　　而如果他们知道，单单是这两个月间，唐长生已经消耗了将近三十颗丹药了……

　　并不是唐长生不愿意再吃，而是暂时吃的养神丹太多，体内积聚的太多药力还没有化开，再服用下去也是枉然。

　　所以在后来，唐长生停止了服药。正常情况下，像是唐长生这种修为七天服用一颗养神丹却还是刚好……

　　当然了，唐长生就算瞧不起这两颗养神丹，但是却也不得不要。太过高风亮节，容易惹人怀疑啊！

　　你丫是不是私藏丹药了？尽管唐长生相信，就算有人心中怀疑，却也绝对不敢提出来。

　　“我就拿着两颗就好了，”唐长生一笑，道：“反正下次还有炼丹机会的……至于其他的丹药你们自己分吧，我却是不管了！”

　　那些大佬们心才落了下来，一人分了一颗养神丹，个个宝贝似的藏起来。

　　唯有那位内阁张大学士却是不管不顾的张口就把丹药给吞了进去……

　　“小心……”诸人都是一阵惊呼。

　　虽然都觉着唐长生不可能乱来，但是各人都是身娇命贵的主儿，回去之后自然是找人检查过了之后再说服用的事情。

　　却都没有想到这位看来并不鲁莽的张大学士居然将丹药就那么吞了进去，一时间诸人惊呼之余，也期待的看过去，看看张大学士会有什么变化。

　　要知道，虽然这金丹神乎其神，又有袁长老，还有隐约在后面现身的明德皇帝背书。但是能够亲眼见识一下这四转金丹的力量，还是让他们心中激动。

　　却只是见那张大学士服下丹药之后，不过片刻脸上就开始发红，跟着眼神儿就迷离了起来，整个人就彷佛喝醉了酒一般，变得踉踉跄跄起来。

　　“哦，这是醉丹了……”

　　在诸人都还没有质疑之前，唐长生已经笑道。

　　所谓醉丹却是丹药的力量太过强大，一下子服用下去，体质太弱，有些承受不住才起的反应。

　　此刻唐长生道：“将张大学士送回去，好好睡上一觉，可能时间会比较久，等到醒来之后，你们就可以看到丹药效果了！”

　　却是对于这些大佬们的心态掌握的十分清楚，一番话就让他们心中的惊惧变得期盼起来。

　　也许可以先看看张大学士的情况，我们再来服用养神丹？反正已经等了这么久了，多等几天，也没有什么关系！

　　这些大佬们养气功夫极深，若是普通人这个时候早已经都忍不住了。但是他们却都还能忍住……事实上，若非是张大学士得了癌症的关系，他也不至于如此失态，服用下养神丹。

　　也就是在这个时候，忽然又有一架直升机飞了过来，所有人一见，顿时都是肃然起敬。直升机上有着荆花绕龙纹的图案，正是大楚皇家的标志。

　　却见这架天家的直升机一飞过来，就有着唐长生上次所见过的使者快步走下：“陛下请唐先生前去一见，还望唐先生不要拒绝！”

　　拒绝？开什么玩笑？

　　唐长生早就隐约感觉到这次炼丹，背后应该还有人操纵主持这一切。否则的话，那袁长老虽然是大楚的顶尖人物之一，但是应该还没有那么大的号召力，居然在如此短的时间，串联起这么多同级的权力人物！

　　要知道，王不见王。这些大佬各掌一摊权势，宛如山林之中一头头猛虎，各有地盘，虽然不说老死不相往来，但是就算是有养神丹，也很难将他们捏在一起。

　　也许大楚有着这种人物，但是绝不是袁长老，而应该就是背后的大楚皇帝。

　　如今看来，果真如此！


第七十八章 老奸巨猾

　　很快，在短短的一个多小时之后，唐长生也就再次见到了明德皇帝。

　　并没有唐长生想象之中的那种心急如焚的样子，反而显得越发风轻云淡。甚至拿着一根钓鱼竿，正在湖中钓鱼。

　　在他身后站着的范莞尔，还有另外一位看起来温文尔雅的中年人，如果唐长生所料不错的话，应该就是当今大楚太子，范立仁了。

　　此刻那明德皇帝刚刚钓上一条鱼，摘下放入鱼篓之中，却一眼看到唐长生走近，就笑了起来：“长生来了啊，过来，过来！”

　　唐长生心下佩服，这才想起就是眼前这位老者当年带领大楚打赢了三十年战争，将所有对抗大楚的国家尽数粉碎，也让大楚走到如今的强大。

　　第一次看这位老者的闲适，还有一些不着调，几乎让人忘记了他年轻时候就在军队服役，立下赫赫战功。

　　后来登基为帝，却是在更老院一力要求同盟国讲和的时候力排众议，坚持和同盟国打倒底。

　　并且最终靠着大楚天子巨大的影响力，和其本人的声望，魅力，扭转了国内局势，强硬和同盟国进行了最终决战。

　　当时的以大楚为首的轴心国，和以伦国为首的同盟国之间的战争已经打到双方几乎都已经民穷财尽，再坚持不下去的程度！

　　明德皇帝却宣称这个时候，谁能够坚持到最后，谁就能够笑到最后，成为最终的胜利者。甚至不惜拍卖天家产业来支持战争……

　　结果，半年之后，整个同盟国败北。大楚果然笑到了最后，成为这方世界最为强大的国家，一直到现在。

　　更加危险的局面，这位老人家当年都经历多了，更不要说眼前这么一点事了。恐怕在他眼中，也就不过只是稍稍大那么点的风浪吧？

　　不知道为什么，唐长生的心也都平静了下来，向着三人各自行礼！

　　那位温文尔雅的中年人果然和唐长生的猜测一样，正是大楚太子范立仁。

　　此刻范立仁用着一种十分奇异的目光上下打量唐长生，即使是以唐长生的心性也都感觉着颇为有些不自在。

　　“太子殿下，你这是怎么了？”唐长生问道。

　　“不要理他，”明德皇帝兴致颇高，笑吟吟的让唐长生走近过来，对唐长生道：“你知道我这次找你是为什么吗？”

　　当然是为了炼丹的事情了！唐长生心中这么想。不过这种事情，唐长生自然不会傻的说出来。

　　却听明德皇帝笑吟吟的又把范莞尔招来，和唐长生并排站在了一起，方才笑道：“长生，你可知道你和我家莞尔是有婚约在的？”

　　“什么？”唐长生心中一震，不可思议的看过去。正好看到范莞尔面寒如冰的俏脸，只是她却没有丝毫反驳，这种情况似乎有些不怎么对啊！

　　唐长生硬着头皮，说道：“这事情我可没有听说过……”

　　“嗯，那你的意思是我还会骗你不成？”只是面色稍稍一沉，就有着一股说不出的压力压了过来。

　　身为一国之君，所谓的金口玉言，一诺千金都是小事。更不要说，大楚天子更是整个大楚的精神象征。

　　要知道，不论佛道在大楚都非是主流宗教，真正的官定宗教却是经过改革之后的儒教。

　　而秉承儒教传统，天子作为世上人神的连接的关键人物，也是整个昊天行走在人家的代言人，是昊昊苍天的投影。也是大楚八千年文明的代言……

　　（大楚之所以有八千年文明是因为话语权在手，评定文明的标准是大楚制定……）

　　说大楚天子说谎，那简直就是最为严重的指责了！就算是唐长生也不敢……

　　那明德皇帝顿时转怒为喜，笑道：“这么说你就是承认了啊？”

　　“这个我……”老实说唐长生对于范莞尔真的一点意思也都没有。

　　随着唐长生功行加深，早已经降服密穴，打通了密窍。此刻唐长生也再没有多少猎艳的心情，更不要说他就算是偶尔想要发泄一番，却也绝对不会找这么麻烦的女人……

　　弄出事情来，擦屁股都很是困难！

　　“这个……我已经有了心上人了……”唐长生道。

　　“是姓凌的那个丫头，还是哪个洋妞？”明德皇帝戏谑的看了过来，显然是对唐长生的情况一清二楚。

　　“你要知道，大楚以后可能会有女皇的，而你是女皇丈夫，就可谓是整个大楚最有权势的人物之一，可以动用的资源和力量远远超出了你的想象之外……

　　就比如你想对付白湖宁家，挖坑让他们去跳……其实根本不用那么麻烦，只要一句话，白湖宁家就要飞灰湮灭。

　　再比如，你这次炼丹的事情……”

　　唐长生心下微微凛然，这明德皇帝老奸巨猾啊，他到底知道多少事情？

　　尽管唐长生自认不笨，但是和这位饱经风浪的老者比起来，却还是差的太远。也不多说，只是沉默以对。

　　那范立仁脸上却开始渐渐露出怒色，开始觉着唐长生此人绝非是女儿良配。但是现在看着唐长生推三阻四的模样，却是恼怒起来。

　　你唐长生什么意思？难道我家女儿还配不上你不成？就想要发作，然而被明德皇帝瞪了一眼，顿时老实下去，连一句话也都不敢说。

　　“我知道你是修行人，对于世间的亲爱女色看得淡，不过呢，修行却是需要法侣财地……荆山洞府就很不错吧？”

　　荆山洞府？

　　唐长生心头一震，想不到明德皇帝连这个也都知道。

　　“你以为我不知道那荆虹观可以进入荆山洞府？那历青鹤拼死拼活的想要闯入，真的是为了杀你？破坏你炼丹？还不是为了那棵功德青莲？”明德皇帝淡淡的说着，有着一种一切都尽在掌握之中的感觉。

　　“你以为那白玉丹炉好端端的怎么会忽然送了回去给你来用？不过，你现在应该知道，就算是你有着白玉丹炉，想要进入荆山洞府，也不是那么容易的事情吧？”


第七十九章 联姻

　　唐长生听到这里之后，忽然松了一口气。还以为这明德皇帝当真是全知呢，吓了一跳。看来他还有事情不知道啊！

　　起码这位明德皇帝就不知道，自己另有奇遇，居然能够借助玉如意干涉物质级数的力量，打开了五色宝珠，进入到了荆山洞府之中。

　　只是，在这位老狐狸面前，唐长生可不敢有着半点表现。

　　却听他嘿嘿一笑：“这洞府就如此，想不想得到一个洞天？一个完整的洞天？这可是嫁妆啊！”

　　唐长生有些奇怪，这明德皇帝是怕孙女嫁不出去还是怎么地，怎么拼命向自己推销？

　　而且今日这位平阴郡主表现的也是颇为奇怪啊，唐长生还以为她会跳起来反对呢！

　　如果这个时候，唐长生还不知道，这位平阴郡主并不是无缘无故的找自己麻烦，而是因为这婚约，他都可以一头去撞死了。

　　今天，即使明德皇帝和自己当面如此说，这位平阴郡主顶多不过只是面如寒霜，却是不发一言，居然有些默认的味道。

　　也许是唐长生频频向范莞尔看过去，惹得范莞尔发现，此刻唐长生在看过去，就听那范莞尔淡淡地说道：“皇家女子的婚事向来不由自己做主！”

　　唐长生渐渐有点明白了过来，自己这刚刚炼完丹。就被这明德皇帝叫来讨论婚事……

　　其实还是因为自己这一身炼丹的本事啊！自己差点被明德皇帝给咋呼住了。

　　不过，这个明德皇帝显然所用手段比其他人要高明的多，也更舍得下本钱。居然肯将亲孙女都给抛出来笼络他！

　　而且，还能够很好的堵其他人的嘴巴……这炼丹师不是我想垄断，而是唐长生是我孙女婿……

　　老实说唐长生主动暴露炼丹术，自然也都想过自保之道。

　　这就好像是唐僧肉一样，不知道会惹得多少人眼红。现在他可以凭借大佬们之间的互相制衡，而逍遥在外，左右逢源，大捞好处。

　　而到了后来，只要他踏入显神之境，甚至踏入阴神境界。那个时候，却还有什么惧怕的？

　　更不要说，他还有着退路。大楚再厉害，难道还能管到仙界去不成？

　　不过，既然这明德皇帝出手打算和自己联姻，其实也不是不能考虑。

　　皇家垄断养神丹的分配权，而唐长生以皇家女婿，而且还是未来帝国继承人的夫君身份，也有着保障，不至于被人关到小黑屋里去做苦力，双方间可谓是皆大欢喜……

　　反倒是这般联姻，感情的事情就不怎么重要了。越是大户豪门，子女的婚姻考虑的利益越多，感情的事情也就只能靠婚后慢慢培养了。

　　想来平阴郡主也明白这个道理，越是大户人家的子女，消耗家族大量的资源培养。并不是让你长大翅膀长硬了之后，就让你想飞走，为所欲为的……

　　也许以前唐长生还没有展现自己炼丹本事的时候，虽然有着婚约。但是却是在无可无不可之间，明德皇帝也不会逼着孙女下嫁给他唐长生。

　　因此这平阴郡主该胡乱搞事，甚至想要教训唐长生。

　　而真的在唐长生显露了炼制“四转金丹”的能力之后，这就已经被皇家视为一定要垄断的战略资源。这个时候，就再没有范莞尔说话的份儿了！

　　作为皇家女子，范莞尔也就只好接受这个命运……

　　再深入一想，唐长生其实是非常合适的联姻对象，未来的女皇丈夫。

　　女皇的丈夫身份不能太低，但是家族的势力却也不能太强，免得日后喧宾夺主……

　　唐长生就十分适合这些条件，年轻，没有结婚，又是贵爵，更老院三老。这身份足以般配了！

　　再加上唐长生没有家族，又是道门之人，虽然能够结婚，却不大可能深入插手政治。再加上唐长生的本事为人都不算太差……

　　以前又有婚约在，所以唐长生本就是个不错的联姻对象。

　　不过在唐长生真正炼成一炉金丹之后，这个不错的联姻对象，就已经变成一定要联姻的对象了！

　　反倒是唐长生对于明德皇帝口中所提到的什么一座洞天，并不如何感兴趣。就算有这种地方，现在肯定而是十分危险。

　　唐长生见过两个洞府，也都十分危险，进去十分困难，更不要说洞天了。那完全是另外一个级数的东西……

　　甚至可以说，是到了阴神，甚至是阳神之后才好去考虑的东西。

　　想到此处，唐长生彻底的明白了过来，考虑了半晌，终于道：“如果平阴郡主不反对的话，我自然是求之不得。只是……”

　　“只是什么，尽管说……”明德皇帝看唐长生答应下来，心中喜悦，大手一挥。

　　“那个我想我们能不能迟点结婚，我现在以修行为重……”

　　“当然可以，没问题。”明德皇帝哈哈一笑道：“你们两个可以先订婚，结婚的事情可以拖上几年再说……”

　　唐长生和范莞尔不约而同的松了一口气，都有着一些庆幸。老实说，两人可都没有做好立刻结婚的打算啊！

　　果然，皇家所要的就是这个名誉。一旦唐长生和范莞尔有着婚约，他们就可以操作太多的事情了。

　　至于开口要下荆虹观，和白玉丹炉这些小事，现在其实就不值得开口了。

　　既然明德皇帝刚才直接提出了此事，那么显然是不打算和唐长生计较这些东西的……

　　当然，也是唐长生的本事，值得这些东西！

　　既然大家已经成了一家人，便是那范立仁看唐长生的眼神也都柔和了一些，反而拉着唐长生寒暄了几句，让唐长生以后不要亏待了范莞尔云云。却是如同普通的家长一般……

　　让人再感到亲切之余，却也让唐长生这等人物觉着这位太子远远比不过明德皇帝。

　　恐怕明德皇帝一旦去世，大楚天家恐怕就会走下坡路了，很难再维持住如今对于大楚如此强大的影响力。

　　不过这也是难怪的事情，强势的老爹教育出来的儿子，性格往往软弱。自古不论是秦皇汉武，还是唐宗明祖，这些大有为的明君最终的继承人也都是那些面团团的儒雅人物……


第八十章 为什么不是我亲孙子？

　　那范立仁自然不知道唐长生在背后如何腹诽他，见着唐长生应答得体，人又英气勃勃，原本对于唐长生不算是太过满意的，现在却也觉着还算不错。

　　主要是以他这般性格，既然木已成舟，那么自然还是主动发掘唐长生的好处的好。

　　所以说，唐长生一点没看错，这种人好相处！

　　当下唐长生在宫中去拜见当今皇后，太子妃等等人物。

　　幸好如今大楚皇家的规模比起古代来已经缩小了太多，要不然这光认亲戚都是件麻烦的事情。

　　如此在宫中住了一夜，第二天一大早唐长生被明德皇帝再单独叫了过去，忽然对唐长生说道：“你可知道张之虞得了肺癌……”

　　“什么？”唐长生心中一动，张之虞不就是那位抢先服下养神丹的张大学士么？他得了癌症？难怪当时居然入册鲁莽，不管不顾的服下养神丹……

　　唐长生一下子明白过来，问道：“情况如何了？”

　　“昨日服用了丹药就被送到医院，若非如此，恐怕没有人知道他居然得了这种病……”

　　明德皇帝似笑非笑的说着，至于隐瞒病情是为了什么？还不是恋栈权位不去么？

　　内阁大学士的位置甚至要比九大长老更高，因为内阁才是大楚的真正行政中枢。

　　这种事情明德皇帝看的多了，这点小事还不至于专门把唐长生叫过来。

　　唐长生自然知道这个道理，想想说道：“养神丹主要是针对人的元神作用，对于这般癌症作用不大，不过么……”

　　“不过什么？”

　　“配合我的法术，应该能够治好他。”唐长生说着。

　　明德皇帝哈哈大笑：“看来你果然炼成了九曜天心法，最起码已经降服了非毒之鬼了！”

　　这位明德皇帝真的和自家师父相熟啊，连这个也都知道！

　　“不用再看了，当年……哼，当年我也就是这般被你师父救过来的……”

　　唐长生心中这才了然，却又诧异：“陛下当初也得过癌症……”

　　“哼，我当初在战场上受了重伤，医石无效，还是全靠你师父救过来的。我自然知道，你们将军庙有几斤几两……”

　　唐长生心中明白，这个张大学士其实救不救都没有什么关系，对于明德皇帝或者他唐长生来说，都无关紧要。

　　但是这么一来，这养神丹的效果就很难体现出来……所以最好还是把人给治好，才能真正的体现出养神丹的药力，和他唐长生真正的厉害之处来！

　　相信此次之后，唐长生不管是行走整个世界，到哪里都没有人敢轻忽半点。尤其是他的背后再有大楚天家的话！

　　对于一个能够治疗癌症的人来说，恐怕世界上任何权贵人物，在其面前都要低头。

　　没有大楚天家这层身份，也许还有人敢打一些小主意，但是有着大楚天家的身份之后，自然再也没有人敢了！

　　而大楚天家之中多了唐长生这么一个人物，也将让大楚天家的声誉，威望，影响力更上一层楼。

　　甚至就算是明德皇帝死后，那范立仁维持不住如今强势地位。但是只要有唐长生的本事在，依旧足以让大楚天家拥有极大的影响力！

　　双方之间的利益一致，甚至可以说是相辅相成，所以唐长生再想清楚了之后，才会答应这么痛快。

　　此刻两人言谈之间十分默契，根本不去谈为什么要去救那张大学士的问题。

　　这让明德皇帝欣慰之余，也是苦恼一叹：“唉，为什么这不是我亲孙子呢？”

　　唐长生很快就出现在了张大学士的加护病房，此刻冷冷清清，并没有唐长生开始想象之中的诸人围绕的架势。

　　不过却也难怪，当年前清的乾隆皇帝御极天下六十载，一旦退位，想喝贡茶而不可得……所有人都巴结新皇帝去了……

　　而以张大学士如今这个年纪，可以说得了癌症，几乎已经可以说是被判了死刑！

　　就算是能够暂时救活，绵延病榻，政治生命也要结束。自然不会有人再围着他了……

　　这种景象即使唐长生心中明白，看了也不大舒服。心中暗道，权势虽然厉害，但是毕竟是外在的，易得易失。还是吾等修行者，力量归于己身，永不失去，这才是真正可持的东西！

　　有着皇家的人手跟在身边，一起交涉，张大学士身边又无人群围绕。因此，唐长生很快走入病房之中，一手搭上了这位张之虞大学士的手腕。

　　此刻唐长生能够感应到养神丹的药力缓缓在他体内挥发，让其精神和身体都收到了滋养。尤其是养神丹更是侧重于神这一方的，能够见到，其原本衰竭的元神，渐渐滋润，有着一点点生机。

　　但是问题在于，果然如同明德皇帝所说，他体内生出了恶性肿瘤，正在不断的吞噬其生机。

　　而养神丹毕竟不是对症的药物，却焕发了一点生机，又被吞噬。

　　如果是别人，对于这等情况简直是束手无策。就算是现代医学再是先进，也无法真正的成功根除。就算是把病灶完全给切割掉，但是说不得什么时候又会长出复发……

　　不过，这对于唐长生来说，就并不算什么太大的问题了。

　　就好像刚才那明德皇帝所说的，你已经降服了非毒之鬼，对付此等癌症，不是什么太大问题。

　　事实正是如此，要知道，伏矢针对的人身之毒素。而非毒却是帮助身体分散毒素。

　　毒在古义之中为堵的意思，堵塞之意，又有“凝聚、聚集”的意思。体内的气或者神聚集于一点是为毒，例如寒气凝聚则成寒毒，所以，病毒或邪气如果不聚集在一起就无法对人体构成危害，不足为惧。

　　而从这个方面看来，所谓的恶性肿瘤，或者叫做癌症的。本来就是堵塞引起的，各种病变癌细胞聚集在一起，形成此等之病。

　　因此，此刻唐长生趁着这位张之虞大学士体内的养神丹力量还在发挥的时候，元阳神灯点燃，一缕光芒直接照入其北极密窍之中……


第八十一章 妙手回春

　　这位张之虞大学士毕竟年老体衰，又是得了这般重病，那密窍封闭的比他要严密起码十倍以上。

　　若是以前唐长生可能真没有能力帮忙打开此密窍，但是现在唐长生借助元阳神灯的愿火之力，轻易将张之虞身上的北极密窍打通，愿火所化光芒已经射入进去。

　　同一时刻唐长生以自身的非毒之力相感应，将张之虞身上的非毒之鬼给制服，直接飞扑到他身上的肿瘤位置。

　　此刻，张之虞的癌症已经到了晚期，肿瘤都已经起码有着拳头大小，宛如是一个巨大的黑洞，漩涡一般的吞噬着一切。

　　气机感应之下，非毒之鬼化为一团浓云飞了过去，然而就受到抵挡。彷佛无数微小的虫子，聚集在了一团，一旦发现来敌，立刻组织起来，开始抵抗。

　　“难怪癌症这种病居然会如此难治！”唐长生心中暗道：“这东西简直就像是活的一样，好像有自己的意志一般……”

　　虽然这么想着，但是唐长生却怡然不惧。那张之虞的非毒之鬼虽然并不强大，但是得了唐长生的非毒之力灌注，再加上元阳神灯的愿火加持。

　　此刻那非毒之鬼猛然之间暴涨出十倍来，简直宛如变成了一个顶天立地的巨人，手拿风扇，只是一扇，那些栩栩如生所化的铺天盖地的虫子，顿时四散飞灰。

　　跟着，再向那虫群深处闯去，一路任凭这些虫子再如何歹毒狰狞，张牙舞爪，然而在非毒之鬼一扇之下，尽数被吹去无踪。

　　那整个虫群顿时崩散，宛如黑洞一样可怖的吞噬健康的巨大黑暗，不过在几扇子之间，已经消散大半，剩下的已经不足十一。

　　然而，那些剩下的虫子却居然分散开来，向着四面八方逃去。

　　这也正是现代医学拿癌症没有半点的地方，你就算是把整个病灶都给摘除，然而总有漏网之鱼会逃到你身上完好的器官上，然后星星之火可以燎原，飞快的增殖，最后又是一大片……

　　按理来说，唐长生将这张之虞治疗到了这一步已经算是不错了。

　　起码这些漏网之鱼虽然逃掉，但是等到下一次再成气候，也要几个月，甚至数年之久。

　　而且，唐长生可没有在他身上动刀子，更不会摘除病灶器官，也没有进行极伤身体的化疗之类。

　　唐长生凭借这等本事，就足以让任何人惊诧了！

　　不过么，演戏演全套，表演神迹么，自然也应该是越轰动越好！

　　癌症转移虽然麻烦，不过对于唐长生来说，就没有什么用了！

　　非毒之鬼最为擅长排除这种淤积，而这等零散开来的，却还是要伏矢出手。

　　很多时候，人们都认为癌症可能和饮食有关。而身内之毒素无非是口入，或者是残渣在体内发酵而已。

　　这等东西，却正是在伏矢之鬼的控制之下。下一刻，随着唐长生心念一动，就震开了张之虞的天关密窍，伏矢之鬼顿时散开，化为无数的密密麻麻的小鬼，在身体各处流窜，所过之处所遇到的体内毒素都是毫不留情的一一解决……

　　整个过程足足进行了一个多小时，当唐长生走出病房的时候，立刻有着医生进去查看病情，顿时意外发现病人的各种情况居然尽数都稳定了下来。

　　“算你运气，遇到了我，将你体内彻底的清理。又有一颗养神丹让你服下，不至于伤到元气。我看这次病好了之后，这位张之虞大学士再活个十几二十年都不成问题！”

　　唐长生心中这么想着，双手插兜，慢条斯理的走了出去，颇有着一种事了拂衣去，深藏身与名的感觉。

　　当然，唐长生很清楚这种感觉只是一种错觉。莫要看他这个时候走的冷清……

　　但是唐长生相信，这位张之虞大学士醒来之后，事情就不会如此了！

　　这一次，唐长生也没有回到皇宫去，而是直接坐上了飞机，直飞下江。

　　很快，当一个爆炸性的新闻在大楚帝国的上层传开……那就是已经是癌症晚期的张之虞大学士被唐长生给治好了，而且张之虞大学士还服用了唐长生给的金丹。

　　只是短短两天的时间，居然已经可以重新回到内阁办公……

　　流传的消息如果太复杂的话，往往会加以合并，使之变得更加富有传奇性。

　　很快这消息最后就变成了那张之虞大学士服用了唐长生的金丹之后，癌症就变好了……

　　这让原本就已经隐约传出风声的唐长生炼丹之事，变得越发的神秘莫测。也让唐长生这个当事人更加富有神秘和让人尊敬的色彩。

　　只有在疾病和死亡面前，每一个人才是平等的！

　　即使那些权贵富豪再是有钱，但是也都不敢保证自己不会得癌症，不会衰老而死。

　　面对唐长生这么一个能够治好绝症，甚至能够延长你寿命的人物，再没有一个人敢于轻忽……

　　尤其是，当大楚天家放出风声，唐长生和平阴郡主范莞尔自幼有着婚约，很快就会订婚的消息，所有的阴私念头尽数被打碎之后，唐长生的地位就变得更加超然起来！

　　白湖宁家，虽然白湖是郡望之所在。但是宁家早就迁居到了京城，起码大半家族成员都是在洛都居住。因为洛都才是大楚真正的权力中心所在！

　　虽然比不过第一流的门阀贵族，但是白湖宁家也出了几位人物，甚至还有更老院的五更，也可以说是欣欣向荣，绝对算得上是中等家族了，数百年的历史也让其势力盘根错节，根深蒂固。

　　正常情况之下，这等家族很难出现什么麻烦，便是第一流的大家族出手，也很难真正动摇其根基。

　　就比如昆蒂娜的那个诈骗计划，顶多也就是让宁家吃个闷亏，受点损失而已，说起动摇宁家的根基还差的远了。

　　但是，现在这计划还没有发动。因为宁家早已经顾不上去收购将军庙的产业了，因为他们遇到了更大的麻烦。如今正是焦头烂额的时候，哪里还敢去捡唐长生的便宜？


第九卷 峒蛮之乱


第一章 宁家完了！

　　事实上这个时候，宁家所遇到的麻烦正是和唐长生有着关系。

　　此刻，白湖宁家的大小主事者尽数都聚集于一堂，一个个面容沉重，却说不出话来。

　　自从一个多月前，隐约听到袁长老王大学士等一众大佬请唐长生在荆山荆虹观炼丹的消息，宁家人都隐隐约约的感觉不妙。

　　而现在，当唐长生和大楚天家联姻的消息传出之后，就更是惹得宁家人惶惶不可终日了！

　　纸是包不住火的，又所谓若要人不知，除非己莫为。他们已经大大得罪了唐长生了，不会蠢到鸵鸟一般，把脑袋埋到沙子里去，断定唐长生肯定不会知道他们背地里做的事情。

　　尽管大楚天子早已经不理政务，还政于内阁。但是没有任何人敢于轻视大楚皇家的力量，那是门阀之中的超级门阀！

　　单单只是其所拥有的强大经济力量，就足以让任何人望而生畏了。

　　事实上也是如此，这几天开始，宁家的各种生意都开始陆续遇到麻烦。预想之中的威胁这么快变成了现实，让宁家措手不及之余，也不得不聚集在一处商量对策。

　　不过，一时间还真的没有什么办法好想，也让他们一直沉默到了现在。

　　似乎承受不得这般压抑，宁家的长老顿时剧烈的咳嗽了起来，上气不接下气，宛如破风箱似的。

　　“父亲，你不用担心，我家好歹也是更老院的成员，出不了什么大事。这点生意丢了就丢了吧，我家在别处还有产业啊……”

　　“说的轻巧……”那位卸任了族长之位的宁家长老长叹：“我又不是老糊涂了，这几个生意失败的话，我家三分之一的家产也都完了……那可是数十亿的资产啊……”

　　亏损如此巨大，足以让任何人心惊胆战，何况还是自家的。也让所有在场之人都是心有不甘……

　　然而，这些宁家之人并没有清楚的知道事情的严重性。他们很快就知道如果亏损三分之一的家产就能解决这次的危机该有多么的幸运了。

　　却就在这个时候，有人慌慌张张的跑了进来：“不好了，不好了。更老院的人直接上门了，说老爷有亏职守，更老院决议，已经罢免了老爷的五更之位……”

　　“什么？”宁家之人悚然而惊。

　　更老院的更老之位有着各种豁免权力，平常情况下，就等于多了护身符出来。而现在五更之位被罢免，这到底意味着什么？

　　“不好了，不好了，调查署的人来了，要调查老爷滥用职权，收受贿赂的事情……”

　　一个接着一个坏消息不断传来，宁家家主怒极反笑：“调查署署长方苏和是我家通家之好，有什么事情不会提前通知我等……”

　　话没有说完，就见着一群人闯了进来，个个身上的制服笔挺，龙徽宛然。当先一人正是调查署方苏和署长，此刻其正气宛如地说道：“你这等败类，还以为我会包庇你么？想都休想……”

　　“方兄，你……”这等意外变化，让宁家上下之人都有些不敢相信。

　　“宁兄莫怪……”方苏和颓然叹了一口气：“我也是迫不得已，你们宁家完了。”

　　“什么？”宁家上下尽数不敢相信。

　　“这次不是谁要对付你们……而是大家，是所有人都要对付你们，准备去讨好唐先生……你们自认倒霉吧……”

　　提点了两句，自认以为尽到情义，方苏和再次还了面色，大手一挥：“把人带回去调查……”

　　……

　　东华世界，南疆的莽莽群山之中，却见着山势险恶，群峰环抱，地势破碎，不见半点平坦之地。

　　就在这么一处群山之中，却见着白武真人和一群身上尽数都是刺青的蛮人，穿过各种没有半点道路可言的溪谷和山峰。已经来到了一座半山腰处的蛮人峒寨。

　　却见着这峒寨依山而建，易守难攻，用着合抱粗细的巨木垒砌而起的寨墙，恐怕比大多数的城墙都要坚固的多。

　　那白武真人看了一眼，眼中没来由的闪过一丝喜色，喃喃自语：“看起来这些南蛮的力量还要超过我的想象，如此正好……”

　　眼中却闪过一丝恼怒神色来，那元阳教实在太过欺人太甚了。

　　那陆元真身为堂堂的阳神真人居然不要脸皮了，几次出手杀戮他们白头岛的低辈弟子，甚至还有一个身有道估，是日后宗门希望的弟子，都在历练时候被陆元真亲手击杀……

　　偏偏这事情他们还没有地方说理去，谁让老祖宗白如辉先亲自出手对付过唐长生的……

　　话又说回来了，便是白如辉出手时候，也绝对没有想到，杀了阴神李真人的，会是唐长生这个区区还是灵台境的小子。

　　不过不管怎么说，他们白头岛先是以大欺小了，地仙真人都出手对付一个灵台弟子，也莫怪人家陆元真拿他们家低辈弟子开刀了……

　　这事情闹到最后，没有办法，只能白头岛认输了事。请了碧海真虚宫出面，算是说和了！

　　在保证日后再不对元阳教弟子出手之后，白头岛忍气吞声，算是揭过此事。

　　不过传出去之后，白头岛威望大跌，几乎沦为笑柄……

　　这也让他们白头岛对元阳教的痛恨更增十分，如今却就是要借助这些峒蛮之力，来对付元阳教！

　　哼，陆元真莫要以为现在你笑的痛快就是大笑了，很快我等就要让你哭也哭不出！

　　心中正在想着，就听到一声哈哈大笑，便见着一个魁梧如山的大汉走了出来，看起来如同一座肉山一般的骇人，更是浑身刺青，几乎连眼皮嘴角也都没有放过。

　　南蛮风俗，地位越高，身上的纹身就是越多。而且，这些纹身也并非没有意义，在南疆这是力量的象征，是借用图腾妖灵的力量的媒介。


第二章 火灵峒主

　　白武真人见着这大汉，顿时眼神微微一缩，并不是怕其这般压迫性的体型，凡俗再大的力量，对于白武真人这等阴神高手来说，并无半点意义。

　　而是因为这大汉浑身上下的刺青，所代表的他能够接受的图腾妖灵的力量之庞大！

　　“原来是火灵峒主。”白武真人笑道，居然当先施礼。

　　那火灵峒主哈哈一笑，也不多说，就有着一种说不出的力量陡然出现在这大汉身上，如火如焚，即使是以白武的修为，也是猛然感觉到了一种热浪扑来，身边脚下的青草瞬间发黄，落叶也都烧了起来，几乎让人忍受不得。

　　不过，白武真人却也非是好相与的，只是一挥手，身边热气陡然而散那种几乎将四周点燃的热气，居然一下子奇迹一般的消失的无影无踪。

　　双方却是不经意之间交手一把，互相都没有占到便宜，却是同时放声大笑起来。

　　那火灵峒主操着古怪的中土话，说道：“白武真人，你终于来了，我们也可以发兵了吧！”

　　“发兵！”白武真人冷然一笑：“自然是要发兵，那陆元真弄几千流民过江，想在南疆站稳手脚。到时候，汉民繁衍生息，这江南之土，可就非是你们南蛮之人的了！”

　　这话说的，那火灵峒主眼中凶光四射，狰狞一笑：“这苏胥水以南都是我们南蛮人的地方，其他人休想占据！放心吧，我已经联络了四十八家洞主，到时候联兵十万，定然将那元阳教杀的寸草不生！”

　　白武真人眼中闪过一丝喜色，心中却道，这南蛮全盛时候，号称有着三百多峒，往往一旦下山，联兵数十万，操掠数十郡县，为朝廷大患。

　　原本料着，这些年南蛮被击破，实力大衰，却怎么也没有想到，现在他们还能凑出四十八峒的力量。十万人马啊，杀光元阳教的人算什么？恐怕他们还想要出兵占据苏胥水以北的花花世界了。

　　不过，这就不管他们白头岛的事情了。这次和元阳教相斗，连续吃了大亏，连一个阴神真人都已经陨落，连元神都没有能够逃出。

　　总之，他们白头岛吃了大亏，便是白如辉老祖宗也都生气，却不论用什么办法，也一定要让元阳教好看才成！哪怕是借用南蛮之力！

　　……

　　就在唐长生回到阴阳山上，也不过住了两三天之后，就已经传来了一个消息：“白湖宁家完了……”

　　这个消息传来，让唐长生稍稍惊诧了一会儿，不过也并没有太放在心里。区区一个白湖宁家而已，当唐长生炼成金丹，走出荆虹观的那一刻，其命运就早已经注定了！

　　如今就算其覆灭，也并不会太放在唐长生的脑海，只是诧异其覆灭的如此之快而已。

　　不过很快这件事情就被唐长生抛到了九霄云外去，如何和凌晓雨等人说起自己和范莞尔的事情，还要更麻烦一点。

　　好在凌晓雨等人在自己炼丹之前，就已经回到微蓝堡上学去了。尽管这几日回来之后，唐长生已经打过电话过去解释。

　　尽管电话之中凌晓雨等人的语气还算平静，但是唐长生还是决定抽空飞过去，亲自解释一下的好。

　　不过他最近没有事情，这次他回到下江，还有一大摊子的事情要做，可不是回来玩的。

　　最重要的一件事情就是，重新布置阴阳山上的防御。自从听说历青鹤被长毛余孽给救走之后，唐长生心中立刻就升起了这么一个念头。

　　尽管唐长生和历青鹤几乎没有打过照面，但是唐长生相信，历青鹤所恨的人之中，肯定有着自己！

　　再加上他唐法师和长毛贼之间的恩怨，这就不得不让唐长生对于阴阳山的防御更是重视了起来。

　　当然，既然下江之地几乎没有任何的阻碍，那么九龙锁天心大阵的建设日程也要抓紧了。

　　如今九龙锁天心大阵有着三个最为关键的阵眼已经落在了唐长生的手中，分别是下江城隍庙和其对应的阴司。再者就是葫芦仙府，和阴阳山了！

　　至于第四个阵眼所在，唐长生也猜测的到。应该就是和葫芦洲，将军庙齐名的三道坝了……

　　如今，这两日唐长生就在这三道坝附近进行探查，结果并没有发现什么端倪来。

　　这失望之余，已经在唐长生的意料之中。

　　因为这地方地势大变，早已经被修建成了一座巨大水库，是供应整个下江的用水的水源地。

　　随着地势改变，水脉地脉也都有着转移，原本阵眼节点之所在，自然肯定会有变动。

　　时移世易，本就是颠簸不破的真理，物质真实不虚，然而任何物质也都不可能永恒而存在。

　　不过，随着唐长生这几天的探查，却也隐约之间看出来一些端倪来。

　　不过，随着前些日子，葫芦洲之处发现了大批的水下不腐尸体，早已经轰动了天下，整个下江被震动的更是厉害。

　　甚至有脑袋抽筋的家伙提议在葫芦洲上建一座博物馆，将这各个朝代的尸体保存陈列出来。立刻就被人骂的要死，毫不犹豫的就这提议给否决了！

　　不过饶是如此，白沙江之中出现这种灵异事件，也让人不由自主的心中忌惮。甚至这个水库也都有人专门探查……好在并没有发现过葫芦洲附近的那等事情，才让下江百姓心安……

　　否则只要想想每天喝的，用的水库里面泡着那么多的尸体，就知道该有多么恶心了。

　　“此地，人工修筑大坝，影响了整个附近的风水地势……若非不然，此地也是和死人山并驾齐驱的险地啊……”

　　唐长生轻轻叹息着，却是深夜时候，一个人慢悠悠的行走在这座水库附近。

　　一个个淡淡的影子，却是在他的指挥之下来来往往，正在四面查探。

　　天上一轮朦胧月，也让夜间的灯光并不如何好。

　　有几个夜钓的人，不由自主的感觉身上发寒，打着冷战。都下意识的对视一眼：“这好像有什么不对劲……怎么会这么了冷，不会遇上什么不干净东西了吧？快走，快走……”


第三章 杀人不过头点地？

　　所谓夜路走多了总会遇到鬼，这些夜钓之人以前也偶尔遇到过这种事情，连忙四周拜了几拜，飞快的离开。

　　唐长生淡淡的点头，见着这些人开车离开，灯光划破黑夜，很快消失不见。

　　“当真大胆，居然敢在三道坝这种地方夜钓，也幸好地形早已经改变了……要不然啊……”

　　唐长生喃喃自语，不由摇头，只是几十年过去，很多禁忌也都被人给遗忘了。

　　这个水库面积极大，可供应下江数百万人口的用水，就可想而知了！

　　唐长生缓缓的在堤岸上走着，忽然之间眼神一闪，喃喃自语：“看来夜间在这水库边上的人不少啊……居然还有人在野营……”

　　却是探查的阴兵，已经在里许之外的树林之中发现了一座帐篷。

　　当唐长生赶到的时候，离着那帐篷还有几十米，就听到传来男女的动静声音，这让唐长生有些无奈，尼玛不仅野营，居然还野战。难道他们就没有感觉到一点不对劲的地方么……

　　起码有着七八个阴兵围着帐篷打转，这些人再迟钝，也该感觉到了什么。

　　算了，反正这些人不碍事，唐长生也懒得多管，当下悄然离开。却也不去做这种棒打野鸳鸯的事情。

　　不过，就在唐长生刚刚准备离开的时候，却听见传来说话的声音。

　　原来这片树林之中露营的，却是不只是一个两个，居然有着五六个帐篷。

　　其中一个帐篷之中传出的说话声音，虽然极低，但是却因为正说到唐长生感兴趣的地方，所以被唐长生听了个正着！

　　“……应该就在这里离，此地三道坝，好像正是当年……”

　　“要当心将军庙，听说将军庙的那位唐法师很厉害……”

　　“怕什么，他再厉害现在也是去了洛都去了。你还怕他飞回来，千里取你人头不成？再说了，将军庙除了这么一个高手之外，其他可就没什么厉害人物了……”

　　却是唐长生行程低调，此次回来虽然已经两天了，但是消息并没有传出，知道的人并不太多！

　　唐长生听得心头一动，却也并不靠近，这些人既然谈到三道坝，似乎对于这地方的历史很熟悉。那么自然不用说，应该多少也算是同道中人了！

　　因此，唐长生只是派了一个阴兵靠近过去，想要探听一二。

　　哪里知道，那阴兵刚刚靠近，忽然之间，就见那帐篷之中忽然伸出一只巨大的手掌来，只是一抓就已经凌空将阴兵抓在了掌中，就捏为粉碎。

　　唐长生救援不及，吃了一惊，这到底是什么法术？

　　跟着就听一声叱喝：“谁人窃听，当真找死！”

　　跟着就是一道火光射了过来，横扫之间，已经将帐篷左近数米之处尽数焚烧一空，威力么倒也过得去！

　　只不过唐长生却是站在数十米之外的地方，这火焰么，却自然烧他唐长生不到。

　　“想不到居然有着同道来到我将军庙的地界之上，居然我都一点也不知道，没有机会一尽地主之谊，当真惭愧，惭愧！”

　　随着唐长生显出身形来，就有三个从帐篷之中闯出的人看到，吓的大叫一声，转身就逃。

　　这时候，这动静已经惊动了其他人。看得出其他人也就不过只是普通出外野营的驴友而已，显然和这三人并没关系。

　　唐长生却是也懒得找这些人的麻烦，伸手一挥，所有人都还没有看得清楚，尽数晕倒在地。

　　逃跑三人回头看了一眼，见到这么一幕，更是勇气全消，只顾拼命逃跑去了。

　　只是想要从唐长生手下逃跑，显然也还要点功夫，这三个人先不够格！

　　此刻，唐长生也懒得多说，伸手一挥，喝道：“敕！”

　　刹那间风声响起，数十道影子迅速追了过去。你常人跑得再快，还能快过没有形体的阴兵不成？

　　几乎还没有跑出几十米，就已经被阴兵团团给围住了。那三个家伙一看这般阵仗，顿时脸色发白。

　　就算他们多少有点本事，却也不认为能够从几十个阴兵手下逃脱，只好一个个乖乖举起手来，等候唐长生的发落。

　　唐长生慢打慢悠的走了过来，却也不说话，只是一脸悠闲，却带给了三人极大的压力……

　　老实说，这一招还是唐长生在明德皇帝身上学的，此刻施展在这三个家伙身上，却也颇为好用。

　　那三人顿时承受不住，其中刚才那玩火的更是颓然往地上一坐，叫道：“杀人不过头点地，你想怎么样？”

　　唐长生微微一笑，问道：“你们看我手下这么多护法阴兵没有？”

　　三人心道废话，若不是被这些阴兵给围住，他们早都跑了，哪里还会根唐长生废话？

　　只是被唐长生提醒，看着那数十个身上散发出强大力量，露出微微金箔光芒的鬼兵，依旧是心底发憷。

　　“你说杀人不过头点地？”唐长生笑吟吟的问着。

　　那三人心中顿时一寒，莫非唐长生还想要杀人炼魂不成？一瞬间以前听过的种种残酷道法，尽数在心底浮现出来。

　　他们这些也算是修行者，魂魄似乎也要比寻常人要强大，似乎正是适合炼魂成为阴兵啊！

　　一想到这里，三人几乎就吓尿，便是刚才痞赖的坐在地上的家伙吓的也是一屁股爬了起来，再也不敢废话。

　　唐长生一句威胁的话也没有说，只是貌似两句毫不相干的话语，就已经把这些家伙给吓了个半死。

　　此刻，唐长生方才满意一笑，淡淡地问道：“说说吧，你们来此意欲何为？江湖道上的规矩，你们该知道吧？”

　　那三人心头乱跳，想要编一点谎话忽悠过去。然而看到唐长生胸有成竹，似乎一切都在掌握之中的微笑，却也心底发寒，似乎唐长生一切都已经知道了似的。

　　事实上，从始至终，唐长生所表现出来的都是那种强大到不可抵御的大BOSS的风采！

　　只是这里可不是电影，大BOSS们总有弱点等着主角来抓，从而翻身……


第四章 洞府？藏宝？

　　刘胜之显然不是电影里面可以让他们翻身的BOSS，而他们显然长的好像也不怎么像是主角……

　　所以，这三人也只能老老实实地道：“我们是来找三道坝的定风珠的……”

　　定风珠？唐长生微微的皱眉，却忽然想到了什么，盯着当初施展法术，干掉了唐长生一个阴兵的白发男子。

　　他笑了出来：“如果我没有看错的话，你刚才所施展的是混洞大力拿法……”

　　“是。”在明眼人面前不敢打诳语，唐长生连他的根脚也都看了出来，这个恶德道人也就只能老老实实地回答。

　　“这么说，你以前就是在这地方找到了定风珠，才炼成了混洞大力拿法的？”

　　“是！”恶德道人老实回答。

　　唐长生微微点头，看了过去，这人岁数也看不真切，却是一头白发，脸色却也苍白，看起来和吸血鬼有的一拼。当然，唐长生自然没有见过吸血鬼。

　　但是唐长生却是知道这种所谓的混洞大力拿法，此法出自旁门左道，不需多少修为就可以施展。

　　只需寻找宝珠血炼，就能炼就的神通之法，威力全看宝物而定。

　　想来这个恶德道人以前找了颗定风珠，方才炼成刚才那么一只由风组成的巨手……

　　而这货显然变得脸色苍白，满头白发，不用说也都知道是血炼之法伤了本元，才会变成这个样子。

　　这等旁门之法就是如此，不需自家修为就能施展。但是施展起来，却是都在耗费自家的生命和根基啊……

　　那恶德道人原本是年纪轻轻，十八岁的是一米九的大胖子，血炼之后却成了一米六五，三十多岁岁白发面苍白的中年模样！

　　当然了，唐长生也并非是那种喜欢多管闲事之人，自然不会去替他多操心。只是向另外两人望去，这两个家伙却也识趣，老老实实地就把名字和来历都报了出来。

　　剩下的两个也都是散修，一个叫做陆鸣洋，叶诗琅。都是偶然踏足修行之路，学了一点乱七八糟的法术。

　　那陆鸣洋却是从家中自家藏书之中获得一卷上古藏书，由此踏入道途。有着一身不错的剑术，同时也不断的收集各色书籍，想从中悟出长生法，踏上仙途。却是一直未能如愿，但是从各色道藏佛经中悟出许多获道门法术，佛门真言，左道邪术……

　　而那叶诗琅却就另辟蹊径，用着歪门邪道，练成了一点火系法术。

　　他们两个和神汉家族出身的恶德道人混在了一处，却是那恶德道人在早年在这水库边上玩的时候，无意间得到了一颗定风珠，这才有他的混洞大力拿法……

　　如今，却是怂恿着其他两人再次来到水库，想要再次寻宝……

　　将一切来龙去脉说的清楚，这三个人散修心中都是惴惴不安。

　　他们没有师门根脚，没有人在背后撑腰，万一被唐长生给随手杀了，却也无可奈何……

　　却不知道唐长生听说这三个家伙居然都是散修出身之后，心里都是有了主意。

　　却不表露出来，只是淡淡地问道：“你以前那颗定风珠在哪里得到的？”

　　“我那时候和人前来钓鱼，就在一个鱼肚子里发现的……”

　　唐长生微微点头，表示相信。事实上，他已经猜到了许多……此刻只是上下打量三人，一直把这三人看的浑身发毛，才笑道：“你们知道江湖规矩，自己说说，我该怎么处理你们好？”

　　三人却都不敢接话，这种事情可轻可重，完全在唐长生的一念之间。按理来说，整个下江都是唐长生的后花园，他们在将军庙的地盘上搞东西，就等于偷唐法师的东西。干掉他们说起来好像也不太过分……

　　却听唐长生忽然开口，说道：“这样吧，我将军庙现在准备做点大事，缺少人手，你们三个就跟着帮一段时间忙好了。若是做的好，我就放过你们……”

　　三人听了这般条件，都是大感意外，却也急忙点头，这最起码要比唐长生出手对付他们可要好的多了！

　　唐长生一笑，他要做一点大事，却并不是虚言，自从从洛都回来，就有所打算。

　　当时只怕凭着将军庙的人手不够，这三个倒霉鬼既然撞上来，正好用着一用。

　　“唐法师，可是要让我们帮忙寻宝？是不是这水库下面有着藏宝？”那叫做叶诗琅的问着。

　　唐长生冷淡一笑：“藏宝？你们是这么想的么？”

　　三人一起点头：“连鱼肚子里都有定风珠，肯定是宝藏散落出来的。”

　　“说不定这水下有着洞府……”

　　唐长生大笑，洞府？宝藏？开什么玩笑。以为下江是什么地方了？

　　有着一个阴阳山，一个葫芦洞府，再有一个城隍庙之外，居然还要有洞府宝藏的话，真当这个下江是满地神佛所居之处了？

　　“难道不是？”

　　三人听出唐长生笑声之中的嘲笑意味，都是心虚，不由自主的问了出来。

　　“你们想见见？”唐长生淡然的问道。

　　三人连不跌的点头，尽管自觉宝藏也就没有自己的份儿了，但是看一下满足好奇心也好！

　　唐长生笑道：“既然你们想看，那正好！”原本还缺着帮手，既然有免费的苦力可用，唐长生也就在不客气。

　　当下吩咐三人各自勘定方位，沿路搜索，很快就到了水库一面的山脚之下。

　　猛然见到水中有着浪花涌动，却似乎是一群浮在水面上的鱼儿受到了惊吓，一下子窜了开来。

　　唐长生心头一动，说道：“就在此处了！”

　　“什么？”三人再看，却也看不出端倪来。

　　“你们带的有绳子吧？”唐长生问道。

　　这三个家伙准备妥当，混在野营的人中间来这里探查，不可能连点绳子都不带的。

　　果然，这三人连连点头，很快就把绳子都各种工具带了过来。

　　唐长生就是一笑，让三人下水，看到什么特殊的东西，只管用绳子拴好。

　　那三人之中，还是叶诗琅的水性最好，自告奋勇的下水，不一刻却是满脸古怪的浮上水面，想要说些什么，却被唐长生止住。


第五章 三道坝

　　却让三人帮着一起使劲，把水下的东西给拉了起来。却是一个黑黝黝的早已经布满水藻贝壳之类的佛像，缓缓浮出水面。

　　“怎么会是这东西？”三人惊讶之极，甚至怀疑唐长生是不是找错了地方。

　　怎么也想不到，他们所期待的宝藏，居然是沉在水底的一尊佛像，而且看着造型，却是和中土大大不同，分明像是南洋这一带的佛像模样。

　　这种东西，出了华人聚居地，到处都有，有什么稀奇的？

　　然而，唐长生却在佛像背后一掏，居然掏出了两颗珠子来。

　　那恶德道人只是看了一眼，已经叫道：“厚土珠，还有一颗是锐金珠……这是装脏的……难道是五行俱全不成？有着五颗宝珠？”

　　心中隐隐约约的研究有些明白过来，自己以前得的那个定风珠，应该就是从这佛像身上掉落而出的。

　　唐长生淡淡一笑，自顾自的将两颗宝珠在诸人羡慕的目光之中收起，方才说道：“这三道坝原本是一处水眼所在，当年这条河上航运繁忙，经常有船只在水眼漩涡之中翻船。后来么，我将军庙的祖师，就在此地沉了一座佛像，用来镇压水眼……”

　　他自然不会说起这佛像本是本地一个南传大庙之物，不过最后在将军庙和城隍阴司的联合打击之下大败亏输，整个被赶出下江不说。

　　就连镇寺法宝天王塔，都落在了将军庙手中，被扔到了库房之中如此多年。

　　而那大殿佛像却就落得如此下场，被直接沉到了江中镇压水眼，一直到现在才再次出世。

　　“如今唐法师把这佛像捞起，不怕镇压不住水眼么……”陆鸣洋不由得问道，隐隐约约的还有着质问之意。

　　唐长生却是再次一笑：“世异则事异，这白沙江早就已经沧海桑田了，此地也都早就变成了水库，却哪里还有什么水眼？”

　　一句话把陆鸣洋说的羞臊起来，他通读各色道藏佛经，什么天文风水，八卦五行涉猎极多。

　　但是一开口却就暴露出纸上谈兵的本质，切就根本没有想到这么一出！

　　说了一句话之后，唐长生在不开口，袖手而望，看着这平静的湖水，似乎正在发呆。

　　其实不然，唐长生正在计算着方位，他和这三人所说的话半真半假。

　　如今沧海桑田，水眼再不为害却是真的。但是那水眼自然不可能不存在了……

　　否则那九龙锁天心大阵，却如何布置？

　　事实上现在九龙锁天心的九处阵眼，已经勘定了五处。

　　分别是阴阳山，城隍庙，葫芦洲，文昌庙，还有这三道碑……

　　没错，此地原本叫做三道碑的，后来修成了水坝，才慢慢念白了，变成三道坝的。

　　勘定此处的水眼其实不难，但是麻烦的却在于这九龙锁天心的九处阵眼之中，都需要九件法宝所镇压。

　　这点就麻烦了！

　　阴阳山有着天王塔镇压，城隍处有着城隍法印镇压，而葫芦洲，文昌庙，还有三道碑这里，都没有镇压之物。

　　这就有些麻烦了！

　　倒不是唐长生手边没有那么多的法宝，只是许多法宝都有用处，却不可能都镇压于阵眼不动，这是其一！

　　其二却是这些镇压阵眼的法宝全都要炼化，也就是说需要唐长生的神魄坐镇于其间才成……

　　有着这两点限制，事情就麻烦的多了！起码现在唐长生都有些头痛起来……

　　“白玉丹炉可以留在葫芦洲，镇压葫芦洞府……金虎追魂印可以在文昌庙镇压……但是其他地方就很难说了啊……

　　算起来我身边法宝也不少了，就算是阴兵营盘和法剑都已经毁了，但是还有着元阳神灯，三界镜，城隍法印，行军袋，金虎追魂印，天王塔，药王鼎，玉如意，白玉丹炉，功德青莲的莲子……”

　　这么算起来已经足够十件了，但是元阳神灯还算不上彻底的法宝，灵虚还没有彻底成就。

　　再说了元阳神灯和三界镜这是绝对不能离身的东西，药王鼎是我炼制丹药的家伙。行军袋是用来装东西的，离开不得是一回事儿，而且估计也无镇压之效。而玉如意这分明是用来杀伐的法宝，却也不好拿出镇压。

　　而天王塔和城隍法印都已经各自镇压阴阳山和城隍，这么算起来能够拿出的也就是金虎追魂印，白玉丹炉，还有功德青莲的莲子了。

　　金虎追魂印镇压文昌庙，白玉丹炉镇压葫芦仙府。那么此处水眼可用的就是功德青莲的莲子……

　　不过说老实话，功德青莲的莲子还算不得一件法宝。除非是那颗有着生机的莲子……可惜这里虽然是水眼，但是灵气却不足以支持莲子存活，甚至发芽长大。

　　也就是说，唐长生想来想去，这处水眼居然没有合适的镇压之物。

　　这还不算是最关键的，最关键的地方在于，唐长生现在刚刚修得四层灵台，分得四个神魄，也就只能炼化四件法器而已。此处就算是有法宝，暂时之间，我也无力炼化法宝……

　　若是我要炼化九件法宝，那么就必须起码修炼到阴神境界之后才能。而修炼到阴神神境界，最起码也要将七大密窍打通，神魄合一。”

　　如今唐长生手边有着可以说几乎用不完的养神丹，如此一来，最乐观的估计，他可以在一年到两年之间达到显神之境。

　　而且，这还要建立在他没有走岔路的基础上，要知道唐长生一直没有人指点，修炼九曜天心法，都已经走过好几次岔道了……

　　而要到阴神境界，却估计还有七八年，至于阳神真人，能够在二十年内达到，已经十分的快了！

　　这个时候，唐长生份外怀念起陆元真来，有着陆元真在身边指点，事情就好办多了！

　　是了，也不知道这个时候的元阳教如何了？那个白如辉不会去找陆元真师叔的麻烦吧？

　　应该不会，不过这次元阳教多少要吃点亏，吐点血出来……


第六章 金矿

　　也罢，也罢！现在自家是惹祸跑路，暂避风头，没有个一年半载的也不好回去。先就暂时自家修炼一番，若是遇到实在渡不过的门槛再说其他的吧！

　　当下，唐长生也不多说，领了那三个倒霉鬼，就回了阴阳山。

　　这三个家伙心中忐忑不安，几次三番的目光交流，想要暴起发难，或者趁机逃跑。

　　然而三人人心不齐，却是没有真正发动过！

　　不过也幸好如此，要知道这三个家伙看起来隐秘的行动，其实尽数都放在唐长生的眼中，看得一清二楚。

　　回到阴阳山正好遇上大相，对于唐长生忽然带了三个人回来，正有些诧异。

　　却听唐长生笑道：“师弟你来的正好，这三个道友是我‘请’回来的，日后就跟着你办事好了，免得老是和我叫什么人手不足！”

　　大相闻言大喜，向着三人望去，含笑道：“三位道友有礼了……”

　　这般时候，下江已经渐渐热闹起来，发展文化产业已经开始行动。

　　下江政府主导，几家公司投资的影视城已经开建。将军庙以地皮入股，也占了三成股份。

　　不过，这些产业并不值得唐长生多费心力，只要派人去监督便是。说句不好听的话，相信这个时候也绝对没有人敢黑将军庙的钱……

　　此刻等到大相和恶德道人三个人寒暄过后，唐长生就把大相单独叫到了一边：“这三个人你当心一点，尤其是那个叫做叶诗琅的眼神不正。”

　　大相哑然失笑：“掌门放心就是，这些家伙逃不出我的手掌心……自从掌门指点之后，我现在修行大有精益。”

　　唐长生点头，确实早已经看出大相的功力进步不少。

　　大相主修的是将军庙五大秘法之中的太阳洗身法和太阴炼形法，而以这两门根本功法所衍生出来的日月合璧法。

　　如今看起来，他体内日月之气充溢，渐渐就有混溶之象，心中满意，这一来是唐长生指点其关窍，再者还是唐长生留下的丹药，最后就是颠倒日月天机大阵的辅助修炼之功了。

　　总之，以现在大相的修为，镇压这么三个散修而有余了，更不要说大相为人精细，也不会被这三人钻了空子，唐长生自然放心。

　　他顿了一顿，方才问大相道：“你做的事情如何了？”

　　尽管唐长生问的没头没尾，但是大相依旧很容易的听了明白，唐长生问的还是那些古董的事情。

　　他还没有来得及说话，就听到唐长生继续说道：“你手边那些事情暂时放下……”

　　“啊？”

　　“我这次去洛都听到了一点风声……地价和资源这些都会很快重新反弹攀升……”

　　听到这般消息，大相顿时精神一振：“我就是说嘛，无缘无故的，资源这些不可再生的东西，价格怎么可能一直跌么……”

　　他清楚的知道，唐长生这种人自然不可能听风就是雨，他所说的听到一点风声，那么不用说，就一定是得到很确切的消息。

　　“不如这样……”唐长生微微一笑：“你给我去秘密收购海狮矿业的股份，能够收购多少，就给我收购多少？还有，给我组织一个小的矿产公司，招一批人手出来，我要开一个金矿。”

　　“金矿？”大相精神一振，将军庙最早就是搞金子起家的。不过却是垄断了整个下江的沙金生意……

　　不过随着下江金沙资源的消耗一空之后，整个产业早就已经萎缩。不过，唐长生既然这么说，难道？

　　唐长生点点头，反正要把凌正那个家伙推上位了，花那么大力气和资源，推一个执政官上位，却只是单单买下一个葫芦洲来，未免太亏。

　　不如还是搞老本行去，开矿占资源去！

　　反正这消息还没有传出来，完全可以打个时间差，趁现在矿产资源不景气，大肆收购一番再说。

　　“掌门可知道哪里有金矿？”大相问道：“不要把地给买下来了，却挖不出矿来！”

　　唐长生就是一笑：“还好，祖师记载过几处矿藏的位置，其中还有着一处金矿……”

　　当年将军庙最大的来钱渠道，就是控制了下江的金沙产业。

　　甚至还有精通堪舆的祖师，寻到了几处矿藏所在，甚至在当年就已经把地契给拿了下来。

　　只是，那些祖师保守，留下遗训，这些矿藏等于留下给将军庙的后手，一般情况下最好不要开挖。

　　唐长生虽然没有那么保守，但是最初他修炼不成，便是将军庙的原本产业都怕有人给抢了，又哪里有心开这些矿产？

　　而后来，却是一件事接着一件事，也没有心情考虑这些东西。

　　至于前段时间遇到危机，然而黄金价格一直大跌，开采金矿作用不大，唐长生也没有打主意。

　　但是现在唐长生既然知道，这一切都要反弹，不乘机准备，岂不是太傻？

　　如今大相提起，唐长生反倒是想了起来：“那些不是有着大大小小的挖金沙的帮派幺，你出面将他们整合了，不行再去收购一家矿产公司……”

　　将事情吩咐下去了，那大相虽然有些遗憾，但是总算有事要做，却自是风风火火的去了。

　　唐长生见到大相去了，微微摇头。大相可能知道一点，当年将军庙的祖师们，除了买了一部分土地之外，其他更是买了许多公司股票，债券……

　　但是，恐怕大相绝对不会想到，那百十年前所买下股票，现在已经值多少钱了！

　　这也和将军庙祖师的投资眼光有关，那些乱七八糟的公司，不管生意再红火，也从来没有进入过他们的眼皮之中。

　　当年将军庙祖师买下的公司股票，不是和地产有关的，就是和矿业有关的……

　　一百多年来陆陆续续的买了不少，有时间太久了，有很多投资都亏了。当年的那些公司早已经烟消云散了！

　　但是留下来的却都是百年老公司……股票价格涨不了数百上千倍了！

　　其中不少都是矿业公司！

　　甚至，唐长生手中有着世界上出名的大型矿业集团海狮公司百分之一点五的股份。


第七章 炼度阴兵

　　莫要觉着这点股份太少，要知道，如今那海狮矿业已经是世界上最大的矿业集团之一，资产以千万亿来计算。

　　如此就可以想想，这点股份能够值多少钱了！甚至唐长生愿意的话，还能够在海狮董事会里加一把椅子……

　　越是这种老牌公司，股权只会分的越散。唐长生手中的股份，已经算得上一个中型的股东了。

　　事实上，这才是整个将军庙最大的一笔资产之一。也就是因为海狮矿业这次受到冲击，股价跌的厉害，也才让将军庙跟着损失惨重。

　　而如今趁着海狮矿业的股价还没有恢复的时候，大肆收购一部分再说。

　　而将军庙另外最大的一笔资产，却是下江港口。要知道下江港一年的吞吐量在五百万左右，而其中有着百分之十左右的股份同样捏在唐长生的手中。

　　谁让下江很多地方的土地都在将军庙手中？那下江港建设的时候，土地也都是在将军庙的私人土地上，凭之入股，方才占据了港口这么多的股份……

　　不过如今也受到牵连，股票价格也跌了不少。不过，没有那海狮矿业跌的多就是了……

　　这也就是为什么上层人物容易赚钱的道理，很多时候不用做什么权钱交易，官商勾结之类的事情，只是凭着掌握的消息情报，就足以赚足钱财了。

　　至于资金么……

　　对于唐长生来说，并不是一件为难的事情，相信他现在去银行借钱的话，任何一个银行都求之不得的把钱借给他……

　　沉吟了片刻，唐长生将这事放了下去，虽然对于这次莫名其妙的危机事件已经有所猜测，但是没有确切情报，却也空想无益！

　　以自己现在的身份来说，知道真相的时间怕是不远了。

　　所以，很快唐长生就把这些事情放到了脑后去，进入闭关之中。

　　一来炼化白玉丹炉和金虎追魂印，将其镇压阵眼，二来却是借用颠倒日月天机大阵的力量，再祭炼出一批阴兵再说。

　　下一刻，唐长生的意识就已经降临到了天王塔之中，原本坐镇天王塔的神魄顿时站起，眼中神光暴涨，向着天王塔下的阴池望去。

　　已经很有一段日子再没有动用过阴池的力量，此刻里面就结成了一层薄薄的水，起码已经淹没了池底三寸有余。

　　尽管看起来似乎不多，但是唐长生却就已经露出了喜色来，这阴池之中聚集阴气的速度，可要比灵池聚集灵气的速度快的多了。

　　这就足够能够祭炼出上百阴兵不在话下，当下唐长生也不再耽误，伸手一招，就已经找来上百鬼物，尽数投入此阴池之中。

　　“华池灌育，形魂一清。六尘无垢，业垢俱澄。三田光满，九户开明。沐溉生根，死魂返婴。急急如律令……”

　　顷刻间，随着唐长生咒语，那阴池之中薄薄的一层水，忽然就变成汹涌大浪，化为了漫天大雨，向着这些鬼物浇撒过去，清洗这些鬼物身上的罪垢痴蒙。

　　就在唐长生做着这些的时候，却见着金光一闪，护法王神将已经出现在了旁边，默然而看。

　　一直到唐长生将这些阴池之水消耗一空，正准备收手的时候，方才忽然开口：“继续……”

　　说着，伸手一招。整个鬼域的阴气都似乎被什么东西给牵引了一样，源源不绝的向着阴池落去，化为点滴之水，转眼间就将阴池灌了大半。

　　此刻鬼域之中阴气一空，整个空间也都显露了出来，是一个并不太大的空间，起码没有雾气遮挡时候看起来巨大。

　　唐长生看得心中一凛，这护法王神将得到那颗神格之后，看起来更厉害了不少啊！

　　不是说闭关了么？现在出现，莫非是已经把那东西给消化了不成？

　　心中想着，很快，随着整个鬼域阴气消失，从那连接阴世的通道方向，就响起了凄厉的尖啸，一团宛如黑龙一般的黑色雾气从那通道之中吹了过来。

　　堆积在通道口处坍塌的大石头等物被吹飞一空，飞沙走石。阴雾迅速弥漫开来，很快再次把整个鬼域给充斥。

　　“继续……”看着唐长生在发呆，那护法王神将不由催促道：“这阴兵不错……”

　　唐长生不由苦笑，却也不再多说，继续招来鬼物投入阴池之中炼度。

　　要知道，他现在掌握了整个鬼域和下江阴司，手下各种鬼兵上千，一时间尽数祭炼肯定是不可能的。

　　但是，此刻借助护法王神将的力量，却就已经有着可能！

　　鬼兵和阴兵不同，尽管都是唐长生属下的力量。但是一个好像是杂牌，一个是精锐嫡系。这两者就完全不可以同日而语。

　　而护法阴兵，就是完全忠诚的精锐部队！不论是那一点也要比鬼兵强大的多。

　　鬼域之中自然没有这么多的鬼物可以祭炼，但是下一刻意识已经透射在了城隍阴司之中。

　　此刻中枢神魄眼中渐渐有了神光，望向那阴司灵池，却见着灵池之中也有着薄薄的一层水。

　　已经这么久不见，下江城隍阴司之中已经大变了模样，那灵池生出的光芒，笼罩住了整个城隍。也让罡风再吹进不得……

　　甚至似乎，这一片阴世之中的罡风，渐渐都平息了不少。而随着城隍阴司井然有序的运行，整个城隍之中似乎渐渐恢复了“生气”，连城中行走的鬼物似乎都多了不少。

　　甚至有着鬼差从外边押解着一队魂魄，直入阴司衙门之中，被各司所审判处理。

　　反倒是他这个暂摄城隍神职的神魄，却也不过只是一个摆设而已！

　　唐长生沉吟了一番，心中已经有了念头。当下一段神念传递过去，顷刻间袁吴已经收到消息，很快整顿了三百鬼兵，跟着唐长生的神魄一起穿过阴司，来到鬼域之间。

　　那护法王神将看到，眼中闪过一丝奇异的光芒：“这是城隍阴司的鬼兵……”

　　话未说完，中枢神魄已经带着城隍法印来到护法王神将身边。


第八章 血袍道人

　　“你居然连城隍法印也都得到了……”护法王神将感到不可思议，甚至生出了一丝恍惚来。

　　就算是以他残缺不全的记忆也都还记得，当初就算是将军庙全盛时候的时候也压不倒城隍阴司。

　　却没有想到，到了现在，城隍庙已经衰弱到了极点的时候，居然把城隍阴司的城隍法印都已经拿到手。

　　尽管唐长生一次次让他刮目相看，但是这一次还是深深的让护法王神将给惊到了。

　　然而，却见唐长生直接将城隍法印递了过来，那护法王神将不由一愣：“这是？”

　　“这毕竟是神道法印，代表的是神道权柄，我是修行者，此物对我作用不大……还是在护法祖师手中有着大用……”

　　王神将眼中神光闪烁，问道：“你可知道，这代表了什么？这是城隍的权柄！”

　　唐长生一笑，这城隍法印既然在自己手中已经这么长时间了。他如何不知道这东西到底代表了什么？

　　只要他接受这城隍法印，甚至完全可以抛弃肉身，转身神道，就可称为下江一地的大神，主宰此地阴司神道数百上千年……

　　然而，这一切唐长生早就考虑的真切，非是他所求。

　　神道富贵强大，甚至能够堪比阳神真人，可以说只要他全心投入神道，那么一跃就可成为堪比陆元真的强大存在。

　　可惜，神道约束也大，真正接任了城隍，那么他就会被彻底限制在这下江一地。

　　而且，毕竟还是鬼神，人神有别，很难再插手人间之事。更不要说穿越去仙界如何了……

　　这并非是他唐长生法师的道路，尽管唐长生自己都不敢确定，自己有没有机会修炼到阳神真人的境界，更不敢说有可能超越出此境界。

　　但是一切都有可能！

　　可是接任了神道之后，那么一切也都会改变，无限的可能都会封死，未来可以预计。

　　尽管神道威严强大，但是受人世间种种牵绊约束太多，远远比不上仙道逍遥。

　　而且神道虽然号称永恒，但是最多往往也不过几百年而已，一旦面临随世而移的大劫，也都只会是飞灰的份儿。

　　不说唐长生所知，那次末法之劫以后，神道的几乎完全崩溃的下场。就说没有这般的末法之劫，然而神道却也是随着众生愿力而生，并且随之消长。

　　就拿着城隍来说，明代之前，何时处处都有？也不过是明太祖朱元璋开始提倡城隍信仰，命令天下城池各自修建城隍庙之后，才有城隍信仰普及开去。

　　而论起大的来说，明清之后的神道和宋元已经大半不同，而宋元却又和魏晋南北朝到唐代不同，而魏晋又一变秦汉之风……秦汉和春秋战国又是全然不同，周代一改商代……

　　以至于上古，那就更是没有人说得清楚了，这般随世而移的大劫，几乎没有任何神道存在所能躲过。

　　因此，唐长生想得早已经十分清楚，并不是临时起意，此刻却也不言，只是把东西推到了护法王神将的面前。

　　那王神将默然无语，收了法印之后，顿时之间，光芒一闪，原本在中枢神魄上出现的法纹，忽然之间就已经转移到了护法王神将身上……

　　“砰……”

　　好像有什么断裂的声音忽然想起，又似乎有着什么海浪起伏的声音在耳边。一种强烈的似乎失去了极其珍贵东西的感觉，让唐长生几乎忍耐不住。

　　“有所失，自然是为了以后更好的得到啊！”唐长生尽管怅然若失，依旧强自忍耐，喃喃自语。

　　而反观那护法王神将得到城隍法印，神力权柄大增，哪怕城隍阴司之中的灵池还只有薄薄一层，动用的力量有限。

　　但是护法王神将毕竟是神道存在，运用力量，适应力量的手段都远远超过了唐长生的想象。

　　一层奇怪的法纹，就已经出现了护法王神将的额头上，宛如勾勒，正在眉心，一种不怒自威的气势压力就弥漫了开来。

　　“有敌人……”

　　此刻，就在阴阳山上，那死人山的山梁之上，浓雾升起，遮挡住了两个人的身形。

　　历青鹤站在一个血红袍子的道人身边，神情显得相当复杂。

　　有着仇恨懊悔不甘，种种神色尽数交杂在一处。

　　就算是潜逃的时候，历青鹤也没有想到过会叛国。他只是想着躲避风头，等待东山再起。不过只是内部的权力斗争而已，三十年河东三十年河西，不信没有翻身机会。

　　可惜，这一切都已经毁了。师弟王道人和几个大有前途的弟子都已经死了，在当日的火力覆盖之下，化为了焦炭。那般情况下，他能够护住自己就已经很不错了，更不要说别人了！

　　而他自己也都被长毛余孽所救，若非不然的话，恐怕一世修为也都已经化作流水。

　　只是这么一来，和长毛贼沾上了关系，事情可怎么也说不清楚了。永远在没有翻身的机会！

　　越是想到如此，越是感到懊悔，对于唐长生也越是感到仇恨。

　　身边的血袍道人却在此刻哈哈大笑起来：“唐长生果然有点门道，居然精通外炼金丹之法，难怪大楚的那些老家伙们一个个眼巴巴的巴结着。都活了这么大岁数了，莫非都还想长生不死不成？”

　　历青鹤终于也冷笑起来，胸中的仇恨宛如山洪一样的爆发出来：“这些个老家伙们想的在美，也休想吃到金丹……我要他们都不好过……”

　　即使是仇恨到深处，即使是身为成就金丹的高手，被评估为甲等能力者，但是即使是现在和长毛余孽混在了一起，可以借助这些人的力量。

　　但是历青鹤也深知，想要找那些屹立于大楚权力的金字塔顶尖的那些人物们报仇，也是不可能的事情。甚至他连想都不敢想……

　　一旦真惹怒了大楚，卷入到刺杀这些大佬们的事情之中，到时候不仅是他师门，甚至整个北宗，都要可能万劫不复。

　　现在，他唯一能够报复的对象也就是唐长生了，而且杀了唐长生，炼不出金丹，也等于间接报复了那些大楚的权势者们！


第九章 幽冥圣钱

　　历青鹤甚至都不敢再到洛都附近出手，而是要一直等到唐长生回到将军庙之后，才赶过来报复。

　　当然，这也和其重伤未愈，休养了这么一段时间有着关系！

　　只是，他丝毫不明白。袁长老这些人对于金丹的渴望，对于多活几年的渴望。一旦真的杀了唐长生，断绝了他们的希望。

　　这些人在失望之余，暴跳如雷之下，所施展的狠辣手段，绝对超乎历青鹤的想象之外。

　　也就是说，历青鹤不管再不想牵连师门，只要他做下这等事情，他的师门已经注定受到牵连。

　　可怜历青鹤丝毫没有想到这点，或者说是在怒火中烧之下，根本就不愿意去考虑这些事情。

　　身边的血袍道人却是对于历青鹤的心理状况掌握的十分清楚，嘴角边露出一丝诡异的笑容！

　　历青鹤再是心中不愿，自从被他所救的那一刻起，也只能走上对抗大楚的道路，绝无第二条道路可走！

　　这可是整个世界如今最为顶尖的高手之一，居然被那些愚蠢的，私心过重的权力者们给逼反……

　　一想到这里，那血袍道人就越发得意了起来，指着阴阳山的山脚，道：“看来，那些鬼物精锐士兵虽然没有什么办法，但是想不到对付普通人，还是挺有用处的……”

　　只见这个时候，阴阳山下的数以千百计的百姓尽数聚集在了一起，都满脸慌张的模样。

　　有些人穿着正装，还有些人只是穿着睡衣，赤着脚，似乎就从卧室之中直接出现在此地似的。

　　然而，这些人打扮虽然不一样，但是表情却都差不多，各自都是一脸的慌张。

　　在他们的周围，有着无数影影幢幢的白影儿，似乎已经整个把他们所有人都尽数包围了起来。

　　“哼，这些人留着等下是做血祭的……”历青鹤冷声说道，却是有些丧心病狂的味道了。

　　“是不是我们这个时候直接闯进去杀了唐长生？”血袍道人饶有兴趣的问着：“何必动用这些玄虚，搞这么麻烦……”

　　历青鹤冷笑：“这里毕竟是将军庙的山门所在，几百年的经营下来，谁知道会有什么布置？便是我龙山派的山门也都布置着大阵，将军庙虽然是小派，却也不得不防……更不要说，那白玉丹炉落在了他手中！”

　　一提到那白玉丹炉，便是这血袍道人也都有些警惕起来，毕竟那白玉丹炉之中蕴含着正反五行的力量，这一切已经不是什么秘密。

　　可以说，如果发动起来，莫要说他血袍道人和历青鹤了，就算换做一位仙人，也要照样被炼成飞灰！

　　当然，那也需要唐长生有着全部发动正反五行灭绝大阵的本事才成！不过，这也足够让这血袍道人忌惮的了……

　　“那就看你的了！”血袍道人郑重其事的对历青鹤说道。

　　历青鹤傲然而笑：“你以为我的黄泉幽冥大阵会这么简单？我不仅要杀了唐长生，更是要把这个阴阳山彻底化为鬼域，让此地从此之后，再也不可能再有生人居住……

　　我要让那些老头子们看看我的本事，选择支持唐长生是他们一生最大的错误！”

　　这般话听的血袍道人这种修炼血魔功的人物，都听懂心中忌惮无比。仇恨的力量当真可怕……

　　“让我打开鬼门，引出万鬼，将这处所在尽数化为地狱，我看还有谁再敢和我对抗。”历青鹤发狂一般的呵呵大笑了起来。

　　“幽冥黄泉大阵？那不是本教三大阵法之一么？我还以为早已经失传了，想不到，居然落在了飞云观手中。我这次不仅能够收服历青鹤这等高手，更是将此阵法重新找回，这当是我圣教合该大兴，才有着这么巧的事情啊！”

　　这黄泉幽冥大阵原本就出自他们圣教，自然知道此功法的厉害。甚至可以说遭受天道所嫉，所有施展此功法的人都不会有着好下场。

　　而且，随着当年圣教破灭，原本谁都以为此大阵早已经失传了。

　　却没有人料到，当年大破圣教的北宗龙山派，居然得了这大阵的阵图，并且秘密收藏了起来。

　　这血袍道人正想着，就已经见到历青鹤仰首望天，忽然喷出一口鲜血来，大喝一声：“时辰已到！”

　　手指间一个青铜钱就那么弹飞了出去，在空中划出一道弧线，最终落地。

　　整个地面彷佛被巨锤给砸中，轰然巨响，震动了起来。

　　一波波的波纹却向着四面八方扩张开去！

　　“幽冥圣钱……”血袍道人一眼就认出了这铜钱的来历，心中兴奋：“有钱能使鬼推磨说的就是这个铜钱啊！”

　　这所谓的幽冥圣钱原本也就是他们圣教的法宝，也就是所谓的黄泉幽冥大阵的阵盘，传说之中，为祖神所亲自赐下的法宝之一，最是厉害不过。

　　当年随着圣教破碎，各大圣使被追杀。这件法宝就和圣教之中的其他法宝一般，从此消失。

　　原本以为肯定是被大楚缴获，或者干脆的摧毁，却怎么也都没有想到，落在了龙山派手中，而现在更是落在了历青鹤之手……

　　地面宛如变成了水面，波纹就那么涟漪扩张之间，忽然整个大地和群山一下子都垮塌了下去……

　　下一刻眼见着就应该是阴阳颠覆，鬼门显现，万鬼出世的情形。

　　然而出乎意料之外的事情发生了，就只见到整片大地和山势变成了水波一般，眼见着就要隐去的时候，忽然之间一座巨大的宝塔显露了出来，镇压着一切，让那水波一下子变得粘稠起来。

　　跟着，却就见到一片金光，只是横扫一收，就听到历青鹤发出一声惨叫：“我的幽冥圣钱……”

　　跟着，就听到一声长笑：“我说是谁人敢在我将军庙前施法，搞什么不入流的东西，原来是你历青鹤，还有一个长毛余孽，今日都给我留下吧……”

　　话音一落，就听到阴风四起，飞沙走石，无数的阴兵涌出，将历青鹤两人尽数围起。


第十章 下江神道

　　那历青鹤的幽冥圣钱被王神将收走，正自心痛的难以呼吸，忽然之间又见到如此多的护法阴兵，不由倒吸一口凉气，叫道：“你哪里来这么多的护法阴兵……”

　　护法阴兵龙山也有，全盛时候所拥有的更多。然而如今这毕竟是末法世界，整个龙山能够有着数十个护法阴兵就已经很了不起。

　　然而，如今亲眼所见，这将军庙居然派出了数百计的护法阴兵出来，这怎么可能？就算是以他金丹修为，也都不可能祭炼出这么多来。

　　更不要说区区的将军庙了，不是他历青鹤瞧不起将军庙。如果说龙山派是第一等大派的话，那么远在南洋的将军庙，也就不过只是三流小派而已，如何放在眼中？

　　但是现在，这么一个三流小派忽然之间显现出来的强大实力，却也让历青鹤霍然而惊。

　　原本以为对付将军庙用上了黄泉幽冥大阵这般的大杀招，已经足够警惕了。

　　却怎么也没有想到，将军庙的实力居然如此强大，除了唐长生之外，居然还有更厉害的存在。

　　不仅阻挡住了黄泉幽冥大阵，更是趁机夺走了他手中的幽冥圣钱不说，此刻更是一下子出动了数百护法阴兵。

　　这等显现出来的实力，已经让历青鹤的心一下子冷到了谷底去。

　　便算是那血袍道人，若非是早已经炼化肉身，成就血魄之躯，否则这个时候怕也都是要吓出一身冷汗来。

　　原本并没有怎么把将军庙放在眼中，就算是听闻将军庙这里让圣教的一些人吃亏，也是一般。

　　毕竟现在圣教四分五裂，各处互相不往来联系，将军庙情况如何，并不清楚。

　　但是想来，在这等末法之世能够有什么高手？

　　因此，这次若非是为了拉拢历青鹤的话，这血袍道人绝对不会对此穷乡僻壤的地方有什么兴趣。

　　但是，他也没有想到，这个名不见经传的小门小派，居然会有着这等实力，此刻一旦表现出来，大有石破天惊之感，足以让他心头发凉。

　　然而，让他们心底发凉的还是刚刚开始，重头戏还在后面。

　　随着这些阴兵显现，居然咔嚓声响之中，就是一道道白光闪过，每一道白光之中，都显出一个鬼神来，各自带着兵马围杀过来：“何方妖人，居然在我城隍地界施展此等丧心病狂的妖法……”

　　“神道，是城隍神道的兵马，下江居然还有完整的神道……”历青鹤和血袍道人这下完全都是惊住了。

　　这等末法之世，居然还有完整的神道保存，这怎么可能？

　　整个大楚，甚至整个世界，哪里还有神道遗留？就算是有，也不过陷入沉睡之中苟延残喘罢了。

　　甚至在不久之前，莫名其妙的又是一场雷劫降下，更是让已经有所恢复的神道，雪上加霜，情况变得更加糟糕。

　　今日却在这里见到了神道鬼神，已经让他们震惊的无法自已。

　　这下江之处到底有什么特殊的，为什么此神道还能保存下来？

　　而那血袍道人却想的更加现实，他所想到的却是，既然这些城隍鬼神兵马已经出现，那么城隍神呢？

　　几乎念头刚刚想及于此，就听到又是一声霹雳声响，照耀的四方一片冥暗，无数鬼神兵马尽数俯首施礼：“拜见神君……”

　　金红色的光芒洒落下来，如同阳光一般，同时所带来的还有着巨大的威严，沉重如山的压了过来，甚至让人忍不住生出跪地的念头来。

　　城隍神君还没有彻底的显现出来，不论是历青鹤还是血袍道人都是一片惨白，斗志全消。

　　一方城隍大神的力量，起码也要是阴神真人以上的修为才能相抗……这还不算城隍神君所拥有的强大势力！

　　总之，这绝非是他们两个小小修士所能抵挡的了力量！

　　这个时候，他们也已经明白过来，那幽冥圣钱到底是如何被人抢去的，原来是这位城隍神君的出手……

　　只是现在他们想明白这些，就已经太晚了，一尊地祇鬼神，就那么已经出现在虚空之中，光芒所照耀之处，已经隔绝一切，无数的符文在其中流转，彷佛囚笼一般，已经将他们囚禁隔绝于其中。

　　“这是我圣教鬼神的手段，你怎么会用……”血袍道人惊骇欲绝。

　　这是所谓的命运囚笼，不论再是厉害的高手，一旦陷入其中，如果逃不出去的话，也只剩下灰灰一条路。

　　当年圣教全盛的时候，不知道多少讨伐圣教的高手陷入其中，最终含恨而死。

　　只是想不到圣教早已经飞灰湮灭，各位大神也都已经一一陨落之后，到了现在，居然在一方土著城隍身上，再次显现出这种力量，却着实让其无言以对。

　　今日给他所带来的意外和震惊简直太多了！以至于让血袍道人有些恍惚了起来，这个将军庙，这个下江，太出乎意外了！

　　却只有唐长生清楚，护法王神将，也就是现在的下江城隍王神君，正是因为吞噬笑话了葫芦仙府那外域天魔的所谓神格，方才拥有这种力量的……

　　不过唐长生绝不会给他们解释，让他们明明白白的做过明白鬼放心而去……

　　事实上，在城隍神君手下，能不能做鬼，都要看城隍神君高不高兴。

　　而王神军更是没有多嘴多舌的习惯，事实上，他除了理会唐长生之外，对于其他人的言语，从不放在眼中。更是也不理会那血袍道人的叫嚣，却是毫无半点反应，已经展开杀手。

　　原本这囚笼一下子收缩，几乎在一瞬间就已经把那血袍道人给挤爆。

　　莫要看着血袍道人修炼的是血魔功，已经化身血魄，无有形体。但是在着囚笼之中，却还是只有被炼化的份儿。

　　一团血雾被无数的符文给定住，放出光芒来，嗤嗤作响，几乎就在转眼之间，那血袍道人已经彻底化为虚无，半点血气也都不剩。

　　然而，那历青鹤却一下子逃脱了出去，莫要忘记他是龙山派，甚至是北宗第一高手，也是唯一结丹的高手。


第十一章 比法宝？谁怕谁？

　　历青鹤底蕴之深，所能够得到使用的法宝之多，决不再唐长生之下，甚至还要在其之上。

　　眼见着危险，身上顿时有着一道银光亮起，裹住了其周身，居然就从这囚牢之中一穿而过。

　　唐长生看得真切：“阳神级数的法宝，绝对不在那玉如意之下……”

　　这就想起自家在视频之中见过，历青鹤闯荆虹观的时候，在数百精锐士兵的枪林弹雨之下纵横来去的情形。那时候也是身上冒出银光，却将大多数的枪弹都给挡住！

　　就算是最后用着炮火集火射击，都没有把历青鹤给炸死。也足可见这件防身法宝该有多么强大了……

　　绝不能让历青鹤逃了，一瞬间唐长生心中已经下了决心，有这么一个厉害的对手在后面盯着自家，早晚也都要寝食难安！

　　法宝么？我又不是没有？比法宝，谁怕谁？

　　此刻，还有数百阴兵和城隍阴司的各路司主鬼神率领兵马封锁。不过历青鹤连那神力囚笼也都能够穿出，更不要说这些阴兵和鬼神了。

　　居然一晃之间，已经从诸多攻击之中闯了出去，眼见着就要逃出，扬长而去。

　　忽然之间，一股危险到了极点的感觉从其心头生出，白光顿住，只差那么数米就要碰上唐长生手中所出现的玉如意……

　　这是什么法宝？怎么会给他一种毛骨悚然的感觉？

　　历青鹤清楚的感觉到，就算是以自家护身的本命法宝银龟甲的防护之力，面对这个玉如意也都感觉到了一种极大的危险，似乎只要遇上，立刻就能够让自己的防御崩溃。

　　“这是仙人法宝……”历青鹤同样是一眼认了出来，瞳孔收缩，却是绝对料不到唐长生手中居然会有这么厉害的东西！在想到唐长生手中居然还有一座白玉丹炉，这历青鹤因为就要逃出生天，而变得轻松起来的心一下子变得沉重了起来。

　　龙山派在大劫之前就算一方大派，各种级数的真人高手层出不穷，绝对非是将军庙那种寒酸小派可比。

　　这才能能在末法之世，生生借着洞府之中的资源，让其修炼到了丹成之境。那派中所收藏的各种法宝之多，质量之高，也远远超出任何人意料……

　　然而，却怎么也没有想到，这个僻处南洋的小派，这个名不见经传的唐长生，手底下居然也拥有着这般级数的法宝。

　　仇敌如此，让深心之中，只是把唐长生当成幸进小人，绝对无法和他这种名门大派相比的历青鹤心中更是嫉恨交加……

　　此刻眼中闪烁厉色，仇人见面分外眼红，原本就算是刚才从囚笼之中逃出，也都没有舍得动用的玄阳破圣神雷就用了出来。

　　只是见那历青鹤伸手一动，居然有着一道红光在手底下生出，轰然炸出。唐长生也就生出强烈之极的危险感觉来……

　　正常情况下，在这么危险的关头，又是距离如此之近的情况下，唐长生无论如何也不可能躲过这么一道神雷。

　　但是，现在情况不同，眼见着这一道无坚不摧，甚至连城隍王神君都要感到忌惮的神雷轰过来的时候，唐长生居然就那么奇迹一般的消失了。

　　“轰……”红光喷发而出，四周的黑暗都被抹灭。

　　所有躲避不及的阴兵或者是鬼兵，在这般爆发的红光之中，尽数被摧毁的连点痕迹也都不剩。

　　但是，却丝毫不见唐长生的踪影，不应该啊？

　　唐长生手中拿着玉如意这等级数的法宝，就算是玄阳破圣神雷再是厉害，也不可能一点反抗都没有，就炸成渣渣了……

　　这个时候，历青鹤有些疑惑，又是心痛无比。以至于他甚至都没有第一时间抽身逃跑。

　　要知道玄阳破圣神雷可是一次性的消耗品，都是派中前辈高手千辛万苦所祭炼而出的压箱底的保命法宝，一共也就这么一颗……

　　现在居然用在了唐长生这种家伙身上，而且似乎还没有起作用，这让历青鹤的心都在滴血。

　　以至于并没有第一时间逃出，而是四下查看唐长生的踪影。不过，机会转瞬即逝。就这么一瞬间，一根铁鞭似乎已经从虚空之中出现，抽打在历青鹤身上的银光上。

　　便是护身银龟甲的防护力量，被这一鞭所抽中，也都咔嚓一声，破碎了开来。

　　历青鹤陡然而惊，再顾不得其他，转身就要逃走，然而，一切却都已经来不及了。

　　那囚笼再次显现，一下子就把历青鹤给囚禁了进去。

　　然而出乎意料的事情再次发生了，那历青鹤再次如同游鱼一般的一窜，居然再次从囚笼之中逃了出来。

　　原来刚才他从囚笼逃出，凭借的是另外一件法宝，而根本不是银龟甲。

　　这刻，刚刚消失的唐长生再次出现，一座刚才在幽冥圣钱几乎打开鬼域时候出现过的高塔就再次显现了出来，而唐长生就站在那塔尖上，正好挡住了去路。

　　“该死！”

　　历青鹤暗骂一声，原来刚才唐长生躲在这天王塔之中去了，难怪躲过一劫。

　　尽管不知道这天王塔的来历，但是只要看看，其居然能够在玄阳破圣神雷的威力之下屹立如故，看起来居然没有半点损伤，就可以知道这件法宝的不凡了！

　　只是可惜历青鹤并不知道这件天王塔是残次品，还以为唐长生手中居然还有一件厉害法宝，心中顿时一骇。觉着唐长生的底蕴太深，隐藏的手段层出不穷，第一次的深深对唐长生生出忌惮的感觉来。

　　居然喷出了一口鲜血，整个人身形猛然加速，几乎就在唐长生根本来不及反应之前，就已经从唐长生身边掠了过去。

　　“好快的速度……”唐长生骇然，心中已经知道历青鹤肯定是使了什么刺激潜力的，类似于天魔解体大法之类的法子，才会有这种表现，看来这历青鹤已经途穷了！

　　想到此处，唐长生精神一振，金虎追魂印出手，刹那间一头金虎咆哮而出，向着历青鹤的背后扑了过去。

　　“果然还有厉害法宝……”历青鹤又惊又怒，唐长生手中的法宝居然要比他还要多……


第十二章 又一个三界镜碎片！

　　眼见着躲避不开去，那历青鹤忽然大喝一声，手中忽然显现出一道圆光来，仔细一看，却是一个镜子。

　　唐长生只是看了一眼，心脏一下子几乎都要停止跳动：“三界镜……碎片……”

　　他已经认出，历青鹤手中这面镜子，应该正是三界镜的又一枚碎片。

　　还没有等唐长生想清楚，如何把找镜子躲过来。

　　那光芒如同明月，已经照在了金虎身上，下一刻金虎已经缩小，彷佛飞入了圆月之中。

　　要知道，这金虎是唐长生的观想神识所化，此刻落入那光芒之中，却并不惊慌，下一刻只是一挣，就已经将上下左右前后尽数都是光明给打破。

　　像是镜子，一下子碎裂成了千百万份儿，一切陷入黑暗之中，下一刻，却是见到了满天的群星。

　　似乎正是夏夜，群星璀璨，闪烁生辉，一道银河斜贯天幕。却有着无数的陨石，如同星辰一般的降落而下，在黑暗的天幕之中拉出长长的火花来。

　　这一刻，唐长生忽然发现自己也在半空之中，只是以极高的速度，再往下坠落……这一刻，唐长生方才发现自己化为了一颗流星。

　　还没有等到唐长生搞清楚什么状况，大地群山已经在眼前急遂的接近，彷佛就要拥抱自己。

　　但是，下一刻，那大地群山之中却也射出一道光芒，迎射而上：“何方妖魔，敢犯吾界？”

　　刹那间唐长生已经被一道大地上射起的光芒给盯住，等唐长生看得真切，却是已经发现此人深处道袍，手中长剑，居然是一位剑仙。此刻御剑而来，剑光足有百丈，几乎能够和陨石相媲美。

　　按理来说，这等级数的高手，又哪里是唐长生所能抵挡的？

　　然而这个时候，唐长生的自信心却随着自身力量而无限膨胀，即使遇到剑仙级数的高手，却也毫不畏惧。心中冰冷一片，剩下唯一一点灼热的，却是杀机……

　　杀，杀，杀！杀灭一切！

　　他冷笑一声，已经对准了剑仙不闪不避的直冲过去。

　　随着两人越来越近，那剑仙的面孔却也被唐长生看得越来越是真切……也越来越是感到熟悉！

　　“云慕余！”

　　忽然一道灵光如同闪电一样的劈过脑海，让唐长生想起了这位剑仙到底是谁……

　　同一时刻，所有的意识也如同决堤一般的回到了唐长生的脑海。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　画面破碎的声音不断传来，大地，天幕，群山，流星，云慕余，甚至自己，也都在这一瞬间忽然的破碎了开来……

　　在其他人眼中，刚才一切发生的太快，几乎无人弄清楚了到底发生什么事情。

　　只是看到一轮镜子放光，将金虎收摄进去。然而堪堪这个时候，金虎发出了一声咆哮，居然从镜子之中挣脱而出，转眼间化为数百倍的大小，向着历青鹤扑过去。

　　历青鹤大叫一声，却也没有想到过居然会出现这般情形，手中巨震之间，那巴掌大小的镜子已经脱手飞出。

　　眼见着金虎就要将他扑倒的时候，却见那金虎陡然一个转身，已经将向着镜子扑去。

　　这等变故实在出乎历青鹤的意料之外，这个时候，他绝对没有和唐长生争抢法宝的半点心思。

　　心中虽然肉痛难忍，然而他也只是知道这面镜子法宝功效不凡，甚至帮他屡屡从危险之中逃出。

　　不仅两次从城隍王神君的囚笼之中脱出，而且，前几次面对精锐士兵的火力覆盖轰炸，其实也不是银龟甲就能够护住他的。主要靠着这面来历不明的小镜子……

　　但是，历青鹤毕竟不知道这小镜子的真正来历和功用。

　　此刻心中虽然惋惜，但是毕竟逃命要紧，历青鹤还是义无反顾的转身就逃，再次喷出一口鲜血，险险的从城隍王神君的铁鞭之下再次逃出，一瞬间去的远了。

　　而这个时候，唐长生却已经一把抢到了小圆镜，露出了一丝笑容来，甚至连历青鹤逃走的事情，也都不怎么放在眼中了。

　　要知道，历青鹤虽然再厉害，再重要，但是却也远远比不过三界镜的万一。

　　别人不清楚这镜子的来历也就罢了，唐长生尽管也不太清楚这镜子到底是如何来历，但是却十分清楚的知道，这镜子的重要作用。

　　不论是东华天庭，还是紫宸魔界都在秘密寻找三界镜……

　　而且，恐怕他们都还不知道这东西早已经碎裂成了许多片，散布在这方世界的各处了吧！

　　如今再加上得手的这一片镜子，唐长生手中已经有了三块。此刻欢喜之间，哪里去管得了什么历青鹤不历青鹤的……不过丧家之犬而已！

　　“被此人逃了……”城隍神君没有拦截住历青鹤，默然片刻，说道。

　　唐长生一摆手，道：“不打紧，现在神君已经掌握城隍，日后等着灵池充满，法力大增，还怕区区一个历青鹤不成？”

　　这就已经足够了，只要这城隍王神君能够守护的阴阳山水安全，不被敌人所趁，他唐长生就再也没有什么好担心的。

　　至于他唐长生，却更是不怕的。尽管修为还是比不得修炼成金丹的历青鹤厉害，但是论起法宝来，却是不惧。

　　甚至因为历青鹤这次损失惨重的关系，下次再遇上，凭借他手中这么多的法宝，有着足够的信心让历青鹤讨不了好！

　　随着敌人已去，阴兵鬼神不可能一直暴露在阳世之中，哪怕是在夜晚……却也很快消失而去。

　　一时间四周走的干干净净，山风呼啸，彷佛一切也都没有发生过。

　　阴阳山上夜幕低垂，今日也正好是群星闪烁的天气，唐长生却是想到刚才在那三界镜碎片之中的看到的一幕，一时间痴了。

　　刚才那绝不是他脑海之中的幻象，天心常亮照耀识海之间，这点他东西他绝对不会看错！

　　那么刚才所见的东西，应该就是镜子之中自带的了？想到此处，恰好一道流星就在眼前划过天际，带给了唐长生深沉的战栗。


第十三章 镜子之中的幻象

　　下一刻，唐长生就回到了将军庙之中。

　　练武一天，疲劳欲死的诸位弟子们睡的正香，丝毫没有察觉到刚才所发生的事情。

　　也只有大相和恶德道人几个，才隐约知道了刚才的动静，只是他们修为太低，具体发生什么事情也并不清楚。

　　不过显然也再睡不着，见到唐长生纷纷围拢过来：“掌门，刚才发生什么事情了？”

　　“没事，刚才有敌人前来讨野火，结果撞上山门大阵，吃了个大亏，现在跑掉了！你们回去休息吧……”

　　唐长生这番话说的真真假假，或者说全都是真的，刚才是有敌人来袭，发动了山门大阵。

　　在历青鹤施展幽冥圣钱的一瞬间，已经启动了山门大阵，当先一步颠倒日月阴阳，将鬼域显出，天王塔都浮现了出来……

　　但是，这很明显的是选择性的真相，并没有告诉他们，敌人有着多么厉害，甚至连城隍阴司也都尽数出动了。

　　这一来自然是毫无必要，层次不够，告诉这些人也毫无用处。事实上，告诉他们这点信息，本就已经足够用了！

　　事实上确实如此。山门大阵？

　　听到这高大上的名词，恶德道人几个出身散修的家伙都只有仰望的份儿了，只是在传说之中的听说过的东西，想不到在此阴阳山居然能够见到。

　　一个个都向着四周望去，却哪里还能看到半点端倪？就算是刚才也只能够看到黑气升起，其中隐约透出白光，红光而已。

　　不由得对唐长生，对将军庙更生出忌惮和畏惧来。就算是在大劫之前，这种东西，也绝不是一个小门小派所支持的起。更不要说这大劫之后的末法世界了……

　　在出身龙山派的历青鹤看来，将军庙不过只是一个名不见经传的南洋小派。

　　但是，将军庙占据一方，在这些散修眼中，已经是很了不起的大派了！

　　在诸人羡慕的目光之中，唐长生走入了静室，若是换个时候，唐长生不介意让他们稍微体会一下山门大阵的威力。

　　很多时候想要降服人，那么就必少不得不时施展实力……尽管三个散修法力不怎么放在唐长生眼中，但是在这种末法世界，能够挑出几个来，也算不错了。谁让将军庙缺人手的……

　　也许，那个叫做苗贺雨的也不错，双方之间也大有渊源，说不定，也能够从其中招揽一些人手来。

　　头痛啊，头痛……想做的事情太多，而手下的人手却实在是太少了！

　　不过转眼间，唐长生就把这些烦恼尽数抛弃在了脑后，拿出了新的三界镜碎片来。

　　他并没有急着想办法将此镜融合起来，而是隐约觉着，似乎此镜子之中，似乎记录着什么重要的信息一般。

　　下一刻元阳神灯点燃，光芒照入这镜子之上，和以前的三界镜不同。这光芒却就反射回来，一瞬间生出了一种收摄之意，彷佛黑洞漩涡一般，要把整个人吸入镜子之中。

　　当然了，唐长生的灵台心光和元阳神灯融合在一处，内外神灯尽数混溶，却又哪里收摄的进入？若是常人，怕是一瞬间魂魄就已经被吸入了此镜子之中。

　　下一刻，中枢神魄就是一动，已经主动投入了镜子之中。

　　“轰……”

　　一声霹雳，照耀的黑暗的雨夜一下子变得光明了起来。大雨如注，地下泥泞，鲜血几乎汇聚成了小河。

　　“杀啊，诛杀反贼！”

　　“杀，天道不公，朝廷不仁。我们要再造一个新的世界，陆上的天国……”

　　两种不同的声喊交织在一处，也引来了铁和血的最为激烈的碰撞。

　　“砰砰砰……”

　　一排排火枪射击，点亮黑夜。但是在大雨之中，这些枪支的点火率并不高。

　　立刻就被一个个黄布包头的死士们冲到了近前，用着大刀砍杀过去，很快就让双方陷入到了舍生忘死的短兵相接的战斗之中去了。

　　唐长生这个时候，已经化身为一个火枪兵，虽然顺利的射出了枪中的子弹，但是很快就已经被敌人冲到了跟前。

　　就见着满脸血污，手拿钢刀，宛如从地狱之中闯出来的恶鬼一般的黄巾战士，满脸狰狞的冲了过来。

　　钢刀和雷光，几乎就要把一切照亮，眩花了唐长生的眼睛。

　　所不同的是，上一次陷入镜子之，那个时候，唐长生短暂的失去了意识。而这一次，意识却清楚的在识海之中，冷静的如同一个旁观者一样，看着自己如何躲避过这凶狠的一刀，然后脚下却在泥泞之中一滑，摔在了地上。

　　而那黄巾战士却是露出了狞笑，钢刀斩来，瞬间抹过了唐长生的脖子，鲜血飞溅……

　　“砰……”元阳神灯爆出了一盏灯花，镜子上面的光芒炸开，唐长生已经轻轻呼吸一口，用手摸了摸自己的脖子。

　　一丝鲜血已经沾在了唐长生的指尖，这个时候，这面镜子光华收敛，却已经变成了一盏最平常不过的青铜镜，可以清楚的照出，唐长生的脖子之间，有着发丝那么粗细的一道血痕，入肉不深，但是却有丝丝鲜血从中渗出。

　　“想不到这镜子的力量如此之强，在镜子之中死亡，居然会反应到肉身之上……”

　　很多时候，往往会听说一些莫名其妙的事情。比如把某人捆起，蒙上眼睛，然后在手腕上只是割出一道浅浅的，很快就能够自动愈合的伤口，再把水龙头打开，模拟出血滴在地上的声音。

　　明明那人不会流多少血，但是第二日人却偏偏死去，却是自己把自己吓死……而且尸检起来，症状似乎正是失血过多。

　　身心之间纠缠的关系无比复杂，互相依存，便是神念意识之中所受之伤，也往往能够反映在人身之上。

　　唐长生原本以为自己心光和元阳神灯的光芒融合一处，使心光元神强大无比，不受外物所动。

　　然而刚才，那幻境之中所经历的死亡，照样有着一丝反映在了肉身之上。

　　这一次，唐长生不敢怠慢了，元阳神灯火力全开，一朵愿火汇入心光，如同大日一样的君临整个识海，然后观想感应金虎追魂印，力量直透彻而出。


第十四章 大楚太祖

　　下一刻就再次闯入镜子之中，这次幻象却是再次一变。

　　居然已经不在战场上，而是一座水汽蒸腾，云蒸霞蔚的大江边上，一个男子负手而立，却是轻声叹息：“大好河山，怎惹腥膻？”

　　这男子站在河堤之上，下面却有数十个穿着号褂，上面写着兵字的绿营兵，在下面围了过来，却是畏畏缩缩，不敢靠近的模样。

　　唐长生这一次似乎依旧隐藏在这男子的识海之中，冷眼相看，而且，似乎这次这个男子的意识神魂都要强大的多，就算唐长生想要夺舍，占据身体的主动权，也不是一件简单的事情。

　　不过接下来听到的一句话，却几乎让唐长生几乎跳了起来，震动非常。

　　“反贼范朱清，今日看你往哪里跑……”绿营兵的头目色厉内荏的叫着，却是死死不敢上前。

　　那般动静，似乎就好像是能够凭借声音把范朱清给吓跑一样。

　　范朱清却是理也不理会这些清兵，哪怕是这些家伙们已经摆弄起抬枪，对准了他的时候，也是这么一般。

　　只是背对着这些人，望向的却是烟波起伏的水面。

　　那些绿营兵看范朱清如此托大，原本的忌惮畏惧之色渐渐消去，一丝狠辣和贪婪显现在了脸上。

　　要知道朝廷缉捕捉拿范朱清，给的赏格可是极高。要是他能够打死范朱清的话，那么升官发财就已经很眼前的事情了。

　　也就是那抬枪几乎就要点火的时候，那范朱清忽然转过身来，顿时吓的所有清兵都是一个趔趄，差点没有摔倒。

　　只是见那范朱清手中亮出一面小小的镜子来，却正是和唐长生手中的一模一样，此刻眉毛一扬，冷声说道：“鸹噪……”

　　那镜子一瞬间发出满月一般的亮光来，照耀过去，所有清兵的瞳孔之中都升起了一轮满月来。

　　跟着，所有清兵的目光都变得痴呆，瞳孔映照镜光，彷佛所有意识尽数被摄去。

　　而同一时间，那范朱清忽然“咦”了一声，叫道：“何方高人，居然有如此手段，闯入我识海……”

　　下一刻，镜子就对准了范朱清自己的双眼，直透识海之间，却是居然察觉到了唐长生的存在，似乎就想把他给找出来。

　　接着，奇迹的一幕就发生了，两面镜子，范朱清手中的，和唐长生手中的镜子居然对照到了一起。

　　谁也未曾想到的奇妙变化，就那么发生了。唐长生清清楚楚的看到了范朱清，而范朱清也清清楚楚的看到了唐长生。

　　昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？

　　有那么一刻，唐长生恍惚之间，已经分不清楚，自己到底是范朱清，还是唐长生？

　　似乎范朱清也就是唐长生！

　　但是，很快唐长生就哑然一笑，从这般恍惚之中清醒了过来。

　　自己怎么可能是范朱清，要知道范朱清可是大楚太祖！

　　而且，这绝不是同名同姓的事情，因为唐长生认出了范朱清的长相。大楚怎么也不会少了太祖的画像的……

　　镜子那头的范朱清也露出了一个恍惚过后清醒的神色来，笑道：“这万象镜果然神奇，居然还能见到如此一幕……”

　　下一刻，这种似乎穿越了无数空间和时间的奇妙联系，就那么断掉了。

　　唐长生把玩着这面镜子，喃喃自语：“这面镜子叫做万象镜么，果然贴切，万事万象，似乎也都出现在其中呢……”

　　他有着一种感觉，在这镜子之中所看到的事情，都绝对不会只是区区幻象而已，应该是这面镜子所记录下来的真实的历史片段。

　　唐长生已经接触到了三界镜的三块碎片，但是每一块都有所不同。

　　八卦镜最为神奇，可以穿越本世界和仙界。而三界镜能管洞照三界，至于这块新得手的万象镜，虽然还是摸索之间，却已经发现神奇之处，绝不在开始的两面镜子之下。

　　有意思，实在太有意思了！唐长生喃喃自语。

　　如果他没有猜错的话，刚才所见范朱清负手而立，黯然神伤的地方应该不是别处，正是白湖。

　　关于大楚太祖所流传下来的故事实在太多了，常常让百姓们津津乐道。

　　传说之中，当年大楚太祖在起事之初，和白湖龙女有着一段缘分。最后却因为保护太祖而陨落……

　　刚才所见的景象，给唐长生一种强烈的感觉，那就是大楚太祖正在思念白湖龙女……传说之中，太祖最终将龙女所赠的一件宝物投回了白湖。

　　当然，这等传说流传并不是太广，起码普通的百姓是不会清楚的。子不语怪力乱神，儒家史官大臣们怎么也不可能允许这种传闻到处流传……

　　不过，白湖此地，自大楚三百年来，年年都有官方，甚至皇家亲自祭祀的事情可是真的。

　　唐长生微微一叹，佛门说众生有情，有情皆苦。

　　其实若是无此，又如何能够显出一个活生生的人来呢？

　　将这面万象镜暂且收起，唐长生开始投入到紧张的修炼和工作之中。

　　既然城隍法印已经交给了城隍王神君，那么就空下来一个中枢神魄，这下子各种法宝又要重新安排。

　　起码可以多出一个名额来，镇压三道坝处的水眼。

　　还有，也该继续修行九曜天心法，那历青鹤居然在此末世之中修炼成就了金丹，这就给他唐长生带来了极大的压力了。

　　尽管龙山派是大派，也许还留下有洞府仙境之类的地方，远远要比将军庙强得多。

　　但是有了一个历青鹤，谁知道会不会有第二个呢？

　　一颗养神丹落肚，缓缓化为暖流运行了开来……

　　却并不知道，就在刚才那一瞬间，洛都的之下，庞大的气运汇聚之所，一个最为神秘，不可测度之地，就有着一个存在这刻被惊动了起来……

　　这是一片辉煌的所在，光芒照耀，一片片的宫殿楼阁，金碧辉煌，耀眼生花。气度威严之间，彷佛就如同那天上的宫阙。


第十五章 拨动龙气？

　　就在这谁也不知道有着多么深邃的宫殿深处，一个悠闲负手而行的存在，一下子被惊动了。

　　如果仔细看来，就能够发现此人有些像是范朱清，面容相似，但是气度却完全不同。

　　如果说唐长生在镜子之中所见的范朱清还带着草莽豪侠之气，这个时候就是深入骨子之中的威严富贵。

　　“居然有人拨动龙气……”

　　此刻葫芦仙府之中，似乎已经缩小了好几十倍，昔日战斗的战场，更是整个消失，然而剩下的其他地方，却也只剩下几十丈的大小，却顶多有着篮球场大罢了。

　　不过，所剩下的地方虽然小，但是渐渐的却已经开始恢复。

　　却见着一团光，照耀在仙府之中各处，光芒所照耀之处，不论是灰尘，废墟，还是破碎之处，都开始渐渐的慢慢的消失恢复，并且显现出生机来。

　　尤其是离着光芒越近，那些地方的恢复的越快。甚至光芒左近，就已经能够见到已经有着青草，杂花，还有着一条十分纤细的涓涓细流生出，蜿蜒而过。

　　而唐长生就坐在这一片草地上，手中捧着元阳神灯，光芒照耀数十步之远。

　　亮光上溯溪水，一直到幽暗不可见之处，隐约在灯光之中，显出葫芦洲周围地势水脉来。

　　如果说整个下江之地，最为核心之处是在城隍庙，那么其实真正的地脉灵气汇聚之所，却并不是在阴阳山将军庙，而就在此葫芦洲。这些，原本都是说过的！

　　即使时移世易，大劫之后，天下龙脉改道，枯竭。但是此葫芦洲还保留着一丝，维持着葫芦洞府的存在。

　　地脉如龙，宝穴如珠。有着龙脉，方才能够蕴育龙珠，而葫芦仙府，却正是这条地脉所蕴育出来的龙珠。

　　此刻既然地脉已经不足，那么唐长生也就只能够辛苦一下，靠着元阳神灯之中的愿火补足了。

　　此刻，这愿火之中，就已经隐隐约约的带着了一丝淡淡的红色。照耀入那溪水之中，涓涓流淌，所流过之地，就有着一棵棵青草杂花生成。

　　最终，只见这溪流渐渐汇聚，成为一个数尺大小的水潭，已经有着巴掌深的一泓清水，清澈似乎能够看见池底，但是仔细听来，却似乎有着潮声澎湃。

　　此刻，这葫芦洞府早就没有当初那么壮观，也就不过一个篮球场大，却是生机盎然。

　　唐长生这时候，方才满意一笑，站了起来，身边却是空瓶，又有一瓶天银用在了此洞府之中。

　　足足花了两三个月功夫，用了十多瓶天银，方才重新引导地脉，在此洞府之间，汇聚成为灵池。

　　此刻，池水之中，就有着一颗莲子缓缓生长，却让唐长生越发微笑。

　　事实上，大多数的天银都用在了这颗莲子身上了。

　　要知道，一瓶天银，却就要无数香火气运方才能够练就。几乎可以说是十万香客，一年的香火愿力，也就不过只是积聚成这一瓶而已。

　　而单单只是在这么小小一个洞府，在这么一颗莲子身上，就花费了这么多的天银……换到仙界去，任何一个阳神真人怕是都要心痛的吐血。

　　对于唐长生来说，收集这么多的香火愿力，也当真费了不少手脚。幸好这世间还有无数的无主的香火愿力，对于唐长生来说，都是无人的宝藏，随他取用。

　　不过即使如此，唐长生还是忍不住咋舌，心中暗道：“难怪仙界高人那么多……想要获得一个洞府那么困难，更不知道需要多少资源砸下去，才能将之成就为洞天仙境。也难怪，想要成就地仙，会那么的不容易！”

　　心中再叹，他现在是有地仙了，而且，对于日后的修行资源已经准备的七七八八了。

　　然而，他的修行境界却跟不上，现在还没有突破到了显神境界。

　　想到如此，身形一顿，已经回到了阳世之中。

　　此刻明月在天，清风扫下，葫芦洲上，虽然依旧芦苇遍布。但是一座新建的将军庙，却早已经耸立起来。

　　“时间正好！”

　　唐长生轻声说了一句，掐诀对着明月吸了一口，氤氲的月亮光华就已经采吸而下，落入丹田，流转全身。

　　灵台天心之处，第四颗天星却就已经光明圆满地显现了出来，然而第五颗天星，却是只是在识海的天幕上，投影出了一丝若有若无的影子罢了。

　　唐长生这个时候稍稍活动全身，就有着一种强大之极的力量流转全身，似乎怎么也用之不尽一般。

　　唐长生走上前去一步，忽然一把举起一块大石，就那么单手举起。

　　这是一块足有脸盆大小的石头，形状并不规则，怕是足有四五十斤重。换了他人，便是力量再大，也很难单手拿起，然而现在在唐长生手中轻如鸿毛一般，顺便做出种种动作，却丝毫没有一丝感觉。

　　这般双臂之上的力气，怕不是差不多已经有着千斤。

　　只不过，唐长生却并没有什么高兴之色，反而隐隐约约的露出了一丝忧虑来。

　　随着修行到第五大密窍，就要蕴育第五个神魄，唐长生已经隐隐约约的感觉到了修行的瓶颈再一次出现。

　　按理来说，唐长生服用了这么多的养神丹，早该突破这一层才是！但是偏偏，这么久一直没有能够突破。

　　实在是修炼到了这一关，又是一个转折。

　　基本上九曜天心法，每两层就是一个关卡。而现在，唐长生就已经遇到关卡了，因为修炼到了这一层，已经渐渐深入到了元神，此中精微细节之处，却是要比前面的关卡更是要困难了不知道多少。

　　所以，唐长生就遇到了难题，这种时候，就需要名师教导，方才容易闯过。

　　“已经卡在此处一月有余了，虽然每天吞服丹药，苦心修炼，然而却也没有一点进境。看来，却是不得不回仙界一趟了！”

　　想到此处，唐长生不免微微叹息，原本打算将五魄尽数贯通，修炼到了显神境界，然后再回到仙界去的。


第十六章 被发现了！

　　不论是养气，还是灵台，在仙界之中都是太多，根本算不得什么，只有到了显神境界，方才可以说是有着小成，真正可以施展神通手段。

　　不过现在却是等不得了，还是提早一步回去的好！

　　已经过去了一年多的时间，就算是仙界之中时间过的慢，但是差不多风声也应该过去了才是！

　　我就不相信白如辉那个老匹夫还能一直盯着我不放……

　　心中咬牙，一个地仙真君眼中，唐长生这等存在，几乎怕是不会比蝼蚁更要强大多少。怎么可能一直关注自己？

　　不过，唐长生谨慎起见，那玉如意却还是留了下来，并没有带在身边。却想了想，居然把白玉丹炉给带上。

　　在他身边，最厉害的两个杀伐手段，一个就是玉如意，一个就是白玉丹炉了。

　　甚至这白玉丹炉之中蕴含正反五行灭绝大阵，却是要更厉害的多。以唐长生现在的本事，就算是借用愿火之力，却也很难驱动。不过带在身边，总有作用。

　　下一刻，唐长生已经从下江之地回到了苏胥水之侧。

　　此刻的却依旧是一片幽暗的森林之中，杂草荆棘充满各处，甚至不时有着夜间捕猎的动物被惊动，从不远处跑过。

　　唐长生微微松了一口气，看来是安全了！

　　早就料着没有人可能在此地蹲点太久，还能够守上半年一年不成？

　　饶是如此，唐长生也还是十分的谨慎，元阳神灯的愿火将唐长生整个覆盖了一层，隔断了一切气息和感应，这才放心的往外面走去。

　　四周警觉的动物们一点也都并没有察觉，有那么一个危险人物，就那么从他们的身边悄然离开。

　　唐长生自以为自家做的十分谨慎小心，已经足够隐秘。

　　然而，却在此刻，一种毛骨悚然的感觉，悠然之间，从他的心底生了出来。

　　“不妙！”

　　那种感觉，彷佛就好像是苍天张开了一双眼睛盯了下来一般。

　　果然还是被发现了！

　　即使自家已经如此小心，但是和地仙的神通相比，还是不足为论！

　　唐长生轻声叹息，地仙之强大简直非是他所能理解。就好像夏虫不可以语冰……

　　活不到一年，夏天生，夏天就死的虫子是没办法谈论冰雪的，因为它们没有可能见过。

　　而身为普通凡人的唐长生，也难以臆测仙人的厉害，仙人的手段。

　　此时，眼见着自家就要暴露，跟着恐怕就是来自地仙的可怕攻击。

　　他猛然一咬牙，元阳神灯点燃，借助愿火的力量，遮蔽身形，希望愿火能够起到作用……

　　唐长生却不知道，他刚刚一出现在这森林之中，数千里外，那白头岛上，那白如辉顷刻间就已经心中一动，掐指一算：“居然再次出现了……好小辈果然狡猾，居然一藏就是七八个月……”

　　这方世界虽然有着两个月亮，但是另外一个月亮，却是代表敌对的紫宸魔界，自然不算在内。因此还是按照单月来计算……

　　唐长生在白如辉眼中，不过就是一个狡猾小辈而已。原本就没有放在心中，但是自己的玉如意跟着这小辈失踪，却就是大事了。

　　此刻，唐长生躲躲藏藏，还以为自家回来不会惊动白如辉。却又哪里知道，地仙境界的可怕？

　　不过，若说唐长生这点小心的动作一点作用也都没有，那自然是不可能的。

　　此刻白如辉掐指而算，眼中变得沉凝如渊，下一刻就有着无数奇怪的字符如同雨点一样的落下，在瞳孔之中刷过。

　　眼见着，这些字符就要凝聚出唐长生所在的画面的时候，忽然之间，似乎有着什么力量干扰，却是最终也怎么成形不得，看起来模糊到了极点。

　　小辈还真有两把刷子，白如辉此刻无喜无悲，丝毫不为所动，掐指再算，区区一点神力干扰，又岂是会放在白如辉的眼中？

　　并不是说，愿火神力对于白如辉无用了，而是说唐长生手中的神力愿火等级太低，也就不过只是鬼神之属而已，就算心想事成，却也是有着限度。却又哪里可能遮蔽地仙真君的目光？

　　眼见着却就要算出唐长生的天机的时候，桐湖之畔，却是生机勃勃……

　　却见着那山下大块大块的沼泽湿地被流民牵着耕牛一点点的开垦成了水田，有些地方甚至种上了庄稼。

　　此刻，那辛成英正在焦头烂额的走在一个个患病的移民之间，小小的一间草棚已经堆了数十个病人，而且病人有着越来越多的趋势。

　　一个个病人挺着大肚子，躺在地上，若非男女都有，还以为这么多人都怀孕了。

　　“这水蛊之疾越来越多了……”辛成英擦了一把额头上的汗水，低声说道：“若是师弟在，也好给我帮忙……”

　　这般想着，却是苦笑一声，对着身边的人说：“我给你们一张符箓，尔等等下化入清水之中，每人灌上一碗，可报暂时无恙……”

　　匆匆说完，却在顾不得这些人，急急的走回了小桐山，见到陆元真就叫道：“师叔，你炼的丹如何了？再不快点，人都死光了……”

　　却就见着，一具炉鼎架在一座四面透风的草棚之中，正在发出咕嘟嘟的声音，蒸汽从顶盖上的小孔喷出，发出尖锐的声音，一股说不出的味道弥漫开来。

　　而陆元真此刻却不在炉鼎边，却是在附近所搭的锅灶之处，用着大铁锅翻炒着什么东西。

　　只是听着像是黄豆一般，不断发出噼噼啪啪的声音来，却是一个个指头大小的黑色石头炸裂开来。

　　那陆元真猛然将一个葫芦之中的黄色液体倒入其中，顿时一股白气，如同烟雾一般蒸腾而起，凝聚不散。

　　直到这个时候，陆元真才有心思说话，没好气地道：“吵什么吵，还不赶紧帮忙。你以为这去尸虫丹是如此好炼的么……”

　　这去尸虫丹向来是修行者所用，和唐长生以前服用过的玉净丹差不多功效。

　　都是重金属化合物，要用到水银，旭黄等物。是修行人清净身心，灭杀体内各种尸虫之丹药，不过却也有极大的副作用，只有修行人内炼，肉身强大，方才能够撑过。


第十七章 地仙出手

　　这种药物给普通百姓用，怕是其中百分之二三都要当场毒死，撑过去的恐怕也有着一二成会有极其严重的后遗症……比如肾竭，白血病，甚至是重金属中毒……

　　不过，现在事情紧急，却也顾不得那么多了，要知道，现在迁移过来的流民之中，有着一半以上得了这水蛊之病。

　　如果不赶快治疗的话，怕是根本不用什么峒蛮人杀来，移民都要死光。

　　到时候，数千移民死亡殆尽，元阳教莫说是根基了，怕是还会以为此事，被牵连瓦解。

　　所以说，这个时候，人都要死了，哪里管得了那么多？就算是明明知道有毒，也要先喝下去撑过这一刻再说，这就叫做饮鸩止渴！

　　一团厚重的白气凝聚不散，因为其中有着水银的关系沉重之极，并不飘走，其中更是有着剧毒，普通人呼吸到了，一时半刻，就要中毒。

　　尽管这般毒雾对于陆元真这等阳神高手再无半点作用，但是他还是大袖一挥，将这团蒸汽远远送出，长风吹荡，很快就飘散开来。

　　那辛成英应了一声，过来帮忙照看炉火，却也忍不住问道：“师叔，你说唐长生什么时候会回来？”

　　陆元真没好气的望了辛成英一眼，忽然就长叹一声，说道：“长生回来了那自然是好，比你算是有用的多了。你先把你的炉火照料好！”

　　那辛成英听了，转脸赶紧去照看炉火去了。

　　元阳教的元阳神灯之间，互相都有着感应，不过距离越远，联系越是微弱，若是在千里之外，自然就很难感应到了。

　　而一直到现在，都没有感应到过唐长生的存在，显然唐长生在那万里之外，也不知道过的如何了！

　　“若是师弟回来就好了，师弟修炼的法诀有些奇妙，最为擅长对付这些蛊虫尸毒了……

　　师叔，你说师弟这次回来，白如……那老匹夫会不会再亲自出手对付师弟？”辛成英从台下转了出来，对着陆元真说道。

　　陆元真冷喝一声：“他敢！”

　　上次唐长生被追杀的事情，让自视甚高的陆元真恼火之极，自然不是恼怒唐长生。

　　而是对白头岛切齿痛恨，身为阳神真人，却连自家弟子都保护不得！

　　甚至让地仙真君都出手对付，这让陆元真痛恨跳脚。白如辉那个皓首匹夫，到底还要不要脸皮了？

　　身为地仙真君，居然出手对付一个显神境界都没有修炼的小辈……简直是无耻之尤！

　　不过痛骂虽然痛骂，白头岛有着地仙白如辉撑着，他也没奈何，却只能拿白头岛的低辈弟子出气。

　　一口气宰杀了七八个白头岛之中大有前途的低辈弟子……

　　阳神真人不要脸皮，专门找白头岛低辈弟子下手起来，简直没有任何人承受得住。

　　这般没下线的手段在修行界虽然不是明令禁止，但是却也是有着潜规则不允许的！

　　无奈是白头岛先做了初一，堂堂地仙真君亲自对付元阳教一个灵台弟子，而且还没有杀死……这原本就已经成了一个笑话了……

　　那么现在轮到元阳教的阳神真人报复，专门找白头岛的晚辈弟子下手，似乎也变得天经地义了！

　　元阳教大猫小猫也就那么三两只，辛成英被陆元真吕元化随身保护，唐长生更是不知道所踪。

　　那白头岛家大业大，这般一来，先就受不了。

　　就算是白如辉这等地仙真君，再没有办法亲自出面击杀陆元真的情况之下，也只得认栽。请了碧海真虚宫的高手出面，前来找陆元真赔礼说合……

　　因此现在那辛成英担心唐长生回来之后，白头岛的人再来找麻烦。

　　陆元真听闻，却只是冷笑，白头岛已经承诺此事就算揭过，却根本不怕白头岛出尔反尔……

　　要知道白头岛的脸皮算是小事，他们可是请了碧海真虚宫的出面说合的。

　　当真出尔反尔，你当碧海真虚宫的脸面何在？怕是立刻就要雷霆震怒，发泄道白头岛上去了。

　　所以，他根本不怕唐长生回来之后被报复。

　　此刻却是有些恼怒：“唐长生这小子当真胆小，不就杀了白头岛一个阴神真人么。躲什么躲，都快一年了才回来……差点耽误大事……”

　　辛成英暗地咂舌，我去，杀了人家阴神真人还不算什么大事？那什么算是大事？我这师叔当真护犊子的很啊。

　　不过，说起来师弟是因为杀了阴神真人才远走躲避的么？分明是白如辉那个老匹夫亲自出手才躲避的好不好……

　　却就在这个时候，陆元真心有所感，张开了眼睛。说道：“师兄，长生回来了！”

　　眼前元阳神灯顿时亮起，光焰之中显出吕元化的身形来，淡淡的道：“有人在推衍其天机……看我搅乱之！”

　　“善！”陆元真同样一点头，伸手按住了元阳神灯。

　　元阳神灯的光芒暴涨，疏忽之间，就好像有着一颗流星倒飞上天，在天幕之间闪烁了几下，消失的无影无踪。

　　而那白如辉的眸子之中，眼见着就要看穿虚妄，见到唐长生的真切时候，一颗流星却在其眼底划了过去。

　　所过之处，原本就要成形的字符忽然再次被扰乱，全盘崩飞。眼见着白如辉就要施法失败，然而白如辉却笑了起来：“就等着你们出手呢！”

　　如果白如辉没有防备，打他一个措手不及，还是很有可能让其施法失败。

　　但是，这刻白如辉却根本早就防备着陆元真二人师兄弟二人出手。

　　此刻，受到干扰，眼神却是一凝，原本无数字符居然转动之间，化为一座圆盘，将那原本就要一闪而逝的眼底流星给抓了出来，困在其中。

　　这般手段，当真算是可畏可怖！

　　“先杀唐长生，再教训尔等！”白如辉冷然一笑，即使困住这颗流星的同时，居然还有余暇去找唐长生麻烦，伸手一掐，眼见着唐长生就要彻底暴露出来。

　　一种被人死死盯住的感觉越来越是清晰，就算是有着愿火护体，也是丝毫没有用处。


第十八章 天机无踪

　　这个时候，唐长生宛如就被人在脑袋顶上开了一个大口子，然后倒入冰水一般，浑身几乎都要冰冷僵硬。

　　而元阳神灯的火焰，更是不断黯淡下来，随之黯淡的还有自身之三火……

　　他有着一种感觉，一旦三火随之熄灭，唐长生的小命就要一命呜呼，甚至魂魄也都无法逃出。

　　眼见着逃脱不开去，唐长生猛然一咬牙，居然就动用了三界镜，原本想要故技重施穿越而逃。

　　但是三界镜一出，忽然之间，那种照耀到身体之上的感觉就被隔断……变故陡生……

　　与此同时，陆元真和吕元化二人也叫了一声不好：“我们被抓住了……白老怪随时会随着天机反击过来。是攻是守？”

　　此刻，两人出手，干扰白如辉的演算天机，但是一旦出手痕迹被抓住，危险的就是他们两个了。

　　就算是同级的地仙，一旦自身之天机被人抓住，也都往往要狼狈，更不要说他们两个还远不是白如辉的对手。

　　此刻，他们只有两个选择，一攻一守。一个就是选择藏匿自家天机，躲过白如辉接下来的攻势。一个却是主动攻击……只是这么一来，胜算并不是太高。

　　不过，如果他们选择躲避的话，那么唐长生就死定了！

　　此刻，陆元真一咬牙，叫道：“自然是攻了，咱们元阳教人手不多，可折损不起……”

　　吕元化点头同意，两人手段齐出，一颗颗天银像是不要钱一样的围绕元阳神灯乱飞，顷刻之间，彷佛演化为天象，光芒爆射出去……

　　那白如辉眼见着就要算出唐长生的天机的时候，眼中忽然空空荡荡，无数字符居然崩散了开来。让他不由自主的心中一空，难受的要死！

　　“不好，天机无踪！”

　　这时候白如辉虽然感应到了唐长生再次出现，但是施展法术，准备演算天机的时候，忽然再次发现唐长生的行踪却被一股力量忽然给带到了辽阔不可测度的所在。

　　就好像原本只是想要跳入一个水底沙石可见的小河之中的时候，谁知道那小河忽然变成了暗沉无垠，不见根底的大海。

　　这种感觉难过要命，也让白如辉的大衍天机忽然之间就出了差错。

　　然后又在这个时候，无数的流星宛如流星雨一样的射了过来，在他眼底划过，每一颗都在其灵台之间引起巨大的震动，眼见着白如辉再承受不住，差点就要难受负手的时候……

　　忽然之间，他所深处的整个所在，一砖一瓦，一草一木尽数都放出光芒来，和白如辉凝聚到了一处。

　　一时间白如辉就好像变成了一团光，光辉再次凝聚，化为人形的时候，他才再次一脸后怕的显露而出。

　　此刻眼底之间大衍尽消，天机尽去，原本困住的那颗流星，更是早已经消失的无影无踪了！

　　“到底是谁一直出手给这小辈遮掩天机？”白如辉喃喃自语：“看来元阳教的道法，果然有着特异之处……”

　　正常来说，便算是阳神真人，初步跨入仙境，但是要想遮蔽天机，若是没有相应法宝，或者道法，也都休想。

　　但是，听闻元阳教有着一种元阳神灯，可以借用神力，化作种种不可思议的力量，诡异万变。

　　刚才是元阳教的高手保护，借助了那元阳神灯的力量，遮蔽了唐长生的行踪动静。

　　但是到底用了什么法宝，居然让他差点阴沟翻船，还是让白如辉有些猜测不透。

　　心下顿时大恨：“哼，区区元阳教而已，居然也敢和老夫作对。今次，我要尔等尽数覆灭……”

　　而此刻，小桐山上，陆元真重重的吐出一口起来：“地仙真君果然是地仙真君，绝非吾等修为所能挑衅……”

　　元阳神灯显露出吕元化身形来，却是有些疑惑：“刚才发生了什么事情，莫非是那老怪物力量不足么？”

　　“哼，那老怪物太过贪心。若是专心对付你我师兄弟两个，吾等定然要吃大亏。但是既然困住吾等，却又对唐长生出手，那就自己找死了！”

　　陆元真和吕元化不同，对于自己修为相当自负。此刻自然认为那白如辉先寻唐长生麻烦，被他们乘机猛攻，一时间慌乱了手脚。

　　此刻陆元真面色铁青，冷声说道：“白如辉这老匹夫当真不要脸，明明答应了，居然敢出尔反尔。这次若是碧海真虚宫再不给我一个交代的话，我就出手，把白头岛弟子杀光……”

　　而此刻唐长生已经跃入到了河流之中，身上包裹着一层愿火。随着湍急的水流，就向着下游而去。

　　夜间黑暗，浓密的森林又遮住了所有的光线，以至于这河流越发显得深沉起来。若非是有着哗哗的流水声音，怕是很难发现有着一条小河。

　　愿火包裹着唐长生，在水流之间载浮载沉，向着下游而去。一股股新鲜的空气，透过愿火，不断的传入体内，也能够让唐长生这般滴水不沾，一直就这么向下游而飘，直到愿火消散为止。

　　这就是愿火的力量，心想事成！

　　事实上，当愿火消耗尽时，已经是过了两三天之久了，唐长生一头从水面钻出的时候，早已经离开那片森林几百里了。

　　此时，河水早已经平缓下来，四野无人踪迹，到处都是一片森林，草地。却有着几个独木小舟，似乎正在打渔。

　　忽然之间，看到唐长生从水中钻出，上下都是一愣，一个个跪在船上，口中怪叫着唐长生听不懂的话。

　　“蛮人……应该是熟蛮……”

　　唐长生认了出来，这些人穿着兽皮，还有些土布衣服，都贴近中土样式，说的话口音虽然古怪，但是却是并不标准的官话。

　　此刻，这些熟蛮正在把唐长生当成是精怪一般的来叩拜！

　　“也不知道，如今我元阳教已经到了南疆何处……听说，这些蛮人各自供奉的都有着祖灵，也许可以打探下消息。”

　　唐长生心中嘀咕，对于现在仙界的局势，他是一无所知，此刻不免想要找人打听。


第十九章 南疆蛮人

　　唐长生当下对着这些蛮人说了几句，也不知道这些家伙听懂了没有，就驾着船准备跑路。

　　唐长生无奈，也就只好落在一条渔船之上。

　　说起来这渔船也是足够简陋，说是渔船，其实不过就是那种最简单的独木舟而已，用着一根完整的原木掏出而成。饶是如此，却也显得工艺极其粗陋。

　　这船若是坐一个人还好，若是坐的多了，怕是立刻就要翻船。

　　唐长生落在那船上，那蛮人渔夫吓的哇哇大叫，准备翻船。然而却发现唐长生虽然落在其上，但是船只却并没有受到丝毫影响，彷佛落下来不是偌大的一个人，而只是一片树叶而已。

　　“带我去你们峒寨！”唐长生清喝一声，已经用上了法力，直接灌输入这些蛮人脑海。

　　果然，这些蛮人一下子就变得老司安静了下去，开始掉头，带着唐长生向着他们峒而去。

　　和唐长生开始所料的一般，这峒并不远，这等破船原本也不可能走的太远。

　　不过数里之外，一处山谷之间，就见着牛羊遍地，土地肥美，甚至开垦出来了大片的荒地。不过那些庄稼么……却就长得差强人意了！

　　而且，看得出，此地并不是世外桃源。因为修建的还有着简单的寨墙，和一个个提着简单青铜和铁制武器巡逻的战士。

　　远远见着那些渔民带着唐长生过来，顿时间，那些战士就紧张起来，挺起长枪，挡住唐长生。

　　唐长生背着手而立，心道，这个峒看模样不小，怕是有着上千人的样子，已经算是峒子了。

　　要知道当年生蛮全盛时候，往往一发动叛乱，数目就是数十上百万。

　　朝廷不得不在吴地布置重兵，随时镇压剿灭。更是封下了亲王，镇压此地。

　　当年的吴侯府，就是最初的吴王宫了。

　　但是随着，历代不断对南蛮用兵，往往都是斩尽杀绝，到了这般时代，还能够有着上千人的峒已经很少见了。

　　不过，唐长生摇摇头，看着这些蛮人战士的装备和武器，他都不由得叹气。

　　这些蛮人战士拿着所谓的长矛，却不过就是一根木棍上面绑着一个枪头而已，十分粗糙不说，那枪头大半也都既钝且锈，让人生不出一点的危机感来。

　　饶是如此，有人拿着武器对准他唐法师，也让他心里颇为不爽。也不见唐长生有什么动作，忽然之间，那些长矛尽数都着火起来。

　　蛮人战士吓的哇哇大叫，手中的武器不由自主的扔掉出去。

　　然而，等着这些长矛落在地上，好端端的，却哪里有半点火焰的痕迹？

　　这些个蛮人战士吓的蒙了，直到听着和唐长生同来的渔夫叫的几声，才回过神来，跪在地上连连磕头。

　　唐长生对于这等蛮人战士并无任何兴趣，只是淡淡的道：“告诉你们峒主，就说本法师前来作客……”

　　那些蛮人战士屁滚尿流的就向着里面跑去，却也不知道听懂了唐长生的话没有。

　　总之，过了半晌，忽然之间，就听到四周沙沙作响，各种树木的叶子尽数摇动，原本普通的一草一木，这刻忽然之间好像都活了过来。

　　唐长生心中一凛，谨慎而守，感觉着整方天地似乎对于自己都有着敌意一般。

　　跟着，就见着数十的战士，都是拿着各种武器，簇拥着几个人走了出来。

　　唐长生一眼就看见了一个干瘦老者，脖子上挂着一串色彩斑斓，花花绿绿的珠子，彷佛一条大蛇一般。细细一看，哪里叫做像是一条大蛇？分明那老者脖子上原本就挂着一条胳臂粗细的大蛇。

　　一种说不出的诡异感觉，让唐长生甚至觉着这老者不过只是行尸走肉，真正控制着老者的还是那条大蛇。

　　“果然诡异，这应该就是此峒供奉的妖物了！”

　　刚刚想到这里，那条大蛇就已经抬起了头颅，冰冷无情的眼神望了过来，几乎若有实质。

　　换了其他普通人，在这等眼神之下，恐怕很快就会被吓尿。更是如同被蛇盯住的青蛙一般，动也不敢乱动。

　　但是唐长生也只是一哂，双目同样发出精光盯了过去。

　　一时间空气几乎凝聚，宛如爆发出火花。跟着，砰的一声，两人精神力相撞的地方，居然凭空一响，草石乱动。

　　唐长生身子微微一摇，已经站稳。而那大蛇脑袋刚刚扬起，盘在那老者身上的身体，也几乎松开。

　　却见那老者猛然伸出一只手来，就那么扶住了这条大蛇。

　　四周那些蛮人们亲眼见到了这么一幕，原本汹汹的气势顿时降了下来。

　　按照南疆传统，各峒都供奉一些成了气候的妖物，作为图腾供奉，保护自家蛮民不受其他数目极多的妖怪，或者鬼怪之类的欺负。

　　最强盛的时候，南疆蛮族号称有着一百零八祖神，每一个主神都号称有着通天之力。然而随着朝廷大军攻伐，再加上各大散修高手不断伐山破庙，如今那些所谓的祖神级数的图腾妖物，却是剩下不多了。

　　不过，每个峒寨还是有着这等妖物，被这些蛮民奉之若神。

　　尽管并没有人知道，刚才到底确切发生了什么事情，但是，却都隐隐知道，似乎守护图腾在唐长生手下吃了一点亏。

　　这让那些原本气势汹汹的杀过来的战士们，看到唐长生，也都变得敬畏了起来。

　　唐长生淡淡一笑，他修炼这么久，若是连南疆蛮峒的一个小小妖怪都降服不了的话，那岂不是一个笑话？

　　眼前这个妖物，虽然诡异了那么一点，但是却并不放在唐长生的眼中……

　　倒是，四周那种危险缭绕的感觉一直都在，这么强的力量，就绝不是那小小蛇精所能散发出来的了！看来最初自己想的岔了，这小小蛇精非是本地的蛮人供奉图腾妖灵。

　　唐长生微微一笑，这种感觉就好像一个高手，时刻窥探在四周，高速移动，随时准备发现唐长生的疏忽漏洞就准备进攻。

　　按照道理来说，所谓久守必失，敌人时时刻刻的窥探，却也让你被动起来，一旦稍有疏忽，就要面临雷霆一击……


第二十章 危机潜伏

　　然而，这是对付别人，对他唐长生却并不起作用。却也不见动作，一层愿火已经在身上亮起，将整个人包裹起来，再看不出丝毫端倪。

　　隐约之中，似乎听到一声女子的惊叫：“神力！”

　　“你是什么人，为什么闯入我们石屏峒？快快离开，我们这里可是有境主相护……”

　　一位像是首领，峒主模样的人高声叫道，居然用的是半生不熟的中土话，不过说的么，却是要比其他蛮民正宗多了。

　　“境主？难道这里是朝廷之地？”

　　“是，是吴侯老爷封我们的……我们每年还要给吴侯老爷交税……”

　　这当真是熟蛮了！

　　唐长生轻叹一声，所谓的祖灵图腾，当今中土朝廷，仙门都是不认的。

　　凡是蛮峒百姓归化朝廷，其神都会被封为境主，大约相当于一乡的土地城隍。而且往往不封给妖怪，只是封给祖灵。

　　凭借这般手段，许多蛮峒都脱离了南疆，投靠到了朝廷治下。

　　想来，这么一处地方也都是如此了！

　　既然此地有着正式境主，那就是有着朝廷官府承认的正式神灵。

　　人家碧海真虚宫想要出手，就可以不管不顾的，将整个吴侯国境内的神道，管你是否正封与否尽数干掉。

　　但是唐长生可没有那么硬扎的势力，更没有那么硬扎的后台。可以随便诛杀正封神灵的……

　　于是退了一步，摊开手表示自己并无恶意，笑道：“本法师只是前来问问路，对了，你们可知道青狼山怎么去么？”

　　青狼山？圣山？

　　这些人听到青狼山都是一震，就连围绕在唐长生身边的敌意也是一般，似乎听到这个名字也为之骇然一般。

　　“原来是青狼山的贵客……”这下子，那峒主更是敬畏，挥手让跟着的战士感觉放下武器。

　　唐长生心道，看来这青狼山的名号还真是好用啊！

　　他为人谨慎，并不知道现在元阳教如何了，而且还和白头岛交恶，自然也不会轻易提到元阳教的名号，于是就直接提起青狼山来。

　　“我曾经见过青狼大王一面，邀请我前去青狼山……”唐长生说道。

　　他这话可真不算是说谎，要知道，那青狼妖王可是当真对他说过这番话的……

　　不过想来，青狼妖王被白如辉的玉如意轰杀成渣，这些事情也不知道他们知晓不知晓。

　　（唐长生并不知道，青狼妖王也就不过是一个分身被轰杀……）

　　听到这话，那峒主肃然起敬，连围绕唐长生的危险，也开始退去。

　　并无人怀疑唐长生的话，在南疆这块地方，民风本自淳朴，自不用说。更关键的是，恐怕无人敢于在南疆，胡乱和青狼妖王攀关系。

　　“青狼圣山离我们这里还有一千多里路，需要走上三个多月才能到达，而且一路很多危险，不好到达，不过既然法师是青狼大王的朋友，应该没人敢于为难。”

　　莫要怀疑这位峒主说话夸张，事实如此。就算是唐长生那方的古代世界，从江南上京赶考，往往也都需要几个月时间。

　　那还是交通已经方便，起码有着人烟道路之所。而这南疆之地，却大多数没有道路，处处危险，说三个月一点也都不夸张。

　　就算是唐长生这种修行者，登萍度水，险阻不惧，很多地方不用抄远路，但是恐怕没有一个多月，也休想赶到。

　　唐长生顿时一龇牙，怎么也没有想到，居然会有如此之远。

　　说起来，还是唐长生谨慎过头了，害怕一回来就被那白如辉发现，因此用着愿火之力潜入水中，顺流而下了三天两夜。

　　他原本所在地方还是南疆外围，苏胥水之侧，而如今却已经深入南疆，而且和青狼山背道而驰，也难怪居然一下子离了这么远的距离。

　　这下子没有流水可以借用，而且还是那种湍急的流水，让他自家行走，却当真要走一段时日。

　　“算了，这一路也就当做一次修行磨炼好了！”

　　唐长生心中这么想着，就已经不打算久待，转身要告辞而去。

　　那位峒主却热情起来，非要请唐长生进来好生招待，还要说找人送唐长生去那青狼山。

　　面对这般热情，唐长生也不好太过拒绝。当然最为重要的是，他对于南疆这边的环境也颇为好奇……

　　就在唐长生一路深入那峒寨的时候，远处另外一座山头之间，就传来隐秘的说话声音：“哪里来的道人，看起来道法不弱的模样……”

　　却就见着半山腰间，一个隐秘的山洞之中，四五个蛮人正在这山洞之中，监视着远处的石屏峒寨。

　　这些个蛮人每一个都不算强壮，甚至还有两个称得上是瘦弱，不时咳嗽。但是，这些人却打扮的都和石屏峒寨的那巫师一般，却都是个个身上有着密密麻麻的纹身。一股说不出的阴冷，在他们身周流淌，以至于这几个人之间，出现了小小的旋风。

　　“我早就和你们说过了，这石屏峒寨和那些汉人勾结，背叛我们峒蛮。今日定要把他们斩尽杀绝！”

　　那人说着，嘿嘿一笑，张口满口黄牙的大口，就从身上口袋之中一捞，就捞出一个小小的人影来。隐约看着，这是一个小小孩童模样，正在讨饶，发出细微的声音。

　　然而，这人却不管不顾，居然张口咔嚓一声，就已经把这孩童的脑袋咬下去了一半儿。

　　那孩童哇哇痛哭，他却不管，三口两口就将其吃下肚子。一时间，甚至有着哭泣声音，从其肚子之中传了出来，却是让其身边那种阴冷的感觉更甚。

　　这般诡异一幕，却让四周其他人尽数显得无动于衷。甚至其中一个干瘦老太婆模样的，正在用着瓦罐熬煮着一锅汤，不时加进去一些蛇虫鼠蚁之类的东西，让人头皮发麻。

　　此刻，这老太婆嘎嘎笑了起来：“杀光石屏峒的人简单，只要我这一锅汤就行了……嘿嘿嘿嘿……那个汉人法师再厉害，在我这汤下，也只要变成骨头的份儿……嘿嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈哈……”


第二十一章 有事相求

　　唐长生却就一路深入那峒寨之中，看着到处都是毫无规划，依着地势，树木修建的种种草屋木屋。

　　原本这些蛮人也是在山中居住，后来在老吴侯又一次攻打南疆的时候，投靠了老吴侯，立下了功劳，这才搬迁下山，离现在也不过二三十年而已。

　　所以，虽然保留了峒的名字，但是此地却更像是村落。不过文明水平却是极低，几乎还保持着刀耕火种的状态。

　　然而，那峒主说起来却是十分自豪，自认搬迁下山之后，生活富足，远远要比山上生活好过许多。

　　却是这些蛮人种地不成，但是养牛却不错，再加上不时打猎捕鱼。吴侯羁縻这些蛮人，税赋也都是象征性的，一年五头牛而已。所以，他们的日子过的也还是不错……

　　因此，倒是准备了一大堆酒菜来招呼唐长生。只不过却并不是一大桌，而是一大地……因为放在地上而已。菜色也是简陋，多是山珍野味，还有汉地中土一般很难吃到的牛肉。

　　不论是唐长生原本世界的古典时代，还是此东华之土，都是一样，牛是重要的生产工具，要用来犁地，宰杀耕牛都是重罪。

　　反倒是这蛮峒之中，养牛本多，这牛肉就不大珍惜了。不过，这些牛肉都是水牛，而非是黄牛罢了！

　　倒是这里酒水却是极差，虽然用着水果酿成，但是发酵不好，工艺太差，喝起来口感不佳。

　　当然了，以唐长生的身份地位，和钱财，有什么东西吃不到的？却自然不是将心思放在口腹之欲上，而是乘机问了不少问题。

　　那峒主一一作答，却是将自己知道的都说了，让唐长生对于现在南疆的局势有些稍稍的了解。

　　甚至连元阳教的消息，唐长生也都打听了不少出来。因为在几个月前，青狼山派出过使者，到各家蛮峒之中征集耕牛。

　　这石屏蛮峒作为一个大蛮峒，也一口气出了一百头耕牛来，还被青狼山使者夸赞过，并且奖励下来一批铁器。

　　这刻，那峒主就像是宝贝一样的拿出一把钢刀来，给唐长生看。却正是使者赏赐下来的……

　　唐长生心中想笑，这把钢刀厚重，钢火是不错，不过放在汉地也就不过一二两银子也就能够买到。

　　而放在此地，那峒主简直就要将其当成传家宝了！

　　要知道，这耕牛在汉地却是卖的极贵，往往在十两左右。一口气送出一百头，差不多一千两银子，也就换了这么几把钢刀，还有一些犁铧等农具。

　　青狼山好好的需要这么多耕牛做什么？再算算时间，正好和元阳教带着流民过江相吻合，不用说，也就是给那些流民所准备的。

　　不过唐长生再问这些事情，那峒主就一无所知，根本不知道有那么多的流民涌入江南。那么很显然，离此地太远。

　　就在唐长生想着这些的时候，那峒主忽然使了一个眼色，带着房子之中陪酒的上下人等一起，哗啦一声跪在了唐长生的面前。

　　“还请法师帮我等一个忙……”

　　原来在这里等着自己啊！古人所谓礼下于人必有所求，此言当真不假。

　　唐长生淡淡一笑，不置可否，端起一杯酒，问道：“哦，何事？”

　　如今唐长生地位更高，在大楚已经是权力集团的人物，自然越发有着一种淡淡的气势散发出来。

　　只是简简单单的两个字，就给这满屋子所有人都带来了极大的压力。

　　却在此刻，一股熟悉的感觉油然生出，跟着房门无风自动，打了开来。

　　那峒主以下，顿时大惊，跪拜过去：“境主！”

　　“祖神……”

　　却见着外面的天色已经黑暗，一点点的白雾慢慢的组成了一个女子模样的人来，朦胧之间，身形窈窕。

　　那峒主等人不敢多看，鱼贯而出，一下子走的干净。

　　片刻之后，就见着雾气之中走出一个少女来，尽管中土打扮，但是脖子上却挂着一个极其有着南蛮风情的项链来。也让整个身上的气质，于中土迥然不同。

　　“小女子拜见法师！”那女子施礼拜倒，恭敬有加，甚至十分忌惮。

　　也确实，在这位境主心中，对于唐长生就有着一种高深莫测的感觉。

　　刚才窥探了许久，也都没有机会发现唐长生的任何破绽，更厉害的是，唐长生居然能够动用神力，而且显然运用的神力，居然比她这个一峒境主都还要强大的多。

　　这就越发让他不敢轻视了，要知道这愿火，原本就是神力。本就是神灵得众生香火愿力炼化，所得之强大力量，所谓心想事成是也！

　　然而，境主毕竟一方小神，信众不过上千，辖下不过一峒。也就不过比土地强些的微末小神，能够炼化的香火愿力一来有限，二则却是不纯。

　　如今见到唐长生这么一个普通的修行者之身，居然能够用出如此纯粹的神力来。

　　先自吓了一大跳，接着想到，传闻许多大神，香火愿力丰饶，用之不竭，却往往将其炼化纯粹，称之为天银，以和其他神灵，甚至仙人买卖交换物品。

　　这位法师既然只是凡人，能够运用神力，不用多说，自然应该是天银的关系了！

　　此物宝贵，这位法师居然随意运用，那就说明其身家丰厚，不是来自家族，就是来自师门。

　　总之，这等人物非是她这么一个微末小神所能惹得起的……再加上这刻有事相求唐长生，那态度就放的越发低了下来。

　　只是，这境主只是猜对了一半而已！唐长生虽然运用天银，却是自家炼化，非是靠家族或者是师门而来。

　　炼化天银之术，元阳教的绝招，立身之本。就连唐长生也都是经历了种种考验之后，方才学到这门秘法，可以说珍贵异常，却又哪里是这蛮荒偏僻之处的所谓区区境主所能想象？

　　唐长生却只是一笑，回了一礼：“境主太客气了，你是官府正神……”

　　“法师说笑了，你从中土而来，自然知道吴侯之事，我为吴侯所封，没有牵连进去就已经不错了，哪里还称得上什么正神？”


第二十二章 鸠婆毒

　　原来这女子不是别人，正是本地的境主。让唐长生看来，身上具有白色神光，微微凝聚，不仅有着一种散乱之势，而且还有着丝丝的黑气。

　　显然，这位境主所说不错，果然是吴侯所封。不过不提吴侯得罪仙门，境内神道尽数被砸光。这位小神地处偏僻，力量又微不足道，这才逃过一劫。

　　单单只是说，吴侯早已经国破家亡，社稷覆灭，这所册封之神位，也早就已经没有合法性可言了！

　　此刻，这位说得好听一点还是境主，实则渐渐就要从神位陨去，恢复妖灵之身了。

　　“境主可是要我帮你讨回正神之敕？抱歉了，在下一介散修，可没有这般本事！”唐长生果断拒绝，甚至在这位境主开口之前就已经把话给堵死。

　　“法师过谦了，小女子原本是本峒之民，稍有薄色，被厉合大妖主所看上，强取为妾。妖主残暴，日日血食，便是本峒之民也不放过。

　　后来官军讨伐入山，妾身指点官军，趁着厉合酒醉，杀入妖主洞府，立下微功，方才被吴侯封为本峒之主，迁移下山。小女子死后，又为族人所推，立为祖灵，如今已经有二十余载。荣华富贵，一切种种，都已经见过，并不挂怀，所虑者，就是本峒百姓……”

　　原来如此，这位境主的身世也还挺复杂的。那厉合妖王的名号，唐长生也隐约听说过，这可是当年的一位大妖，绝不在青狼妖王之下。却是想不到死在这个女子手下……

　　恐怕这女子，还有这些石屏峒的蛮人，都会被南疆深山的蛮人们当成叛徒了吧？

　　这念头刚刚闪过，就听着这位境主露出了恐惧之色来：“原本仗着官府威严，本峒百姓也是过了几天的好日子。但是如今吴侯身死，国中大乱，那些妖王之类，更是蠢蠢欲动，有挟百蛮重新杀出深山之势。此事还望法师早早派人通知官府，派来援兵，拯救我等一峒生民。”

　　原来如此，是南疆深山里的蛮人们看着吴侯国大乱，准备乘机造反。

　　难怪这里的蛮人戒备森严，唐长生原本还以为一向如此，却不料居然会发生这般事情。

　　他心中微微一惊，原本事不关己高高挂起的念头顿时一收。如果那些蛮人再次下山造反的话，那么刚刚迁徙到江南的流民们可就糟糕了！

　　距离吴侯国大乱，差不多已经快一年了，这些蛮人才准备造反。

　　要是换一个不知内情的人，或者会觉着不可能，太荒谬，早点吴侯国内大乱的时候干嘛去了？

　　但是清楚古典条件下的情况的唐长生却知道，此事绝非虚假。

　　要知道，南疆深山本就距离太远，吴侯国内消息传递过去，若是没有专门渠道的话，恐怕三五年，那些蛮人都不一定知道。

　　大楚建国超过两百多年，其时各种电报电话，新闻广播等等都早已经有了。居然在那深山之中，还有着不知道已经改朝换代的百姓……更莫要说是那些蛮人了。

　　他们知道这么快，肯定是有着专门渠道，一直在注意到吴侯国的情况。

　　饶是如此，恐怕消息传回山中也都需要数月功夫。再加上南疆各峒蛮人本就是一盘散沙，分为数十个峒寨。要想一同出兵，怕是要再花费数月扯皮，算起来此时发动，已经算是运作的足够快的了。

　　随便翻开史书，两个势力约定共同攻打另外一个势力，往往相隔数月都是很有诚意的事情了……音信不通，道路不靖，各种条件限制极多……

　　总之，听到这位境主所传递过来的消息之后，唐长生顿时坐不住了。

　　元阳教刚刚过江，脚跟都还没有站稳，若是被那些峒蛮波及，可就要完蛋。

　　想到此处，唐长生也坐不住了，向着这女子拱手道：“多谢境主通知，在下立刻前去报信……”

　　境主道：“天色已经黑，不急在一时，还请法师休息一晚再走！”

　　唐长生正想说话，忽然之间，脸色却是一变，望向屋外。

　　却不知道什么时候起了大雾了，而且这雾气之中隐约透出一点蓝色来，隐隐的有着腥臭味道。

　　这位石屏境主跟着就已经是脸色大变，察觉了过来：“不好，有敌来了……是鸠婆毒……”

　　鸠婆毒？那是什么东西？

　　唐长生虽然不知道，但是听到这名字，却也都知道不会是什么好东西。下意识的，一层淡淡的愿火已经笼罩了在他身周，将这些雾气给隔离了开来。此刻再呼吸，就已经是新鲜空气。

　　几乎与此同时，外面此起彼落的狼嚎就已经响了起来，整个峒寨之中顿时大乱。

　　各种喧哗的声音之间，有着许多战士拿起武器，向着峒寨入口而去。然而呼吸到了那毒物，顿时就变得头晕眼花了起来。

　　“狼，好多狼……”

　　隐隐约约的，有着叫声传了过来。

　　“法师失陪了，我要去主持灵境……”

　　即使在这么危机时候，这石屏境主依旧是向着唐长生说了一声，方才告辞，返回坐镇灵境去了。

　　唐长生微微点头，却也不出去看，反而坐了下来，元阳神灯点燃，三界镜却是放在了身前。

　　肉眼而观，所能看到的东西十分有限。现在唐长生早已经习惯用三界镜来进行观察。

　　此刻，元阳神灯的光芒照入镜子之中，波光涟漪之间，却就已经见得那峒寨之外的黑暗中，亮起了无数幽绿的火焰，看起来像是小灯泡一样，浮游在半空。

　　然而，当你意识到这些其实都是野狼的眼睛的时候，怕是一股毛骨悚然的感觉就要生出来。

　　唐长生虽然没有生出毛骨悚然的感觉，但是却也是微微一愣。

　　原来那些野狼起码不下数百之数，而且混杂着无数形容凄厉的鬼物，居然都是怨鬼以上。

　　尽管这般的局面并没有放在唐长生的眼中，但是对于这个区区石屏峒来说，无疑就是十分危险了！

　　不是唐长生瞧不起这位境主，本就不是多么强大的鬼神，现在随着吴侯身死国灭，更是连正神之位也都坐不稳。


第二十三章 战士英灵

　　那力量就比当初唐长生对付过的庙前村的那位毛神青鬼，也不过只是差相彷佛而已，便是强的一些，也是十分有限。此刻，面临这种局面，怕是不好翻盘！

　　然而，唐长生却是有些小瞧了这些南疆境主的手段了，能够在这么危险的地方立足，若是没有两把刷子的话，又怎么可能？

　　只是见着陡然之间，整片大地再次活了过来，一阵阵的清风吹了过来，转瞬间就是将那雾气吹散一空。

　　却是那石屏境主已经坐镇灵境之中，顿时掌握这一方土地之权柄，居然发动力量，将此毒雾尽数驱走。

　　“神道力量果然不凡！”唐长生喃喃自语，单是这一点却都不同。换做一个显神境的高手，力量绝不会比石屏境主弱了，但是就很难做到这一点。

　　然而，这边毒雾刚刚驱散，那些野狼和鬼物就已经发动了凶猛的攻击。

　　却见着那些野狼和鬼物已经冲了过来，一个个飞扑而上，咬住一个个战士的喉咙，扑倒在地。

　　即使这般血淋淋的情况，那些蛮人战士却也没有任何一个人敢于后退，后面就是他们的亲人和家园了。

　　就见着一头野狼刚刚扑倒一个战士，大口咬在其喉管之上，旁边就有另外战士端起枪来，一下子刺入那野狼柔软腹部的，鲜血立刻留了下来。

　　几乎下一刻，这战士就被另外一头狼咬住了小腿，扯到在地。那战士却也不甘示弱，抱着那野狼翻滚。

　　半晌之后，当那战士终于血淋淋的爬了起来的时候，那野狼喉咙之中却是插了一支枪头，死的不能再死。

　　野狼虽然凶悍，毕竟人才是万物之灵，懂得使用武器和计谋。

　　若是这般拼杀下去，自然是最后能够把野狼给杀光。但是，莫要忘记了，和狼群一起杀进来的还有着诸多鬼物。

　　那战士血淋淋的站起，还没有来得及露出欢喜，就感觉着身上猛然一亮，打个哆嗦之间，就已经轰然倒地。

　　原来这些战士若是没有负伤的时候，自然是龙精虎猛，厉害十分。但是此刻一旦受了重伤，血气已泄，就再防不住这些厉鬼，被其一瞬间上身，脑海之中幻觉丛生之间，已经拿起兵器，向着自家人杀去……

　　这不过只是其中一例而已，总之双方刚刚一交手，立刻变得白热化，转眼间石屏蛮人一方，就落了下风。

　　却在这个时候，寨子之中的蛮人们开始拼命的敲锣打鼓，甚至拍着肚子跳起舞来。一种奇异的节拍之下，所有蛮人纷纷高唱起来，词意古奥，彷佛来自于洪荒远古，充满了一种荒凉而又沧桑的感觉。

　　就在这般歌舞之间，精纯的愿力油然而生出，纷纷涌向峒寨的深处。

　　跟着，就见其中射出一道白光，似乎射穿了黑暗，一个个人影就从其中走了出来。

　　那些人影个个年轻，强壮，身上精力四射，手中拿着武器，鱼贯走出。数目虽然不多，只有十三个。

　　但是随着这些战士的走出，所有蛮人见到，都发出了声嘶力竭的欢呼声来。

　　这欢呼声如此响亮，以至于连外面的狼群也都被吓到了，不断退后。

　　“英灵，这些是战士英灵……”唐长生心中微微一动，已经把这些人给认了出来。

　　所谓带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！

　　只有最为强大精锐的战士，战死在沙场之上，或者那些在人们口中口口相传的英雄人物，死去之后，方才可能成就英灵，成为鬼雄。

　　显然，这十三个人就是这些石屏峒蛮人们心目之中的英灵了，一旦走出，顿时让所有蛮人如痴如狂！

　　就连唐长生也都不由自主的点头，这些鬼兵还当真不弱，每一个差不多都有着恶鬼之力了！更厉害的是，他们身上还有着一层薄薄的灵光，相当于香火愿力所化。

　　有此一层薄光护身，这些家伙每一个都要堪比步人军了，甚至犹有过之，而无不及！

　　此刻，这些英灵却是一言不发就杀了出去，冲入狼群之中。不管是狼还是那些鬼物，尽数屠戮。

　　当真是屠戮，所过之处，没有一合之将，根本阻拦不住，完全就是一招一个。

　　就算是这些狼群都是活物，但是到了厉鬼级数，原本就已经能够直接杀戮活物。更不要说，这些英灵身上有着一层薄薄的愿力光芒，有些类似愿火。

　　这般对付起活物来，更是没有一点障碍，一刀劈出，就有着一头野狼，喉头溅血，哀鸣倒地。

　　转眼间狼群崩溃，挟带那些鬼物，向着黑暗之中就逃。

　　那些英灵在欢呼声中，却是继续追杀下去，似乎想要把这些狼群鬼物给杀光。

　　然而唐长生却心中一动，暗叫蠢材！

　　果然，那些个英灵追出去不多久，忽然之间就听到飞沙走石，一个个旋风落了下去，困住这些英灵。

　　黑风之中，猛然伸出一只大手来，居然就那么抓住一个英灵，像是吃萝卜一般，伸出血盆大口和雪亮牙齿，咔嚓的咬下了半截来。

　　那英灵大声惨叫着，就连身上的愿力也都保护不住它，被三两口的就塞入大口之中。

　　其他英灵看得惨然，目眦欲裂想要上前救助，然而却被一道道的阴风堵截分割了下来。

　　幸好那境主还不太笨，高呼一声：“不好，中了陷阱，快退！”

　　这些英灵再是不甘，然而却也不笨，眼见着情况不妙，就有着几个想要后退。然而剩下一半，却是不肯抛弃同袍，甚至被愤怒冲晕了头脑，居然死战不退。

　　阴风之间，只见着一个个强大的鬼物，显现了出来。

　　直到这个时候，那些英灵方才觉着不妙，再想要退走，却是已经来不及了，被那些鬼物缠住，眼见着就要围杀。那境主此刻坐镇灵境，此刻虽然心急如焚，却也没有丝毫办法。

　　像是这般地祇鬼神，坐镇自家灵境之中，有着增幅加持，力量强大，一旦踏出，力量起码衰弱一半儿。那时候就不是救人，而只是送菜了！


第二十四章 唐长生出手

　　而石屏峒蛮上下，却也是都惊呼起来，刚才欢呼之声低落下去。

　　怎么也没有想到，自家门崇拜的英灵们刚刚出场，就已经落入这等危险的境地之中了！

　　一时间士气低落到了极点，人心浮动之间，还有一些血气方刚的年轻人居然冲了出去，想要解救这些崇拜的英灵。

　　然而不等他们靠近，就被阴风围上，只是一转，尽数被鬼物给吸干阳气，变得苍老衰弱，以至于成为了干尸。

　　一时间，情况危急到了极点，眼见着石屏峒大势已去的时候。石屏境主一下子显现在了唐长生身边，大礼拜倒：“求法师出手相救，这些英灵是我峒寨最大依靠，万一出事……”

　　唐长生轻轻点头，也知道对于这么一个小峒寨来说，这些英灵意味着什么！

　　伸手在元阳神灯火焰上一引，按向了三界镜上……

　　就见着那些鬼影，眼见着就要围杀这些英灵，忽然之间，一个个火球不知道从哪里生出，烧了过来。

　　原本这些鬼物只是当这不过普通火焰而已，并不放在眼中。甚至还有着一个高大鬼物，手拿砍山大刀，居然当着一个火球就砍了下来，似乎想要一刀劈开模样。

　　然而刚刚碰到火焰，那火焰就已经把砍山大刀给点燃，跟着蔓延开去，一下子就把整个鬼物给烧起，简直像是点燃蜡烛一样。

　　那鬼物声嘶力竭的惨叫，身上一道道的阴气喷涌而出，想要压住火焰，将其熄灭。

　　然而，这鬼物哪里知道，这火焰分明就是愿火。心愿所至，无所不灵，又岂是区区阴气所能够压制的凡火？

　　这般阴气涌出，不仅没有一点用处，相反却就更像是火上浇油了一样，眨眼间就把这鬼物给烧的干干净净。

　　其他鬼物这才大骇，再不敢碰这不起眼的小小火焰，纷纷避让。

　　“走！”其他那些英灵觑得空子，这才纷纷走脱，退入峒寨之中来。

　　“多谢法师！”那境主欢喜感谢，原本就知道唐长生高深莫测，法力强大。

　　但是怎么想，也感觉唐长生想要把人给救回来不会是一件容易的事情，但是没有想到，在唐长生手中，这件事情如此简单。

　　而另外一边，那些鬼物眼见着英灵走脱，大是不甘心，纷纷又想追了上来。

　　却听唐长生冷淡一笑：“找死……”

　　愿火虽然强大，但是用来对付这些个南疆鬼物，未免太过浪费。

　　唐长生虽然不缺天银，但是如此挥霍却也不愿。只是伸手一招，一颗颗棋子就已经穿过三界镜，落了出去，化为数十阴兵，挡住去路。

　　但见这些阴兵一个个打扮整齐，宛如军队，尽数都是相同的制式铠甲兵器，只是一旦亮出，就吓唬的这些鬼物纷纷大叫：“法兵……”

　　居然连一点抵挡的心思都没有，转身就往外面逃去。

　　唐长生看得真切，却只是一笑：“看来这些鬼物吃亏不少……”

　　却不怎么为意，指挥那些阴兵就追杀过去。

　　“法师，穷寇莫追。刚刚我峒英灵还吃了大亏……”

　　话音未落，就听着又是飞沙走石，原来藏在这群鬼物之中的一个厉害角色悍然出手，腥风翻滚，四周昏暗不可视物。

　　居然吹的唐长生麾下阴兵都站立不足，阵脚浮动。

　　不过，也就如此了。刚才唐长生亲眼看得这黑雾之中，有人悍然出手，抓住英灵大嚼。

　　虽然刚才昏暗，飞沙走石，别人视线可能被遮挡，但是唐长生通过三界镜看出去，却是清清楚楚，不会有着任何一丝遮蔽。

　　既然知道这些鬼物之中隐藏有着厉害的角色，却又怎么可能不做防备？更不要说刚才石屏峒的英灵刚刚吃亏了！

　　此刻眼见着那高手出手，唐长生悠然的一指三界镜，道：“境主还是回去坐镇灵境的好，这些人鬼鬼祟祟，也不知道想干什么！”

　　那境主往三界镜之中看了一眼，顿时吃了一惊，居然自家灵境内外，尽数都在三界镜的照彻下看得清清楚楚。除了最为核心之处，有着她的神力遮蔽，其他所在，无一不都清楚的反映在镜子之中。

　　就在灵境的边缘，有着几个影子，鬼鬼祟祟的似乎正要潜入进去……

　　这一惊顿时非同小可，那境主顾不得多说，将身一转，已经回到了灵境之中。

　　要知道，灵境对于鬼神最是重要不过，既是其栖身之所，也是其力量源泉。那种地方，一旦被敌人入侵，后果将会非同小可。

　　没有想到，这些来犯之敌却是颇为狡猾，居然兵分两路，来个声东击西，调虎离山。

　　唐长生微微一哂，却也不去管灵境之中如何。只要这境主能够回到灵境之中坐镇，没有绝对强大的力量，想要攻打下来，就十分困难了。

　　而现在，在阳世之中，眼见着自家手下的阴兵就要吃大亏，唐长生顿时出手。

　　光芒忽然照耀下去，像是在这些阴兵身上镀上了一层银色，变得好像金属铸造而成的一般，重达数千斤。那黑风再吹过去，却是再起不到任何用处，丝毫吹动不得。

　　便是那飞沙走石砸在这些阴兵身上，却也是砸的火光四溅，居然再无一丝伤害。

　　“神力加持……”那黑风之中传来一声惊叫，却就已经晚了。那些阴兵齐齐举刀，劈入黑气之中，却是听到惨叫连连，那黑风退了开去，居然露出了一个伤横累累的巨狼模样。

　　看起来比马都还要巨大，然而却是一副人之头脸，偏偏却是獠牙外露，眼中凶光，此刻恶狠狠的盯了过去，一副想要择人而噬的模样。

　　唐长生见得这种骇人场面，不仅不惧，反而露出一丝嘲弄来：“我还以为遇到了什么大妖，没有想到，却是连一个化形也都没有完成的小怪……”

　　说着，清喝一声，手下数十阴兵沉默围杀过去。这些阴兵本就颇为厉害，再加上愿火加持在身，更是力量暴涨，围杀过去，那狼妖却还哪里受得了？


第二十五章 尸山血海

　　狼妖顿时就是左支右绌，连连负伤，被一刀刀砍中，身上却就有着一丝丝的雾气弥散出来。

　　这些雾气对于狼妖来说，显然是珍贵之极，此刻却是哀声大叫：“哪里来的仙门高人，敢多管闲事？就不怕我南疆妖王一起动手，铲平尔等么！”

　　却是认出，这等护法阴兵，除了一些强大鬼神，比如富阳山神这种，还有一些仙门大派——起码也是白头岛这种门派才能拥有。

　　不过，这狼妖毕竟在南疆横行霸道惯了，眼皮子太浅。又哪里知道那仙门大派的恐怖之处了？便是白头岛这等级数的门派，也非是他们所能威胁。

　　“这等蠢货，留着做什么，杀了就是！”

　　唐长生心中念头一动，数十阴兵围杀过去，转瞬间就已经把这狼妖斩做几十团。

　　这是元神，非是肉身，既然破碎，自然就是魂飞魄散，再无孑遗了。

　　此刻在那山洞之中，四个南蛮巫师都对于忽然闯出来的唐长生有着一种惊讶。

　　“想不到这位汉人法师居然有点本事，居然还能动用神力！似乎比石屏那叛徒还要厉害一点……”

　　半路上杀出一个程咬金来，让他们原本十拿九稳的事情忽然一下子变得麻烦了起来。

　　原本算计好了，足够对付石屏境主而有余的力量，再加上这么一个高手之后，忽然变得有些不怎么保险！

　　“哼，怕什么。这汉人法师有什么厉害的，”其中一个脖子上戴着骷颅项链的巫师忽然就笑了起来：“看把你们吓成这样子，还是让我来对付吧！”

　　怪笑之中，已经从自家脖子上摘下了骷髅，却是接着伸手拿刀，在那舌头上划了一记，鲜血狂喷在那骷颅之上：“去，我的血你已经喝够了，现在去喝光那汉人法师的鲜血！”

　　那骷颅不甘心的在巫师手中一转，立刻却是向着洞外飞了出去。

　　而此刻，唐长生方才转脸去看灵境。却微微一皱眉头，那石屏境主虽然已经回转坐镇灵境之中。但是敌人却已经杀了进去，居然弥漫着一种煞气，在灵境之中纵横来去，反而占了上风，压制的石屏境主的灵光不断衰弱。

　　这般情形倒是大出唐长生的预料之外，却想不到杀入灵境之中的居然还有这般高手。

　　看来阳世间的攻打，当真不过只是声东击西，敌人的目标却是擒贼擒王！

　　原本此处峒寨的事情，和他唐长生法师关系不大，出手不出手原本也都是无所谓的事情。

　　但是，唐长生却在微微考虑一下，还是出手相救，便是不谈厉害，在不危及自身的情况下，有时候锄强扶弱的事情，唐法师也是愿意去做一做的。

　　更何况，对付的是那些南疆蛮人！

　　心中打定主意，就想要出手，忽然之间听得咔嚓擦的声音响起，便有着一只骷髅头飞出，下颌嚼动，像是在怪笑一般，两个黑黝黝的瞳孔之间，却是有着碧绿色的火焰跳动着，显得诡异莫名，几乎刚刚一出现，就已经来到了唐长生身边，张口咬向唐长生的脖子。

　　“什么鬼东西！”唐长生心中一骇，出手再不容情，在那骷髅上一拍，整个骷髅炸了开来，一段绿光，就向着唐长生身上扑来。

　　唐长生不惊反喜，大笑起来：“我还以为这是什么厉害神魔，却根本没有想到，不过区区阴鬼而已……”

　　山洞之中。

　　原本四个巫师，却只剩下了两个，其他两个已经不知所踪，想来却就是潜入灵境之中向着石屏境主动手了。

　　“哈哈哈哈，不知死活的家伙，哪里知道我这骷颅最厉害的地方在那里！”

　　那巫师看着绿光扑到唐长生面上，顿时大喜过望，哈哈哈哈怪笑起来。

　　“恭喜，恭喜……”旁边那个熬煮毒物的老太婆有些吃味地说道：“恭喜你又要多出一个厉害的傀儡了……你这阴鬼扑入那法师识海，很快就要将其变成了傀儡玩物……”

　　这番话说的那巫师再次大笑起来，充满得意。

　　他所祭炼出来的碧火骷颅最为厉害之处就在于此，只要扑入敌人体内，任你再是厉害，也要被其控制，变成行尸走肉。

　　当然，越是厉害的敌人被控制了，也就越是强大！

　　此刻笑过之后，他方才心中暗道：“这法师不弱，非是那么好控制。我先带起游历一下我蛮荒绝境，吓破了他的胆子，然后才好控制……”

　　说话之间，那幽绿光芒就已经扑入唐长生的识海，化为一团绿火，想要烧遍一切。

　　然而，却是一呆，只是见到一片无垠大海，漆黑的天幕上面高挂四颗既似明月又似星辰的大星，发出光芒，照耀在波光粼粼的海面上，天与地合，一时间就似乎有着无垠广阔。

　　那绿火看起来偌大一团，然而飞入其中，却也不过不起眼的一点而已。

　　就在那绿火微微一愣时候，就见着四颗星辰各自射出一道光芒，居然生生的将其定住。

　　“不好……”

　　刚刚生出不好念头，然而又哪里来得及了。却只是生生被扯入大海之中。

　　数里之外，那山洞之中，刚才还在大言不惭的一个蛮人巫师，却还没有来得及，让唐长生做噩梦，去游历一下所谓的蛮荒绝境有多么恐怖，此刻却一下子露出了惊恐之极的面容来。

　　却是似乎一下子跌入到了恐惧之极，比所谓的蛮荒绝境更要危险恐怖百倍的噩梦之中。

　　到处都是尸山血海，一座座山峰几乎都被暗红色的鲜血染红。细细一看，这些山峰都是无比熟悉，居然就是南疆各山。

　　无数尸体载浮载沉的漂浮在血海之上，甚至有着蛆虫和和苍蝇在其间飞舞。

　　细细一看，有着无数都是自己认识的人，每一个都是南蛮各峒寨之中的人物。

　　有着强大的巫师，有着普通的峒蛮，甚至有些只不过见上一面，只有略微印象的人物……

　　总之，一个个居然都变成了尸体，泡在这血海之中。


第二十六章 恍如真实

　　一切都那么真实，真实到每一个细节，对于他来说，都有着印象。然而，越是如此，也越让其心惊。

　　“到底发生了什么事情，我蛮荒怎么会变成这个样子了？”

　　他念头微微一动，就回想起来，十万峒蛮大军杀出群山，将元阳教组织的流民杀的一个不剩，跟着却就渡过苏胥水，在江北的富饶之地大肆抢掠。

　　一切都是那么美好，一直到咸安朝廷的各路诸侯兵马杀了过来……血战，接连血战……

　　当他们一路逃回南蛮深山的时候，所剩下的人数已经不足十分之一了。

　　这般几乎重复了上千年来的历史，每一次南蛮人出兵，开始时候都是一帆风顺，却最后都会被中土大军杀的大败亏输，能够活着回去的不足一半。

　　然而，这一次他们输的更加厉害，十之八九的峒蛮战士都化为尸体，留在了江北。

　　中土大军还不肯罢休，一直追杀过来，跟着后面杀入了南蛮群山之中。遇到任何峒寨也都不放过，不论老弱男女，尽数杀光。

　　鲜血流淌，汇聚成河，几乎将整个南蛮群山所淹没……

　　这是他内心深处最为害怕的进行，甚至害怕到了连他自己也都不愿意想到的程度。

　　此刻赤裸裸的呈现在其面前……

　　“啊啊啊啊……”

　　山洞之中，剩下的三个巫师见着骷颅巫师忽然发疯，一时间都是面面相觑，眼中露出不安来。

　　“醒醒，你到底怎么了？”老巫婆摇晃着骷颅巫师。

　　摇着摇着，却就见其眼中居然渗出血泪来，整个人砰然摔倒在地，居然已经是死的不能再死！

　　其他三个巫师都是凛然一惊，知道骷颅巫师施法失败，反噬而亡。

　　“怎么可能？骷颅的碧火可从来没有失手过……那汉人法师到底施展的是什么手段？”

　　想到这里，这老巫婆已经是心中发凉，暗叫不妙，有着转身想逃的冲动。

　　然而，却已经晚了，只是听的那外面风声响动，转眼之间，一个个阴兵居然已经杀了进来。

　　这些每个阴兵都是如此强大，一下子涌入数十个之多，强大的力量几乎充斥整个山洞。

　　让这老巫婆为之心悸，不由得怪叫一声，将眼前熬煮的罐子摔了出去。

　　那黑色的汤汁还没有落地，只是在空气之中，就已经化为浓稠之极的黑气，向着这些阴兵围了过去。

　　只是听的嗤嗤声响，就算是这些阴兵身周有着一层淡淡的愿火，然而似乎也受不得这鸠婆之毒的污秽，嗤嗤作响，像是在腐蚀。

　　然而，接下来却又有一道火焰落了下来，迅速的吞噬这些黑气，那老巫婆不过沾染上了一点，就声嘶力竭的惨叫起来，眼耳口鼻之中，喷出火焰来。

　　这火焰说也奇怪，就算是其身上的衣服，头发眉毛也都烧不着。但是偏偏却烧到了其识海之中，将其魂魄法力尽数点燃。

　　这老巫婆声嘶力竭的惨叫，在地上滚来滚去，终于一动不动。

　　相反，这些火焰落在了那些阴兵身上，却没有半点损伤，甚至还将他们保护了起来。

　　随着火焰渐渐烧过，黑气尽数全消。数十阴兵无一损伤，却是随着火焰一收，尽数消失在山洞之中。

　　唐长生一挥衣袖，已经站了起来。

　　那骷颅巫师居然在他唐长生面前施展手段，简直是自找死路。

　　也许对于其他人来说，那专门潜入人识海的碧火阴鬼，往往惹人生幻，甚至勾起修行者本身的心魔来，危险到了极点。

　　但是，唐长生是修行什么道法的？九曜天心法。那本身就是降服自身鬼魔，化为清净之神圣。

　　再加上又修炼了元阳教的元阳心灯法，识海灵台之间光明常亮，照彻一切，却又哪里会怕什么阴鬼？

　　刚刚一潜入识海，立刻就被照见而出，然后略施小计，就足以让那没见过世面的骷髅法师幻觉丛生，最终反噬。

　　此刻三界镜之中，可以见到黑气弥漫，正是所谓的那鸠婆之毒，所过之处，灵境之中一切尽数枯萎，化为飞灰。

　　“想不到这鸠婆毒居然如此厉害，居然连神力灵境都能污秽……”

　　唐长生眼中微微一闪，这才动手，派出阴兵将那老巫婆干掉之后。再见那灵境之中，所谓的鸠婆之毒就已经开始消散。

　　此刻，深处灵境之中的其他两个峒蛮高手已经觉着不妙，似乎想要逃离。

　　然而，唐长生既然已经出手，自然会把事情做绝，怎么可能让这两个峒蛮高手逃走？

　　一道光芒已经射入到了灵境之中，转眼间就化为一片大火，散乱为云，烧了过去。

　　毕竟是灵境，非是物质世界，这火焰的威力就不知道大了多少倍，几乎如同流水一样，将整个灵境都给占据。

　　可怜那两个高手绝不会比老巫婆和骷颅巫师弱了，然而这个时候，却一点出手之力也都没有，转眼间就被愿火炼化为飞灰。

　　南疆深处，一座峒寨之中，忽然传来长啸，惊动了整个寨子上下。

　　这个时候，火灵峒之中却是颇为热闹，高朋云集，十多个大小峒寨的峒主，还有其他重要人物，都聚集在一个广阔的，几乎足有篮球场那么大面积的一座山洞之中。

　　在那声怪叫之前，数十个人正在围着火堆，兴高采烈的大口喝酒，大块吃肉。

　　南蛮虽然文明水平低，但是并不代表，这些峒寨的高层人物生活就差了。

　　事实上，这般大块山珍肉食并不怎么放在眼中，反倒是一个个对于坛子之中的美酒却是青睐之极。

　　“还是中土的美酒好，比我们自家酿的果子酒不知道好到哪里去了！”一个峒主贪婪的举起碗来，将一碗酒直接灌到了自家的大口之中，甚至碗底的最后一丝酒水也要用舌头舔去。

　　这般恶形恶状，却在这些人之中，丝毫不足为奇。

　　毕竟中土离着太远，往来交通不易，又被朝廷封锁。这等中土好酒运到南疆十分不易，往往一坛美酒就足以交换十来头牛了。而且，还是有价无市……


第二十七章 幕后阴谋

　　这些人也不知多少年没有喝过中土好酒了，因此才有此刻的恶劣形象。

　　不过身为主人家的火灵峒主见得这般，不以为意，反以为荣，大声笑道：“既然好喝，就多来几碗。这次那些中土之人为了联络我等，可是花了大本钱的……”

　　“也是火灵峒主你威名远著……”四周就响起了一片哄笑之声来。

　　火灵峒主大是得意，那南疆这么多峒主，白头岛那么多的人不去找，偏偏找到了他火灵峒主，岂不是说他火灵峒主实力够强，名气够大？

　　诸人敬畏的看了过去，这火灵峒主身躯足够庞大，强壮，身上刺青的花纹也远远要超出其他人。

　　在峒蛮人这里，这些纹身刺青就代表着力量。刺青越多，所代表的力量就是越强大。

　　也就只有最为强大的战士，方才能够忍受得了最多的刺青。

　　“还是中土东西好，吃的用的喝的，哪一个不是远远超出了我们……”其中一个峒主忍不住叹息：“这些东西，我们峒蛮人可是做不出来的！”

　　“做不出来，那就去抢。白头岛的家伙们想要利用我们去对付元阳教，我们总要去收一点利息吧？”火灵峒主大声笑道。

　　一句话顿时惹得四周都是一片怪笑不绝……没错啊，他们峒蛮可不是乖宝宝。既然好容易举兵下山一趟，自然要抢个痛快再说！

　　正是一片哄笑之间，忽然从那山洞深处，传出一片怪叫来，震荡的山洞之中灰尘扑簌簌的往下掉落。

　　南疆多山，山中多洞，峒蛮之所以有此称呼，便是因为他们经常穴居。

　　不过，如今的峒蛮已经不再是纯粹的穴居，毕竟理想的山洞并不是那么好寻。

　　就像是这么一座峒寨，却就是半穴居，半是建屋居住。

　　此刻，那怪声却就是从峒寨最为深处的一座山洞深处响起，天然洞室凝聚不散，扩音出来，几乎震荡的满山都是回响。

　　“不好，祖神发怒了！”

　　每一个峒蛮人这个时候都生出了大祸临头的感觉来，一时间不管手中在做什么的，都是跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　“侍奉祖神的巫师死了……”

　　只有明白人才知道到底发生了什么事情，清楚祖神到底为何发怒。

　　尤其是那火灵峒主感受的再是清楚不过了，忽然之间，就感觉到身上像是火烧一样的烫。

　　原本刻在身上的纹身，微微发红，像是烙铁烙在身上一样的，微微发出青烟来。

　　饶是火灵峒主强壮如山，然而这一下子也都忍不住，跪了下来，两手撑地，额头上豆大的汗珠，一颗颗的滴了下去，很快就把地上打湿。

　　更是有着十多个火灵峒的其他战士，也跟着惨叫起来，翻倒在地，在地上乱滚。

　　四周其他峒主见到这么一幕，顿时都露出恐惧惊惧之色来。

　　“这是祖神的惩罚……”

　　每一个峒蛮战士，自小都要接受再严酷的磨炼，为的是要体魄强壮。好能够把祖神的印记纹在自己身上。

　　这些纹身会给峒蛮战士带来巨大的力量，而且纹身越多，越是密集的战士，所能够接受的力量越多。

　　但是，一旦你做错了什么事情，惹得祖神发怒的话。那么你身上的刺青，立刻就要变成比紧箍咒都还要可怕的东西。

　　几乎在场每一个人都见过，那些惹怒了祖神，被祖神惩罚，活生生的痛死的倒霉鬼。

　　甚至很多时候，算不上惹怒祖神，只不过因为祖神的心情不够好，就会被迁怒……

　　总之，这等纹身既是每一个峒蛮战士力量的源泉，同样也是他们痛苦的根源。

　　这次，火灵峒主，派出四大巫师前去消灭石屏寨，现在四大巫师全灭，一个也没有回来，却惹怒了祖神……

　　就在所有人都心惊胆战，火灵峒主会不会活活痛死的时候。这等痛苦居然消失了！

　　尽管每一峒供奉的祖神都是不同，他们是客人并不怕火灵峒祖神的惩罚，但是见到这么一幕，犹自心有余悸。

　　要知道痛苦来得快，去的也快，随着叫声过去，火灵峒主恢复过来，站起身子，眼中凶光四射，四周再不复刚才的笑语喧哗，变得安静之极。

　　“石屏峒那些叛徒居然敢杀我巫师……”

　　缓过劲来的火灵峒主愤怒至极，大声叫道：“我要立刻出兵，杀他们一个片甲不留……除了女人之外，老弱孩童一个不留……”

　　声音在巨大的石洞之中回荡着，像是发誓，又像是承诺！

　　而这个时候，就在那山洞的深处，一个黑色的人影浮动在空气之中，似乎对着墙壁上的浮雕说话。

　　却见那石壁之上，有着一个巨大的狰狞的兽头，却是石雕而成，彷佛长在石壁上一般，看起来栩栩如生，却又有着一种说不出的狰狞。

　　“想不想回到家乡去？”这黑影嘎嘎的怪笑着，奇怪的是声音一点也传不出去。

　　“被抓到这里有上千年了吧，是不是感觉自己就像是养在猪圈的猪？就等着长肥的时候被人宰杀？”

　　那黑影依旧喋喋不休，好像是在和自己说话，又好像是在和其他人说话。然而，奇怪的是，那石雕上的灰尘开始扑簌簌的往下落了起来。

　　正在愤怒的发誓的火灵峒主再次惨叫一声，倒在地上抽搐起来。所有峒蛮人再次不寒而栗……

　　不过，那山洞深处，那黑影却是对于这般动静丝毫不惧怕，依旧怪笑着：“你再愤怒又有什么用处？逃不出这个大猪圈，你就随时会被人宰掉。能够救你出去，或者说是能够把你们这些大肥猪救出去的，也就只有我了……”

　　石雕上的动静渐渐减弱，似乎是想通了什么，开始平静了下来。

　　“怎么样，答应和我们一起合作吧，这是你唯一的机会……”

　　数千里之外，白头岛上。

　　白去非小心翼翼的来到了白如辉的面前坐定，“师祖，我们当真要和南蛮勾结么？我白头岛虽然算不上大派，却也可以称作名门，如此和南蛮勾结，怕是不好……”


第二十八章 白如辉

　　白去非虽然身为白头岛的现任掌门，但是和白如辉说话起来，依旧显得小心翼翼。

　　“你放心便是，我知道那些南蛮不讲信义，对于江北虎视眈眈。既然出兵，肯定不只是灭了元阳教，也会对苏胥水以北各郡动兵。”白如辉冷然说道。

　　白去非更是不解：“师祖，既然你清楚这些，为什么还要和南蛮人勾结。万一他们惹出大祸来，朝廷怪罪，仙门怪罪却又该如何？”

　　南蛮不服王化，更是信奉各种图腾妖灵，为朝廷所忌，更是为仙门所嫉。白头岛和这些南蛮人搭上关系，共同对付元阳教……这种事情好做不好听，一旦传出去……

　　“这些南蛮人而已，他们不讲信义，我们又何必去讲？只要他们当真敢出兵江北，到时候就由老夫亲自出手，诛杀其贼酋，让南蛮人一个也不能活着回去！”

　　这番话白如辉说的平平淡淡，甚至连一点杀气也都不带，但是让白去非听了，却是激灵灵的打了个寒颤。

　　这是要一石二鸟，不仅要对付元阳教，而且顺便把南蛮也给坑了！

　　到时候，他们白头岛不论是在仙门，还是在朝廷面前，都是大功一件！

　　白去非明白过来，心中兴奋，道：“老祖，这等事情为什么不早说？”

　　白如辉淡淡地说道：“现在再说也不迟……总之，那元阳教几次三番和我派为敌，无论如何也不能容下！”

　　说起对付元阳教，白去非眼中也闪过一丝赞同之色来。

　　如今那碧海真虚宫居有意扶持元阳教来对抗他们白头岛……凭着区区元阳教也配？

　　我白头岛立派已经几近千年，甚至有着地仙老祖坐镇。你区区一个元阳教有算的了什么？居然也敢和我派作对？

　　这是白头岛最后的磨炼，出于规矩，碧海真虚宫不能直接出门打压他们白头岛。只能用元阳教，或者其他手段……

　　只要撑过去，到时候，等我派成为真正大派，就可以直接脱离碧海真虚宫的掌控，主掌一界，真正独立。到时候，才是我白头岛历代祖师心愿达成之时！

　　区区一个元阳教不识时务，也就不过之时白头岛前进路上的一个畔脚石而已。

　　快了，快了，只要我等掌控一个下界，到时候，我白头岛就能够成为真正的仙界大派了！

　　见着白去非远去的背影，白如辉微微摇头，依旧垂钓水中，不动声色地说道：“看到了吧，我连自家弟子也都没有通知，走漏了风声，可怪不得我……”

　　就有着一个声音细声细气的响了起来：“真君为了大局，放下私怨，果然了不起。这次我等抓到伪天庭的叛逆，定然会记下真君的功劳！”

　　白如辉淡淡一笑：“那就有劳了！”

　　却见着水中倒影一晃，似乎已经少了什么。却再看时，白如辉已经脸色铁青。

　　“该死的峒蛮人，原本还准备借其力量对付元阳教。却想不到他们居然如此大胆，敢和伪天庭的人勾结。”

　　想到此处，白如辉愤怒之余，却也感到了一丝丝的后怕。如果自己真的和伪天庭的那些魔头搅到一起去了，那么下场可就十分不妙。

　　在大义面前，莫说自己这种半步地仙了，就算是的嫡脉天仙，甚至是太乙……也都是丝毫没有不会有好下场。

　　……

　　峒蛮人的祖神分为三等，最弱的峒寨供奉的是妖灵，也就不过大概恶鬼级数罢了。一般只有最小规模的，那种数十家的峒寨供奉。

　　接着就是供奉祖灵的峒寨，差不多也就是石屏境主那一级了。

　　再后来就是祖神，却是千家以上大峒寨供奉。

　　当然，祖神之中，也有强有弱，这就很难区分了。

　　不过，按照当初陆元真和唐长生说过的说法，那妖灵只能算是鬼物，连鬼神也算不得，力量弱小，不足一提。

　　接着，而那祖灵却就已经享受香火愿力，差不多已经是鬼神了，有着淡淡的白光。

　　而祖神，一般都有着浓白色的神光，甚至强大的光芒之中已经开始带着红色，这些几乎已经相当于弱小地祇。

　　据说当年那南疆全盛时候，还有着金色神力的祖神，厉害无比，那几乎就已经相当于阳神高手，天庭正神……然并卵……

　　却被朝廷请来天兵，和仙门高手一起出手，直接斩杀。最起码，现在的南疆却已经是再无此等厉害祖神了……

　　唐长生想着这些内容的时候，就已经离开了石屏峒寨，正在前往青狼山的方向。

　　这次唐长生帮了石屏峒寨如此大忙，他们也告诉了唐长生一个秘密路线，可以尽快到达青狼山的，足足可以节约一半时间。

　　当然了，如今唐长生就如同滑翔一样行驶在这条所谓的秘密通道之上。

　　南疆多沼泽，多湿地水网，泥泞难行，这也是行走不易的最大原因。

　　然而此刻，唐长生脚下，却是一艘一米多长的，像是船一样的东西。在脚下撑着，在四匹野狼的拉动之下，速度如飞。

　　“原来这些南疆人居然还有这般办法，居然就像是阿拉斯加拉雪橇一样了……”

　　当然了，唐长生还是将下面的雪橇，不对是泥撬给改进了几分，行动更是自如了许多。

　　这东西呈现船的形状，不论是在沼泽泥地，还是在河水之中，都是颇为好用。也让唐长生对于峒蛮人的智慧再不敢小看……

　　这么算下来，顶多十几二十天的时间，他就能够赶到青狼山去了。那青狼山离着桐湖并不远，大约元阳教还是在原定之地开荒种田。

　　至于石屏峒寨，在唐长生走的时候，也开始搬迁。既然知道留在原地有着危险，这些不擅长种地的家伙们，哪里还会白白留下等死？

　　心中想着，忽然见到头顶猛然一黑，不由抬头看去，却见着一头苍鹰在头顶上滑翔，遮住了太阳。

　　唐长生心中一凛，距离这么远，居然看起来还如此之大，这苍鹰到底又有多大？


第二十九章 隔空斗法

　　而且，这苍鹰似乎就在唐长生头顶的滑翔着，却并不远去，这让他心中更是生出了一种不妙的感觉来。

　　“这扁毛畜生似乎盯住自己了……”若是有着一把来复枪的话，唐长生肯定不会客气，对准这头扁毛畜生就开枪，将其打下来。

　　可惜，他手中既没有这般枪支，似乎因为法则的不同，许多精密的科技物品放在此世界根本没有一点用处。

　　不过，莫要忘记了，唐长生可是法师，最为重要的是，他手中还有着法宝，若是连这么一个扁毛畜生都对付不了的话，那简直就是一个天大的笑话。

　　很多时候，现代武器能够做到的事情，道法都能做到。便是道现代武器做不到的事情，道法也能做到！

　　此刻，唐长生拿出三界镜来，一瞬间对准那扁毛畜生照了过去，顿时就将其摄入镜子之中，连根根羽毛也都看得真切。

　　三界镜洞观三界都不在话下，又何况这么区区上千米的距离？

　　顿时间，唐长生的神念已经通过三界镜锁定住了这只扁毛畜生。

　　却见这扁毛畜生却也机灵，立刻就知道了危险，居然一振翅膀，就想要往高处飞走。

　　然而翅膀却刚刚一振，就已经被唐长生的精神之力深入其识海之中。

　　这等扁毛畜生，就算是有着一些灵异，但是智慧极低，识海之处就简陋狭小到了极点，轻易被唐长生接触到了另外一个意识。

　　刹那之间，就在数十里之外，一只蛮人大军也开了过来，人数并不太多，也就不过数百人而已。

　　但是显然这些人峒蛮人都类似于先锋，个个精锐，乘坐的都类似于唐长生的这种泥撬，即使在这等泥沼之地，也是速度如飞。

　　像是这种交通方式，本就不是大军能够采用，也就是这种先锋精锐才可以使用。

　　此刻，就在一个狼拉泥撬之中，有着一个巫师手中拿着短笛，正在闭目凝神，忽然之间，脸上露出了恐惧之极的神色来。

　　眼前却忽然一片漆黑，只有着一个形容丑怪到了极点的魔神忽然闯了进来，手中钢叉，一把插入他的柔软肚子之中，跟着一把抽了出来，却带着血淋淋的肠子内脏，越拖越长。

　　这巫师惊惧大叫，只是感到肚子之中痛苦难耐，不由大声哀嚎起来。一下子从泥撬上翻了下去。

　　“苍鹰巫师，苍鹰巫师……”四周传来惊呼。

　　几辆泥撬停了下来，想要将那苍鹰巫师扶起，却见着他已经断气，浑身上下居然没有一处伤口……

　　而此刻，唐长生已经一笑，收了三界镜。

　　空中的苍鹰跟着浑身一震，口眼之中却溅出鲜血来，整只苍鹰就像是风筝一样栽了下来，却不偏不倚的正好落在唐长生的手中，就好像有线牵着一样。

　　这当真是一只偌大的苍鹰，双翅展开，怕不是都有两米来长，看起来神骏至极，即使死了，似乎都还有着一种威风。

　　只不过，唐长生却也没有怎么瞧这苍鹰便是，而是喃喃自语：“居然有这么多的峒蛮战士，莫非是追杀本法师的不成？”

　　心中想着，却又摇摇头，不可能，没有人会知道他的行踪。这只苍鹰，几乎也就是刚刚盯上他唐长生，就立刻被发现了。不可能有着一只盯着唐长生，而唐长生没有丝毫察觉的事情……

　　何况峒蛮人的报复怎么也不可能来得那么快！

　　那么这就是巧遇了！

　　唐长生想到这里，不由微微摇摇头，拿出三界镜来，向着那支峒蛮队伍所在探照过去。

　　三界镜号称探照三界，但是唐长生修为有限，若是没有媒介的话，比如自家神魄飞出引导，在阳世却也不过只能照出数十百里而已。

　　好在那只峒蛮人的精兵离着并不太远，正好还处于三界镜的照耀的范围之内。

　　三界镜探照过去，就见得这支精兵已经重新上路。

　　刚才唐长生也就不过意识和那苍鹰巫师之间有着一点短暂的接触而已，方才发现了这只精兵，但是却看得并不真切。

　　此刻，就可以清楚的看出，这只果然都是精兵，人数虽然不多，但是个个却都是年轻骁悍，血气也是强大，甚至每个人身上都还有着或多或少的纹身。

　　只是这些人的纹身各自不同，看起来居然好像并不是一个峒寨的精锐，应该是十多个峒寨的精锐聚集在了一起。

　　“以前陆师叔和我说过，南疆的精锐战士身上都有着纹身，能够借用祖灵，甚至是祖神之力。是最令人恐惧的峒蛮战士……被中土称之为花脸蛮兵……”

　　就在唐长生沉吟之际，忽然那支队伍就乱了起来。却是拉着泥撬的野狼之中，很多都是不安的咆哮着，甚至亮出了森森白牙。

　　“咦，不愧是野兽，感觉居然如此敏锐，我用三界镜探查，时间稍长了一点，也都被这些家伙给发现了！”

　　唐长生喃喃自语，却就见着所有的野狼尽数狂叫了起来。

　　就有着一个巫师出面，手中拿着一个不知道是铃鼓之类的东西，敲的几声，居然将群狼的声音都给压了下来。再敲的两声，所有的野狼尽数口中发出呜咽的声音来，老老实实地趴伏在地，不敢有着丝毫动弹。

　　这么一幕看得唐长生啧啧称奇，这南疆巫师果然各自都有着手段啊！

　　却也不再多看，收回了三界镜，心中却是想着，看着模样，这些精锐战士应该是派出来的先头部队，用来侦查，遮断战场所用，倒不是针对我。

　　恐怕还是石屏峒寨这等已经搬迁下山的峒蛮……

　　此事原本事不关己，唐长生大可一走了之，相信这些家伙也追不上自己。

　　但是，唐长生嘴角边却露出一丝笑容来，拿出一个颇为简易的地图，在上面一划：“如果我看的不错，万鬼滩应该离着不远，应该是我刚刚路过……不如把这些家伙引入万鬼滩去……”

　　峒蛮先锋之处，花鼓巫师刚刚慑服了这些狼群，让他们安静了下来，却忧虑的看着了天色。


第三十章 万鬼滩！

　　“花鼓巫师，这些狼群是怎么了？”一个首领模样的蛮人叫道。

　　他伸出高大，浑身刺青，尽管比不得火灵巫师那么夸张，却也绝不容小觑了。最引人注目的是他头上戴着的如同铠甲一般的硬皮帽子，上面有着长长的公牛牛角，猛然看上去，就好像头上长角了一般。

　　但其实不是，峒蛮人养牛为多，也崇拜公牛之力，因此只有勇士，或者是统领，才能够有资格戴着牛角帽。

　　眼前这人戴着如此长的牛角帽，却正是这个先锋部队的首领。

　　此刻那花鼓巫师心中却也打鼓，搞不明白刚才到底发生了什么事情。不过，他还是沉吟了一下，抬头望天，说道：“时间好像不早了，此地离着万鬼滩太近，我看我们还是离远一点的好！”

　　一提到万鬼滩这几个大字，所有人都露出了恐惧来。

　　数十年前，当时的老吴侯吴壮侯就是亲自率领大军在万鬼滩追上了抢掠一番，正准备回返深山之中的峒蛮大军。

　　当时的峒蛮大军还有十多万，但是因为出征三月，个个抢掠的盆满钵盈，兵无战心，只想回到家乡享受。

　　却就在这个时候，被吴壮侯亲自率领七千衙兵攻击。峒蛮人几乎是一触即溃，当士兵没有了战斗意志的时候，就算是再多聚集一起，也不过只是羊群是猪群而已。等待他们的，就只有被屠杀的份儿了！

　　当日一战，峒蛮人伏尸数万，江水为之血红不说。回师时候，那吴壮侯甚至又将一万多峒蛮符箓斩杀于此处……并且筑成了京观，竖立了铜柱。

　　从此以后，那里几乎就已经成了峒蛮人的禁区，几乎任何峒蛮人提到万鬼滩，都会吓的打哆嗦。更要命的是，从此之后，那地方鬼物丛生，白日时候，都是鬼火乱飘，容易见鬼，到了晚上，那就更是一方鬼域了。

　　此刻听说此地离着万鬼滩不远，便是那首领也忍不住色变，在顾不得询问野狼刚才为什么骚动了，只是大叫：“你怎么不早说，快走，快走……”

　　那花鼓巫师为之委屈，明明是苍鹰巫师带的路好伐？现在苍鹰巫师已死，他却又到哪里说理去？

　　没奈何，也只好给大军指路，离开这处地方再说。

　　南疆峒蛮人文明低下，没有文字，稍稍掌握的一些知识，也都是在这些巫师手中。此刻为大军指引道路，本也就是这些巫师的事情。

　　然而不妙的是，他领着大军前行，眼见着天色渐渐黑下来，四周的鬼火眼见着却就是越来越多，心中渐渐就生出不妙的感觉来。至于那些野狼们，更是呜呜低叫，却是打着也不肯往前走了。

　　一直到那首领再也忍不住大叫出来：“巫师，你是不是走错路了……”

　　这个时候，那花鼓巫师方才打了个激灵，如梦初醒，怪叫一声：“不好，我们怎么走到万鬼滩来了……”

　　却是见着远处一江奔流，宛如匹练，在此不远处绕了大弯，继续向东而去。

　　而脚下却也渐渐走出了那泥泞的沼泽区，变得坚实起来，更是有着大大小小的石头，铺于地上，让那泥撬再前行不得。

　　“这里就是万鬼滩？”诸人不由都是一愣，声音发颤。

　　却正好见着一抹夕阳斜照在那白练一般的江水之中，浮动之间，映照的满江血红，彷佛那江水之中飘动的不是江水，而都是鲜血……

　　“怎么会？”花鼓巫师脸色吓的煞白，自己怎么会把所有人带到这般地方来？就算自己晕了头了，这么明显的地形地貌，难道其他人都没有一点疑问么？

　　他自然不知道是被唐长生暗算，唐长生能够将喜怒哀乐等情绪通过元阳神灯放大，影响他人，自然也能够通过潜意识诱导他人行动。

　　有着三界镜在手，就算隔空一点意识潜入进去影响他人，也并不是什么为难之事。

　　不过，就算是这花鼓巫师想不通，却也隐隐约约的知道不妙，却是怪叫一声，就道：“此地凶险，我等还是赶紧离开的好！”

　　这句话立刻得到其他人认同，却也没有功夫追究花鼓巫师是如何把人带到此处的。

　　这支军队正准备行动，但是天忽然暗了下去，似乎那一轮红日猛然之间就已经被什么东西给吞了进去一般。

　　天地之间再无一丝光明，而顷刻间，却有着无数幽绿的鬼火升起，却转眼间化为了正常的篝火。

　　眼前却是一变，变得联营数里之远，到处都是热闹的篝火，牛羊鸡犬的嘶鸣，还有女人哭，男人笑的声音。

　　眼前此处，就变成了一座庞大的营盘，峒蛮各族强大的战士，都聚集在这里，他们刚刚从苏胥水以北抢掠回来，各种布帛女子不知道抢了多少……

　　此刻正都是满心欢喜的时候，再用不了多久就可以回家了，带着这么多的战利品回家……

　　有人发现了花鼓巫师他们，顿时大笑：“你们是哪个峒寨的……”

　　不等他们回答，却就大笑着拉他们坐下：“来来来，都是自家兄弟，分什么里外。来来来，上酒……”

　　此刻那花鼓巫师隐隐约约的感觉到哪里不对，但是却说不出来，只是感觉脑袋模模糊糊地。而他身边，已经有着不少战士们接过了酒水大喝了起来。

　　浓烈的酒香传了过来，熏的人头脑之间更是昏昏沉沉，彷佛更想要沉醉其中，再不醒来。

　　然而，嗅到这些酒香，那花鼓巫师的头脑却是为之一动，想到了什么……

　　这些人喝的都是汉家好酒……哪里来的这么多汉家好酒？此物珍贵之极，就算是自家身为巫师，却也舍不得花费十来头耕牛换一坛汉地好酒来畅饮。

　　也就是上次跟着峒主前往火灵峒寨的时候喝了个痛快。当时都觉着，每一口喝下去的都是黄金，而现在这么多人，到底要喝下多少汉地好酒？

　　他一个激灵，看着这大营的景象，到处都是一番酒酣耳热，挥拳猜令的声音。却是一下子冷汗都流了下来……


第三十一章 万鬼幻境

　　各大峒寨的大军都还在深山之中，还没有聚集起来，如何能够出现在这里？并且从苏胥水北抢掠而归？

　　这里是什么地方？这里是万鬼滩，莫非自家所看到的其实都是当年景象……

　　刚刚想到这里，就听到天崩地裂的一般的声响，一只骑兵居然就那么闯过了眼前的这条江水，杀了过来。根本没有丝毫防备的一个个大营都被挑翻，被火把给点燃，烧的通红。

　　而原本凶悍的峒蛮人们，在收获丰富，眼看着就要能够回到家乡的时候，却没有了一点拼命的决心。几乎第一时间就崩溃了，向着远处逃去。

　　杀声，喊叫，各种声音连绵不绝。一队骑兵冲到了花鼓巫师们所在的篝火旁边，见人就杀。

　　原本他们自己精锐的队伍，却也再混乱之中被人流裹挟冲散。甚至那位带着牛角帽的首领，还在发愣之间，就被一个骑兵冲过，脑袋飞上了半空。

　　眼见着又有骑兵向着那花鼓巫师冲了过来，花鼓巫师顿时闭目大叫：“这一切都不是真的，都不过是幻境……”

　　刚刚叫过，却就脖子之中一凉，鲜血喷溅之中，一个脑袋飞上了天空。

　　远远的，唐长生的看着那巫师脑袋飞起的这么一幕，心中却也是暗惊。

　　如今的万鬼滩居然形成了一个巨大的幻境，而且更加要命的居然是，这个幻境实在是太强大了，就算是你能够看破，明明知道是假的也都没有任何用处。

　　这幻境足以压制你的天心神魂，进而影响感官神魄，让你的意识明明知道这是假的，但是神魄，感官却是将其当成是真的了……

　　所以，那花鼓巫师明明叫喊了出来，然而一刀过去，他的头颅依旧照样飞起。

　　唐长生在这万鬼滩的外围，看着这惊心动魄的一幕。心中大叫不好，却是有着无数逃跑的峒蛮人向着唐长生这个方向逃了过来，他们丢盔弃甲，然而狗急跳墙，见着唐长生挡在前面，不由分说就由凶悍的挥刀来砍。

　　这般逃跑时候，就算是亲兄弟挡在前面阻路，也要一刀砍翻了再说，更莫要说区区一个唐长生挡在前路了。

　　这个时候，唐长生也为之色变，这般情况，也绝对是他所本来根本就想不到的。

　　不过这个时候，就算是想要逃跑，却也是来不及了。一瞬间唐长生有了决定，抱元守一，元阳神灯打开，谨守天心一线光明。

　　修炼到了唐长生这个境界，已经离着显神之境只有一步之遥了。

　　此刻那天心的光芒之间，就隐约能够看到唐长生的元神隐没。元阳神灯的一团火焰进入，护住元神之间刹那间识海大放光明，四颗天星连续点亮，依旧将整个识海照耀的亮若白昼。

　　第一个峒蛮人已经冲了过来，面目狰狞的大叫滚开，手中弯刀已经砍向了唐长生的脖子……

　　识海之中，顿时起了微微一层的涟漪，像是被什么力量给冲击。

　　下一刻，唐长生身前的元阳神灯就是一亮，在唐长生的身前，那峒蛮战士手中的弯刀就已经粉碎，整个人跟着化为无形。

　　然而，觉着却是第二个峒蛮战士已经杀了过来，长矛就要穿透唐长生的小腹，却陡然变得虚幻，像是影子一样，从唐长生的腹部穿了过去。

　　跟着，那峒蛮战士脸上现出惊愕之极的神情来，接着就好像想起了什么，整个人露出恐惧之极的表情来，波的一声响过，却是如同肥皂泡沫一样的粉碎。

　　一道道的冲击在识海之中，不过造成一处处的涟漪而已。

　　若是唐长生单凭本身修为，此刻定然十分辛苦，然而有着元阳神灯，有着天银所化愿火，护持在识海之间，却让事情变得简单了起来。

　　内心灯和外神灯合而为一，此刻当真有着一种人就是灯，灯就是人一般的感觉。

　　元阳神灯捧在唐长生的手中徐徐燃烧着，没遇到一次攻击，灯火就微不可察的微微颤抖一下，却是似乎所有的攻击都只是落在了元阳神灯之上。

　　到了此刻，唐长生终于放下心来，甚至饶有余暇的注意起天心之间的元神来。

　　此刻的天心之间，只是有着淡淡的影子，若有若无。

　　“只有我打通第五关密窍真人，然后蕴育出神魄。这个时候，方才能够将元神彻底显现出来。而到了这个程度，就叫做显神之境。”

　　可惜，这第五关已经牵扯到了魂魄之变上，已经要从神魄过渡到神魂，微妙无匹。我若是没有名师指点，这一步可当真不好走！

　　按照唐长生的资粮来说，早已经足够渡过这一关了，无奈却是不明其中的精妙深微之处，这就是让人懊恼了。

　　却在这个时候，随着唐长生开始琢磨起元神变化，渐渐就放松了对于识海，对于愿火的控制。

　　那愿火渐渐就弥漫了过来，渐渐涌动身上。几乎像是在唐长生身上镀了一层银光一般，峒蛮人的刀枪砍了上去，往往刚刚碰到这层银光，顿时就被点燃……

　　这么一幕很快就被唐长生发现了，他微微松了一口气，却就是将元阳神灯的愿火光芒稍稍放开了一些，在身周三尺。

　　凡是碰到这愿火的峒蛮战士，立刻就被点燃，化为虚无。

　　“这等幻境再厉害毕竟还是虚幻……”唐长生心中喜悦，不由将光圈再次扩大，五尺，一丈，三丈，十丈……

　　愿火所照耀之处，再是气势汹汹的峒蛮鬼兵顿时化为虚无，甚至连带着还有周围的景物。

　　尤其是当愿火光芒扩张到十丈的范围之后，就可以看出，眼前就好像变成了一个黑洞。

　　一边仍旧是杀声连天的战场，一边却露出了暗夜之中的万鬼滩来。

　　恰也就在这个时候，似乎整个幻境再也支持不住，一下子就整个破碎开来。

　　月光如洗，明月在天。哪里还有着什么联营数里？哪里还有着什么动漫战士，和追杀的骑兵？

　　月色下大大小小的石头铺满了各处，可以看出，这万鬼滩以前定然是河床，想来是因为河流改道，方才露了出来。


第三十二章 蛮夷跳梁者，斩之！

　　而地上，却躺着横七竖八的尸体，包括那位花鼓巫师在内，他尸体完好，头颅并没有被砍断，却是张大着眼睛，突出有如鱼泡，瞳孔浑浊不堪，再无一丝气息，已经死的不能再死了。

　　显然见着这么一支厉害的前锋，却是已经全军覆没！

　　这本是唐长生预料之中，却也没有多少好惊讶。将这支兵马引来此处，本就是借了此地对付他们的意思。

　　谁知道，唐长生都还没有动手，单单只是幻境，就已经让这些人死光。

　　此地幻境的强大，实在是太出乎唐长生的意外了！

　　就在这远处，有着一个高大的建筑，猛然一看有些像是金字塔的模样，这让唐长生有些诧异，在东华之土的南疆，居然能够看到金字塔？这也太吊诡了吧？

　　唐长生不由走近了几步去看，又见那所谓的金字塔附近居然离着一根柱子，铜柱。那高达三丈的铜柱上刻着大字，月光下看得真切：“蛮夷跳梁者，斩之！”

　　突然间，一股激灵灵的感觉涌上心头，唐长生忽然之间就已经明白了过了，这哪里是什么金字塔，分明是当年吴侯斩杀峒蛮人所立之京观！

　　又叫“武军”，就是将敌军的尸体堆在道路两旁，盖土夯实，覆土以成小丘形成金字塔形的土堆，来显示军威，震慑敌人。

　　只是，唐长生绝没有想到，数十年之后，当年吴壮侯所立的京观犹在！

　　如今经过了数十年的风吹雨淋，这京观犹自还有两三丈高，可以想见，当年这用将近十万的峒蛮人尸体所立之京观该有多么巨大和壮观了。

　　“当年那位吴壮侯也可谓是一世之豪杰了，难怪能够立下吴侯国的基业，可惜其孙子，这位末代吴侯太不成器……”

　　唐长生心中微微感叹，向着这铜柱和京观微微欠身，转身就走。

　　难怪此地居然会有如此强大的幻境了，这位吴壮侯当真是心狠手辣到了极点，不仅将这些峒蛮人尽数斩杀，魂魄也都被镇压在此处。

　　这京观和铜柱本就是起到此用的……这是让这些峒蛮人永不超生，连做鬼也不得安生啊！

　　不过，现在吴侯社稷一灭，镇压的力量就变小，此地日后只会越来越危险，说不得日后这里的封镇就会被破开……

　　唐长生心头一跳，转身就走，此地不宜久留！

　　却在唐长生走了大约半个时辰之后，就听得轰然一声巨响，那京观就炸了开来，原本立着的铜柱，只是一晃，却并没有倒下。

　　一股黑气从京观之中冲出，眼见着原本就要一飞而去。然而那铜柱犹在，这黑气冲天而起，却是飞不走，只能再次落了下来。却向着四周弥漫，原本月色下的万鬼滩，顿时被黑气所笼罩，伸手不见五指……

　　里面隐约传来撕心裂肺的巨大叫喊声音……

　　这一切，已经在十多里开外的唐长生听得真切，却并没有丝毫回头的打算，转身就走。

　　四五天后，一只峒蛮人的大军就已经开到了此处，远远的离着万鬼滩，尽数都是沉默。

　　即使是大白天，然而这万鬼滩附近，却也是雾气蒙蒙，有些阴森。

　　但是依旧能够看得清楚，里面那些尸体。

　　所有人都没有说话，让这只超过一万的大军士气有些低沉。

　　谁也料不到，三百精锐的花脸蛮兵，居然刚刚出山，一战都还没有打，居然就死在了这荒山野岭之间，暴尸荒野……

　　而这个时候的唐长生，已经离着桐湖越来越近，此刻，他却早已经出了泥沼地，随着清水，在小河之中而行。

　　“我这一路过来，沿途所见，到处都是水草丰美之地。这种地方，若是开辟成为良田的话，那简直肥沃到了极点……恐怕不比江北差，甚至犹有过之。”

　　不由就想起了自家那方世界，在汉代，那江南之地，都还被称之为蛮荒之所。最为肥沃的良田土地尽数都是在中原，在司隶。

　　那个时候的江南怕是也和现在的苏胥水以南各郡差不多吧？也是这般荒无人烟，到处都是这等泥沼之地。

　　也就是东晋南迁之后，大量移民过江，才将江南各地慢慢开发。一直到南宋，随着黄河改道，中原经济崩溃，从此之后，再比不过南方，被约抛越远。

　　而这苏胥水以南，虽然绝对比不得那江南广大，但是肥沃之处还要胜之，假以时日，甚至要超过苏胥城所在了……

　　他心中想的乐观，却并不知道，这个时候，那些移民已经遇到了极大的麻烦。

　　桐湖之畔，修建的一座村庄之中，陆元真瞑目而坐，身前的元阳神灯刚刚熄灭。

　　在他所做的简陋高台之下，一个个流民百姓肃穆的行礼，无声无息的退了下去。

　　空气之中弥漫着一种奇异的丹药味道，还有一丝丝的恶臭。

　　常人所看不见，只有在陆元真这般高手眼中，才看得真切，却是一丝丝黑线在空气中载浮载沉。

　　这却是刚才从那些流民百姓身中驱除出来的水蛊毒物，让那些百姓服下去尸虫丹之后，陆元真再耗费法力帮忙驱虫。

　　如此一来，就把这种丹药的副作用降低到了极点，不至于每一百个都要死亡两三个。

　　却就在这个时候，彷佛一团月光凝聚在半空之中，眨眼间就落在了陆元真身边，化为一个道袍女子来。

　　那陆元真看了女子一眼，就是冷哼道：“此事你要给我一个交待！”

　　那女子不是别人，正是游仙子。听了陆元真的话之后，却也冷笑道：“你放心吧，我碧海真虚宫出面担保的事情。白如辉敢违反，那就是打我碧海真虚宫的脸面……此事，白头岛一定要有一个交待……”

　　陆元真听了这句话后，怒火稍稍降下，却听游仙子道：“唐长生呢？他在那里？宗门试炼已经快要开始了，这等机会可不能错过，是了，这小子也不知道踏入显神境没有……”

　　一说起这个话题，陆元真顿时肝火大生。现在就怕唐长生没有踏入显神境。


第三十三章 错过机遇？

　　要知道，碧海真虚宫的这种试炼，最差也要显神境才能进入。这是千载难逢的大好机会……一旦失去，简直太过可惜。

　　原本，唐长生跟在陆元真身边，有着他亲自指点，按照修行进度怎么也该是踏入显神了。

　　但是，现在唐长生一逃逃出去了将近一年，身边没有人指点，就很难踏入显神境了……

　　都是白如辉那个老匹夫害的！

　　要知道，没有机会进行这般试炼，是绝无机会踏入阳神境界的。

　　当年，陆元真也是机遇好，才有机会踏入试炼，最终奠定阳神之根基。

　　现在陆元真越发觉着唐长生方才是元阳教最成器的弟子，日后支撑门户的栋梁。万一，唐长生日后进取不得，那又该如何是好？

　　此刻忍不住骂道：“这野小子在外面乱转悠什么？也不知道早点回来……”

　　只要唐长生修炼的不差，抓紧时间指点他一二，让其尽快突破显神境才是正经。

　　“是了，过几日，仙门会有高手出面，在苏胥城考校散修弟子，一旦有着出类拔萃之辈，也有机会前去试炼。我虽然和前辈保举过唐长生了，但是他也要露一面让那位前辈看看才是……”游仙子又道。

　　此刻，正在赶路的唐长生并不知道有着天大机遇在前面等着他，而他几乎都快要错过。

　　不过，这个时候，唐长生并非是不想早日早点赶到桐湖去，只是他遇到了麻烦而已。

　　又有一只苍鹰在居高临下的对着他打转，只是飞的却是已经极高，看上去只有一个淡淡的黑影，若非唐长生目力极佳，还真是不容易发现。

　　这让唐长生清楚的知道，自己又被人再次盯上了！

　　就在唐长生正在想着如法炮制，将这只苍鹰解决的时候。却忽然感到船底一震，却是他分心之际，却不知道什么时候，居然靠近了一棵漂浮在水面上，足有三丈长短的枯木。

　　这个时候，眼看着小船要靠近，那枯木居然活了过来，尾巴一甩几乎就已经小船打沉。却原来，这根本就是一只首尾十多米的一条大鳄鱼。

　　“该死……”

　　唐长生暗骂一声，元阳神灯立刻将惊恐害怕的情绪放大了无数倍，然后一股脑的向着鳄鱼给贯入了那鳄鱼脑袋之中。

　　这鳄鱼虽然庞大，但是识海毕竟有限，几乎立刻就承受不住这般的精神攻击，双目鼓出，却是翻过肚皮来，已经毙命。

　　然而，不知道什么时候，四周却有着七八只如此巨大的鳄鱼游了过来，就要对唐长生展开围攻。

　　此时，唐长生身下的小船已经破碎，几乎再立身不得。眼见着唐长生若是落入水中，再和这些鳄鱼相拼杀的话，那恐怕就只有死路一条了。

　　然而，这南疆溪流众多，却往往都是并不宽阔。眼前这河流虽然稍稍宽一些，却也不过二十来丈而已。

　　眼见着唐长生就要落水，他却居然在那破船板上一点，人已经飞出，一口气掠过三丈多的距离，落下时候，脚尖却是在水面一点，再次腾身而起。

　　以前读过传说故事，什么一苇渡江，登萍度水之类，觉着神乎其神，非是凡人所可以办到。

　　但是，修行到了唐长生这个境界，想要靠一叶芦苇渡过长江这种大江大河肯定是不可能的，但是渡过这等小河么，却是并无问题。

　　然而，眼见着唐长生就要再次落下时候，忽然之间就从水中窜起一条血盆大口来，就向着唐长生咬了过来。

　　这当真让唐长生看得真切，开始时候那条鳄鱼唐长生还没有发现的也就罢了，可以当成他分心没有注意。

　　然而眼前的情况他看得真真切切，明明是一泓碧水，水下又哪里来的鳄鱼了？

　　不过即使在如此危险的情况之下，唐长生还保持着足够的冷静。

　　按下心头的疑惑，却已经是一团愿火包裹在身上，一脚踏在了那鳄鱼的大张的上颚之上。

　　“呼……”愿火一下子蔓延开去，即使是江水也不能阻挡这般火焰，整个鳄鱼烧的在江中翻滚，不一刻眼窝之中已经喷出火焰，倒毙在地。

　　却是浑身上下完整之极，没有半点伤痕，自然也没有半点烧伤的痕迹。那是愿火直接烧入识海之中，将神魂尽数烧灭。

　　跟着，唐长生已经站在了水面上，就好像站在平地上一般。

　　此刻，唐长生浑身上下都被愿火包裹，宛如神佛一般立在水面，就那么一步步的如履平地一般的走回岸上。

　　这么一幕，若是被普通人看到，怕是早都跪在地上膜拜不已，而新的传奇故事，马上就要流传开来。

　　不过此处绝不会有普通人看到这么一幕，因此唐长生表现出来的神异也不会有人知道。

　　眼见着唐长生就要踏步回到岸上，忽然之间，就从背后再次有着一张血盆大口，就那么的咬了上来。

　　这是一只最为庞大的鳄鱼，最为奇异的是，其头顶上居然还长了一只角，隐约的含着丝丝的雷光。

　　眼见着，唐长生躲过那么一咬，就从独角上发出一道雷光，向唐长生射了过去。

　　“噼啪……”

　　雷光打在愿火之上，元阳神灯砰然巨震，几乎差点脱手而出。

　　而唐长生再也立身水面不得，身子一重，已经沉入水中。

　　“不是普通鳄鱼，这家伙居然长角放电……我知道了，这是峒蛮图腾妖兽……”

　　峒蛮人信奉万物有灵，一切强大，奇怪的事物都可能被他们当成图腾来崇拜。

　　从祖先的英灵，到强大的妖怪，甚至到山山水水，树木怪石……都可能是其崇拜的对象。

　　眼前这个怪鳄，身上居然还有着一丝熟悉的香火愿力的涌动，显然是接受过供奉的图腾，而非是野生的妖怪。

　　不过，这家伙虽然能够放电，但是并不太强，而且居然还靠着强横的肉身对敌，不脱动物本性……

　　也就是说，这鳄鱼看起来虽然厉害，但是还算不上真正强大的妖怪！甚至连唐长生当初在苏胥水之畔遇到的熊妖都比不上……


第三十四章 象水城

　　好歹那熊妖再不济，却也炼成了阴神，开了灵智，而眼前这鳄鱼虽然看起来凶猛，又会放电，但是不开灵智，不出阴神，毕竟还是野兽范畴，就算是有着香火愿力供奉也是一样！

　　唐长生起码有着七八种办法可以对付它！

　　眼见着这巨鳄不知死活的再一次扑过来，唐长生眼中闪过一丝狠辣神色来，元阳神灯射出一道光芒，直接照耀在其脑袋之上。

　　这巨鳄毕竟是图腾妖兽，有着香火供奉，现在愿火烧来，居然一阵白气涌动，抵住了愿火。

　　只是，唐长生却不为所动。开玩笑，他就要试试，到底是这鳄鱼享受的香火愿力多，还是本法师收集到的天银多……

　　这巨鳄原本也是上千人的峒寨所供奉的图腾妖物，不过还没有彻底开灵智，自然不懂如何收集运用香火愿力的事情了。

　　却哪里比得上唐长生手中收集的足有数百万人份儿的香火愿力……

　　此刻，双方刚刚僵持了片刻不到，那巨鳄已经承受不住，一声惨叫，已经被愿火烧到了识海之中。

　　原本半已成型的灵台，却就是在火焰之中，化为了虚无，跟着整个识海所有念头，记忆，甚至魂魄，尽数都被烧化。

　　数十里之外，一个峒蛮巫师忽然一声大叫：“不好，吾神遇难了……”

　　却是惨叫一声，身上的密密麻麻的纹身，忽然着火起来。这峒蛮巫师惨叫着，在地上翻滚，掉入泥泞之中，最终死的不能再死。

　　与此同时，许多个身上同样有着鳄鱼纹身的峒蛮战士也跟着惨叫起来，身上的鳄鱼纹身也烧了起来，渐渐变淡。

　　彷佛是有着一种东西硬生生的被剥离，那种感觉让最坚强的峒蛮战士也都忍受不住。

　　其他的峒蛮战士们看到了这么一幕，心中都是发寒，有人大呼：“独角鳄神死了，独角鳄神死了……”

　　独角鳄是那巨鳄峒寨供奉的图腾，如今独角鳄死了，接受其力量的巨鳄峒寨的巫师和战士们，都要比剥离力量，痛苦不堪言语。

　　其他那些战士并非是巨鳄部落，身边也没有巨鳄纹身，饶是如此，这种几乎感同身受的感觉，也让其他峒蛮战士们丧胆。

　　要知道，图腾是一个峒寨供奉的神灵！在这些峒蛮战士们的眼中，都是无比强大，然而现在去捕杀一个人，不仅没有成功，反而被杀死，这简直就是最大的笑话了！

　　也同时，让这些峒蛮战士们心胆俱寒。连神灵都可以轻易杀死更不要说他们这些血肉之躯了。

　　一时间，即使这对人马有着数千之众，然而现在却差不多已经是丧胆！

　　“追，一定要追上去杀了他！在万鬼滩害死了我没这么多兄弟，现在又杀了巨鳄神，若是不把此人杀了，我们还有何颜面……”

　　那人大声的鼓动着士气，却刚刚说到这里，又是一个操纵苍鹰的巫师大叫一声们，已经是倒地而亡，手中控制这苍鹰侦查的短笛却就已经碎裂。

　　一时间，刚刚似乎被鼓动起了一点的士气，又再次迅速的跌到了水底。

　　再轻松的解决掉头上的那支苍鹰之后，唐长生口中嘀咕着：“看来我这次似乎是把峒蛮人惹怒了啊，居然想要出动大军来对付……”

　　刚刚干掉苍鹰的一瞬间，惊鸿一瞥之间，就已经看到了起码数千的峒蛮战士追了上来。

　　唐长生虽然赶路不慢，但是南疆毕竟是人家地盘，哪里有找小路，哪里有着捷径，却自然没有峒蛮人清楚。

　　再加上此方世界，毕竟是道法显圣，峒蛮巫师的各种奇异妖法层出不穷。

　　想要找到他唐长生，甚至布置了这次伏击也不算是难事。

　　唐长生不由暗骂，他离着桐湖起码还有着十日以上的路程，这一路行去，可就危险了……而且，唐长生怎么也不可能把峒蛮军队直接带到桐湖，去祸害那些流民去。

　　所以唐长生干脆下了决心，绕道而行，带着这些峒蛮大军兜圈子去。

　　如此偏离了石屏峒主指给他的路线，一旦失去那些明显的参照物，唐长生对于南疆又是不熟，却是很快就迷路，原本带着峒蛮追兵兜圈子的，渐渐的变得却是把自家兜了进去。

　　而且，接连受到了几次攻击。最为危险的一次，却是唐长生居然迎头撞上了峒蛮人收索的大军……

　　幸亏唐长生反应足够快，转身就逃，一直被追杀了数个小时，等到黑夜间，方才乘机逃脱。

　　下次，唐长生就学乖了，专门随着一条河道去走。这样虽然行踪很容易猜测，但是起码不会像是无头苍蝇一样，撞在敌人手中了。

　　却又行了两日，渐渐觉着四周并不是那么荒凉，有了人烟痕迹。

　　唐长生还在诧异，莫非这么快就到了桐湖。却往前去，见着几条河水交汇之地，远远耸立起了一座城池。虽然并不太大，但是显得异常坚固……

　　“这是象水城……”唐长生忽然一下子反应过来，诧异莫名，自己这方向一下子可偏离的当真不少，居然从苏阴郡跑到了仓林郡来，原本唐长生想要向桐湖郡而去的……这恐怕方向足足错开了数百里……

　　不过既来之，则安之。唐长生被数千峒蛮大军吊在身后足足追杀了这么多天，却是也有些筋疲力尽，此刻见到此象水城也是颇为欢喜。

　　要知道，象水城是仓林郡的郡城，当年本来就是按照军事堡垒的规格建立起来，是镇压南疆的军堡，驻有大军。

　　当然，那已经是数十年前的事情了。随着当年吴壮侯大败峒蛮，峒蛮人缩回山中，这城池早已经失去军事意义，大军也早就撤回。

　　不过处在南蛮之地，这象水城之中，应该还是有着地方郡兵才是！就算战斗力不行，起码也可以凭借坚城守卫。

　　想着，唐长生就从行军袋之中，拿出工具衣物，将自己好好拾掇拾掇一番，这才毫不犹豫的就向着象水城而去。


第三十五章 攻防

　　这么多天一直在野外，又是泥沼，又是森林，一身上下破破烂烂，简直如同野人一般。这刻收拾清爽，却才好见人。

　　他也不用清水，只是用那愿火在浑身上下一烧，身上泥垢种种尽数化为乌有，整个人身上甚至散发出一种清气来。

　　再换上一件道袍之后，那就更是感觉着仙风道骨。若非是没有胡子白发的话，让人一见，怕是都要以为是神仙中人！

　　却见着象水城外已经无人，大门紧闭，似乎早已经得到峒蛮人进兵的消息。

　　只是那城头之上，却有着旗帜和兵甲，正在城头防守。

　　这些人一见唐长生出现，先都是大惊，毕竟这个兵凶战危的时候，城中神灵示警有着危险，却忽然出现了唐长生这么一个衣袍干净，形容洒脱的道人来，都是有些不敢相信，怀疑有诈！

　　不过等到看清楚唐长生就只有一个人的时候，却都是纷纷的松开了一口气：“来人止步，报上身份？”

　　唐长生懒得开口，却是元阳神灯一招，一道愿火就在身周亮了起来，衬托的唐长生就宛如仙人一般。

　　“神仙……”

　　这么一幕果然没有辜负唐长生的派头，城头上顿时大乱了起来。

　　唐长生顿时一笑，居然平平飞起，直接上了城楼，这么一幕让守城兵马看到，呼啦一下跪倒一片。

　　普通人对于这等身上发光，飞天遁地之辈，总是当成仙人，充满敬畏的。

　　却就在这个守城官兵们尽数俯首的时候，忽然一个年轻道人闯了出来，指着唐长生大喝：“何方妖人，居然敢装神弄鬼？”

　　“咦，白头岛的弟子？”唐长生一眼认了出来，这年轻道人身穿白头岛的法袍。

　　他的身后很快跟了七八个修行者围了上来，除了两个同样也穿着白头岛的法袍之外，其他道人却一看服色杂乱，就知道是散修了！

　　那白头岛弟子却认不出唐长生来，见到唐长生居然认出他们的法袍装扮，脸上稍稍松缓，却是问道：“你是何人？为什么乱闯城池？莫非是南蛮人的奸细不成？”

　　唐长生心中暗骂，这些白头岛的家伙还不算正宗大派呢，给人扣帽子的本事就已经学会了。

　　他自然不敢随便暴露自己身份，当时被白如辉追杀的一幕都还历历在目。此刻却是淡然说道：“在下一介散修，却是前来向官府报警，峒蛮人很快就要杀过来了……”

　　这话一出，顿时骚动。并不是说，不相信唐长生的话。而是本来就已经知道峒蛮人会杀来，想不到会来的这般快而已。

　　“在下在前来象水城的路上，就遇到了峒蛮人的先锋，杀了几个，这才夺路而出，逃到此处来的！”

　　这话一出，又让其他散修都高看了唐长生一眼，甚至那白头岛弟子的面色都缓和了下来。

　　能够一个在军队之前，杀得了峒蛮，而且还能全身而退，这般手段和胆色，都让人佩服。

　　“吹牛的吧？峒蛮人的先锋都是花脸蛮兵，人数又多，到处包抄，你怎么能够逃的出来的？”

　　唐长生负手一笑，并不回话，这般气度让那质疑者自讨没趣，下意识的也相信了唐长生的话。觉着唐长生气派不小，说不定还真有这个本事……

　　如果他们知道唐长生不仅是杀了几个花脸蛮兵，而是杀了一整只的话，单单是峒蛮巫师都杀了一个巴掌，甚至连图腾妖物都宰杀一个，却是不知道该做如何感想了？

　　却正在说话之间，忽然有人叫道：“来了来了……峒蛮人杀过来了！”

　　却就见着远处，黑压压的峒蛮人，足有数千，已经向着象水城而来。

　　城上守军最多不过一千，而且大半都还是临时召集的百姓作为丁壮上墙来帮忙守城，此刻刚刚见到峒蛮人的影子，已经乱了起来。

　　“不要慌，不要乱，看我破他……”一个散修高手叫了一声，盘膝而坐，顶上猛然冒出一道白气，背后的长剑却就呛啷出窍，直冲而起，导弹一般的向着还在两三里之外的峒蛮大军射去！

　　“飞剑，飞剑！”

　　“是剑仙……”

　　“不要……”唐长生和白头岛的那位弟子一起叫了出来。

　　然而开弓没有回头箭，那飞剑已经射出，眼见着就要到了目标，却哪里可能收回了？

　　却只是见着峒蛮人之中，一杆大旗微微一摇，就有着一股黑气缠上了飞剑。那飞剑顿时被污秽，黯淡无光，在空中晃了两晃，居然就那么落了下去。

　　而使飞剑这散修，却大叫一声，猛然喷出一口鲜血来，歪歪的倒了下去，虽然没有毙命，却也伤势极重。

　　唐长生看了顿时摇头，当真不知死活！

　　那白头岛弟子却已经说了出来：“人有血气，鬼物避之。万众成军，军气生焉。军气集众而生，神仙尚且畏惧，我等法术又算得了什么？这位兄台却是太过莽撞了……”

　　唐长生不由点头，这白头岛弟子的见识却是不错。不过，刚才污秽那飞剑的却不是军气，而想来又是峒蛮巫师的什么法术！

　　眼见那飞剑射出，无功而返，这士气不仅没有鼓动起来，相反反而大跌下去。原本就有畏惧之色的守兵们，这个时候越发动摇了起来。

　　唐长生心道不妙，古典时代的战争，由于通讯指挥能力不强。再加上往往都是血淋淋的肉搏战，所以士气的作用被无限放大。一旦一方士气崩溃，可能十万大军都会被几千人马追杀……

　　这个时候，原本城头守军虽然不多，却足以凭借这坚城而守。想来这些峒蛮人也没有什么攻城武器。

　　但是，一旦守军士气崩溃，那可就是大事不妙了！

　　唐长生可不想是自家把这些峒蛮人引来，然后却害了这一城百姓的。

　　这般念头一出，他顿时就生出主意来，元阳神灯一出，光芒照耀之处，已经将恐慌尽数驱赶，变得斗志昂扬，热血沸腾起来……

　　要知道，七魄关乎喜怒哀乐，七情六欲，不仅只是有着负面情绪，便是这般热血沸腾的情绪，唐长生也都能够调动，然后通过元阳神灯给扩散出来。


第三十六章 驱风之法

　　刹那间，原本一个个胆怯的守军们变得嗷嗷直叫，大喊：“杀啊……”

　　甚至有人还恨不得立刻就去打开城门，杀出去和峒蛮人拼个痛快……

　　“你是元阳教的人……”

　　这一刻，看到元阳神灯，那几个白头岛弟子顿时认出了唐长生的身份，叫道：“你是辛成英……不对，你是唐长生……”

　　听到唐长生这个名字，莫要说白头岛的人，就是其他散修们也不免为之侧目。

　　关于元阳教和白头岛的冲突，尤其是元阳教的陆元真因为自家弟子出事，愤而出手，连杀八个白头岛精英弟子的事情，更是传的沸沸扬扬。

　　自然的，唐长生这个始作俑者的名字和事迹不免也传来出去，让人津津乐道。

　　总体来说，人心还是偏向元阳教多些。一来元阳教是小派，弱，人心往往同情弱者。

　　再者陆元真为自家弟子出气，一怒杀人，这种事情虽然说是过分了点。

　　但是散修么，甚至许多门派的晚辈弟子都觉着陆元真不错。能够这般照顾自家弟子的师长当真难得……

　　三来，唐长生居然从白如辉那个地仙手下逃出，简直太富有传奇色彩了，让人津津乐道。

　　叶子落下来不是新闻，叶子落下来砸死人就是大新闻了！

　　地仙出手做掉一个灵台境的小辈不是新闻，但是地仙出手，居然连一个灵台境的小辈都没有干掉，这就是大大大新闻了！

　　因此，莫要说吴侯国附近，便是整个南方修行界，这等传闻也是沸沸扬扬。

　　如今居然见着传说之中的那位主角，从地仙真君手下逃生的唐长生，所有人的目光都不免变得十分怪异！

　　“怎么？想打架？那也等峒蛮人退去了再说！”唐长生斜睨了一眼白头岛弟子。既然他敢亮出元阳神灯来，就不怕动手。

　　现在，唐长生已经知道，象水城之中就只有这么几个修行者。白头岛并没有其他高手在此城之中，既然如此，他又有什么好怕的？

　　虽然这个时候，唐长生还没有踏入显神境，但是阴神高手都被他机缘巧合之下做掉了两三个了。

　　可以说，凭借他身上的诸多法宝和底牌，一般阴神之下的对手，都不放在他眼中。

　　这几个白头岛弟子，就为首的是显神境界，其他也都不过只是灵台境，既然如此，他唐长生又有什么好惧怕的？

　　那白头岛弟子干笑一声：“唐兄说笑了，我派已经和贵派握手言和，以前恩怨都是一笔勾销了。现在共同对敌要紧，共同对敌要紧……”

　　什么？握手言和？唐长生有些莫名其妙，好在身边却有着不少散修，居然七嘴八舌之间，已经将陆元真所做的事情说了一遍。

　　听到陆元真为了自己的事情不管不顾，居然连阳神真人的脸面也都不要，一口气杀了白头岛八个重要弟子，吓的白头岛握手言和之事，也不由得脸上变色：“我这位师叔，当真是凶猛！”

　　说话之间，那些峒蛮人已经围了过来，在城下叫嚣着，不时丢上来几块石头长矛，却是没有一点攻城的经验和办法。

　　象水城原本就是按照军事堡垒修建而成，虽然并不大，但是却是十分结实。

　　城墙足有两丈有余，厚达一丈有多，而且居然非是夯土城墙，而是青石加上烧砖为之，更让此城显得结实。

　　再加上城周四面环水，围攻的部队很难展开，确实是一处易守难攻的雄城。以峒蛮人的文明水平来说，根本不可能造出攻城工具来，想要攻取城池，根本不可能！

　　不过，唐长生还是太过小觑这方世界的战争方式了。

　　唐长生并不是出生于这方动画世界，因此在很多时候，下意识的把自己那方世界的经验拿出，而忘记了这方世界是道法显圣，超凡力量层出不穷的世界。那么战争模式原本就和唐长生所想不同……

　　却就见着几个巫师出面。插上两根图腾柱之后，就架起了大锅，开始烧起什么东西来。

　　墙头上的唐长生还没有看出一个所以然来，就有人大叫：“不好，谁会驱风之法？这些蛮人大概是准备使出鸠婆毒了……”

　　话音刚落下，就见着大锅的锅盖一开，一股黑烟直冲而起。

　　接着就见一个巫师跳起大神，几步之间，就有着风势生出，向着城池的方向吹了过来。

　　鸠婆毒？唐长生见识过一次，此毒果然厉害。若是真被吹过来，这城池可不用守了！

　　那驱风之法唐长生虽然也会，无奈法力不及，那起码也是要修炼到了显神之境，元神能够沟通物象之后才有的本事。

　　唐长生在很多时候，能够借助法宝的力量，甚至越级杀怪……但是到了真正显示硬实力的时候，却还是差了那么一截。卡在了显神境界的门槛之上！

　　当然，最为关键的是，他身上并无可以驱风的法宝……

　　就在唐长生一筹莫展，那白头岛弟子跃跃欲试的时候，忽然之间，城中陡然也生出一股风来，骤然吹出。和那黑气就那么撞在了一处……

　　“神力……愿火……”唐长生一下子认了出来，这股风势是愿火所驱动。

　　不同的是，人家所施展愿火的手段不知道比唐长生高明了多少倍，居然一点神力弥漫而出，就引起了风势。

　　两股不同的风撞在了一起，就显出了难得一见的奇景来，一股黑色的烟柱就那么定在了空中。

　　“是陆将军，是陆将军……”城头守兵一阵欢呼时候。包括唐长生在内，许多散修已经往城中望了过去，却简直城中一座庙宇，此刻微微亮了起来，刚才神力就是从此散发。

　　“这是象水城的守护神？”唐长生立刻就明白了过来。

　　“陆将军已经出手，我等也来加上一把力气……”那白头岛弟子大笑，挑衅似的看了唐长生一眼。

　　接着，就是一道光芒从头顶直冲而出，显出一个大袖飘飘的道人来，长袖一挥，风势就那么呼啸而起，向着峒蛮人方向吹去。


第三十七章 幻神之境！

　　“显神啊……”唐长生轻轻一叹，这是显神境界方才有着的本事，神魂出窍，显露于世，道法神通，有此施展。

　　这才是修行的真正分水岭，那是不用任何外物，都能施展法术的境界。

　　不过，城头上的百姓们却是看不出一点的端倪来，更是看不到显出的神魂。

　　毕竟，此神乃幻神，非是真正的阳神，甚至连阴神也都算不上……如果非要算得话，应该还是神魂而已。

　　其他几个修炼到了显神境界的散修却是面面相觑，出手不得，他们又不是以神御剑的剑仙。更不是这白头岛弟子……

　　普通的阴神，白日都不敢出没，畏惧阳光等等。更不要说显神境界的幻神了……事实上，显神境界是唐长生原本世界的叫法，在东华世界，就被叫做幻神！

　　这等幻神，同样惧怕阳光，哪里敢在大太阳下面出手？

　　这白头岛的弟子分明是有什么法宝护住了幻神，方才敢在此时出手……

　　两股风力汇合，顿时推动黑气向着峒蛮人而去。

　　但是峒蛮人居然使出这般鸠婆毒，又岂是这般好对付的？

　　就见着那巫师越舞越急，却是大声叫了两声，就有一头公牛被拉了过来，被人当场宰杀，鲜血淋到了图腾柱上。

　　顷刻间，峒蛮人一方也散发出一种神力来，引动天地间的空气流动，生出大风来。

　　两边风势撞击在一起，依旧形成僵局，却是谁也奈何不得对方多少。

　　“这图腾居然也能施展神力，想来不是祖灵就是祖神了……”有散修口中大叫。

　　峒蛮人崇拜图腾，供奉香火愿力，这些祖灵祖神，也就是这些峒蛮土著的神灵了！

　　“不好！”

　　唐长生却是心中一跳，下意识的就城牒后面躲藏：“注意躲避，马上就有大风……”

　　几乎话音还未落下，就见着原本僵持不动的两股大风，僵持了片刻之后，就已经开始旋转起来，生成了风卷来，将那毒烟卷入其中，绞碎开来，让整个风卷都已经变成了黑色。

　　而且变得越来越大，连地上的杂草砖石等物，也都被吸起……

　　那白头岛弟子，面色大变，怎么也没有想到，风势居然会失控，变成这等龙卷风来。此刻在这种恶劣天气之下，哪里还敢逞强？幻神第一时间就缩了回去。

　　“不要，千万不要撤回……”

　　“蠢材……”唐长生大骂。

　　却见着这白头岛弟子幻神一撤，那龙卷风就已经向着象水城而来。

　　此刻，那白头岛弟子脸色唰地一下子变得惨白，忽然就明白了过来，这个时候风势僵持不动，谁先撤手，那龙卷就会向着那一方向席卷过来。

　　眼见着象水城就要不幸，然而另外一边的峒蛮人居然也是见势不好，也跟着急忙撤去了图腾柱……

　　这个时候，那风卷根本就已经失控，双方谁也都没有办法控制。

　　原本向着象水城冲来的图腾柱，却在峒蛮人撤去图腾柱之后，变得横冲直撞起来，走势也变得风骚诡异，忽然向前，忽然向后，让人提心吊胆，当真不知道这龙卷风会向着哪一方冲去……

　　好在这龙卷风本就是无根之木，双方力量都撤去之后，却也坚持了不到半刻钟，就开始减弱消散。

　　双方谁也没有占到便宜，那龙卷谁也没有席卷过去，宛如只是一个闹剧而已。

　　经此之后，峒蛮一方也再没有心思攻城，就在象水城下乱糟糟的扎营下来。城头守军更是在那大起大落的忽悲忽喜之下，却是同样的疲倦。

　　夜间，唐长生就在象水城之中住了下来。他是修行者，前来帮助守城，自然待遇不错。

　　最起码住了两间宽敞明亮的房间，不用和其他人挤在一处。

　　这个时候，唐长生就在反思着白日所见到的种种。

　　尤其是那白头岛弟子今日当着他面前出神，给了唐长生极大的启发。

　　要知道唐长生博采两个世界之长，修行功法高明，再加上身上有不少法器。可以说论起战斗力来说，已经远远胜过他的修为了。

　　这一点，一直让唐长生为之自傲——本法师也是杀过两个阴神的高手了……

　　但是白日间驱风这一幕，却是好生给他上了一课。修行不到显神之境，根本不可能感应精微变化，自然也无法招风。

　　这是硬实力达不到，就算是他唐长生有各种法器，有着用不完的愿火，有着元阳神灯，也还是没有办法做到。

　　境界不到，一切都是枉然！

　　此刻，唐长生回忆着那白头岛弟子，叫做陈锋的出神时候的变化，心中感悟极多。

　　“其实这幻神，应该也就是神魂……我修炼九曜天心法，前四层开启四大密窍，蕴育四大神魄，也都还是在神魄上打滚。

　　当我修炼到了第五大密窍的时候，就开始接触到了元神的范畴，只有将这一层突破，我才能进入显神境界。”

　　那陈锋幻神出窍，说起来和唐长生的神魄出窍看起来并没有什么太大的区别。

　　但是幻神虽然有过幻字，却也还带着神字，一旦出窍，唐长生当时就感觉到了一种奇异的立场涌现而出。

　　这种力场十分特殊，有些像是当初没有破坏之前的阴兵营盘，形成阵法界域。而这，在东华世界之中，就被叫做幻神之力。

　　也就只有这种力量，才可以不用借助任何法宝媒介，直接沟通天地，施展道法。也才能够呼风唤雨，甚至引电找雷……

　　当然，幻神也就顶多做到呼风而已，至于唤雨却起码要到阴神境界才能做到……

　　唐长生不想太多的东西，开始琢磨着，自家应该怎么能够突破这第五关。

　　真人密窍虽然已经打通，但是这神魄却是蕴育不出，甚至飘忽难定，因为此刻已经深入到了就要接触元神的地步，极其精微，却是让唐长生一筹莫展。

　　一直到今日，唐长生亲眼见到陈锋出神，才有了许多领悟。

　　却就在这个时候，唐长生身前的元阳神灯啪的一声，居然自动点燃了开来，灯焰之中，居然出现了吕元化的影子来。


第三十八章 师者，传道授业解惑是也！

　　唐长生惊愕的叫了一声：“师父，你怎么会出现……”

　　“长话短说，我现在是离你太远，支持不了太长时间……你怎么跑到此地来了，算了，当我没说。”

　　吕元化注视了唐长生一眼，微微皱眉：“居然还没有突破幻神之境？”

　　唐长生苦笑：“弟子有些难题百思不得其解，这次就是回来打算请教师父师叔……”

　　吕元化微微颌首，师者，传道受业解惑是也！为弟子解答疑惑，本就是师者的责任。

　　再说了，弟子能生疑惑，那就是当真有着所学所悟。要不然直接平平淡淡的学了过去，没有一点疑惑困难……

　　那种不是圣人，生而神明，就是蠢材，根本就一点东西也都没有学进去。

　　唐长生这个时候，有着疑惑不解，恰也说明了他现在已经踩在这条线上，随时都有可能突破显神境界这一关。

　　不过，这个时候，你让唐长生用语言说出，自己到底哪里遇到疑惑，他也说不出来。

　　很多精微之处，根本就非是语言所能解答，非是口传心授不可。

　　就比如唱歌练个发声，如何站立，如何气息，如何发声，也都要老师手把手的教才成。若是自己琢磨，很多人都会搞错……

　　而这还只是很简单的东西，如何能够和修炼到了神魂之间精微隐秘之处相比？

　　此刻，吕元化就露出一丝笑容来：“算你运气……”

　　将手一指，三道光芒各自射入唐长生的识海之中。

　　唐长生愕然之间，已经感觉到了三道光芒各有不同，分明是三个高手对于这一层次的突破领悟……

　　此刻见着唐长生陷入沉思之中，吕元化顿时一笑，灯光收敛，人就要消失。

　　跨过千里之遥，来联系唐长生可不是一件容易的事情。

　　唐长生忽然叫道：“师父，峒蛮人的大军准备下山，我元阳教下的流民正是他们的目标……”

　　吕元化听了，丝毫没有露出半点意外的神色来，淡淡地说道：“此事你就不要管了，我们早已经知道！”

　　唐长生顿时松了一口气，虽然心中猜测派中不可能不知道，但是这刻说出，却也是尽到责任了。

　　下一刻，元阳神灯之中光芒收敛，吕元化的身形已经消失不见……

　　千里之外，小桐山上。

　　“怎么样了？师兄？”陆元真问道。

　　却只是见陆元真和游仙子正围着元阳神灯相对而坐，刚才正是三人合力，才跨过千里之遥，感应到了唐长生的元阳神灯，将信息传递了过去。

　　吕元化从灯焰之中走出，露出一个笑容来：“不出三个月，本派就要多出一个幻神弟子来！”

　　陆元真就露出一丝喜色来，只要能够及时踏入幻神境界，就能够赶得上参加这次的试炼了。

　　吕元化却微微露出忧色来：“只是就算如此也没有太长时间给长生闭关，让他筑定道基了！”

　　听到这话，陆元真也是微微一叹，推算下来，就算唐长生能够在三个月之内进入显神境界，但是能够筑定道基的时间也不会太久……

　　可惜，仙门历练实在是太过重要了！要不然，陆元真都想要让唐长生放弃历练的机会，闭关三年，彻底筑定道基，日后才能走到更高的层次。

　　“道基的事情还可以弥补，但是历练的事情却只有这一次机会……”陆元真咬咬牙道：“此次机会决不可错过……”

　　吕元化微微叹息：“也只好如此了……”

　　两人说话之间，却只是听着游仙子淡淡的说了一声：“胡说八道，筑道基的时候闭关时间越长越好，根本就是你们这些散修不懂装懂……”

　　“你！”陆元真大怒。

　　“土包子！”游仙子白眼说道。

　　吕元化赶紧打圆场，这一对欢喜冤家可真麻烦，一言不合就要吵架，偏偏还是难舍难分。

　　“仙子不要理他，我这个师弟就是个浑人，仙子有话就说便是！”

　　游仙子高傲的看了陆元真一眼，陆元真哼了一声，却不再言语。

　　那游仙子就彷佛打了胜仗一般，再不理陆元真，道：“其实筑就道基的时候并不是闭关越久就是越好的，只要能够乘机整理清楚自家道心，便是三天三夜，也都足够了……不过，这般天赋之人实在太少，一般人往往都需要许多年慢慢清楚整理……”

　　陆元真虽然对于游仙子一副不怎么服气的模样，却也知道游仙子出身于碧海真虚宫，这是仙界绝顶大派。

　　而游仙子出身于其中，耳濡目染，见多识广，各种精微之处，根本非是散修可比。

　　元阳教现在虽然立派，勉强已经不算是散修，但是毕竟时间太短，底蕴浅薄，对于很多隐秘并不清楚。

　　再者，游仙子既然说出，那自然也不是骗他。

　　游仙子接着说道：“也就是你们这些散修不明究竟，以为闭关时间越久越好。其实我派弟子铸就道基时候，往往有着办法辅助，能够在短时间之中，就完全凝聚道心……”

　　“如此就好，如此就好！”见陆元真脸色有些挂不住，吕元化急忙岔开话题：“是了，白头岛和峒蛮人勾结的事情怎么说？”

　　提到这个话题，那游仙子的脸色变得悻悻然：“白如……当真是个老狐狸，而且心狠手辣的紧，却是直接把峒蛮人出卖。这下子不仅抓不住他把柄，反而要立下大功了……”

　　吕元化松了一口气：“白头岛现在对付不了也就罢了，我们元阳教这一劫，起码就要渡过了……”

　　而此刻，唐长生的识海之中，第五个明月就在缓缓生出，而且根本就是从天心之中所生出。

　　“原来如此，原来如此，我终于明白了……”

　　唐长生接受到了三个不同的领悟之后，就明白了过来。

　　其中有两个领悟颇为相近，都是修行的元阳心灯法，然而侧重也是不同。这明显就是吕元化和陆元真两个人的心印……

　　而最后一个却是显得陌生，但是论起功法的奇异，却不在元阳心灯法之下，甚至犹在其上。


第三十九章 以心传心

　　唐长生并不知道，这是游仙子的心印。但是却知道，这团心印给唐长生的启发最多。

　　触类旁通，越是不一样的思路，越是容易带来灵感。

　　唐长生修行的本就不是纯粹的元阳心灯法，而是九曜天心法和元阳心灯的混合，其中又以九曜天心法为主。

　　因此，吕元化和陆元真的经验并不完全适合唐长生。

　　“若是元阳心灯法，我现在只要心灯光明，化为圆月，将元神彻底显露出来，就算成了……说起来元阳心灯法真的简陋，果然是草创功法，算不得千锤百炼……”

　　而最后一团游仙子的经验心印就不一样了，虽然唐长生并不能从中完全一窥碧海真虚宫秘法的精髓。

　　但是却也能够感觉游仙子所练功法的高明，完备，绝不是元阳教这个草创门派的法门可以相比。

　　“我这识海之中，前四团心灯，光芒，代表了四大神魄，不过以前的是灵台高塔也罢，还是现在的心灯明月也罢，毕竟不过只是虚妄。高塔非是真的高塔，这明月也非是真的明月……就连这光芒，也不过是借的天心之光而已。

　　而现在，我要显现出元神，还继续着这种思路，难怪一直达不成……事实上，我若是按照以前九曜天心法的路子一直走去，这个时候应该早就突破了显神境了。”

　　唐长生在上次受伤，识海混乱之中，重新修持，就元阳心灯法加入到了九曜天心法之中，算是自家创出了一门功法来。

　　不过，既然是自家所创的功夫，其中就有着疏漏之处。走前人未曾走过之路，往往自然会遇到前人未曾遇到过的困难……但是，却也会见到前人未曾见到过的风景。

　　甚至，也有可能达到前人未曾达到的高度！

　　此刻，唐长生疑虑尽数消去，补全了九曜天心法和元阳心灯法两门功法合一的缺陷，顷刻间天心光芒就开始层层收缩，露出了一个小小的唐长生来。

　　这个在识海之中，不过寸许长短的小唐长生，忽然之间就张开了眼睛，轰然一震，已经从顶门直冲而出，转眼间已经上了半空。

　　却见着夜风凛冽，吹动幻神。然而这小小的幻神身边，却出现了满月一般的光芒来，将其护在其中……

　　天地在唐长生眼前整个变了模样，山河大地，世间种种，再不是人类的感官，而是元神的目光之下，变得光怪陆离起来。彷佛就是各种大团大团的颜色拼凑起来的五彩斑斓的画布……

　　这就是我眼中的真实！唐长生喃喃自语。

　　不论是将军庙的记载，还是陆元真等人都说过。突破幻神之后，每个人都会看到世界的真实一面。

　　不过，那也只是横看成岭侧成峰而已，又如盲人摸象，每个人看到的真相，也就不过只是大道的一丝，或者一点侧目而已。

　　然而，这却是一个修行者思维方式，世界观，甚至是修炼功法，种种一切所影响之下的所观察的结果。

　　每一个人所看到的都是不同，就如同世界上绝对没有两个完全一样的树叶。

　　而这些，虽然会渐渐经过适应调整，慢慢靠近肉身感观所观察到的世界，但是这就构成自家之道心，或者说是认知大道之基础。

　　也就是所谓的成道机缘！

　　这也是日后修行最为重要的一层。对于此刻观察越细微，了解越深，最终让日后所能走到的高度就是越高！

　　“传闻甚至有人在这一步足足待了三十年之久，最终成就一代剑仙的……”

　　唐长生喃喃自语，那个人他也知道，就是所谓的剑仙云慕余。

　　此人天纵之才，修行极快，然而却在突破显神这一关之后，足足困了三十年之久。

　　当时很多人都将其当成少时了了，大未必佳的典型。只有当时一位高手赞叹，称奇，认为其日后必然成大器。

　　果然，三十年之后，云慕余又以极快的速度突破了阴神，阳神两关，最终飞升为天仙，留下了一代之传奇。

　　传说自从此后，各大门派之中那些有志气的弟子们，往往都不急着突破这一关，沉浸在这一关之中越久，日后也越容易成就。

　　当然，小们小派的在这个时候，就怎么也不肯支持如此长的时间了。

　　道成必有劫数，尤其是这等筑定道基的时候，却是最为危险。

　　整个世界观都被颠覆，眼前到处都是混乱一团，这个时候正是修行者最为脆弱的时候，若是被攻击，很难还手。

　　偏偏这个时候，又是最容易引动灾劫的时候。

　　就比如现在，唐长生刚刚成就幻神，冲出空中，立刻就引得哇哇怪叫。

　　从冥冥虚空之中，就有着魔头鬼怪生出，尖啸着向唐长生扑来过来。

　　夜深人静，峒蛮人的大营之中，鼾声此起彼伏，却是都已经入睡。白日不仅城头守兵被折腾的够呛，就连这些峒蛮人也是一般。

　　在这刻夜深时节，那图腾柱临时所立之处，就生成了灵界来。

　　此刻里面一个酣睡的牛头人身的怪物，却是一下子被惊醒了过来，贪婪的望向了半空：“谁，哪里来的感觉……”

　　就在他疑问之际，却是狂风呼啸，到处飞沙走石。百十里之内成气候的鬼物，甚至是妖怪都已经被惊动，齐齐向着唐长生元神所在望了过去。

　　一种克制不住的吞噬欲望尽数从它们心中生出，一时间尽数向着唐长生扑了过去。

　　吕元化和陆元真绝对没有想到，唐长生的积蓄会如此之深。他们原本以为唐长生会在三月之内成就幻神，踏入显神境界。

　　但是绝对没有想到，唐长生居然在一夜之间就融会贯通，成就元神，进入了此等境地……

　　此刻，正是危险时分！

　　一般修行之人修炼到了这么一步，往往都会回到门派，或者安全之地闭关，靠着师长好友护法，渡过此关来。

　　然而，唐长生居然就在这危机密布的象水城，轻易踏入了显神境界。这是谁也没有想到的……


第四十章 白头岛反水？

　　眼见着，唐长生遇到危机，这个时候，对于整个世界的认识都已经颠覆，再不是真实世界本来模样，而是根据自家认识所解构。

　　在这个时候，唐长生莫说是动手施法了，整个世界的一切。不论是眼睛所见，耳朵所听，甚至感官所感受到的上下，长短，距离，这整个空间六合，甚至整个时间，现在都已经脱离了真实，进入到了一种印象派作品画卷一样的世界当中。

　　“不好！”唐长生感觉到了危险，心中疏忽一动，元神已经回到躯壳之中。

　　要知道，元神此刻视角再是诡异，但是和肉身之间的联系却也是无比的紧密。

　　然而，此刻唐长生就算元神归窍，但是危机却也并没有解除。要知道，这种视角再建，回归本来的过程，本就不是一天两天所能结束，就算是再快，怕也是要十天半月。

　　不过，唐长生并没有露出半点慌张之色来。他生性谨慎，既然早就知道有此筑道之劫，又岂会没有一点准备就那么轻易的冒昧行事？

　　指尖一弹，数十阴兵已经悄无声息的守护在了身侧。正常情况下，这就已经能够保护唐长生的安全了，何况他还有着别的手段。

　　莫要以为唐长生就那么大咧咧，什么都不管不顾，其实就在动手之前，心中本就已经有了预算。就算是没有师长在身边护法，但是他的安全，也照样有着把握。

　　就算是那白头岛的弟子万一翻脸动手，唐长生也同样有着把握对付？

　　要知道，那陈锋虽然口口声声说白头岛和已经和解。但是唐长生绝不会忘记了，自己刚刚出现在树林之中，就被差点被人暗算了……

　　现在想起来，唐长生还对于那种无形无影，彷佛命运一般的攻击充满害怕。

　　那等手段，绝非是他现在所能明白，不用多想，就会知道，恐怕就是那位地仙白如辉动手。

　　“这老匹夫出尔反尔，居然再次对我这个小辈动手。如此说来，那白头岛的弟子绝不能相信，他们要是不动手也就算了，当真动手，本法师就要把他们赶尽杀绝！”

　　已经杀过两个阴神高手，哪怕一个只是偷袭暗算，另外一个只是空有阴神之境界，而无阴神手段的妖物。

　　总之，唐长生对于自家的战斗力还算颇为自负。就算是陈锋比自己的修为还要高上那么一点，已经达到了显神境界，但是唐长生想要干掉他，并不费什么力气，哪怕并不是亲自出手……

　　陈锋尚且如此，更不要说其他那些还只是在灵台境界的弟子了。

　　此刻，唐长生将内外的危险尽数算定，觉着危险自家能够应付，方才出神而去，进入筑道之境。

　　只是，让唐长生所没有想到的是，这筑道之境却是比想象之中的居然还要危险不少。此刻整个世界就彷佛五花斑斓的颜料堆里，视觉听觉嗅觉，等等一切感觉完全失控。这种时候，就算是唐长生也都是苦笑，这次搞不好就要在此象水城多呆一段时间了。

　　窗外，忽然闯来响声，一个愣头愣脑的鬼物闯入进来，却被已经等了多时的阴兵斩杀。

　　然而，这么一幕并没有吓住外面的那些被吸引而来的魔头和阴兵，依旧不断的呼啸而来。

　　而这一切，对于唐长生来说，却是一无所知，只是这个时候，元阳神灯却亮了起来，光芒笼罩住唐长生。

　　淡淡的银白色的光芒看起来十分漂亮，像是给唐长生抹上了一层光圈一样。而让人忽略了这一层愿火光芒之中所蕴含的巨大危险……

　　这个时候，城中的陆将军庙忽然亮了起来，一个淡淡的声音传了出来：“好熟悉的感觉，居然有人在这个时候突破了显神境界，真是胡来，都没有师长看顾么……”

　　随着他的声音，一道光芒笼罩住了整个城池。身为象水城的护法神，得象水城百姓供奉，护庇这一方生民，这位陆将军的神力，可非是一般的小神可比。

　　甚至，就算是整个吴侯国神道覆灭这种大事，也都没有牵连到他身上。当然，也和这位神灵地处偏远有关……

　　此刻一道神力化为光幕，已经将整个城池所覆盖。

　　一道道的黑气阴风，向着整个城池扑了过来，撞在这神力上面，弱小者当即飞灰，便是强大的，也都被弹了开来。

　　这个时候，其他修行者也都感觉到了，纷纷穿衣扑了出来。

　　他们原本住的并不远，此刻都是惊疑不定，有人问着：“发生了什么事情？”

　　“是不是峒蛮人夜袭……”

　　“不是，好像有人突破了幻神……当初我给师兄护法的时候，曾经感受过同样感觉……”

　　这些人之中，有着三五个都是幻神境界的高手，对于这等感觉都不陌生。

　　然而，现在却都是哗然，到底是哪个鲁莽货色，居然在这个时候突破幻神境界，不是找死么？

　　诸人纷扰一番之后，渐渐明白了发生什么事情，都将目光看向了唐长生所在的房间。此刻只有唐长生没有出来，到底是谁突破了幻神境界简直不问可知了！

　　此刻，三个白头岛弟子都拿眼去看陈锋，这个时候到底该怎么做，要请陈锋这个师兄示下……

　　尽管白头岛上层的打算并不为这些底层弟子知道，但是白头岛和元阳教两家的恩怨，每个弟子还是清清楚楚的。

　　就算是白头岛暂时低头，表示往事尽数揭开……但是，遇到这般情况，能够不趁机在背后打冷枪就不错了，哪里还能够给唐长生护法？

　　“不要管了，我们自己回去睡觉！”陈锋冷笑一声。你陆元真再牛逼，堂堂一个阳神真人好意思随便出手杀我白头岛弟子，但是现在这唐长生不是我们杀的，是他自己找死，你总迁怒不到我等身上来吧？

　　那些白头岛弟子应诺一声，却高叫道：“各位同道也该回去睡觉了，明日还要应付峒蛮攻城！”


第四十一章 土豪，求抱大腿！

　　这些散修和白头岛弟子一般，都是来守护香水城池，赚取外功来的。

　　此刻听着白头岛弟子的招呼，却都是稍稍犹豫。最后也都还是老老实实地回去睡觉去……

　　守护唐长生么，大家又没有交情。而白头岛弟子的意思很明白，这个时候动手守护唐长生，那就是得罪了他们白头岛……

　　在这般情况下，坚持要守护唐长生的，还当真没有！

　　眼见着人群就要散去，忽然之间，便见着一团黑云，来势猛恶，居然就向着象水城撞了过来。

　　还没有靠近，那象水城守护的神光就开始收缩，一时间风声大盛，飞沙走石。整个城池都被惊醒……

　　“是峒蛮人的神灵……不好，他们攻城来了……”

　　“不对，不是攻城，是被唐长生的幻神给吸引来的……”

　　各种叫声之中，一股庞大的压力，带着说不出道不明的腥气，就扑了过来。

　　这种腥气和妖怪并不一样，就有高手认出，叫了出来：“这是血祭的邪神，大家小心！”

　　峒蛮人的土著神灵，并不放在东华仙家手中，往往被叫做邪神，蛮神，至于血祭之类的事情，更是做的多了。此刻腥风灌来，修行弱的人被灌入口中，难免胸腹之间就是一阵烦闷欲呕。

　　修行人尚且如是，更不要说是那些普通百姓了。满城更是不知道多少老弱妇孺，此刻已经吐的昏天暗地。

　　却只是一扑之威，就已经如此，让陈锋以下的那些修行者尽数都是脸上变色。

　　“守护城池，守护城池！千万不要让峒蛮人攻破了城池……”

　　这个时候，陈锋等人就想装作看不见回去睡觉也都不行了！

　　尽管一个个心中气的要死，根本没有任何心思帮助唐长生，但是这时候却也不得不出手。满城军民足有六七千之多，一旦被峒蛮人杀进来，可就要死光了。

　　陈锋这些白头岛的年轻弟子们还做不到那种为达目的，就算是尸山血海也在眼前不变脸色的“成熟”来。

　　却就这个时候，那股黑气已经冲入到了唐长生的房间之中。狂风灌入，原本干净整洁的屋子，几乎第一时间解体，屋瓦乱飞，门窗尽数破开。

　　“唐长生那厮死定了……”陈锋心中暗道，却也不知道是什么滋味。

　　然而，哪里知道，这黑气居然被数十阴兵挡住。哪怕这些阴兵在此黑气之下被吹的七零八落，依旧一个个奋力向前，挡在唐长生面前。

　　整个屋子尽数瓦解，里面的一切都露了出来。只见唐长生坐在床榻之上，却是一动也不动，然而身边一层明光照耀，宛如神仙中人一般。

　　“怎么可能？难道这家伙是阳神真人……”有人忍不住失声而叫。

　　只有阳神真人那等力量，可以直接干预现实，力量在现世人间显出光芒，显出这等神光来。莫非唐长生也修炼到了这个境界？

　　不过说话的人立刻就发现自己这话太蠢，唐长生若当真有这么厉害，又何必渡现在的筑道之劫？

　　那这又是什么光芒，怎么如此厉害？

　　但见着那黑气撞上了此光，居然悍然不动，彷佛那一层薄光却就有着千钧之重一般，任凭狂风再扫，却也没有一点用处。

　　“这是元阳教的元阳神灯，莫非当真这么厉害？”

　　陈锋已经发现，这等光芒根本就是唐长生身前的元阳神灯所发出，顿时失声叫道。

　　“不，不是元阳神灯厉害，是天银厉害。这家伙当真豪奢，这般有钱……”

　　有人已经看出，唐长生是把天银当成油来烧，不由吐糟说道。

　　天银这般东西，极其宝贵，基本上也就是阴神真人以上境界的高手方才能够使用的主流货币，为天人所用之钱银，故此名为天银！

　　这种东西，他们这些普通的低辈弟子很少接触到，就算是到手一点，也是几乎当成了宝贝一般，轻易不舍得动用。

　　要知道，这一滴天银就足以换得一两黄金，这般价格，又有谁舍得乱用？

　　而现在，唐长生的元阳神灯之中满满当当，尽数都是天银，似乎当成普通灯油一般的燃烧，这般浪费，让看清楚的散修们，都是一阵痛心疾首……

　　这天银珍贵，那威力自然不小，化为的屏障，将唐长生牢牢护持在其中，任凭那黑气如何肆掠，却也奈何不得唐长生半点……

　　“土豪啊……”

　　“真有钱……”

　　这一次不少人都生出巴结的心思，唐长生这位土豪哥如此有钱，我帮着一把，拉点关系，日后是不是能够抱抱大腿？

　　唐长生自然不知道外面的人是如何想的，事实上，现在他对外界的情况一无所知。

　　现在的唐长生陷入了一片光怪陆离的世界，当初都是混乱不堪的光芒，各种颜色交织在一起，像是大染缸，又像是印象派的化作。

　　此刻，唐长生除了元神之间，还保留着清醒之外，其他一切五感六识尽数都已经混乱。

　　不过这个时候，唐长生并不紧张，这般铸就道基之时，在将军庙记载颇多，有着完整的渡过法门。甚至有着专门的帮忙渡过此劫之法宝……

　　不过，将军庙祖师同样有着留言，这一关，不用任何外界辅助，自家渡过的话，好处最多。

　　“眼前我所看到的就是大道了，或者说，就是大道在我眼前显露出来的冰山一角。这般时候，元神用事，第一次清楚见到大道根本，原本的世界观，一下子完全粉碎……”

　　这个世界观并不是认识世界的固有观念，而是感官所认识的世界。

　　现在元神并不通过感官认识世界，世界就呈现出了完全崭新的面貌，非要让元神重新和感官所认识的世界一致重合，方才算是渡过此关。

　　不过，两个世界的修行者在这个关口也都认识到了，这不仅是一个关卡，也是难得机会。

　　此刻大道本来，哪怕只是在眼前露出了冰山一角，对于修行者却也是极其难得的机会，重塑“世界观”……


第四十二章 褪凡化道

　　或者，用着道心来形容，以元神对于大道之了解，重塑“世界观”，也就是所谓化凡心为道心是也！

　　这一关卡虽然有着许多可以辅助的手段，但是最好却不要动用。因为不管用什么手段，这个时候都会影响，或者污染自家对于道心的凝聚。

　　就好像一盆清水，这个时候，容不下半点杂质。越是清澈，道心之质量越高，日后成就却就越高。

　　这等事情，容不得半点马虎！

　　此刻，唐长生的心思清明，却并不焦躁，尽管并不知道外面情况如何，有无危险。但是唐长生却是相信自己的布置，足以防身而有余了……此刻，他大可慢慢从容的褪凡化道……

　　灵台之外，如今风声呼啸，唐长生所住的房间已经变成一团废墟。而元阳神灯的光芒，却渐渐有着抵挡不住的迹象。却是天银消耗太多，慢慢的灯光就萎缩了下去。

　　那阴风之中，忽然就深处一个爪子，猛然之间就向着唐长生抓过去。眼见着就要攻破防御……却见唐长生身边五色光芒忽然闪烁了一下……

　　那牛头祖神就怪叫一声，忽然像是见鬼了一样。不，比见鬼惊恐的多了。起码鬼物是吓不到这种鬼神的……

　　总之，见到唐长生身边五色光芒一闪，一股绝大的危机感觉就油然生出，让这牛头祖神怪叫一声，转身就跑。

　　黑风呼啸，转瞬而出，没有人知道发生了什么事情。只是见到这峒蛮人的祖神眼见着就要杀到唐长生身边得手的时候，却一下子惶然逃走。

　　这么一幕，让所有看到之人面面相觑，一点也都不知道发生了什么事情。

　　尤其是白头岛诸人都是满心失望，眼见着唐长生这厮就要倒霉，却怎么也没有想到，关键时候，那峒蛮人的祖神居然会怂了。

　　“师兄，该怎么办？”一个白头岛弟子压低声音在陈锋耳边问道：“要不要我们动手……”

　　陈锋瞪了这师弟一眼：“你疯了……”

　　那师弟顿时讪讪，想起再会惹得陆元真出手的后果，顿时激灵灵的打了个寒颤，却就不敢再多说什么。

　　不过，就让这个唐长生就这么逃过一劫，可也真有些不甘心啊！

　　不过不管他们甘心不甘心也好，其实已经无关紧要。

　　此刻那峒蛮人的祖神逃回图腾柱附带的灵境之中，却是又怕又气：“这到底是哪家弟子，居然在此筑道？而且身边居然带着这种杀伐宝器，分明麻子不是麻子，而是坑人么！”

　　刚才那五色光芒，还没有接触就已经让此祖神感觉到了一种毁灭的危险，那种感觉是如此的强烈，是他生平所仅见。

　　此刻就算是逃回到图腾柱之中，也觉着不安全，那宝器只要发出一击，他本身就要跟着整个灵境化为碎末了！

　　“这等杀伐宝器，绝非这种普通弟子所能携带，更不要说居然还是筑道时候了。我知道了，肯定是他们师门长辈在身边，说不定还是布下圈套准备对付谁……我能逃过一命，定然是那人不想对付我……”

　　这牛头祖神越想越是觉着害怕，当下立刻就已经沟通巫师，连夜之间，峒蛮大军就已经撤退。

　　这些，唐长生却是一无所知，不过白玉丹炉带在身边，原本就是他最大的底牌。

　　时间一晃七天，然而对于唐长生来说，一切感觉都已经不存，时间对于他来说已经不存在。

　　只是，转眼之间，又好像过了不知道多少岁月。唐长生眼前的世界从开始时候的纷乱，渐渐的开始变得有着条理。

　　原本那些纷乱如同染缸一样的光芒，现在在唐长生的认识里渐渐的就发现了规律，那些看起光怪陆离景象，其实充满了韵律的美感，是那么的和谐，那么的完美。

　　而这其中，构成了这完美一切，这背后的规律的，就是大道。

　　随着唐长生的一点点的认知，眼前这个光芒的世界在他的眼前坍塌，一点点的向着真实世界所靠拢。

　　却在这个时候，唐长生忽然生出了一个异想天开的念头来，那就是，如果我这个时候穿越回去，回到原本世界，又会如何？

　　这种念头一旦生出，就在脑海之中盘旋不去，哪怕唐长生明明知道，这般做很可能带来巨大的危险。但是，他还是忍不住要做……

　　“师叔，那唐长生就在这里……”陈锋带着风尘仆仆赶来的白武真人说道。

　　“带路！”白武真人只是淡淡的说了一句。

　　“是，不过，师叔，你这次来，莫说是要杀……”陈锋多少有些担心，万一再惹得陆元真发疯，杀到他头上，可就有些不大妙了。

　　“杀人用得着我亲自来？”白武真人冷笑一声：“我是请这小子去我白头岛做客去的……”

　　去白头岛做客？陈锋莫名其妙，但是接着就明白了过来，顿时眼前一亮。高啊，真高！

　　白头岛上有着地仙老祖白如辉坐镇，看那陆元真敢不敢去？

　　再说了，活的唐长生在手，难道还怕陆元真发疯，再敢去杀他们白头岛的弟子么？

　　“此事你做的不错，及时通知师门，才有这次机会。嗯，我会替你说话，让你有机会去下界的……”

　　一听到下界两字，陈锋顿时如同被黄金馅饼砸到了脑门上一般，整个人顿时欢喜的傻了，半晌才反应过来，叫道：“多谢师叔，多谢师叔！”

　　白武真人露出一丝笑意，接着掠过一丝阴影。原本下界名额难道，本轮不到陈锋的。谁让陆元真那厮出手太过狠毒，眼光又太过狠辣，将白头岛最为出类拔萃的弟子尽数杀了个干净……

　　山中无老虎，现在也只好轮到陈锋这等显得平庸一点的弟子出头了。

　　“还不带路！”

　　“是，是。师叔，请跟弟子来……”

　　陈锋兴冲冲的带着白武真人来到唐长生住处，这里建筑全毁。不过城里又搭了个棚子，替唐长生遮风挡雨。

　　然而现在棚子还在，唐长生却已经不知道哪里去了……


第四十三章 两世天机

　　唐长生呢？跑哪儿去了？

　　不是筑道时候不能动弹么？莫非这小子现在已经突破此关了么？

　　“好小子，算你跑的够快。不过么，短短七天就从道境之中出来，我看你道心不稳，日后也休想有什么大成就了……”

　　白武找了一圈，也不见唐长生痕迹，怒极反笑，大声说道。

　　却哪里知道，唐长生这个时候已经回到了阴阳山上，将军庙中。

　　此刻，他又经历了无比奇异的变化。

　　原本在仙界之中，已经将道境之中所见到的一切，缓缓的梳理，已经见到脉络，正在向着真实世界靠近。

　　然而，现在，当唐长生穿越到了另外一个世界的时候，眼前居然又是另外一种光景。

　　一片巨大的白光充斥一切，和另外一个世界光芒活跃多姿多彩相比起来，这个世界的一切都运行缓慢，彷佛死气沉沉。

　　“果然不出我所料，世界不同，我所见到的大道天机就是不同。普通修炼者到了此关只能见到一个世界的大道天机，而我见到两个……”

　　见的越多，越是能够看到究竟，触类旁通也就越多。

　　也许，这种行事，对于当前唐长生的修行并不会带来什么好处，但是到了日后，修炼到了阳神境界以后，那好处就会慢慢的显现出来。

　　这方世界，彷佛一片死寂的大海，也就偶尔只有暗流起伏涌动。

　　不过也就是因为这般，这方世界更快的在唐长生眼中露出本来来，也让唐长生更加容易看到规律。

　　巨大的白光笼罩一切，却又被一层淡淡的光芒束缚着，彷佛鸡子。而唐长生又蕴育在此鸡子之中，等待着瓜熟蒂落，然后落下生出的一天。

　　这是一种无比新奇的体验，唐长生慢慢的体会着，也不知道过了多久，忽然生出了一种立刻就要瓜熟蒂落的感觉来。

　　这种感觉是如此的清晰，以至于唐长生很快就没变过了，他马上就要筑道成功，闯出筑道之劫了。

　　“不行，不能在这个世界筑道……”唐长生隐隐约约的有着一种感觉，深刻的知道，本方世界的法则，远远没有东华世界丰富多彩，也远远比不上东华世界强大。

　　既然要体验两个世界的法则，那么余下的还是回到东华世界好。

　　上次回来的时候，唐长生根本感觉不到外界的一切，十分艰难的才摸到了三界镜，穿越而回。

　　然而，这一次再摸到三界镜就简单多了，在他的眼中，那三界镜彷佛就是一个黑洞，无比漆黑旋转，吞噬一切，彷佛天体一般的黑洞。

　　下一刻，唐长生发动三界镜，整个人就彷佛被吸入到了黑洞之中。

　　跟着，他就看到了十分瑰丽的景象，这一刻唐长生彷佛就看到了宇宙星空。

　　无数光点，如同星辰一样的密布在遥远的黑暗之中，每一个都是可望而不可即。

　　然而下一刻，却有着一个熟悉的光点闪烁了一下，就好像眨了眨眼睛，下一刻，唐长生就感觉着有着一种力量将自己无限拉长，拉长，再拉长……

　　最终长到唐长生接触到了这个光点，在他的眼前不断变大，最后铺天盖地，而相比起来，他只不过如同灰尘虫蟊一般微小。

　　唐长生回到了东华世界，第一次清楚的看到了穿越的过程，哪怕只是站在他的角度所看到的穿越过程……

　　一如盲人摸象，只能摸到一部分而已。但是起码已经有了最初的了解……

　　这让唐长生生出无比的感动来，直到他再次投入那个五颜六色的光怪陆离世界。

　　和在自家原本世界不同，在东华世界，当唐长生最终将元神世界，靠近真实世界的时候……也就是传说之中褪凡心为道心之际，却并不是那种彷佛十月怀胎，瓜熟蒂落的感觉。

　　而是整个世界，随着他的看穿，而一丝丝的塌陷，各种光芒最终塌陷为眼前这个熟悉的世界来。

　　最终，当唐长生睁开眼睛的时候，所看到的，却就是一个无比熟悉，却又无比崭新的世界。

　　看山是山，看水是水。

　　看山不是山，看水不是水……

　　看山还是山，看水还是水。

　　经历了筑道之境，再看这方世界山水，眼前就有着无比的感动来。

　　山还是那山，水还是那水，但是看的人目光已经不一样了。

　　此刻就在唐长生的识海之中，五颗星辰尽数消失，只剩下了一团淡淡的发出红光的新月，甚至仔细看来，似乎那新月的核心之中，有着黑影，彷佛是在不断流动变化似的。

　　“想不到我这道心物化而出，居然是这般模样……”

　　道心无形，然而修行者借假修真，借无形而修有形，因此道心往往会物化，拟态而出。

　　有人生成帝王，宫殿，有人生出长河，大海，有人生成种种法宝，不一而足，修行之人各不相同。不过修行相同功法，往往结出道心形态也就相差不大。

　　所谓种道基，结道果是也！

　　种下的是苹果，怎么也不可能结出栗子来不是？

　　而唐长生却既没有成就九曜天心法的灵台高塔，却也没有成就元阳心灯法的心灯。

　　却是生出了这么一团光芒来，宛如新月如钩。

　　这刻，唐长生忽然有了一种感觉，等到这新月变得圆满，那个时候，就是自家道心圆满之时。

　　再看着自家做坐之处，却是搭着棚子，灰尘满满，似乎已经很久了的样子。

　　唐长生心中一动，忽然之间就有着一阵清风绕着唐长生飞了一圈，就已经把四周灰尘尽数吹散。

　　这刻，唐长生终于露出了一丝欣喜的笑容来，这是显神境界的标志。元神已经能够感应天地万物种种了……

　　下一刻，唐长生已经长身而起，心中忽然叫道不好，我呆了多长时间了？象水城情况如何，打退峒蛮人没有？还有，也不知道峒蛮人攻打到了桐湖没有？幸亏早已经向着吕元化报过信，要不然可当真误了大事。


第四十四章 峒蛮大败

　　唐长生在那象水城转了一圈，却见着香水城的包围早就已经解开了，只是城中显得安静，似乎人数少了不少，就连白头岛的弟子，和其他那些散修们，都已经不见。

　　“莫非是城里死了太多人……不像，如果是那般的话，恐怕家家都要戴孝……”

　　正沉吟之间，就已经遇到一队巡逻人马，唐长生心中高兴，凑了过去。那队长似乎还认识唐长生，急忙行礼：“仙师，你醒了？”

　　“其他人到哪里去了？”

　　“峒蛮人打了败仗，峒蛮人打了败仗……现在正在往山中逃去。我城中李校尉已经带着人手痛打落水狗去了……”

　　峒蛮人吃了败仗？那是怎么回事？

　　唐长生原本以为这等小人物也说不出一个所以然来，随口问了，并没有报多少信心。

　　却听着这队长说道：“元阳教的仙师，是了，就是仙师门派的高手出面，一口气连杀峒蛮十八路峒主……峒蛮人大军崩溃，越侯爷派出军队渡过苏胥水攻击……”

　　“什么？”唐长生生出一种不可思议的感觉来。

　　陆元真虽然厉害，阳神真人。但是说到他单枪匹马杀入峒蛮大军之中，一连诛杀十八路峒主，那唐长生打死也不相信了！

　　莫要说聚众为军，军气森严，神魔畏惧，道法不灵。便是那峒蛮大军的峒主，也不是另外世界，道法不显的手无缚鸡之力的高层人物。

　　要知道，每一个峒主都能够借用图腾之力，势力强大，再加上手下又有那么多的巫师。

　　那陆元真一个阳神真人就这么容易打垮的话，那么历史上，也不会有咸安朝廷对于峒蛮人的千年征战了……

　　咸安朝廷再落魄，请动几个阳神高手也不什么困难的事情。

　　这方世界，阳神高手虽然不是大白菜，但是却也绝对不少。

　　其中肯定还有内情，不过这些事情，就非是象水城的一个壮丁小队长可以知道的了！

　　不过既然如此，那么次象水城也就再无多呆的必要，唐长生离了象水城，想想还是前往桐湖再说。

　　虽然不知道陆元真带人杀到南蛮群山之中没有，但是桐湖肯定留守的有人。

　　然而，他唐法师主意虽然打的好，但是事情却往往并不如人意，总是会有突发事件发生，不由人做主。

　　这般事情，甚至连地仙也都是难免。否则白如辉的玉如意，也就不会被唐长生给弄跑了。据说只有更加高境界的仙人，起码也是太乙之数，方才能够初步掌控命运……

　　不过这等层次就是太高，非是唐长生这种级数的修行者所能知道了！

　　象水城靠近苏胥水，并不像是那石屏蛮峒一般深入南疆。

　　唐长生一路并不怠慢，匆匆向着小桐湖而去，上次走的路线又是不同，居然没有发现，一路上靠近苏胥水的所在，到处都是洪水泛滥过的痕迹。

　　而且很是显然，这般洪水泛滥是不久之前发生，顶多只有几天而已，江水浑黄，并不是许久之前那一次。

　　而且越是向着上游走去，洪水泛滥的痕迹也就越新。甚至看到江边有着泡白发胀的浮尸。

　　“是峒蛮人的！”只是单单看着发型和衣服，唐长生就已经认了出来。稍稍检查，就见此人身上并无伤口，却是好像被淹死的。

　　然而这只是个开始，越往上游走去，这浮尸也就越多，有些被水冲上了岸边，有些却还在江中浮动。

　　这种诡异的情况越发看的唐长生心里发毛，此刻不由停下来微微徘徊了一番。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是还是决定加强一下自己的手段再说。

　　他飞蚁蛊和蛇虫蛊都在上次被玉如意袭击的时候尽数完蛋了，此刻停了下来，耽误了半天功夫，将蛊虫重新炼成，更是比以前的强大了许多。

　　这般之后，唐长生才重新开始上路，然而一路所见，却见着浮尸越来越多……

　　“莫非是那峒蛮人的大营被洪水冲了……又这么巧合的事情……”

　　自然不会有这么巧合的事情了，要知道战争之中借用水力冲垮敌人军队的事情可是时常都有。更不要说这方仙道世界，大能众多，借用洪水应该也变得更是容易。

　　随着唐长生一路前行，见到的尸体越多，渐渐的唐长生越发相信自己的判断。

　　恐怕峒蛮人当真被大水给冲了，而且损失极大，起码有着数万人丧生在此洪水之中。细思极恐啊……

　　幸好那象水城在下游拐角，距离又远，没有受到什么波及。

　　像是唐长生现在路过一片江边树林，就可以看到，几乎半座树林都已经被冲垮。横七竖八的尸体更是和断树残枝一般，到处都是。

　　却在唐长生加快脚步走过这边树林的时候，就见到一叶扁舟，看起来似乎不大，却坐着三五个人，貌似一点也不拥挤的样子。

　　个个身上穿着道袍，却是锦绣织成，颇为华丽雪白。

　　如果是一个两个站在这扁舟之中，却也有些出尘气质，但是这五个人都挤在这条小船上，却是颇为古怪了。

　　当然，更吸引人的却是这条小船逆流而上，快逾奔马，想来也是修行之辈，这船只大有古怪。

　　“这应该是从下游的越侯国之地而来的吧？传闻越侯国靠海，离着海外较近，多有修行仙门……这些人不知道是不是……”

　　唐长生看到这些人，这些人自然也都看到了他，就有人扬声吐气，隔着数里声音就平淡的传了过来：“这位道友是哪一派的弟子？可也是去参加试炼的么？”

　　试炼？莫非是碧海真虚宫的试炼？

　　唐长生这才想起来，游仙子答应过让自己去参加仙门试炼，而且听陆元真的口气，似乎十分重要一样。

　　这些人难道也是去试炼的？

　　不过，唐长生并没有理会这些家伙的打算。这人说的虽然礼貌，但是语气之中却总觉着有着一种说不出来的高高在上的味道。

　　这种感觉让唐长生很是不爽，他本来就不是什么好脾气之辈，更不要说，现在刚刚成就显神境界，心气真高，哪里会理会这些货色？


第四十五章 鼠辈安敢欺我？

　　唐长生哂然一笑，也不理会，只是当成没有听见，扬长而去。

　　他虽然对人客气，就算是普通人，他也不会傲慢以对。但是对于这种自我感觉良好的家伙们，却也没有什么打交道的兴趣。

　　不说别的，将军庙在“仙界”虽然不算什么。但是在自家世界，却是雄踞一方的大势力，唐长生自然不会是没有脾气那种人。

　　只是，那边船上的人却是不干了，傲气十足。见着自家打招呼，唐长生理也不理，顿时了冷了脸色，眉毛一扬，冷笑说道：“那边的道友莫非是没有听到在下说话？”

　　声音滚滚，在空廓的江面上滚滚传来，宛如雷音，一直轰隆隆的传到唐长生耳边来。

　　唐长生心中暗惊，心中想到这家伙的内炼功夫相当了得啊！

　　居然单单凭着一口气就将声音传的如此之远，这等本事，简直厉害之极。

　　也让他不得不停下来，却是扯破了嗓子大声来喊：“原来是道友和我打招呼，刚才急着赶路没有注意……”

　　这却是故意只是凭着肉嗓子来喊叫，又能传去多远？双方之间相距超过三四里路，这等在江风之上，如何传的过去？

　　那船上之人见了唐长生这般表现，顿时眉头一皱，对身边的师兄妹们冷声说道：“原本还以为是一个同道之人，没有想到，连点内敛的本事也都没有。算了，我们走吧！”

　　却是对唐长生不屑一顾，就要走人。那船上的男女个个都连连称是：“师兄说的是，这中土内陆之地，又非是什么名山大川之所，应该不会遇到什么高人，我们走就是！”

　　“此人穿着道袍，气度看起来也是不凡。原本以为……唉，还是我们想多了，若是当真有来头之人，又哪里会认不出我们玄光岛的弟子？”

　　几个玄光岛的弟子七嘴八舌，却是跟着把唐长生贬低了一顿。浪费了他们的感情和时间……

　　只有船尾一个脸蛋圆圆小姑娘忽然开口怯生生的说着：“师兄，师姐。你们看，这人身法如此之快，又哪里是什么内炼不成的样子了！”

　　诸人随着这股小姑娘的目光看过去，顿时见着唐长生的背影向着远处而去。

　　那步伐见着似乎也没有多快，然而他们只是几句话的功夫，就已经快要看不清楚唐长生的背影了。

　　这下子这些玄光岛的弟子一个个哗然起来，却都是感觉受到了愚弄侮辱一般。

　　尤其是刚才他们还在失望之余贬低唐长生呢，这下子顿时就更像是被打脸一样，一个个脸色挂不住了。

　　尤其是最开始这个和唐长生搭话的师兄，脸色更是涨的一下子血红，厉喝一声：“鼠辈安敢欺我，我去找他去！”

　　说着，一抽背后长剑，如电光芒闪烁之间，人已经飞身而起，身随剑起，只是在江面上踩了几脚，就已经飞身而起，落在了对岸，向着唐长生追了过去，居然是剑客！

　　唐长生这个时候，并没有注意到，他刚刚打开玄冥一窍，身上的力量大增，连体力都要强大的太多。

　　此刻奔跑起来，力量源源不绝的从身上涌现出来，就好像这样一直跑下去，跑到天长地久，也都永远不会疲倦一般。

　　虽然以前打开其他窍穴，也都有着类似的感觉，但是却从来没有那一次像是这样的汹涌澎湃。彷佛力量不断钻到肌肉骨骼之中……

　　“我身上五大密窍尽数打开，炼体已经到了极致。以后的窍穴都在涉及神魂了，恐怕再不会有这样的感觉……”

　　当然，这不仅只是身体之中的随着内敛，力量上的进步。而且因为这一段时间吞服的养神丹足够多，如今识海之中，天心越发明亮，灵台虽然还是一弯新月，但是却已经比之从最初增长了一丝。

　　莫要看着这微不足道的一丝，其实却是隐藏这庞大的法力来着。

　　这养神丹是将军庙唯二传下来的两种辅助修行的丹药，都有着奇效。

　　练气丹最为适合练气层次补益，然而养神丹却是对于神识天心修炼益处最大。

　　原本一颗成本都要数十万，就算是唐长生突破天心也都舍不得轻易动用。

　　当然，那也是唐长生心里并没有把握的关系。也是以他那时候的处境，财不露白，怕被人盯上有关。

　　现在将军庙已经露出爪牙狰狞来，动用数亿资金买药材炼制丹药，也就不当一回事儿了。

　　更不要说，现在唐长生更可以借鸡生蛋，借着大楚那些大佬的钱财炼制养神丹了。

　　就是因为这养神丹充足，所以才能在这成就显神境之后短短数天之中，就吞服下了多颗丹药下去。这天心识海之间，才有着如此巨大的变化。

　　这刻见着识海之中，那灵台新月熠熠生辉，这就是这几天的成就了。

　　“不过，丹毒也还是聚集了一些……”

　　唐长生喃喃自语，返观内照，就见着天关北极之中，就有着毒气淤积。这些就是丹毒了！

　　尽管用着愿火祭炼，已经将丹药之中的杂质，给取出了八九分。

　　但是毕竟还是有着一点残留，尽管不多，但是一下子服用太多，也多少有着淤积。

　　幸好唐长生修行的是九曜天心法，天关北极，伏矢非毒足以将这些余毒给消的七七八八。

　　他早已经将刚才小小的戏弄过玄光岛的弟子的事情抛到了九霄云外去，感受着力量在身体之中澎湃。

　　陡然之间背后尽数刺痛，所有的汗毛都跟着竖了起来，强烈的危险感觉让唐长生几乎以为自家被什么野兽给从后面盯住。

　　猛然回头，便见着剑光刺眼，充满煞气的声音滚滚而来：“鼠辈安敢欺我？”

　　剑光几乎让唐长生的眼睛都再也睁不开来，寒气扑面而来，瞳孔之间就好像被针扎一样。

　　“剑气！”

　　唐长生心头一跳，危险之极的感觉让他想都不想，已经出手。

　　身体之内激荡的力量让他不由自主的张口，吼了出来，宛如猛虎咆哮一般，轰的一声传递了开去。


第四十六章 想捡唐法师的便宜？

　　那位玄光岛的大师兄就已经感觉到耳膜之中嗡的一震，脑袋发晕，手中剑势不由自主的乱掉。

　　跟着，一道太阳诛鬼符已经在手中炸了开来！

　　这道符箓采取太阳火气所画，不仅仅只有诛鬼之效。

　　这个时候，在唐长生手中所用。太阳火气陡然爆发出来，猛然间四周就是一片刺眼的光芒。

　　这种光亮一般普通人甚至看不到，也感觉不到，也就只有修行高手，经常用着灵觉天眼之类的方式感应，才会中招。

　　而此刻，唐长生有着准备，倒霉的中招的就只剩下这剑客一个了。

　　原本气机锁定，身随剑来，看着一剑已经及身。这个时候，他还有着几分理智，不至于一言不合当场杀人，只是存了一个给着唐长生教训的念头。

　　眼见着剑势已经杀到唐长生的身边，这人剑势就开始回收，并不使尽。

　　然而却在这一瞬间，一道亮光刺向识海，一时间双目之中看不见东西，更是什么也都感应不到。

　　哪怕这种感觉也就不过只是短短的一眨眼而已，这玄光岛的大师兄，已经彻底慌张，原本一往无前的剑势原本就回收了几分，再加上这样手中一乱。

　　这个时候，这剑势对于唐长生的威胁已经大去！

　　一般来说，对于唐长生这种更偏重于修法的高手来说，最是忌讳的就是物理攻击。

　　就好像自家世界的那种枪林弹雨，这方世界的乱箭，还有这些剑修，都是威胁极大。

　　若是这人一慌之间，反而手中剑势全开，唐长生反而不好收拾。

　　但是这玄光岛的大师兄却是温室之中的花朵，人也并非是那种一言不合就杀人之辈，因此剑势收拢散乱，已经对唐长生再也没有一丝威胁。

　　他猛然一步，已经欺近这位大师兄胸前。这个位置却恰恰已经是长剑的死角……

　　一般来说，剑修怎么也不会给人欺近如此之近的地方，但是事情特殊。

　　此刻这位大师兄早已经从刚才的混乱之中恢复了过来，就已经感觉到了唐长生动作，吓的大惊。

　　然而这个时候却就已经晚了，唐长生已经一掌轰在了此人的胸口。

　　这个时候，随着身体四个密窍接连打开，唐长生的力量不断增加，这个时候一拳打出去，说是开山断岳，那自然是夸张。

　　但是说起来，这个时候唐长生的力量，已经绝对不比任何天生神力，或者修炼外家功夫的练家子差了。这一拳打死一头牛，根本也都毫无问题！

　　若非是唐长生无意伤人命的话，这位玄光岛的大师兄怕就是要胸前肋骨尽断，插入内脏而死了。

　　饶是唐长生收回了大半力气，这大师兄也是经受不住。胸前血气翻涌，不由自主的倒飞出去。

　　唐长生这一拳拿捏的恰到好处，一点也没有因为力量暴涨之后控制不住的生涩，也是他这一路跑来的结果。

　　然而，那大师兄摔倒在地上，原本心高气傲，这个时候就未免又急又气，想要站起来，胸口却是一阵翻涌，怎么也都站不起来。

　　急怒之间，张口喷出一口鲜血来，眼前一黑，居然就那么晕倒过去。

　　唐长生微微摇头，真是何苦来由？平白无故的惹上一个敌人。

　　恐怕这家伙日后恨死自己了，这次算是把玄光岛的弟子都得罪了！希望这家门派不会太强……

　　心中虽然这么想着，但是唐长生却并没有什么后悔的情绪，他虽然谨慎，但是遇到这种情况，哪怕是再做一次，他也还会如此！

　　那小舟上的人更是大吃一惊，在他们心目之中大师兄已经够是厉害的了，却怎么也没有想到，居然会在唐长生手中一招都走不过去……现在居然被打倒在地，一时间尽数都慌了手脚。

　　这个时候想要去救师兄，却是离着太远，怎么也救援不及的时候。

　　唐长生却是洒然转身，也不再理会这人。这点丹毒并不多，想来对于这种门派弟子来说，并不难以解决。

　　只是这个时候，小桐湖看起来就有着风起云涌的感觉了……

　　他回头走出了不到十多米，就嗅到一股腥风和猖狂大笑：“哈哈哈哈，王允文想不到今日你也落在我手中……”

　　就见着路边之中不知道什么时候窜出一条大汉，带着一股强烈的腥风，宛如山林之中扑出的猛虎一样，就向着地上倒着的那大师兄抓了过去。

　　看他那样子，居然是动了杀机，一副丝毫不留情面的模样，居然是存心要了那大师兄的小命去。

　　“不要伤我师兄……”远远的船上的玄光岛弟子见到，纷纷喝叫。

　　然而他们还在几里开外，此刻虽然纷纷拔剑向这边跑来。但是显然是已经来不及了……

　　这个是时候唐长生却是眉毛一扬，冷笑一声：“住手！”

　　不管这人和那王彦文到底什么关系，但是从自己手中抢猎物那就不成！

　　更不要说，这家伙当真把王彦文给杀了，却是自己把人打倒的……自己岂不是无缘无故的结了深仇？

　　尽管唐长生并不怕得罪了玄光岛，但是这样无缘无故的给人背黑锅。

　　这种事情，唐长生又非是傻子，如何忍得？

　　眼见着那人出手不停，毫无顾忌的想去杀人。唐长生冷笑一声，双手抱胸而立……

　　却见那人眼见着一把要将王彦文的脖子给拧断，忽然之间腿上就是一麻，忍不住变色看去，却是被一条小蛇给咬了一口。

　　“这蛇不对……”

　　一个念头刚刚从脑海之中升起，那人就觉着腿上飞快失去知觉，甚至以极快的速度向着上半身蔓延而去。

　　“哼，有毒！”这人大怒：“居然胆敢用毒物伤我……”

　　一声怒喝，身上顿时血气就开始剧烈的运行起来，咚咚的心跳声简直如同打鼓一样，即使唐长生站在了十多米之外，也被影响，彷佛一个拳头一记接着一记的不断打在胸口。

　　这次轮到唐长生微微变色了：“这么强的外家功夫！”


第四十七章 峒蛮高手

　　倒不至于害怕，而是惊诧，这世间居然有人能够把外门功夫练到如此地步？

　　相比起来，当初在鹿法丹所见的抱丹武师和其相比，就什么也都不算了！

　　唐长生微微一指，飞蚁蛊跟着出去，就要咬在此人身上。

　　是了，这家伙打扮怪异，身上这么多纹身，怕不是中土之人吧？莫非是个峒蛮巫师？

　　心中想着的时候，那人心跳的速度怕不是已经超过三百，浑身血气运行之间，经脉寸寸的浮现在皮肤表面，看起来就好像是无数青色的蚯蚓一样爬在身上。

　　周身之间温度已经高到了不可思议的地步，甚至连这人身边的空气也都变得模糊了起来，氤氲蒸腾。

　　一丝丝的黄黑之气被逼了出来，从毛孔之中散逸开来。那是刚才蛇蛊的非毒之毒……居然硬生生的被强大流通的血气给逼了出来。

　　若是用着灵眼去看，就能够看到这人身上的三火在这个时候，宛如人形火炬一样的熊熊燃烧着。

　　那飞蚁蛊根本靠近不得，就被这强烈的血气冲的打滚，远远的逃了开去……

　　横练功夫修炼到了这种地步，唐长生几乎也只是在传说之中听到过，还真是第一次见。

　　更诡异的是，这些体表浮现出来的血管经脉，居然看上去宛如一体，有着一种诡异和谐的图画，似乎显露出一张似笑非笑的诡异脸庞来。

　　跟着，那诡异脸庞忽然就像活了过来一样，居然扭头向着唐长生盯了过来。

　　一种毛骨悚然的感觉，油然而生的时候。那人已经一声大喝，就那么一步冲出，跨越十多米的距离，向着唐长生一拳轰来。

　　没错，当真是一拳轰来！

　　这种感觉宛如一座大山，一颗炮弹向着自己轰过来一样。

　　人还没至，强大的劲风就已经来了，夹杂这剧烈的腥臭味道。彷佛是猛兽扑来……给人以一种眼前不管是什么东西，都会被其轻易撕成粉碎的感觉。

　　若是其他时候，唐长生定然会暂避锋芒，然后进行反击。

　　然而这个时候，唐长生这刻浑身力量膨胀，见到对手这么强大，反而兴奋了起来，喝道：“来的好！”

　　跟着同样不闪不避，调集全身力量，一拳轰了过去。

　　那人眼中就闪过狰狞，嘴角带起了一丝狞笑来。不知死活的东西，居然敢和我比拼力量，难道不知道我峒蛮巫师的厉害么？

　　虽然唐长生这个时候运转力量，十分强大，就算是天生神力，力举千钧也都不过如是了！

　　然而，他峒蛮巫师的法力已经修炼到第七层的境界，这个时候一拳出去，莫说是一头牛了，就算是一头大象也能够轻易轰死……而且……

　　他已经能够看到唐长生的血气被他给吸干的情形了。

　　就在这个时候，远处传来惊叫：“不要……这是峒蛮巫师的高手，魔功专门吸人血气的……”

　　“晚了！”这刻这峒蛮巫师高手狞笑一声，眼睛睁大，拳头陡然之间张开，蒲扇一般大的巴掌握住了唐长生的拳头。

　　森寒的牙齿张开，大笑道：“小子，敢和我斗……”

　　运转峒蛮巫师的法诀，身上的那怪异脸庞完全就像是活了一般，越发显得狰狞了起来，这刻方才看的完整，居然是一个蜘蛛。

　　此刻，就要顺着唐长生一拳轰出去的力道，将唐长生身上的血气给吸干。

　　然而，顷刻间他的脸色就变了，变得发黑。

　　却是真正的黑，他运转魔功，想要从唐长生身上吸取血气，然而透体而入的，却并不是那想象之中的澎湃血气。

　　而是一股说不出让他恐怖的力量，这股力量诡异的根本不受到他的强大血气的影响，直接往身体之中窜去，让他生出不妙的感觉，心中发寒。

　　这个时候，他才看到了唐长生的表情，却是同样的一副似笑非笑的模样，丝毫的没有慌张。

　　却是刚才唐长生虽然被鼓荡起战意来，但是他又不是傻瓜，明明知道，就算是自己已经打开四个密窍，却也知道，单凭力量绝对不会是此人对手。

　　唐长生怎么说也是法爷，哪里会那么蠢的单单和这人比拼力量？自然是另外存了手段了。

　　正好这家伙居心不良，想要吸唐长生的血气。而唐长生体内伏矢之毒已经运转而起，顺势塞给了这人……

　　那种不妙的感觉却在这峒蛮巫师的高手心中越发强烈，不由自主的收回了拳头。

　　然而，伏矢之毒却是何等厉害？这是身体本身之杂质，任你修为通天，血气强大能够煮海。

　　但是不解伏矢之力，没有对应的丹药，就休想驱除此毒。可以说，这本就是人身而来，任你血气再强，也无丝毫的抵抗之力。

　　就比如这峒蛮巫师的高手此刻一样，浑身血气根本都已经脱体而出，宛如火山。

　　甚至要比唐长生那世界内家抱丹高手都不知道要强了多少，然而被刺伏矢之毒侵入进去，也没有半点抵抗之力。

　　哪怕这血气沸腾，甚至连非毒之毒都给驱除了……毕竟非毒之毒是外感风邪。

　　而伏矢之毒完全就是人体之杂质毒素了，任凭这人血气再是强大，却也没有半点用处，甚至很快就和他自己体内的各种毒素杂质混杂在了一处。

　　这个时候，就算放开了唐长生的拳头，也都是毫无用处。伏矢之毒已经在体内激荡，更是直冲他体内的天关密窍。

　　这人修为极高，血气到了如此境界，浑身上下各大窍穴尽数打通，运行无碍。

　　但是这天心密窍却是绝不相同，不懂秘法，任你修行再高，也很难寻出此处，更是难以定位。

　　要知道，这些密窍每一个都是和北斗天星对应的极密所在，也是魂魄所隐藏之地。内外兼修，是绝密的上乘道法。

　　这个高手虽然出自峒蛮巫师，但是一看就知道非是正派的邪教。甚至还要吸取他人血气，炼化为自身所用。

　　因此，其体内的伏矢之毒原本就比其他高手积聚的多的太多！立刻引起连锁反应，甚至整个身体在一瞬间也都僵持住了，浑身动弹不得。


第四十八章 大军开来

　　此刻唐长生哪里肯饶人？

　　他之所以刚才对玄光岛大师兄没有下杀手，无非是对方虽然骄傲一些，但是出手却并不狠辣，并没有打算要人命。甚至最后慌乱之间不是想着伤人，而是想着留手……

　　但是这个峒蛮巫师的家伙却心存歹毒了，开始捡他唐长生的便宜倒不说了。后来更是心存歹毒，想要吸干他唐法师的血气。

　　这是存心杀人啊！

　　人敬我一尺，我还人一尺！

　　此刻，这家伙想要杀人在前，就不要怪他动手在后了！

　　眼中神光一闪，已经一掌顺势拍在峒蛮巫师高手胸口，顺势将这些日子吞服丹药所淤积的一些丹毒，给一掌灌入到了这位峒蛮巫师的身体之中去了……

　　那峒蛮巫师高手倒飞而出，重重的摔了下去，此刻忽然大叫，痛苦的抽筋起来。

　　就见着其体表上浮现出来的经脉血管原本组成一个诡异的人脸，这刻却陡然混乱起来。

　　无数经脉血管纠结在一起，扭曲着缩在一起。彷佛这个怪脸都在跟着不断的古怪抽动，就好像拼命的想要脱离身体而出，单独的出现在这个世界上一样。

　　这种古怪的情形足以让任何正常人发噩梦！

　　就算是那些陆续赶到的玄光岛的弟子们，这个时候见到了这种诡异情形，也都头皮发麻。下意识的停下脚步，不敢离着太近。

　　唐长生淡淡的一笑，却已经知道这个刺身教的高手活不成了，此刻经脉血管扭曲寸断，任是神仙来了，也是救活不了。

　　冷笑一声，转身就走。几个玄光岛的弟子却只是被那刺身教高手身上的惨烈变化所吸引，一时间根本没有注意到唐长生。

　　就见这刺身教高手身上皮肤纠结之间，已经开始寸寸撕裂，红色的肌肉都露了出来，血液狂飙。

　　这些玄光岛的弟子不是没有见过死人，但是死的如此凄惨的，却当真没有见过。

　　一时间就算看到唐长生的背影，目光之中也都充满了恐惧，再没有人敢和他打个招呼……更不要说，找唐长生去报仇了……

　　望着唐长生远去的身影动充满敬畏，连把自家大师兄打伤的仇恨也都忘记。甚至庆幸唐长生并没有下杀手，没有将自家大师兄也打成这个样子的了！

　　却不知道唐长生这个时候也在检点这一战的得失，心中颇为满意。随着进入到了显神境界，身上的密窍一个个打开，力量不断增强，已经不单单是可以用着法术，甚至法器了。

　　就算是单凭身体的力量，已经足以对付许多场面了。

　　这刻的唐长生牛刀小试，感觉自己无比强大！

　　就在唐长生继续向着桐湖郡而去的时候，忽然之间，就听到天际雷霆轰鸣，几乎漫无边际的大军从天边出现，幸好打着的却是越侯的旗帜，让唐长生稍稍松了一口气。

　　然而却在这个时候，几个道人分身而来，正好遇到唐长生，顿时大喝：“你是何方之人？居然敢窥视大军动向？”

　　唐长生心头暗骂，知道这些道士属于随军法师。

　　这方世界有着远超普通人力量的强大法术存在，军队若都是普通人所组成，那就算是有军气，也不会是修行者的对手。

　　事实上，每一只大军之中，都有着随军法师，各有作用。

　　像是眼前这三个，分明是属于那种游骑性质的。在大军圈子外围游荡，对付敌人的法师探子，或者其他种种作用。

　　“在下元阳教唐长生，三位有何见教？”唐长生不客气的道。

　　这三人对视一眼，都露出讶异神色来，刚才那种居高临下的态度立刻改变。

　　原本看着唐长生只是一个散修，就准备咋呼一番，唬的这小子听话，跟着他们一起去完成一件为难的任务。

　　但是，听到唐长生居然是元阳教弟子，顿时心头的念头就打消了。

　　开玩笑，这个时候，正是元阳教势头正盛之时。不仅在不久之前，杀的有着地仙真君的白头岛认输……

　　更是在这次峒蛮人大军入侵的时候，连杀十八路峒主。这等事情，无不让其名声远扬，此刻听闻唐长生是元阳教弟子，却哪里还敢欺负？

　　尤其是觉着唐长生这个面子似乎有些耳熟，仔细思忖一下顿时响起，当初陆元真就是因为这个弟子大发雷霆，连杀白头岛八大天才弟子。

　　就说唐长生也不知道施展了什么手段，居然能够从地仙真君的手下逃脱，这就足够让人刮目相看了。

　　此刻，听闻名号，这三个随军法师陪着笑脸，连忙叫道：“误会，误会……”

　　唐长生哪里不知道这等军痞子的嘴脸？只是懒得和这些货色计较而已，就想走人。

　　然而现在到处都是越侯军队，就算是他躲开，恐怕他还要撞上随军法师，或者撞上那些斥候游骑……

　　要知道，唐长生现在对于古典战争也算是懂了许多。十分清楚的知道，古典战争和现代高科技战争一般，最重的就是战场情报和信息，还有战场控制权。

　　不同的是，现代高科技战争通过制空权来达到。而古代战争却是要“控场权”。

　　双方战争之前，往往游骑斥候就已经放出数十百里之外，充当警戒幕。

　　一边游猎追杀对方的游骑，一边探听消息。

　　哪一方能够得到“控场权”，这战争就已经先胜了一半儿了，起码已经处于不败之地。

　　在历史上，到了明代中后期的时候。明军大部分时候都已经丧失了这种控场权，比不过蒙古人人的游骑，更是比不过八旗兵的游骑。却只能躲在城中被动挨打，一般不敢出去浪战……

　　就算是有时候打赢了仗，但是战场被人控制着，想退就退，想跑就跑。甚至还能轻易把死去战士的尸体给带走……

　　因此，几乎在明代中后期以后，能够砍下几百个脑袋，抓上几十个俘虏，这已经是了不得的大胜了，足以让皇帝去太庙献俘告祭了！

　　唐长生接受的是精英教育，对于各种事情都懂一点，再结合这个世界又是仙道世界的现实。

　　可以知道，这大军的遮蔽幕却是要比另外一个世界强大的多的。就算是修行者，也休想绕避而去……


第四十九章 袁子诚真人

　　到时候若是遇到一些说不通的丘八更是麻烦……

　　唐长生念头转了一转，问道：“我现在打算回桐湖去，你们有什么办法没有？”

　　这三人面面相觑，小心赔笑说道：“道友可是去苏胥城参加试炼法会的吧，真让人羡慕，我等可没有这种资格。

　　道友想去，可以去找将军要一道将令……”

　　唐长生微微点头，似乎也就只有这么一个办法了。见着唐长生答应，这三人顿时欢天喜地起来，带着唐长生就向大军而去。一路上对唐长生却是好生巴结……

　　这三人有着令牌，可以带着唐长生行走，要不然事情可没有这么简单。

　　果然一路上还没有靠近大军，就已经遇到了五六波游骑和先锋，等到大军之前。更是见到各般兵种组成的强军路过，煞气腾腾。

　　越是唐长生如今踏入显神境界，越发能够敏锐的感觉到，这千军万马聚集在一起的那种强大铁血煞气。

　　好在这三人有着令牌，在说动了一小队游骑之后，却就护送着他们原地等候，足足过了差不多半个时辰之久，方才见到那尽数身穿铁甲的中军。

　　“这起码有着三万军队，如此强大，看来现在这位越侯的实力似乎又膨胀了不小，也不种他拿下了寿侯国没有。

　　不过，如果我是越侯的话，就绝不会拿下寿侯国，甚至便是吴侯国，我也不会尽数吞并。这方世界毕竟是仙道世界啊……”

　　唐长生虽然并不知道这方东华世界之中，咸安朝廷坐镇中央，四方诸侯拱卫万邦的格局是如何生成。

　　但是不用想也知道，这定然是此方天庭的意思，或者说是各大仙门的意思。

　　因此，这般格局绝非人力所能打破。这越侯一旦吞并两国，怕是在局域之中就打破格局，此并非是好事吧？

　　莫要忘记了，吴侯国是如何被灭亡的。这只不过是碧海真虚宫随意出手而已……

　　他并没有主动打探什么事情，但是这三个随军法师，却就已经将情况尽数说出。

　　原来那所谓的试炼法会，并不是唐长生所想的那样。而是各大仙门，对于小门派弟子，和各路散修们开启的一面方便之门。

　　在那试炼法会之中出类拔萃的，就有可能获得仙门试炼的名额。不比唐长生这种，已经是走后门内定了的。

　　但是，当唐长生问这三个人到底什么是试炼的时候，这三个人却又说不清楚了。

　　只是知道，仙门试炼无比神秘，好处也是无比巨大。一旦参加过试炼回来，其中有着五成的人能够突破阴神境界。而这些人之中，又有着三分的人有资格冲击阳神真人……

　　莫要觉得这个比拟看似不高，实则对于小门派弟子和散修来说，简直已经高的不能再高。不参加试炼的话，一百个幻神弟子之中，能够有着一两个进入阴神境界就了不起了……更不要说冲击阳神了……

　　对于许多散修门派的弟子们来说，去参加仙门试炼，是他们唯一有可能成就阴神，甚至阳神境界的唯一途径。

　　唐长生还在想着有的没的事情，却见着又是一位长须道人，就带着十多位手下，正从旁边路过，见到唐长生一行，不由奇怪问道：“宗明，你们不是出去执行任务了么？这是……”

　　那叫宗明的道人急忙笑道：“袁真人，这位是元阳教的高徒唐长生，我带着他是来见将军……”

　　话没有说完，那位叫做袁真人的已经转脸，向着唐长生问道：“元阳教，唐长生？”

　　“是，敢问这位真人是？”

　　“贫道是碧海真虚宫袁子诚！”

　　唐长生微微吃了一惊，想不到眼前这位真人居然是碧海真虚宫的门下，说起来，自家元阳教还托庇在其门下呢！

　　那袁子诚淡淡一笑：“既然现在遇上也好，你是去参加试炼法会去的吧，那就跟我一起走一趟好了！”

　　语气虽然平淡，但是不容置疑的味道却是一清二楚。

　　唐长生连忙道：“弟子正准备赶到桐湖去，弟子已经一年多没有见到师长了……”

　　袁子诚淡淡一笑：“不用多说，跟我走就是了！”

　　语气之中充满了不容辩驳的味道，让唐长生心中大为不满，还想说什么，那袁子诚脸色一沉，喝道：“现在仙门令发下，一切修行者都要听从命令调动指挥，你敢抗命？”

　　仙门令？出什么大事了？唐长生顿时一惊。似乎也就上次覆灭吴侯国的时候，碧海真虚宫发下过仙门令，调动各路散修，一举覆灭吴侯国。这次为何要发下仙门令？

　　那袁子诚原本动怒，看唐长生模样，不由问道：“你不知道仙门令的事情么？”

　　“弟子刚刚从筑道之境中出来，急着赶回山门，所以……”

　　这就难怪了！袁子诚顿时释然。既然唐长生并不是故意，那就不去追究。因此脸色缓和下来，道：“不用多问了，这次是好事，你跟着我走便是。游师姑都还放出话来照顾你，绝不会让你吃亏便是！”

　　唐长生一呆，这袁子诚话里有话，刚才更是似乎给他递了一个眼色？他知道这其中必然有着古怪，就不再多说，道了一声是。

　　那袁子诚真人露出一丝满意笑容来，这唐长生总算不太笨。要不然，自己想要照顾他，也不是那么容易……

　　而听到两人对话，跟着那袁子诚身边的散修们顿时都是一阵羡慕嫉妒恨。尼玛，我怎么不能巴结上碧海真虚宫啊！

　　这可是仙门九大派之一，统治整个仙道的庞大势力之一。这般大门派，随便漏出一点好处，也足以让一般的散修，或者小门派好处不尽了。

　　话已经说到这份了，唐长生哪里还能拒绝？当下领命应是，跟着那袁子诚而去。

　　一行人穿过大军，向着南疆深处而去，一路上袁子诚待唐长生果然不同。询问了一番修行，又指点了他一番。倒是让唐长生顿时解开了许多疑惑……


第五十章 五大阳神

　　其中也提到这次峒蛮下山入侵的事情，却是正好遇到五位阳神真人一起出手，连杀峒蛮十八个峒主。并且引来洪水冲击，让峒蛮人大败亏输。

　　残余不到一半的人马狼狈逃脱回山，不久之前所遇到的这支大军就是入山围剿那些峒蛮的……

　　这位袁子诚真人，其实也就不过只是阴神真人而已。但是见识广博，指点起唐长生来，甚至比陆元真还要贴切有用的多。

　　毕竟陆元真不过散修出身，在见识方面当真和这位袁子诚真人没法比。甚至，唐长生都不知道，这位袁子诚真人，本就是碧海真虚宫这一带最杰出的弟子之一，甚至入过天一阁，阅读过其中十万藏经的。

　　那碧海真虚宫是天下有数大派，秘藏的天下各种典籍，各路奇功异法不知道有着多少。

　　好在唐长生的也有着一个世界的底蕴，毕竟他自家资料库之中，也收集了无数修行资料。

　　尽管那些修行资料大都不全，口传心授的内容都已经丢失。但是却也丰富了唐长生的视野，因此这刻和这位袁子诚真人谈论起来，偶尔也有着精辟阐发，让人刮目相看。

　　那袁子诚并不知道唐长生的底细，当真以为唐长生是元阳教的，所说东西都是自己领悟而出。不由心头赞叹，此真是天赋之才啊，可惜入了元阳教这种散修门派，可惜，可惜！否则日后前途不可限量啊！

　　像是散修，能够走到陆元真这一步，几乎就已经到了顶了。想要自筹洞府，成就地仙，那几率十分之低，几乎可以忽略不计。倒是成就天仙么，可能性还大一点。

　　地仙天仙，理论上只是道果不同，并没有高下之别。但是其实却是不然……

　　而如果袁子诚能够修炼到了阳神境界，那么门派之中早就会帮其铺平道路，准备好资粮。

　　而且，袁子诚要成就阳神，也要比陆元真简单的多！

　　大门派自然有大门派的好处，要不然怎么会让人趋之如骛？

　　一行人走了几天，幸亏都是修行者，不畏险阻，饶是如此，几天下来，除了袁子诚还保持着仪态之外，其他人尽数都变成了泥猴。

　　这日，袁子诚就对唐长生笑道：“看你脏的这般模样，今日我就教你一门辟尘诀好了！”

　　唐长生连忙道谢，其他散修诸人也都忍不住伸长脖子望了过来。

　　这几天袁子诚指点唐长生的时候，其他人也都没少听，都有着不小收获。

　　那袁子诚见状笑道：“其实这也不过只是小法术而已，也不算什么，你们想学就教你们便是……”

　　诸多散修纷纷道谢，对于出身碧海真虚宫的袁子诚来说，这是小法诀，不值一提，碧海真虚宫之中收藏的成千上万。

　　但是对于散修们来说，这就很难得了！

　　“这门法诀只有幻神以上修为的才可以修炼……”一句话就让十多个散修之中一大半唉声叹气起来。

　　这些人之中，包括唐长生，也就只有四个成就了幻神。

　　“不过你们听着也没事，日后成就了幻神再来修炼此法吧！”袁子诚微微一笑，接着说道。

　　原来这门法术当真不过只是一门小法术而已，却不过是元神显现之后，足以感应天地万物的力量，和唐长生上次引动清风，吹去灰尘差不多，不过就是更加复杂一些。

　　唐长生几乎一听，立刻就领悟了，身周很快就生出了一股清风，围着唐长生不断轻柔的旋转，就好像无数小手在身上乱搓，很快将身上的泥垢等等尽数揉去。

　　那袁子诚看得暗自点头，这门虽然是小法术。但是却要看道心如何，或者说是道基如何。越是能够体悟越深，对于元神精微力量掌握的越好，越是容易学会这个小技巧。

　　唐长生不过刚刚踏出筑道之境而已，但是显然根基牢固，远胜其他人，这才第一个将这门小法术给掌握了。

　　此刻第二人，第三人也渐渐掌握了法术，只是却并不熟练。操纵的风势更是忽大忽小，却还要练上几天这才能熟悉。

　　至于最后一个么，却是道心根本太差，无论如何也是施展不出……

　　“唐长生的资质道心就算放在我仙门之中，也都是最顶尖的了。其他两个也还算不错，散修自家历练而出，道心培养比不上我仙门弟子，那是正常。至于最后一个，却是没有什么前途了……”

　　这般只是用着一个个小小法术，就已经将所有人资质潜力都试探了出来，别人还要对他心存感激。

　　“明天就能够赶苏胥城参加试炼法会了，到时候会有着三千散修，五百小门派弟子争抢十个试炼名额。

　　你们都要努力了，但是最好不要动什么歪心思，要知道，明天会有五大阳神真人亲自坐镇……”

　　五大阳神真人坐镇，这一番话让所有人听到之人都是轰动。一个阳神真人，那就是能够振兴一派的存在，更是震慑一方。

　　而现在，一共五位元神真人坐镇，可想而知，对于此次试炼法会有着多么重视了。

　　连唐长生心中都一下子紧张起来，我不是应该有内定的名额么，怎么也要参加这劳什子试炼法会了？

　　唐长生虽然自负，但是在三四千修行差不多的修炼者之中脱颖而出，成为十个名额之一，却也没有多少自信。

　　这和实力并无多少关系，重要的是在于，这种事情背后若是不讲关系没有黑幕，那才真叫奇怪了！

　　说出去，鬼都不相信啊！现在唐长生只是希望，游仙子说的话还有用……

　　这一路就再没有遇到其他麻烦，第二日就已经到了苏胥城。

　　许久不见，苏胥城的模样变化也是极大，起码恢复了安居乐业，再不是当日破城时候的一片狼藉。

　　他们一直到一座校场之中，远远就见着围着许多人，都是各路修行者的打扮。

　　却是那校场之中有着五座高台，陆元真就算在其中一座高台之上。

　　唐长生见了这种场面，心头不由得就是一震，能够和陆元真平起平坐，果然这五个都是阳神真人！


第五十一章 日月之行，若出其中

　　当日亲眼见到陆元真动手，对抗诸多高手之余，还要硬撼寿侯大军的军阵。这等修为力量，让唐长生看得叹为观止，第一次清晰的知道，阳神真人有多么的厉害！

　　一个阳神真人都已经如此厉害，那么若是这五个当真全都是阳神真人的话，那么又该多么厉害呢！

　　不过，这也让唐长生放心下来。他已经看到了五座高台之上，除了陆元真之外，还有游仙子也高踞其上。

　　“奶奶的熊，这下子有后台了，而且还是有两个后台。可就不怕了……”唐长生心中暗道，这刻终于放心下来。知道这十个名额之中，自己那一份是绝对少不了的！

　　“这是五位真人开坛讲法，机会难得。大家不要说话，各自找地方坐下……”袁子诚说道。

　　既然已经到了地头上了，诸人和袁子诚又没有多大关系，也就不过一同赶路过来而已，到了现在，却是自然再不可能跟在袁子诚屁股后面，各自去找位置坐下。

　　好在元阳教虽然不算什么大派，但是好歹也是阳神真人的直系弟子，位置自然不一样。

　　直接找了一位维持秩序的兵丁报出自家身份，那人一听非同小可，立刻巴结着，带着唐长生一直往前，却是向着离着高台最近之处走去。

　　“师弟，在这里……”这时候已经被辛成英看到，招手轻轻低唤了一声。

　　唐长生眼尖，一眼看到了辛成英，当下道了一声谢，随手打赏了一颗丹药，就让那带路之人下去。

　　那人却也识货，认出唐长生打赏的丹药宝贵，顿时千恩万谢的退了下去。

　　唐长生这才往前面挤去，找了辛成英身边坐下。却换得不少散修怒目而视……

　　唐长生只是不理，有背景有后台，有关系，到哪里都有特权。又哪里会在乎这些普通散修们的眼光了？

　　五位真人高踞高台之上，不发一言，让整个会场许多人都等的不耐烦起来，嗡嗡议论。

　　唐长生开始时候还觉着奇怪，这五个真人一言不发，一动不动，到底讲什么法？难道还没有开始么？

　　他本来还想问一下辛成英，但见辛成英抱元守一，瞑目而坐。

　　唐长生心中一凛，忽有所悟，跟着静心坐下。当他一坐下之后，立刻就感觉到了不同。

　　只是觉着五道神光各自从五大真人的顶门之处冲起，各自显现出异象来。

　　唐长生身上立刻不由自主的起了共鸣，向着中间所坐的那位真人望了过去。

　　尽管看起来五大阳神真人平起平坐，但是隐约之间还是能够感觉到，应该以这位真人为尊的意思。

　　甚至在他身边的那一位就是出自碧海真虚宫的游仙子了，却也并没有坐上中位，而是以这位真人为尊。

　　唐长生看了过去，只见游仙子头顶上神光冲出，化为一片蔚蓝色的云团，演化出海浪澎湃种种情形。

　　但是绝对就比不过这位真人所修行的道法高深莫测，神光演化之间，有着一种天地烘炉，无所不包的感觉。

　　甚至让唐长生不由自主的想起了几句诗来：“日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。”

　　这几句诗喃喃自语一出口，那位中间的真人似乎就微微张开了眼睛，向着这边望了一眼过来，彷佛是对唐长生微微一笑。

　　唐长生心中凛然，这两句出自他原本世界的魏武曹操之口，不论此人是英雄奸雄，但是无论才能气魄，都是古今罕见。

　　这观沧海的句子，出自这位人物之手，自然非同小可，是千古名篇。这刻不小心被这位一看就十分了得的真人见到，莫要惹出什么麻烦来才好！

　　心中还在想着，陡然间那位真人顶上神光一变，唐长生自觉着自家眼前一下子暗了下来，只是见到苍穹如墨，群星闪烁。

　　宛如亿万颗星辰出现在大海夜空之上，一颗颗宛如宝石，耀眼生辉。

　　“咦……这星图怎么看起来好像有些熟悉……”

　　唐长生有些奇怪，对着神光之中显现出来的星图，居然有着一种莫名其妙的熟悉感来。

　　一直到在其中隐约看出龟蛇之形来，才猛然一震，这不是四灵二十八宿么？

　　细细一看，青龙白虎，朱雀玄武四灵之象尽数包含其中。

　　跟着，唐长生就看到了中天北斗，散发着妖异的光芒转动着斗柄，其中五颗星辰的光芒特别明亮耀眼……

　　摇光，开阳，玉衡，天权，天玑五颗星辰陡然大亮，各自有着难言的光芒射了下来。

　　轰轰轰轰……宛如五道星光，从天幕射下，落入天关，北极，丹元，廉贞，真人这五处密窍之中。

　　五处密窍就跳动着，整个人随之起伏，几乎跟着就要手舞足蹈起来。

　　“咦。”下一刻唐长生又听到了微微的咦的一声，却是中间那位真人的目光又再次转了过来。

　　显然同样有着感应！

　　幸好这一刻，唐长生急中生智，下意识的摸出一颗养神丹来，塞入口中。

　　入口即化的丹药不再运转密窍之间，只是跟着冲上识海，流入灵台之间，天心灵台之间光芒大放，光明几乎遮掩一切。

　　同时，唐长生极力将注意力转向到了陆元真的方向。

　　这时候五大真人各自展现神光，以这种办法讲法，不仅仅是将自家修行以十分直观的形势显露出来，更是有着互相斗法的意思。

　　因此，个个都是出了七八分的力量，不会藏拙太多……

　　在同行面前，丢不起那个人！

　　此刻那陆元真同样如此，顶上一盏灯火飘出，看起来平平淡淡。但是却显出了一圈七彩光晕来……

　　那光晕之间，就彷佛一个真实所在，又好像一个舞台。无数的人在这舞台上，嬉笑怒骂，高歌哭泣，上演出种种精彩大戏。

　　唐长生也修行的是元阳教的法子，尽管根底不同，是九曜天心法的底子。但是，唐长生毕竟得了元阳教最高法宝，元阳神灯。

　　此刻猛然将心念转移过来，立刻就有着触类旁通，无数感悟……


第五十二章 盼之深，责之切！

　　原来元阳教真正的秘法是在如此，哦，心灯光芒居然还能这般变化演绎。

　　却自然而然的把那中间的真人探寻的目光给遮掩了过去。

　　此刻，唐长生手中的元阳神灯也跟着感应，火花跳跃而起，一段段玄奥的感悟尽数涌了过来。身为元阳教的弟子，这一刻唐长生的感受要比其他人深刻的多了。

　　却不知道高台上坐着的陆元真此刻心中也颇为诧异，甚至可以说是惊异，还有些恼怒……

　　“怎么十多天前唐长生还没有成就幻神，而现在已经成了？莫非他刚刚进入筑道之境之中，就退了出来么……这个不成器的家伙！”

　　盼之深，责之切！

　　就是对于唐长生盼望极深，所以对唐长生这般轻忽，感到痛心疾首。

　　筑道之境，又叫做筑道之劫。处于此境之中的修行者十分危险，什么法力也动用不了，甚至五感六识尽数失控，脆弱的简直如同婴孩。

　　而且，因为幻神刚出，刚刚接触冥冥之中的天地万物的力量，会引来无数魔头鬼神的觊觎。

　　因此，这个渡过此时的时候会十分危险，所有才被叫做劫数，筑道之劫！

　　但是，劫数本来就蕴含机遇。在此时候元神第一次出现，以新的角度认识世间万物，是褪凡心化道心的关键时刻。

　　这时候领悟的越多，对于以后的修行的好处也就越大！

　　而此刻，唐长生居然这么简单的就忽略过了筑道之境。陆元真才不相信，就这么几天的功夫，唐长生能够在其中感悟到什么！

　　等下得好好教训教训唐长生一次不可……唉，也就是师长没在身边，没有人提点这其中关窍啊！

　　这时候，陆元真有些自责起来，若非被白头岛的混蛋追着跑路，唐长生应该是跟在自己身边时时讨教的，也就不会出现这种事了。

　　想到此处，陆元真恼怒的看了不远处的白去非一眼。心中却又琢磨着，如何帮唐长生弥补这缺漏才成……

　　听说龙宫海市之中买的有一种叫大梦丹的东西，可以弥补筑道之境时候的缺漏，好像需要几万两黄金，凑凑应该能够拿出这么多钱吧……

　　此刻，五大真人各自使出真本事，五道神光居然各自有着奥妙。

　　除了碧海真虚宫，还有中间的真人，陆元真这三个真人之外。其他的还有着一位真人居然是剑修……

　　而且这个剑修真人唐长生丝毫都不陌生，正是白头岛的掌门白去非。

　　在白去非的神光之中，彷佛就能够见到一柄长剑载浮载沉，正在演绎出一套深奥至极的剑法来。

　　甚至，也因为如此。所以注目的人也特别多，不像是其他之人神光露出，还有着玄虚，需要自家领悟。

　　而这一套剑法高妙，似乎看了都能学一般。

　　最后一位真人却是最为沉默，动静却也是最大，然而却也是最没有人去注意的。

　　甚至唐长生只是看了一眼，就已经收回了目光。

　　原因很简单，这人应该是修行外道元神之法的。

　　这种人物就算是战斗力相当于阳神真人的水准，但是真正前途远大的正派弟子是没有几个愿意去学这等自断前途的法门的。

　　不过唐长生还是认了出来，这位修行外道元神的高手，就是那夜罪鬼攻打庙前村时候最后收尾的那位高手。

　　当日这位高手的元神法相一出，烈焰遍空，简直好像太阳提前出来了一般。威势之大，留给了唐长生极其强烈的印象。

　　不过，显然的，和陆元真登其他四位真人相比起来。这位修行火云法相的高人，就要差了那么一筹了。

　　“铛……”

　　一声轻音响彻全场，五位真人这才将身光各自收回。

　　围坐听法的各路修行者们，这才意犹未尽的各自收功，向着五位真人施礼。

　　这是传法之恩，不得不行礼！

　　就算是唐长生也都有些意犹未尽，这种机会当真难得。不管怎么说，刚才他收获可能是在场之中最大的……

　　因为他那九曜天心法尽管已经打通四大密窍，但是始终不得感应天星。

　　而在刚才却就似乎有着所感！

　　“刚才我所看到三恒四象二十八宿之星空，定然不是中间那位真人的所演化……定然是我自己观看他的神光演化，而心有所感。若是换了别人，肯定所见又是不同……”

　　“不过不管怎么说，中间这位真人所修行的法门，应该也和天星天象有着关系……”

　　“反倒是陆元真师叔，居然将元阳教这门功法，向着天心万幻的方向演化过去，倒是有些近似于佛门……”

　　心中所想这些，已经见到五位真人各自睁开眼睛，环视全场。就有着中间那位不知名的真人发话：“刚才看了一下诸位弟子修行进境都是不错，看来我们这年轻一辈的弟子，就渐渐成才了，日后足以作为栋梁，担当大任！”

　　随着这位真人一发话，原本安静的四周，更是落针可闻。

　　便是陆元真等其他四人，也都露出注意倾听的神色。

　　很显然，这位真人果然像是唐长生所想的那般，身份地位非同小可。甚至连出身碧海真虚宫的一位真人，似乎都比不过他。

　　这让唐长生注目之余，也不由自主的心中想到，这位真人到底是什么来头？居然如此厉害？

　　要知道碧海真虚宫都已经足够强大了，整个吴侯国十多个地祇阴司所砸就砸，甚至整个吴侯国所倾覆就倾覆。

　　而且，就算是如此，碧海真虚宫也都根本没有出动主力。

　　似乎只是召集各方散修高手，配合眷兵行动。就已经把整个吴侯国连着给掀翻了！

　　以如此威势来说，居然现在落在这位真人下风。

　　不是中间这位真人来头更大，就是这位真人修行比其他四位真人强的不止一筹，搞不好更要强上一个层次……

　　而阳神高手就可以说是大地游仙！若是比阳神高手还要厉害，那是什么水平？莫非是地仙……

　　或者是天仙？

　　不得不说，唐长生想多了。


第五十三章 东华天庭的大义所在！

　　唐长生现在在这方世界已久，对于这方“仙界”之中的种种越发明白……其实和他原本世界的修行界也是大同小异。

　　地仙和天仙之间的区别并不是在于修行境界，而是在于成就选择。有些类似于最后当官和在野的选择，又或者是在中央和地方的区别……

　　如果所清楚一点，其实天仙就是直上天庭。而地仙就是留在人间仙境洞府之中而已……

　　这两种选择本质上并无高下，甚至可以说自造洞府的话，难度甚至还要高的太多。

　　不管不管怎么说，已经踏出了最后一步，彻底成仙！

　　而就算是阳神真人进行道路选择，成就这一步，也绝对不是一件容易的事情。

　　所以，如果中间这位当真是仙人的话，那么身份地位就足以高出所有真人一筹了！

　　此刻，面对唐长生的疑惑眼神，中间这位真人淡然以对。

　　“试炼之事非同小可，名额有限，机会难得。你们都要全力以赴，本座眼中可是不揉沙子的……”

　　听着高台上侃侃而谈，唐长生渐渐明白过来。原本自己本来应该是内定的，结果不知道从哪里跑来了一位监督。身份既高，修为又强。而且一心公正，惹得游仙子都没有办法，只好让唐长生出面走走过场……

　　唐长生猜的一点不错，眼前这位庾真人是仙门九大派之中，另外一个大派万象天机的高手。

　　其人本来出自于散修，自然知道散修修行辛苦，机会难得。所以这次一定要插手，尽量公平，尽量给这些散修们一个机会，倒不是针对他唐长生的。

　　这位真人声音虽然不大，但是传入在场数以百计的修行者耳中。

　　直到这个时候，唐长生才发现，原来不知道什么时候，不知不觉之间已经来了这么多人了！

　　而日色更是已经西移，却是刚才五位真人讲法，唐长生甚至根本没有感觉到时间过去，以为只是过了一瞬间……其实最起码也都有着一个时辰过去。

　　而在他丝毫没有注意之间，又有不少的修行者赶到了这苏胥城之中。

　　甚至，唐长生在路上见到过的那四个玄光岛的弟子，也都是在其中。

　　“不过你们不管是谁能够参加试炼，千万要记得伪天庭是吾等大敌，绝不能容。上次那寿侯丧心病狂，居然勾结邪魔，这就更不能忍，所以被捣灭社稷，灭其国家。这点立场之事，你们要千万记得，不要犯一点错！”

　　此刻，随着中间真人讲话，四周肃穆，落针可闻。一股杀机就从四周弥漫了起来……

　　显然，在场所有人都知道什么叫做立场，什么叫做同仇敌忾。

　　就算是唐长生，在这种情况下，都要表现出同样的义愤填膺，丝毫不敢露出异色来。

　　这是站队问题！他唐长生法师虽然是外来人，但是你若是想要在东华天庭的地盘上混下去，那么选择立场的事情就免不了……

　　当然，肯不肯去为之拼命，就是你自家的事情了。

　　而根据唐长生在自家世界所发现的一些种种端倪看起来，东华天庭的影响力绝对已经超出这个“仙界”。而是已经到了自己原本的那个仙界……

　　沉吟这些之间，就不由有些走神。回过神来的时候，忽然见到五大阳神真人之中的那位剑仙真人，开口说着。

　　“伪天庭亡我之心不死，如今居然敢再次插手我东华之事，勾结那些峒蛮人，此事绝不能忍！这次峒蛮人的事情虽然是外敌入侵，但是大敌都已经吾等破去，接下来的事情吾等都不会出手，一切交给尔等去做……各自所立下功勋，都会被记录在案。尔等各位千万不要轻忽了……”

　　“不过，念及赶来的各派年轻弟子法力修行太低，几乎都是没有经验。所以才有这次法会，给大家讲法。接下来就是互相比试，以增加各派弟子对敌的经验云云……”

　　总之，唐长生刚刚回过神来，刚好听到这些话。心中一凛，居然还有这么一出？

　　原来这峒蛮人居然又和紫宸魔界瓜葛上了，难怪仙门会对此雷霆之怒，出动五个阳神高手……恐怕这也是放在明面上的力量，背地里，又不知道对峒蛮人施展了多少手段了！

　　他心中想着，就听到辛成英已经附耳在唐长生耳边说道：“师弟大概不知道，其他人应该都已经清楚此事了……”

　　果然见着在场的那些人个个摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样，显然早有着准备。

　　只有唐长生却是陷入到了筑道之劫之中，反倒是对于这些事情一无所知。

　　“我原本还担心峒蛮人下山出兵，会给我元阳教带来危险。幸好，这些家伙自己找死，勾结紫宸魔界的人……简直太蠢。

　　也不想想东华天庭在此经营的铁桶一块，又对紫宸魔界极其敏感仇视，可以说只要紫宸魔界有着那么一点动静，必然都会被东华天庭发现……”

　　唐长生正想着这些的时候，又听到辛成英接着说道：“师弟，我元阳教结仇不少。恐怕这一次会有不少人挑战我派……这次师弟记得，一定不能为我派丢人了啊！”

　　我去，这麻子不是麻子是坑爹么？

　　唐长生心里吐槽着，不过想想陆元真那般强势风格，还有护犊子的性格，不得罪人，那还真奇怪了！

　　正想着间，就听到那修炼外道元神的真人火神子喝道：“王彦文，你是我派弟子，那就先下场抛砖引玉吧！”

　　随着这剑仙真人发话，所有人的目光都凝聚在了那位王彦文身上。

　　此刻，这位王彦文脸色白一阵青一阵。尤其是面对着人群之中唐长生的目光，脸色更是难看，不由道：“弟子才疏学浅，半路上曾经和这位道兄发生过冲突，为其所败……弟子无颜动手……”

　　说着一指唐长生……

　　所有人的目光的一下子尽数聚集到了唐长生的身上。

　　面对无数聚集过来的目光，甚至连五大真人的目光都带着丝丝好奇，聚集在了唐长生身上。


第五十四章 元阳教向来霸道！

　　唐长生心中暗叫坑爹，这小子如此坦白？换了自己，是绝对不会当场说出来的。

　　心中叫苦之间，就听到陆元真一声长笑：“这是我的师侄，唐长生。长生，你就先上场会会各路名门子弟吧！”

　　陆元真既然已经发话，唐长生怎么也拒绝不得。事到临头，他反而把一切都给抛开了，正好找机会试试这方世界的奇功异法。

　　想到此处，洒然一笑，长身而出，抱拳笑道：“在下刚才路上和白师兄两个切磋了一番，侥幸胜了半招。也是白师兄修炼的剑修之法，杀伤力太盛，怕伤到了在下，所以最后关头收回了几分力的关系……”

　　在场并没有人看到双方起纠纷的原因，此刻唐长生合情合理的说出来，别人立刻就相信了大半。

　　甚至那些个玄光岛的弟子看向唐长生的目光也都充满了感激，这么一来，让他们的面子好过了太多。

　　就连王彦文这刻面对唐长生也都不知道是什么滋味。

　　莫名其妙的败在唐长生手下，当然不服气。但是后来，若非是唐长生所救，恐怕他就要死在那位有着旧仇的刺身教高手手中了。

　　更不要说，那位刺身教高手的厉害他所知极深。就算是他也都不是那位刺身教高手的对手……

　　而虽然昏迷过去，没有亲眼看见，却也听到诸位师弟师妹们说起，唐长生简简单单的一招就把那位刺身教高手打的经脉俱断而亡的事情。

　　现在唐长生这般站出来为他说话，一时间，对于唐长生的感情就不由自主的更加复杂了，也不知道到底是敬畏尊敬还是其他什么。

　　然而，这个时候，却是一声冷笑，就听到有人道：“原来是元阳教的高徒，难怪这么凶残霸道。上次小的杀了我徒弟，老的更是出手打伤我……今天，卢晨，你出来讨教讨教一下这位唐长生的高招吧！”

　　就见紫显真人冷笑站出，一挥手之间，就有着一个四十多岁，气度不凡的弟子站了出来，直接走到了唐长生的面前来，也不多说，就淡然道了一声请字，杀机四溢。

　　唐长生明显也感觉到了却是根本就不以为然，上次和紫显真人的事情根本就说不清楚，反正已经杀了这人的徒弟了。

　　更不要说，这位紫显真人虽然也叫做真人，却只是阴神真人而已，连上台讲法的资格也都没有。怕他何来？

　　果然，听了紫显真人刚才不阴不阳的话，唐长生还没有生气。陆元真的脸色却不好看了，淡淡的对唐长生说道：“长生，既然紫显真人的高第想要找你讨教两招，你也就不要推辞了……”

　　这话说的紫显真人心中气炸，这陆元真如此一说，好像真的是自家弟子前去找唐长生讨教一样。

　　尼玛，通常都是辈分低的向着辈分高的讨教好不好？

　　也罢，我也不和你争那口舌之利，等下让卢晨教训你就是了！

　　想着，阴沉着脸一言不发。

　　哪里知道，唐长生又哪里是好惹的人了？

　　此刻听了陆元真的话之后，立刻摆出一副恭敬的架势出来，道：“是，弟子一定不下重手，免得让紫显真人太过难看了！”

　　陆元真听了这话，心中暗爽。辛成英这种弟子老实是老实了，但是关键时候，还是唐长生这样的靠得住，有眼色！若是辛成英，这个时候就绝对说不出这种话来。

　　果然，听到这般话之后，刚刚还准备忍气吞声，不争口舌之利的。这刻却怎么也忍不住了，陆元真的冷嘲热讽他还能忍得住。

　　但是唐长生这种小辈居然也敢跳出来打他的脸，却又哪里忍得住了？

　　区区一个不知道哪里冒出来乳臭未干的弟子，就好像吃定了自家弟子卢晨似的，当真不知死活。

　　“卢晨听到没有，等下对待这位唐长生道友，可不要大意了啊！”紫显真人冷笑交待。

　　卢晨眼中放出精光来，淡然说道：“弟子知道了，请！”

　　唐长生心中一凛，他非是那种喜欢逞口舌之利之辈，刚才配合陆元真这般说，也是有着心理气势上打压卢晨的意思。

　　但是，此刻居然见到此人如此沉稳，丝毫不为刚才的事情而动气，唐长生就不得不为此人的养气功夫而感到忌惮。

　　只是，这般模样，丝毫不会影响唐长生的心思。外表不动声色，依旧笑道：“请！”

　　双方相距十多丈，足有三四十米远，正是法师交手的最合适的距离。也让观战的玄光岛弟子们为之一愣，唐长生不是炼体的高手么？

　　元阳教虽然以元阳神灯而出名，但是唐长生上次一拳击毙那刺身教高手的情形实在给他们留下了太过深刻的印象，此刻见着唐长生居然是一副斗法模样，都是觉着不可思议。

　　“嗯，此刻天色还没有黑，也不好斗法……既然如此，我就帮你们一把吧，斗转星移……”

　　中间这位真人含笑说着，也不见出手，只是将大袖一挥，顷刻间一股黑暗就从袖子之中飞出，笼罩住整个校场。

　　一时间四周顿时暗了下来，彷佛暗夜降临，甚至隐约好像见到了群星闪烁一般。

　　这等改天换地的手段看得所有人都是哗然，目瞪口呆。

　　短暂改换日月阴阳的手段不少，就算是唐长生手中也都有着颠倒日月天机大阵。

　　但是，如同这位真人出手，毫不见痕迹的，就绝对太少了。

　　便是陆元真这几位真人都为之失色：“袖里乾坤，斗转星移……”

　　“法师斗法，不到阳神之境。许多法门都施展不出，这样岂能尽兴？现在好了，你们有什么手段只管使出就是。表现好的自然有赏……只是不得故意伤人！绝对禁止杀人，听懂了没有？”

　　最后两句说的声色俱厉，让唐长生和卢晨都不由自主的回答：“是，听懂了！”

　　修行者虽然修炼到了显神境界，也就是东华世界所谓的幻神之境，已经可以初步的凭借感应天地灵气而施法。但是光天化日之下，还是有着太多神通手段施展不出。也就是只有这些的幻境，才能发挥出最强大的力量……


第五十五章 自己笨就不要怪别人！

　　而且这位庾真人已经划下了黄线，伤人可以。这么多真人在，足可救治。但是杀人，尤其是故意杀人，那就绝对禁止了。

　　这话一出，那卢晨气势反而陡然减弱了几分，原本就是抱着要想杀了唐长生的心思。这刻有了禁令，有些手段反而不好出手了！

　　他这一窒，唐长生立刻明显的感应到气机消长。唐长生斗法的经验现在已经可以说十分丰富了，这刻就陡然动手。

　　“蓬……”元阳神灯在唐长生手中点燃，一缕火焰细长上冲，宛如电焊的火光一般。

　　就在这火光之中，一道飞剑陡然生出，宛如惊虹一样，射向卢晨。

　　那卢晨大喝一声来得好，果然是元阳教的手段。

　　心中知道，这飞剑是心光念头通过元阳神灯所显化，尽管是虚假之物，但是在道术高手使出，却当真有着杀人于无形之力。

　　此刻卢晨心道，既然不能伤人，那我就和你比拼修为，看看是你元阳教一脉的心光法术厉害。还是我紫显一脉的神功厉害！

　　想到此处，眼见着那一道飞剑射来，居然不闪不躲，张开口来，吹出一口气，咔嚓一声正中飞剑，居然生生将飞剑震碎。

　　这一手功夫显露出来，内行的人看到，都不由自主的赞叹起来。

　　唐长生心光化剑的功夫虽然高明，但是借了法宝之力，尤其是元阳教的手段，对于他们来说都不陌生。

　　而这位卢晨的一口罡气，却完全是内府之中内炼之气，这是真正的硬修为，不由得不让人赞叹。

　　但见这口罡气喷出，击碎心光所化飞剑之后，居然张口一吞，又吞了回去，当真有着传说之中的剑仙口吞飞剑取人头颅的架势。

　　惹得四周一片叫好，便是几位阳神真人见了都不由得连连点头。那紫显真人更是志得意满，若非是自家这位弟子练气大成，却如何放心拿出来强压唐长生一头？

　　想到如此，不由得拈须微笑起来，我看你陆元真的师侄儿输了，还有何等脸面！

　　唐长生其实也没有想到卢晨这人的内敛功夫是如此了得，五脏六腑之间，怕是已经铁板一块，恐怕是吞炭，喝滚油都不会有事。

　　可以说，若是唐长生再打开两三个密窍的话，才有资格和其相比。

　　但是，这又如何？那位刺身教的高手内炼同样也是极其高明，甚至因为所修炼的秘法的关系，强横程度还要超过卢晨。

　　不过，这人修炼的倒是玄门正宗的清净功法，恐怕自然有着一套排出体内毒素的办法。用着伏矢之毒绝对没有对付起刺身教那种妖人那么容易！

　　不过，莫非以为他唐长生法师除了伏矢之毒以外，就没有克制手段么？

　　简直开玩笑了，除了达到显神境界的高手直接境界压制，唐长生毫无办法之外。否则现在以他底牌之多，绝对不怕任何人！

　　就算这卢晨再是厉害，唐长生不说有着十七八种手段对付他了，起码五六种办法是一点不假。

　　此刻伸手在那元阳神灯上一弹，又是一朵灯花飞出，化为飞剑，激射过去。

　　卢晨一口罡气吐出，将这飞剑击为粉碎，淡然说道：“唐法师，你明知道这招对我无用，难道就不知道换一招新鲜的手段么……”

　　话都没有说完，就见着又是一柄心光飞剑射了过来。刹那间就让卢晨淡定不起来了，口中猛然喷出罡气，轻易将那飞剑击碎。

　　接着一剑飞来，还没有等他喷碎，就见着飞剑连珠一片，一剑接着一剑，源源不绝的射了过来。

　　剑光练成一线，不断射了过来。这一下子卢晨再不敢用耍帅用着罡气迎敌了，这是内炼的一口气，用一分消耗一分。这般下去，就算是罡气能够将这心光飞剑尽数击碎，也足以将他耗的精气衰竭……

　　而唐长生的心光飞剑却是借用元阳神灯所燃烧的天银之力，自家耗费不大。这样拼下去，他如何会是唐长生的对手？

　　只是，当卢晨明白的时候，却已经晚了。

　　就见着唐长生伸指连弹，一朵朵火花飞出，化为飞剑，却是越来越疯狂。刚才还不过只是一条线而已，现在却就已经是漫天剑雨，激射飞出。

　　棋差一招，这个时候，卢晨就算是反应过来，也已经陷身入这剑雨之中，丝毫没有还手之力，只能被动躲避应付。

　　甚至手中抛出一道道符箓来，不断的抵抗剑雨射击。明眼人都能够看出，他的败亡已经是注定了！

　　紫显真人脸色十分难看，冷笑对陆元真道：“贵派弟子这般手段，不嫌胜之不武么？”

　　陆元真却是斜睨了他一眼，淡然说道：“自己笨就不要怪别人，难道我家弟子也要跟着你们蠢的硬拼么？”

　　心中却是惊喜暗赞，唐长生不仅踏入了显神境界，而且虽然是刚刚踏入，但是就显得十分圆润，似乎踏入其中很久了一样，已经完全掌握了幻神境的不同。

　　这让陆元真对于唐长生的资质更是欣喜，越发打定主意，无论如何要买来大梦丹，给唐长生用。一定要弥补唐长生的这点“缺陷”，好让唐长生未来的道路能够走的更高更远……

　　陆元真一句话把紫显真人憋的要死，游目看了过去。却见着其他几位真人都露出大以为然之色，显然觉着陆元真的话更有道理。

　　谁也没有规定，唐长生就不能用这般手段取胜了。难道你一口罡气破了我一把心光飞剑，我就必须要变招等你再破么？

　　能够成为阳神真人基本上都是上过天外战场的，赚的足够功勋，方才存活下来，获得资源，景升阳神。

　　若是那种愚蠢，不够灵活之辈恐怕早就死光了。因此，就觉着唐长生这种手段再正常不过……

　　反倒是那卢晨显得太蠢了而已！

　　也就是在这个时候，中间那位真人袍袖一挥，已经把卢晨卷了出去，淡然说道：“胜负已定，没有什么好看的了。下一个……”

　　却是一卷之间，硬生生的挡住了唐长生的漫天剑雨，轻而易举的将卢晨卷了下去。


第五十六章 比斗

　　紫显真人有些不服，觉着这些阳神真人都是一伙，歧视于他，心头愠怒，但是不敢发作出来，却是更是不敢表现出来，垂头站到一边去，一言不发。

　　却哪里知道，这个时候卢晨对这位真人感激之极。实际上刚才他已经一口气已经接不上来，眼看着就要伤到唐长生手底下来。

　　却就是在他明显要露出败绩之前，中间这位真人把他送下场去。这份眼光之高明，已经远胜紫显真人了！

　　唐长生一口气将那卢晨送下台去，却是气不喘汗不流的，气定神闲而站。顿时被人看不过眼了，尤其是觉着他刚才打败卢晨太过取巧，更是心中不服。

　　此刻，就有人大喝一声：“我来！”

　　跳上场来，喝道：“在下是张丘平，出自玄光岛叶立真人门下，前来讨教唐法师的高招！”

　　叶立真人？

　　唐长生打眼一看，就见此人身材高大，性烈如火。一头火红色头发，面庞却是黝黑之中带着一丝丝的红色。心中不由一动，就向着高台上那位修炼元神法相的高人望了过去。

　　果然见他颔首微笑，显然这位火云元神的高人就是叶立真人了。而张丘平就是这位叶立真人的弟子！

　　其他那些玄光岛弟子见了，纷纷士气大振，显然这位张丘平在玄光岛弟子之中的威望不低，起码远在那位王彦文之上。

　　这就让唐长生不敢怠慢了，这人火气外发，显然修行的也是叶立真人的元神法相这一套。

　　这等功法不用说，虽然很难成就到天仙地仙，但是当真要修炼成了法相元神，那威力绝对不会比阳神真人差了！

　　果然，张丘平大喝一声，跺脚一震，体内血气嗡然震荡，一股强大的热量即使隔着十多丈的距离，依旧扑面而来。

　　眼见着，只是在一转眼之间，这人已经如同浑身着火的熊一样的扑了过来。那巨大的热量几乎就要把唐长生的眉毛头发都要烤焦……

　　这等火焰和唐长生手中元阳神灯的火焰并不相同，元阳神灯的火焰是心火，愿火。非是世间凡火，并不是靠着热量取胜。

　　然而，并不是说凡火就不厉害了。凡火的温度高过一百，也足以伤人！

　　此刻就是如此，扑面而来的热浪几乎就要把唐长生给蒸熟一般……

　　不对！

　　唐长生一瞬间感觉到了不对头，哪怕这位张丘平是跟着修炼元神法身，但是现在也不过只是血肉之躯而已，身上不可能真正有着高温火焰。

　　这是意识！

　　唐长生在一瞬间明白过来，他已经算是这方面的大师级人物了。

　　这个时候，立刻返观内照，果然见着一团火焰压迫而来……

　　这是敌人强大的精气神所产生的气场，直接影响到了唐长生的识海，影响到了身体之中的感官。

　　一点明白这一点，那就简单到了极点。元阳神灯和天心光芒凝聚照耀，只是一转，已经将那种热量的感觉驱除而去。

　　跟着一指点出，口中喝道：“绝对零度！”

　　寒风为之呼啸，吹过之处立刻尽数结霜冰冻。连火焰都在这一刻冻结……

　　眼见着张丘平就要扑过来，万物霜冻，忽然之间被一股凉风一吹，不由自主的打了个寒颤，整个人彷佛都被冻僵住了。跟着，头发眉毛上都挂着了一层冰霜，彷佛在一瞬间被冻结成了一座冰雕，连意识也被冻结。

　　彷佛过了一瞬间，又好像过了一辈子，那张丘平才听到唐长生在耳边轻声说道：“承认了！”

　　张丘平莫名其妙的望向唐长生，甚至根本不知道发生了什么事情。他望向叶立真人，却见叶立真人面寒如水，一挥手将他卷了出去。

　　外面场地之中到处都是大哗，显然在场许多人也都根本没有看出任何端倪来。

　　只是见到张丘平向着唐长生冲了过去，然后唐长生退了几步，就那么一伸手指，张丘平顿时全身不动……这就莫名其妙的分出胜负了？演戏来着吧？

　　只是，既然连叶立真人都已经承认输赢了，显然不可能弄虚作假。一时间都是议论纷纷……

　　“师兄，你看出了什么没有？”玄光岛的几个师兄妹莫名其妙之余，眼巴巴的看着自家师兄，求教着。

　　四周差不多也都是这般询问议论，既然不是胡来做戏，那么其中定然有着什么奥妙玄机是自己看不懂的，因此四周都是纷纷议论打听的声音。

　　王彦文目光复杂，他却是看懂了，因为他的剑法差不多已经接触到了以神御剑的层次。

　　正宗修行者所修，不过就是精气神而已。脱不出这个藩篱！

　　从开始的炼精到后来的炼神，或者唐长生那种更加高明的九曜天心法，精气神同修，而首重炼神。

　　而王彦文却已经接触到了以神御剑的层次，因此自然看得出两个人交手奥妙。

　　此刻他神色复杂，但是还是说道：“这两位都是高手，那位张丘平道兄的内敛甚至不在卢晨之下，更是踏入幻神境界的高段，一身精气神合而为一，足以产生幻界，不仅压制对手，甚至能够让对手产生精神幻觉了。但是……”

　　诸人听到这里，都是哗然，因为毕竟距离远，不是亲身面对，根本感受不到精气神所造成的压制。而现在却是听王彦文这么一说，都是心头震动，如果是自己，遇到这种敌人该怎么对付？

　　想到的恐怕都是，还没有反应过来，怕是都要被这位张丘平碾压了吧！

　　幻神境界在这方世界也有着区分，像是刚刚踏入时候的筑道之劫，接着就是幻神感应天地万物元气，以施展神通法术，至于最后的幻神外出，甚至形成界域，那已经是十分接近阴神真人的境界了。

　　“然而这位唐长生法师却是更加厉害，我们原本还以为他是炼体的高手。现在看来，此人法术之高，也是极其厉害，不在炼体之下……”

　　“他面对张丘平法师的气势碾压，却是直接以神识对神识……”


第五十七章 幻术高手

　　“刚才我虽然不知道这位唐长生法师到底做了什么，但是却可以看出，他一指指出是假，不过障眼法而已，实际上，却是用着精神攻击，才将张丘平打败……”

　　这么一番解说，玄光岛的弟子们才明白过来，对于唐长生的惧怕又是增了几分。

　　却恰好听到附近有人冷笑道：“这是战术错误，完全和那卢晨一样，是以自己之短，攻击敌人之所长。

　　张丘平道友修炼的是火云法相，然而现在其还没有修炼成真正法相的时候，最厉害的却是一身地火功，霸道凌厉，直欲焚烧万物。

　　而绝不是精神识海之中的攻击，元阳教有着元阳神灯在手，本就是最为擅长精神显化的手段……看我上去败他！”

　　这人冷笑着，已经慢条斯理的走上场去，隐约间就有着一种看不清面容，走路起来似缓似快，飘忽无比的感觉。让人觉着无比的难受和矛盾！

　　就连唐长生看了此人一眼，都有着同样感觉，那是根本锁定不住此人气机。甚至灵台识海的天心照耀之间，都很难感觉到此人的真正位置。

　　“幻术，此人居然是幻术高手！”

　　场外有人认出，骇然大声叫了出来。

　　“这是碧海真虚宫的顾俊杰师兄，莫非连他你也不知道么？”

　　“顾师兄上场了，定然轻易将那唐长生给收拾下场！”

　　“那是，顾师兄可是碧海真虚宫这一代的杰出弟子！”

　　四周围观人群都是议论纷纷，大声叫好。一来这位顾俊杰确实厉害，二来更加重要的是，碧海真虚宫是海外大派。

　　而在场修行者虽然多，但是却都是些二三流门派的，像是碧海真虚宫这样的名门弟子，当真不多。

　　因此，此刻顾俊杰一出，可谓是万众瞩目。

　　唐长生却对顾俊杰并不怎么忌惮……还是那句话，他唐法师虽然法力修为并不算太高。

　　但是身上法宝底牌，甚至连传承的法术，见识等等综合素质，却是集合两个世界之所长，不在任何一个名门正派的弟子之下。

　　甚至就算是名门正派的核心弟子，所能够获得的资源，都不一定能够和唐长生相比！

　　因此，此刻唐长生所关心的并不是赢得了赢不了这个顾俊杰的问题，而是该不该赢的问题。

　　唐长生看向陆元真，却接着又看到陆元真淡然的目光，却是见唐长生望了过去，若无其事的点点头。

　　唐长生心头一动，已经明白陆元真的暗示了，这是要赢的意思。看来陆元真似乎并不顾忌碧海真虚宫啊！

　　也是，身为阳神真人，怎么也不用在乎顾俊杰这种小辈面子。

　　哪怕这位顾俊杰是年轻一辈之中的佼佼者，然而在阳神真人眼中，顶多也就是如此而已了。

　　若有所思的时候，却看到的却是中间那位真人饶有兴味打量的目光，心头不由再次一凛。

　　耳边就听到陆元真的传音：“能赢就一定要赢，有好处的……”

　　唐长生顿时心中一动，他又不是那种特别喜欢出风头之人，原本打算胡乱应付两场，只要不坠了自家威风，就下场便是。

　　然而陆元真表态让他赢，中间这位真人又是如此传音。看来他还真的得继续赢下去了！

　　既然这个目标一定，唐长生顿时就把其他的念头给抛了下去。

　　此刻顾俊杰傲然上场，淡然对唐长生道：“碧海真虚宫，顾俊杰！”

　　既然已经决定要赢，此人又不客气，唐长生自然也懒得虚与委蛇，同样淡淡的道：“元阳教，唐长生！请……”

　　话音一落，顾俊杰已经一步步的向着唐长生走了过来。负手而行，宛如公子春游一般闲庭信步。

　　只是每走一步，身后就留下了一个分身，却不过走出十二步来，身后就已经多出了十二个分身，动作整齐划一，宛如一体一般，向着唐长生逼了过来。

　　“这是碧海真虚宫的千幻步，想不到顾俊杰师兄这么厉害，这么年轻，居然已经可以走出十二步来，太厉害了！”

　　“是啊，顾俊杰师兄的修为让人佩服！唐长生法师要倒霉了……”

　　对于自从露面之后就出尽风头的唐长生，这些人没有多少有着好印象。当然希望有人把唐长生打败好！

　　毕竟这里没有人和唐长生熟悉，而败在碧海真虚宫门下，却也不丢人！

　　最为重要的是，那千幻步却是要幻神境界的人才能真正发挥出其中的力量。或者说，要把幻神境修炼到了幻界层次方才能够真正将千幻步的力量施展出来。

　　也只有到了这一步，幻神的力量形成界域，方才步步生幻，一步之中，能够显出一种幻境来。据说碧海真虚宫的高手，甚至一步之中能够走出一方世界。

　　只是，不管别人希望如何，却对唐长生已经没有丝毫影响。既然已经决定目标，对于唐长生来说，已经没有任何东西让其动摇。更不要说场外观众到底是什么想法了！

　　毕竟，他又不是给那些场外观众们看的。

　　而是给坐在高台的这些真人大佬们看的！

　　眼见着十二个人影整齐划一的向着自己包围过来，唐长生也露出了饶有兴趣的神色来。

　　碧海真虚宫只是听名字就该知道，擅长幻术，尤其是碧海蜃楼幻境，居然已经能够化虚为实，自成一境。

　　这位顾俊杰使用的是碧海真虚宫的千幻步，唐长生也是听说过，据说一步一幻，千步千幻。这般幻化分身人形出来还没有什么，真正的高手施展出来，根本就是一步一个环境，组成幻阵，将人生生困死……

　　而唐长生原本也正是同样精于幻境的高手，此刻见到这么一幕不仅不惧，反而露出饶有兴趣的神色来了。

　　伸手一弹，元阳神灯上同样飞出十二多火花来，化为人形，向着对方冲了过去。

　　然而，只是这么一出手，唐长生已经知道对方的厉害之处了。

　　所谓分身显化，就算是以唐长生的修为，一下子幻化出十二个来，一时间也有着力有未逮的感觉。最后两个幻化出的人影，都有着模糊不清的感觉，显然是天心识海支撑不住分化了。


第五十八章 小孩子把戏

　　不对，这千幻步显然定然另有奥秘！

　　唐长生心中暗道，以他打通五大密窍，可以分出五个神魄的经验来说，现在也顶多不过分化出十个念头意识而已。

　　他敢打赌，顾俊杰的天心灵台绝不会比他更强，而分化神魄的经验也绝对不会比他更多。九曜天心法在这方面绝对是出类拔萃……

　　因此，这千幻步应该另外有着奥妙才是，绝不会是全部都是分身……

　　也就是说，这十二分身之中，恐怕真真假假，假假真真。最少有一半儿都是假的！

　　唐长生有这种自信！尤其是看到了顾俊杰某一个分身所露出的诧异惊异的目光的时候，更是让他确信了自己的判断。

　　此刻，唐长生已经露出胜券在握的笑容，伸手一指，十二个分身各自堵截一个对手。

　　果然刚刚一交上手来，顿时就有着六个分身破碎开来。甚至其中就包括了那个刚才面露诧异的顾俊杰分身……

　　不对劲……露出诧异表情的不应该是本尊么？

　　这一刻，唐长生感觉到了不妙和危险来。

　　然而，却也在这一刻真正的激起唐长生的斗志来。

　　刚才的那所谓斗法比试在他眼中，几乎就和小孩子过家家一样并无分别。

　　也只有这刻，这个顾俊杰才表现出真正的水准来。

　　这就不单单是功法的问题，还有着智谋战术……这才是像样的对手。

　　不过，如果以为这么容易就能够让他唐长生法师慌乱败阵那就太过天真了！

　　唐长生斗法经验现在可以说已经十分丰富，一旦发现顾俊杰本尊不在，立刻意识到不对，却没有丝毫的慌张。

　　危险总是出自于背后，尤其是当有人想要偷袭的时候……

　　几乎就是与此同时，就听到一声冷笑：“躺下吧！”

　　便是一阵寒气侵体而来，似乎带着海潮的咸味和轰鸣。

　　却是那顾俊杰果然从背后出现，伸手一招，雾气之中，宛如海潮涌动，陡然之间，银瓶炸裂，惊涛拍岸。轰向唐长生的后背……

　　这一记如果轰实了，恐怕唐长生就算是修的铜筋铁骨，也要四分五裂了。

　　四周围观之人，尽数都是一片惊叫。甚至愕然看向台上五个阳神真人，也不见他们出手阻止。

　　惊涛拍上了唐长生的后背，轰的炸响。果然见着唐长生四分五裂，炸碎开来。

　　在这一片惊叫之中，只有顾俊杰心中却是咯噔一声，轮到他叫不好了。因为这一掌轰了过去，那种感觉绝对不是人身……

　　不对劲，有诈！

　　顾俊杰想到此处，立刻就是毛骨悚然，想要反抗。却只是听人淡淡的说了一句：“承认了！”

　　还没有等顾俊杰反应过来，肩膀已经被人按住。虽然没有使劲，但是胜负却已经分了出来。

　　顾俊杰愕然回过头来，诧异的看到，唐长生正出现在他的背后。

　　顾俊杰顿时脸色铁青！怎么输的他都不知道。

　　最为关键的是，那种原本以为自己已经稳操胜券，却忽然被人翻牌。这种从云端坠落下去的感觉让人难受郁闷的要吐血……

　　那顾俊杰却显得是失魂落魄，若不是唐长生拉他一把，这家伙恐怕连最后行礼都忘记了，就那么要直接走下场去。

　　任是谁信心满满，以为胜券一定在握，结果却在一点没有准备的情况下最后被人翻盘……那滋味，恐怕也不会太好受……

　　对于此，唐长生深表同情，当然了，也只能深表同情！

　　只是顾俊杰的这般表现让碧海真虚宫的阳神真人游仙子微微摇头……

　　这些弟子修为都还算过得去，但是心理素质么，却是一个比一个差。

　　这些年来天下太平，和紫宸魔界之间也都已经一百多年没有大的战争了。现在，这年代一代受到的历练实在太少，简直都是温室的花朵了。

　　“师叔，弟子输了……”顾俊杰失魂落魄，走到那袁子诚身边说道。

　　“你修为比唐长生高，但是你输在他手中可知道为什么么？”袁子诚真人忍不住提点弟子，尽管顾俊杰非是他自己门下，但是毕竟是门派之中的晚辈。

　　不等顾俊杰说话，就道：“你开始说别人战术错误，其实你打一开始战术也就同样错误了。我问你，你修成的碧海潮生气为什么不用？正面压上，反而用来偷袭？”

　　这话问的顾俊杰顿时无言以对，开始的时候还觉着卢晨等人战术安排有着太大问题。

　　自己已经想好了怎么对付唐长生的战术，哪里知道，自己一开始就想差了。

　　只是想到如何克制唐长生所表现出来的战法，却完全忘记了如何发挥自己的长处。

　　此刻听着李越泽真人教训，宛如铜钟大吕。心道是啊，我管他唐长生怎么打，我只要发挥自己长处就好……

　　却哪里知道唐长生心底晒然，当真以为你凭着功力就能碾压本法师了么？本法师有着十种办法让你乖乖下场去。

　　对于同等境界的弟子，唐长生已经大多不放在眼中，毕竟他可是干掉过两个阴神的人物啊！

　　哪怕成色都不足，其中一个还是野妖怪。但是，野妖怪毕竟还是阴神不是？

　　从心理层面上来说，唐长生就比这些弟子高的太多了！

　　只是，在这台上五个阳神真人眼皮子底下，唐长生自然不敢有半点显露出来。

　　却就在这个时候，高台上的白去非也冷声一笑，早就看唐长生很不顺眼了。

　　这次虽然是老祖抽身够快，没有陷入到峒蛮人和伪天庭的勾结之中。但是却也没有能够借助峒蛮人的力量，教训教训元阳教。

　　他甚至怀疑，元阳教的陆元真早就知道峒蛮人和伪天庭勾结，故意挖坑给他们白头岛跳……

　　总之，这次元阳教又立功不小，春风得意。相反，他们白头岛为了洗脱嫌疑都不知道要花费多少力气……

　　现在眼看着唐长生如此耀武扬威，心中的怒火却再忍不住了，淡淡的开口：“谭稹，你来吧！”

　　却听着一个懒洋洋的声音说道：“师父，这些都是小孩子过家家的把戏，有什么好来的……”


第五十九章 幻神境界

　　随着话音，却见着白头岛弟子之中，有着一个不起眼，看起来懒洋洋的弟子漫不经心的说着。即使是面对白去非这个掌门，依旧是一副痞赖模样。

　　白去非面沉如水：“让你去就去，少说废话！”

　　那叫做谭稹的弟子心中猛然一凛，白去非对他一向宽容，这刻如此严厉，显然是要动真格的了。

　　明白了这一点，谭稹也不推脱，大咧咧的走上场来，冷然对唐长生说道：“小子，算你倒霉了……”

　　既然是白头岛的人，唐长生又哪里会客气？一句就把此人的话打断了：“废话少说，动手便是！”

　　你谭稹莫要看着懒洋洋的，其实却是白头岛这一代之中最厉害的弟子！

　　也许以前可以号称之一……但是随着两个和其平起平坐的精英弟子丧命在陆元真手下，现在谭稹就已经实打实的是白头岛后辈弟子之中的第一！

　　一直在白头岛上闭关，恐怕很快就要突破阴神境界了。

　　隐藏在那番痞赖之下的却是十分的骄傲，此刻见唐长生如此不客气，眼中闪过一丝淡淡的怒火，也不再是说话，只是冷笑：“你不是擅长幻术么，看我用幻术破你！”

　　“废话真多，幻神境界的修行者，本来最拿手的就是幻术！”唐长生同样冷笑。

　　这句话说的一点没错，幻神境界有着这个称呼，恰恰就说明了其本质。

　　这个时候元神幻化，还没有真正成形，凝聚虚质，不过却就已经能够初步干预天地万物之力，因此这个境界决定了幻神境界的手段，却是以制造环境为多。

　　而且，这些手段，也绝不是当初灵台境的时候的幻境可比。

　　这谭稹自然知道这些，不过他骄傲惯了的，懒散不过只是掩饰手段，或者叫做装逼手段而已。此刻被唐长生连续抢白，却就是有些心浮气躁了起来。

　　“小子找死！”谭稹忍不住出手，死死的盯住唐长生，背后剑鞘之中的长剑咔嚓擦作响，似乎随时好像都要出鞘一般。

　　唐长生心头微微一凛，浑身上下已经被一股凌厉到了极点的剑气给笼罩住了，似乎下一刻就要大难临头，面临攻击。

　　白头岛虽然不是纯粹的剑修门派，但是剑修却也是其门中主流。这谭稹修炼的就是这种霸道的剑修之术，还没有正式攻击敌人，就已经锁定了唐长生的气机。

　　不过，唐长生虽然没有修炼飞剑，但是却也是剑修的行家里手。以前都说过，他原本的世界，在大劫之前，剑修之法达到了顶峰。

　　因为后世有着一个文人，透露了当年的那个时代的一些蛛丝马迹，和隐秘事迹，后来那个时代就被人称之为蜀山时代……

　　因为当时最强的门派就是在蜀中的群山之中，而那个门派最为厉害的就是飞剑之术。

　　将军庙虽然并不修炼飞剑，但是传承也有着一套九子母飞剑，可惜后来弄丢了。

　　不过，对于飞剑，以及克制，应对飞剑之法，记载的却是极多。要不然当初在苏胥水畔，也不可能在那位李真人的飞剑之下逃生了！

　　“哼，飞剑之术号称千里取人首级，不过第一件事就要锁定敌人气机，或者神光。因此克制飞剑，最为重要的事情就是祸乱其气机……”

　　这事情对于唐长生来说，简直太简单不过了，元阳神灯一展，又是十个一模一样的唐长生出现在了场中。

　　这一刻，那谭稹几乎傻眼，因为在十个唐长生每一个身上都有着他气机神光，一时间飞剑就算是出手，也都不知道该对那个下手了！

　　不过，谭稹毕竟是白头岛的年轻一辈第一的弟子，哪怕是因为被陆元真宰了两个竞争者。

　　但是谭稹修行的时间，修为境界，还有各方等等，都要比唐长生强大的多。更不要说已经见到过了唐长生的几场比试……

　　此刻只是一声冷笑，我才不管你幻化多少，我只一剑破之！

　　背后长剑已经带着悠悠的龙吟出鞘，化为一道急电，转瞬间就已经将一个唐长生斩杀！

　　假的！

　　那唐长生被一剑两半，顿时消失，显然非是真实。

　　谭稹脸色不变，接着再是一剑过去。还是假的！又是一个唐长生被斩杀当场，化作空气。

　　假的，假的，还是假的！

　　一直到最后一个唐长生都在剑光之下化为乌有，然而却都是假的幻象，居然没有一个真的。

　　这些说起来话长，起码那飞剑宛如闪电一般划过，连斩十个唐长生，几乎也就是一瞬间而已……

　　但是，那谭稹已经微微色变，既然这十个都是假的，那么真的应该在……

　　他想也不想，袖子之中已经是一道白光射出，直往背后射去。开玩笑了，刚才唐长生还用过这一招对付过碧海真虚宫的顾俊杰，那顾俊杰只不过是碧海真虚宫之中的普通的精英弟子，而他谭稹却是白头岛第一的弟子。

　　他谭稹哪里会上这种当？唐长生已经黔驴技穷矣！

　　就在谭稹这么想着的时候，袖中一道白光画了一个圈子，飞了回来，却是一把短剑。

　　只是这一剑却落了空！

　　居然还是没在，人呢？

　　这个时候，谭稹就陷入到了困境之中。因为他再也感受不到一点唐长生的气机了，而双目却也同样看不到唐长生的半点人影，就好像唐长生就那么消失了一般，这让他敢如何出手？

　　一时间，谭稹就呆住，不知道该如何是好了！

　　场下一片大哗，却是根本都没有人发现唐长生在何处，莫非唐长生这家伙居然就下场逃跑了不成？否则众目睽睽之下，那么多双眼睛看着，唐长生到底跑哪儿去了？

　　只是五个阳神真人已经默坐高台，不发一言，显然比试还没有结束。

　　这个时候，聪明一点的也就知道了，唐长生肯定还是在场上。只是他们这些人和那谭稹一般，根本发现不了而已。

　　高台之上，五个阳神真人脸色各异。不过最难看的却是白去非了。

　　而那陆元真却是一片愕然，似乎没有想到唐长生居然会如此一般。而那游仙子却是笑容满脸……


第六十章 包打全场

　　显然，这些阳神真人却都是能够看得出唐长生的动作的！

　　谭稹呆了片刻，就反应过来，绝对不能让唐长生出手，否则此刻敌暗我明，一旦唐长生出手，他恐怕就只有一个败亡的下场。

　　所以，他根本就不敢在继续发呆，心中却是发狠，这场中就这么大，你唐长生再能夺，我看你能够夺到什么地方去？

　　短剑再次飞出，围绕自己上下飞舞护身，而长剑却是在满场乱飞，乱刺，打算把唐长生给逼出来。

　　一时间谭稹浑厚的剑术底子尽数显露出来，剑气横空，当初都是千重雪浪一般的剑影，如山一般层层堆叠。

　　让人看得叹为观止，知其剑术已经达到了不可思议的地步，若是下场和其动手的话，恐怕没有一点胜算。

　　但是，不管这谭稹的剑术再是精彩，再是厉害，斩不到人又有何用？

　　一时间，满场观战的弟子们脸色都古怪到了极点。许多人都是同样念头，怕是谭稹法力耗尽，剑法再维持不住的时候，就是他落败的时候了！

　　然而，出乎所有人意料的是，唐长生并没有等到那个时候才出手！

　　唐长生要的是堂堂正正的打败白头岛的家伙，不给其任何一点推脱的理由，却哪里会让其耗尽法力再出手？

　　此刻，唐长生撑着元阳神灯，愿火光芒笼罩其身，将他的一切气机，神光，甚至人影都尽数隔绝，就那么闲庭信步的一样的在如同雪山，如同巨浪一样的剑影之下游走。

　　眼见着这谭稹的剑势到了最强的时候，唐长生忽然之间出手。

　　唐长生神灯之间，陡然爆发出刺眼的光芒来，如同太阳一般的雪亮，一时间不知道多少倒霉鬼的猝不及防之下中招，眼前被暂时晃瞎。

　　“我的眼睛，我的眼睛……”

　　场下一片怪叫哀嚎的时候，那谭稹也受到了影响，他反应极快，几乎在一瞬间就闭上了双眼。然而不可避免的。这一刻剑势就有了疏忽，就是其护身的短剑也是如此。

　　“嗡……”一声轻响，一颗小小的弹丸已经飞出，撞在了护身短剑之上。那短剑荡开，弹丸直接撞在了其胸腹之间。

　　咔嚓一声脆响，那谭稹也不知道胸前几根骨头断掉，整个人喷出一口血来，往后飞出。

　　变起仓促，谁也没有料到唐长生居然会在这一刻出手，更是没有料到唐长生一旦出手居然会如此的凶猛。等着许多人揉了半天眼睛，刚刚张开时候，胜负居然就已经分出。

　　一颗小小的铁莲子已经回到了唐长生的手中，滴溜溜的转了一圈，就消失在袖子之中。

　　这不用说，正是唐长生从那荆山洞府之中找到的几颗莲子之一。

　　这颗莲子生机尽消，但是却是结实坚硬之极，被唐长生祭炼成了一件攻敌的法器，此刻才第一次出手，就建了大功。

　　不过老实说，刚才唐长生还是留手了，否则的话谭稹就已经不是断掉几个肋骨那么简单，而是现在已经变成肉泥了。

　　既然那位庾真人已经交代不得杀人，那么在其眼皮子底下，唐长生自然老老实实地，不敢乱来。

　　因此，刚才也并没有人拦阻。这刻白去非面色铁青，冷哼一声，却也没有多说一句话。

　　“这一局唐长生胜！”中间那位庾真人淡淡的说着：“下一个人上。你也下去歇歇吧！”

　　最后一句，却是对唐长生说的。显然这舞台也不能让唐长生一个人一直占据了不是？

　　唐长生欣然领命，老实说，今天已经出够风头了，他可一点不想包打全场。

　　这种比试切磋的限制太大，更有点过家家的感觉。也就是谭稹的动手，还有点动真格，其他都是乏善可陈。让唐长生也无甚兴趣！

　　“弟子遵命！”唐长生抱拳而下。

　　接下来，唐长生下场之后，又是一个个各派弟子上场比试。

　　总而言之么，奇功绝艺倒是不少。虽然论起诡谲来，绝对比不过自己那方世界的高手们。

　　但是论起堂皇正大来，却是远远胜之！

　　这让第一次真正接触到“仙界”修行者圈子的唐长生大感失望……

　　“这些大都是小门派弟子，就算有些大门派的，也不是核心弟子。想来，那些真正仙门的精英弟子，应该就是不同了吧！”

　　当然了，这是比试，很多真正大威力的法术或者法术，显然是不能使用。

　　但是同样的，几场打斗下来，唐长生的真正本事连一半都没有露出。自然瞧不起眼前这些比试的弟子了。

　　他却忘记了，他唐长生法师现在的修为水平，眼界都已经是极高。一般的这些弟子恐怕已经很难入眼了！

　　“师弟做的不错！”辛成英欣慰的捶了唐长生一拳，十分高兴。

　　尽管论起修为来，他要比唐长生高不少。对于元阳教本门法术也更是精通……

　　但是像是唐长生这样，看起来轻描淡写，好像就碰运气似的胜过一个个对手的本事，那就自愧不如了。

　　比武在唐长生的百无聊赖之下结束，事实上在场这些人之中，真正的厉害的高手，差不多就是刚才和唐长生交手的那几个，其他都要差的不少。更是让唐长生看得哈欠连天，提不起一点兴趣。

　　事实上，在看过了刚才唐长生和对手的“精彩”比试之后，大多数人再看后面的交手，就有着一种无聊的感觉。

　　也因为如此，一时间唐长生声名鹊起。原本就因为元阳教和白头岛的矛盾，再加上唐长生从白如辉手下逃生的事情，让唐长生小有名气。

　　而现在，起码在这碧海真虚宫的管辖范围之中，唐长生已经大大有名。甚至被人称之为年青一代的第一高手……当然了，这些已经都是后话了。

　　这个时候，唐长生正在聆听陆元真的教诲，却是把他骂的狗血淋头。

　　“你说你就不能晚几天踏入幻神境界么？现在好了，你在筑道之境里才呆了几天？嗯，你知不知道，筑道之境十分重要，关系着日后成就……”


第六十一章 道统传承

　　呃，那个……唐长生自然是知道的，事实上他在短短的时间之中，不仅已经踏入筑道之境的第二层元神感应，而且已经是颇为圆熟。就是因为他在筑道之境里感悟极深……

　　甚至别人只是感悟了一个世界的大道法则，而他却是感应了起码两个！

　　这是一笔巨大的财富，哪怕现在的唐长生依旧懵懂，并不太清楚这么一笔财富的价值。

　　不过，此刻唐长生却能够从陆元真恼怒的声音之中听出了关心来。元阳教不大，大猫小猫加起来，算是已经踏入神道的吕元化，也就不过只有四个人而已。

　　就是因为人数够少，所以整个门派之中都是十分的团结，氛围也是格外的好。这也是唐长生能够融入的最大原因之一！

　　不过，面对陆元真看似严厉的关心，唐长生却是无言以对。他自然不可能解释自己如何在短短十几天的功夫，就已经彻底的筑道，而且将元神感应修炼到了如此程度。

　　所以，唐长生也只好沉默无言，装出一副懊恼模样。

　　“算了，你不在我身边，没人提点你，难怪犯这种错误！”

　　看着唐长生这般模样，陆元真反而怒火全消，道：“好在这也不是没有办法弥补，日后我替你找出一味大梦丹来，却也可以弥补你的道基了！”

　　大梦丹？可以弥补道基？还有这种丹药？唐长生颇为感兴趣起来。

　　事实上，唐长生在自家世界收集了无数资料，其中提到的可以弥补道心的办法不少。

　　比如将军庙就有着一副可以比拟云慕余那副字的画卷，据说是蜀山时代的一位剑仙所留。那幅画卷最大的作用，就是可以辅助弟子修成剑心……也就是道心的一种。

　　而且，据说就算是筑道时候有着缺陷，也可以事后通过这等画卷来弥补。不过，日后成就的就是剑心了……

　　而世上几乎所有的可以弥补筑道缺陷的东西，都有着这种后遗症。

　　很简单的原因，因为元神刚刚生出之时，不过白纸一张而已。因其纯净，第一眼看世界，对于世界的认识。

　　而如果受到其他物品，或者人的影响，那么就好像白纸会被染色，道心也就会留下固定的影子……

　　这也不是不好，比如许多大门派能够帮助弟子铸就更加高明的道心，比自己领悟的高明不知道多少倍，而且更容易领悟自家门派的法诀。

　　这在大门派之中，叫做道统传承，以心印心！

　　也只有小门小派，或者是散修，没有这个传承，这才辛苦的自己感悟……

　　不过，这就相当于在没有道路的地方开辟出一条新的道路，要难走的多了！

　　而这大梦丹，就不知道是什么东西了。不过想来，也不会超出这种范畴来……

　　而陆元真想来，就对其中的关窍并不了解。这也难怪，陆元真虽然是阳神真人，但是毕竟是散修小派出身，眼观见识都会受到限制！

　　也许在信息大爆炸的世界之中，知识很难垄断，出身差异降低到最小。

　　但是，在这种知识秘传的世界里。大门大派，和散修小派之间，见识的差距可能大到无法想象。

　　元阳教现在虽然已经立派，但是想要发展起来，还有着漫长的道路要走，软硬势力差的都还太远。

　　好不容易把这事情揭过，唐长生问起峒蛮的事情，果然和唐长生所想的差不多。当然也有唐长生不知道的……

　　“哼，白头岛的那老鬼派人勾结峒蛮人，想让他们下山来祸害我元阳教……”

　　“什么？那些峒蛮人下山是白头岛搞的鬼？”唐长生诧异的叫了一声，却是没有想到。在象水城，他还和白头岛的那位陈锋并肩作战过呢！

　　至于白如辉的名字，他们是提也不敢提的。修炼到了地仙之境，哪怕是白如辉那种半步地仙，只要说出其名字，都有可能被其感应到。

　　所谓仙人，仙境，哪里会是那么简单的事情！若不是白如辉现在地仙仙境还没有彻底成就，陷身在其中，不能全力动手的话，否则陆元真绝不敢捋其虎须。

　　“是啊，只是白头岛的那些家伙们绝对没有想到，峒蛮人居然如此丧心病狂，居然偷偷勾结了伪天庭的人！”辛成英也插口得意洋洋的说了一句。

　　接着叹息道：“可惜，白头岛的那个老怪太过老奸巨猾了，一见势头不对，立刻反戈一击，先把峒蛮人给卖了。要不然一个里通伪天庭的罪名，他们是跑不掉的……”

　　唐长生也觉着太过可惜，这次要是能够把握机会把白头岛给搬倒就好了。要不然有着一个地仙的敌人，那简直就是食不安心，睡不安枕啊！

　　“不要想这种好事了！”陆元真淡淡地说道：“地仙身份非同小可，没有真凭实据，绝不会有人动手对付他们。不过这次白头岛想要脱身而出，也要脱一层皮下来……”

　　唐长生忽然有着所悟，碧海真虚宫虽然要遏制白头岛，但是绝对没有想到过一棒子把白头岛给打倒。

　　“现在最重要的，就是你的试炼了！原本这次我元阳教可以有两个名额的，我把成英的名额鬼推了……”

　　唐长生愕然望过去，却见辛成英苦笑：“师弟，师兄我资质鲁钝，又没有什么上进心，这一辈子也都不指望有什么大成就了。更不要说试炼危险，去参加的人之中，能够活着回来一半就已经了不起了……我还是看家守户好了……”

　　“所以，我派希望都在你身上了，你要记住……”陆元真沉吟了一番，终于忍不住想要给唐长生透露出一些试炼的情况。

　　却在这时候，门外传来一个柔和的声音：“陆师叔在这里么，贫道袁子诚求见！”

　　袁子诚真人？他怎么来了？

　　不过说起来，这辈分也够乱的啊！袁子诚叫陆元真为师叔。唐长生还要叫袁子诚一声前辈呢……

　　不过，双方本就不是一个门派，所谓江湖乱套，各喊各叫，事实就是如此！


第六十二章 试炼资格

　　“原来是子诚来了，快快请进……”

　　陆元真从来不是一个好说话的人，起码在唐长生印象之中一向如此。

　　不过，看起来他对于袁子诚却是颇为重视。居然带着唐长生二人就迎接了出去。

　　那袁子诚也不客气，笑道：“我这次来是找唐长生帮忙的，出去执行一个小任务！”

　　陆元真眼神一闪，就笑了出来。他自然知道袁子诚说的客气，说是找唐长生帮忙。实则这怕是进一步的考验了……

　　因此，陆元真很简单的说了一句好：“长生，跟着你陆真人出去，可要好好听从指挥……”

　　唐长生急忙应是，却很快发现，他并不是唯一一个跟着袁子诚一起出去做什么任务的。而是一大帮人，足有十个。

　　而且，其中一大半人都颇为熟悉，不久前还动过手的。

　　像是顾俊杰，张丘平，王彦文，卢晨等等赫然在列，也就是那个倒霉的谭稹受了重伤，不会这么容易好。

　　诸人见到唐长生，也都是神态复杂，面对这么一个把他们打的灰头土脸的家伙，这些心高气傲的精英弟子若说没有一点芥蒂，那可就是假的了！

　　“废话少说，这次任务，还是仙门试炼资格的考核。”袁子诚开门见山。

　　“我们分成了几个队伍，各自去执行任务，都由阴神真人领队，并且记录你们的功值。功值最多的那一队获胜，可以去参加仙门试炼。你们听清楚了，不是功值最多的那人获胜，而是功值最多的队伍获胜……”

　　这话一说，所有人哗然，就连唐长生也都不例外。这不是逼着他们团结一致么？

　　没错，就是如此！仙门此举就有这个含义在其中。碧海真虚宫维持修行道的秩序，不单单是靠规矩，更是每一代互相之间，都有交情存在。甚至有些在战斗之中结下深厚友谊的……

　　比如陆元真和游仙子……当年也就是在这种类似行动之中认识的。当时两个臭脾气的家伙互相很看不对眼……

　　“所以说，你们之间最好合作一点。”袁子诚嘴边露出一个意味深长的笑容：“忘了告诉你们了，如果不出意外的话。或者说你们如果这次如果胜出的话，那么仙门试炼，你们还会在一起……”

　　我去，唐长生心里吐槽，不过他很快就已经调整过来心态，淡淡的扫视了所有人一眼：“我当领队的，你们没有意见吧？”

　　唐长生当初是按照将军庙接班人来培养的，受到的是完整的精英教育。

　　他很清楚，这种团队合作，最重要的并不是一开始大家竖立交情……那不可能。

　　最开始最为重要的是，确立领导者的地位。有着领导，才有团结！

　　唐长生一开口，所有人都点头，这是拳头打出来的分量。这一队十个人里面有着一半是被唐长生收拾过的，另外一半是在旁边眼睁睁的看着……

　　所以，这个时候，唐长生凶名犹在，大家都觉这个时候唐长生当领队的还不错。起码这厮打败过我，什么？你也想当？先打过我再说。

　　在众望所归之下，唐长生很快的确立了领队身份。他大声说道：“现在大家都是一条船上的蚂蚱了，只有同舟共济，我们才能成功胜出。我相信，我们这支队伍肯定是最强的种子队……”

　　诸人心中一凛，确实啊，似乎他们这一队十个人都是精锐高手啊！当日一场比试下来，有多少厉害角色，大家心里都有数。

　　因此，唐长生一句话就把士气给挑了起来。我们这支队伍最强，最有可能出线，参加试炼。

　　“不过，我们的试炼肯定也是最为艰难！大家齐心协力，共渡难关。最起码不能阴沟翻船……若是被别的队伍抢先出线，那么我们可就真成了笑柄了……”

　　袁子诚含笑在旁边听着，不发一言。唐长生这番话先是挑起大家兴趣，荣誉，再警告大家不配合的后果。相信这些弟子都是心高气傲的聪明人，回知道如何抉择的。

　　是现在克制自己，大家互相配合出线。还是互相扯后腿，以至于最后被弱者胜过，成为笑柄。这些人都该心里有数！

　　唐长生确实是个人才啊，简简单单的几句话，就已经把他们的处境说的清清楚楚。只要头脑清醒的人，都知道该如何选择。

　　别人不知道，那袁子诚心中清清楚楚。这仙门试炼，不仅要锻炼弟子的修为法力，更是要选拔出优秀的领导人才……

　　而唐长生看起来，似乎是一个不错的苗子啊，接下来就看看他的表现了……

　　接下来的几天里，袁子诚很少插手队伍的事情，一切都是由唐长生安排。

　　唐长生受过精英教育，对于如何激励，锻炼团队精神虽然不怎么精通，但是没吃过猪肉，起码也看见过猪走路的。

　　因此，几天下来，不仅一切安排的井井有条，而且初步建立了威信，更是让这些桀骜不驯的年轻们，起码暂时和衷共济起来。

　　这个时候，袁子诚真人才道：“前面不远处就是万鬼滩了，我们这次任务就是解决此处。大家放心，立下功劳，我是不会忘记各位的。咱们动手快一点的话，也还能来得及去那南疆山……”

　　万鬼滩？还真是有缘分。唐长生微微有些诧异。

　　最初袁子诚并没有说到哪里执行任务，便是连唐长生也都没有想到，兜兜转转的转了一圈，原来又转回到了万鬼滩这个地方。

　　不过想想，既然连南疆峒蛮人都要解决了，那么这处万鬼滩，又岂能不去解决？

　　唐长生就笑：“这么看来，咱们还是来得及多赚几分功值的！”

　　这些天来，唐长生经在这些散修之中竖立起威望来，他这个时候发话，其他弟子纷纷哄笑应是。

　　南疆山中才是有油水的地方，虽然还有些危险。不过峒蛮人大败亏输，到时候直接冲进去，抢掠就是了。按照一般规矩，这抢掠之物，除了一部分要上缴之外，大半都是自己的。


第六十三章 化为鬼域

　　至于万鬼滩这种地方，却是没多少油水的，顶多立点功值而已。尽管功值重要，但是在捞取功值之余，再搞点别的战利品岂不是更好？

　　若是换一个威望不足的人把他们引来这没有油水的万鬼滩，怕是这个人面临的就是怨声载道了！

　　也就袁子诚这般阴神真人，修为又高，本身又是碧海真虚宫的弟子，这才压得住阵脚。

　　唐长生心中不由暗赞，大派弟子果然是大派弟子，深有领袖风范。这位袁子诚真人日后定然会是碧海真虚宫的掌权人物，我现在是不是要抱紧大腿呢？

　　心中想着，哑然失笑！

　　其实他心中虽然这般想着，却是戏谑居多。从内心深处来讲，唐长生也是骄傲之人，自觉着自家拥有一个世界，哪怕是一个末法世界，就算比不上碧海真虚宫，却也不会差的太远……

　　这个时候，唐长生隐约已经知道，这次峒蛮人出山的事情，碧海真虚宫和元阳教早有所准备，居然打算借此机会，彻底覆灭峒蛮人。

　　只是，让唐长生想不通的是，这些峒蛮人存在也不是一天两天了，而是上千年之久，碧海真虚宫要是有心灭绝他们，早就动手了。为什么会选在这个时候？

　　这般事情，唐长生旁敲侧击的问过几次，那袁子诚都是笑而不答，只是说，等你去试炼的时候你就知道了？

　　试炼？唐长生自然知道。只是，这仙门试炼又和覆灭这些峒蛮人有什么关系了？

　　第二日，他们已经到了万鬼滩附近。却还是大白天的，就见到阴风呼啸，到处迷雾封锁，却要比唐长生上次所见时候大卫不同。

　　“此处居然差点就要自成鬼域了，还好我们来得够早！”

　　除了唐长生之外，张丘平顾俊杰等人都是第一次来到这万鬼滩，却见光天白日之下，此地都是阴气封锁，彷佛就要自成界域，无不为之色变。

　　一旦有着鬼域生出，搞不好就能够通向幽冥异界。

　　此刻诸人说着，再看时候，除了唐长生之外，其他所有人脸上都露出畏惧之色来。

　　当时袁子诚就是一笑：“大家不要慌，我们并不用深入这鬼域之中……”

　　这句话说了，顾俊杰等人脸色才好看了不少。这方仙道世界，可和末法世界不同。那鬼域之强大，也绝非末法世界之中可比。

　　而如果贯通阴世的话，那就更不得了。绝对不会像是唐长生原本世界一样，想来就来，想走就走。

　　在这一方道法显神的世界之中，谁也不会知道，那阴世之中，有着多少鬼将，鬼王，甚至更加恐怖的存在。

　　就算是阳神真人，深入阴世，也不一定能够全身而退！

　　而不说阴世了，就算是单单这个鬼域，阴气聚集程度，就足够压制的他们这些大活人丧失了大半本事……

　　袁子诚真人不好说，他们这些人进去，分分钟都是倒霉死亡的下场。

　　就连唐长生一时间也都有些骇然，上次幸亏他走的早，明明听到身后有着动静也都没有会到，要不然当初可就危险了。

　　此刻，虽然只是差了十几天的时间。但是唐长生的修为已经是天翻地覆了，他已经从灵台境跨入到了显神境界之中，力量翻了一倍不止。这万鬼滩就算是再厉害，却没有房到唐长生的眼中。

　　“本法师若是动用白玉丹炉的话，分分钟要把此地炼成废墟……”

　　白玉丹炉不仅是荆山洞天的门户钥匙，同样也是杀伐宝器，其中蕴含正反五行灭绝大阵，厉害无比，号称就算是太乙仙人，也要在其中炼成飞灰。

　　当然了，唐长生就算发挥不出这白玉丹炉的全部力量，但是只要发挥出百分之一来，也就足够把万鬼滩此处鬼域尽数炼化了。

　　不过，唐长生自然不会在此众目睽睽之下暴露出自己身上的重宝。也跟着开动主意，考虑着如何对付这万鬼滩。

　　眼神瞟处，却看见袁子诚挂着淡淡的笑意，一言不发。

　　唐长生顿时回过味来，顿时笑着过去：“真人，你既然让我们来此万鬼滩，总有所安排吧？”

　　袁子诚露出一丝笑容，孺子可教也！总算不鲁莽。他淡淡地说道：“此地鬼域，可能潜通阴世幽冥之处。吾等这次来，封锁此处，正是怕峒蛮人的那些祖灵之类从此逃脱……”

　　“不过你们放下，南疆绵延数千里，这种所在足有数十个之多。峒蛮鬼神大部从这里逃跑的机会不大，若是只有少数，那就是给我等送功值来了！”

　　原来如此，唐长生顿时明白了过来，为什么袁子诚身为碧海真虚宫的高手，出来执行任务，居然身边连人都没有，只能半路上抓一些晚辈弟子当跟班。

　　虽然可以说是对他们这些人的考验试炼，但是也未尝不是把他们当成劳力再用。

　　若是这种可以沟通阴世幽冥的地方有着十多个的话，如果碧海真虚宫不打算全力出手的话，确实有些捉襟见肘之感。

　　“而且，”袁子诚神秘一笑：“这次的事情对你们试炼十分有好处！”

　　又扯到试炼了，到底试炼和峒蛮人之间有什么关系？唐长生想不通，不过看袁子诚这般神秘的笑容，不用问，就知道是问不出什么东西来的了。

　　“你们确定是我出手，还是你们自己动手？如果要我出手的话，那你们可拿不到多少功值了！”

　　唐长生顿时一笑，开玩笑怎么能让你动手，没有功值了，我们这些人岂不是白跑一趟？

　　当下就道：“我们先自己商量一下，看看有没有办法？”

　　那袁子诚微微点头，找地方坐下，调息瞑目，看起来很快就已经陷入到了定境之中。虽然不知道是真是假，但是明显发出一个不要再来麻烦我的信号。

　　“你们有什么办法对付这鬼域没有？”唐长生当即问着顾俊杰等人：“如果你们没有办法，那就按照我的来！”

　　诸人想想，似乎并没有什么太好的办法，因此都表示同意，道：“那我们就看看唐兄有什么厉害的手段！”


第六十四章 布置大阵

　　唐长生嘴角边露出一个淡淡的笑意来，道：“我身边有着一套阵旗，叫做颠倒日月天机大阵，此阵法能够颠倒日月阴阳，将此鬼域化为阳世，一举破除……”

　　话都没有说完，诸人闻言都是有些骚动，顾俊杰就问道：“唐兄，这么厉害的阵法用起来不会那么简单吧？”

　　唐长生轻轻点头，笑道：“当然不会那么简单……”

　　这颠倒日月天机大阵太过好用，不仅阴阳山上留下一套守护将军庙。而且唐长生自己身上带了一套，甚至给了大相一套防身。

　　此刻，唐长生就说道：“我这副阵旗当初炼制的时候，条件限制，因此并不是太厉害，压制不得这鬼域。现在，想要破此鬼域，就只能就地取材，重新祭炼，借助天地日月灵气，赠其威力了。”

　　诸人闻言也急只好点头，在他们想不出更好的办法之前，唐长生提出的办法，显然是唯一的办法！

　　而唐长生嘴角边更是露出了一丝淡淡的笑容来，这次可是找了不少免费劳工来帮自己重新祭炼阵旗呢！

　　原本是灵台境时候祭炼的颠倒日月天机大阵的阵旗，现在到了显神境界早已经不敷使用了，回头看去，能够看出当初炼制的手段有着多么的粗糙不堪。

　　也就只有踏入了显神境界，能够感应天地万物之力，方才能够更好的精微操纵灵气，祭炼法器阵旗。

　　此刻，就是如此！

　　“这是阵旗，你们各按方位将之插好……”唐长生拿出十面阵旗来，又拿出十张符纸，道：“这是给你们防身用的。虽然不入鬼域之中，但是难保其中会有恶鬼杀出骚扰，这些护法阴兵留在身边多少可以护法……”

　　想了想，又拿出十颗丹药来，道：“这是养神丹，大家一人一颗……”

　　“上品丹药……是神丹……”顾俊杰出身碧海真虚宫，那自然不用说，眼光高明。

　　便是张丘平和王彦文出身玄光岛，一点也不在白头岛之下。他们见到这丹药还沉得住气，那紫显真人的弟子卢晨已经惊呼了出来。

　　顾俊杰三人拿着这丹药都没有做声，在这方东华世界，炼丹术流传广泛，并不像是另外一个世界早在唐宋年间，就已经几乎失传。

　　他们的眼光自然高明，不会将其错认成炼丹师炉火所炼，而是一眼就看出这是神力所炼的神丹。

　　但是就算是能够认得，也并不表示这神丹就容易得到了。就算是顾俊杰这样的碧海真虚宫弟子，一个月也顶多能够分得一枚，以做练功的辅助。

　　而玄光岛弟子，能够半年分得一枚也就是很了不起了！

　　现在唐长生一口气拿出十颗来，让他们都见识了一下什么是财大气粗。

　　“听说元阳教很有钱。”顾俊杰心道，看来这话当真不假了！

　　他虽然不知道元阳教居然有自己炼制天银的力量，却也知道元阳教颇为豪富，曾经一举向碧海真虚宫贡献了百万天银，一举轰动宫中的那些底层弟子。

　　百万天银，按照最低成色的白色天银来算，一滴就是一两黄金。

　　元阳教足足向着碧海真虚宫贡献了百万黄金，才求得挂靠，成为碧海真虚宫庇护的对象。

　　而现在看着唐长生出手如此大方，心中不由又想起了这件旧事来。要不然，元阳教能够如此顺利的在桐湖郡寻得落脚之地，正是开宗立派？

　　不管怎么说，在唐长生拿出十颗养神丹之后，诸人气氛顿时一变。

　　不论什么时候，有钱人都会被人尊敬的。拿人手短，吃人嘴软，这个时候，对于唐长生又是心服了一些。

　　如果他们知道，唐长生手中的养神丹足足几百颗，几乎两三天都要服用一颗的话，却也不知道该做什么感想……

　　当然，如果顾俊杰知道，唐长生身上的天银，都足有数万之多的话，会不会直接跪下来抱大腿，土豪我们做朋友吧？

　　碧海真虚宫虽然是仙界九个超级大派之一，虽然家大业大，但是弟子众多。顾俊杰又不是那种重点培养的精英弟子，论起资源来，就远远比不过唐长生这种土豪了！

　　事实上，有着一个世界作为后花园，哪怕是末法世界，哪怕是还没有充分发掘的末法世界，论起豪奢程度来，也很少有人可以相提并论！

　　分给了诸人每人一颗养神丹，唐长生想了想，就拿出三颗养神丹，来到袁子诚面前：“真人，这是晚辈一点心意，不成敬意……”

　　那袁子诚早就已经看见，此刻毫不客气的借过丹药，似笑非笑的道：“还是你们元阳教能够炼制天银，才会如此财大气粗……”

　　炼制天银之法，虽然宝贵。但是在碧海真虚宫这种巨无霸一般的大派面前，其实并不算什么。

　　唐长生隐约知道，元阳教能够在碧海真虚宫的庇护之下立派，除了和游仙子的交情瓜葛之外，更有元阳教每年都要向碧海真虚宫缴纳一大笔天银的关系。

　　像是碧海真虚宫这种庞大势力，是统治整个东华世界的超级大派之一。单单是麾下神道都不知道有着多少，又哪里会缺少天银？

　　唐长生微微一笑：“炼制天银可不是什么容易的事情，再说香火愿力也是难找啊……”

　　袁子诚就笑：“好了，不用叫苦了，我又不贪图你家东西。这些神丹虽然好，不过只是白色天银所炼，成色低了些，对我没用。也只是留下打赏后辈弟子而已。你去做自己事情吧！”

　　唐长生应是退下，财可通神，这个时候唐长生就能够感觉气氛又变得融洽多了。

　　接着唐长生就开始吩咐诸人如何祭炼阵旗，如今这阵旗重新设计，分为正副阴阳。

　　阳旗吸取日精之力，阴旗吸取月华之力，日月合璧，互相转换，化为颠倒日月的天机大阵。

　　这在场的十个弟子，虽然比不得碧海真虚宫的那些精锐弟子。但是放在散修和中小门派之中，已经相当出类拔萃。


第六十五章 钉龙桩

　　而且尽数都已经修炼到了元神感应这一关，能够感应天地万物之力，直接调动，为己所用。

　　因此，这时候让他们感应日月之力来祭炼阵旗简直太适合不过了。

　　如此，白日的时候一道道太阳精华被引动而下，落入阳旗之中祭炼。夜间就有片片月华落下，祭炼起阴旗来。

　　人多力量大，也就不过只是短短三天，崭新的颠倒日月天机大阵的阵旗就已经祭炼而成。

　　从始至终，袁子诚都是冷眼旁观，只是在旁边看着，并不帮忙。

　　当然，也没有人想让他出手。袁子诚属于监督者，一旦让他出手，就要扣掉相应的功值，自然是没人肯干的。

　　“小心……按照阵旗方位，各自找到阵眼，插入阵旗，并且防守住……”

　　此次祭炼的阵旗绝不是那种临时所用，单单只是靠他们这些人的法力祭炼阵旗，怎么也不可能压制住此万鬼滩鬼域。

　　现在这个颠倒日月天机大阵就复杂多了，虽然不像是阴阳山上那永久式样的大阵，但也相当于半永久的，绝不是找准方位把阵旗放下去就行了。

　　而是先要勘探附近的山川河流灵脉走向，这些东西，这些精英弟子多少都精通一点，可以帮上不少忙，让唐长生十分满意。

　　若是真正散修出身，可是学不到这些杂学的！

　　东华仙界知识垄断，相比之下，其他散修可就没有渠道接触这些学问了。仙界之中，连祭炼法钱这些本事都对散修封锁，可想而知，这些散修能够懂多少杂学之类了……

　　唐长生却是轻笑一声，拿过地一面阵旗来，道：“我先来拿第一面。”

　　诸人无不动容，神色复杂。就连袁子诚就露出一丝赞赏神色来，要知道这绝不会是单单插入一个阵旗这么简单的事情。第一个插入阵旗，就会最先惊动鬼域之中的鬼物，承受最大压力。

　　不过，作为一个领头人，若是连这一点的担待都没有，又如何能服众？

　　唐长生轻笑一声，尽管他也知道危险，不过他艺高人胆大，却也不怎么畏惧。

　　已经去得东南方向，在离着鬼域十丈左右的地方，插下了阵旗，却并不离开，盘膝坐下，元阳神灯也打了开来。

　　他清楚的知道，插入阵旗这个时候并不是最危险的，甚至可以说是很简单。但是真正到了阵旗发动时候，那就危险了。

　　一旦鬼域之中的鬼物感觉到了危险，狗急跳墙的时候，他却起码要守住阵旗一时三刻才行。

　　但是既然来了，又哪里有退缩的道理？更何况他还是领队来着！想要享受领队的好处，自然要承担领队的责任。

　　不仅是唐长生明白这个道理，顾俊杰张丘平等人也明白这个道理。事到临头了，哪里还有他们退缩的份儿？

　　定了定神，唐长生按照法诀，将阵旗插入到已经选择好的位置之中。

　　此处正是山川形势之所，地脉流经之地。阵旗一旦施法插下，立刻就已经慢慢接触地脉。

　　这种事情，自然心急不得，此刻唐长生沉浸在识海之中，继续观察着灵台天心之间。

　　这个时候，唐长生的灵台已经和在灵台境时候大不一样了，彷佛一团新月之光，充满了玄奥。这也就是所谓的道心了……

　　刚才控制阵旗的时候，唐长生也不过让这光芒照入阵旗，立刻就和阵旗的灵虚之间沟通起来，能够如臂使指的御使。

　　此刻，唐长生潜心观察着这灵台的变化，虽然还是光芒，但是完全就是似乎有着一种实质的东西，和灵台境的时候天心之光完全不同。

　　最起码现在，元阳神灯所发出的光芒照耀到灵台之间，居然也好像起不到什么用处了……

　　不，也并不是起不到什么作用。而是以唐长生现在的目光看来，原本的那看起来无比厉害的愿火，在现在的目光之中看起来，就已经有了瑕疵，或者说是……

　　就好像清水，原本看不出什么毛病。但是仪器之中，却就已经能够看出其中无数的污染和杂质来。

　　也让这等愿火显得斑驳不纯，虽然辅助所用，但是那些杂质，却也在不断的侵蚀自家的识海元神。

　　以前虽然知道这个道理，但是绝没有今天所看到的如此清楚。

　　现在，唐长生庆幸的只是，当初唐长生就不肯直接借助愿火之力来修行，而是用愿火炼丹，再服用丹药，如此间接而行。

　　不过饶是如此，毕竟借助元阳神灯的地方多了，灵台之间，却多多少少有着一些……

　　“看来日后还是要尽量少用愿火进入灵台了……不过修炼到了显神境界，那就是初步化虚为实，或者可以说是力量等级提升。到了这个地步，其实天银的等级也可以提升的……”

　　以前唐长生只是灵台境而已，却无论如何也没有本事炼出更高级的天银。

　　而现在，随着唐长生踏入显神境界，就可以将香火愿力，炼成更加高级的天银。

　　要知道白色的天银，不过最低等的而已……就好像白色神力，却也不过只是鬼神罢了。

　　“好在我记得当初干掉那阴神高手时候，得了两瓶淡红色的天银。一直舍不得用，到了现在，却可以用了。当然，那是危机的时候……”

　　却在这个时候，阵旗猛然一震，已经接触到了地脉。一瞬间，唐长生感应到了一条地底的大河，玄黄色的大河，从脚下流淌而过，猛然感觉之间，甚至有着一种摇头摆尾的巨龙的感觉。

　　只是在这巨龙的腰腹之部，却插入了一根铜柱，宛如中流砥柱，又如定海神针，更是像那一个铜桩，死死的定在巨龙腹部。

　　钉龙桩！

　　尽管所感应到的东西只是一瞬间而已，但是唐长生忽然醒悟过来。

　　“原来如此，原来如此。难怪当年的吴壮侯会在此万鬼滩竖立京观和铜柱！”他喃喃自语，忽然明白了过来。

　　只是还不等他继续想下去，那鬼域之中涌动了开来，显然地脉一动，就已经影响到了鬼域，其中的鬼物必然有所察觉。


第六十六章 功值

　　“最危险的时候就要来了！”唐长生心中暗道，随着阵旗布下，到彻底发动阵势，这一段时间，正是最危险的时候。

　　几乎也就在这个时候，那万鬼滩之中的雾气就拼命的涌动着，向着四面八方扩张过去。

　　细细一看，却是有着鬼兵，正在黑气之中，宛如长龙一样的涌了过来。

　　起码数百的峒蛮鬼兵一脸凶狠的杀了过来，最弱的也都是厉鬼级数，在阴气席卷之间，猛然冲出。

　　然而眼见着就要冲到唐长生的身前，忽然便见到唐长生跟前亮了起来，充斥着强大的阳气，彷佛一轮太阳升起一般。

　　原本护在那些鬼兵身边的雾气在这等强光照耀之下，如同雾气积雪见了阳光一般的挥发，消散。让那些鬼兵暴露出来，转眼间惨叫化为虚无。

　　这还是唐长生在显神境界之后第一次出手，简简单单的一张太阳诛鬼符居然发挥出了如此强大的力量！

　　就连唐长生自己都没有想到，这一出手的力量起码增强了十倍有余。

　　从灵台境踏入显神境，这完全就是一个天翻地覆的巨大变化……

　　下一刻，唐长生连连出手，一个个火球砸了出去。数百峒蛮鬼兵还没有机会靠近，就已经尽数飞灰。

　　这个时候，张丘平顾俊杰等其他九个人也各自接下任务，按照方位，各自布下阵旗。

　　此刻见着唐长生居然如此神勇，一招居然解决了这么多的鬼兵，都是精神一振，纷纷喝彩，手中加紧了动作。

　　只是，唐长生亲手布置这颠倒日月天机大阵都不知道多少次了，早已经对于此大阵熟悉之极。而其他都还要摸索，没有那么快成功，看来自己还是要单抗一会了。

　　沧海横流方显英雄本色，不是遇到如此危险情况又怎么显得出他这个领队的厉害和重要？

　　眼见着更多的鬼兵涌过来，悍不畏死的发动冲击，唐长生眼皮也不眨动一下，一张张太阳诛鬼符不要钱的撒了过去，化为一道道火球，像是炮弹一样的狂轰滥炸。

　　这三天来，唐长生不仅炼制了一杆阵旗出来，更是趁着机会祭炼出了十几张太阳诛鬼符，就等着现在所用。

　　此时不用，又待何时？

　　修炼到了显神境，能够感应天地之力，对于太阳之力的感应，吸取，不知道比灵台境的时候高明了多少？

　　更不要说，太阳之力本就是克制阴鬼的最好办法，这个时候所施展的太阳诛鬼符所发出的力量，也足以让任何人为之动容了。

　　太阳火力爆发出来，这些鬼兵涌过来的数量再多，也都好像是被炸弹轰炸的古典密集战阵一般。顷刻间，就是上千的鬼物被太阳火力扫过，立刻化为飞灰。

　　有着唐长生在此吸引仇恨，顾俊杰张丘平等几个人不受打扰，顺利的将阵旗各按方位插好，一旦八面阵旗尽数到位，忽然之间，就有着细细的微风吹过。唐长生心中顿时一凛，阵法就要发动了！

　　“嗡嗡嗡……”八面阵旗一下子共振了起来，庞大的力量开始聚集。

　　也就是这个时候，整个鬼域像是煮开了的水锅一样的沸腾了起来。无数的鬼兵向四面八方杀去，却是一个都不放过。

　　“来得好！”顾俊杰大喝一声，刚才看着唐长生大杀八方，威风凛凛。就算是他已经心底认定自己不如唐长生，但是毕竟心中还不怎么服气。

　　毕竟当初比试时候，他也没有拿出自家的本命法器！

　　此刻，见着密密麻麻的鬼兵在涌动的阴气之中冲来，顾俊杰大喝一声，已经使出了自家的最厉害的手段。

　　一片蔚蓝色的光芒从一个圆环之中喷洒而出，一旦笼罩住这些鬼兵，顿时显出厉害来，蓝光之中，不知道多少鬼兵化为泡沫，彻底的消散。

　　只不过，那顾俊杰看唐长生如同砍瓜切菜一般的对付这些鬼物，先入为主，把这些鬼物看的太小了。

　　而他又存了和唐长生比试的心思，碧虚环所笼罩的鬼物足有上千，似乎想一下子就解决这么多的鬼物。

　　碧海真虚宫的道法厉害，这碧虚环也不错。可惜，顾俊杰心太大，而这般蓝光又不比太阳火力专门克制鬼物。

　　因此，这碧虚环只是支撑了一时半刻，就在空中僵持不动，跟着几乎摇摇欲坠，转动不得。

　　顾俊杰却是脸色发白，法力运转不动，那原本如臂使指的碧虚环好像一下子就变成了千斤重，死死的压在灵台之上。

　　眼见着顾俊杰就要受伤，却见着袁子诚微微一摇头，露出不以为然神色，伸手一指，就有着一道金光飞到了顾俊杰面前，宛如闪电一样的掠过，将其守护了下来……

　　唐长生抵挡的容易，还能有心分心查看其他人的情况。

　　这不代表其他人抵挡的容易，这个时候了，这时候，其他几路人马都陷入到了苦战之中。甚至有那顾俊杰已经承受不住，被袁子诚给救了下来。

　　就见着一团金光飞出之间，护法神将已经杀出，护卫在顾俊杰身边，将来犯鬼兵一一杀灭。碧虚环为之一空，终于运转得动了，蓝色光芒如同潮水漩涡，将里面的鬼兵绞杀干净。

　　不过如此一来，扣分却是免不了的了！唐长生也只有微微摇头。这可是等于扣所有人的分……因为这场试炼，算的是全队人的总分来着……

　　不过，这也是难免的事情，唐长生向着鬼域之中望去，似乎这鬼域比想象之中的还要强大。

　　这也难怪了，谁让唐长生刚刚在插入阵旗的时候，惊鸿一瞥之间所看到的景象。

　　这说明这个任务比想象之中的要重要的多，自然也困难的多。当然了，给的功值自然也要比想象之中的高得多，现在消耗一点也不是什么大事。

　　“可惜对于个人来说……”唐长生微微摇头，他可没有让袁子诚帮手的打算。

　　要知道为仙门完成任务并不是白做的，而是有着功劳奖励，有着积功制。


第六十七章 一轮红日

　　请动袁子诚出手，是要消耗功值的。搞不好请他出马一次，就足以把他们个人的功值给消耗了大半了……也就是说，这次跑个腿，顶多赚点苦劳……这是何苦来由？

　　功值可是个好东西，可以到碧海真虚宫兑换各种好处。比如，找阴神，阳神高手指点……换取法宝……甚至可以进入碧海真虚宫的藏经阁看书……

　　白白消耗在此处，岂不是太蠢？当然了，主要是唐长生有这个实力！

　　刚才一波鬼物刚刚被唐长生消灭，立刻又惹来另外一波鬼物扑来。也许是见唐长生太过嚣张，这一次的鬼物数量起码多了十倍。

　　彷佛整个鬼域都向着唐长生的方向扩张了开来，一点阴寒就已经先射了过来。

　　唐长生脸色微微一变，元阳神灯点燃，愿火熊熊，如同一道屏障，刚刚布置而起，就见到箭如雨下，无数的黑色的箭支射在了屏障之上，却被愿火一烧，就已经化为了无有。

　　只是，元阳神灯之中的天银也飞快的消耗了起来，以肉眼可见的速度一层接着一层消弱下去。

　　“我这里什么都没有，就是天银够多！”唐长生微微一个冷笑，就从行军袋之中再次拿出一瓶天银来，倒了进去。

　　愿火依旧保持熊熊燃烧，无数鬼兵却已经冲了过来，悍不畏死，前仆后继的向着愿火屏障扑来，稍稍一接触，立刻就被愿火烧成灰烬。

　　然而，那些鬼兵却就彷佛无穷无尽，不断冲击在愿火屏障之上。唐长生却是面不改色，又将一瓶天银倒入神灯之中。

　　如果这么一幕被其他人看到，恐怕都要跺脚大骂败家子了。这白色天银虽然只是最低一级的东西，但是一滴也要一两金子去换。这么一瓶天银，怕是就要十斤黄金了，而且还是有价无市……

　　而就这么短暂的一会儿工夫，唐长生已经消耗了两瓶去了。就算是有着一座金山，也不是这么消耗的啊！

　　不过，唐长生自己却是知道值得的。用天银来换功值绝对划算，当然最重要的是，唐长生手中这东西要多少有多少。有着一个世界是数十亿人口作为后花园，多少香火愿力得不到？无非就是提炼天银费事罢了。

　　“怎么大阵还没有发动？”就在唐长生打算掏出第三瓶天银的时候，忽然一声巨震。八面阵旗之间，生出光芒来：“大阵发动了！”

　　颠倒日月天机大阵已经借助地脉灵气的运转，缓缓的发动了起来。

　　毕竟只有几天功夫，这大阵，阵旗炼制，加上布置的都并不算完美，发动起来，并不流畅。

　　正在这个时候，却觉着手中的元阳神灯猛然巨震，几乎脱手而出。却是不知道什么时候冲出一员鬼将，手中大锤砸在了愿火屏障之上。

　　黑色的浓郁的鬼气不断冲击愿火屏障，砸的愿火屏障摇摇欲坠，就连唐长生手中的元阳神灯都受到波及，震荡不已。

　　“该死，这家伙是真正的鬼将！”所谓真正的鬼将，那可是真正的级数，相当于阴神真人的力量。难怪愿火支持不住……

　　整个大阵，眼见着就要失控的时候，却听着咔嚓一声，愿火屏障准备破碎了开来，元阳神灯跟着熄灭。阴气狂冲过来，如果唐长生躲开的话，就会只冲阵旗。

　　也就是唐长生犹豫着，是不是动用撒手锏的时候。却听着另外一边传来惨叫，卢晨所负责的那面阵旗居然已经被打破。

　　唐长生轻叹一声，知道任务失败，立刻让出了道路。那阴气就向着阵旗冲去，只是一撞，咔嚓一声，就让阵旗一晃，折断了开来。

　　几乎与此同时，却有着一声霹雳传来，大阵却在这个时候发动了开来。

　　甚至因为有着阵旗折断，阴阳失衡，所有阵旗尽数承受不住爆炸起来。阴阳二气胡乱冲突，让这一套好好的阵旗，变成了一次性的工具……

　　一轮红日升起在了鬼域上方，几乎要和天幕上挂着的惨白的太阳相与争辉。

　　下一刻，那红日就落到了鬼域之中……

　　那鬼将破坏了阵旗，原本凶光乱射，盯住了唐长生。但是这个时候见到这么一幕，却在顾不得唐长生，转头就已经向着鬼域冲了回去。

　　“想跑？”唐长生这个时候哪里会让他回去？元阳神灯再次点燃，愿火化为一道长绳，居然将此鬼将给捆了起来。

　　呲呲的声音之中，那鬼将身上鬼气暴涨，硬生生的将愿火绳索给撑裂了开来。

　　然而，这鬼将刚刚再次举步，又是一道愿火锁链，再次将其捆住。

　　这一次，那鬼将挣脱之后，却在没有继续向着鬼域冲去，咆哮一声，一锤就向着唐长生砸了过来。

　　锤子还没有到，但是阴风四溢，几乎一瞬间就要先一步让唐长生识海灵台动摇起来。

　　“这鬼将好生厉害，比我以前干掉的那熊妖可是厉害多了，攻势之中，直指识海灵台，果然厉害！”

　　心中虽然这么想着，但是丝毫不惧。以前在灵台境的时候，唐长生都不惧这等阴神，更不要说是现在显神境界了。

　　也许遇到像是袁子诚真人，甚至白武真人，这种出自仙门，有着传承的高手，唐长生没有办法。但是一般的妖怪鬼物，那是绝无厉害手段，只凭天赋的……

　　这种阴神虽然也是阴神，不过却只是阴神之中的战五渣而已，一般情况下，唐长生却是并不畏惧的。

　　眼见着这位鬼将冲了过来，唐长生连退在退，身前却是一团接着一团的愿火轰了过去。

　　然而，在这鬼将面前却不起丝毫作用，尽数被其手起锤落，那火球破灭。

　　“这鬼将虽然没有什么法术，但是武技高明，显然身前是个厉害的武将啊！”

　　心中微微叹息着，然而却并不动声色，单单只是武技高明还入不得唐长生的法眼。道法玄奇，非武技所能比拟！

　　眼见着这鬼将冲的近了，唐长生微微一动，忽然之间，就是大团的阳气爆发了出来。这绝不是太阳诛鬼符所带来的那么一丝阳气，而是相当的庞大的力量，几乎在一瞬间，足可以比拟阴神真人的出手了。


第六十八章 事有蹊跷

　　轰，已经就在一瞬间爆发出来的力量横扫一切，那鬼将身边的鬼兵和阴气，这刻就像是雾气和树叶一般的被吹飞而起。

　　那鬼将就算是厉害，这刻猝不及防之下，却也是经受不住，在炙热的阳气风波之下，一步接着一步的退后，身边如同铠甲一般的鬼气就在这一刻被剥离了开，露出本来模样来。却见着是一个伤残累累，浑身尽数都是箭矢的大将，甚至连左臂似乎也都断掉。

　　“咦，这家伙好像不是峒蛮人，像是吴侯军的打扮……”

　　唐长生喃喃自语，似乎有些出乎他的意料。

　　不过，即使如此，唐长生也没有半点的心慈手软，时不可失，失不再来。

　　这是唐长生在准备太阳诛鬼符时候炼制的一颗太阳真雷，完全就是由太阳真火之力压制而成的东西，威力出乎意料的巨大。不过也就只有这么一颗而已！

　　此刻，既然造成机会，唐长生又如何会留手？愿火陡然射了过去，这一次再不是一团，而是源源不绝的愿火几乎不要钱一样的射了过去。

　　那鬼将开始还举起铁锤做出防御之态，但是见到愿火如同冲龙，笔直轰来。顿时露出了绝望之色，双手放下，任凭火龙轰在胸口。

　　“轰……”那鬼将整个被点燃，在熊熊愿火之中跟着露出了一丝解脱，想要说些什么似的，嘴唇动了一动，就被火焰彻底席卷。

　　“回来……”唐长生掐诀一指，火焰又如同长龙一般的飞回元阳神灯之中，在唐长生的施法之下，居然一点点的再次化为天银。

　　而且这天银已经再不是白色，而是带了淡淡的粉红。

　　这就是元阳教传下的祭炼天银的手段，不过这鬼将力量强大，要将其彻底的炼化为天银，恐怕需要一两个时辰的功夫。

　　这个时候，唐长生又哪里有时间了？

　　好在现在唐长生修炼到了显神境界，那施展元阳神灯，也再不同，此刻愿火先收入灯盏之中，日后慢慢再是炼化才是。

　　此刻唐长生向着鬼域之中望去，但见着一轮红日左冲右突，纵横往来，所过之处，那鬼域动荡不安，所过之处尽数都是碾压。

　　忽然之间，鬼域之中一震，几乎爆炸了开来，狂风将大半个鬼域吹散开来，万鬼滩的景象就渐渐的显现。

　　依旧是那大小石头密集乱布的景象，只不过上次还依然耸立的京观，却已经坍塌了下来。

　　唐长生顾不得心痛自家的阵旗，却就看处，只见颠倒日月天机大阵的威力虽然在一瞬间爆发开来，却也没有能够将这座鬼域给彻底的瓦解。

　　随着爆炸尾声的结束，大团大团的黑气开始再次聚集过来，显然鬼域虽然遭到重创，但是却在慢慢恢复。

　　“看来，关键果然是在那铜柱上！”唐长生目光一闪，却并没有鲁莽动手。谁知道这钉龙桩到底是谁的主意？

　　是老吴侯自己的打算，还是仙门的意思？没有搞清楚之前，胡乱破坏了，万一坏的大事，可就不妙了！唐长生还没有那么蠢。

　　自古以来，只要是关乎龙脉的事情，都是和权力阴谋，诡秘莫测等等联系在一处。

　　下一刻，袁子诚真人已经出现在了唐长生身边：“做的不错，帮了我不少忙。”

　　“真人！”唐长生敢将那阴神级数的鬼将不放在眼中，但是却哪里敢将碧海真虚宫的阴神真人不放在眼中？

　　这当然不是说地位了，而是实力！

　　就算是普通人，训练过的特种兵和没有训练过的普通人，也是天差地远。更不要说同是阴神，这互相之间的战斗力，可以相差十个太平洋那么远。

　　刚才那鬼域之中，起码有着十个以上的阴神级数的鬼将，然而现在已经再没有一个……

　　更不要说这其中还是一个鬼域，有着数万的鬼兵……尽管袁子诚是利用了大阵的力量，但是力量就是力量。作为万物之灵，人本就是有着智慧，利用外物，才从其他动物之中脱颖而出。

　　他唐长生若不是动用颠倒日月天机大阵，还有元阳神灯，单单只是凭自己实力，又如何会是刚才那鬼将的对手？

　　此刻，其他各个弟子都围了过来。他们没有唐长生的本事，大战一爆发，就纷纷躲了起来，在仙门护法神将的保护下，居然连一个受伤的都没有。

　　“真人……事情解决了？”有人问道。

　　此刻，残阳渐渐落下，快要天黑了。但是万鬼滩上笼罩的雾气却就已经消失，京观也都倒塌下来，只剩下铜柱依旧屹立不倒。

　　一轮红日浮动江中，照耀在这刚刚大战过的万鬼滩头，却拥有着一种残酷的美感。

　　“废话，鬼域都已经散去，这肯定是成功了！”还不等袁子诚真人发话，就有人说道。

　　“好了，好了，闲话就不要说了。”袁子诚一摆手，淡淡地说道：“现在趁着天黑，吾等再次再布下一个阵法再说。”

　　万鬼滩的事情都解决了，这里再布下一个大阵却是为什么？张丘平等人面面相觑。

　　唐长生忽然涌起了一个念头，那就是袁子诚真人为什么要跑到这里来专门对付万鬼滩？

　　虽然唐长生自己当初是找过一个理由，但是现在看着袁子诚真人的动静，却好像并不是如此简单啊。

　　最重要的是，谁让他刚刚窥探到钉龙桩的存在呢？

　　恐怕连袁子诚也都没有想到，唐长生的道心居然强大到如此地步！居然在那一瞬间感应到地脉龙脉的情况，甚至感应到了钉龙桩的存在……

　　不过不管这么多，这位袁真人看起来还挺照顾自己的，跟着他打下手赚赚功值也还不错。万一……嘿，他唐长生也不是软柿子，还有着撒手锏没有动用，并不是一定就逃不掉的……

　　“真人，不知道这次要布置下一个什么阵法？”唐长生问道。

　　甚至感觉有些诡异，自己刚刚才布置下一个颠倒日月天机大阵，把这里的鬼域给搅乱一团，却想不到袁子诚接着就又提出要布置大阵……


第六十九章 天罗锁幽冥（一）

　　“放心吧，”似乎能够听到唐长生在肚子里的吐槽，袁子诚淡淡的道：“试炼算是已经通过了，你们完成的相当不错。现在是我请你们帮忙，不会让你们白帮忙的……同样算你们功值！”

　　诸人都是讪讪而笑，本来嘛，一场试炼而已。考验的除了他们的法力之外，最为考验的却是他们的团队精神，还有处理办法的能力。

　　这种东西，根本不用放到危险的必死环境下去试，到了现在这个程度，差不多已经可以看出这些人的素质！

　　“其他人如果只能够算是合格的话，那么唐长生就可以是相当的出类拔萃，几乎不比仙门大派的核心弟子弱，甚至犹有过之而无不及。这元阳教是怎么培养弟子的？”

　　袁子诚心中暗忖，要知道，像是碧海真虚宫这种仙门大派的力量，远远要比你所想象之中的更要强大千百倍，很多时候，你所看到的，只是这般大派的冰山一角。

　　“既然真人请我们帮手，那么我们自然没有不帮的道理，兄弟们，你们说是不是？”唐长生喝道。

　　诸人轰然应是，士气高涨。有功值可赚，再加上这次是袁子诚真人亲自出手，他们自然是没有不答应的道理。

　　只是，很少人如同唐长生一般想想，那就是既然袁子诚都要出手了，是不是他们要应付的情况只会更加危险？

　　直到这个时候，袁子诚才露出一副笑脸来，说道：“此阵法乃天庭大阵之一，叫做天罗锁幽冥……”

　　天庭大阵？

　　唐长生心中一动，莫非这次对付峒蛮人的行动居然是天庭的手笔？而不单单只是碧海真虚宫要对付他们？

　　这般念头只是在他心中转着，自然不会说出。

　　哪里知道袁子诚直接说了出来：“峒蛮人勾结伪天庭的魔头，可谓是罪大恶极。不论是天庭还是仙门都不能容忍，这次正要彻底将峒蛮人斩草除根。那些峒蛮人的鬼神祖灵，也要一个不留……”

　　这一番话说的杀气腾腾，诸人心中无不凛然。

　　和紫宸魔界的对抗，这彷佛就是东华世界的高压线了！

　　当下，唐长生一行人就跟着袁子诚真人在万鬼滩打起下手来，再次布置下阵法。

　　这一次有了布下颠倒日月天机大阵的经验，唐长生一行人再次布置阵法，变得轻车熟路起来。

　　袁子诚不时指点唐长生等人几句，让他们的效率也变得越来越高。

　　事实上，原本唐长生这些人的试炼已经完成。不过是袁子诚看着唐长生等人配合炼制颠倒日月天机大阵，这才临时起意，找他们打下手，帮忙布置下这天罗锁幽冥大阵的！

　　饶是如此，这天罗锁幽冥大阵也要比颠倒日月天机大阵要复杂太多。

　　几个人在这万鬼滩头一住就是好几天的光景，每日专心布置阵法。

　　唐长生也静下心来，不时向着袁子诚讨教，感觉自家修行，有着一日千里之进度。

　　他身上的天银多，养神丹也多。原本每日服用丹药承受不住，但是现在到了显神境界，每日一颗养神丹却足以承受。

　　源源不断的药力，都被炼化，化为精微法力，补入灵台之中，也让这轮新月，一点点的增长起来。

　　唐长生修炼的却是九曜天心法，这个时候，他就开始慢慢清楚的知道，当新月完满的时候，下一个神秘的窍穴穴内才会显露出来。

　　修炼到了这个时候，密窍再和以前不同了，只有将灵台完满之后，此窍穴才会显露而出。

　　修炼到了此境界，只会越来越艰难。但是每进一步，整个人都会有着翻天覆地的巨大变化。

　　天罗锁幽冥大阵的阵旗十分特殊，和唐长生的颠倒日月天机大阵的阵旗绝然不同。

　　这阵旗虽然还算不得法宝，但是却有着灵虚之间存在，哪怕这阵旗的灵虚十分粗陋简单。

　　对于唐长生这种降服了七八件法宝的多宝童子来说，简直不值一提，分分钟就已经把阵旗给降服了。

　　而其他同队之人就差的许多了，就算是顾俊杰这种碧海真虚宫的弟子，在显神境界的时候也没有多少资格御使法宝。

　　像是顾俊杰这等碧海真虚宫的弟子理论上对于法宝还有些认识，对于法宝灵虚还有些熟悉。

　　他们没有唐长生的经验，道心品质也没有唐长生的好，还在忙碌。第二个起码要用两个时辰，才有可能将阵旗降服下来。

　　但是像是其他门派弟子，尤其是卢晨这种散修……莫要看紫显真人以前是越侯国的国师，但是身上也都没有法宝级数的东西存在，更不要说他麾下的弟子了。

　　根本没有任何基础，对于法宝灵虚也不熟悉。此刻想要降服这阵旗也不是一件容易的事情，恐怕花上一两天的功夫降服一面阵旗却就不错了！

　　这刻见着唐长生用不着一个时辰的功夫，居然就已经将烙印烙在了阵旗灵虚之中，心中都是一凛。

　　那顾俊杰原本虽然对唐长生已经算是颇为服气了，但是看到炼制阵旗这一项，还是精神一振，心中暗道：“你唐长生再厉害，还是出身于元阳教这种小门派，和散修差不多……哪里会对法宝灵虚有什么了解？”

　　心中就存了胜过唐长生的念头来，就算我别的什么方面都不如你，但是最起码我在这方面要赢你一次！

　　然而，此刻他还在感应阵旗灵虚，却见着唐长生潇潇洒洒的已经把一面阵旗祭炼好了。

　　顿时一阵失落，难道能人无所不能么？唐长生就算是在这件事情上也要胜过自己？却是一阵灰心丧气之余，从此之后对唐长生心服口服……再没有一丝不服气了……

　　顾俊杰如果知道，唐长生只要一盏茶时间，早早就能将这件阵旗祭炼，现在也就不过只是怕太惊骇到了众人的话，恐怕现在的顾俊杰受到的冲击和打击更大吧！

　　便是袁子诚也都对唐长生的祭炼阵旗的速度而为之吃惊，他比顾俊杰等人更加清楚。


第七十章 天罗锁幽冥（二）

　　祭炼法宝，将神识烙印在法宝灵虚之间，除了要对法宝的熟悉，最为重要的还是道心。越是筑道时候，筑就的道心强大，对于法宝灵虚的感应，就越是强大。

　　“这唐长生当真不简单啊，不仅是以前接触过法宝，而且道心十分纯粹强大，简直是璞玉。怎么就加入到了元阳教呢？

　　若是在我碧海真虚宫之中，一个核心弟子的身份，肯定是少不了的，至于日后前途么，绝对是无可限量！”

　　却是为唐长生惋惜起来，元阳教这种小门派，在仙界，在天庭没有背景，没有依靠，对袁子诚来说，几乎和散修没有任何区别。

　　散修并不是说不可能有大成就，但是那条路就难走的太多。更重要的是，也远远没有大派弟子日后走的更远，爬的更高……

　　莫要忘记了，整个天庭和仙界，都是由碧海真虚宫在内的九大门派所掌控！

　　就在袁子诚为唐长生感叹的时候，唐长生在祭炼阵旗的空档，正在抓紧时间一点点的炼化那鬼将。

　　最后就在月上中天的时候，将大阵布下。却就在这个时候，代表东华天庭的明月正升上了最高空，月光在一瞬间照落下来，落在万鬼滩头的铜柱之上。

　　诸人见到这般大手笔，又是自己亲手祭炼的大阵，与有荣焉，此刻都激动起来。

　　心中猜测之间，就见着月光照耀之下，似乎不断深入地底。四周的灵气尽数紊乱起来，似乎在这一刻，这四周的山川灵脉也都随之变动。

　　咔嚓擦的闷雷一般的声音从地底传出，响个不绝。地底震动传到脚底，让人有着一种站立不稳的感觉，好像经历了地震。

　　却忽然之间就感觉到了地上一动，彷佛地震一般，几乎将唐长生给弹了出去。也让唐长生还没有祭炼完全的天银，忽然出错，化为熊熊火焰，烧了出去。

　　却是只见月光之下，一个淡淡的网子在万鬼滩的地表显现了出来。似乎有什么东西撞在了这还没有彻底布置好的天罗锁幽冥大阵上……

　　跟着，一个奇异的符号，又如同巨大的蜘蛛网就出现在了所有人眼前，彷佛将万鬼滩整个笼罩了进去。

　　只是可惜，这般景象也只是出现了一瞬间，就已经消失了不见。

　　“这就是天罗锁幽冥大阵？果然形象！”唐长生心中微微一跳。

　　“来了，果然有着峒蛮鬼神从这里逃走！”唐长生心中一跳，巨大的震动再次传了过来，也让唐长生身边的阵旗跳跃不休。

　　“给我稳住！”唐长生清喝一声，愿火立刻飞了过去，沉沉压在这阵旗之上。原本乱跳的阵旗，立刻稳当了下来。

　　只是，这天罗锁幽冥大阵绝非是袁子诚最初所施展的阵法可比，阵眼极多，因此阵旗也是极多，足足七十二面之多……据说这大阵不完整，如果全部布下，会是十二万八千之数。

　　不过，这么完整大阵，他们可布置不来，非要出动天庭大军，才有可能布置。而他们这几日的辛苦，也就是祭炼了七八十面阵旗而已。

　　就算是如此，此刻七十二面阵旗晃动之间，也让那些散修慌了手脚。

　　这时候，袁子诚真人一个人负责四十八面阵旗。唐长生负责十二面，剩下的顾俊杰张丘平所有九个人，一共负责二十一面。

　　此刻，唐长生不敢怠慢，元阳神灯的分出十一道愿火，生生将阵旗定住，灵台和那元阳神灯紧紧的联系在一起，共同抵抗压力。

　　地下的每一次撞击，都彷佛撞在了唐长生的识海灵台之间一样。

　　若是当初还只是灵台境的时候，怕是唐长生早已经承受不住。毕竟那个时候，灵台虚妄，宛如梦幻泡影。

　　而这个时候成就显神境界，在东华仙界就被称之为幻神。虽然还是玄幻，但是已经绝非梦幻泡影，而是已经微微有着一丝真实。

　　此刻和那元阳神灯的光芒凝聚在一处，任凭那撞击再是霸道，却也不过只是在灵台之间造成稍稍的摇荡而已。

　　然而，其他散修却就没有这个本事了。基本上，除了唐长生之外，其他的散修一个人最多照顾两三个阵旗而已，甚至实力太低的，一个人也就不过照顾一个罢了。

　　就算是如此，撞击一发生，这些人已经开始惨叫连连，有些坚持不住。

　　好在，地下的撞击不过三五下而已，就听到惨叫，一团黑气之中带着微微的金红光芒，一下子被大阵困住，就好像被蜘蛛网捉到了一样，动弹不得。

　　力量是金红色的？那起码也都是接近阳神级数的鬼神了，难怪这么厉害……

　　不过，这个天罗锁幽冥大阵似乎更加厉害。却见陷入大阵的光网之中，那不断惨叫的峒蛮鬼神的力量，似乎不断被大阵抽出，源源不断的输入各个阵旗之中。

　　“我去……”唐长生心中暗自吐槽了一句，自家本来还觉着用元阳神灯这种东西炼化神魂会不会太过狠辣，被人看见会不会就自己当成魔头邪道？

　　但是却怎么也没有想到，东华天庭居然能够如此牛逼，这天罗锁幽冥的大阵，那是赤裸裸的吞噬陷入阵法之中的敌人力量啊……

　　不过，唐长生很明白一个道理，拥有大义名分发动战争杀人叫做征伐处决。没有大义名分，那就是滥杀无辜，丧心病狂。

　　东华天庭能够光明正大的做这种事情，自己这般小角色还是悠着一点好。

　　那峒蛮鬼神陷入阵中，像是困入蜘蛛网的猎物，拼命挣扎着想要逃脱。啪啪几声，就有着几个阵旗折断开来。

　　就连唐长生的灵台也都一阵涌动，几乎支持不住。只不过这峒蛮鬼神越是挣扎，其力量流失的越快，跟着挣扎了几下之后，就彻底再无力量。只能陷入阵中，眼睁睁的看着大阵把其身上的力量吞噬的一干二净。

　　阵旗之上发出微微的亮光，唐长生顾不得为那峒蛮鬼神的下场而感叹，就已经露出喜色来：“这大阵似乎吞吸的敌人力量越多，越是强大……那也就是说到了以后，自己的任务就会轻松许多……”


第七十一章 袁子诚的力量！

　　事实上，这个道理这个时候不只是唐长生发现了，许多散修也都发现，顿时士气大增。不过原本七十二杆阵旗，现在所剩下来的，也就不过只有六十九杆了。其中三杆阵旗就在刚才的冲撞之中断裂。

　　那袁子诚却是不动声色，再次拿出三根阵旗来，分给了各人，道：“此天罗锁幽冥大阵只会越来越强，正是各位捞取功值的时候。这次仙门大方，甚至拿出了天银来换，你们可要好生用心才是！”

　　天银！

　　有钱能使鬼推磨，一听说袁子诚口中所说功值能够换取天银，顾俊杰等人顿时精神了起来。

　　丹药是好货，而天银更是硬通货。不管在神道仙道，甚至在鬼道人道之中，都能够买到想要买的东西。

　　当然么，这点诱惑就不放在唐长生眼中了。他唐法师什么东西都缺，就不缺天银……

　　“天银就是神道，仙道之中的银两啊。亏我以前蠢的居然还想去找黄金买东西……看起来，真的要抽个时间，前往海市去看看了！”财大气粗的唐长生如是想着。

　　正想间，地上又是一震，让人变色：“又有鬼神来了，怎么这么多……”

　　剧烈的震荡再次发生，又有鬼神想要通过鬼域从幽冥之中逃出，然而却再次撞上了天罗锁幽冥的大阵。

　　这一次咔嚓一声，七八面阵旗一下子防守不住，断裂开来。

　　这一次，似乎猎物太大，就要撞毁网子，逃脱而去……

　　“不要慌……”袁子诚真人忽然清喝了一声：“我来动手！”

　　挥手之间，只见十八个护法神将化为金光出现，各自站立一角，帮忙镇压大阵。

　　这些护法神将，个个身上金光闪烁，散发着强大的神力，比唐长生手下的护法阴兵不知道强大多少。

　　但是，却给了唐长生一种虚有其表的感觉……或者说，是这些护法神将并不应该这么厉害……准确的说是，这些护法神将没有到应该厉害的那种程度！

　　要知道白色的鬼神是最低级，而到了红色神力的鬼神，往往就是土地城隍一级，而到了金色神力，那就是足以和阳神真人相提并论的正神了。

　　而现在，这些个护法神将，身上金光涌动。但是，却绝对没有阳神真人的程度……

　　如果当真有着这般级数的话，哪里还用什么大阵？单单十八神将出手，再厉害的峒蛮鬼神撞上，也都只有玩完的份儿！

　　果然如同唐长生所想象的那样，随着那撞击的动静越来越大，便是这十八神将也开始渐渐有些压不住阵脚。

　　这个时候，不要说其他人了，就连唐长生也渐渐都承受不住，撞击之间，元阳神灯爆出一盏盏灯花，识海灵台也开始生出微微的涟漪。

　　“不妙，再这么下去，很快就要防守不住了……”唐长生心头微微发急，连他都渐渐承受不住。顾俊杰等人现在可想而知了……

　　这般下去大阵迟早告破，到时候峒蛮鬼神祖灵逃脱是小事，随手把他们这些碍手的小苍蝇给解决了，那才叫做大事。

　　只是现在，局势已经如此僵持，唐长生实在没有办法。脑海之中念头不断涌出，却想不到一个完美的解决手段。

　　“我若是不想暴露白玉丹炉的话，那么只有靠袁子诚真人解决了。也不知道，他有没有这种手段？”

　　也就是唐长生几乎想到这里的时候，袁子诚真人已经亲自动手。

　　顿时间，所有的阵旗尽数一震，似乎一瞬间一震，光芒大亮，隐隐约约的见到了一轮血红色的太阳升了起来。

　　“这是袁子诚真人的元神……”

　　唐长生当然不会错认，将起当成了真正的太阳，而是通过相互联系的阵旗，却在一瞬间，见识到了袁子诚真人的元神。

　　强大，浩瀚……当真如同旭日初升，光芒万丈！

　　“这，这这……难道是阳神……”唐长生在一瞬间失神，还以为袁子诚莫非是在这个关键时刻突破到了阳神境界？

　　但是，很快唐长生已经清楚不是，绝对不是。这力量虽然强大，甚至能够在白日阳光之下显现，肉眼都能看到。

　　但是这绝对不是阳神，无他，这力量虽强，却也没有达到纯阳境界，也绝没有那种干涉现实的层次。

　　这让唐长生不知道怎么地，忽然长长的松了一口气来，又有些失神：“原来不是阳神，阴神都能够强大到这种程度……就算是借助了什么法宝的力量，恐怕这位袁子诚真人的修为，已经很快就要突破了吧？”

　　唐长生阴神高手已经见过不少，甚至亲自干掉的也有两个。

　　但是这个时候，却第一次真正见识到大派弟子的阴神。莫要说当初那个被唐长生借助愿火烧死的熊妖，就连当初白头岛的那位李真人……论起阴神的厉害，也都没有眼前这位袁子诚的十分之一！

　　至于唐长生自家这一点力量……萤火也堪与皓月争辉？

　　东华世界对于修炼体系的划分相比唐长生原本世界要详细的多，越是高级境界，每一层每一关之间的实力都是天差地远。

　　像是当初被唐长生所干掉的那头熊妖，恐怕是连筑道之劫都没有渡过的残次品。

　　而被唐长生和青狼妖王联手干掉的那位李真人，恐怕已经到了元神感应这个层次，恰和唐长生现在修为差不多！

　　阴神境界第一层次，就是所谓的筑道，不论是筑道之境也好，还是筑道之劫也罢，都是打下基础，确立日后能够走多远的关键所在。

　　而接下来就是元神感应天地万物之灵气，施展种种神通妙用的时刻。

　　再接下来却就是幻神出窍，自带幻界。最后才是，炼阴化阳，追求阳神之境！

　　此刻，这位袁子诚真人所施展的力量，甚至渐渐已经有了那种阴尽阳生的感觉。

　　但是下一刻，唐长生已经从袁子诚真人的阴神力量笼罩之中清醒回来，抱元守一，谨守灵台。

　　而这个时候，袁子诚真人也不知道是不是借了法宝的力量增幅，居然一瞬间使出了几乎可以比拟阳神真人的力量来……


第七十二章 撞到头彩？

　　而这个时候，袁子诚真人也不知道是不是借了法宝的力量增幅，居然一瞬间使出了几乎可以比拟阳神真人的力量来。

　　虽然还达不到真正的纯阳，但是这一刻所散发出来的力量，居然压制住了整个大阵。

　　这个时候，就算是化为一团红日，落在鬼域之中的袁子诚真人，也都感觉到了，一股强大的力量爆发出来，让人心悸，几乎在一瞬间让人以为这是太阳初升……

　　尽管这本来就是光天白日！

　　原本的天罗锁幽冥大阵在这种力量的照耀下，彻底的显露了出来，可以看到，力量流动之间，似乎已经是一张破破烂烂的大网……

　　而在下面，隐约能够看到一个巨大的黑洞，有着几团光芒透射出来，似乎想要一冲而出。

　　“我去，似乎不是一个峒蛮鬼神，莫非这次撞到头彩了不成？”

　　原本觉着峒蛮群山附近有着那么多逃生路线，怎么也没有料到，这些峒蛮鬼神偏偏选择了万鬼滩！这种运气也实在太好了吧？

　　就连袁子诚也都没有想到，运气居然会这么好。眼中微微闪过惊异，不过箭在弦上不得不发，这个时候已经顾不得许多了！

　　浩荡的元神压了上去，宛如定在了天罗锁幽冥大阵之上。原本翘起的大阵再次被压了回去……

　　“快，你们趁机修复阵旗，只要再撑两个时辰，就会有援兵赶来。到时候我们就立下大功了！”袁子诚的声音传了过来。

　　让顾俊杰等人精神一振，此刻他们多多少少都负伤了，被阵法的反弹所伤。识海灵台之间都是一片动荡，甚至严重的法力也都混乱不已。

　　也就只有唐长生的状态好了不少，起码他并没有负伤。

　　不过每一个人都管不了自己身上的伤势，把暗藏起来，舍不得吃下去的养神丹吞下肚中，开始继续修补阵旗。

　　从唐长生，到顾俊杰，张丘平，甚至王彦文等其他人这个时候都明白。这两个时辰绝不是那么好渡过的，最起码，袁子诚肯定支撑不住这么久！

　　这个时候，就算是唐长生有着白玉丹炉在手，也都没有信心控制局势。

　　白玉丹炉虽然厉害，但是以他的显神境界的力量，却不足以发挥出此丹炉最大的威势。这个时候，他仗着白玉丹炉也许可以自保，但是想要控制局势，已经不可能。

　　要知道，想要从幽冥之地涌出逃跑的峒蛮鬼神，可不是一个两个……

　　唐长生手握一根阵旗，元阳神灯点燃，神识几乎在第一刻已经探入到了阵旗的灵虚之间。

　　这一来是唐长生连续炼制了十几面阵旗，对于这东西已经十分熟悉。最为重要的是，在危险关头，唐长生已经顾不得保存实力……或者说，已经不可能把所有实力尽数都隐藏起来。

　　此刻，心头一动，神识已经探入到了阵旗灵虚，却见着这就是一个简简单单，空无一物的白墙。

　　唐长生神识一转，化为一个大笔，在墙上留下了自己的印记，却就等于祭炼成功了这面阵旗。

　　跟着神识转动，退出这个阵旗的灵虚，重新拿出一个阵旗祭炼了起来。

　　其他人原本都在专心祭炼阵旗，但是看到唐长生手中一个个阵旗像是流水线一般，在手中微微一过，居然就再次放下，不到半个时辰的功夫，身边已经放了十几个阵旗，所有人都是惊呆了。

　　这小子到底是把阵旗给祭炼了，还是装模作样？

　　越来越多的人开始发现唐长生身边的异常，不由注意过来。

　　“发什么呆？抓紧时间祭炼阵旗，袁真人就快要支持不住了！”

　　唐长生一声断喝在他们河边响起，也让他们倏忽之间就反应过来，加快了手中的动作。

　　这个时候，袁子诚的情况却是并不怎么好了。原本镇压天网大阵的红日，这刻就颤动起来，而且光芒渐渐黯淡下去，陡然一看，甚至以为红日正在落山一样。

　　偏偏从天网深处渗透出来的黑暗正在不断蔓延，彷佛就要吞噬一切。

　　这个时候，唐长生手中已经祭炼好了十五根阵旗，却再顾不得祭炼，急忙起身，将阵旗插入各个阵眼之中，为袁子诚分担压力。

　　而其他的那些弟子们却也如梦初醒，手中尽管只有一根两根的阵旗，却也顾不得了，将阵旗插入了下去。

　　这个时候，随着施法将阵旗沟通地脉，一幕奇异的景象，似乎又在眼中浮现。

　　原本地底平静的玄黄大河，这个时候忽然波涛起伏起来，似乎一颗颗太阳，黑色的巨大太阳，降临在了这条大河之上，引起了巨大的潮汐。

　　说也奇怪，太阳居然是黑色的，实则不然，这些太阳尽管是黑色的，放出漆黑的光芒，像是吞噬一切，但是在和心之处，却是红色，却是金色，一共有着十几颗之多，场面无比壮观。

　　此刻，隐约见到那镇压河流长龙的钉龙桩不断发出雪白刺目的雷电光芒，劈向那些太阳。

　　而那些黑色的太阳却显得颇为忌惮，改变不敢接触这些雷霆……

　　尽管感应只是一瞬间的功夫，但是回过神来的唐长生，立刻就已经明白了过来：“那些居然就是峒蛮鬼神？居然有十几个啊！幸好有钉龙桩……”

　　这个时候，唐长生已经知道，能够阻截住这么多峒蛮鬼神的，绝对不是天网和袁子诚之力……或者说他们都没有起到最关键的作用。

　　那些应该都是最为强大的峒蛮鬼神，其中最弱的，也都不比袁子诚弱上多少。而其中强大的，那些核心之处散发金色光芒的，绝对是正神的级数，能够和阳神真人媲美。

　　唐长生一眼瞥见的，这种级数的峒蛮鬼神也都有着三个。

　　最关键的还是在于钉龙桩！

　　如果唐长生所料的不错的话，峒蛮人这些年来不断没落，想来就是龙脉生生被此钉龙桩给钉住了吧？

　　而这钉龙桩正在克制这些峒蛮鬼神，要不然他们早就破掉天罗锁幽冥的大阵，杀了出来了。


第七十三章 又是幻境？

　　唐长生心中想着这些事情，手中却没有一丝的放松，很快就把十五个阵旗尽数布置，将大阵修补了一大块，替袁子诚真人分担压力。

　　却在这个时候，忽然大地又再次震动了起来，只是这次的震动的不同，似乎并不是从大阵深处传过来的，而是从远方传过来的，这是……

　　唐长生抬头向着远处看去，只见一道赤气直冲云天，搅乱的风起云涌，似乎形成了一面旌旗，在迎风飘动。

　　这么一幕场景唐长生似乎觉着有些眼熟，他记性不差，立刻想了起来，当初在那富阳山上，看着朝廷大军席卷寿侯军队的时候，不就是这般场面！

　　“朝廷大军来了……我们的援兵来了！”

　　在唐长生出口之前，顾俊杰已经欢呼了起来。

　　唐长生也松了一口气，尽管并没有高手来援手，但是这等朝廷大军，带着煞气龙气而来，足以镇压一切鬼神了！

　　尤其是，这些还没有逃出大阵的鬼神……

　　就在胜利眼看着要来临的一刻，变故陡生。比任何一次震动都要剧烈百倍的震动，忽然撞上了大阵。

　　咔嚓擦的声音不断响起，几乎所有的阵旗在这一刻全部折断，哪怕是唐长生刚刚祭炼修复的也是一般。整个天罗锁幽冥大阵彻底的崩溃。

　　就连袁子诚真人所化的那一团日头，也都在这种反噬之间熄灭下来。

　　时间仿佛在这一刻停止了下来，一道黑气，彷佛巨龙一样的冲出，顷刻间遮蔽星辰日月，遮蔽了一切，眼前彻底的黑暗，寂静而又无声。

　　据说有人做过实验，将一个人放入彻底没有光亮没有声音的特制密封房间之中，不过十多分钟，这人就发疯……

　　正常时候，就算是再安静，还是有着许多杂音作为背景存在的。可是在那种绝对安静的房间，一切归于彻底的寂静，人根本承受不住，很快发疯。

　　但是，唐长生修行者不同，尤其是踏入到了显神境界的修行者不同。

　　他们踏入那筑道之劫的时候，就已经经历过一次比这还要恐怖的经历，那是五感都彻底感觉不到。

　　因此，眼前的黑暗寂静，却不放在眼中，甚至还有着应对之法。

　　唐长生平心静气，感应着自家的心跳，开始时候若有若无，几乎感应不到。

　　但是随着唐长生的不断集中意识，就能够发现心跳从无到有，从微弱到强烈。

　　“砰砰砰砰……”的心跳声音开始生出，并且越来越强。

　　最后咔嚓一声，似乎打破了什么东西。眼前的黑暗和寂静都完全被消失的无影无踪了……

　　空山新雨后，天气晚来秋……

　　眼前一片秀丽空山，彷佛刚刚被新雨洗净了一切的尘埃，空气之中都透出一种无与伦比的干净来。

　　远山青如黛，眼前却是山岚升起的山路，隐约能够看到雾气之中若隐若现的峒寨。

　　那是用巨木和山石垒砌起来的，就在半山腰间的险要之处的峒寨。

　　只不过，唐长生的脸色却露出一种古怪无比的感觉来。

　　那就是这方天地虽然美好的一塌糊涂，但是却也死寂的一塌糊涂。

　　山间有鸟鸣，有虫叫，有风吹过的声音，还有着各种不知名的声音搅拌在一起。总之，虽然幽寂，但是绝不死寂。

　　而现在的眼下的一切却都是一片死寂，上面所说的一点声音也都不存在。

　　这一切美好的都好像是假的……

　　“幻境？”唐长生想到此处的时候，已经动用了元神感应。

　　果然元神一感应，这方世界就变得活了起来，只是绝非是原本的那般模样，而是变得无比古怪。

　　一阵嘻嘻的笑声传入耳中，身边的山岚也散了开来，可以见到自家在一个山道之中站着。

　　只是这山道居然是人工开辟而出的不说，显得无比古朴而又带着奇异的色彩。

　　长满青苔的台阶是在山石之上直接开辟而出，更在那台阶和山石之上，刻满了许多的古怪的花纹或者符号。甚至山角转弯之处，还刻着古怪的石像。

　　眼见着这条山道弯弯曲曲，绕遍群山，居然全都一般，这工程也不知道该有多么浩大。

　　“嘻嘻……”又是一声古怪的笑声传了过来。

　　这一次唐长生看得真切，却是台阶上的一个画的一个奇怪的鬼脸发出的笑声，甚至在笑的时候，居然眉眼抖动，挤眉弄眼，就笑的越发古怪了起来。

　　唐长生微微皱着眉头，这地方越发显得怪异了起来。

　　他慢慢的走过去，弯下腰，刚刚摸上那台阶上的人脸，谁知道那拳头大小的人脸居然像是平面动画一样的动了起来，线条移动，张开了大嘴巴，露出满口锋利的牙齿，像是鲨鱼一般，就向着唐长生的手指咬了过去。

　　“咔嚓……”唐长生缩回手去，那怪脸的上下牙齿撞在一处，居然就有着火星四溅。

　　唐长生脸颊微微一抽，可以相见，如果不是自己收手够快，恐怕被这小东西咬上之后，自己的手指的下场不会有多好！

　　却在这般时候，身后传来嘻嘻，嘻嘻的笑声。

　　他转头一看，却发现那无数的台阶山壁上的怪脸尽数都活了过来，发出怪异的响声来，甚至游鱼一样的在坚硬的石壁和台阶上游动。

　　“这到底什么玩意儿？”唐长生一脸古怪，虽然不怕这东西，但是面对这种不清底细的东西，总有一些发毛。

　　也就是在这个时候，那些怪脸居然脱离石阶跳了起来，就彷佛一下子从二维的平面世界跳了出来，彷佛无数食人鱼，展开利口向着唐长生咬了过来。

　　“哼，雕虫小技……”唐长生冷笑一声，元阳神灯已经点亮，愿火飞撒出去，烧上了这些扑来的怪脸。

　　无数怪脸发出惨叫，在空气之中化为道道黑烟，直接烧化，更多的东西，却是尖叫着逃命，逃回石阶和山壁之中，变得老老实实地，一动不动……“咦，这不是幻境？”

　　在唐长生想来，随着这些怪脸被点燃，就好像被点燃的四面狂奔的鼠群一般，火焰就会很快的蔓延开来，将四周的一切尽数点燃……最终把这个幻境一起都给烧为灰烬……


第七十四章 什么鬼东西？

　　然而现在的情况却是大大出乎了唐长生的意料之外，虽然烧退了怪脸的攻击，但是显然没有被这幻境！

　　“我这愿火说起来正是幻境的克星，居然都没有能够破掉……这里到底是不是幻境？如果不是幻境又是什么？”

　　正在思忖之际，已经听到远处传来打斗的声音。这让唐长生的精神一振，能够找到顾俊杰等其他人也好……当然了，最好是找到袁子诚真人！

　　唐长生身形迅速一动，向着发出声响的所在而去，然而刚刚要转过弯道，忽然之间，那处所在雕刻的一个人影居然动了起来，挥着武器向唐长生砍了过来。

　　“什么鬼东西……”唐长生暗骂，却是毫不客气的一点愿火烧了过去，脚下不停，如同风一般的刮过。

　　在他的背后，那浮雕而出的人像惨叫着丧身在火海之中。

　　唐长生一路不停，闯过一个个陷阱，这些山壁上不只是怪脸，其他无数光怪陆离的东西，也都可能化为殖民的陷阱。

　　你永远都想不到，下一步结实的山石台阶会不会裂开，将你吞噬进去。

　　你也不会想到，那石壁之间，忽然会有着一条灰白的巨蛇生出，猛然将你缠住，然后活活勒死。

　　总之，唐长生所过之处，到处都是一片火海，以至于他的天银消耗过快，不得不又加了一瓶。

　　好在这些其实都是小瓶天银而已，这东西宝贵，往往按颗而算。因此，唐长生当初准备的都是百颗一瓶的小瓶。

　　不过饶是如此，这一次穿越过来，连番战斗之下，却也有着极大的消耗。看来是要省一点用了！

　　唐长生这么想着的时候，已经看到两个熟人，正在陷入围攻之中。

　　一个是顾俊杰，另外一个却是不大熟悉，当初没有比试过的叫做卢荣光的。

　　此刻两个人背靠背而立，艰难的应付着一群小孩的攻击，见到唐长生赶来，顿时大喜：“唐兄，快快救我！”

　　唐长生伸指一弹，就有一道道的火光射出，将那些猴子一般的小孩尽数给烧成灰烬。这才漫步向着两人走了过去。

　　那顾俊杰卢荣光二人看得几乎傻眼，他们被这些猴子攻击，几乎连还手之力也都没有，然而怎么也没有料到，唐长生一旦出手，居然如此轻描淡写的就把这些怪物给解决了！

　　“小心……”

　　却在这时候，唐长生背后，忽然有着一条巨蟒扬起了大口，就向着唐长生扑了过来。

　　然而，唐长生连头也都没回，一点火星烧了过去，顿时就把巨蟒给烧成了火龙……

　　“唐兄，怎么在幽冥之地你还能施展法术？”卢荣光愕然不解。他也是一个散修小派出身，修为大约和卢晨差不多。

　　“这里是幽冥之地？”唐长生微微皱皱眉头，问道。

　　“当然，你都没有发现元神感应不到力量了么……”

　　唐长生微微点头，就是因为有着感觉，所以这一趟来，他才一直用愿火解决。

　　修炼到了显神境之后，以前的种种对敌手段，都渐渐不合用，被修行者抛弃。

　　而忽然之间元神居然感应不到，那就对修行者来说，简直等于暂时封住了法力一样。难怪这两人在那并不太强的猴子的面前，几乎都无自保之力了。

　　“这也不知道是幽冥的那一处所在，太过危险了，我们要快点找到袁真人才行。”

　　“不，我们应该停下来让元神适应环境，恢复法力再说。如果我没有猜错的话，这里应该是和峒蛮有关……我们乱走，只会更加危险。”顾俊杰却表示反对。

　　幽冥是一个极其宽泛的词，在东华世界，并不是单单表示阴世。人类不可测度，不可思量之所在，都被称之为幽冥。

　　而此处，却应该就是灵界，是峒蛮鬼神造就的灵界。

　　就和一般鬼神的灵境差不多，不过这是所有峒蛮鬼神一同造就，并且有着千年以来，无数的峒蛮人信仰支撑之所。

　　如果能够达到更高境界的话，甚至可以演化成神界。但是，现在，却也不过只是灵界而已。

　　只要想想，当初他们是用天罗锁幽冥大阵封锁峒蛮鬼神，最终却被冲出，就可以想到，顾俊杰的猜测才是有道理的！毕竟是大派弟子，知道的东西更多些。

　　“我们现在并不是法力被封，而是元神暂时还没有适应这灵界的法则，需要一段时间，方才能够适应，才能恢复战斗力。”

　　看着已经说服二人，顾俊杰说道：“只要给我们一段时间，很快恢复力量。那个时候有了自保之力，在出去找人的好！”

　　“不用专门找地方恢复实力了，我护着你们前进就是！”唐长生淡然的开口。

　　随着他开口说话，唐长生身上的力量开始不断变化，一圈淡淡的光芒显现出来，然后一发即收。

　　“你，你，你……”顾俊杰和卢荣光两个人见鬼一样的指着唐长生，一时间连话都说不出来了。

　　唐长生居然恢复力量了，他们能够感觉到。刚才那正是元神调整，感应外物之象。

　　难道刚才就那么几句话功夫，唐长生居然就把元神调整到适应这个灵界的地步了么？那他的元神该多么强大？岂不是能够踏入阴神境界了？

　　也只有阴神，才能在最快的时间和速度适应不同的灵界。难道唐长生这个家伙一直在扮猪吃老虎，其实是一个阴神真人……

　　联系着唐长生的种种特异之处，顾俊杰两人都差点相信了。

　　除了，他们没有感觉到阴神级数方才拥有的力量。要知道，阴神级数，已经不叫幻神了，力量已经开始初步化虚为实。

　　这种力量层次上的差距，瞒不过明眼人，就好像木头和钢铁在质地上的区别一样。

　　所以尽管他们疑神疑鬼，但是最后还是看出，唐长生果然没有踏入阴神境界。

　　这个时候，他们已经对于唐长生处处特殊厉害，已经渐渐麻木了。

　　当一个人和你差距不大的时候，你还能羡慕嫉妒恨。但是当对方早已经远远的超过你，根本都无法相比的时候，那你当真连羡慕嫉妒恨的力气也都没有了……


第七十五章 人手汇合

　　现在，顾俊杰渐渐的就对唐长生生出了这种感觉来。

　　不过现在，跟着唐长生的身边，他们也生出安全感来。唐长生越是强大，对于现在处在险境之中的他们来说，那就越好。

　　“往什么地方走？”

　　“到处都是一片山路，我们往那处峒寨走去，说不定那处地方才是关键。”唐长生一指远处云封雾绕的峒寨，说道。

　　顾俊杰两人咬牙，却也只好同意。那处地方肯定会更加危险，只是现在他们已经无法选择，也只能跟着唐长生一条道走到黑了！

　　三人行走在这山道之上，毕竟是灵界，并没有现实世界那般望山跑死马的感觉。

　　似乎山路虽然远，但是他们并没有走到多长时间，就已经走到了蛮峒附近。

　　只是一路上的攻击却是从没有断过，而且离着峒寨越近，所遇到的攻击就越是密集。

　　只不过，唐长生既然恢复了力量，又有元阳神灯在手，那自然护持着一行人有惊无险的安然抵达。饶是如此，顾俊杰两人的力量还没有彻底的恢复。

　　“快看，好像是张丘平他们几个！”

　　就见那峒寨大门之前，一片广场之中，张丘平等几个人被一群猴子一般的东西给围了起来。看起来就和刚才顾俊杰他们所遇到的情况差不多……

　　而且似乎他们也都还没有回复力量，此刻在几十个猴子的攻击下，显得险象环生，甚至不少人负伤。

　　“救人！”唐长生刚刚才想救人，心中陡然一凛，就见着山壁藤蔓之上，一片怪叫，跟着暴风骤雨一般的吹箭就落了下来。

　　尤其可怖的是，那些吹箭居然好像还是活的，在空中张口利口，彷佛是一只只比筷子还细的毒蛇……

　　“什么乱八七糟的东西……”唐长生冷笑一声，愿火一展，化为屏障，将这些攻击尽数挡了下来。

　　接着就见怪叫声中，更多的猴子从藤蔓上跳了下来，他们穿着破烂的衣服，草裙。看得仔细了，才知道并不是猴子，而是一种身材矮小，浑身长毛的侏儒。

　　他们手中拿着利爪和短刀，眼中泛着红色的凶光，怪叫着就扑了过来。

　　唐长生再次冷哼，对于这些灵界之中不合常理，却又乱七八糟的东西厌烦透了。

　　伸手一挥：“阴兵出来！”

　　一团火焰烧过，就有着数十阴兵，从火焰之中踏出，结成战阵。

　　这些阴兵浑身上下都透出一种半透明的琉璃颜色来，包括衣甲兵器在内都是如此，在这方世界之中，同样显得格格不入。

　　“法兵！”顾俊杰已经失声叫了起来：“这么多的法兵……”

　　这种级数的护法阴兵，就足有资格被称呼一声法兵了。每一个都绝对不会比当初的步人兵弱！

　　尽管袁子诚身边有着十八护法神将，看起来力量更是强大。

　　但是此刻，唐长生居然一举召唤出如此之多的法兵，还是让顾俊杰大吃一惊。

　　要知道，这等级数的法兵，一般小门小派无论如何也都是养不起的，更不要说这么多。

　　而从始至终都没有见唐长生出过手，一直到现在才看唐长生召唤而出。一时间更是觉着唐长生深藏如海，身边更不知道还有多少底牌。

　　只是，这等弟子确实是元阳教能够培养的出来的？就算是碧海真虚宫内的精英弟子，能够比得上也没有太多好吧？

　　数十阴兵如同风卷一样的和那些侏儒杀在一起，这种级数的阴兵几乎都要超过恶鬼的范畴，攻击落在活物身上，直接显出伤痕来。更不要说，这些都是愿火之中炼就的阴兵……而且还能布置战阵。

　　此刻一旦出手，绝非这些侏儒所可以抵挡，风卷残云一般横扫而过，留下漫天侏儒的尸体。剩下更多的侏儒却如同猴子一般的灵活，爬上悬崖藤蔓，就已经逃走。

　　这边的战斗已经惊动了张丘平等人，纷纷叫了起来：“是唐长生带人来了……”

　　语气之中充满欢喜，像是遇到了救命稻草一般。

　　事实也是如此，如果唐长生再不来的话，他们恐怕就要支持不住了。

　　然而，就在这个时候，一团幽绿色的火球忽然从空落下，砸在了一个弟子身上。

　　那人沉默寡言，并没有给唐长生留下多深刻的印象，不过却也是十人小队之中的一个。如今就在唐长生的面前化为飞灰……

　　“小章……”有人悲呼一声。

　　却是见着那逃到悬崖上的侏儒之中，有着一个戴着羽毛冠的侏儒，正在缓缓收回法杖，在法杖的顶端，隐约可见还没有彻底消散的绿光。

　　唐长生顿时大怒，当着自己的面居然杀自己的队友。尽管大家认识时间并不久，但是这一段时间以来，却是吃睡与共。共同经历了种种危险……

　　而现在，就在自己的眼皮子底下一时大意，被这些该死的侏儒干掉了一个……

　　袁子诚的话犹自在耳，他们可是一个整体，积分是共同的……

　　而现在，居然有着一个队员在自己的眼前被人杀死。这种事情孰不可忍！

　　唐长生的目光一下子变得危险了起来，伸手一指，护法阴兵化为旋风杀了上去。

　　那些侏儒以为逃上了藤蔓，逃上了宣言就变得安全，却哪里知道这些护法鬼兵动作更是灵敏，轻的好像是纸片一样，弹跳力更是惊人，几步之间已经扑了上去，血光飞溅。

　　不知道多少侏儒惨叫着，化为尸体砸落了下来。

　　“杀光……”唐长生冷笑一句，这刻他还真有些怒了。

　　“唐，唐兄……”顾俊杰结结巴巴的喊了一声，这个时候见着唐长生如此危险的表情，连他见了也都有些心虚害怕。

　　“这里是灵界，这些东西杀不完的，我们还是想办法逃出去的好！”张丘平带人也聚了过来。却又诧异地问道：“你恢复实力了？”

　　唐长生点头，却见着两帮人马加起来，现在也只有七个，刨除掉刚刚死去的那个，还有两个不知所踪。如果那两个家伙没有跟在袁子诚身边的话，恐怕现在也都凶多吉少。


第七十六章 阎王要人三更死！

　　峒寨之中死一般的寂静，即使门外不远发生这么大的动静，却也丝毫没有影响到峒寨之中，让人不由自主的心中发寒。觉着这个峒寨，就好像是一个陷阱，能够吞噬一切的危险黑洞。

　　“走，进那峒寨看看，找到安全所在了，我为你们护法，恢复力量！”唐长生沉声说道。

　　诸人不由自主的应是，现在他们的力量都已经降到了显神境以下，四周又是危险重重，也只能靠唐长生保护了。依附强者是每一个生命下意识的举动，这些修行者也不例外。

　　唐长生原本就比他们强的多，而现在就更不要说了。现在，这些人已经对唐长生心服口服之极！

　　峒寨的大门紧闭，然而却难不倒唐长生，现在的随着五大密窍尽数开启，唐长生的力量几乎不比那些天生神力之人差了，更不要说麾下还有数十护法阴兵。

　　在这种灵界环境之下，这些护法阴兵显得更加厉害，力量发挥的淋漓尽致，使唐长生深切的知道，原来护法阴兵还是要在灵界，或者说是幽冥之地才能发挥出最大的力量！

　　此刻，唐长生虽然有着千斤巨力，但是并不动手。由着数十阴兵上去，推开了峒寨大门，就有着灰蒙蒙的雾气弥漫了出来。

　　跟着，却就是看到了无数的雕像，神态各异，栩栩如生。

　　他们手中拿着刀枪，身上穿着兽皮铠甲，似乎正要战斗，守护峒寨。

　　但是死亡却在一瞬间降临，剥夺了他们的生命，让他们维持在生前最后一刻的姿势。

　　没错，这些并不是雕像，而是一个个僵硬的尸体。

　　这般诡异的情形能够让人吓破胆子，就算是唐长生这种见多识广之辈，这刻心中也是咯噔一响，下意识的戒备了起来。

　　这些诡异的尸体并不足以让他害怕，但是这种神秘降临，却剥夺这么多人生命的力量，却让人忌惮无比。就彷佛是死亡本身，来无影去无踪！

　　阎王要人三更死，谁敢留人到五更？

　　唐长生却冷笑了起来，阎王自家自然没有做过，但是城隍却是代理过几天了。又有什么好怕的？

　　“这些人身上都没有伤口，好像是一瞬间死掉的！”一个胆子大的弟子过去检查一下尸体，有些心惊胆战地说道。

　　“咦，奇怪了。这些人身上的纹身呢？”顾俊杰似乎也发现了什么，叫了一声。

　　唐长生心中顿时一动，每一个峒蛮人生下来不久，就开始在身上绘制纹身，力量越大，地位越高，那纹身就是越多。

　　而现在，这些人看起来都是峒寨之中的战士，现在死亡之后，居然没有一个身上有纹身。这当真奇怪了，纹身去哪儿了？

　　彷佛一团迷雾笼罩了这个峒寨，一种阴冷的感觉挥之不去。就算这个时候，这些尸体尽数活了过来，向他们发动攻击，每一个人也都没有半点意外。

　　灵界之中，什么匪夷所思的事情也都可能发生！

　　唐长生伸手一指，元阳神灯之中，烧出数百道的火星来，已经如同萤火虫一般的漫天飞舞，射入这些尸体的额头。

　　原本只是试探，看看这些家伙的三魂七魄还存在与否，却没有想到，这些身体身上好像都泼油了一般，愿火一旦烧入这些尸体，立刻尽数点燃了开来。

　　就彷佛数百个人形火炬，熊熊燃烧。然而在火焰之中，这些人居然开始都活了过来，发出痛苦的嚎叫，甚至有人向着唐长生冲了过来。

　　只是还没有走到几步，就已经倒伏在地，很快烧成灰烬。一丝丝的黑气从这些灰烬之中冒出，聚集成一团黑雾，像是鬼脸一样的在空中飘荡，然后就要徐徐退去。

　　“想跑？”唐长生冷笑一声，今天他的心气相当不顺啊！这个东西还敢在他面前装神弄鬼？

　　愿火烧了过去，然而这些黑雾却也奇异的很，居然根本不怕愿火的灼烧，甚至变化着鬼脸像是嘲笑唐长生一样。

　　这顿时惹得唐长生发狠，当真以为我没有办法对付你了？

　　一道五彩光芒闪过，生生将这黑气卷入。那黑气这一次就好像遇到了什么极其恐怖的东西一样，拼命挣扎，鬼脸更是变幻不断，一个接着一个恐怖的鬼脸正在浮现。最终还是一点接着一点的吸入到了五彩光芒之中，只留下了一丝长长的惨叫。

　　整个峒寨都被震动，甚至在那群山之中，无数稀奇古怪的物事。不论是山壁上的怪脸，雕像，侏儒。还是一些更加奇怪的东西，在这一刻尽数都受到了惊吓，拼命的躲藏起来。

　　唐长生呼呼喘着粗气，一颗养神丹吞入腹中，缓缓的补充着法力。以他现在的修为和法力来说，动用白玉丹炉还是太勉强了一些。哪怕动用的力量不到白玉丹炉的百分之一！

　　“你们就在这里恢复法力吧，我来守护！”唐长生淡淡的说着。

　　“是！”

　　“是！”

　　诸人心中惊惧交加，刚才那点一瞬间生出的五色光芒简直太骇人了，虽然只是一闪即逝，但是那种毁灭性的力量依旧让人心底不由自主的发寒敬畏。甚至感觉，那是一种连神魔都能够弑杀的力量……

　　而对于拥有这般力量的主人来说，那就更加是值得敬畏的对象了。以至于他们自己都没有发觉，面对唐长生的态度，也都变得越来越恭敬。

　　从最初的勉强服从，到后来的心服口服，而现在更是变得敬畏有加了！

　　七个人瞑目而坐，不断运转元神，感应外界，以求尽快的适应这方灵界。只有当元神能够适应了这方灵界的规律，那么他们才能恢复幻神境界的力量来。这个时候，起码有了一丝自保之力，而不至于单纯的变成拖后腿的！

　　这个时候，就能够看出他们修为的如何，道心的水平。

　　越是在筑道的时候领悟越多，道心水平越高的，适应起来就越快。

　　就比如唐长生吧，居然在筑道之境的时候穿越了两个世界，见识了不同的法则。以至于道心的水平高的不可思议……


第七十七章 乱想是会害死人的！

　　这才能在最短的时间之中就达到了感应外物的境界，而且，一旦点明这是灵界，知道该怎么办之后，唐长生就能够立刻调整元神，适应灵界。

　　这就是在筑道之境的时候，打下的基础无比坚实的缘故。

　　而这个时候，顾俊杰等人同样分出个三六九等来。

　　其中又以顾俊杰这个碧海真虚宫的弟子道心最为强大，也是最快的恢复了法力。几乎过去了一炷香的时间，就传来一阵元神的波动，四周的空气传来一阵涟漪，却是已经恢复了。

　　而接下来，却是玄光岛的张丘平和王彦文两个很快的恢复。最后才是各位散修小派弟子……

　　可以说，除了唐长生这个开挂的变态之外。这就符合东华世界的门派划分。

　　一直到最后一个人在一个多时辰之后，终于恢复力量站起。唐长生方才说道：“等了这么久，这峒寨之中居然再没有一点动静，看来是要我们亲自去探查一下了！”

　　诸人都是无语，心中想着，刚才那点五色神光实在太危险了，怕是峒寨之中有着什么东西，也是被吓到了。

　　实际上他们一路所遇到的东西并不怎么强大，起码在恢复了力量之后的他们看来，并不怎么强大。

　　主要是当初元神感应不到外物，力量都已经降到了灵台境，所以才会那么狼狈。

　　现在就算是他们恢复了实力，想到那一闪即逝的五色神光，也都觉着心头悸动，不能自己。峒寨之中就算还有什么古怪的家伙，怕是也要夹着尾巴逃走了。

　　“我们一切听说唐兄吩咐便是！”

　　“就是，就是。唐兄是我们的领队，本领高绝，能够带领吾等，是吾等之幸……”

　　唐长生满意一笑，这个时候人多力量大，就算是他被人高高捧起，然而却也不会小瞧了这个诡异的灵界的：“那么大家跟着我便是，我会尽力带着大家杀出灵界，回到现世，甚至夺取第一的！”

　　“一切仰仗唐兄了！”

　　刚才这一个多时辰之中，唐长生早已经派遣护法阴兵将峒寨内外尽数探查了一圈。

　　此刻对于这峒寨之中的地形已经不在陌生，拔腿就走。峒寨内部同样有着许多尸体，却都是老弱妇孺的尸体，横七竖八的倒了一地，甚至已经开始腐烂。

　　唐长生微微闭上眼睛，似乎能够看到，原本这些老弱妇孺的尸体，也都保持着外面那般的如同雕像的姿势。

　　然而随着那五色神光一现，所有尸体尽数软倒在地的情形。

　　不过这些东西，已经并不放在唐长生眼中了。刚才休息了一个多时辰的，唐长生的法力已经恢复的七七八八了……

　　有着养神丹在手，这点好处总是有的！

　　一行人跟着唐长生穿行在这个峒寨之中，可以见到这个峒寨的规模极大，人口怕是不下上万，几乎就等于一座城市了。

　　整个城池依山而建，步步为营，显得易守难攻之极，可以想见若是外敌杀入进来，将会付出多大的代价。

　　但是现在，这峒寨之中一个活人也都没有，甚至一点危险也都没有。居然任凭唐长生一行穿行到峒寨后面，来到一处山洞洞口。

　　“峒蛮人最初都是洞穴而居，就算是以后学会了建造房子建筑，却也还是将这洞穴当成是神圣之所，也是他们供奉祖灵之处。大家小心了……”

　　诸人纷纷点头，一路上虽然没有遇到任何的危险，但是却一直保持着高度警戒，尤其是到了这处之后，如果一切地方都没有危险的话，那么这处山洞，就是最为危险的所在了！

　　不过，越是这种地方，才越有可能找到出去的道路！

　　山洞之中宽大，却并不潮湿，两边的洞壁上密密麻麻的涂满了绘画，看起来甚至年代重叠，风格也都不一样。

　　从上古的古拙，如同火柴人一般的线条，到夸张怪异，种种不一而足，似乎无数个世代，这些峒蛮人都在不断地更新着这些壁画。

　　只不过内容就没有什么稀奇的了，无非就是狩猎和战争，然后就猎物和俘获献给神灵。

　　而那神灵的模样，却就是似乎一条大蛇，看起来绕山而盘，似乎最短也有着数百米的模样。每一次祭祀，都要用数十符箓，或者各种野兽来供奉。

　　就算是这有着夸张，然而这等长度的大蛇，也足够骇人听闻，让人心惊胆战了。

　　这一刻诸人越看着这山洞，越是觉着好像踏入了蛇窝一样。

　　“快看，快看……这是什么？”有人指着洞壁一角，已经看到了一块如同脸盘大小的东西，闪烁着金属的光芒。

　　“这是鳞甲，”有人色变：“这么大的鳞甲，难道这山洞当真是蛇洞不成……”

　　诸人变色，寒毛直竖，如果当真在这么狭窄的山洞之中遇到了这等大蛇，那岂不是连逃跑的机会也都没有？一时间都生出了退出去的念头。

　　却在这个时候，山洞之中的黑暗之中，亮起了两点绿油油的光芒来，巨大有如灯笼，尽管看起来离着极远，还是让人忍不住心底发寒。

　　“这是大蛇的眼睛……”有人颤抖着声音叫道。

　　这么大？想着那大蛇冰冷无情的眼睛就这么的盯了过来，诸人不由自主的打着寒颤。

　　这么大的蛇已经不是体型大的问题了，量变引起质变，这分明就是蛇妖。而且绝对不是一般的蛇妖，而是……祖神……峒蛮人的祖神！

　　“不要胡思乱想，会害死人的！”唐长生严厉的声音忽然传出，吓了所有人一大跳，不由自主的清醒过来。

　　却见着哪里有什么闪着尽数光芒的蛇鳞？又哪里有着大如灯笼的蛇眼？刚才的一切不过是因为恐惧所生出的幻象罢了。

　　不，一个人所生出的那是幻象。这么多人一切生出的那就是幻境了……修炼到幻神境界的这些人对此并不陌生。

　　惭愧，惭愧！

　　诸人都是一脸惭愧，幻神境界，修炼的就是这个，刚才居然差点着道。若不是唐长生提醒，他们这些人怕是都已经自己吓唬自己，引出了巨蛇来。


第七十八章 蛮荒天书

　　唐长生并不理会其他人佩服的目光，灵台之间光芒常亮，有着元阳神灯相护，根本不会为外力所动。

　　此刻他能够感觉到这整个山洞正在散发出一种诡异的力量，似乎这座山洞都是活的一般。

　　不过，这些感觉他没有说出，这里是灵界，什么样的匪夷所思的事情都会发生。说出来，这些人道心不坚，只是徒乱人意而已。

　　下一刻唐长生的动作就是猛然一顿，眼前的山洞出现了岔路来，一共三个一模一样的洞口，就出现在了眼前。到底选哪一个？

　　只是见着每一个岔道口都绘制着不同的古怪图案，像是代表了不同的意思，似乎再说只有其中一个才能通向正确道路。

　　顾俊杰等人也都看到，一时间都绞尽脑汁的思考起来。

　　唐长生却是没有理会那么多，此刻他也站在这些岔道口微微出神。这些上面刻画的不知道是文字还是图案的东西，散发出古怪的力量来，没一眼看过去都是不同，好像时刻也都在不断变化一样。

　　“蛮荒天书……”顾俊杰的声音从背后传了出来，充满着诧异，惊异和不可思议……

　　“蛮荒天书？那又是什么？”唐长生问道。

　　“唐兄可听说过赤炼金文？”顾俊杰问道。

　　唐长生点头，当然知道，那是大道文字，据说每一个文字之中都蕴藏着无与伦比的力量和秘密，是大道法则的直接体现。

　　“那就是了，据说蛮荒天书甚至是比赤炼金文更早出现的文字，其中同意包罗了无数的力量。甚至有着传说，当初我等仙道前辈，就是从蛮荒天书之中悟出赤炼金文，然后方才开创出我仙道的……”

　　“这么屌？”

　　“当然，那是古初的蛮荒天书，而到了现在，虽然有些蛮荒边角之地还有着蛮荒天书，但是等级已经非常低了，已经是相当零碎，再不能表现出完整的法则了！”顾俊杰轻声叹道。

　　唐长生微微点头，这才道：“我说嘛！”

　　因为在他眼中，这三个字符都实在太过简单，隐隐约约的已经能够感受到这三个字之中所蕴含的意思。

　　如果当真是那么厉害的古初天书，包含着完整深奥的法则的话，那么他肯定是看不懂的。

　　而现在他虽然也都看不懂，但是隐隐约约的能够感到这三个字上散发而出的血腥邪恶而又危险的味道！

　　此刻，唐长生一指元阳神灯，却是照向了没有通道的墙壁上。

　　那看起来结实之极的石壁，悄无声息的一晃，居然消失了，露出一个黑洞洞的洞口来。

　　“啊，这里还有洞口？这个洞口是真的？”诸人一下子有些傻眼，在那原本三个洞口之中猜测了半天，怎么也没有想到，居然真正的洞口隐藏在一边。

　　“走吧！”唐长生淡淡一笑，大步向前走去。这个洞口同样有着一个字符，唐长生并没有感应到危险的味道。

　　通道之中随着深入，越发黑暗，渐渐已经是伸手不见五指。

　　要知道修行之人精神充足，虚室生白，黑暗之中，只要有着一丝光明就能视物。

　　而现在渐渐进入绝对的黑暗之中，再没有半点光亮传入，就连唐长生也都渐渐看不清楚。

　　元阳神灯的光芒一下子发散了开来……愿火光芒原本和普通的灯光完全不同，丝毫不向外面发散半点。根本起不到半点照明作用。

　　刚刚想到这里，脚下就好像踩到了什么树枝，发出咔嚓的声音来。

　　元阳神灯一晃，光芒忽然之间照彻过来，已经将整个空间照的亮如白昼。

　　可以见到地上铺着的居然是如同地毯一样的森森白骨，也不知道有着多少，但是一眼望去，就知道是什么人骨。

　　“那个……唐兄，”王彦文眨着眼睛说道：“其实我身上有着一颗宝珠可以照明的，用不着消耗天银！”

　　唐长生微微愕然，却见着其他人都是一副赞同，甚至是痛心疾首的模样。

　　跟着唐长生一路，这时候，这些人早就已经知道唐长生的元阳神灯之中燃烧的都是天银，用着东西对敌也就罢了。但是连照明也用天银，实在是不是奢侈太过？这简直比钞票点火照明还要奢侈啊！

　　唐长生哑然失笑，元阳神灯一收，恢复一灯如豆的状态，幽幽灯火再不扩散半点。

　　那王彦文方才逃出一颗宝珠来，发出幽幽的暗蓝光芒，尽管并不是太亮，但是对于这些高手来说，已经足够看得清楚了。

　　“地上这些骨头应该都是供奉祖灵的贡品，看来我们走对了！”顾俊杰查看了一番，说道。

　　唐长生也点头表示同意，诸人不再多说，一路前行，白骨相伴。也不知道走了多远，忽然天地闪耀，整个山洞都摇晃了起来，扑簌簌的灰尘往下直落。

　　“不好，莫非是山洞要坍塌了不成？”

　　他们已经深入到了山腹之中，这个时候如果山洞真的坍塌了的话，那么亿万吨的巨石压下来，他们休想活命？

　　一时间，所有人都慌乱了起来，甚至生出夺路而逃，赶紧逃出这个山洞的念头来。

　　唐长生一言不发，却在这个时候忽然点亮了元阳神灯，光芒撑起了整个山洞所过之处，那种摇晃尽数停了下来。

　　“哼，黔驴技穷，又来这套！”唐长生一声冷笑，挥手说道：“继续前行，这家伙怕我们进去，又没有力量阻挡，只好用这些不入流的幻术来骗人！”

　　诸人顿时颜面无光，想到自己已经几次三番受骗，都是心中惭愧。看着唐长生的毫不犹豫的向着山洞的深处走去，背影越发显得高大。

　　诸人面上羞愧，急忙跟着唐长生一路踏入进去。却不知道这个时候，唐长生的心中也是颇为忐忑，所谓事不过三。

　　随着他们这一行人要深入进去，接触到那东西。那东西恐怕就要狗急跳墙，最后的一关绝对不会好过！

　　只不过这点心事却藏在心中，根本没有说出来，表现出来的却都是信心满满。身为首领，就要以身作则，什么时候都不能露出心虚来。


第七十九章 巨蟒祖灵

　　一旦作为首领的露出一点胆怯，立刻在下面就会放大成为恐慌。

　　淝水之战，谢安石就算是装也要装出悠然下棋的镇定姿态来，就是同样的理由了。

　　“里面的那个东西，恐怕已经没有什么力量了，只能三番五次的吓唬我们。如果我没有猜错的话，干掉那东西，我们就能够出了这灵界。”唐长生平静的说着。

　　“等下由我主攻，”唐长生冷冷地说道：“你们只要辅助我就行了，关键是不能慌乱。此次，只要能够干掉这家伙，活着回去，相信我们的积分之高，没有人能够相比！”

　　诸人都是点头，能够营造出如此庞大灵界的，绝对是极其强大的鬼神，那起码也都是金色神力的。

　　这种级数的对手，只要他们能够干掉一个，哪怕是最虚弱不过的一个，他们的积分就绝对多的不可思议，保证他们一定能够参加真正的仙门试炼。

　　几句话之间，诸人就被挑起了最大的士气，齐声应诺：“我等一定听从指挥！”

　　随着诸人大声喊叫，他们踏过最后一个转弯，已经来到了一个巨大的洞室之中。

　　一只遍体鳞伤的巨蟒躺在地上，无数的伤口流淌的鲜血几乎都要把整个洞室的地面给淹没，可想而知，这巨蟒该有多么巨大了！

　　而且，最为重要的是，这只巨蟒伤势比想象之中的都还要严重的多，甚至勉强盘成蛇阵也都力不从心，即使看到唐长生几个人过来，也只是威胁似的吐着信子。

　　“干掉它！”唐长生眼神一闪，已经下了命令。

　　痛打落水狗的事情谁都会做，眼见着这大蛇伤势如此之重，诸人顿时毫不留情，狂风暴雨的一般的攻击落在那大蛇身上。

　　然而，这大蛇即使是伤到了如此模样，防御力也是惊人的很，再加上体型又是庞大，诸人的攻击，虽然给这大蛇身上添了不少伤势，但是显然并不致命。

　　就算是唐长生手中的铁莲子射到了这大蛇的脑袋上，居然也撞起了一片火花，让这大蛇痛叫一声，脑袋扬起。但是预料之中，爆掉其脑袋的事情根本没有发生。

　　“往头上招呼！”也不知道谁喊了一声，诸人的攻击尽数落在大蛇的脑袋上，一片片蛇鳞乱飞。

　　那大蛇有气无力的想要还击，然而身体抽搐了几下，终究还是没有力量。

　　这个时候，唐长生并没有攻击，而是时刻戒备着这大蛇暴起伤人。

　　此刻见到这大蛇表现的居然如此软弱，唐长生心中不由暗道：“难道这家伙伤势真的如此之重，居然连一点反击的力量也都没有了？”

　　留心查看之下，就见着不对。地面上一层鲜血，几乎能够淹没脚背。那鲜血之中闪耀着光芒，让人几乎错以为这是金色的鲜血。

　　然而此刻，却见着一层鲜血起伏之间，似乎有着什么东西窜了过来一般。

　　“大家小心，先退出来……”

　　这个时候，就能够看出区别来，有人正是满心要诛杀此大蛇的时候，根本没有听从唐长生的指挥。

　　也只有像是顾俊杰这样的，对于唐长生已经佩服到了骨子里的，眼见着胜利在望的时候，听到了唐长生的命令，依旧毫不犹豫的听从，想都不想的放弃攻击，向着外面逃去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一条条黑影从那血液之中窜了出来，扑上了三个没有听令，或者说是先犹豫了一下，没有马上服从的家伙，其中一个正是卢晨。

　　此刻，他们没一只只小蛇咬在了身上，连一句惨叫都没有来得及发出，整个人就已经飞快的干瘪了下去，变成干尸。

　　陡然发生的一幕，让所有人都毛骨悚然，尤其是顾俊杰等人，更是冒出一头冷汗。

　　如果他们不是听到唐长生的命令之后，就立刻毫不犹豫的服从，而没有任何一丝迟疑的话，恐怕现在他们也都是同样的下场了。

　　“这些小蛇，这些小蛇……”

　　“应该是这条大蛇产的卵！”唐长生冷笑一声。

　　看来这条大蛇果然不成了，居然还想保护这些小蛇。

　　几乎毫不犹豫的，愿火就烧了过去。几只没有逃掉的，还在卢晨等人尸体上的小蛇在愿火之中化为飞灰。

　　其他的小蛇一惊之下，却就再次潜入地上的鲜血之中。

　　这些小蛇虽然歹毒，但是论起生命力的强大来，根本就无法和大蛇相比。

　　眼见着许多小蛇死在愿火之中，那大蛇似乎发怒，挣扎着想要甩动尾巴，给唐长生等人狠狠地再来一记。

　　然而，却也不过稍稍动弹，最终眼神之中的神光彻底消泯，脑袋重重地砸在了地上，却是已经彻底死亡！

　　愿火之中，三团微微带着红色的光团被抽了出来，随着唐长生的指诀飞回。

　　“你们谁身上带着温养神魂的东西？”唐长生淡淡的问道。

　　“是卢晨三人的幻神……”顾俊杰顿时认了出来，惊呼一声，急忙从身上逃出一个令牌来：“我这里有……”

　　唐长生将三团光球交给顾俊杰，道：“你照顾一下他们！”

　　“是！”顾俊杰郑重其事。

　　修行人并不畏惧死亡，在他们的眼中，死亡只不过是另外一个轮回的开始。他们怕的只是魂飞魄散而已……

　　就像是现在，卢晨三人虽然已经身死，但是只要这幻神还在，起码可以在师门长辈的护庇之下投胎转世。甚至或者转修神道……

　　一般来说，幻神级数的元神太弱，投胎转世不大可能，更大的可能就是转修神道，积累阴功，数百年之后，再寻机会转世投胎。

　　不过，不管怎么说，这都是还有希望！

　　事实上，若非是唐长生抢救及时，这些幻神也都应该保存不住的。

　　幻神终究是幻，没有修炼到阴神境界，根本就不可能脱离肉身而独立存在。没有唐长生的愿火，其他也没有本事，将他们的幻神剥离保护。

　　将这些东西都做完了，此刻唐长生方才杀气腾腾的指着血水，说道：“斩草除根，这小蛇都是祸害，一个也不能留了，把他们都给杀光！”


第八十章 灵界显现

　　“是！”诸人士气大涨，对于这么一个关键时候还能为自己这些人着想，并且有能量的领导者，他们的心中都充满了感激和敬重。

　　此刻一旦搞清楚了危险的源头，对于这些小蛇却就不再畏惧。

　　人类毕竟是万物之灵，有着智慧，起码有着一百种办法，可以收拾这些小蛇。

　　当下各自施法，将那些血水引了出去，随着水位降低，那些指头粗细的狰狞小蛇尽数露了出来。

　　也许它们天赋异禀，也许它们生具强大血脉。但是此刻，它们也就不过只是刚刚生出不久，脆弱之极的小蛇而已。

　　一旦暴露出来，再无隐蔽可言，面对的也就只有赤裸裸的屠杀而已。唐长生都不用出手，这些小蛇很快就已经被砸成了肉泥。

　　随着最后一个小蛇也被杀死，忽然之间一声长长的嘶鸣传了过来，悲惨之极。诸人都是感觉脑袋之中嗡嗡作响，刹那间天旋地转。

　　就算是唐长生用着元阳神灯护住识海灵台，也都恍惚了一下子。接着他的意识就最快的恢复了过来！

　　天幕上高挂这一轮明月，远处一条江水在月光下如同银练。让唐长生一瞬间就已经知道自己身在万鬼滩了……

　　只是一眼望过去，情况却是大大不同，彷佛经历了千万年的时间，沧海已经变成桑田。

　　这万鬼滩边的地形大改，不再是一片坦途，而在不远处耸立起了一座高山。

　　唐长生眼看着这座高山是无比的眼熟，尤其是当看到那山腰上的一座蛮峒的时候，就忽然之间认了出来。

　　只是眼前这般的高手不只是一座，而是总共十余座的高山连绵起伏，构成了一个山脉。他们刚刚去过的那座，只不过是其中之一而已！

　　“这就是完整的峒蛮灵界……”顾俊杰喃喃自语，声音传到了唐长生的耳中，让他恍然大悟。

　　很多知识，尤其是神道仙道之中的隐秘知识，唐长生远远不如出身碧海真虚宫的顾俊杰知道的更加清楚。就比如眼前。

　　“杀……”

　　喊杀声在不断地传来，万鬼滩的另外方向，一只鼓荡风云的大军正在舍生忘死的和无数怪物拼杀在一处。

　　这些怪物其中很多不久前在那灵界之中看过，比如那些猴子一样的侏儒，还有更多唐长生没有见过的东西。

　　比如浑身像是木头，却长满了巨大尖刺的怪物。还有着拿着像是镰刀一样的白骨，当然还有那些免不了的神出鬼没的在地下石头之中穿行的怪蛇。

　　尽管朝廷大军有着龙气相护，阵营鼎盛，这个时候却也已经陷入到了苦战之中。甚至阵势也都散乱了起来，因为有着太多怪物，能够从地下，或者空中突袭入阵。

　　只不过，这方世界的朝廷精锐，可不是那么好对付的。大的阵型散乱之后，就分裂成为小阵。

　　数十人一伙可以组成一个战阵，而几个人背靠背，同样也是训练有素，组成阵型，攻守有序。

　　“古典兵法之中一直说大阵容易，小阵却难。我那方世界小阵从李靖的六出雪花，到后来戚继光的阵法，应该都是对付个体战力强大，总体却是参差不齐的敌人……这位领军的将军，可是相当厉害啊……”

　　唐长生心中轻声赞叹，饶是如此，朝廷大军还是不免慢慢的陷入被动之中，战事越发的辛苦。

　　更有着一群在空中飞翔的如同云团的怪鸟，似乎发现了唐长生等人的出现，居然就那么旋风一样的扑了过来。

　　然而还没有飞到一半儿，就听到了轰隆隆的巨响，宛如打雷一般。

　　眼前的那座山峰就那么慢慢的垮塌下去，发出雷霆一般的巨响。将那群怪鸟惊的在空中打转，呱呱乱叫，居然是一群乌鸦。

　　其他各处的怪物也都尽数受惊，看到那座山峰崩溃，就像是看到了什么不可思议的情景一样。

　　只有唐长生等人隐约明白，并且为之自豪。那座山峰的垮塌应该和他们斩杀了那大蛇和大蛇的子孙有关……

　　怪物一混乱，朝廷大军却不会在这个时候犹豫，士气大振，此消彼长之下，杀的怪物连连后退，却没有成绩追杀，而是阵势慢慢的又重整起来，恢复森严的大阵。

　　一旦恢复，立刻就有着龙气森严加持，也让这支朝廷大军的气势越发骇人。

　　然而却就在这个时候，忽然一声怪啸从那最高的一座山峰上传了出来，声音在诸多山峰之间回荡，越发显得惊人。

　　顷刻间，其他各个山峰之上都传来响应的长啸，声音滚动传来。那些逃跑的怪物们一下子定住，眼中泛出红光来，居然扭头重新厮杀，甚至显得越发疯狂。

　　而同一时间，唐长生等人就受到了狂风暴雨一般的袭击，更多的怪物像是有着什么深仇大恨的一样的冲了过来。

　　就算是唐长生面对这般潮水一样涌来的敌人，也都是神色大变，再顾不得留手，元阳神灯大亮，天银愿火像是不要钱一样的滚滚烧出。而数十阴兵更是环绕身边。

　　开始时候，唐长生还有余力保护顾俊杰等人一二。但是很快在这般战场之上，压力陡增，却是谁也顾不上了。

　　无数的奇形怪物扑了过来，就算是唐长生用愿火炼度而出的法兵，在这种攻势之下，几乎也都没有撑过两拨，就已经尽数被撕碎了。

　　接下去的所有压力，就只能由元阳神灯承担。

　　元阳教的元阳神灯虽然只是散修小派，不过却有着很大的潜力可以发掘，若非如此，也不会脱颖而出，出了陆元真和吕元化两位真人了！

　　这本身就说明了元阳神灯的厉害……

　　可惜，唐长生现在只不过是显神境而已，也就是东华世界所谓的幻神境。

　　这般境界，可是并不能将元阳神灯的力量尽数发挥的淋漓尽致的。更无法将这件法器祭炼成法宝，将功法推衍至更高的境界。

　　此刻就算唐长生身边的天银数量还是极多，但是护身的愿火还是被挤压的不断收缩，从身边三丈，渐渐缩到身边。


第八十一章 罪魁祸首

　　眼见着唐长生渐渐发狠，准备动用白玉丹炉来下狠的时候。

　　忽然之间，就听到了一丝缥缈的玄音下降，跟着就见那明月的光辉忽然大盛，月光之中，就见着一个博带高冠的道人落下。

　　在他的是背后，有着一轮明月似的圆光，其中还能够看到雪山天池在，种种影像在其中变化。

　　一股无法言喻的庞大压力降临了下来，就算是那些原本都已经陷入疯狂之中的怪物们在这一刻也都为之敬畏伏地。

　　而接着，一个个身上金光的道人显现了出来，足有十多个之多。

　　不仅是陆元真和游仙子在，当日那校场高台上的五大阳神真人尽数都在。而其他几个熟人陌生，但是身上散发出来的金光看起来丝毫不在这五大阳神真人之下。

　　也就是说，这些全都是阳神真人！

　　至于为首的这个高冠道人看起来力量还要比阳神真人强大的多……这人是……白如辉？

　　唐长生一下子从其背后圆光之中看到了一丝熟悉来，霍然大悟，这是白头岛的白如辉。居然亲身出动了……

　　如果这个时候，没有陆元真和游仙子在，唐长生这个时候定然已经吓得是亡魂大冒。

　　但是唐长生知道，出动这么多高手的场合，肯定不是来对付自己的。再加上有着陆元真等人的照拂，还有其他那么多阳神真人在旁边看着，相信白如辉怎么也不会丧心病狂到对自己这么一个小人物动手！

　　当然了，话虽然这么说，唐长生还是决定最好要小心低调一些，尽量不要惹到白如辉的注意才好。

　　“尔等峒蛮野人，不识天恩，居然勾结魔界，罪大恶极。吾等今日奉天旨行罚，杀……”

　　随着一个杀字的落下，一道道光芒轰在了那各个山峰之上。

　　那些山峰各自亮起了或者是红，或者是金色的光芒，想要抵挡。

　　然而那白如辉首先动手，一只只长剑从其背后圆光之中生出，转眼间就有了千百只之多，居然连成一条虹桥一般，连绵不断的斩在最为高大的那座山峰上。

　　那山峰上显出的却是一团金光，耀眼的金光实在太过璀璨刺目，以至于看起来更像是白金一般。标志着这个山峰上的峒蛮鬼神，拥有这不弱于最巅峰阳神的力量。

　　然而，在这长剑连绵不断的攻击之下，却是连一时三刻也都没有坚持住，金光就已经磨灭消散。

　　被这些长剑斩入进去，便见着一个巨大的人兽兽身的怪物，发出金光，勉强抵御着长剑的攻势……愤怒的更是咆哮连连。

　　然而，这些长剑却是源源不绝的在这怪物身上开出一个个伤口来。渐渐的那怪物咆哮声越来越小，最后再也发不出任何声音，整座山峰开始倒塌。

　　这不过只是连锁反应的开始而已，随着这位最强大的峒蛮鬼神伏诛，跟着越来越多的山峰倒塌，代表其中的峒蛮鬼神被杀。

　　显然这是天庭，这是仙门早就已经安排好的雷霆万钧之局，就是要用雷霆手段，一举整个诛灭峒蛮。让世人清清楚楚的知道，背叛天庭，勾结紫宸魔界这个魔道的话，会有什么下场！

　　不过，对于唐长生来说，他松了一口气，他们的任务算是完成了，下面应该再无他们多少事情了。

　　跟着，就见着一丝丝一缕缕的星光从天而降，化为一个身上银色琉璃光芒的天兵天将，开始诛杀扫荡地面上的怪物。

　　“这场战斗，对于我来说，已经算是结束了啊，只是不知道能够得到多少功值或者奖赏。”

　　看着四处激烈的战斗场面，那是只有幻想之中才会看到的大场面，然而唐长生却是轻描淡写的想着。

　　没错，尽管现在战斗依旧进行的如火如荼，他们这种低辈弟子来说，却是已经结束了。

　　对付那些峒蛮神灵他们并没有资格，也没有那个本事。对付那些怪物，他们人数太少，也起不到什么用处。现在也就不过只是看热闹的份儿了……

　　“只剩下你们几个了……”一道红光，袁子诚现身出来，脸色苍白，似乎受伤，但是却微微带着喜色。

　　原本唐长生这个十人小队，现在最终活下来的就只剩下唐长生，顾俊杰，张丘平，王彦文还有卢荣光五个，刚好就只剩下了一半。

　　“谁也没有想到，我们的运气居然会这么强。刚好碰到峒蛮的鬼神主力从此处逃脱，我们阻截了两个时辰，此次吾等就是头功。

　　你们放心，不论是我们几个，还是牺牲的卢晨他们，天庭和仙门必然都会有所交待……”

　　袁子诚说着，再次轻咳嗽了几声。他伤的也是不轻，当初一力镇压那天罗锁幽冥大阵，一旦被破，他首当其冲，立刻就受了重伤，差点小命玩完。

　　唐长生轻轻一笑，却道：“袁真人，你所不知，我们几个在大阵被破的时候卷入到了峒蛮人的灵界之中，斩杀了一个鬼神这才能逃脱出来。”

　　“是你们斩杀的火灵祖神……难怪难怪。”袁子诚一惊愕之间，露出不可思议的表情来。

　　这一群逃脱的峒蛮鬼神，都是峒蛮鬼神之中最为强大的，最弱的也都有着阴神真人的力量。

　　更不要说还是在别人的主场灵界之中，鬼神的力量更是强大到了极处。就算是他袁子诚杀入进去，也顶多只有自保的份儿，哪里可能诛杀？

　　也就只有出动更高境界的高手强攻，或者是两三个同等境界的高手，一同杀入，这才有着可能。

　　而唐长生这些个不过幻神境界的小子们，居然在灵界之中杀了那火灵峒的祖神，这也未免太不可思议了吧？

　　“这是那鬼神的眼珠……”唐长生拿出一颗珠子来，口说无凭，总要证据不是？这就是当时从那大蛇的眼眶之中挖出。

　　“当初这鬼神受了重伤，吾等才侥幸诛杀了它……”

　　“你们这才立了大功了。”袁子诚长叹一声，说道：“你们可知，这次峒蛮人和紫宸魔界勾结，罪魁祸首就是这位火灵峒祖神……”


第十卷 试炼之途


第一章 峒蛮之因

　　唐长生等人轻轻的啊了一声，却也没有想到，居然就这么被他们碰到了头彩！

　　将这功劳说出，唐长生终于松了一口气，接下来就是低调低调再低调，千万莫要再给白如辉注意到才是！

　　“这还是多亏了袁真人，”唐长生一脸诚恳的笑意：“我虽然是领队，但是袁真人才是率领我等，此功理当由袁真人的一份儿！”

　　袁子诚微微愕然，先是哑然失笑，就要拒绝。修行之人，何必像是凡人一样，搞这些蝇营狗苟的勾当？

　　但是接着他忽然就想到了什么，眼神一凝，就说道：“那这次算我生受你们了，日后我必有回报！”

　　唐长生松了一口气，和顾俊杰等人一起施礼：“本来就是袁真人率领我等，哪里说什么生受？”

　　显然，这个时候袁子诚也没有更多心思留在这战场上扫荡那些小杂鱼了。

　　拦截峒蛮鬼神两个时辰，又诛杀了火灵峒祖神。这般功劳已经是极大，却还留在此处战场上做什么？

　　当下微微沉吟，带着唐长生等人就出了战场。他显然身份不凡，有着特殊符令，一路上不管遇到什么阻路，只要一亮令牌，不论是朝廷大军也好，还是天兵天将也罢，都是恭恭敬敬。

　　也让唐长生一行人毫无险阻都是出了战场，却在这个时候，唐长生回头望了一眼。

　　恰好也正看到那白如辉望了过来，一双冷漠无情的眼神在唐长生身上停留了一下，方才收了回来。

　　唐长生心底顿时一寒，暗叫侥幸，侥幸。若是自己还留在那战场上，保不定这白如辉就会趁着没人注意给自己抽冷子来一记。地仙真君想要暗算人，手段实在太多了！

　　“这场大战之后，峒蛮人会被彻底抹去，从此以后，这南蛮之地就不再是蛮荒了！”顾俊杰这个时候微微叹息一声，对唐长生道：“以后你们元阳教可就有着大发展的机会了！”

　　唐长生深以为然，正要说话，却听袁子诚淡淡地说道：“这倒不一定，还要看上面的想法……”

　　“什么意思？”唐长生和顾俊杰等人面面相觑。难道天庭和仙门还能留下峒蛮人的种子，让他们继续在此地发展不成？

　　袁子诚稍稍踌躇了一下，说道：“你们这次的功劳，无论如何也都能够进行仙门试炼了。所以，我提前透露出一点东西给你们知道，也不算太破格……”

　　诸人静静听着，都知道这个时候袁子诚真人将要说出的秘密定然是非同小可。

　　“你们觉着这些峒蛮人是哪里来的？”

　　顾俊杰等人都是不解其意，这峒蛮人自古有之，一直是历代朝廷东南边疆的心腹大患。历代朝廷派出重兵镇压……

　　“或者你们想一想，有仙门，有天庭。若是肯付出一些代价的话，早就像是今天一样将峒蛮人连根拔起了……”袁子诚颇有深意的说着。

　　唐长生心头一动，这个问题他以前也都想过。这些峒蛮人自成体系，信奉祖神，不尊天庭，不奉仙门。

　　若他是仙门或者天庭的高层人物，早就容忍不得，动用雷霆手段除灭了，怎么会一直养虎为患？让这峒蛮人存在这么久时间了！

　　“其实，这些峒蛮人存在也就不过只有一千多年而已……”袁子诚叹息一声，说道。

　　唐长生脑海之中灵光一闪，主要是他对这个问题已经疑惑了很长时间了，这刻脱口而出：“莫非这些峒蛮是迁徙过来的？”

　　袁子诚微微一笑，却不再多说。诸人都是明白了过来，看来唐长生当真猜对了。

　　这些峒蛮人果然是迁徙来的，而非是本地土著……

　　等等，刚才袁子诚说这里不一定会被中土占领……结合上下意思想想……

　　“莫非是有新的蛮族会迁徙过来？”王彦文脱口而出。

　　但是立刻就被张丘平训斥：“师弟，休要胡说八道。有着天庭，有着仙门在，哪里是这些蛮族向迁徙就迁徙的，而且他们能够从哪里来……”

　　他反驳着自家师弟的话，却见着唐长生等人脸色凝重，没有半分符合的样子，顿时被吓到了。难道王彦文所说的真的？那除非，除非是天庭，是仙门允许的！

　　“这些峒蛮人是我东华天庭的一个大敌，双方战斗了一千多年。所以在很早时候，天庭就俘获了一批峒蛮人回来。将其丢在南荒，任其生息发展，以作为观察研究的对象。”

　　袁子诚轻声说着，然而每一个字都彷佛惊雷一般的在他们耳朵之中炸响。就连唐长生也都不例外……

　　这么强大的峒蛮，只不过是天庭的动物园，实验室，或者是环境保护区……

　　这，这这……唐长生第一次发现，自己对于东华天庭，对于九大仙门的力量还是太过小看了！

　　“那么，现在莫非是已经战胜了那些大敌，所以这些峒蛮人留着已经没有用处了？”唐长生震撼于东华天庭和仙门的强大的时候，王彦文忽然又提出了一个问题。

　　袁子诚目露赞赏的神色来，道：“虽然还没有完全对付敌人，但是却也差不多了。这些峒蛮人已经没有什么大用了……”

　　唐长生琢磨着这么一句话，忽然问道：“难道我们所谓的试炼就是和这些大敌有关？”

　　袁子诚不会说些没有意义的话，既然吐露出秘密，当然和他们切身有关。

　　此刻，见着唐长生问话，袁子诚笑道：“你们果然都是聪明之人……”

　　诸人都是沉默起来，到了这个时候，终于对试炼的内容有些了解。原本试炼内容十分保密，就算是顾俊杰出身碧海真虚宫，但毕竟不是核心弟子，却也并不知道究竟。

　　“多谢真人指点。”唐长生诚恳说道。

　　这提前一番指点，让他们能够有所准备，却是比什么都要有用了！

　　顾俊杰等人回过神来，也纷纷道谢。

　　袁子诚却微微摇头：“原本你们的任务是攻击那些峒蛮山寨的，那些战斗会让你们对峒蛮人有着更多了解。不过，这次你们能够深入峒蛮灵界之中，想来多少也能窥探到不少峒蛮鬼神的隐秘，日后对你们试炼都有着大用！”


第二章 资源倾斜

　　诸人纷纷称是，却听袁子诚继续说道：“只不过你们要记得，试炼时候，再遇到这些蛮人，千万不要大意轻敌了。南荒的这些峒蛮人毕竟不过只是圈养的，力量有限。

　　而你们试炼时候所遇到的峒蛮人会强大的多的多……甚至会有超出真仙的存在，这些都要靠你们自己小心了！”

　　“是！”听到超出真仙的存在，诸人心中无不凛然。那是比阳神真人更加厉害的多的存在。

　　因为阳神真人其实不过只是半步仙人而已，虽然已经炼阴化阳，但是却差了最后一步，还没有成就真仙。

　　而真仙之后，才是天地二仙。天仙地仙从境界上不分高下，不过一个飞升天庭。而另外一个坐镇洞府而已……

　　隐约有些像是在朝廷做朝臣，和在地方上做地方官的区别！

　　而那白如辉口口声声称作成就地仙真君，其实真正的位格还是在真仙而已，只有半步踏入到了地仙之中。

　　似乎知道唐长生想什么，袁子诚忽然说了一句：“这次白头老祖一动手，他想要成为真君，恐怕就要推迟上百年的时间了……”

　　白头老祖就是白如辉，没有任何人敢于轻易提及仙人的名字。

　　他现在大半的精力和法力都在准备成就真正的地仙，不能轻易扰动分心。这次以出手，许多功夫都要百花，想要成为真正地仙，起码又要推迟百年时间了。

　　唐长生隐约知道，这定然是仙门对白如辉的惩罚！

　　不算重，但是却也绝不算轻！相信白如辉恨元阳教，恨自己已经到骨头里去了！

　　不过，唐长生冷笑一声，一百年啊，一百年。如果一百年时间本法师要是成不了阳神的话，才就已经死的骨头可以敲鼓了。

　　但是，一旦本法师可以成就阳神之格，又岂会怕你？

　　想到此处，唐长生反光内照，灵台已经非是一弯月牙的景象，经过这些天的修炼和磨炼，现在却就有些像是初五六的弯月，虽然还带着弯钩，却渐渐圆润了起来。

　　“争取在正式试炼之前，将灵台丰满到半圆月。嗯，还有这次消耗的天银太多了一些，要重新补充。

　　白色的天银对于现在的自己显得还是弱了一些，得炼化成红色天银才成……哦，这等法门还要请教陆元真啊……”

　　唐长生算了一算，似乎自己接下来要做的事情当真不少呢！

　　接下来的时间唐长生果然忙碌，甚至似乎像是受到了刺激一般，修行起来更加的积极。再不耽误一点时间……

　　一直到十多天之后，唐长生才算是见到陆元真，那次对付峒蛮灵界的战争足足持续了九天时间，方才推平了所有峒蛮灵界，将其中鬼神尽数斩杀。

　　唯一的好处就在于，并没有任何一个阳神真人陨落！可见这次仙门准备齐全，一切都在掌控之中。

　　唐长生来请教如何祭炼红色天银的法门，那陆元真也没有藏私，只是道：“以你现在的修为还施展不了……你这次元阳神灯的灵虚还没有开辟，怕是要到你成就阴神之后，才有可能了！”

　　原来祭炼红色天银和白色天银并不同，难度也要更加大的多。

　　如同白色天银在神仙道之中，只不过属于小额零钱，等于分角的话，那么红色天银就上了一个台阶了，那么起码面值也翻了十倍。

　　而祭炼红色天银，需要的元阳神灯，和法力掌控都高的太多，起码也需要在阴神之后才能进行。而且，也只是很勉强。

　　虽然这么说着，但是陆元真毕竟已经把唐长生当成了继承人，因此还是好不藏私的将这法门交给了唐长生，并且叹道：“祭炼金色天银的办法，其实也差不多。只不过需要的条件更高，也只有我和你师父两人合力，方才能够少量的祭炼出来一些……”

　　金色天银，那绝对就是硬通货了！

　　接着又交待起一些试炼需要准备的东西云云，一向话并不多，显得有些冷淡的陆师叔，这个时候居然显得有些碎嘴的味道。

　　显然是知道，试炼这种事情并不简单。并不是短时间能够完成，而且死亡率也颇为高。尽管对唐长生十分有信心，但是仍旧免不了心中忐忑。

　　一次试炼短则一两年，长则两三年，甚至五六年的都有。

　　这一去如此之久，唐长生也要回去自家世界一趟，一来是安排一下自己不再时候的事情。

　　二则是却是回去收集了一下的香火愿力，以待试炼时候所用。

　　“仙门试炼是绝好机会，是真正的借助激烈的战争手段淘汰弱者，筛选精英的机会。从其中出来的弟子，不仅对于日后修行极其重要，更加重要的是，出类拔萃者会受到上面的关注，倾斜资源培养……”

　　再没有人比唐长生更加知道倾斜资源培养是一个什么概念了。

　　想一想，举一国之力，倾斜资源输入到一个小渔村，不过十几二十年，就能使其成为一个超级都市。

　　而天庭或者仙门要倾斜资源一个人，那么几乎就打开了一切上升渠道。阴神，阳神，真仙都已经不再话下……

　　这一点，就算是唐长生也都眼红的紧！别的不说，将军庙祖师成就最高的，似乎也就不过只是一个真仙而已……

　　更不要说，自末法大劫之后，几百年间，已经再无任何一个人可以成就阳神，更不要说是成就真仙了。

　　对于唐长生这个野心勃勃的家伙来说，这才是他要走的路。单单只是握着这个末法世界做一个守户之犬，这种事情，他是无论如何也不愿意去做的。

　　唐长生虽然生性谨慎，但是并不是说他就胆小怕事，故步自封了。

　　而且，就算是自家那个末法世界，似乎也都是有些潜流涌动啊。一不小心搞不好又成了两大天庭之间的战场……

　　简单炼化一下，就没有再耽搁，回到了东华世界来。

　　他还没有来得及闭关炼化这些香火愿力，就被袁子诚叫了出来。


第三章 天庭奖赏

　　穿过一个长长的走廊，唐长生愕然发现，已经来到了一处幽深的宫殿之中。

　　这里是苏胥城，他们现在在原本的吴侯府中，唐长生对于吴侯府已经是相当熟悉，却从来不知道，居然还有这么一座宫殿。

　　不过，只是见着这等幽深的模样，唐长生心中忽然一动，想起了什么，眼观鼻，鼻观心再不敢胡乱查看。

　　和他一起的还有顾俊杰等四人，这让唐长生隐约知道这次他们去做什么了！

　　而顾俊杰等人显然也都想到，一个个强自按下激动，却也不敢多说一句话，一直走入一座大殿之中。

　　就见一个穿着神袍的老者伏案正在写着什么，一个个神吏手上捧着公文等物，川流不息的往来。

　　那老者处理公务极快，往往一份文书只是一扫，就已经在上面批注，或者签押。有些却是被其毫不客气的掷在地上，那神吏顿时面色如土，跪在地上连连磕头。

　　这般景象，彻底让人见识了一把什么叫做日理万机！

　　一直等到差不多半个时辰之后，那老者拿起一份文书，这才抬头看了诸人一眼，问道：“你们就是唐长生，顾俊杰，张丘平，王彦文和卢荣光？”

　　“是，后学晚辈等人正是。”

　　“做的不赖，来人啊。奖励给他们送上……”

　　立刻就有着鬼吏走上前来，捧着木盘，送上东西来，每个人都是不同。

　　送到唐长生身前的，最起眼的，却是一个铜符，式样让唐长生颇为熟悉，想了一想，不是别的，正是所谓的天庭符令。

　　唐长生拿在手中，看了一眼，就发现这铜符的样式和唐长生以前见过的玉符虽然差不多，但是上面的符箓花纹却少了太多，简单之极。

　　原本唐长生捡到的那天庭玉符，已经随着富阳山那一战过后已经上缴，而现在却有着新的，属于他自己的符令被发了下来。

　　抬眼一看，其他人的奖励虽然也都颇为丰富，但是除了袁子诚真人之外，并没有这么一个天庭符令的存在。

　　这刻每个人都在欢喜于自己所得到的丰厚奖励，并没有人注意到。

　　只有袁子诚和唐长生对望一眼，却是眼神复杂。

　　这天庭符令，哪怕是最为低级的铜符，然而就已经代表了他们已经进入天庭，已经进入仙门的视野之中，成为了培养对象。

　　哪怕是最为低级的培养对象，但是起码阳神真人的大门已经为他们所打开。

　　只是，他袁子诚一个阴神真人，又立下偌大功勋，并且还是出身名门，这才有资格得到这铜符。而唐长生居然也能得到铜符，这一切，却就太过出乎他的预料之外了！

　　也让他的心中百感交集，微微对着唐长生一笑，已经挤出一滴鲜血，滴在了那铜符之上，下一刻那洞府就消失的无影无踪。

　　唐长生有样学样，跟着挤出一滴鲜血滴在铜符上，那符令微微发热，居然化为一道暖流直接涌入到了唐长生的丹田识海之中。

　　“轰……”

　　一颗巨大的“太阳”君临识海，照耀的识海之中再无一丝黑暗。

　　好在这种情形唐长生经历的多了，每一次动用元阳神灯的愿火烧入自家识海灵台之间的时候，都能够看到这般景象。

　　以至于唐长生现在还有着心思去观察这一团“太阳”：“咦，好像和灵台一般……”

　　却见这耀眼的光芒之中，浮动着无数的符箓文字，变化万端。

　　而且现在居然缓缓地和唐长生的灵台靠近，似乎下一步就要融合在一起一般。

　　唐长生有着一种感觉，只要这团光芒和自家灵台融合在一处的话，那么灵台的力量就会暴增，自己就会在极短的时间之中成就阴神，而就算是阳神的道路，也将为自己打开。

　　但是，这个时候，唐长生却做了一个出人意料的动作，灵台法力涌出，居然将这团光芒隔绝在外，并没有和自家灵台融合在一处。

　　随着这团光芒慢慢的收敛，“太阳”渐渐化为“月亮”，一时间，唐长生的识海之中，似乎就有着两个灵台一般。

　　当然，他识海之中发生的一切，并不为外人所知道。眼见着他已经炼化铜符，身边的神吏的态度也都变得恭敬了一些。

　　在幻神境界这么低的修为都能够得到天庭符令，一定是进了培养体系了，说不定日后前途不可限量……

　　就连一个国家一个企业，也都有着完整的后备干部培养体系，更不要说是庞大的天庭了。

　　天庭果然是大手笔，除了这个唐长生心怀疑虑的天庭符令之外，便是一瓶天银，和几颗宝珠了。

　　看着似乎东西不多，但是要知道，这一瓶天银可是红色天银。并不像是唐长生那时候炼化阴神熊妖时候，所得到的那一瓶带着淡淡粉红的天银，而是殷红颜色，散发光芒，像是初升旭日那般的颜色。

　　一滴滴在手中，就有着一种托着太阳的感觉！

　　尽管只是小小一瓶，但是已经让那些神吏露出眼馋之极的神色来。

　　理论上来说，红色天银要比白色天银贵重十倍，这小小一瓶，顶多也就不过只有百滴而已。算起来对别人来说，是好大一笔财富。但是对于唐长生来说，应该不算什么……

　　但是账不是这么算的！

　　要知道，高级天银换成低级天银容易，低级天银想要换成高级，那可就是难上加难。

　　理论上只是相差十倍，但是事实上根本不会有谁将高级天银换成低级……也就是说，有价无市……

　　私底下就算是有着兑换，也差距也往往达到百倍以上。越是高级的天银差价也就越高。

　　这小小一瓶红色天银可以说，如果唐长生肯拿去换成白色的话，那么就算是两三百瓶，也都轻轻松松。

　　而唐长生就算是这次回去就算是大肆收罗了不少香火愿力，但是毕竟时间有限，却也多不了太多。

　　毕竟一滴天银，起码也是一个虔诚信徒一年的香火聚集……


第四章 天书玉字

　　“这天庭出手可真是大方……”唐长生心中微微叹息着。单单只是这一瓶天银，就足够丰厚有余了。

　　更不要说这五颗明珠了，这些明珠同样是人世间的硬通货。一颗明珠价值就高达千两黄金！

　　当然，对于修行者来说，一般也是舍不得换钱的。这等明珠用来辅助修炼，或者是拿去合炼丹药都是极佳之物。

　　“多谢天庭厚恩……”

　　诸人收了赏赐，都是一脸兴奋，谁也没有想到，这一次天庭居然会有如此大方的手笔。

　　哪怕是其他人的赏赐不到唐长生的十分之一，但是也足以让他们喜出望外了！

　　这位神君又早早的陷入工作之中，闻言头也不抬，只是挥挥手。诸人会意，不敢打扰，在神吏的带领下离开大殿，再次穿过长长的走廊，却就已经重新回到阳世。

　　“这几天大家不要乱跑，最好哪里都不要去。三天之后，会有船来接我们前去碧海真虚宫……”

　　唐长生知道，这话其实是对自己说的。自己前段时间不在的事情，肯定是已经被袁子诚知道了。

　　却听顾俊杰偷偷问道：“袁真人，刚才那位神君可是都事神君？”

　　袁子诚笑而不答，却是回头一指，隐约还能看到那大殿之上写着《都事殿》三个大字。

　　顿时间，那顾俊杰就变得郑重许多，就连张丘平等人也变得畏手畏脚起来。

　　看着唐长生懵然不知的模样，袁子诚笑了起来，轻声说道：“都事神君是天庭下派主管人间诸多事情的五大神君之一，主管试炼诸事，日后你们打交道的时候还多。

　　这次如果不是你们表现特殊，甚至深入灵界干掉了一位峒蛮神灵。神君也不会在百忙之中接见你们……”

　　顾俊杰等人心头既是振奋，又是不安，这代表着他们进入到了上层人物的视野之中去了。

　　接下来的三天之中，唐长生果然哪里都没有去，只是闭关研究着识海之中的那团符令。

　　尽管唐长生清楚，这符令只要和自家灵台结合在一处，对他的好处极大！

　　但是，灵台之处，却是一个人最为核心根本之地，而他唐长生又是秘密极多之人。一旦被这符令融入，自家的秘密说不定就可能暴露。

　　以唐长生所知道的大组织的尿性来说，如果不在这么重要的东西上做些手脚，或者是暗门的话，那真的才是太奇怪了！

　　因此，明明知道好处就在眼前，但是唐长生却是把鱼饵下面的金钩把自己钓了起来。

　　但是更麻烦的是，自己不让符令和灵台融合的话，那么早晚都会露出破绽来。

　　到时候，一个心怀叵测的罪名自家是一定免不了的了！

　　有什么办法能够吃掉鱼饵，但是不咬金钩的？

　　三天以来，唐长生都在苦恼这些！又哪里有心思出门了？

　　换了另外一个人，这个时候肯定是半点办法也都没有。但是唐长生有着元阳神灯，又有充足的天银，最重要的是，他道心极其强大。

　　此刻闭关之间，就用着元阳神灯反复照耀灼烧，让符令之中秘密一点点的暴露出来。

　　此刻那符令的光芒早已经收敛，再不是那等大日之象，但是同样的，符令之中的秘密，那些符文却也再不显露出来。

　　只有唐长生将元阳神灯光芒照耀入其中，那隐蔽不出的符文才会再次的显露而出。

　　“这是天书玉字……又叫做天庭神文。是天庭所用的文字，每一个字其中蕴都含了庞大的秘密……”

　　唐长生喃喃自语，天书玉字是天地大道天机的凝聚显现，每一个字同样都代表了力量。

　　用在这铜符上面的天书玉字的等级虽然不高，但是也绝非一般人所能看懂。

　　唐长生也看不懂，但是他有着笨办法，他的道心强大，筑道的时候，曾经窥探到这方世界的一些秘密，规则。

　　因此，这个时候就运转道基，慢慢的破译这些文字。

　　这是一个极其艰难的过程，一直到三天之后，唐长生坐上海船，依旧没有破译出半点来。

　　他的全副心神都投入到这道心运转，破译玉字之中，以至于整个人都是浑浑噩噩，魂不守舍。

　　当然，这也主要是陆元真并没有前来相送的缘故。换一个人还说其太过薄情……

　　只有唐长生知道，陆元真早就把该交待的交代过了，却是不愿去经历送别场面。婆婆妈妈的，像是什么……

　　以至于一路海船颠簸，唐长生都把自己关在船舱之中，连一面也都没有露过。

　　不过别人知道他得了天庭符令，都以为他正在全神炼化，也都没有人敢打扰。

　　却不知道，他现在居然正在冒天下之大不韪，偷偷破译着天庭符令。

　　元阳神灯照耀入识海，透射在天庭符令所化的那团光芒之中，原本潜藏的符文再次显露了出来，不断变化。

　　光是如此这般，看的时间久了，就足以让人发晕了，更不要说破译。

　　但是这么十多天的时间之中，唐长生却也不是一无所获。总结而出，这些符文看起来千变万化，无穷无尽，但是其实应该只是三个根文字变化而出……

　　而其中所隐隐约约的代表的意思，唐长生也都有所把握。只是想要彻底破译，那就不知道还需要多长时间了。

　　“听说各大仙门的核心弟子，会教授天书玉字。可惜元阳教只是散修小派，学不到这些……”

　　至于将军庙么……自家那世界就算是全盛时候，也算不上仙道世界，水平和东华世界差的太远。这等天书玉字，根本也就值存在传说之中……

　　有了！

　　唐长生忽然眼睛一亮，想起来了什么，掏出一颗铁莲子来。

　　传说之中，天地宝物，蕴天地之灵气，也得大道之天机，往往外显成文。上古圣人就是观察这些纹路，而创出文字。

　　这铁莲子生于灵池之中，为真正的天地灵根，上面就显现出一种十分特殊而完美的纹路。

　　唐长生将其祭炼成法宝的时候，却是看过，只是看不出多少究竟而已。


第五章 龙宫海市

　　这时候想起，不免将此铁莲子拿出，运转天心，缓缓观察。

　　大道一以贯之！

　　就算是世界不同，但是最为上层的天机，却也是相同。若是世界不同，便是不同，那么这大道就不是真的大道，起码也不是真正的最上层大道！

　　这时候，唐长生道心凝就，再看着铁莲子上面的花纹的时候，就已经有着许多端倪，缓缓显现出来。

　　唐长生心中不由有所领悟，浑身法力开始运转起了，贯穿上下。

　　原本唐长生的法力，不过只是白色而已，当踏入到了显神境界之后，随着灵台弯月一点点的变红。

　　此刻就在领悟之间，那弯月就开始一点点的丰满起来，而法力也随之一点点的发红。

　　就在这般时候，那原本坚硬无比，如何都摧毁不得的铁莲子，居然悄无声息的一震，化为飞灰。

　　不过这个时候，唐长生根本顾不得这些。随着他一点点的看出，慢慢的理解，却不知道，那纹路映照之间，居然出现在三界镜之中。就见三界镜背后的花纹缓缓起了变化……

　　这般奇异的景象，自然让唐长生发觉。一直到唐长生从这种奇妙的领悟之中清醒过来，这轮弯月已经变成半圆，所有法力都已经变成了淡淡的红色。

　　“想不到一阵子领悟，已经抵得过我一两个月的功夫，我原本以为能够在一个月间达到灵台光芒半圆就已经很了不起了！”

　　心中这么赞叹着，却将三界镜拿起，观察着其中的变化。

　　然而，随着唐长生领悟完毕。那三界镜就已经再无一丝动静……

　　却就在唐长生沉思的时候，有人敲响了房门：“唐兄，唐兄。海市到了，你要不要出来逛逛……”

　　唐长生原本不打算理会，但是听到海市到了，精神顿时一振，早就想要到海市一趟了，没有想到，这艘前往碧海阵型的海船居然会经过海市……也许人家早说过，只是他现在一心沉浸在破译天书玉字之中，大概也没有留意。

　　唐长生打开房门，外面的正是顾俊杰几个，见到唐长生大喜：“船快要到海市了……”

　　顺着他手指的地方看过去，却见远处海中居然似乎有着一个水寨。无数风帆林立，看起来像是一个繁忙到了极点的港口。

　　这里就是海市？唐长生一下子感兴趣起来。如此繁华，充满人间气象，可是和唐长生所想象之中的那种仙人交易之所可大大不一样啊！

　　不过，唐长生接着笑了起来，当初不是听那位张半成说过么，当年他可是来过海市几次的。

　　挂着碧海真虚宫旗帜的海船一路畅通无阻的停靠到了码头，所过之处其他船只纷纷让道。可见碧海真虚宫在这处所在的地位！

　　而唐长生等人都是饶有兴趣的查看着码头上的各种各样的船只，风格模样都是不同，甚至怪异的超出想象，直到这个时候，一种仙魔世界的感觉才越发清晰。

　　大部分是木头船只，有着海螺船，还有着钢铁船只，只不过却是靠着一只大龟来拉。其他各种风格，各种模样数不胜数。

　　不时甚至可以看到长的稀奇古怪的船员水手，这才让人想起，这海市是龙族所开，此地就算是连妖怪也都能够光明正大的现身。

　　“这些都是海外百国之民。”顾俊杰指着风格各异的船只笑道。

　　却悄声对唐长生说：“听说这些所谓的海外百国，其实就和峒蛮人的情况差不多……”

　　“也是保护区和动物园么？”唐长生心中嘀咕。

　　不过想来这些所谓的海外百国已经算不上东华天庭的大敌了……却不知道天庭出于什么考虑，还允许他们的存在。

　　不过，这就不管唐长生什么事情了！

　　一上岸就见着繁华热闹无比，摩肩擦踵自不用说。却是码头区，就有着许多水手摆着地摊，叫卖着自己夹带的稀奇古怪的货物。

　　“师兄，快看，快看还魂草！”王彦文眼睛快，已经看到了地摊上一株紫色的不起眼的小草，刚刚招呼了张丘平一声。

　　却已经有人抢先一步，将那还魂草拿在手中，开始和摊主讨价还价起来。

　　还魂草是一味不错的草药，对于重伤昏厥之类的伤势有着特效，能够炼制几种疗伤丹。

　　只不过现在被人抢走了，他们也只好耸耸肩，向着别的地方走去。

　　整个海市外层，尽数是架在海水之上的木板，让人以为这海市根本就是一个巨大无伦的古怪船只。

　　一直需要过了那高达十米左右的木墙，方才是真正的海市所在。

　　传闻之中，海市并不是固定不变的，会随着季节的变幻而改变地点。更有人说，整个海市就在一只巨大的驮龟背上。

　　他们交过入城税之后，方才离开码头区，算是进入了真正的海市之中。

　　“我原本以为守护这里的是海族的兵马，还想看看龙是什么模样，没有想到，居然只是普通人守城。”王彦文一脸遗憾。

　　顾俊杰对于海市最为熟悉，此刻就笑了起来，说道：“龙族向来低调，就算是在海市之中，也很少见到他们的踪影。今天机会难得，大家需要买什么东西的，我带路……”

　　诸人都是刚刚收到奖励，口袋颇丰，来到海市这种地方心中纷纷长草，闻言都是大喜：“带我们去卖法器的地方看看……”

　　顾俊杰大点其头，也是，这次是要去参加试炼去了，据说相当危险，死亡几率不低，还是买几件防身之物的好。

　　唐长生想想，也有了主意，却没有说话，跟着诸人先看看再说。

　　顾俊杰将诸人带到一处店面，笑道：“这是聚宝楼，名字虽然俗气了一点，但是却是海市之中的老字号了，价格相当公道。我认识这里的掌柜，等下，让他们给我打折……”

　　诸人不会反对，大家都是对这个海市两眼一抹黑，现在有人带到相熟的店家自然也是不错，就说笑着扬寿而入。

　　都是年轻人，又一起经历生死，现在交情却也颇为融洽。


第六章 风险投资

　　聚宝楼店面并不是太大，诸人刚刚走进去，就有人迎接，一见顾俊杰眼睛就亮了起来，叫道：“原来是顾小真人带人大驾光临，小店真是蓬荜生辉！”

　　顾俊杰趾高气扬地叫道：“老吴，这次不要用中看不中用的东西糊弄我们，带我们上二楼！”

　　听了这话，那叫做老吴的顿时眼睛一眯，笑的好像是见到了几个人形钱袋：“请，各位小真人里面请……伙计，带着各位小真人上二楼。”

　　张丘平就笑骂道：“小真人，这什么称呼，如此别扭。”

　　那老吴也不以为忤的道：“各位日后前程远大，早晚都能成就阴神真人，阳神真人的，现在我只不过提早叫了半声而已……”

　　诸人都是哄笑起来：“真人还能叫半声，果然是小真人。”

　　那老吴自己也笑，却是一下子若有所思起来，忽然问道：“顾小真人，莫非你这次通过了仙门试炼？你们这些都是去参加试炼的？”

　　年轻人哪一个不爱张扬？尤其是这般拉风的事情。能够参加仙门试炼，自然满心骄傲。

　　此刻这老吴掌柜一说起，正是问到诸人的心坎之中了，一个个容光焕发，大声说道：“果然好眼光，我们这次就是回宫参加试炼的！”

　　店里原本还有其他客人，对于这些闹哄哄的家伙原本有些不满。但是一听到唐长生等人居然是参加仙门试炼的，都是吓了一跳，心中充满了羡慕。

　　谁不知道，这些人只要试炼之中不死的话，日后前途不可限量！

　　那老吴也变得越发殷勤起来，原本让伙计送他们上二楼的，这刻也都亲自送他们上楼。

　　二楼却就一点不像是开店的模样了，居然是一个个如同酒店包间一般的模样。

　　只有正中布置了一个流失假山，各种藤蔓植物，围着摆放一圈座椅，也都是休息所在。

　　“这里的精品是不摆出来看的，”顾俊杰显然熟门熟路，笑道：“我们如果想要炫耀，那就坐在外面来谈。如果想要低调，就坐在包厢之中。等下会给我们看货的！”

　　“那就在包厢里面好了！”唐长生直截了当地说道。

　　顾俊杰微微有些遗憾，原本按他的心思，富贵不还乡，如同锦衣夜行。自然是大摇大摆的在外面炫耀一番了！

　　海市之中没有人敢正大光明的抢劫，更何况他们还是前往碧海真虚宫试炼的弟子，更是没人敢打秋风。

　　不过，既然唐长生已经发话，诸人也只好遗憾的跟着，走入包厢之中。

　　那老吴冷眼旁观，这个时候才知道原来在一片淡漠的不苟言笑的唐长生方才是这一行人之中领头的，心中不由暗暗称奇。

　　“老吴，你这里有什么好东西，适合我们用的，赶紧拿出来，你也知道我们是去做什么的了！”一进包厢，顾俊杰就已经急不可耐。

　　老吴嘻嘻一笑：“慢来，慢来。诸位小真人可曾听说过一句话，用兵最重要的是情报么？”

　　王彦文正要呵斥：“你说这些做什么？”

　　唐长生心头却是一动：“你有关于试炼的情报？”

　　这话一出，所有人都安静了下来。就连顾俊杰这等碧海真虚宫弟子，对于试炼也都一无所知。

　　也就上次，袁子诚偷偷摸摸的告诉了他们一些。不过没有具体情况，只是有着大概。

　　那老吴掌柜小心的关上了房门，搓着手掌笑道：“顾小真人有所不知，本店在此海市开了一千多年了。历代以来，参加试炼的可有不少在本店买过情报……也就，也就顾小真人以前不知道罢了……”

　　顾俊杰微微涨红了脸，明白过来，对于碧海真虚宫内定的那些一定会参加试炼的精英弟子来说，此地卖情报已经不是一个秘密，也就是他以前身份地位不够，不知道罢了！

　　唐长生就笑了起来：“哦，不知道这情报怎么卖？”

　　那老吴就笑了起来：“其实这情报也不怎么值钱，很多人都知道。算在下免费奉送好了，甚至各位在此买的法器，小店也可打折。只不过……”

　　“只不过什么？”诸人闻言心动之余，也对这位老吴掌柜会提出什么条件感到好奇起来。

　　天下没有免费的午餐，更不会有人无缘无故的给你好处。这些只要不是利令智昏，脑袋清明一点的人都会懂的！

　　“各位小真人怕是误会了，其实小店历年来也投资了不少去参加试炼的人呢。

　　只要各位日后能够试炼回来，日后不是阳神真人，就是阴神真人。随随便便的，岂不是就把小店的帐给换上了。”

　　“风险投资！”唐长生脱口而出。

　　“风险投资？这个名字用得好，可不是么，小店其实也是承担着很大风险的，所以利息要高上那么一点。各位也不要怪小店心黑……当然各位小真人如果有着足够的现银，那也是再好不过了！”

　　唐长生一时间啼笑皆非，没有想到，这间聚宝楼生意手段居然做这么灵活的，连风险投资都弄了出来，心中不由生出丝丝感慨来。

　　此刻诸人虽然口袋颇丰，但是去参加试炼么，自然再多的准备也都不算多，因此犹豫了起来。

　　那老吴人老成精，就笑道：“各位先看货，先看货，看过之后再说！”

　　说着，他摇动了桌子上放着的铜铃，不一刻房门敲响，就有人抱着一个盒子走了进来，放在了桌子上。

　　盒子并不太大，然而老吴伸手进去，却是一件接着一件的法器掏了出来，让人知道，这不起眼的盒子，居然和那行军袋一般，同样也是空间法器。

　　一模一样的五个黑漆漆的龟壳，放在了桌子上，看起来丝毫不起眼。

　　但是顾俊杰已经惊喜的叫了出来：“灵龟甲！”

　　老吴含笑说道：“顾小真人眼光高明，正是此物。试炼危险，再厉害的法宝也都没有护身的法宝有用，各位说是不是？所以本店拿出的第一件法宝就是灵龟甲。”


第七章 天命罗盘

　　听闻此话，连唐长生也都是一阵心动。这次回到原本世界，为了参加这次试炼，唐长生将所有法宝，除了天王塔之外，尽数带在了身边。毕竟天王塔损毁……

　　原本唐长生对于法宝这些东西，已经并无太大兴趣，但是这东西居然是防身的，那就不一样了！

　　“此物是龙宫出产，顾小真人想来也是知道，各家所买价格都超过一万两千两黄金，本店和各位结个善缘，就一万两一套，如何？”

　　“买！”张丘平从牙缝之中挤出了一个卖字，灵龟甲他以前也听说过，正是龙宫出产的制式护身法宝，防御力相当不错。有着这东西在身，几乎就等于多了好几条命！

　　要知道，就算是修炼成了阴神，肉身也是极其脆弱。一旦肉身损毁，自然只是剩下道消一个结局了……

　　这东西再贵也要买，更何况聚宝楼这里卖的价格还算公道。

　　唐长生轻轻点头，他也打算买一个。对于顾俊杰等人来说，这东西价格极高，但是对于唐长生来说，也就不算什么了。

　　当初，张半成和吴侯几次赏赐的金银珠宝都还没有动用呢！

　　十个明珠就那么丢了出去，唐长生毫不犹豫的拿起了一个灵龟甲。

　　“其实唐先生不用急着付账……”

　　话都没有说完，就简直灵龟甲化为一团光芒，在唐长生手中展开。跟着蔓延到了他的全身……居然是已经把灵龟甲给炼化。

　　那老吴一下子惊愕的呆住，灵龟甲虽然是一种制式法宝，但是像是唐长生这样的刚刚拿在手中就已经被其炼化的，他活了这么大，也还是第一次见。

　　不过顾俊杰等人却是见怪不怪的了，当初在万鬼滩头炼化阵旗的时候，他们已经见识过了。

　　“还有什么好东西，都拿出来吧？”唐长生淡淡地说道。

　　那老吴掌柜精神一振：“当然还有！”

　　又是一个盒子放了上来，五个一模一样的珠子在其中取出。

　　“这是万象天机宫的无定珠，各位这次去试炼，一定少不了这种东西！那试炼之处的蛮人巫师，许多精通诅咒之术，高明的甚至能够从天星命相寻找你的痕迹，加以诅咒。

　　而无定珠能够将你身上的一切命运痕迹尽数隐藏，混淆，甚至能够对攻击进行阻挡。算得上是一件十分实用的防身包围。”

　　唐长生立刻想起，自己上次刚刚穿越而回，立刻受到白如辉的攻击的事情。不由问道：“不是说只有仙人，才有这般从天星命相上诅咒敌人的能力么？那些蛮人巫师怎么也有？”

　　“唐先生说的不差，但是你可知道。你们去试炼的所在，已经不在我东华世界，而是在那峒蛮世界……不过他们自己称之为巫，称呼自己的世界为大巫世界！”

　　“什么？另外一个世界？”张丘平等人惊呼出声。

　　只有唐长生开始就有所猜测了，此时沉吟不语。

　　“没错，这就是我要告诉你们的情报了。总之，那方世界是他们巫蛮人的主场世界，而我们是入侵者。所以那方世界的大道天机会排斥我等，进入试炼的人命运轨迹会清楚的在那方世界显现出来……”

　　我去，这是坑爹啊！唐长生听到这里，立刻有着一种不寒而栗的感觉。买，这无定珠一定要买！

　　“当然了，其实你们参加试炼。仙门也会送你们隐匿符，不至于让你们一开始就暴露死亡。但是那等奉送的货色，你们自己想象能有多大用处？”

　　诸人沉默不语，这种大规模奉送的东西，不用问，效果就是有限的很！

　　“这无定珠多少钱？”张丘平咬着牙齿问。原本已经当自己是有钱人了，但是进了这聚宝楼才发现自己只能买得起这种制式法宝！

　　“不贵，老朽同样算你们一万两好了！”

　　顾俊杰等人闻言松了一口气，买！

　　唐长生却若有所思，问道：“有没有更好的……”经历过白如辉的攻击，他对这等诅咒攻击却是心有余悸的很。对于这种制式出品的无定珠还是有些相信不过！

　　当然最主要的还是有钱任性，能够买得起更好的法宝。

　　“还有，这个灵龟甲……”唐长生想了想，也丢在桌子上，问道：“还有没有更好的？”

　　再没有什么东西会比小命更加值钱，防身的法宝，那是再好也不嫌的！

　　那老吴眼睛顿时一亮，却是谨慎说道：“有倒是有，不过价格可不低！”

　　唐长生就是一笑，就几瓶天银拿了出来，一字排开，放在桌子上。

　　那老吴掌柜的眼神更加亮了起来，虽然说起来，白色天银一滴能够换一两黄金。

　　但是问题是这只是理论价格，在这般仙道世界之中，天银用途比黄金广泛的太多，很少人会用天银换黄金。以至于真实的比例在一比三，到一比五之间。

　　如今唐长生摸出了六瓶天银来，都是大号瓶子，里面起码有着万滴天银。

　　也就是说这些天银在二十万两到三十万两黄金之间！

　　老吴掌柜对捧盒子的人吩咐一声，那人就立刻应命，不一刻就出去再次捧了一个盒子回来。只是看其小心翼翼的模样，就已经知道其中的不凡来！

　　顾俊杰等人更是屏息静气，大气也都不敢多出，一向知道唐长生豪奢，元阳神灯都靠天银来点燃。

　　但是今日一见唐长生出手，还是被吓到了！他们就算得了天庭赏赐，全副身家也不过两三万两黄金而已，而到了唐长生面前，随随便便的就已经拿出了十倍。

　　却见着老吴郑重其事的从箱子之中拿出一个看起来像是罗盘，但是却又复杂精细了不知道多少倍的东西来，几乎让唐长生要想起工业制品，除此之外看不出一点特殊之处。他也不多做介绍，只是道：“这个天命罗盘，换你桌子上所有东西！”

　　唐长生不置可否，接过罗盘之后，立刻露出讶异神色来，跟着就把天命罗盘收入囊中。

　　那老吴掌柜一笑，却没有露出半点意外神色来，似乎知道唐长生一定会换似的。


第八章 百年老店，诚信为先

　　这让旁观的顾俊杰等人心痒难耐，也不知道这个天命罗盘到底有什么特殊之处，居然肯让唐长生花上二三十万两黄金来换？

　　只是看着这两个人都没有透露的意思，顾俊杰等人虽然好奇，却也不敢多问。

　　做成一单大生意，让老吴掌柜心情大好。尽管没有做成风险投资，但是却也没有什么遗憾的了。

　　风险投资的收益虽然高，但是风险也是巨大。万一试炼者死了，那可就是血本无归了！

　　接下来唐长生含笑看着诸人买各种法宝，他自己一言不发，只是在大袖之中把玩这件东西，心中充满了感慨。

　　想不到在这里居然能够买到如此法宝，说起来这老吴掌柜的价格还当真收的有些便宜了。事实上，就算他要价到五十万，甚至一百万，唐长生也要咬牙买下的！

　　等着所有人买过了东西，唐长生晚走了一步，那老吴掌柜顿时会意，知道唐长生还有话要说，就请他再次来到一个包厢之中，笑道：“唐先生还有什么想买？其实有这颗天命罗盘在，此次先生试炼就已经成功了一半了！”

　　唐长生笑道：“是这样的，我对天书玉字颇为感兴趣……”

　　“天书玉字？”老吴掌柜的露出一个讶异神色来，接着露出一丝佩服：“看来唐先生果然前程远大，现在就已经开始为真仙铺路了！”

　　他十分看好唐长生，修行除了自家努力之外，最为重要的无非就是财侣法地。

　　唐长生能够拿出这么多钱来购买法宝，窥一而知其余，想来唐长生的财侣法地都不会缺的！

　　这已经是仙门精英，甚至核心弟子方才有的待遇了。如果他知道，唐长生更是得了天庭铜符的话，却更是不知道要惊讶成什么样子！

　　更不要说唐长生炼化那灵龟甲，还有一上手天命罗盘，立刻就收起……

　　事实上，刚才老吴掌柜直接拿出天命罗盘，什么话也不多说，原本也就有着考验唐长生的意思。

　　而唐长生居然只是刚刚拿到天命罗盘，立刻没有半点迟疑的就同意了。这不得不让老吴掌柜感叹。

　　不管是唐长生只是赌这天命罗盘是好东西，还是刚刚一上手，他就能够对此东西生出感应。不论是哪一种，都说明此人非同小可！

　　他对于唐长生前途十分看好，有着天命罗盘在。唐长生只要不是运气特别差，或者自己找死，否则就怎么也不可能死在试炼之中。

　　而以唐长生的表现来说，只要试炼过后，日后阴神真人，阳神真人都有可能。而现在，看着唐长生心怀大志，这个时候居然已经再准备为真仙铺路了。

　　“这位唐先生的道心肯定十分强大，当日筑道之境也不知道呆了几年？要不然怎么可能那么容易炼化灵龟甲，感应天命罗盘。现在居然就开始留下天书玉字……”

　　聚宝楼之所以能够屹立千年不倒，除了诚信之外，就是广结善缘了。不管什么生意都是做人的生意，能够在一个个未来的真人，真君微末时候在他们身上进行投资，这才是聚宝楼真正的生意模式！

　　若非如此的话，没有个三四十万两，甚至到五十万两的黄金，休想买下天命罗盘。

　　而唐长生却是若有所思，咀嚼着老吴掌柜的这番话。老吴掌柜的修为虽然不高，但是眼光见识却都是极其高明，这般说话，定然不是无的放矢，不由问了几句。

　　那老吴掌柜也不隐瞒，修炼到了阳神真人的境界之后，想要成就真仙，就要凝聚大道天机。

　　“天书玉字，火炼成文。那是天地大道天机所自然生出的文字，每一字之中都蕴含着绝大的力量，每一字都是天地大道天机的表达。

　　不过天书玉字也分等级，我所说的这是最高一级的。称之为天书玉字，还有地书玉字，玄书玉字，黄书玉字……”

　　这般隐秘学问，怕是陆元真都不会知道的太清楚，恐怕也就是只有在仙门内部之中流传。或者是老吴掌柜这等神通广大的之人才会知道。

　　“除了这八等之外，还有一等称之为不入流的散字。”老吴掌柜淡淡的说着：“天地玄黄，宇宙洪荒这八等玉字，我这里暂时没有什么办法。但是散字么，却还是收藏了一些。不过价格么，可是不低！”

　　唐长生想了一想，掏出了两瓶天银来。而且，这还没有结束。

　　天银自家用处比较多，因此唐长生就又掏出了一个小瓶子来，倒出了一粒丹药，推给老吴掌柜去看。

　　老吴掌柜的眼光何等高明？只是看了一眼，就道：“这是四转金丹，不对，这是神丹？是用神力炼化出来的丹药！”

　　果然高明，唐长生微微有些讶异。自家的手段在大楚没有一个人能够认得出来，但是在这聚宝楼上，一个掌柜的居然就轻易认出。

　　不过转念想想，其实也没有什么太过奇怪的！能够开这般买卖的，若是没有足够眼光那还奇怪了。

　　“这般神丹，向来是各处神君洞府出产。”老吴掌柜深深看了唐长生一眼，方才说道。

　　“这种丹药叫做养神丹，能够滋养精神魂魄。在灵台和幻神境界最是有用……”唐长生说道。

　　老吴掌柜笑了起来：“这种丹药起码价值百两黄金一颗，灵台境界服用太过奢侈，幻神境界所用才差不多。如果唐先生在我这里出手的话，我只能算你七十两一颗。不过若是你抵换宝贝的话，我可以算你一百两。”

　　唐长生点点头，不由对于老吴掌柜生出一丝好感来：“千年老店，果然有着不凡之处！”

　　却不知道唐长生也在吐槽，这等仙道世界，养神丹都大大贬值。在自家世界，一颗养神丹换个十亿八亿，都有无数人抢着来买。

　　不过么，物以稀为贵。在这方仙道世界，这养神丹可不是他唐法师一家的独门生意！

　　老吴掌柜大笑：“人世间的百年老店，都讲诚信为先。我这小店能开如此之久，若是还要偷奸耍滑，又怎么可能？”


第九章 天书散字

　　老吴掌柜大笑：“人世间的百年老店，都讲诚信为先。我这小店能开如此之久，若是还要偷奸耍滑，又怎么可能？

　　这样吧，这些散文，我一个算你百两好了。不过只是拓片。你不要小看了拓片，就算是散字，其中也蕴含了力量，一般的办法是拓印不上的……”

　　唐长生问道：“你这里有多少字？我全要了！”

　　破译一种文字，自然是样品越多越好。

　　那老吴意味深长地说道：“我这里一共六十四字，不过我要提醒你一下，这些散字并不是出自一个世界，也不是一个体系！”

　　“什么意思？”唐长生微微愕然。

　　“所谓散字，本就不是有体系的东西。像是我这六十四字，大半可都是从那峒蛮人的世界收罗来的，你可知道？”

　　“没有出自我东华世界的么？”唐长生问道。

　　“没有，本世界天庭运转，仙门镇压，大道完整，如何会有散字出现？只有大道天机破碎之世界，方才会有散字出现。”

　　顿了一顿，老吴掌柜却是森森然的道：“更何况，你若是见到本方世界散字，最后赶紧上缴仙门，否则一旦被查到，一个奸细叛徒的罪名就少不得的……”

　　唐长生霍然大悟，前面一段话都是废话，就好像什么皇上圣明，英明神武等等一样。而只有后面一段话才最为重要，那就是本方世界的散字绝不容人私藏！

　　“就算是散字之中也包含本方世界的大道天机秘密，一旦被紫宸魔界知道，后果十分严重！”怕唐长生年轻气盛，不知道轻重，老吴掌柜的又好心的多说了一句。

　　唐长生心中暗道，原来如此！

　　当下，他拿出六十四颗丹药来，换取了六十四个散字，这才施施然的走出聚宝楼。

　　忽然之间，一阵风吹了过来，他就有着一种两袖之间空空荡荡的感觉。不由自嘲一笑，入了一次聚宝楼，我现在也变得两袖清风了！

　　顾俊杰等人猜着唐长生再次进那聚宝楼会有什么事情，却也并不多问。上次的事情，唐长生也就在他们之中竖立足够的权威。

　　“走吧，钱都化光了。咱们去珍味阁大吃一顿，然后回船……”

　　唐长生一笑，说道：“这顿我请！”

　　诸人顿时欢呼，王彦文就道：“那太好不过了，我现在身上，就剩下几颗铜子儿了！”

　　整个海市热闹之极，单单像是聚宝楼这般买卖法宝的铺子都有着好几件，聚宝楼绝对不是最大的，也不是生意最好的。

　　而其他各种店面，琳琅满目的应有尽有，十分的热闹不说。街道两边不时还有着地摊，买一些稀奇古怪的小东西。却大概都和海市之外，那些水手私自夹带的东西差不多。

　　这些地摊上东西古古怪怪，不时也有着像是还魂草这样的好东西，价格也不贵。不少人喜欢在这种地摊上淘宝。

　　诸人既然不怎么急，自然是沿路不时看过去，偶尔也会出手买下两件。

　　却在这个时候，唐长生的目光忽然一凝，却是看到路边地摊上一个龟壳。不由大步的走了过去，刚刚将龟壳抓在手中，就另有一只手同样抓了过来。

　　甚至见到唐长生已经拿到东西之后，居然猛然一抓，想要抢过去。

　　唐长生顿时一个冷笑，肩头一撞，已经和那人撞在一处。

　　砰，那人身体一歪，露出骇然之色来，好大的力气。

　　却见着唐长生已经站起，将那龟壳给收进行军袋之中，这才问那摊主：“多少钱？”

　　那摊主开始有些发呆，跟着精神却是一振，伸出了一根手指来，想要说一百两白银的，却又怕把唐长生给吓跑。

　　正犹豫之间，唐长生已经弹出一颗明珠，说道：“不用找了！”

　　那摊主激动的差点晕了过去，紧紧的抓住明珠，目露惊喜和恐惧的神色来，这般模样，好像是彩票中了大奖，然后处身在人群之中一样。

　　开玩笑，这么一颗明珠就是千两黄金。是黄金！

　　有这么一颗珠子，他哪里还用得着做什么水手？直接回家买上一大片地，盖起一栋大宅子做富家翁好了。

　　便是旁边围观者们，也都露出了倒吸一口凉气的声音，个个眼中震撼，实在是想不出，到底一个破龟壳，为什么值这么多钱？

　　而那被唐长生撞出去的家伙，这刻也回过神来，涨红着脸，对唐长生怒目而视：“小子不想混了，把东西给我交出来？”

　　唐长生淡淡的瞅了这货一眼，见着他同样是一副修行者的打扮，不由一哂：“你算什么东西，敢在海市抢劫？莫非不知道此地规矩么？”

　　那人顿时语塞，显然知道海市的规矩，这里是龙宫罩着的地方，可不是没有规矩可以随意胡来之处。

　　不过，就让唐长生把这片龟壳拿走，他又心里不甘。却在这时候，正好有一群修行者走了过来，这人大喜：“师兄，师兄。我刚才看到千年灵龟的龟壳了，却被这人抢走了！”

　　这话一说，对面那群人顿时义愤填膺，纷纷喝骂了起来。

　　顾俊杰等人却也哪里肯示弱，明明对方动手抢东西好吧？却也立刻骂了回去。

　　双方眼见着越骂越是火大，纷纷准备动手时候。忽然之间一股庞大的压力压了过来，就听着一声阴沉的：“住手！”

　　就见着一队浑身上下，连眼睛都没有露出来的甲兵，在一个武将的率领下，围了过来，散发着强大气势。

　　“龙宫兵马……”有人骇然地叫道。

　　果然，就见那武将森森然地说道：“这里是龙宫海市，谁敢在此处闹事斗殴？”

　　所有人顿时都是一个激灵，这可不是平常巡逻充场面的那些凡人卫兵，而是真正的龙宫兵马，身上散发出来的强大力量，更是让人心悸。

　　这下子搞不好就要麻烦了！

　　这时候，对面忽然走出来了一位红衣少女，清清淡淡的往这里一战，顿时有着一种清冷如月的气质。

　　只是往这里一站，顿时间有人冷月降临，让双方的剑拔弩张，一时间变得冷静了下来。


第十章 不给面子

　　这女子施了一礼，动作优美，却是客气地说道：“各位道友，我是鸣凤山弟子师月羽。家师身体不佳，需要一味千年灵龟的龟甲入药。我们这些做弟子的，自然处处留心，还望这位道友能够体谅一二，将此物让给我等，我等愿意出三倍的价格。”

　　这师月羽说话客气，语气温婉，说出的话来又是合情合理，为的是自家师父的病，又肯出三倍价格买下。诸人听了，都是觉着大有道理。甚至觉着唐长生如果有风度的话，应该答应了才是！

　　哪里知道，唐长生眼皮也不眨一下，只是淡淡说道：“不好意思，这龟甲我也有用，却是爱莫能助了！”

　　开玩笑，唐长生是何等人物？却又哪里会吃这一套？什么样的美女他没有见过？

　　更不要说这龟甲对他颇为重要了，莫要说三倍价格，便是三百倍，他又哪里放在眼中。

　　对面之人闻言都是大怒，差点再次喝骂起来。那师月羽却是依旧礼貌地问道：“不知道这位道友如何肯想让？”

　　唐长生依旧冷淡地说道：“不好意思，爱莫能助。”

　　却是一点也没有不好意思的神色，顿了顿却道：“这样吧，你看前面有一家铺子，里面的药材众多。我刚刚路过，似乎看到了千年灵龟的龟甲……”

　　师月羽心中一凛，她当然不是为了入药这才非要弄到这龟甲。刚才徐师弟已经传音说过了。

　　却只是没有想到，唐长生这般油盐不进，看来他也认出了这东西来。

　　却还想着，又听唐长生朗声说道：“你们这些人不怀好意，店铺里明明有龟甲卖，却偏偏要从我手中抢。刚才各位也都看清楚了，是你们动手要从我手里抢东西的。现在又来装什么好人？”

　　那师月羽顿时大怒，变了脸色：“你！”

　　却是想不到，唐长生不久软硬不吃，居然还这么大胆，不给他们鸣凤山一点面子。这让师月羽惊怒交加！

　　“原来是你们先动的手，”那武将森然说道：“真当我龙宫海市是可以胡作非为的地方了？”

　　另外那边顿时不敢吭声了，仙道世界，很多事情非是可以口舌狡辩的。要知道有着太过的法术，可以辨别了。

　　那武将眼看着凑热闹的越来越多，把这里围的水泄不通，不由喝道：“你们两边都跟我走一趟，一个也都别跑！”

　　唐长生心中暗叫倒霉，却也无可奈何。这个武将带着兵丁他虽然不怎么惧怕，但是人家代表的秩序的力量，背后是龙宫，说不定还有碧海真虚宫……

　　能够在这种地方开海市，没有碧海真虚宫的点头，那又怎么可能？

　　总之，这般地方绝不是你仗着有两分本事就可以撒泼的地方。

　　显然那些凤鸣山的家伙们也很明白这个道理，同样乖乖的跟着，一直穿过人群，来到城墙附近的一处院落之中。

　　只是踏入这个院落，一种熟悉幽深感觉再次出现，这让唐长生心中一凛，知道再次进入了灵界之中。

　　却见着一个袒胸露背的武将，正在水磨石铺地的院落之中练武，手中的千斤大锤，不断传来巨大的风声。落脚之处，却是一个个脚印像是雕刻的一般出现在了地面上。

　　见到这么一幕，包括唐长生在内，脸色都是极其精彩！

　　要知道，就算是唐长生打开了五大密窍，力量巨大。但是看到这等程度的力量，也都为之色变。这简直就是一个人形恐龙啊……人间所谓的武者在这等力量面前，根本不会起到半分作用……

　　不不不，这不是恐龙，而是龙族！唐长生忽然想起了这是什么地方。

　　“敖先将军，这些人是在海市闹事，被我带过来了！”

　　一直到到那人停手，武将才过去禀报，说道。

　　“闹事？”那敖先一眼望过来，神目如电，几乎彷佛一座火车迎面撞了过来一般。唐长生下意识的点燃元阳神灯，灵台光芒颤动，这才挡住，没有后退。

　　而除了他之外，其他人，不论是顾俊杰这几个，还是凤鸣山的弟子都骇然后退。

　　“已经很久没有听说这种事情了，居然有人敢在海市闹事！”敖先大笑着望了过来。

　　唐长生心中暗惊，这位龙宫将军的力量极强，绝不在阳神之下。刚才那一眼之间，就已经把他的力量给发挥的淋漓尽致。

　　不过想想也不奇怪，这种地方，若不是有高手坐镇，那才叫做奇怪了！

　　此刻心念电闪，唐长生已经从容说道：“将军容禀，我等是参加仙门试炼的弟子，最是知道规矩。哪里敢在海市闹事？是这些人看我买到的龟甲神异，就存了巧取豪夺之心而已！”

　　那敖先听到唐长生说起自己是试炼弟子，脸上就松了不少。等着唐长生说完，他已经看了过去，问着凤鸣山等人：“他的话是不是真的？”

　　从师月羽以下，尽数都是头皮发麻，这等事情他们哪里敢隐瞒？真当这镇守龙将查不出来还是怎么地？

　　“这么说，他是说的是真的了？”敖先问道。

　　“将军，我们并不是巧取豪夺。而是花钱从这位道友手中买去合药。是了，我们也都是参加仙门祭炼的？”一个凤鸣山弟子眼见不妙，大声说道。

　　这话一出，师月羽心中就是发急，几乎要把这胡乱说话的弟子一把扯过来。

　　然而，已经晚了！

　　敖先淡淡地说道：“事情如此么？”

　　唐长生恭敬说道：“请将军用法术查看！”

　　这话一说，那弟子依旧强自硬撑，说道：“看就看，谁怕谁了？”

　　唐长生冷笑一声，死到临头了居然还敢嘴硬。这等施法需要媒介，唐长生也不客气，将龟甲拿出，递了过去。

　　敖先自不说话，一道水幕凭空而生，那龟甲转动之间，刚才所发生的一幕幕事情居然尽数重现而出。

　　事情并不长也不复杂，那凤鸣山的弟子却还强自硬撑，觉着自家所说的话并没有错。

　　他们凤鸣山也是有地仙老祖坐镇的门派，而他们同样是前途无量的参加仙门试炼的弟子。想来这龙宫将军也不敢对他们怎么样？


第十一章 龙文龟甲

　　只要这次不能将这龟壳到手有些可惜，这个唐长生胆敢如此，下次有机会遇到，绝对要让他好看！

　　“居然有着天然龙纹，难怪你们这些人看到居然生出歹心！”敖先冷笑起来：“居然在我面前，都还不知道老实，还敢狡辩？”

　　那凤鸣山诸人脸上都是巨变，纷纷叫道：“将军，我们不是……”

　　话都没有说完，干脆说话的那位凤鸣山弟子已经飞了出去，咔嚓一声喷出一口鲜血来，摔在地上半天也都爬不起来。

　　“信不信我把你们全部扣押下来，让你们师长亲自出面来接你们？”敖先森然问道。

　　顿时间，这些人都是噤若寒蝉。寻常时候被扣押一下也没什么大不了的，但是现在被扣押起来，那可就要错过仙门试炼了。一时间噤若寒蝉！

　　唐长生心中暗自松了一口气，早就猜着这龙宫海市秩序谨严，若是没有强力人物和规矩压制却又怎么可能？现在看起来，早就猜测的一点也都没错。看来这龙宫还是讲规矩的！

　　不由上去抱拳说道：“一直听说龙宫规矩谨严，海市童叟无欺。今日果然见识了。将军处事公道，让我心中佩服！”

　　那敖先哈哈大笑两声，说道：“不用拿好话来挤兑我，我不会贪墨你东西的。区区一个龙纹龟甲在那么凡间还算是好东西，在我们龙宫却是多的很！”

　　唐长生听了再次松口气，原本就怕最后时候，这位龙宫将军见宝起了贪恋，那就不妙了。现在既然这位龙宫将军看重这块龟甲，就让唐长生心底最后一块大石头落了地。

　　最初，唐长生从聚宝楼之中走出，还在想着那天书玉字之事，因此就算是逛地摊，也下意识的到处乱看。

　　当他一眼看到那龟甲的时候，心头顿时一跳，隐约看到这龟甲上面的符号，顿时和那散字联系在了一起，甚至隐约觉着要比散字更加的繁复和神秘。

　　因此，不等他看清楚，已经第一时间将东西抢在了手中。果然就快了那么一线，却是已经把东西抢到了手！

　　这时候，那敖先将军把龟壳奉还。唐长生等几个千恩万谢的走出海市，回到船上，那顾俊杰等人方才好奇地问道：“龙纹龟甲到底是怎么回事儿？”

　　今日，这些人都和他唐长生站在一个阵营之中，起码大涨了声势。这时候别人问起，唐长生若是一点不说，也就太过不近人情了。因此，却就把龟甲拿了出来。

　　“咦，这不是和我们买的护身法宝灵龟甲十分相似么？”王彦文第一个叫了出来。

　　他拿出自家在聚宝楼所买的护身法宝灵龟甲，放上去一比，果然十分相似。

　　这所谓的龙文龟甲看起来要大一圈，上面的纹路如同篆字花纹，清晰可见。

　　然而那灵龟甲看起来差不多，但是那上面的纹路却就显得规整许多，相比之下，就看出了许多加工的痕迹……

　　“这所谓的灵龟甲是龙宫制式法宝，莫非就是用这所谓的龙纹龟甲所炼制的么？”

　　王彦文这话一出，大家都觉着颇为有道理。不过如果真是这样的话，那些凤鸣山的弟子不至于眼皮子如此之浅，非要过来抢吧？

　　一万两黄金虽然并不是一个小数目，但是放在这种门派弟子手中，应该不至于如此激动吧？

　　只有唐长生一言不发，盯着这龙文龟甲，他隐约能够感觉到，这东西没有那么简单！

　　初看时候，这龟甲并无什么特殊的。甚至猛然一看，当真和那灵龟甲十分相似。

　　但是唐长生这一段时间都在研究天书玉字，刚刚又从聚宝楼买了六十四个散字。这个时候就能够隐约看出，这龙文龟甲上的花纹绝非普通……

　　这个时候，那凤鸣山的一众弟子们都被灰头土脸的放了出来，一个个满脸晦气。

　　“师兄，这件事就这么算了？”那叫做师月羽的女子忿忿不平的问道。

　　“当然不，小四看到的那龙文龟甲绝非普通。起码也是黄书玉字级别的宝物……”

　　“黄书玉字？小四，你不是看错了吧？”有人一愣，不由反问道。

　　那叫做小四的，就是最早和唐长生抢龟甲的那人。此刻他正忿忿不平，说道：“怎么可能看错，莫要忘记了，我们出山之前，大长老才亲自教我们的十七散字。那龙文龟甲上面的东西，十分复杂深奥，远胜过散字，就算不是黄书玉字，又能差到哪里去了？”

　　诸人一听，都是无言。没错，他们离开凤鸣山，前来参加此次仙门试炼的时候，才由凤鸣山大长老亲自交给了他们十七散字。并且告诉他们，这十七散字威力无穷，能够领悟，足以保证他们度过试炼了。

　　这一段时间各人都辛勤揣摩，都是自觉法力修为进步不少。这时候，见到更加高明的黄书玉字，就算是领悟不出，但是也绝不会错认才是！

　　“我当时看到那龙文龟甲就整个愣住了，心中只顾盯着揣摩，却没有想到，只是发了一会楞，那人就已经把东西抢到了手！”小四懊恼气愤地说道。

　　“这就没错了，大道天机，隐藏在世间万物之中，尤其是那先天灵宝之内。所谓河出图，洛出书，上古大贤以观风云变幻，鸟虫之迹，河龟洛马之纹，而写出大道五千言，称之为天书玉字。真文三百六十篇，称之为地书玉字。此天地之华章也！

　　而后大道天机隐匿不显，偶尔显出在一些天地之宝之中，分为玄黄二等。那黄书玉字之中，虽然已经是最低一等，却也包含有着一些大道天机。

　　龙乃百鳞之君，诸水之长，天然掌握江湖海洋之天机。而血脉衍化极多，那所谓的龙文龟甲生前定然有着龙族血脉，方才有着天机片段形于龟甲之上，此乃龙文。却正是黄书玉字的等级！”

　　诸人听了，越发不甘：“那怎么办，这么好东西就被那家伙得了？”

　　“不急，这人也是来参加试炼的，总有碰头时候。到时候，哼……若是他识相还好，若是不识相，就莫要怪我等下手狠辣了！”


第十二章 君子报仇？

　　凤鸣山诸弟子轰然应诺，那师月羽想起唐长生那般软硬不吃模样，更是恨的牙痒。

　　她出马向来无往不利，一般男人见到她这等美貌，不是色授魂与。就是要讲究什么君子风度，往往都被她吃的死死的。

　　就只有今日，唐长生却是视她为无物，让她生出挫败感来，却也是恨极了唐长生。

　　“哼，君子报仇十年不晚，我可不是君子，等不到那么久。我立刻就要报仇！”师月羽冷笑说道。

　　“师妹，你可不要乱来！”

　　“放心吧，我当然不会乱来。只是小妹身上刚好有着一点引龙香而已……”

　　“嘶……”诸人听到引龙香三个字之后，似乎想到了什么，却都是倒吸一口凉气。女人果然是不能得罪的啊！

　　不过，这般时候，不管有多少怨恨唐长生。唐长生却连半点影响也都没有，船只已经再是起航，驶向了那碧海真虚宫。

　　而唐长生这个时候却也恢复了闭关状态，却没有第一时间研究散字，和那龙文龟甲，而是将天命罗盘拿了出来，开始祭炼。

　　“哼，什么天命罗盘，天命罗盘的。怕是看走了眼吧，”唐长生冷笑着：“这分明就是另外一个三界镜的碎片啊！想不到这方世界也有！”

　　可以看到这罗盘精巧之极，也复杂之极，丝毫没有半点铜镜的模样。

　　但是唐长生都已经见过这么多三界镜的碎片了，哪里又可能认错？

　　“三界镜的每片功能好像都不怎么一样，这片三界镜怕是落在不识货的家伙手中，被他给祭炼成了这种法器了吧？”

　　这才是唐长生为什么只看到了这东西一眼，立刻就肯拿出所有钱，也要换来这东西的原因了！

　　此刻唐长生将鲜血滴在这罗盘之中，鲜血立刻就渗透了进去，跟着转动起来，忽然之间就化为一道光芒没入到了唐长生的识海灵台之间。

　　这是唐长生得到的第二件，居然可以融入识海的宝物。第一件自然是那天庭符令了！

　　而这天命罗盘却是不同，在识海之中展开，落入灵台之间，就化为一个巨大的像是罗盘一样的物事，一共六十四圈，上面写着的并不是八卦方位，而是一个个奇怪的符文，转动之间，精巧无比。

　　此刻刚刚落在唐长生的灵台之中，居然立刻就转动了起来，似乎演算了一圈，就放出光芒来，将唐长生整个灵台识海尽数笼罩住。

　　无数字符像是投影一样，封闭了唐长生身上各大窍穴，甚至连五大密窍也都没有放过。

　　但是唐长生的法力却是运转自如，元神和外界感应交换，甚至变得还要更加灵敏了许多。

　　此刻，从外面看过去，唐长生身上的身光居然一丝一毫也都不外漏，显得神异之极。

　　下一刻，唐长生就从镜子之中消失不见……

　　要知道，世间之物，就算是草木砖石也都有着一层淡淡的光芒显现。甚至连那人造的桌椅板凳，也都拥有这层奇妙的神光。

　　所以世间才有着流传，板凳座椅也能成精成妖！

　　而现在，唐长生身上的一点神光也都不外露，奇异的一幕就彻底发生了，唐长生直接就隐身了！

　　“老吴掌柜说，这件天命罗盘不仅可以遮蔽天机，隐藏身形，更是一等一的防身法宝。可以帮忙抵御大多数的攻击……但是，他也不可能知道，这其实只是三界镜的一片而已。”

　　此时，唐长生心头一动，那天命罗盘就已经飞出，下一刻和唐长生手中的三界镜融合在了一处。

　　跟着，三界镜就消失在唐长生手中，显现在了灵台之间。

　　“传说之中，最起码也要阴神真人的灵台才能藏匿法宝。而在阴神之前，就能够收入灵台的法宝每一件都是惊天动地……”

　　唐长生心头想着，三界镜在识海之中放出光芒来，再次衍射出无数字符，将唐长生识海，和各大密窍尽数封死。

　　从外面再看，唐长生的神光消失的无影无踪，好像根本不存在一般。

　　他甚至出去转了一圈，在很多人面前走过，都没有人能够看见他。

　　不过，那顾俊杰等人，却似乎隐约有些感觉，东张西望，却什么也都看不到。

　　“这就是阳遁法……当初凌晓雨还一直想要和我学这门法术，没有想到，现在有了这面镜子，我居然不学已经会了！”

　　这也就是隐身法而已，并不能把唐长生变消失了，他不能穿墙，也不能踏水。若是走过一些地段，也会留下脚印。

　　这三界镜只是把他的神光尽数遮蔽，以至于效果太好，直接从所有人的目光之中消失了而已。

　　回到房间之中，唐长生慢慢尝试，一点点琢磨了。花了白日功夫，最终才把身形显示出来，而神光却并不透露的地步。否则时时刻刻隐身，却也不怎么方便！

　　隐身法么，自然不能被人所知，要偷偷摸摸的用才好！

　　将这事情处理好了，唐长生才拿出那六十四字散字的拓片来。

　　这所谓的拓片自然不可能拓印在纸张上面，而是显现在玉牌之上，光影流动，这些散字同样散发出神秘的味道。

　　“这般散字虽然不入天地玄黄，宇宙洪荒，不得大道天机，但是却也包含极多的内容。据说许多法术，都是从这些散字之中演法而出！”

　　东华世界对于天书玉字最有研究的还属于九大仙门，其中各自有着侧重。门派之中，都有专门的长老负责推衍玉字，不断丰富本门的内容。

　　像是唐长生这种散修，就只能从散字入手，慢慢摸索了！

　　唐长生原本还以为这会是一个十分的麻烦的过程，却不料在他的灵台道心融入了三界镜之后，推衍这些散字就变得简单之极。

　　几乎就是这些散字一个个映入识海之中，化为一个个光芒黯淡的大字，却就被那三界镜一转，给尽数收入了进去。

　　三界镜的光芒如同磨盘一样的旋转，这些散字被吸入进去，很快就被磨碎，化为一段段唐长生能够理解的意思出现在识海之中。


第十三章 这样也行？

　　散字之中良莠不齐的很，有些包含了一段力量感悟，有些却只是繁杂内容，有些更是说之不出，只是每破译出一个散字，唐长生的道心就变得繁复完整了一些。

　　他在筑道之境的时候经历过两个世界，道心原本就要比一般人强大的多，而这个时候，随着散字破译，道心却就越发复杂完善了起来。

　　不过，总的说起来，这些散字对唐长生帮助还没有铁莲子大。

　　咔嚓咔嚓的声音响个不住，却是这些玉牌，都是在唐长生的理解之后，粉碎了开来。

　　唐长生摇摇头，将龙文龟甲拿了出来，开始研究起来。

　　这个时候，如果有人在外面偷看的话，就会看到唐长生的双目之中，宛如漩涡一般的出现两个黑洞。

　　而龙文龟甲上的花纹却就好像被黑洞吸引，扯动一般飞了起来，转眼间尽数没入唐长生的眼睛之中。

　　很快，原本那凤鸣山诸人觊觎万分的龟甲，就在唐长生的眼前变成了白板。跟着却是轻轻一震，化为了满地飞灰。

　　这个时候，唐长生再次陷入到了一种神秘的悟道境界之中，宛如看破那铁莲子的时候一般。

　　灵台识海之间的法力就好像大海一样的无垠起伏，涛生涛灭，无有穷尽。

　　也不知道唐长生什么时候清醒了过来，就发现自家的法力居然又在无声无息之中打紧。

　　隐约可见灵台变得越发凝聚稳固，原本只不过是半圆的光芒，现在差不多已经圆满了十分之七的模样。

　　而且，就连三界镜的背面的纹路也都变得复杂了不少！

　　这让唐长生心惊之余，也不由赞叹，这等黄书级别的玉字果然了不起，一个字就能够抵得上自己数月的苦修。若是再由一两个玉字，那么自己恐怕立刻就能够灵台圆满，显出密穴密窍来。将修炼踏入新的境界！

　　只是，这时候的唐长生只是土鳖，见识实在是少得可怜。哪里会知道，这等黄书玉字虽然是天书玉字之中最低的等级，但是也不至于只是涨这么一点的修为这么简单……

　　识海之中，除了灵台之外，同样有着一道圆光存在着，看起来像是另外一个灵台一般。

　　只有唐长生清楚，这就是那天庭铜符所变化。

　　此刻，唐长生观察着这天庭铜符的动静，不得不承认，自己似乎有些小看了这天庭铜符，也对天书玉字太过小看了。

　　原本以为经过数月学习，可以破译铜符上的内容。但是直到这个时候，唐长生才算直到，天书玉字是何等庞大的体系！

　　“这天庭铜符上面的符文，起码也是黄书玉字等级的。我现在掌握的这等等级的玉字，也就一个铁莲子上的，一个却是龙文龟甲上的……想要破译这天庭符令根本是遥遥无期啊……”

　　可是这么一来，这天庭铜符怎么办？若是始终不和自己灵台合为一处，唐长生知道，这迟早瞒不过人。

　　一旦到了碧海真虚宫，里面高手如云，肯定能够看出不妥来。到时候那自己当成心怀叵测的奸细就完蛋了！

　　算了，反正这天庭符令之中就算是留有后门，也不是针对自己一个的，而且也不会轻易动用。自己又不打算投靠紫宸天庭，又不打算背叛，何必纠结这些后门……

　　这般想着，唐长生就要一咬牙，将那天庭铜符融入灵台之中。

　　却没有想到，眼见着天庭符令靠近过来，居然被三界镜给一口吞了。

　　下一刻三界镜就冒出如同磨盘一样的旋转的光芒，将天庭铜符一点点的磨碎。

　　“不要！”

　　唐长生吓的亡魂大冒，怎么会出现这般事情！

　　三界镜的等级在天庭符令之上，唐长生是想也想得到的，但是这个时候三界镜居然就像是吞噬那些玉字散字一般，将天庭符令给吞噬，这却是唐长生怎么也没有许想到的！

　　他已经可以联想到天庭符令一旦毁灭之后，所可能生出的一系列灾难性后果。差点这个时候不管不顾，连去试炼都不参加了，也要穿越回自家世界去，以后再也不要回来。

　　然而，似乎感觉到了唐长生的想法，那原本已经吞噬天庭符令的三界镜微微一震，光芒逆转，居然将天庭符令给吐了出来。

　　“我去，这样也行？”

　　唐长生刚才清楚的看见天庭符令在三界镜的光芒之中一点点的化为粉碎，就连一个个字符也都在镜光之中消泯。

　　而现在三界镜的光芒逆转之间，这天庭符令居然恢复了过来，实在太出乎他的意料之外了！

　　“这天庭符令好像有什么不一样了？”唐长生有些惊疑不定。

　　不过以他目前的眼光境界来说，想要搞明白这一点，还是有些太过为难。

　　莫要说这神秘莫测的三界镜，他就从来没有彻底搞清楚过了。单单只是这天庭符令，也都不是唐长生现在能够弄得懂的存在。

　　只是，忽然回过神来，唐长生忽然发现，自己的灵光已经完满，灵台之间放出满月一般的光芒来。

　　如果不是这个时候，有着三界镜将体内神光封锁。这个时候，他的眉心之间就会放出五彩毫光来。

　　此刻正是密穴密窍开启，天璇开始演化，原本的元神在此光芒之中越发清晰的显现出来。

　　修炼到了显神境界，却就已经和当初灵台境时候不同，那还是修炼身魄，而现在已经渐渐涉及神魂。

　　“噼啪……”彷佛雷霆在眼前一般的炸裂，元神却是一步踏出身外，一步冲出天花板，来到了海船之外。

　　此时正是黑夜，夜幕笼罩，却并不是漆黑的颜色，而是暗蓝色通透无比，却有着一颗颗的天星高挂空中，和寻常所见不同，像是一个个发光的宝石。

　　自从唐长生从上次刚刚成就显神境界，元神出窍了一次之后，这还是第二次出窍。

　　此时的元神却要比当初那时候强大了太多，不过一阵夜风吹来，这元神还是一阵虚幻。

　　这就是元神在这个境界被称之为幻神的原因了，依旧虚幻不实，甚至连夜风都不能阻挡。


第十四章 海中有巨兽

　　“当初那白头岛的弟子陈锋能够在象水城出神，御使清风。单单凭他的修为肯定不成，应该有着法宝护身才是！”

　　唐长生喃喃自语，这个时候他的修为已经绝不在当初的陈锋之下。而他都做不到单凭幻神，屹立于阳世之中！

　　又是一阵夜风吹来，然而顿时有着一阵光芒披在了唐长生的身上，将其护住。却是三界镜护庇之力……

　　这是碧海真虚宫的海船，此刻唐长生一出神，立刻就惊动了船上的神灵。

　　就好像西方船只会有船首像一般，东方古典的船只之上一样也会供奉神灵。

　　此刻，就有着一阵淡淡的红色的光芒从唐长生身边扫过。却奇异的发现不到唐长生的存在，就忽略了过去。

　　那神明似乎有些疑惑，来回扫荡了几遍，却始终没有发现唐长生的存在。

　　唐长生的元神就那么立于空中，被三界镜的力量护着，似乎连元神也都隐蔽消失。

　　“每一块三界镜似乎都有着特殊的力量啊！”唐长生心中暗道。

　　最初的八卦镜拥有穿越到这方东华世界的力量，而那后面的三界镜却可以探查三界，沟通往来。

　　得自历青鹤手中的那一面镜子，却似乎无比诡异，也不知道是看到了过去未来，还只是存在镜子之中的记忆。这面镜子，暂时被唐长生称之为幻镜。

　　如今这面被当成什么天命罗盘的三界镜，却似乎又有功效。

　　就在唐长生想着这些的时候，前方海中似乎传来了什么嚎叫，隐约之间，十分渗人。

　　“海怪？”唐长生心中微微一凛。这出海已经大约十多天了，早已经到了深海之中，莫非是遇着了什么海怪不成？

　　心中还在想着，却就感觉那股神力忽然被吸引走，直冲那怪叫传来的地方而去。

　　他却不知道，这一路上行来，却是经常会遇到海中怪物，开始还会让人感到惧怕。但是那些怪物都不敢靠近船只十里之内，就会被船上神灵赶走。

　　按照以往的经验来说，原本那怪叫就会变得狼狈起来，然后远远消失。

　　但是今天却也邪门，就算是有着船上神灵驱赶，那海怪却还是徘徊不去。甚至渐渐的有着更多海怪围拢过来。

　　此起彼伏的怪叫声惊动了船上的乘客，让顾俊杰等人尽数都从船舱之中跑了出来。

　　并不像是元神所见的暗蓝色通透夜空，这个时候的海上却是漆黑一片，几乎伸手不见五指。让船上人等慌成一片，就算是在海上跑了几十年船的老水手，也是今天第一次见到这等情形，都纷纷跪在甲板上，祈求船上神灵的保佑。

　　这艘船是碧海真虚宫的外围船只，运送的除了唐长生这些人之外，其他都是运到碧海真虚宫去的各种物资。除了唐长生这几个修行者之外，其他尽数都是普通人！

　　原本往来海上虽然危险，风大浪大，又有海兽出没，但是有着船上神灵保佑，从来没有出现过危险。

　　而今夜情况却是非常诡异，即使几十年的老水手也都没有见识过。那些海怪围着船只不肯离去，不断发出怪叫，甚至数量越来越多。

　　这个时候，船上的神灵忽然发怒了，似乎因为这些海怪居然敢挑衅他的尊严而感到愤怒，居然不再警告，猛然冲出，一团红光几乎贴上了一头把脑袋付出水面的海怪。

　　那海怪立刻发出大声惨叫在海中挣扎扭曲着，将黑暗的海水大片大片的染红。

　　然而其他的海怪并没有吓到，反而乘机向着这船只靠近过来。一时间吓的满船水手都是慌乱异常！

　　“情况有些不对劲啊！”顾俊杰脸色铁青。

　　他来回乘坐这等海船已经不是一次两次了，同样不知道有什么海兽居然敢侵犯碧海真虚宫的船只的！

　　这些海怪虽然体型庞大，危险十分，但是智慧却是极低。一般来说，被船上神灵震慑住，都会逃跑才是……

　　这时候唐长生的元神已经回到了身体之中，说来惭愧。自从一上船，唐长生几乎都在闭关，对于这艘海船还当真没什么了解。

　　不过这个时候的唐长生冷静异常，一把抓住一个船夫，问道：“你们船上这次带了什么奇异的东西没有？”

　　那船夫吓得傻了，半天方才知道摇头。唐长生又问：“那有什么东西会吸引的这些海兽都聚集过来？”

　　这船夫还是摇头，也不知道是反应不过来还是已经吓傻。

　　唐长生冷哼一声，将这人扔在一边，问道：“这里离碧海真虚宫还有多远，有没有人救我们？”

　　这话却是问顾俊杰的，那顾俊杰就道：“此地离着真虚宫起码还有将近十天的路程，而且从来没有发生过这等事情，恐怕，恐怕……”

　　说话之间，船只猛然巨震，差点弹了起来，却好像撞到了水下的礁石一般。

　　不过，没有人会以为这个时候会撞上礁石，而是都清楚的知道，海水之下，有着海怪。

　　一行人都面无人色，就算是法力再高，一旦船只完蛋了，他们也都只有淹死的下场。除非修成真正元神，哪怕是阴神最起码也可以转世重生。

　　但是，现在他们这些人也都不过只是幻神级数而已。却是连兵解资格都没有……一旦丧身在这海怪肚子之中，那就算是全完了！

　　这时候，就只有唐长生还保持着冷静，元阳神灯一现，恐吓的情绪经过放大，宛如微风一般刮过去，直向那海兽袭去。

　　这还是唐长生在修成了显神境界之后第一次施展这等手段，空气之中都传来淡淡的透明涟漪。威力比当初灵台境界的时候强大了十倍。

　　但是，却只是不过海兽之间砸成了小小的混乱而已。并没有一个海兽逃跑！

　　不过这也并不出乎唐长生的预料，要知道就连船上的守护神灵都驱赶不走。

　　唐长生一动手，顿时提醒了顾俊杰几个：“和这些海兽拼了，千万不能让他们弄翻海船！”

　　于是这些人个个出手，不过他们只是幻神境，出手时候幻多实少。对付聪明复杂的生物还算还用，但是对于这脑容量十分有限的海兽来说，却是无甚大用了。


第十五章 船上有神灵

　　此刻，就连唐长生都改变手段，再不顾及其他，一点光芒，如同星火窜入海下那头正在撞击船只的海兽识海之中。

　　这等生物虽然血气颇大但是力量却是无穷，识海之间却是简单到了极点。

　　“果然是海兽，连妖怪都算不上……”

　　一眼看到这等浅陋识海，唐长生也不多说，就开始放火。

　　火焰在那海兽识海绵延开来，顿时吓了它一跳，连船只的吸引力都忘了，只是拼命的向着海水深处潜去。

　　只是刚刚下潜了五六百米，却浑身一震，眼睛之中就开始冲出一团火焰来。却也不管这里是不是海水之中，一持续了大半刻钟，方才熄灭。

　　而这头怪鱼一般的海兽，却就在海水之中漂浮不动，彷佛睡着了一般。

　　“这等海兽力量虽然强大，但是识海实在是太过浅陋了，对付这种短板极大的敌人并不困难。”

　　心中刚刚再想着，忽然之间意识就进入到了一座殿堂之中。就见着一个人头龙神的神明傲然站着，身上有着一圈淡淡的白色光芒。

　　“本尊是这条船上的护法神灵，如今遇到海兽猖獗，犯我神宫船只，还请这位法师助我一臂之力！”

　　唐长生暗道古怪，这护法神灵明显应该是海族。不过其本身力量也就不过是白色神力而已，为什么刚才发出红色神光？

　　这念头在唐长生的脑海之中一闪而逝，平静地问道：“不知道有什么地方能够帮助到神君的！”

　　按理来说，这等微末小神差不多也就是土地级别，怎么也当不得神君之称。此刻被唐长生叫了一声神君，顿时心情大好，却道：“我看你那灯上用的是天银，太过浪费，不如给我，也好让我将这些海兽驱赶走！”

　　“哦？想要天银？”唐长生似笑非笑的问道。

　　这护法神灵顿时露出了渴望神色来，像是他这种护法神灵，困在一船之上，与其说是神灵，更像是一囚徒。

　　原本别的时候，这护法神灵也不敢乱来，但是现在危急时刻，却也管不得那么多了！直接赤裸裸的对唐长生说了出来。

　　唐长生似笑非笑地问道：“这么说，那些海兽是你引过来的了？你这么大胆，就不怕碧海真虚宫发怒么？”

　　那神灵却是冷笑：“这些海兽当然不是我引来的了……”

　　话未说完，唐长生已经一挣而出，神识轻易从小小的灵境之回返，却只是淡淡的道：“那不就行了！你还是老实点保护好船，莫要起了歪主意……区区一个白色神力的护法神灵，也敢打我主意，真当本法师是软柿子么？”

　　莫要说这位护法神灵是被碧海真虚宫的高手用法术禁锢在船上，根本脱离不了船只。就算这家伙能够脱离船只，然而又岂会放在唐长生眼中？

　　这货当真打错主意了吧？也不看看这是什么时间，什么处境。当真以为船出了事情之后，他还能独善其身不成？

　　事实上，唐长生非是小气之人。这护法神灵若是客气相商，唐长生也不会这般拒绝，送它一点天银也不是不可能的事情。

　　但是这家伙显然不怀好意，居然趁机将唐长生的神识引到他灵境之中去，就明显的存了巧取豪夺的主意！

　　这就不能忍了！

　　此刻船只再次剧烈的震动，似乎又被海兽撞了一记，就有着惨叫，似乎是某个水手站立不稳，跌落下海。不用问也会知道，他的下场如何……

　　此刻，那护法神灵也顾不得找唐长生算账，发出一道红光，就把船只给护住。

　　现在大家都是一条绳子上的蚂蚱，船翻了唐长生等人很难活下去。可是这护法神灵照样是在船上的，也休想逃脱！

　　这般时候不知道同舟共济，居然还敢打他唐法师的主意，当真是蠢的不能再蠢。

　　此刻，唐长生眼中泛起凌厉的光芒。实在不行，也就只好出动玉如意了。

　　这里已经出海数千里，离着白头岛更是不知道多远。却不相信那白如辉还能够感应的到，怎么说这等法宝也都是被自家祭炼过了的！

　　当然了，唐长生还有着三界镜作为后手，最后还是能够逃掉的。这也是唐长生丝毫不怕威胁的原因。

　　此刻见着这船神无奈护船，让唐长生松了一口气，还当真怕这家伙脑袋发晕，非要和自家拼个鱼死网破呢！

　　此刻，唐长生手中两件最厉害的法宝，一件是玉如意，一件是白玉丹炉，都是不能轻易动手的东西。

　　唐长生眼见着局势暂且缓和，也暂时熄了动用法宝的心思。元阳神灯发出一团团的火光，烧入那些海兽的识海，将其魂魄等等，一烧而净。

　　这些海兽肉身力量虽然强大，但是智慧地下，识海简单，魂魄也不强大。更不要说是元神了……

　　唐长生分出几股愿火烧过去，起码击杀了三只海兽，甚至比那船神都还要厉害许多。

　　只是双拳难敌四手，眼见着四周聚集过来的海兽越来越多。若非此船是碧海真虚宫打造，坚固结实异常，恐怕这个时候都早已经破碎了。

　　更糟糕的是，唐长生担心的事情真的发生了，眼见着海船保护不住。那船神的神光一收，居然再不保护船只。

　　却只是听到咔嚓咔嚓的声响，刻在船壁之上的绘画的鱼龙戏水图就发出不断的声响，裂开了许多细微的裂缝，好像有什么东西想要从中出来一般。

　　“不好，这船神疯了，这个时候居然想要反叛逃走？”顾俊杰惊怒地说道。

　　碧海真虚宫的往来船只，往往都是龙族守护。比如这个船神，应该就是某个犯事之后，只剩下魂魄的龙族了。这等既是关押，又是苦力，往往都有着期限，一旦时间满了，就可走脱关锁，重得自由，甚至搞不好还能更进一步。

　　而如今遇到危险，这船神就要逃走，那对于碧海真虚宫来说，性质就十分恶劣了，简直就是叛逃无疑，一定会追杀到底。

　　如果不是失心疯的话，那么这船神绝不敢如此！


第十六章 五行之力

　　眼见着船神只要走脱，船只无所防护，立刻就要被这些海怪撞沉，那么他们这些人就会死的不能再死！

　　唐长生这个时候却就已经再顾不得了，就要施出玉如意，但是在出手之前，心念忽然一闪，最终还是换成了白玉丹炉。

　　“以前顶多有着驱使白玉丹炉发出一击的力量，而现在我终于修炼成了显神境界，却要试试，到底能够发挥出这白玉丹炉多大的力量！”

　　他心中这么想着，元神已经出窍，一瞬间就已经沟通法宝灵虚。白玉丹炉之中一共三百六十组五行大阵，原本以唐长生的修为从来没有真正驱动过。

　　这次唐长生使出浑身的法力，依旧还是推不动这么一组五行大阵的运转。要知道，这最起码也是地仙级数的法宝。

　　而且，这应该还是属于本命法宝，或者重要法宝。绝不是玉如意那种随手丢出去的货……

　　所以这刻元神推不动五行大阵，虽然让唐长生失望，但是却多少有着心理准备。

　　话又说回来了，如果他没有这个准备的话，如何敢动用这丹炉？

　　“这五行之力已经属于物质范畴的力量，也就是说只有纯阳之力才能驱动。按理来说，只有阳神真人级数的高手，方才能够动用这法宝！不过么……自己可以……”

　　玉如意施展了出来，元阳神灯的愿火一瞬间像是不要钱一样的加持在了唐长生身上，终于那玉如意闪现了一点光芒，点在了一组五行大阵之上。

　　原本纹丝不动的柱子，这刻终于发出了微微的颤动。

　　这让唐长生大喜，不断的增加力量，一点点的推动大阵。

　　元阳神灯之中的灯油以从来没有过的消耗速度在燃烧着，而且还是粉红色的灯油，是当初唐长生炼化那熊妖时候所留下，一直舍不得动用。

　　如今，却在元阳神灯之中一层接着一层的消失萎缩下去。而唐长生的元神法力，也在飞快的消耗着。

　　就在唐长生几乎已经把吃奶的力气都给使出来的时候，五行大阵终于就那么轻轻的，微微的，缓慢的，转了一格，却是立刻和另外一组反五行大阵给搭上了。

　　一组五行大阵，一组反五行大阵，就那么齐齐一晃动。却是再也动弹不得，这一刻其压力何止倍增？

　　元阳神灯一阵摇晃，发出不堪重负的呻吟，唐长生的识海灵台之间却也是跳个不住，眼见着就要功亏一篑的时候。

　　唐长生隐约有些后悔，不应该直接动用这件强大法器，或者其实像是万鬼滩时候那般吓吓人也成……

　　只是万鬼滩的那些鬼神通灵，对于危险的力量敏感之极，而眼前这些不过只是无智无识的海兽，想要吓破没有那么容易。

　　而玉如意虽然厉害，却只能单个攻击。这里的海兽可已经不下十多个了！

　　就在唐长生焦灼的时候，灵台之处沉浸不动的天庭铜符忽然动了起来，只是微微一转，就已经把元阳神灯的愿火吸了过来，然后重新喷吐而出。

　　莫要小看这一进一出，愿火就在这一瞬间威力大了十倍。原本不过只是淡红色，驳杂不纯的力量，已经尽数化为火焰一般耀眼的红色，灌注入那玉如意之中。

　　一组正反五行灭绝大阵终于被推动大阵的力量终于发挥了出来，哪怕这只不过是一组正反五行大阵而已，远远还算不上灭绝。

　　然而发挥出来的威力却就强大的超出任何人的想象，哪怕是最该清楚的唐长生也都没有想象到。

　　以前他从来没有真正驱动过这白玉丹炉，就算是在万鬼滩那一次，他也没有真正的把白玉丹炉的力量真正发挥出来。

　　但是这次，最终有着一组的五行之柱被现在的唐长生给驱动，正反五行互相生克，五色神光亮了起来。

　　就见着五色的光芒一瞬间笼罩在船只上下，淡淡的光芒也说不上如何的光明灿烂，更不会直照天幕。

　　然而在这五色神光笼罩的范围之中，一头头的海兽连惨叫都来不及，一个个就翻着肚皮浮出水面，浑身上下尽数都是炸开的口子，无数的鲜血胡乱飞溅。

　　更恐怖的是一股万物灭绝，天地毁灭的气息，随之散发出来。远处没有被五色神光笼罩住的海怪们，原本怎么赶也都赶不跑的，现在却争先恐后的逃跑。

　　它们向着远处游去，它们沉入水底，它们现在只想离着这船只越远越好！

　　鱼龙戏水图之中，咔嚓的声音早已经停止。那船神却是早已经在五色神光之中陨落消散……

　　唐长生此刻跌坐在甲板上，脑袋晕沉之极，像是十天十夜没有睡觉一样，彷佛下一刻就能够昏睡过去。而更厉害的却是脑袋抽痛的厉害，简直就像是患了重感冒一般。不，甚至要比重感冒都还要厉害十倍，百倍！

　　“这是法力消耗太大，元神损耗过重。这个时候，千万不能睡，千万不能睡……”唐长生喃喃自语，打起精神勉励自己。

　　无奈元神法力透支太过严重，只是和自己说这话，几乎都快要睡着了。

　　好在，唐长生终于掏出了一颗养神丹放入早已经麻木的嘴巴之中。原本干涸，早已经黯淡无光的识海灵台，这刻终于得了微微滋润，也让唐长生的精神为之一振。

　　这个时候，唐长生身上的养神丹虽然已经不太多了，甚至现在都已经存了下来，并不在平日修炼时候用。

　　但是，这个时候，却绝不是小气的时候。一共三颗养神丹被飞快的吞下肚子，化为涓涓细流，滋润着已经干涸的池塘。

　　好在细流虽然小，却是源源不绝，这三颗养神丹的效果，起码可以持续一个小时。

　　就在唐长生稍稍恢复了一些精神法力的时候，正琢磨着该如何交代顾俊杰等人一声，让他们最好不要胡乱出去说白玉丹炉的事情。

　　尽管唐长生清楚他们这些人顶多看到五色神光，而绝不会知道白玉丹炉的底细。


第十七章 碧海真虚宫

　　白玉丹炉这件法宝委实非同小可，万一暴露出去，也会十分麻烦！要知道，这起码是一件地仙级数的法宝。

　　却在这个时候，天幕之中一道霹雳炸响。就有着一位神将，和数百天兵站立于云层之上。

　　一种强大，无可逼视的威严，让人几乎站立不住，甚至不敢抬头去看。像是那些水手船夫等等，早就已经跪了一地。

　　唐长生当然知道，这并非是这位神将本身的力量和威严，而是代表了天庭的意志和力量。

　　不过这位神将本身。

　　“我乃巡游神将，接到尔等船上报警，可是出了什么事故么？”声音宛如雷霆一般，轰轰传下。

　　唐长生心中打鼓，只是希望顾俊杰等人不要胡乱说话，莫要把白玉丹炉给说了出去。这件法宝可不是单单的地仙法宝那么简单，其根本就不属于这个世界，万一被看出点端倪，唐长生就怎么也说不清了！

　　他定了定神，开口说道：“我等刚才遇到了许多海兽的袭击，连船神都已经遇难了！”

　　那护法神将一呆，似乎有些不敢相信会发生这种事情。双目之中忽然发出如同灯泡一样强烈的光芒，笼罩住整个海船。

　　幸好，这神将不敢招惹唐长生这些人参加试炼的弟子。

　　莫要看他现在威风凛凛，但是一旦唐长生等人参加试炼回来的话，成就阴神真人，阳神真人。位置立刻就要和其平起平坐，甚至在他之上了！更何况这方世界本就是仙道贵重，甚至远在神道之上。

　　所以，这般窥视检测的法术并没有用在唐长生几个人身上。

　　不过只是看着船只附近的情形，却已经够了。

　　那巡游神将，露出一脸的愤怒之色来，将手一抓，居然从船上抓出一块不起眼的石头来，他惊怒之极地叫道：“好胆，好胆？到底是谁？居然敢用引龙香……”

　　引龙香？虽然不知道什么东西，但是唐长生忽然就明白过来，为什么那些海怪前仆后继的也要向着这船只而来了！

　　“引龙香？”王彦文失声叫了出来：“难怪那船神会发疯了，这引龙香又叫迷龙香……”

　　这一下子，一切疑惑尽数都已经大白。他们是被人暗算了！

　　这巡游龙将愤怒之极，暴跳如雷，双目之中神光灌注，射入那引龙香之中，想要查探出一点蛛丝马迹。

　　然而，动手之人却是小心谨慎到了极点，居然连一丝丝的痕迹也都没有露出来。

　　那神将愤怒之余，却也无可奈何。当下却只能护持着船只一路，向着那碧海真虚宫而去。

　　三天之后，船只终于到了一座白玉一般的海外仙山之畔，停了下来。那巡游神将才带着兵马离去，临行之前信誓旦旦，一定会把暗算他们之人给抓住的。

　　“唐兄，这一路上我们除了凤鸣山的那些人之外，再没有得罪别人，此事为什么不说出去？”卢荣光问道。

　　“人家凤鸣山是大派，再说了无凭无据的，人家凭什么相信你？”张丘平冷笑着说道。

　　唐长生轻轻点头：“我也估计此事是凤鸣山的家伙做的，这引龙香不知道的人还以为只是一块普通石头，想要送到船上来，实在有着太多的办法。此事我们暂且不要声张，君子报仇十年不晚，等到试炼的时候，有着机会，我们新账老账一起算！”

　　诸人连连点头，都对唐长生充满信心。尤其是唐长生两次所施展的那种五色神光都是充满了一种无比危险的气息，让人心悸。

　　不过，唐长生既然一直不提这件事情，他们也都有志一同的默契不提此事。

　　毕竟，磨合了这么久，又有唐长生这么一个领队人物在。几人之间的默契信任已经建起，对于唐长生这个数次力挽狂澜，甚至救过他们的领队，也是充满了信任。

　　唐长生既然不提这五色神光，肯定有其苦衷。那么他们自然不会随便提起这件事情！

　　“走吧，前面就是碧海真虚宫了……”

　　却见着碧海真虚宫就在前方的一座仙山之上，这刻船只已经靠岸。

　　这座仙山通体呈现莹白之色，大半都隐藏在浓雾之中，也不知道有多大多高……

　　而只有当唐长生等人踏足其上的时候，才会骇然发现，这地方的灵气高的让人发指。所谓的浓雾，根本就是浓稠到了极点，已经显形而出的灵气。

　　几乎只是一登岸，人整个几乎都像是进入到了灵气的海洋之中。这种感觉，让唐长生相信，如果他当初还没有踏入显神境界的时候，如同踏足此处，在巨大的压力下，那些灵气会拼命的灌注于他浑身上下的每一处。

　　不过，现在唐长生已经修炼到了显神境界，法力也已经起了质的变化，这个时候，他体内灵力密度比外界还要高，自然不可能疯狂的向其体内涌来。

　　但是呼吸之间，依旧能够感觉浑身上下每一个毛孔都在张开，自由呼吸。

　　尤其是唐长生自从三天前为了推动白玉丹炉的力量，将元神法力过度消耗，一直到了现在也都还没有回复。

　　此刻，庞大的灵气，顺着六大密窍盘旋而上，最终在识海灵台之间化为一道道的暖流，涌入灵台元神之中。

　　也让原本已经黯淡下来的光芒再次渐渐的明亮起来。

　　“碧海真虚宫的弟子简直太幸福了吧，活在这种环境之下，怕是猪也都能够修炼到幻神境界！”王彦文不有夸张的角度。

　　“不要看我，”顾俊杰苦笑一声：“这种仙山晴岚并不是每日都有的，往往半年才会有一次。而更加高级的碧海夜雨，差不多三十年一次，不过我只是听说过，也没有见过……”

　　诸人闻听，这才释然。若是一天到晚都在灵气这么高的环境下修行，别的不说，就算是资质再差，修炼成显神境界也实在不会是一件困难的事情！

　　“不过，主宫在山顶之上，据说越是接近主宫灵气越是浓密。山顶上据说天天都有灵气化雾，就算是灵气化雨，也都不难见到。”


第十八章 再见古幻灵

　　“不过山上那些地方是宫中的精英弟子们居住的地方，像是我们这些外门弟子，也就只能住着山脚了……”顾俊杰再次苦笑。

　　唐长生不由兴叹，这等仙门大派，真正见识到了冰山一角的力量，也都让人不由自主的动容。

　　“哈哈哈，诸位道友原来辛苦。这些日子本宫开放灵雾，正是为了方便诸位道友。且请在此歇息，这灵雾会持续一个月，一直到诸位道友参加试炼为止！”

　　却在笑声之中，几个碧海真虚宫的弟子热情的迎接了过来，作风爽利，并没有想象之中的那些大派弟子居高临下的味道。

　　当然了，也可能和这些本来就是知客弟子有关！

　　总之，在这些人热诚的欢迎之间，唐长生等人被安排在山脚下一大片的院落之中。这处地方，也同样是其他参加试炼的各派弟子居所。从规模上来看，简直就是一个小城。

　　说来也巧，简直就是不是冤家不聚头，就在唐长生等人安排住处的时候，却正好也碰到了凤鸣山的人。

　　这些人居然似乎早到了一步，已经安顿了下来，就在唐长生等人的隔壁的院落之中。

　　双方仇人相见都是眼红，只不过却都知道这是什么地方，却也不敢在碧海真虚宫的地盘上撒野，只互相恶狠狠的对视半天，各自散去了事。

　　“没有想到，这些家伙居然如此命大，连引龙香也都没有害死他们……”师月羽心中冷冷的想着。

　　这件事情是她一个人悄悄做的，除了她自己之外，恐怕其他任何一个人都不会知道！

　　此刻见着唐长生等人居然没事人一般出现在碧海真虚宫，简直就好像再次看到唐长生那可恶的脸再对她进行讽刺之余，却也有些担惊受怕。

　　唐长生等人没死，那船只没有毁掉。也不知道引龙香被找到了没有，若是顺藤摸瓜查到了自己怎么办？她越想越是恐惧。

　　不过，师月羽很快安慰自己，不会的，不会的。我现在都没事，一定是没有查出我来。

　　引龙香对于人类来说，简直就像是一块石头一般，无色无味，看不出一点特殊。想来唐长生等人只是运气好，海中没有遇到多少海兽而已！

　　这般自我安慰着，心中才算是渐渐的安稳下来。不过唐长生等几人活着，简直就已经像是横亘在心中的刺一般，不把他们杀死，就永远也不能消去……

　　唐长生等人来得不算早，现在已经住了数百人。这让唐长生清楚的知道，所谓的仙门试炼的规模，远远超出他的想象。

　　“这次试炼规模极大，不仅是碧海真虚宫。其他八大仙门的弟子，和附属的散修门派也都会派人参加，总人数会超过三千……”

　　住了不到两日，顾俊杰和王彦文就已经探听到了不少消息，对唐长生说道。

　　和唐长生这等不爱交际，经常闭关的人不同，顾俊杰等人性格开朗的多。在此住下，附近又都是差不多年纪背景的人物，暂时又没有多少利益冲突，因此关系很快融洽起来。

　　只有唐长生这个时候，依旧专心修炼。只不过养神丹暂时不多了，这里也没有条件再祭炼，因此修行法力的事情放了下来。

　　唐长生开始每日琢磨起道心灵台来，所谓的道心也可以说是用元神的目光来看待世界。

　　不过，这个时候的元神终究还是虚幻而已，所以这个境界才被东华世界称之为幻神境。

　　幻神境界第一层次，就是所谓的筑道，不论是筑道之境也好，还是筑道之劫也罢，都是打下基础，确立日后能够走多远的关键所在。

　　而接下来就是元神感应天地万物之灵气，施展种种神通妙用的时刻。

　　再接下来却就是幻神出窍，自带幻界。最后才是，炼幻为实，追求阴神之境！

　　如今唐长生已经踏入到了第三个层次，也就是开始修炼幻神出窍了。这等修行速度不可谓不快，就是因为唐长生在灵台境界，和筑道之劫的时候，打造的基础十分牢固的关系。

　　而就像是幻神一生，整个世界的视角也都不一样，会生出筑道之劫一样。幻神虽然是幻，但是毕竟是生命本质上的升华，到了这种地步，那幻神想要出窍适应整个世界，也不是一朝一夕之功。

　　还是要聚集法力，温养幻神，让幻神变得更加强大，最终能够达到凝虚为实的程度，方才能够踏入阴神境界。

　　而对于唐长生来说，就是需要打通阳明密窍，最后方才能够七魄圆满，合七魄为一体，铸就阴神之躯。

　　尽管只剩下最后一窍一魄，但是修行之事，就好像赶路一般，越是到后来越是困难。往往最后几里路，甚至要比最初的几十里都更要难行的多！

　　“除非我再找到十个八个黄书玉字，才有可能在短时间之中突破道阴神境界……”

　　可惜，这个时候的唐长生根本就是土鳖一只。怕黄书玉字想的太过简单了，以为自己遇到的就是黄书玉字。

　　又岂会知道，天地玄黄这四级，哪怕是最低级的黄字级数，也远远比他预料之中的强大十倍百倍……

　　时间就在修炼之中飞快的渡过，这一日忽然有人前来拜访，倒是让唐长生有些惊讶。

　　碧海真虚宫为统治世界的九大仙门之一，就算是他们这些散修，小门派弟子居住的地方，也都不会寒酸。基本上三四人一个小院！

　　唐长生就和顾俊杰等人占据了一处小院，和他们到处交际不同，唐长生却是几乎从上船一直到下船，都沉浸在修行之中。却怎么也都没有想到，居然还有人来拜访自己。

　　“唐师弟在么？”

　　“呀，是古师姐你怎么来了？”顾俊杰讶异的声音之中，唐长生眉毛一挑，已经知道是谁来了，快步走了过去。

　　果然见到古幻灵一身雪白貂裘，怀中抱着一个小貂，巧笑倩兮的站在门口。

　　只是让唐长生摇头的是，古幻灵不管走到什么地方，身边都会围着一群人，就连今天也是一般。


第十九章 记得报师姐的名字！

　　不过让他微微诧异的是，今日跟在古幻灵身边的几个男子，却不是往日所见那些卑躬屈膝的猥琐男。反倒是个个英气不凡，甚至眉宇之间，隐约可见神光。

　　这让唐长生都是诧异，这些人修为都是极高不说，而且风姿仪表都是极其出众。怎么也围在古幻灵身边打转？莫非这位古师姐的魅力如此之高么？

　　“唐师弟？这里没有一个唐师弟啊？”顾俊杰还搞不清楚状况，他认得古幻灵，甚至古幻灵身边的人他也都认识。

　　这些人个个都是碧海真虚宫的精英弟子，地位极高，不过一向都在半山之上，很少会和他们这些普通弟子打交道的！

　　因此，顾俊杰下意识的以为古幻灵问的就是碧海真虚宫的弟子，还在绞尽脑汁想着附近住的有没有一个唐师兄？莫非古师姐找错地方了？丝毫没有想到唐长生身上去。

　　只是这时候古幻灵已经看到唐长生走了出来，哪里还会去理会顾俊杰？她笑了起来：“一段时日不见，看起来师弟修为大进啊！连师姐我都看不穿你的深潜了！”

　　跟在古幻灵身边的一个风度翩翩的男子就笑了起来：“古师妹，这就是你要找的唐师弟么？怎么住在这种地方，让我和管事说一声，搬到山上去住吧！”

　　唐长生淡淡的抱拳一笑，自有一种无以言喻的气度。身为大楚三老，所谓的衣冠之族。唐长生的气度风姿，怎么也不会在这些人之下！

　　甚至让跟着古幻灵来的这些碧海真虚宫的精英弟子们眼前都是一亮，此刻若不是清楚唐长生的来历的话，恐怕当真以为唐长生出自名门，同样是九大仙派出身了。

　　却听唐长生笑道：“师姐好久不见了……这几位师兄是？”

　　“这是我大哥谷长玉，这是王本初师兄，尤梦德师兄，还有秦三初师兄。都是本门的内门弟子！”

　　内门弟子？这身份可就是非同小可啊！

　　要知道就像是他唐长生的将军庙，现在也都收了十多个弟子，不过基本上都是外门弟子，由大相等人教导，唐长生甚至人都认不全。

　　而现在，他的内门弟子只有一个，也就是正在修炼地火功的崔正非。

　　而碧海真虚宫这般庞然大物，其内门弟子的身份更是绝高。

　　而且，唐长生不知道的是，这些人也是要参加祭炼的。只要他们活着回来，就能够成为入室弟子。那可是要传承衣钵的。可见这些弟子的身份之高了！

　　唐长生虽然不清楚，但是顾俊杰却十分明白。心中一阵后怕，心道：“原来唐兄的背景后台这么深，难怪这么厉害了。幸好我早已经对他心服口服，不敢再争，要不然啊……”

　　唐长生和这些精英弟子一个个见礼，原本他们只是看着古幻灵的面子上，勉强来看看唐长生而已。但是现在见着唐长生的气度风姿，也不由心折，态度也都放低了不少，个个回礼。

　　越是精英人物，眼光越是高明。那等蠢的眼睛长到头顶上到处找抽的蠢货，也就只有二世祖了！

　　“不论唐长生这个人修行出身如何，但是只要看着这等风姿仪表，就知道日后是个人物！”

　　无他，真正的这种风姿来自于强大的内心，来自于自信，来自于学识，方才有诸于内而形诸于外！

　　子曰：衣敝缊袍，与衣狐貉者立，而不耻者，其由也欤！其盖有所自矣！

　　更重要的是，这些人没有一个人能够看出唐长生的深潜来。甚至连他身上的半点气机和神光都感觉不到……对于自己看不透的人，人们总是下意识的报以尊敬。

　　就连古幻灵眼中也都异彩涟涟，初次相见就让唐长生搞了个大意外。不过那时候唐长生的修行还低，而现在不过短短一年多的时间，他的修为连自己也都有些看不透了啊！

　　听师父来信说，这位唐师弟在两三个月前方才修成幻神境。而且只在筑道之境之中呆了几天就出来了，按理来说，应该道心浅陋，法力浅薄才是，如何会有这种渊渟岳峙的气度？古怪啊，古怪！

　　古幻灵轻轻一笑：“原本师父还怕你吃亏，让师姐我来好好照顾你一下。现在看来，却是不必了么。怎么样，和我们上山去吧？”

　　唐长生轻轻摇头，说道：“搬来搬去的太过麻烦，反正也住不了几天了！”

　　那古幻灵点点头，表示同意：“说的也是，那就这样吧。回头谁欺负你了，记得报师姐的名字。走了！”

　　最后一句话一说，却是干净利落的走人。谷长玉报以一个无奈苦笑，好像是拿着自己这个妹妹一点办法也都没有的样子，对唐长生歉意一笑：“唐师弟有什么困难，只管去寻我就是！”

　　其他人客气几句，也都纷纷离开。这一行真虚宫的精英弟子大张旗鼓的来去，不知道有着多少试炼的散修弟子看到。

　　很快隐约就知道了这些人是来看望唐长生的，倒是对唐长生大起敬畏和巴结之心来。

　　消息传到凤鸣山弟子的耳朵之中，却是让他们沉默了良久。

　　唐长生一行人的动静他们早就知道，不过这是在碧海真虚宫，他们还真不敢胡乱动手。不过却一直对于唐长生等人动静十分关注。

　　今日忽然见了这么一幕，顿时哑然。他们凤鸣山虽然自视极高，虽然不是九大仙门，但是却属于一百七十二宗之一，自是不把唐长生放在眼中。

　　而如今听到唐长生有着碧海真虚宫的弟子罩着，心中未免就胆怯了起来。

　　东华世界秩序井然，所谓九大仙门，三十六派，一百七十二宗。统称之为仙道门派……

　　舍此之外，就算是元阳教这种门派，也都只不过是不入流的散修而已。便是白头岛，有着半步地仙坐镇，在一百七十二宗之中，也不过是吊车尾的门派而已！

　　这凤鸣山在一百七十二宗之中，排名前一百，势力强大，绝非是白头岛可以相比。但是比起碧海真虚宫来，可是没得比！


第二十章 灵气化雨

　　唐长生却是脸色复杂，刚才那古幻灵和他使眼色的时候，居然偷偷摸摸的塞给了他一个小册子。

　　其实古幻灵的手段并不是太高明，那些跟在她身边的真虚宫的弟子们也都看得清楚，只是最后都是似笑非笑，一句话也没有说罢了！

　　而这小册子之中记载的正是许多关于下界试炼的情报。有些唐长生从聚宝楼已经听说过了，有些却也是刚刚得知。

　　他随手一震，这个小册子就已经化为飞灰，毁尸灭迹了。

　　“有趣，有趣。原来这试炼还分为红蓝两组，搞红蓝对抗么？”唐长生的嘴角边就露出了一丝笑意来。

　　接下来，他就并没有把心思太多的放在琢磨这些情报上面，因为他心思已定，这个时候只是抓紧修行而已！

　　这一日忽然听到一声钟响，将唐长生从修行的功境之中震了出来。

　　便见着满山的山岚开始收敛，一滴滴的雨水落了下来。唐长生走出屋外，下意识的伸手接了一滴雨水，立刻就感觉到雨水钻入自家的身体之中，化为一道微微的暖流。

　　“灵气化雨！”唐长生心中微微一动，已经想了起来。

　　就这么一愣之间，这灵雨也就越小越大，大滴大滴的砸在人身上，隐隐生痛。

　　然而这个时候，每一个人都是欣喜若狂，兴奋的跑到了大雨之中，任凭雨水浇灌身体。

　　唐长生也没有矫情，踏入这灵雨之中，就感觉到无数雨水落在身上各处，跟着就化为灵气在全身上下运行，滋润着浑身。

　　“这碧海真虚宫好大的手笔啊……”唐长生喃喃自语着，这么一场大雨，怕是消耗的灵气，恐怕都要荆山洞府之中那等灵池上百个才够吧？

　　机会难得，唐长生也懒得再去多想，冲入雨中，张大嘴巴，运转法力将这些力量源源不断的炼化。

　　很快就看到许多个弟子脸色晕红，不胜酒力一般踉踉跄跄的退回了屋子之中。这是修为浅薄，承受不了太强大的灵力。

　　此刻就在那山顶的碧海真虚宫之中，一个个身上清气缭绕的道人高坐蒲团之上，在他们的跟前，却是显出一个灵池来……

　　这些真人身上的力量尽管含蓄，却也都个个看不清楚。不过可以肯定的是，在座的尽数都是阳神真人，甚至包括碧海真虚宫的掌教真人一般，都是阳神级数。

　　不过，细细想来，这还真不是什么奇怪的事情。阳神真人已经是这方世界能够容纳的绝顶力量，一旦成就更高一级的真仙，就已经不能轻易在世间显现踪迹。

　　而到了真仙圆满，更是入主洞天的入主洞天，该飞升的飞升。

　　所以，就算是碧海真虚宫这种仙门九大派之一，掌管日常事务的，也不过只是阳神真人而已！

　　当然了，阳神真人和阳神真人的差距也是极大。从功法，道基，底蕴，法宝等等方面综合起来，现在在这宫中所坐的阳神真人，也都是最为顶尖的强大。

　　而眼前他们所盯着的灵池……错了，这根本就不是灵池，而是灵湖，甚至可以说是灵海。一眼望过去，似乎无边无际，横无际涯。

　　即使山下早已经下起了瓢泼大雨，但是这处灵池也不见得减了半分。

　　就在灵池上方，山下的情景却已经历历在目。灵雨下了不到半刻钟，差不多已经有着一半的弟子承受不住，纷纷回到房间之中躲避。

　　“这次试炼的弟子还算不错……居然还能剩下这么多人！”

　　“那当然，这次可都是九大仙门精挑细选出来的……”

　　“可是那山脚下的都不过只是散修而已，真正的仙门精英弟子，可都是在山上啊！”

　　“看来这次大家都知道有甜头了，居然个个都把精英弟子尽数派了出来。只是看这些散修弟子，就知道其余了……”

　　“那是，巫蛮世界经过我等上千年的开拓，现在差不多已经成熟了。大家都想摘果子么……”

　　“让他们摘去，这次果林太大。不摘也浪费了……”

　　诸多高手真人闻言都是哈哈直笑，有些放浪形骸起来。

　　巫蛮世界经过东华仙门上千年的开拓殖民，如今就已经像是成熟的果子，随时会被他们所采摘。

　　这对东华世界的每一个人，甚至东华世界本身来说，也都是极大的好事，难怪这些熟知内情的高层人物如此兴奋！

　　大头既然被他们这些人给占据了，下面的小鱼小虾想要占点便宜，吃点汤水，却也是应该的么。

　　诸人说话之间，越来越多的散修弟子坚持不住，退回房间之中。便是山上的那些仙门弟子，也有很多开始坚持不住了！

　　“现在这些仙门弟子吃不得苦了，连那些散修弟子也都不如！”就有着一个真人眼神一闪，冷冷的说着。

　　其实散修弟子和仙门弟子之间的差距极大，就比如眼前。散修弟子已经大半承受不住了，只剩下一层左右的弟子还在灵雨之中。而仙门弟子退去的顶多也就只有一层而已！

　　但是对于有些自视极高的仙门真人来说，这就有些孰不可忍了。若不是马上就要下界试炼，甚至都要好好操练操练这些弟子。

　　时间一点点的过去，唐长生正在灵雨之中不断的呼吸吐纳。

　　上一次元神法力消耗太过，养神丹也不多了，要留下来当伤药，或者留待紧急情况。所以一直到现在唐长生的元神也都没有彻底的恢复……

　　而现在，在这种绵绵不绝的灵雨之中，有着无数的成形的纯粹灵力可以使用。这刻就能够感觉灵力在不断的炼化之后涌入灵台元神之间。

　　黯淡的元神渐渐明亮，以至于重新恢复满月之态，就密窍密穴给彻底的显露了出来。灵台之间显出一窍来，宛如一轮明月，有如一盏明灯，照耀在识海的中天之上。却是已经将元神法力彻底的恢复了，甚至修为还有了一丝进益。

　　“密穴圆满，密窍开启，此刻我已经不追求神魄变化之道，而是只要再打开最后的密窍阳明，那么我就七魄俱全，可以成就阴神真人了。相比起来，神魄变化只是小道……”


第二十一章 死撑！

　　当然，这主要是唐长生后来反思的结果。若是能够感应北斗七星，以七星之力加持神魄之上，自然能够发挥出巨大的威力。

　　无奈，东华世界没有北斗，而自家世界在大劫之后，整个世界等于封镇。

　　因此不管从哪一个方面来看，现在没有神力加持，修行神魄变化之道，就有些多余。

　　不过魂魄还是要蕴育，以做七魄合一，冲击阴神之用。但是那变化之道，却就不再追求了。

　　“这密穴密窍之中有如无底深洞，尸狗灵慧蕴育此间，原本也不知道需要多少水磨功夫。幸好今日有此机会，碧海真虚宫彻底开放灵气为吾等所用，这种机会时不可失，失不再来，我千万不能放过才是……”

　　当下却也不管外物，就那么一心内炼，将源源不断的灵力炼化为法力不断填补入那密穴密窍之中。

　　他却不知道这个时候，凤鸣山的人已经把他给骂的狗血淋头了！

　　此刻，还在灵雨之中坚持的散修弟子已经越来越少了。剩下的已经不足五十，尽数都是散修之中最出类拔萃之辈。

　　像是顾俊杰还在唐长生身边勉强坚持，而凤鸣山也就只剩下三个人还在灵雨之中。

　　尤其是那师月羽，这个时候，浑身经脉简直胀痛的都要断掉一般，识海灵台之间更是撑的几乎就要爆掉。可是她却咬牙一直承受了下来！

　　“师妹，你受不了可以退下去，这次灵雨虽然机会难得，但是受不了也不要死撑！”

　　“不行，唐长生那个家伙还在。我们凤鸣山的弟子岂能输给他！”师月羽咬牙启齿。

　　那凤鸣山的大师兄张崇山轻轻一叹，一向知道自家这师妹性子高傲，从不肯服输。却这次也不知道为什么恨极了唐长生等人。

　　不过，师妹说的也对。他们堂堂凤鸣山，虽然不入仙门九大派，但是岂能连区区一个唐长生都胜不过？

　　这可是实打实的修为根基，比的就是谁的修为深厚，功法高明，来不得半点虚假。

　　张崇山抱元守一，咬牙切齿，却是继续的炼化灵力起来。

　　而现在这个时候，就算是仙山之上的九大门派的弟子，所能坚持下来的也都不足一半了！

　　“真人，灵雨已经持续了半个时辰，是不是该停了下来！”

　　这等规模的灵雨，每时每刻都在耗费天文数字一般的资源。能够开放半个时辰，已经很了不起了！

　　然而，这个时候却有着一个黑衣真人淡淡地说道：“继续！”

　　“可是……”另外一个真人却接口说道：“放下吧，这次的花费我九大门派一起承担，并不用你们一家来出……”

　　这话一说，其他几个门派的真人也都各自点头，表示同意。

　　机会难得，原本开放灵雨就是给这些弟子试炼之前最后一次的好处。

　　但是，现在他们忽然发现，这次降下灵雨，未尝不是一次好的磨刀石？

　　“各位真人说笑了，这点灵气我碧海真虚宫还承担得起。继续……”

　　“是！”那弟子见本门掌教都已经开口，却不敢再说，退了下去。

　　诸位真人相顾不语，都往山下看去。忽然有着一个真人说道：“这些散修，能够坚持到现在，资质之佳，和我们仙门精英弟子比起来，有过之而无不及啊！”

　　诸多真人一起点头，所有非是九大仙门的弟子，不管你是三十六派，还是一百一百七十二宗，在他们眼中都和散修并无区别。

　　这些人资源，功法，各种条件比仙门精英弟子不知道差了多少。能够坚持到现在，当真难能可贵！

　　然而，也就如此罢了。散修毕竟就是散修，此刻所剩下的散修弟子已经不到十个。

　　而仙门精英弟子留下来继续练功的，起码还有两成。这就是差距！

　　“噗……”师月羽喷出了一口鲜血来，仰天就倒，昏迷过去。

　　张崇山也早已经有些支持不下去了，此刻悲呼一声师妹，赶紧将师月羽扶起，退入房间之中。至于凤鸣山的另外一个弟子，却是早已经退去了。

　　当然，唐长生身边的顾俊杰也早就承受不住，退入了房间之中。

　　唐长生对于外界所发生的事情却是一无所知，此时的他也不怎么好受，尽管密窍密穴依旧像是无底洞一般，再有多少法力也能吞下，丝毫没有见到半点满溢的迹象。

　　但是唐长生的身体，有些受不了了，经脉隐约有些胀痛感觉。却是源源不断的炼化灵力，对于身体的压力却也是极大。

　　幸好唐长生功法特殊，各大密窍打开，身体之强大，胜过一般同等级修行者数倍。这个时候依旧能够支持……

　　虽然辛苦了一点，不过这场灵雨之中的修行对于他的益处极大，甚至连天关北极等密窍，也都隐约的透出光明来。

　　他却不知道，这个时候的灵雨已经下足了一个时辰，山下的散修弟子也都最后剩下了三个人。

　　而山上的那些仙门精英们，剩下来的同样不足一百了！

　　“真人，已经一个时辰了，灵气消耗太大，是不是？”那执事却又来小心翼翼的问着。

　　不是他不懂事，非要来这里讨无趣，实在是这每时每刻消耗的灵力实在是太恐怖了。

　　人间炫富烧钞票和眼前这等下灵雨比起来，简直什么都不算！

　　“哼……拿去……”其中一个性烈如火的红袍道人心中不爽，却是他门下弟子现在只剩下了一个，其他都已经早早被淘汰。

　　此刻被人一催，冷笑一声，递了一个葫芦过去，道：“少啰嗦，只要有着一个弟子还在，你就得把这雨给我下下去！”

　　“不错，正是如此。我也来凑上一份！”又有一位真人说道，却是递了一个小瓶过去。

　　“这……”那执事真人有些不知道该如何是好了！

　　“诸位真人给了，你就收着吧！”这个时候碧海真虚宫的掌门却也不再嘴硬了，说什么一力承担这样的话。事实上，他现在也都肉痛的紧！


第二十二章 谁能坚持最后？

　　要知道，灵气化为这等大雨，需要多么高的灵气密度才成。几乎等于是将灵池往外倒啊！

　　碧海真虚宫家大业大不假，但是这般浪费起来，却是也承受不住。

　　其他仙门各位真人也不多说，纷纷掏出储存灵气的法宝丢了过去。

　　这个时候，早已经超出了试炼弟子，或者说是给弟子好处的范畴了。而是有些意气之争，还有就是要看看，到底那些弟子能够真正出类拔萃……能够忍受到最后。

　　这是别开生面的试炼，虽然耗费极大。但是绝绝对对的考验的是弟子的功底，没有一丝一毫的可以作假之处！

　　当然了，坚持的越久，好处越大！反正都是自家弟子得了便宜么，却也不算什么……

　　不过……

　　“快看，山下居然还有三个散修弟子坚持着……”

　　一个真人下意识的看了一眼，果然见到山下散修弟子之中，居然还有三个在灵雨之中坚持。

　　这个时候，山上的仙门精英剩下的都已经不过二三十个了。而现在居然还有散修弟子能够坚持，那也太出乎意外了！

　　要知道，那二三十个仙门弟子却都是在各自门派之中最为顶尖被看好的弟子，日后打算传承衣钵的。

　　而现在居然有着三个散修，居然能够和他们相提并论，这却是有些骇人听闻了。

　　“此三人日后必成大器，如果不是命薄早逝的话，阳神真人必定有他们的位置！”

　　诸真人闻言纷纷点头，却纷纷起了招揽之心来。

　　就算是仙门统治天下，但是每一代之中，总是有些惊才绝艳的散修出世，发出让仙门都为之惊艳的光彩……或者开宗立派，或者成就仙人。

　　而经过最初的打压，闹出了许多乱子之后。近千年来，仙门渐渐对这些散修天才的态度已经变为拉拢。

　　打压只能消耗自己一方的实力，而拉拢却是能够得到更多好处。三十六派，一百七十六宗，很多都是如此这般才出现的！

　　但是，统治东华世界的，依旧还是九大仙门！

　　散修不论是修行功法，还是资源条件种种般般都远远不如仙门的内门弟子。但是能够坚持到现在，已经能够和仙门精英弟子之中的最顶尖的相提并论。那也就是说，这些人论起心性资质，说不定还要胜过这些仙门顶尖精英……

　　“这个弟子我认识，应该是吞鲸派的弟子，杜潮。吞鲸派的吞鲸功向来以法力弘厚而出名，他能坚持到现在，难怪，难怪。”

　　“这个女子我认识，五虹宗的柳叶，名字虽然普通，但是早就听说其是五虹宗的天才，在十六岁上，就已经将五虹宗的五虹景天练成了三虹。此女如今已经三十七碎，如今怕是一只脚已经踏入阴神境界了！”

　　“这么年轻，就要成就阴神？还是散修门派……果然了不起啊……仙门弟子能够在四十岁以前成就阴神，就已经很是天才了。”

　　“还有一位呢？谁认识？”

　　“这是我碧海真虚宫的晚辈，”碧海真虚宫掌教淡淡的说着：“叫做唐长生的，好像也才二十多岁吧！对了，他师父叫做陆元真……”

　　“……那杜潮好像已经五十出头了……”

　　四五十岁的年纪，在修行者眼中都是非常年轻的了，尤其是对于幻神弟子来说，这个年纪相当年轻。

　　“嘶……陆元真魔头的弟子，难怪这么厉害！”就有着一个真人像是牙根发紧一样地说道。

　　诸多真人纷纷点头，显然对于陆元真并不会陌生。在他们年轻的那个时代，陆元真却也是惊才绝艳出世，不仅自创功法，而且硬生生的以散修之身，成就了阳神真人。

　　而现在时光乱转，几十年之后，轮到后辈弟子出现了。

　　“这陆元真还真是好服气，这里好的弟子也都能够找到……”

　　诸人说着，飞快的对唐长生没了兴趣。许多人都知道陆元真和游仙子之间的关系，那唐长生估计算是半个碧海真虚宫弟子，怎么也被他们拉拢不走的。

　　于是，其他人的目光纷纷投向了剩下的杜潮和柳叶。

　　“继续，我倒要看看，到底谁能坚持到最后！”碧海真虚宫的掌门这一刻也动了心思。

　　再过一刻钟之后，那柳叶却再忍受不住退了下来。而山上的仙门精英弟子，却剩下的只有十七个。

　　再过半刻钟之后，唐长生摇摇头也站起身来，这个时候他也承受不住了，经脉欲裂，再这么下去可就受伤了。

　　虽然有些可惜，但是却更多的都是兴奋，在灵雨之中修行这么一场，胜过他一年苦修。而且，这还是每日吞服养神丹的苦修！

　　这收获大极了！

　　这个时候，唐长生才发现山下居然还有人在坚持，不由微微咦了一声。

　　要知道，他们虽然各自所居的小院，但是却并不是那种封闭的。大概是提倡互相交流的缘故，所以这些小院并不封闭，也不是一排排的，而是如同围成圆圈。互相之间都能看见对方院子。

　　此刻，唐长生就能够看见对面之处，还有一个人正孤零零的站在灵雨之中，然而随着他一呼一吸之间，身周一丈之内的灵雨就跟着膨胀萎缩……

　　“这人的法力居然如此强大，元神呼吸之间就能够影响身外气象。这岂不是说，这家伙的已经达到幻神绝顶，一只脚已经踏入到了阴神境界了么？”

　　想着，唐长生就微微感叹了起来。却在这个时候，那个杜潮猛然一呼吸，身边的十丈的灵雨猛然之间就如同圆球一样的扩张开来，接下来，却尽数被其吞吐入腹内。

　　咔嚓擦的声响响个不住，这杜潮的身形好像一下子变得不断膨胀了起来。

　　“咦，不会吧，居然在这个时候居然要突破……”

　　刚刚想到这里，就听杜潮腹内忽然起了一片声音，像是雷霆，又像是滚滚海潮，翻滚之间，时间就好像一下子被定住。下一刻，一道红色的光芒冲入头顶，沐浴在灵雨之中。


第二十三章 乌龙？闹剧？

　　“呵，好小子，居然在这个时候突破阴神境界了……”

　　刹那间见到这么一幕，山顶上的那些个真人都目录出古怪的神色来。

　　“不会吧，这家伙难道不知道，一旦超过显神境界，就不能再参加试炼了么？”这一刻唐长生的脸色变得十分古怪。

　　接着就醒悟过来，这位可怜的家伙莫非不知道这点？很有可能啊！

　　就算是唐长生原本也都不知道这点的，也就是上次聚宝楼之中，听那位老吴掌柜说起许多关于试炼的情报，才搞清楚一些情况。

　　东华仙界花费了一千多年的时间，才开拓巫蛮世界又了突破，并不是巫蛮世界抵抗力量有着多么强大。而根本就是因为，东华世界真正的高手进入不了巫蛮世界而已！

　　所有超过阴神级数的高手，都进入不得巫蛮世界。否则，东华仙界高手尽出，花费个一两百年，怎么也都把巫蛮世界给拿了下来。

　　唐长生轻轻为这杜潮叹息着，却再没有多看的兴趣，退回了自家的房间之中。

　　这时候，大雨差不多也开始收了，只剩下稀稀落落的雨点。

　　事实上这个时候，高踞山顶宫中的那些仙门大佬们这个时候也都在面面相觑。谁也没有想到，杜潮会在这个时候突破阴神境界……

　　许久之后，方才有人道：“时辰差不多了，灵雨也该收了！莫要让他们也忍不住突破了阴神……”

　　这个时候，就连山上的仙门弟子们剩下的也都不到五个。都是各派最为顶尖的弟子，也是现在无限接近阴神境界的弟子。

　　这个时候，再没有人谈论杜潮一句，却是对他彻底的失去了兴趣！

　　不能参加下届试炼的弟子，莫说是阴神真人，就算是阳神真人又算得了什么？哪一个仙门大派不是随随便便的拿出一打两打的？

　　当初重视这些弟子，就是希望他们在巫蛮世界的时候起到大用……

　　“陈掌教，我们是不是先把巫蛮世界的情况透露一些，再让他们下界？要不然再出杜潮这种乌龙……”

　　“也是，这些东西对于这些马上下界的弟子来说，并没有什么保密的必要了。”

　　“嗯，提前透露一些也好。我们仙门弟子大都能够从各种渠道知道一些，有所准备。这些散修弟子们，很多……唉……”却是为杜潮可惜！

　　“那就透露一些消息吧，”碧海真虚宫的掌教想了想，还是说道：“给他们三个时辰的时间准备，午夜时分，立刻开启虹桥……”

　　唐长生回到房间正要继续闭关温养，他有着一种感觉，既然这么大的好处都给过了，那么离着他们上场的时间自然也都近了！

　　说不定就在这一两日之内，搞不好明天就会立刻让他们动身。所以唐长生准备抓紧时间温养一下经脉，将自己恢复到最佳状态。

　　却在这个时候忽然听到一声钟声响起，却是直接响彻在脑海之中。

　　唐长生心中顿时一震，看着顾俊杰几个人同样露出惊骇表情，就知道不只是自己一个人听到了声音。

　　“三个时辰之后，虹桥开启，仙门试炼马上开始。现在我所说的每一句话，你们都要记清楚。

　　你们所要去的地方，并不是在我东华世界，而是巫蛮世界。那方世界有着强大的天道，克制着我方高手。只有阴神以下的弟子才能进入，一旦成就阴神，那就再难进去……”

　　这声音缓缓的说着，却是将下界试炼的种种尽数说了出来。让许多第一次知道的弟子无不惊诧起来……

　　一直到快说完的时候，也不知道，别人听到的内容是不是一样？唐长生立刻默念，问道：“这位真人，晚辈听说下界试炼分为红蓝两种……”

　　“怎么，你怕自己被分到红色试炼之中去了？”原本唐长生没有抱着太大希望，却没有想到，那声音居然回答了他。

　　“不，弟子打算参加红色试炼！”

　　“什么？”这回轮到和他沟通的真人讶异了起来。以前有多久没有人肯主动参加红色试炼了？甚至最近一两百年之中，连强迫参加红色试炼的事情也都取消了。

　　就是因为红色试炼危险性太大，几乎是九死一生。当仙门渐渐在巫蛮世界站稳脚跟之后，却就慢慢的开始不用这种手段了。

　　唐长生还是最近一百年以来，第一个主动提出要参加红色试炼的弟子！

　　“你想清楚了？”

　　“是！”

　　“好，有志气。”那在他脑海之中的声音微微一笑，就再次问道：“你还有什么要问的么？”

　　“没了！”唐长生说道。

　　那声音就不再响起，已经彻底的离去。

　　“三个时辰之后就算试炼了，这也太急了吧？”王彦文这时候抱怨道。

　　唐长生淡淡地说道：“既然知道时间急迫，那还不快点去做准备？忘了告诉你们，我刚才申请了一个特殊任务。”

　　“什么特殊任务？怎么申请的？”王彦文一脸好奇。

　　唐长生淡淡一笑，并不多说：“你还记得我们是一组的么？我申请的任务，你们自然要和我一起完成了！”

　　“那是当然！”张丘平大声说道：“和唐兄在一起，想来我们这次的事情，却也会完成的相当容易！”

　　唐长生嘴角边露出一丝笑容来：“红色试炼，你们也该听说过！”

　　顾俊杰等人无不色变：“红色试炼，唐兄，你不是开玩笑吧？”

　　唐长生只是淡淡一笑：“你看我像是开玩笑么？”

　　剩下的四人都是一片哀嚎，若不是现在早已经建立对唐长生的信心。这个时候就已经不是哀嚎那么简单了……

　　“哒哒哒……”

　　敲门的声音很快响起，有着一个童子拿着托盘走了进来，道：“各位师兄要去参加红色试炼，按照规矩，红色试炼有着另外的福利。”却是一人一个小瓶子，一个袋子。

　　“瓶子之中的是红色天银，不过只有五十滴，请各位师兄小心使用。袋子却是万象袋，可以把你们常用的法宝带入试炼之地，不过只是一次性的。是了，这位师兄有着行军袋的话，就用不着此万象袋了！”


第二十四章 红色试炼

　　那道童将东西放心，简单解释了两句，微微一稽首，就已经转身而去。

　　看着人家将福利都送了过来，显然他们的红色试炼是参加的定了，一时间都是心头沉重压抑。

　　“都做好准备吧，等下试炼却是不可能带入肉身的，你们各种所用的东西都要准备好！放心吧，我是不会坑你们的，这么选择，自然有我的道理！”

　　顾俊杰勉强一笑：“也是，我们跟着唐兄以来什么时候吃过亏。唐兄如此选择，自然有道理……”

　　虽然宽慰着自己，不过听那语气，却是不怎么有信心的模样。

　　唐长生淡淡地说道：“我已经准备了很长时间了，关于红色试炼，你们只是知道那是要深入敌后，九死一生，危险异常。其实并不知道，最为危险之处，其实是刚刚投入下界的时候，那个时候死亡率占了六成以上……”

　　听唐长生这么一说，他们所有人都露出若有所思的神色来。

　　“死亡率这么高，我们为什么……”

　　唐长生不等王彦文说完，就继续用着充满自信，不容置疑的语气继续说道：“可是你们要明白，已经有一两百年的时间没有红色试炼了。那意味着什么？意味着没有巫蛮人针对我们……

　　也就是说，下降时候我们会变得最安全。那百分之六十的危险，就已经消去……甚至有可能，下降的时候，我们甚至要比参加蓝色试炼的人还要安全的多……”

　　顾俊杰等人露出深思神色来，似乎唐长生说的很有道理啊，不由渐渐的露出了兴奋神色来。

　　唐长生露出一丝笑意，他当然知道情况不会那么简单。起码他们这一组绝对不是唯一选择红色试炼的。

　　事实上，唐长生之所以会对红色试炼的事情知道的如此清纯，完全就是由于古幻灵给他的小册子上记载。

　　虽然那上面没有一句提到她们会参加红色试炼的事情，但是上面分析的如此详细，其中暗示的意味自然就十分明显了。

　　当然，这是秘密，唐长生不会说出。他淡淡地说道：“下面的我就不多说了，时间有限，各位还是赶紧去准备吧！”

　　顾俊杰等人纷纷道是，士气大涨，却是各自准备去了。

　　唐长生微微一笑，运功默默温养，却是也把自家所有的法宝尽数拿了出来。

　　此次，唐长生除了把损毁的天王塔还留在阴阳山鬼域之外。其他法宝尽数带在了身边。

　　此刻就在他身边一字排开放着，元阳神灯，药王鼎，玉如意，白玉丹炉，金虎追魂印，还有从来没有动用过的幽冥圣钱。

　　再加上已经融入识海之中的三界镜，一共六件法宝就放在眼前。这甚至足够撑起一个门派了，像是一百七十六宗这样的宗门，不说法宝质量如何了，单单是数量也都凑不齐。

　　而现在，这些东西，全部放在唐长生身边，给他带来极大的信心和安全感！

　　不过，这些东西大多数都不能见光啊！

　　玉如意是从白如辉手中虎口拔牙的，千万不能让白头岛人看到。

　　白玉丹炉力量太强，是地仙级数法宝，轻易也不能让人看到。要不然搞不好就是小儿持金于闹市的下场。

　　幽冥圣钱却是放在身边，有备无患，轻易不敢动用的东西。这东西来历十分可疑，搞不好是紫宸天庭的法宝……一旦被人认出，后果不堪设想。

　　而三界镜更不用说。那是紫宸天庭和东华天庭都在追究下落的宝物……

　　说起来也就药王鼎来历清白，是吴侯所赠送，不过却非是斗战法宝，只能用来炼药。

　　那么，就只剩下元阳神灯和金虎追魂印可以用了！

　　元阳神灯不说了，金虎追魂印虽然也是来自于自家世界的法宝，但是毕竟属于正常，没有什么扎眼地方……

　　其他的么，也就是数十瓶天银，外加几十颗养神丹了。

　　天银还算不少，这么多的养神丹对于别人来说，也是一笔巨大财富。

　　但是对于由奢入俭难的唐长生来说，以前日日磕着养神丹来修炼。现在数量不太多了，也只好留下来当成伤药来使。

　　毕竟试炼非是儿戏，负伤的机会肯定少不了！

　　“铛……”又是一声钟声传了过来，时间已经到了。

　　唐长生快手快脚的将所有东西尽数放入行军袋之中，然后放好。

　　一道光芒忽然笼罩住整个山脚下，浓稠到了极点的灵雾已经融入到了各处，甚至房间之中，也不例外。一瞬间就把其全身上下包裹了起来，好像沉浸在温泉水之中一样的舒服。

　　唐长生知道，这次试炼可能持续两三年的时间，肉身会一直被这灵雾所滋养，而不会长时间不动气血萎缩。

　　再次一声钟声响起，唐长生的元神已经不由自主的出窍而去。

　　这时候不仅只是他一个人，所有参加试炼的弟子都是一般，看到了一条铺天盖地的彩虹，似乎横跨天际，笼罩了整个世界。

　　下一刻，所有人都不由自主的化为了一道道的流星，射向了虹桥之中。然后被那虹桥强大无匹的力量，推向遥远不知道何处的所在。

　　对于其他别人来说，一切都只是浑浑噩噩的，也不知道过了多久，也许不过只是一瞬间而已，就已经抵达了目的地。

　　但是唐长生这个时候，却又再次亲眼看到，就上次筑道之境的时候，自己拿出三界镜穿越时候一般。

　　他又被抛入到无穷漆黑的空间之中，无数的星辰在其中闪耀，每一个都是孤独的世界。

　　而和上次不同的却是，他可以看到一座细细的彩虹，如同彩色的线条一般，牵引着他们，向着一个目的地进发。

　　那是一处遥远的光点，随着一点点的靠近，而在眼前渐渐的变大。

　　巫蛮世界，一座高塔凌空而立，几乎已经刺破了云霄。而在他的周围，却是一座座要矮上不少的高塔，林立在了四周。

　　此刻，就在最高的这座高塔之上。大巫师埃尔兰德斯，被号称为九环巫师的人物，此刻正凝神的看着天际。


第二十五章 降临

　　在他的眼中，无数的光芒如同流星一样的不断在接近着自己的世界。

　　“已经三百年了，从来没有过这么大规模的仙人降临。”埃尔兰德斯轻轻的叹息着。

　　“大人，我们不是已经和那些仙人达成条约了么？为什么还要阻止他们降临？”七环巫师埃尔比，也就是他的弟子问道。

　　“因为这次降临不同，不削弱他们的实力的话，那么双方实力差的太远，条约也会没有任何作用……废话少说，他们来了。给我拦截住，起码要杀掉一半的降临者。”

　　“是！这次我们一千七百个巫师塔一起动手，布置下血月，一定能够把这些降临者全部拦截住的！”

　　埃尔比大声笑着，手中的巫师法杖只是一指，一道光芒冲天而起，彷佛就像是一个信号。

　　大地之上，一道道的光芒亮了起来，和天上的星光一般的夺目，而天际之上却升起了一轮明月，不过却是血红色的月亮，红的似血！

　　整个夜幕在这一瞬间却也好像变了颜色，或者说是被染的血红。

　　大地之上，原本夜幕之下才会出来觅食的诸多生物，无不感觉到了危险和死亡的降临，它们飞快的躲藏了起来，瑟瑟发抖……

　　血红色的月光之中，隐约可以见到一张大网，那是一千七百多个巫师塔的力量沟通星辰，所构建而出的，想要把所有流星尽数给挡住。

　　这般力量之伟大，甚至要远超九环巫师的范畴，是史无前例的集结了所有巫师的力量。埃尔比不相信还有谁能够抗衡这么强大的力量！

　　而这刻埃尔兰德斯却没有埃尔比这么强的自信，和这些自称为仙人的外来者打交道多了，再没有人比他更加了解这些仙人们的强横和可怕！

　　他并没有将所有新降临的仙人们尽数一网打尽的打算，也并不觉着自己一方有着那种实力。

　　他的底限就是拦截住一半的降临仙人，他很清楚的知道，这些降临仙人在降临的时候是最为脆弱的。

　　但是只要等他们一落地之后，只要短短的时间，他们就会飞速的强大，拥有着五环，甚至六环巫师的强大力量。

　　这简直就是一场灾难，要知道，整个大陆上有资格建立起巫师高塔的六环巫师，也就不过只有一千七百多个。

　　而现在一次性降临的这些仙人看起来已经超过三千……

　　“这些仙人们实在太强大了，每过一百年都会这么降临一次。幸好更加强大的巫师并不能降临……”

　　念头转处，天幕因为过于密集的流星划过，而一瞬间亮了起来。

　　埃尔兰德斯大喝一声：“就是现在！”

　　整个巫师塔的能量池都全力运转，力量尽数被抽动，以至于整个高塔都微微摇晃了起来。

　　“就是现在……”

　　一个个高塔的力量全数发动，轰向半空，天空之中的血月发出明亮耀眼的光芒，甚至一道道几乎看得见一般，组成一个巨大的渔网，将整个天幕都给笼罩，眼见着似乎要把所有流星一网打尽。

　　却在这个时候，忽然一把剑出现在了空中，一把斩开世间一切的长剑就那么猛然出现。

　　这剑原本也看不出有多么特殊，甚至连万丈光芒之类的景象也都没有发出。然而，却轻易的斩开了这座巨大的网。

　　“不好，不好……”

　　随着绷紧的网子在这一刻被斩开，所有的巫师塔都受到了反噬，相当一部分的巫师塔炸了开来，在夜晚的黑暗大地上，变成了一朵明亮的火花。

　　“这是什么……”原本信心满满的埃尔比见着这划过天幕的璀璨剑光，一时间也是失声无语。

　　“这是超越十环的力量……”埃尔兰德斯苦涩地说道：“这也是我们为什么这么忌惮这些仙人的原因！”

　　一句话还没有说完，就听见天边传来一个淡淡的声音：“天兵天将何在？”

　　天幕之间，一道道的剑光洒落，化为一朵朵金色的云彩，却可以见到每一朵金色的云朵之上，都承载着无数的身穿金色铠甲，身上神光涌动的天兵天将。

　　他们分散开来，将已经被斩开的天网给更是拆除的七零八落……

　　“英灵，这么多的英灵……这么强大的英灵……”埃尔比目瞪口呆的时候。

　　便见着又是一道剑光也不知道从何而来，速度快的不可思议，居然穿越了重重的巫师塔，锁定住了埃尔兰德斯。

　　只是一瞬间，埃尔兰德斯的心中就已经生出了危险之极的感觉来。下意识的一掐诀，瞬移了出去，在三十米外再次出现。

　　然而，他的身形刚刚出现，就露出了一个不可思议的神色来，脖子上显出细细的血丝，随着压力变大，鲜血狂涌而出。

　　埃尔兰德斯大叫一声，已经扑倒在地。

　　同一时间，就在高塔的一座防护森严的密室之中，一个小小的盒子忽然亮起，光芒聚集成埃尔兰德斯的样子来。

　　然而，他的脸上却也全都是后怕的神色，摸着自己的脖子：“这些仙人的法术实在是太强大了，比我们的巫术强大的多……”

　　一句话没有说完，就听得咔嚓的一声音响成一片，却是这剑密室之中所有的防护都冒出了火星来，全部被破坏。

　　跟着，那颗珠子居然裂开了一丝缝隙，而且还在扩大……

　　“怎么可能，怎么可能？这可是九环巫师塔！”

　　然而，在真正的剑仙的攻击之下，一切没有什么不可能。眼见着那颗明珠渐渐瓦解，分裂，埃尔兰德斯的目光之中充满了绝望。

　　只要这颗珠子一碎掉，整个九环巫师塔，就会和埃尔兰德斯一起彻底的湮灭，变成历史的尘埃……

　　却在这个时候，这个号称防守严密，任何都无法随意进入的密室之中，忽然多了一股影子……似乎在嘲笑着这个说法。

　　接着这个影子一手按住了珠子，就见那珠子不断扩张的裂缝忽然停止住了。

　　暂时捡回一条命的埃尔兰德斯后怕之余，不由高声叫着：“救我，救我……”


第二十七章 夺舍

　　“埃尔兰德斯，我早就告诉你了。你的道路是行不通的，这些仙人心狠手辣，翻脸无情。和他们合作不会有好下场……”

　　这种熟悉的语气让埃尔兰德斯一下怔住，有些不可思议地问道：“是你，是你，克雷蒙特？你怎么会变成这样子……”

　　“你应该问我为什么会变得这么厉害，哈哈哈哈，我现在已经拥有超越十环的力量。跟随我的脚步吧，埃尔兰德斯，让我们和这些仙人战斗到底！”

　　克雷蒙特，三大九环巫师之一。和埃尔兰德斯的理念不合，最后神秘失踪。

　　想不到现在会在这个时候再次出现，而且变得如此强大，甚至救了埃尔兰德斯一命……

　　唐长生化作流星，不断接近这个世界，他忽然起了一种念头，那就是，三界镜难道只能穿越到东华世界去？能不能记住这方世界？日后也穿越过去？

　　正在想着之间，这方世界已经铺天盖地的变大，几乎就在眼前展开。高山，湖泊，大海，森林，似乎都是眼下小小的盆景而已。

　　而他们所有人都化作了流星，就那么划破这方世界的天幕，向下落去。

　　几乎就在这同一时间，地上升起了一道道黑烟，夹杂着各色光芒冲起，宛如一张大网一样，就要拦截他们。

　　却从另外一个方向，有着另外一道光芒冲起，却是似乎前来帮助他们……

　　一场激烈之极的大战就在半空之中爆发。

　　只不过，唐长生等人却几乎没有一点还手之力，甚至交战双方的余波，他们也都承受不住。

　　这个时候，他们的力量也都不过只是在幻神境界而已，元神脆弱的一塌糊涂。

　　若非是有着一种神秘的力量护持着，就算不用人动手，高空下坠的罡风都足以让他们彻底的完蛋。

　　唐长生亲眼看到，有着不少倒霉鬼，还没有落地，看清楚这方世界的景象，就被拦截，化为烟花一般的消散。

　　更要命的是，这方世界似乎充满了陌生和危险。每一时每一刻，包括唐长生在内，他们的力量都在削弱。

　　似乎是这个世界本身容不下他们，又好像他一些外星来客，来到陌生的星球，然而这颗星球的大气成分对于他们来说，有着剧毒……

　　该死！

　　唐长生暗骂，东华天庭的穿越能够靠谱一些么？

　　这么大规模穿越被拦截不说，连点防护都不给？

　　此刻，唐长生感觉着自己似乎就是诺曼底登陆时候的那些冒着枪林弹雨冲锋的炮灰……

　　“呼……”

　　不远之处，一颗流星忽然消逝。唐长生看得真切，却是那个弟子的元神承受不住，再没有受到攻击的情形之下，彻底的完蛋。

　　唐长生悚然而惊，这么下去可不行，早知道东华天庭所谓的穿越是如此操蛋，他怎么也不会来参加这所谓的试炼……

　　正在抱怨之间，灵台之中忽然一震，三界镜顿时有了动静：“诸法护神……”

　　隐约之间一股巨大的力量贯穿而来，汇入到三界镜之中。

　　“谁在说话？有人居然通过三界镜在沟通联系……”唐长生心中一惊。

　　但是接着就发现那股力量最终居然灌入到了天庭铜符之中，一直不知道具体用处到底是什么的天庭铜符忽然亮了起来，化为一道光罩，将唐长生和他周边的顾俊杰等人给保护住了。

　　那种持续软弱，元神一点点崩溃的感觉顿时消失。

　　而此刻天空之中，诸多元神之中许多都升起了一个个护罩，护住了周边的人弟子。

　　“原来不是有人沟通三界镜，而是沟通天庭铜符，不用问，定然是东华天庭的手笔……”

　　他忽然想起了当初三界镜把那天庭铜符吞了进去，然后再次吐出来的那么一幕，顿时若有所思起来。

　　而这刻，唐长生等人所化的星光，却是早已经和大部队脱离，孤孤单单的几颗，在没有任何拦截的情况下，落在了茫茫的群山之中。

　　“看来这次我的选择当真是对的……不，应该说古幻灵师姐他们的判断是正确的……”

　　唐长生身边还有着四颗流星，正是顾俊杰他们。

　　而更远处，却有六颗流星划过。不用问，也该知道，是古幻灵他们了……

　　大地和群山扑面而来，这刻唐长生忽然想起了一个脸先着地的笑话。

　　下一刻，唐长生似乎被什么吸引，已经落向了一片山谷之中。在湍急流淌，到处都是大石头的山间溪流之畔，有着一个中年人晕倒在地。

　　唐长生的元神几乎就在一瞬间选定了宿主，落入了这个男子的识海之中。

　　“这家伙千万别有什么残疾之类啊……”唐长生喃喃自语，古老相传。当年八仙之一的钟离权，就是元神出窍之后，尸体被徒弟给烧了。无可奈何之下，附身上一个刚刚死去的乞丐身上，变成了瘸子……

　　唐长生可不想自己的下场居然这么悲催！

　　不过显然，很多事情并不由他做主。等他清醒过来的时候，不由发出痛苦的呻吟来。

　　却是这人不知道随着溪水流淌了多远，浑身上下到处都是被石头撞伤的伤痕。小腿骨也骨折了，肋骨也断掉一根，幸好没有插到脏器之中……

　　这般伤势之惨重，放到医院去，恐怕都需要住院好几个月。而放在这荒山野岭的地方，若是普通人的话，肯定是死定了！

　　便是唐长生不是普通人，这般伤势，也是棘手之极。他的肉身六大密窍尽数已经打开，身体之强壮，远远超出任何人的想象。恢复力也强的离谱……

　　但是，但是，那具强大的肉身却并不在，还在东华世界的碧海真虚宫。而现在，他只是夺舍了本世界的一个土著而已。

　　好在行军袋还在，和自己一起落了下来。

　　唐长生总算是松了一口气，正准备打开行军袋，他记得自己似乎还准备的有着伤药的。

　　这时候，却听着人声喧哗，和脚步声来。唐长生脸上顿时一僵，不会吧，巫蛮人反应这么快？立刻就找来了？


第二十七章

　　唐长生记得，执行红色试炼的，有着六成是在下降时候死掉的。应该和刚才降临时候的拦截有关……

　　而还有两成，却是刚刚降临，还没有来得及恢复力量就死掉了……这个时候是最脆弱最危险的时间……

　　而最后两成，才是以后因为各种原因，意外，或者是其他情形死掉。也就是说，现在的他还没有脱离危险！

　　更坑爹的是，现在他练伸个指头的力量也都没有。

　　不要说这个时候，夺舍的对象浑身都是伤，就算是没有半点伤势，他现在也发挥不出力量。无他，毕竟不是自家身体，夺舍之后想要适应，也不是一时半刻就能解决的事情。

　　而更重要的却是，现在，唐长生的元神像是和这个世界隔了一层毛玻璃似的，却怎么也都看不清楚。

　　这种情形，唐长生也同样不是第一次遇到。早在上次峒蛮灵境的时候，也都遇到过……这是大道天机不同，有所差异，以至于元神不能适应……也还是需要时间来适应……

　　总之，说来说去，这个时候的唐长生根本没有一点还手之力，怎么看也都是死定了。

　　不过幸好，这么倒霉的事情并没有发生。唐长生只是听到那些发现他的人发出了欢呼的声音，然后七手八脚的把他给抬了起来，立刻让他浑身痛疼之极。

　　幸好有人训斥了几声，让人把他给放下，然后很快砍下木头，做了一个简易的担架，将他重新抬了起来。

　　尽管语言不通，唐长生一点也都听不懂，但是这刻他多少终于算是松了一口气，显然这些人并无恶意……

　　这时候，唐长生有着闲心去关心顾俊杰等人怎么样了？按照道理来说，他们落下的地方离着自己也并不远才是。希望这些家伙，没有这么倒霉才是。

　　心中一放松，唐长生就晕了过去。当然，这也是有意为之，免得露出什么破绽来……这些巫蛮世界的土著会知道什么叫做失忆梗么？

　　当唐长生再次醒来的时候，天色已经黑了，一个黑瘦干枯的老者露出一个恐怖的笑容，然后将一碗黑漆漆的，也不知道什么内容的汤药灌入了他的口中。

　　还真别说，这汤药卖相虽然不佳，口感也是古怪的很，但是药效还真不错，喝下去之后，一股热流在身体之中涌动着。

　　当然了浑身上下的伤势也经过了包扎处理。显然这老巫师的手段还是比较靠谱的……

　　就在唐长生想着这些的事情，那老巫师已经在他的床钱跳舞起来，姿势古怪不说，口中同样也吟诵起来无比古怪的歌谣。

　　唐长生顿时大惊，元神紧紧潜藏，生怕被看出什么破绽。这等巫师跳舞之际，往往就是在沟通祖灵或者是图腾。

　　他可不希望眼见着就要存活潜伏下来，却被祖灵看出破绽，然后被这些土著人所打杀……

　　所幸这一切并没有发生，这老巫师虽然跳了半天，但是却一点神力的波动也都没有生出。显然，这老家伙根本就没有沟通祖灵。

　　也不知道，这家伙是本事不济，还是想要偷懒。总之，尽管差点胆子吓破，但是却躲过了一劫……

　　他自然不知道，这个时候，这蛮峒之中的祖灵并不在家，而是已经拦截他们这些外域的降临者去了……

　　一直到老巫师离开之后，唐长生才再次的陷入梦乡之中。

　　这个时候，休息对于唐长生来说，是最好的康复手段，同样也是最快的适应这新身体，新世界的办法。

　　如今唐长生就好像是一个硬件系统和程序并不匹配的机器，正在慢慢自检，想要修复……

　　这个事情原本是困难之极，但是天庭符令这个时候却帮了唐长生一把。上面无数的花纹字符开始变化，最终当花纹字符彻底的再次成形之后，唐长生的元神就能够彻底的掌控这具身体，并且能够破开对方世界的隔阂，彻底的融入其中。

　　这一夜，唐长生做了不知道多少光怪陆离的梦，当醒来之后，再听到这些土著人的说话，渐渐就已经听得懂了。

　　而再过了一天，元神和这方世界的隔阂，就已经消失。那种隔着毛玻璃看世界的感觉也都随之无影无踪。

　　“原来这天庭符令居然还有这种好处，不只是联络和传递力量的用处。”唐长生喃喃自语，心中暗道。

　　他运转着法力，缓缓的运行全身，滋养着浑身上下的经脉，正在尝试缓缓地打开了第一个密窍天关。

　　如果他以前的身体是顶级好车的话，那么现在这具身体，简直就好像是拖拉机一般，而且还是撞坏了正在大修的那一种。

　　这让唐长生绝不能忍，开惯了法拉利保时捷，再来开这种破拖拉机，简直就是一种折磨。

　　却在这个时候，一股冰冷的意志随着力量横扫了过来，让唐长生吃了一惊。

　　幸好他这个时候，已经能够施展法力，三界镜一转，无数的字符如同光幕一样的喷涌而出，锁住了浑身上下的各大窍穴。

　　那冰冷的力量从唐长生身上就那么扫了过去，没有发现一丝一毫的异常。

　　“侥幸，侥幸……幸好本法师提前一步让元神适应了这方世界的天机，否则的话……”

　　接二连三的遇到危险，全靠运气躲过。这个时候，唐长生只能替顾俊杰等人多多祈祷了，希望他们也能够有这么好的运气。

　　这方世界的灵气颇为充足，修行起来并没有什么困难。尤其是再次修炼九曜天心法，他的元神又是如此强大。

　　此刻，打通天关密窍，对于他来说，原本应该是轻而易举的事情。

　　但是，出乎唐长生的预料之外，这方世界的巫蛮人虽然身体经脉等等和东华世界的人，甚至唐长生原本世界的人一模一样，但是密窍的坚固程度确实实在超乎了唐长生的想象。元神的光芒一次次轰击在密窍上面，却也只不过让其松动了一点而已。

　　这要是换了自家以前的身体，恐怕天关密窍早就已经打开了吧。


第二十八章 先祖洞

　　正在他焦灼之际，却是闯进来两个土著大汉，叫道：“阿生，不要怪我们。是你爹说的，你没有通过成人礼，没有打开血脉。

　　现在你爹要把你关入后山山洞里面去，什么时候，你能打开血脉，完成成人礼了之后，你才能出来！”

　　说着，根本不由唐长生反应，就已经架起了他的胳臂，向着后山走去。

　　这么几天，唐长生的伤势已经好了七七八八。一来是那巫师的草药颇为管用，二来却是这个身体，年轻，生命力旺盛，虽然比不过自己那六大密窍开启的身体，但是却也足够强大。

　　三来，还是唐长生这些天默默修炼的关系，以至于现在，他浑身上下，除了几处骨折的地方还没有痊愈之外，其他的地方都尽数复原。

　　不过，唐长生并没有反抗。这么几天的时间之中，他已经清楚，自己这具身体的所谓父亲，正是本蛮峒的武士首领，也是本寨最为强大的战士。

　　在这黑岩群山之中，一百六十八寨，每一个蛮峒都由一个武士首领和一个巫师共同领导。而且，甚至在很多蛮峒之中，巫师的地位甚至要高过武士首领。

　　而唐长生身为武士首领的儿子，却没有能够完成他自己的试炼，捕猎到自己的猎物，贡献给祖灵，从而请求祖灵打开他的血脉力量。

　　因此，关于后山山洞之中，就是对于他的惩罚……当然，也可以说是给他的机会。

　　自私是人之本性，很多蛮峒的武士首领，甚至巫师的位置都已经被垄断，代代相传。他们这个洪洞蛮峒也不例外，武士首领已经在他们家族之中传承了三代了！

　　从这具身体残留的记忆之中，唐长生隐约能够记得，这具身体的父亲，绝不是那种大公无私的人物，肯轻易的在死后，把首领的位置给让出去。

　　因此，唐长生并没有一点惊慌，就被人押到了后山之中。

　　他注意到蛮峒之中很多人站出来看热闹，很多年轻人们看着他，目光都显得很复杂。里面掺杂着嫉妒不屑，幸灾乐祸种种说不出的情绪。

　　唐长生看了一眼，就没有放在心上，这并不是他自己造成的后果，同样也让他很没有代入感！

　　不管这些人对于那位所谓的生，是羡慕嫉妒恨，都和以前的唐长生并没有关系，他不过只是刚刚夺舍而已。

　　后山荒凉，多毒虫野兽出没。一行人的面前忽然出现了一股干瘦的老者，手中拿着一根木杖。

　　那些武士见到巫师，立刻尊敬的拜了下去：“巫师！”

　　“把他带到先祖洞里去！”巫师沉声说着。

　　一听此话，两个武士顿时大惊，惊疑不定的道：“巫师，首领吩咐了是把生给带到……”

　　“我说把生给带到先祖洞里！”巫师并没有抬高声音说话，但是那种长久以来的威严顿时让两个武士丝毫不敢反驳。

　　那巫师再冷冷的看了唐长生一眼，转身就走。

　　“生，不要怪我们。”其中一个武士小声说着：“这是巫师的意思！”

　　唐长生没有说话，但是心里咯噔一声，却是一沉。心中知道，那所谓的先祖洞定然不是什么好地方……

　　只不过现在的他并没有任何反抗的余地……莫要说他现在力量并没有恢复，就算是力量恢复了，在这种地方暴露行藏，怕也是死路一条。

　　这是一个陌生的世界，同时也是对于他们这些试炼者充满敌意的世界。

　　唐长生一言不发，被很快就被带到了一处后山的山洞门口。

　　带着他来的武士们显得颇为害怕，说道：“你自己进去吧，我们会给你送东西来吃的……”

　　另外一个小声说道：“生你不用担心，我们很快会通知首领的，他一定会来救你！”

　　唐长生没有多说，点点头算是感谢了他们。看着这两个武士心惊胆战的飞快离开这里……

　　他看看环境，四周一片荒凉，到处都是嶙峋的乱石和杂草，隐约之间甚至能够看到白骨。

　　唐长生眼中发出奇异的光芒来，有那么一瞬间，唐长生都还以为自己没有走出峒蛮人的灵界，经历的那么多其实也就不过只是一场南柯大梦……

　　不过很快的，唐长生就收拾起心情来，一言不发的向着山洞之中走去。

　　一切都太像了，实在是太像了，这山洞和自家在峒蛮灵界所见过的山洞实在是太像了。

　　当然，这并不是细节上的相似，而是风格，是气氛的相像。让人几乎以为，他一直困在峒蛮人的灵界没有走出。

　　山洞很黑，而这个时候，唐长生并没有黑暗之中的视物的本事。

　　尽管唐长生这个时候的元神依旧强大，但是肉身却是陌生而又并不熟悉。

　　一股刺骨的寒气从黑暗之中冒出，让人不由自主的手脚冰凉。

　　脚下不时会踩到断裂的白骨，会忽然之间有着磷火飘出来，带给四周阴森森的光亮。让这洞中的气氛变得越发阴森，让人怀疑下一刻是不是山洞深处的黑暗之中，就会有什么怪物跑出来。

　　却就在这个时候，唐长生下意识的一脚退后，却是从路边的断骨之中游出来一条花纹斑斓的毒蛇。

　　这把唐长生吓出一身冷汗，这蛇一看就非同小可，若是刚才踩上去被这毒蛇给咬到，恐怕就是死定的份儿了。

　　“该死，这破地方……”

　　若是以前唐长生当然不会惧怕这玩意儿，可惜的是，现在他一点力量也使用不上，被咬上一口，照样玩完。

　　元神夺舍本就是一个十分困难的过程，想要适应这具新身体，也都不是一个简单的事情。

　　就算是唐长生现在在这具身体之中这么多天了，然而不管走路，还是做什么，都还有很多细微的不协调。

　　这种感觉，在外人看来，就好像唐长生是不是中风后遗症……

　　这种状态之下，他还想要出手，简直做梦！

　　所以说，自古修行者就算是投胎夺舍，通常也是占据胎儿之身，元神随着肉身慢慢长大，适应。


第二十九章 巫蛮血脉

　　不过，这也会带来另外一个问题，那就是所谓的胎中之迷。胎儿，或者是婴儿大脑发育不够，承受不住元神信息……很多时候，许多记忆都会渐渐丧失，甚至永远清醒不回来……

　　总之，夺舍绝对是个危险活儿，不到万不得已，没有修士肯走这一步的！

　　不过好在有着天庭符令帮忙解决了这个问题，让唐长生知道这种天庭法宝的强大来。

　　如今，他的身心之间虽然还有着一丝不协调，但是已经减轻多了。

　　毒蛇盘起了蛇阵，嘶嘶的吐着信子，一副随时就要会发起进攻的架势。

　　唐长生摊开双手，缓缓后退。那蛇却不依不饶的，扬起脖子追了过来。

　　只是这么一来，就露出破绽来，被唐长生出手如电，一把抓住，狠狠地在墙壁上摔死。

　　就这么浑身一动，就已经是一身大汗，唐长生现在虚弱的简直就好像重病初愈一般。

　　他小心翼翼的前行，生怕再遇到什么危险。却发现这里面毒虫极多，不仅有着毒蛇，甚至还有着拳头大小的蜘蛛。

　　当然更多的就是白骨，新的旧的，甚至还有腐烂没有化干净的。

　　却是这些洪洞蛮们在临死之时都会主动走进这处山洞，等待着死亡的降临，归于祖先的怀抱。

　　以至于唐长生可以在这座山洞之中清楚的感到死亡的气息徘徊不去，尽管不至于生成鬼域，但是阴气的浓度也是极高。

　　尽管没有鬼怪，但是越往深处走去，山洞之中越是阴冷，几乎透彻骨髓。

　　“这个该死的巫师似乎不怀好意啊！”

　　唐长生现在越发认定了，这个巫师对自己充满敌意。

　　奇怪了，开始几次给自己治病的时候，好像还没有这种感觉啊！

　　却走了不久，眼前忽然一亮，已经到了一座大厅，里面空空荡荡的，却有着一线天光，从头顶上了射了下来。

　　可以看到石壁上到处都是密密麻麻的图画，在传说之中，这里就是祖厅，是他们洪洞人的祖先们最初所居住，生活的所在，同样也留下了他们祖先最古老的记忆。

　　同时，这里的温度十分的低，却是因为此地地气浑厚，为地脉灵穴之所，灵气相当的浓厚，比外界起码要浓厚上十倍。

　　只不过这地脉灵气和那死气阴气混合在一处，以至于这地方绝对不会比任何的养尸地更差了。

　　最起码，唐长生就在这里看到了许多局并没有腐烂的尸体。

　　唐长生心中一动：“这倒是一个养尸的好地方，几乎不会比葫芦洲下面差了……”

　　将军庙传承各种巫术邪术，对于这等流行于南茅之间的养尸之法并不陌生，在葫芦洲下养的都有。

　　不过，唐长生以前制敌手段极多，自然也不耐烦和这些尸体打交道，搞什么炼尸。

　　但是现在么，说不得了……他现在最为重要的自然就是防身保命了。

　　苦中作乐的一笑，唐长生忽然发现，自己比正统的仙门弟子更要适合这种地方多了……

　　到了这个山洞大厅，反倒是没有了什么危险。最起码不会再有各种毒蛇到处乱爬，一不小心就会咬到。

　　似乎，这大厅之中有着一种神秘的力量，让那些毒虫为之害怕。

　　唐长生坐了下来，开始返观内照。原本对于他来说简单之极的入定，现在也变得极其困难。

　　树欲静而风不止，神欲定而念又生。一旦放松，各种纷杂念头从潜意识之中升起，在脑海之中纷纷扰扰。

　　好在唐长生元神强大，现在就算是发挥不出来，但是有着底子在，坐了一两个小时之后，自然而然的深入定境。

　　一丝丝的光明在识海之中闪亮，这是元神心光慢慢显现。

　　随着这种光芒出现，天庭符令再次开始转动，原本那种对这具身体，对这个世界极度隔阂的感觉渐渐的减轻。

　　“啪……”一声轻响，一个鸡蛋大小的石头飞了起来，重重的砸在了墙壁上。

　　“看来元神的力量恢复的差不多了，已经有着七八成能够适应这方世界了。”

　　有着上次在峒蛮灵界时候的经验，唐长生能够判断出来。

　　他双目微微一凝，盯住另外一块拳头大小的石头。石头居然缓缓的在空中升了起来……

　　隔空取物！

　　这是精神力极度强大的结果，也是幻神境界成就的标志。也只有如此强大的神念，方才可以感应四周，甚至驱动大风。

　　“想不到，经过此事，我的元神又强大了几分啊！”

　　唐长生露出一丝喜色来，离着阴神境界，却是越来越近了。

　　不过，他绝对不会鲁莽的踏入阴神境界。要知道东华天庭的试炼，不会允许阴神以上的高手参加。

　　除了虹桥承受不住，不可能带入阴神弟子之外。最为重要的却是，在这方世界，感悟大道天机，将基础夯实，日后方才有可能踏入阳神境界，甚至真仙境界……

　　这才是试炼最为吸引人的地方，反倒是上次那位倒霉的，在试炼前夜成就阴神的杜潮，这一辈子修行差不多也就是阴神了，运气好一点的话，可能会突破阳神，但是绝无机会踏入真仙境界。

　　一切就是这么残酷，也就是所谓的试炼即使是如此危险，却也那般吸引人的缘故！

　　就在唐长生在先祖洞之中的时候，洪洞蛮峒之中，巫师和武士首领两个爆发出了一次激烈的冲突。

　　当然，或者说是冲突两个字夸张了一点，实际上，双方应该是口角才对。

　　两个人争论的中心自然是在唐长生身上，或者是现在唐长生所用的这具身体。

　　“生是我的儿子，你把他关入先祖洞到底是什么意思？”洪安愤怒之极。

　　作为洪洞蛮峒的武士首领，唯一一个可以在名前面加上姓氏的人物，此刻他对这巫师十分不满。

　　那巫师却是不动声色，似乎没有一点喜怒哀乐一般：“我也是为他好，在那种地方，他才能安心修炼。你要知道，只有他开启了血脉，才有资格继承你的位置！”


第三十章 阴谋逼近

　　“你明明可以求祖灵施法，为生打开血脉，而你没有这么做，你让他和那些其他的部落男孩一样，去参加试炼。偏偏他又遇到危险……你说，这其中是不是有人捣鬼？”

　　面对唐安的质问和咆哮，那巫师顿时沉默起来。

　　就好像后世文明时代的王权和神权之间的关系一样，如今洪洞蛮之中作为武士首领的洪安和巫师的关系同样是十分复杂，时而合作时而对抗，当然也互相忌惮。

　　就比如现在，面对这几乎就要发火翻脸的唐安，巫师也不免得沉默下来，最终才说：“好吧，我同意把生转到祖灵洞里。不过祖灵刚刚前去对抗过那些天外邪魔，力量消耗极大，他陷入了沉睡之中，没有办法帮生打开血脉枷锁。”

　　这就是退了一步来，却还是不愿意彻底服输。唐安怒视了这巫师一眼，却也知道这是他的底限，很难再让他改变注意，当即冷哼一声，摔门而去。

　　等着那唐安走了半晌，方才从屋子后门走进来一个强壮的武士，他说道：“巫师，你不是答应过我，想办法让我成为蛮峒的巫师首领么？为什么又答应唐安的要求？生不死，我怎么可能成为新的首领？要知道，他们这一系拥有着蛮峒最为强大的洪洞的血脉。”

　　那巫师冷哼一声：“如果我刚才不答应，唐安就能知道我已经铁了心和他作对，到时候一旦直接翻脸……不要忘记了，他才是武士首领，手下很有一帮听命的手下！”

　　这么强大的武士顿时无言以对，对于这一点，同样身为武士的他应该知道的更加清楚一些。

　　“放心吧，我会杀了生的，你一定会成为新的武士首领，不过你要记住，以后一切都要听我命令！”

　　那强大武士得了保证，顿时大喜：“当然，当然，放心吧。我成为武士首领之后，一定会听你的话，就像是狼群跟着头狼一样！”

　　头狼可是最强壮的狼王啊，怎么也不会是巫师吧？

　　那巫师眼中幽幽的光芒闪过，却丝毫没有纠正的意思。这个蠢货！

　　不过那个生一定要死！

　　巫师的眼中闪过一缕杀机来，他想了想，嘴角边露出一个个古怪的笑容来。

　　然后从房间一角的火炉上打开了一个正煮着的罐子。

　　那强大的战士目光一下子被吸引住了，巫师的房间永远充满了神秘的味道，还有着各种奇怪古怪的气味。

　　就比如现在巫师所打开的这个罐子，就散发出一种浓郁的，让人一嗅几乎就要呕吐出来的味道。

　　尤其是当那强大战士看清楚了巫师的罐子里面黑黝黝的药水之中，居然载浮载沉的煮着一个小孩的头颅的时候，更是几乎要吐了出来。

　　那巫师却并不理会，自顾自的念着咒语，随着咒语催动，一条小小的，几乎如同翡翠一般的青色毒蛇，从那脑袋之中钻出。

　　“去，给我杀了生……”

　　随着这巫师的命令，那小蛇渐渐爬出屋子，很快消失。

　　唐长生并不知道，这个时候他已经被一个危险的敌人给盯住了，不过恐怕就算是知道了，也并不在意。

　　因为他现在已经并不是再没有丝毫还手之力了，一群毒蛇，毒蜘蛛，还有着各种说不清楚的毒虫从各种白骨骷颅之中钻了出来，然后自相残杀在了一起。

　　唐长生喃喃自语：“这个鬼地方阴气地气都是极重，不仅是上好的养尸地，同样也是极好的蕴育毒虫的地方啊！”

　　没错，现在的唐长生正在炼蛊。他的两个蛊虫飞蚁蛊和蛇蛊，早都在那白如辉的袭击之中被炸的尸骨无存。

　　后来唐长生一直没有再重新祭炼这些蛊虫，因为他觉着用处渐渐不大。

　　但是，现在在这种地方，炼出蛊虫来，却是最有效的护身手段之一了。

　　如今，这些毒虫已经相互厮杀有了一段时间了，地上已经是一层尸体。

　　然而，依旧不时有着新的毒虫被吸引过来，吞吃着地上的毒虫尸体，然后参与到新一轮的厮杀当中。

　　甚至，每一次当这些毒虫厮杀的疲惫，不再激烈的时候，唐长生就会从口鼻之间喷出一股黄黑色的烟气来。

　　这是体内的毒气，伏矢之毒！

　　对于这些毒虫来说，这些伏矢之毒简直就是大补。刚刚还显得有些萎靡下来的毒虫，立刻再次的疯狂厮杀了起来。

　　“咦，这只毒蛇什么时候来的，看起来挺厉害……”

　　唐长生发现不知道什么时候出现了一条通体碧绿色的，身上却隐约带着红线的奇异毒蛇。

　　尤其是这条青蛇大发神威，轻易咬死几只毒虫，然后将其吞吃掉之后，就更是引起了唐长生的兴趣。

　　不过，他只是注意，并没有动手干涉。蛊这种东西，往往就是拼杀到最后，留下最强的那个，才是真正的目标。

　　原本那青蛇吞食了几个毒虫之后，早已经腹中鼓荡，动也不能动。但是随着伏矢之气的再次降临，那蛇的肚子飞快的蠕动消化，很快就已经再次出击，向着一只毒蜘蛛扑去。

　　“咦……怎么过了这么久都还没有回来，难道有什么意外？”

　　足足等了快一个时辰，始终不见青蛇回来，这巫师难免就有些疑神疑鬼起来。

　　按理来说，早该把唐长生给咬死了，然后回来了！要知道在巫师眼中，唐长生连血脉都还没有开启，而且伤势还没有好。

　　这种情况下，那青蛇还咬不死唐长生，那还真是奇怪了。

　　他不由冷喝一声，拿出一片蛇皮来，这是青蛇早先脱皮时候褪掉的，此刻被巫师丢入一碗清水看似浑浊不堪的血水之中。

　　“砰……”一声巨响，那蛇皮连带着整个陶瓷大碗一起炸了开来……

　　那巫师顿时傻眼，这到底发生了什么事情？我那培养了两年多的青蛇呢？那可是连唐安都能咬死的厉害毒物啊。

　　先祖洞之中，经过了大半个时辰的残酷搏杀，唐长生眼前的毒虫越来越少了。


第三十一章 这么多的黄金！

　　就连唐长生刚才十分看好的那条青蛇，也都被更加强大的毒虫给杀死。

　　现在剩下的就只有两个说不出模样的怪异毒虫，正在厮杀。

　　不得不说，这方世界的毒虫质量比原本世界高的不知道多少倍。尤其是最后这两个各自有着巴掌大小的毒虫，却就更加厉害。

　　此刻两个毒虫正在进行最后的厮杀，胜利者将活下来成为蛊虫，而失败者将被吞噬。

　　最终，当一只长相十分像是斑蝥的毒虫被将它的敌手咬死，获得了最后胜利的时候，唐长生露出一丝微笑来。

　　咬破手指，将一滴鲜血滴在了最后这只毒虫身上。那毒虫微微发呆了一回儿，然后咔嚓擦的，将敌人的尸体啃了个干净。

　　“当年南方魔教的养蛊之术号称天下无双，居然是传承自上古时代。我将军庙的养蛊之术就是从其学过来的，也算是天下顶尖了。”

　　唐长生微笑着，将蛊虫收起。刚刚大吃过一顿的蛊虫现在陷入昏睡之中，等它苏醒过来，定然会是一个十分强大的蛊虫，比唐长生以前所炼的蛊虫甚至都要厉害的多了。

　　现在起码的防身之力算是有了，动用这些蛊虫，不会轻易暴露出自己试炼者的真实身份。

　　这方世界对于他们这些试炼者实在是太不友好了！

　　第二天，当一线光明刚刚从裂缝之中落入这片山洞，就听得脚步声响起，却并不是从来路发出。而是从内部一个隐秘的通道之中，走出几个人来。

　　“爹，你怎么……”唐长生恰到好处的表现出了惊讶。

　　来的正是洪安，还有着他身边跟着的几个武士。

　　“哼，不成器的小兔崽子。花脚巫师，劳烦你费心了？”洪安说道。

　　每一个蛮峒之中，最特殊的两个人一个是武士首领，一个是巫师。

　　武士首领是唯一的，每个蛮峒之中能够在名字前面加上姓氏的存在。

　　而巫师却从来都没有名字，他们的称呼就叫做巫师！

　　而眼前这个所谓的花脚巫师自然不是洪洞蛮的巫师，而是花脚蛮的巫师。

　　却也不知道那洪安花了多大代价，居然请来了别家的巫师过来。

　　“先离开这里吧，这里死者的气息太浓了，根本就不是生人该呆的地方。洪安，那洪洞巫师对你不怀好意啊！桀桀桀桀……”

　　洪安阴沉着脸没有说话，只是道：“和我来！”

　　唐长生这才发现这山洞，超过自己的想象，深处不知道还有着多少的分叉道口，通向不可测度的所在。

　　尤其是让唐长生所想象不到的是，这山洞深处有着一条暗河，火把照耀之下，整条暗河都闪出金色的光芒来。

　　却是这条几米宽的暗河底部居然铺满了金沙，在暗河水的荡漾之下，闪烁的金色的涟漪，更是把整个山洞照耀的如梦如幻。

　　“这地方居然有这么多的黄金？”唐长生简直是诧异了。

　　他忽然想起了这几日所见，蛮峒之中的男女老少身上或多或少的都带了几件黄金首饰。

　　原本唐长生并没有多想，也没有精力去想。但是现在忽然明白过来：“据说越是蛮荒的地方，容易开采的地表的金矿也是越多。此言看来果然不假啊……”

　　不过让开始在感到意外的是，除了这位花脚巫师对这些黄金感兴趣之外，其他人对于这些黄金却是看也不看。

　　唐安甚至对花脚巫师说道：“花脚巫师，你放心吧，你的报酬不会少的。等你走的时候，我会用这些黄石头装满你的口袋！”

　　这话一说，那花脚巫师都顾不得矜持，大笑了起来。

　　唐长生心中也同样充满了意外之喜。原本就觉着这鬼地方是鸟不生蛋，鸡不拉屎的荒僻所在，但是在这里发现这么一条简直就是流淌黄金的河流，还是让人欣喜。

　　像是他们这些试炼弟子冒着这么大的风险，跑来这个陌生的世界参加试炼，一个自然是磨炼自身，以期踏入更高的修行境界。

　　第二个自然就是打着巫蛮世界的丰厚的各种修行资源的注意了！

　　尽管黄金算不上天材地宝，但是却是硬通货啊，不论是自家世界，还是东华世界，都是宝贵财富。

　　对于黄金这种东西，唐长生一向是不嫌多的。他身上有着行军袋，可以装两千石的东西，按照一石一百斤的话，那么他的行军袋之中就可以装满二十万斤的黄金，也就是说两百万两！

　　想要把这行军袋用黄金装满，可不是一件容易的事情。而现在发现这么一条暗河，当真是意外之喜，离着装满行军袋的目标又近了一步。

　　不过这个时候，唐长生并没有在动那些金沙，他自然不可能在别人面前表现出对于这些黄金的贪婪来。

　　从洪安等人的态度和语气可以看出，他们对于这些所谓的黄石头并不怎么重视，也并不将其当成财富，显得很是轻慢。

　　只有那位花脚巫师表现的不同，显然对于黄金十分喜爱。

　　唐长生将这一切默默的放在心底，却一句话也不多说，跟着他们穿过长长的通道，终于来到了一处巨大的，有篮球场那么大小的山洞之中。

　　一层薄薄的雾气在这个洞室之中飘荡着，这居然不是水气所化，而是灵气所凝聚。

　　灵气化雾！

　　没有想到，这般的奇景在唐长生离开了那碧海真虚宫之后，居然还有机会能够看到。

　　“这是祭祀祖灵的所在，也只有武士首领和巫师才能进来。生，你在这里好好修炼，争取早日打开血脉！”

　　血脉？又是血脉。

　　唐长生已经不只一次的听到了血脉这两个字了，但是到底什么意思，唐长生却知道的并不清楚。

　　只是从东华仙门研究峒蛮的资料之中可以知道，那些峒蛮人往往供奉一个祖神几百年之后，祖神所拥有的一些能力，就会传承在那些峒蛮人身体之中，被称之为血脉能力。

　　但是具体如何，唐长生却并不清楚。他可没有这方面的资料，上面所说的，也是唐长生自己根据各方面的资料综合判断而出的。


第三十二章 花脚巫师

　　那花脚巫师桀桀的笑了两声，说道：“放心吧，阿生只是运气不好，摔下了悬崖，才没有通过成人礼的。否则他早就开启血脉了……”

　　这话让洪安露出了一丝笑意来，他们这一脉所继承的可是强大的洪洞的力量，能够觉醒的都是强大的勇士。

　　“来，生，你就把这个给喝了，每天好好的在这里修炼。我包你很快能够打开血脉！”

　　唐长生一言不发的上前接过一碗血腥扑鼻，也不知道是什么血液混杂药物的东西，看也不看，就喝到了口中。

　　老实说，这些日子以来，唐长生已经不知道喝过了多少种乱七八糟，来历可疑，口感糟糕，不知道什么东西的汤药了。也不在乎这么一次……凭良心说，这些巫师的药虽然卖相不佳，味道古怪，但是还是挺管用的。

　　然而这一次，却是不同，这一碗药汤刚刚下肚，立刻就有着一种说不清的东西在嘴巴喉咙里蔓延了开来一样。

　　那种感觉就像是喝下去的这一碗汤药本身有着生命力，正在唐长生的口中和喉咙之中挣扎一般，甚至还伸出了不知道多少个爪子在他口腔和喉咙之中到处乱抓。

　　“啊……”长长的一个类似女人尖细的惨叫从他的肚子之中传了出来，似乎不甘心就这么被消化，开始左冲右突，想要逃出。

　　然后唐长生立刻就是遭了大罪了，肚子开始剧烈的痛疼。他顾不得多说话，提着裤子就跑。

　　“茅房在这边……”那巫师轻飘飘的来了一句。

　　洪安脸上露出了一丝不忍之色：“艳女花和花脚蛇胆加起来的力量太强了吧？阿生也不知道受得了，受不了？”

　　那巫师不动声色，淡淡地说道：“谁让他没有通过试炼呢，现在也只能吃苦了。你现在只能希望阿生早日觉醒血脉，要不然，你们一脉的首领位置就要转移了！”

　　洪安闻言懊恼的叹息一声，峒蛮人生存艰难，尤其是这些年来人口繁衍的多了，和其他蛮峒之间因为猎场的事情几次三番的发生冲突。不是强大的武士，当真继承不了首领的位置，领导蛮峒兴旺发达呢。

　　“各家的祖灵这次都是出去去拦截外域天魔，多少都受了点损伤，估计会沉睡一段日子。”巫师目光闪闪，说道：“你该明白这是阿生最好的机会！”

　　祖灵沉睡，那么自然不会给其他人开启血脉了。而这段日子，就只能寄希望阿生自己唤醒血脉，或者力量大增，完成试炼，然后抢在其他人之前，请祖灵帮忙打开血脉。

　　只要阿生步步领先，自己掌握着族中的武力。那么阿生就算不是蛮峒最强战士，却也足以继承首领之位。

　　就好像自家一般，尽管蛮峒之中有人比自己更加强大，但是自己却是武士首领，号称洪洞蛮峒第一武士！

　　以洪安的见识和智慧自然不知道权力的真谛是什么，但是以他掌握大权的经验来说，他已经自发的开始拥有了运用权力，并且保持权力的意识。

　　他洪安是蛮峒第一勇士，并不是蛮峒并没有人比他更强了，而是更强的家伙不是死了，就算已经被赶走……

　　“不用谢我，只要你给够我黄石头就行了！”花脚巫师不以为然地说道。

　　身为巫师，他天然的和洪洞巫师站在同一个阵营。因为他们花脚蛮也会遇到首领和巫师矛盾的事情。

　　但是问题在于，洪洞巫师不会给他这么多的黄金。而洪安会！

　　说话之间，一股恶臭就传了过来。

　　唐长生拉的那叫做一个昏天暗地，简直最后连脚都要站不稳了。幸好这些洪洞人的祖先居住在这山洞之中，生活设施还算完善。甚至设计的有着活水，就粪便带出。

　　否则当初几百人居住在此山洞之中，早就此处变成了巨大的粪坑了。

　　饶是如此，唐长生双腿发软的走了出来的时候，也不得不暗叹，这药物的霸道。简直比玉净丹都还要厉害……

　　体内的污秽，那些伏矢之毒居然排出了七八分之多。

　　“看来这些巫师们一个个也精通巫药啊，很多东西甚至不会比丹药的效果差了！”

　　要知道，唐长生之所以一直打不开天关密窍，除了巫蛮人的身体之中密窍封闭的格外严实之外，还有就是因为饮食之类的关系，体内积蓄的伏矢之毒格外多。

　　而现在排泄一空，就有着一种身心格外清爽的感觉。

　　“好好修炼，明天的一碗汤药还在等着你！”那老巫师嘎嘎一声怪笑，看着唐长生喜形于色的表情说道。

　　接着他又对洪安说道：“怎么样放心了吧，我可以将这种药方给你，让你自己来配药，我可不能一直呆在你们洪洞峒。”

　　唐安点点头，他当然也没有指望，让这位花脚巫师一直呆在这个洪洞峒。只是沉声说道：“你可以自己去装黄石头了，能够拿走多少，你就可以拿走多少！”

　　那花脚巫师一声大笑，将药方交了出来，然后怪叫着冲向那些金沙。

　　不要以为他年老体衰，拿不走多少金沙。身为巫师，自然有着常人所不能想象的手段，就算拿走数百斤的黄金，对于这位巫师来说，也是有可能的。

　　当然，唐安也清楚这一点。不过他并不在乎，这些黄金在他看来，除了能够打造一些好看的首饰之外，就再也没有其他用处。

　　反倒是这张药方，对他十分重要，这是他这家族一脉，世世代代掌控洪洞蛮的希望。

　　也许洪洞巫师手中同样有着类似的药方，但是他绝对不会拿出来给身为首领的自己！

　　“好好修炼，明天我会把药送来给你的……”唐安说了一句，就已经转身而去。

　　这个时候，那花脚巫师来到了那流淌着黄金的暗河边上，面对这么多的黄金，却并没有刚才所流露出来的那种贪婪神色。

　　甚至还有着一种淡然，外加几分若有所思。显然，刚才他表现出来的种种，都是伪装！


第三十三章 天外妖魔

　　“此人应该是天外妖魔，我有着七八分的把握。到底揭穿不揭穿呢？”

　　花脚巫师年轻时候，可是出过黑岩群山，游历过很多地方的人物，见多识广，目光高明。

　　相比起来，这洪洞蛮的巫师，也就不过只是一个彻头彻尾的土包子而已。

　　他第一眼看到唐长生，就觉着不对，此人魂魄绝非是原配，应该是被妖魔所占据……

　　花脚巫师出去游历，很清楚的知道，天外妖魔虽然狡猾，擅于潜伏。但是想要查出他们来，并不难……外面的世界都很有经验……

　　只要身体和魂魄并不完全协调，除了天生的情况，或者后天创伤之外，其他八九成都是妖魔附身。

　　而现在，唐长生的情况，就很有可能是妖魔附身。

　　这般情况只要通知洪洞巫师一声，就很容易的查出端倪来。

　　但是，那花脚巫师脸上忽然露出了一个诡异的笑容来。

　　他干嘛要通知洪洞峒？就算唐长生当真是天外妖魔，倒霉的也是洪洞峒而已，和他们花脚蛮又有什么关系了？

　　作为见识广博的人物，花脚巫师很清楚的知道，所谓的天外妖魔大部分也没有那么恐怖。也许作为群体来说，天外妖魔是大敌，是本方世界所有生灵的敌人。

　　但是作为个体来说，很多天外妖魔并不可怕，甚至因为这些邪魔被世界排斥的原因，运气特别差……

　　所以暂时完全可以说是不足为虑！

　　现在，他花脚巫师故意不揭穿，就是想要开洪洞巫师倒霉，或者说是想看洪洞蛮倒霉。

　　毕竟这些年来，两家离着太近，因为猎场猎物的事情不时有些摩擦……

　　唐长生并没有急着开始练功，而是四周观察了一下，注意了几个秘密的通道，然后布置下了一点小小的手段。比如放几根枯骨什么的，确保有人通过会惊动自己。

　　他可不想自己做什么隐秘的事情的时候，被人进来撞见。

　　这个时候，唐长生丝毫没有意识到自己的身份已经败露……

　　无数参见试炼的东华弟子留下了血泪教训，当你来到陌生的世界的时候，运气会变得很差，甚至喝凉水都有可能卡牙缝……

　　接下来唐长生很快就注意到了墙壁上的壁画，也许普通人从这些壁画上看不出什么东西来，但是对于唐长生这种有心人来说。却能够看出不少的蛛丝马迹……

　　他负手而行，去看那些墙壁上的壁画。

　　也许这些土著的壁画千篇一律，不是打猎祭祀，就是在战斗杀戮。但是从唐长生这种有心人眼中，还是能够看出许多东西的！

　　“原来这个洪洞蛮峒的祖灵当真是祖灵，而不是图腾……从这些壁画的内容可以看出。每一代死亡的英灵，都会加入祖灵之中……

　　也就是说，这个洪洞蛮峒的祖灵其实是一个意识集合体……那么也就是说神智并不怎么清楚，更不要说智慧了。”

　　当然也会有些蛮峒的英灵虽然也是这般，但是却有着最为强大的英雄或者是祖先，作为核心，统辖这些意识集合体，成为更加强大的祖神。

　　除此之外，这山洞的墙壁上还刻着一些修行的法门。

　　没错，这些巫蛮人之中也流传着修炼功法，不过却是颇为粗糙简陋！而且，看起刻痕来说，也要比许多古老的壁画新上不少。

　　相传这些巫蛮人最初是不懂得什么叫做修炼的，后来从东华世界的一些倒霉的试炼者身上所得到，再加上本土化的改变，慢慢就成了峒蛮世界的练功法。

　　一千多年来，虽然东华世界不断加剧入侵此方世界，却也给此方世界带来了极大的改变！

　　从聚宝楼给唐长生的资料上来看，这方巫蛮世界的力量也是在不断上升的。

　　这些动作和道门最初的养生功，比如五禽戏之类的十分相似。都是模仿世间上的一些动物，熊奔鹤伸鹿运之类的动作，以期获得强大的力量。

　　然而这方巫蛮世界和唐长生原本世界所不同的是，这方世界有着无数强大的野兽药物，这些也是巫蛮人模仿的对象……

　　尽管这些东西显得颇为简陋，但是让唐长生眼前一亮，似乎追溯到了最早的修炼的本源。

　　当年先民们也是在那危机遍地，人烟稀少而野兽强大的洪荒时代，开始模仿野兽，甚至模仿风云，甚至日月运行的力量，最终一点点的获得强大的力量，最终成就仙道。

　　唐长生静静坐下，隐约能够感到，那碗汤药并不是排除毒素如此简单，而且似乎有着一些其他的古怪力量，只不过似乎太淡薄了一些，看不真切而已。

　　接下来的日子里，唐长生就开始老老实实地待在这山洞之中练功。他不得不佩服自己运气着实不错，这里对他来说最为安全，最为合适，远离外界的杀戮和风雨。他安心修行，希望早日恢复实力……

　　当然了，蛮峒之中的其他人并不这么想。在这种封闭，百姓都还算是愚昧质朴的地方，一般都没有那么多的花花肠子。

　　几乎每一个人都以为首领大公无私，当真是把唐长生给关起来吃苦去了。

　　峒蛮人的主食以肉食为主，夹杂着一些植物根茎果实之类。

　　而现在，单单看每日给唐长生所送的饭菜，也都半点荤腥都没有。尽数都是山精果子之类的东西……当真有着一种坐牢的一样的感觉。

　　却不知道，唐长生正在清净身心，体内的毒素越来越少。再配合那种汤药，也让唐长生的身体之中的毒素原来越少，而天关一窍终于松动了开来。

　　当然，这还是那药材三不五时的供应不上的关系。实在是花脚蛮所给的那药方想要配齐，简直太过困难了！

　　几乎每一种药材，都十分稀有，而且难以炮制。最关键的还是一味花脚蛇的蛇胆，却就更是麻烦。

　　忘记说了，所谓的花脚蛮就是因为供奉花脚蛇为祖灵而得名。

　　相传在花脚蛮的蛮峒之内供奉着一个巨大的，体型超过十米的花脚蛇为图腾祖灵。


第三十四章 一国之君

　　日子过的很快，转眼就是几天过去，天关一窍越来越是松动。

　　最起码随着唐长生这些日子的返观内视，渐渐发现，这具身体之中，有着许多无形的力量似乎锁链一样的封锁住天关密窍。这也是天关密窍那么难以打开的最大原因。

　　而随之，唐长生就发现，这些无形的封锁，也许就是这些巫蛮人口中的血脉枷锁。只要打开了天关密窍，那么似乎就等于开启了血脉！

　　然而，也许真的是这具身体里面的血脉力量太过强大，以至于那天关密窍就算是早已经松了，却始终不能彻底的打开来。

　　洪洞蛮峒，巫师所在的房间之中。这几日他没有一点动静，自从上次那青蛇忽然奇怪失踪之后，就已经把他给惊动了。

　　这些日子没有一点动静，却是始终都在冷眼旁观，蛮峒内外所发生的一切事情，都瞒不过他的耳目。

　　“艳女花和花脚蛇？”

　　“是的，这些日子那唐安发疯一样的在寻找这些东西。我们怎么劝他都不听，那花脚蛇是花脚峒的图腾，万一被那花脚峒的人知道，搞不好就要出大麻烦……”

　　“哼哼哼哼……你放心吧，花脚峒的人不会找唐安麻烦的……”洪洞巫师阴测测的说了一句。

　　“呃，什么意思？当初麻石峒的人大肆捕捉花脚蛇，就惹得花脚峒大怒，双方还打了一仗！”

　　自认为抓到了唐安把柄的强大战士兴冲冲的跑到巫师这里来告状，却根本没有想到，巫师他老人家居然会是这个态度。

　　事实上这个时候的轰动巫师脸色十分不好看，那强大战士虽然不知道，但是他心里已经明白了七八分了！

　　“该死的洪安居然去勾结花脚峒的巫师……为了你那个该死的儿子，连这种事情你都去做……真当我杀不了他么？”

　　洪洞巫师冷然一笑，对强大战士说道：“你先回去吧，这件事情不要声张，如果我没猜错的话，抓花脚蛇的事情是花脚蛮允许的，最起码是花脚巫师允许的……”

　　“啊？”这强大武士惊呼一声，唐安居然能够有着本事，连抓花脚蛇的事情，都能够让花脚巫师允许？一时间又免不得生出对洪安的忌惮和敬畏来。

　　洪洞巫师一眼就看出这强大武士想歪了，只不过这个时候满心懊恼怒火的巫师却没有心情解释。上位者并不是什么事情都要和属下说清楚的……

　　“你先回去，不要被人看到，什么都不要做，继续紧盯着情况，其他一切我都能够来对付……”

　　这洪洞巫师说着，将那强大武士赶了出去。然后快步的在房间之中走来走去，却忽然站定，脸上就露出一丝狰狞来。

　　接着，他珍而重之的，从一个头骨做成的大碗之中取出了一小块黑色的，像是沉重的木头的东西，放在了炉火之上。

　　随着炉火接触到这块黑色的东西，火焰迅速的变成了幽绿色。

　　一种淡淡的香味很快传出，这种香味似乎十分美好，甚至将巫师房间之中终年萦绕不散的怪异味道尽数给驱散。

　　跟着一丝丝的青烟浮现而出，随着青烟飘动了这巫师头顶，忽然之间就好像被一种无形的力量所搅动，跟着那雾气之中，居然隐约显出一个人形的影子，然后飘荡到了屋子之外的黑暗里。

　　而这个时候再去看那巫师，就会发现他一动也不动，反复睡着了一般，如果有人再注意看的话，甚至发现他的呼吸和心跳都已经减到了最弱。

　　而这个时候，唐长生在辛苦的修炼之后，陷入深沉的梦境之中。

　　像是以前，唐长生很少睡觉，心光不灭，元神常亮，神满不思睡！

　　但是，现在唐长生的元神虽然已经和这具身体融合了九成以上了，但是始终还是有些精微之处融洽不来。

　　这么一点点的障碍也许对于普通人来说，并不是问题。但是对于唐长生这种修行者来说，那就要命了！

　　曾经有着一个故事，说是大楚皇帝曾经召见过一个修行者，那修行者根本不对皇帝施礼。

　　皇帝身边的大臣大怒，那修行者却道：“我也是一国之君，何必向陛下行礼？”

　　“尔是何国君主？”

　　“吾，为自家身心之君主！”

　　这句话不是傲慢，而是真正的实情。对于唐长生这等修行者来说，对于身心的绝对掌控那是必不可少的。

　　也许零点几的不和谐对于普通人来说并不算什么……因为普通人拥有不可能真正掌握身心。

　　但是对于唐长生这种修行者，尤其是修炼九曜天心法这等魂魄合一的功法来说，那可简直就是最重要不过的事情了。

　　甚至，唐长生有时候都怀疑，自己始终没有能够打开天心密窍，也许就和始终不能完美的掌控肉身有关。

　　也许一般的情况下，可以心灯照耀，掌控身心。但是对于如今这般只要极其精微之处有些不搭配的情况下，唐长生选择了睡眠，在梦中元神和自动和身体进行匹配。

　　一只不起眼的小小蛊虫就在唐长生的身边动也不动，却是警戒着可能会有的危险。

　　从它的角度可以看到，唐长生的眼珠不时高速的转动，显然正在做梦。

　　只是这蛊虫毕竟只是蛊虫，丝毫不清楚唐长生脸上偶尔流露出的狰狞之色，也并不知道，这个时候的唐长生已经陷入到了危险之中。

　　唐长生行走在一条河边，传来水响，一个赤裸着的娇躯从水中出来，长长的黑色秀发甩动着，无比的诱惑。

　　似乎被唐长生一直盯着的目光看得有些恼羞成怒了，这少女脸颊上有些飞红，更是有些奇怪的喜欢。

　　她沉下去摸出了一个石头，向着唐长生丢去：“傻瓜，看什么看？”

　　石头砸在了唐长生的肩膀上，并不重，带来的水花却是凉凉的，让他傻乎乎的笑了起来，向着河中走去。

　　少女惊呼一声：“你不要过来……”却是往水中躲去，只是河水清澈见底，这少女怎么躲藏，遮掩不住美好的躯体。


第三十五章 暗算！

　　而且那少女的模样怎么看也都不像是坚定的拒绝，更像是打情骂俏。

　　唐长生抬脚走到河边，正要扑下水去，忽然一呆，已经看到了河中的倒影。那是一个既熟悉又陌生的人……

　　“这是谁？这是我么？我又是谁？”一瞬间无数的疑问从这里发出，咔嚓擦的声响之中，似乎有着无数的玻璃在眼前破碎。

　　唐长生忽然之间笑了起来，不仅没有向河水之中走去，反而退后了一步。

　　顷刻间那清澈干净的河水一下子变得浑浊了起来，甚至飘着鲜血。一个白森森的鬼爪从水中伸了出来，抓住了唐长生的脚踝。

　　“来啊，你不是喜欢我么？为什么又要逃走？”

　　原本美丽的少女变成了丑陋的头发稀疏，肌肉萎缩，甚至大半牙齿都裸露在外的鬼婆。

　　此刻，它正怪笑着，抓住唐长生的脚踝，似乎就想一点点的把唐长生给拖到河中去。

　　唐长生冷森森的一笑：“区区小鬼，也敢放肆。”

　　刹那间就从唐长生的身上冒起了一团火花来，飞快的从脚踝处烧到了这鬼婆身上。

　　可怜这鬼婆惨叫一声，放开唐长生就向着那河水之中躲去。然而，这般火焰却是如水不息，甚至遇到那肮脏的河水也都点燃，烧了开去。

　　火势熊熊，让那鬼婆和整片河流都被火焰所点燃和焚烧，渐渐的都已经消失，化为了虚无，只有一点点的淡淡雾气升了起来。

　　唐长生行走在薄薄的雾气之中，手中拿着一把长剑。不时的会从雾气之中跳出一个雾气形成的怪物，向着他扑来，简直防不胜防。

　　甚至一个疏忽，那些怪物在他身上抓了一把，顿时痛疼传来，身上已经多出了血淋淋的抓伤。

　　这让唐长生又惊又怒，挥去一剑，已经将怪物斩杀，化为雾气融化到了薄雾之中。

　　“该死的，我怎么又会进入到了这幽冥之地之中……”

　　唐长生恼怒的看着这四周的景象，已经判断出，自己现在正在幽冥之中。这绝对不是普通的梦境！

　　不过对于唐长生这等修行者来说，梦境通幽冥也并不是什么奇怪的事情。只是对于唐长生这等修行者来说，心光常亮，元神光明，按理来说，就算是睡梦之中，也不会轻易的堕入到这幽冥之地来。

　　也许是元神和肉身的不协，导致了元神飞走？

　　唐长生猜测着，不过现在最为重要的是，该怎么回去。

　　就算是唐长生这等幻神境的修行者，一旦迷失在幽冥之中，时间长了也会变得十分危险。更不要说，这雾气之中似乎隐藏着什么敌人，正在打算对他不利！

　　却不知道，这个时候，比唐长生更惊骇的还是他的敌人。

　　“该死，这家伙不是武士么，而且还是血脉没有打开的武士，为什么身上会有光芒？”

　　没错，唐长生的身上有着一层淡淡的白光笼罩在他的身上，隔绝雾气，不会被这幽冥之中的力量所融合。

　　换来一个普通人的魂魄，这雾气就会不断地侵蚀其魂魄，若是时间长了，就算回归阳世，魂魄也会受到极大影响。

　　而唐长生身上的光芒，却是隔绝了这一切，而且纯白耀眼。这是心光，也就是元神之光。

　　但是对于洪洞巫师来说，这种光芒就显得很恐怖了，因为这种光芒只应该出现在巫师的身上。

　　而现在，唐长生显露的元神之光甚至比他还要强大，而且还要纯粹。这是不可能发生的事情，一个武士怎么可能，而且还是一个没有觉醒血脉的武士？

　　接着下一刻，那洪洞巫师似乎就想到了什么，一下子惊骇的叫了出来：“难道是天外妖魔？”

　　天外妖魔是巫蛮人最恐怖的传说，相传有着一群强大的在本世界之外的妖魔，几千年来不断地入侵着他们的世界，杀戮着他们这些土著。他们邪恶的目的是要统治整个世界……

　　总之，在任何知道的巫蛮人心目当中，天外妖魔就是最为恐怖的存在。

　　尤其是不久之前，黑岩群山之中的各个祖灵都还受到过召唤，前往天穹狙击这些天外妖魔。

　　只是谁也没有想到，现在居然会有着这么一个漏网之鱼出现在了黑岩群山之中，出现在了他们洪洞蛮峒之中，而且还是武士首领的儿子。

　　顷刻间，这巫师已经想到自己这整个蛮峒会被这些妖魔所控制的可怕结果来！这绝对会给自己的蛮峒带来极大的灾难！

　　“不行，我一定要阻止这一切！”那巫师渐渐下定决心，甚至慢慢的酝酿出了一种悲壮的情绪来：“我要唤醒祖灵，消灭这头天外妖魔！”

　　似乎随着刚刚下定决心，就让那头天外妖魔感应到了什么，下一刻这天外妖魔双目神光电射，就向着这个方向望了过来。

　　巫师心中一凛，急忙将身形隐入了更深的迷雾之中。自从猜到唐长生可能是天外妖魔之后，他就对唐长生充满了畏惧。

　　“只有唤醒祖灵才能对付他们了……”洪洞巫师心中想着。

　　唐长生这个时候却是心念电闪，尽管一时间感应不到身躯所在，不能回到躯壳之中……这让唐长生微微有些懊恼，看来还是元神和身体并不完美匹配所产生的后果。

　　不过懊悔也已经无济于事，关键在于该如何解决眼下的困境。

　　“应该是有敌人，或者是外力影响，否则我就算是在睡梦之中，元神也不可能飘飞到幽冥之中……”

　　这种事情，反倒普通人会容易遇到，有时候很多人所做的噩梦，就是因为进入到了幽冥的浅层。

　　让唐长生安心的是，虽然只是元神进入幽冥之中，但是却还是有着两件法宝随着带了进来。

　　这两件法宝原本都在灵台之间，这刻依旧带在元神之内。

　　一件当然是天庭铜符，另外一件就更加重要了，那分明就是三界镜。

　　这个发现让唐长生彻底的安心，有了三界镜在，他还有什么好担心的？

　　正准备动用三界镜那探查三界的力量找到返回躯壳的道路，然而下一刻这些雾气流转，渐渐变得淡了下来。


第三十六章 幻神之境

　　这种突然的变化让唐长生心中一动，却就听见一声咆哮，一头猛虎从雾气之中扑出，向着唐长生扑来。

　　“该死的东西！”

　　唐长生手中的三界镜顷刻之间变成了万象镜，挡在了身前，那猛虎一扑之间，却就扑入到了镜子之中。

　　但见镜面之中出现了一头活灵活现的猛虎，似乎隔着玻璃笼子，拼命咆哮挣扎，想要突破牢笼。但是，这牢笼却非是普通玻璃，任其再是挣扎，也是无济于事。

　　三界镜的每一个碎片，都有着十分奇妙的功用。三界镜和八卦镜的用处，唐长生还熟悉一些，毕竟折腾的时间比较长久。

　　但是后来到手的万象镜和天命罗盘，却陌生了许多。尤其是这万象镜，诡异莫测，到现在唐长生还搞不清楚这东西的作用。

　　只是，唐长生知道，这万象镜和其他几面用来辅助的镜子不同，万象镜是可以用来战斗的。比如那历青鹤上次就用万象镜和唐长生战斗……

　　而几次在万象镜之中看到一些神秘景象的唐长生，却对这万象镜的功用更是感到诡异莫测。

　　此刻，唐长生随手用了万象镜将这头猛虎收去，还没有来得及仔细查看，就见着一支短矛呼啸着穿透雾气，向着唐长生射了过来。

　　唐长生心中一动，万象镜之中忽然一运，反转之间，那头猛虎就被放出，还在晕头胀脑之间，就已经被短矛给直接钉在了地上。

　　那猛虎惨叫着，不一刻化为一点点的光芒消散开来。

　　“原来是精魄……”唐长生认了出来。

　　人有元神，怪有精魄！

　　容不得唐长生继续多想，更多的短矛蛇了过来，这一次他对万象镜的运用有了心得，再不至于搞出乌龙，法力输入进去，万象镜一瞬间发出光芒，如同满月，旋转了一周，忽然之间，四周的短矛如同喝醉了酒开飞机一般，或者像是被干扰的导弹，在天空之中摇摇晃晃起来。

　　跟着，在唐长生四周各处落下，几十根短矛，居然没有一根射中唐长生身边一丈。

　　“幻神之境……”唐长生心中顿时一喜，叫了出来。

　　幻神境界修炼到了最高层的标志就是修炼出了幻神之境，也叫做幻神法域，幻象法域等等。

　　这是又幻转实的开始，也是通往阴神境界的必经之途。

　　阴神虽然有着一个阴字，非是达到物质层次，但是毕竟存在，就好像法力，灵魂。在这般世界都是真实不虚的事情……

　　如果说，阳神境界是一，是已经达到物质层次的力量。那么阴神境界就是零，零并不是虚无，幻神才是虚无。

　　道门将之称之为无极，太极。

　　相对于阳神来说，阴神就是零。而相对于幻神来说，阴神就是一，幻神才是零。

　　总之，唐长生要借假修真，将幻神的幻修炼到阴神的有，幻神之境就是一个必经的过程，这是由幻转实过程之中出现的情况。

　　原本唐长生在很短的时间之中，将幻神境修炼到了元神感应的层次，离着幻神之境还远，然而却没有想到，经过这一段时间的历练，还有着万象镜的力量，唐长生居然就使出了这幻神之境来。

　　唐长生能够感到，自己的修为应该还达不到，因为现在他连元神感应的功课都还没有做完，但是借助万象镜的力量，他已经可以施展，或者说是提前体会幻神之境的力量。

　　要知道，能够展开幻神之境，那么就代表着一只脚已经踏入到了阴神境界。

　　当初那个倒霉的，在试炼前夜踏入阴神境界的倒霉鬼杜潮，当初应该就是已经达到了这种境界。

　　所以机缘一到，一场灵雨一下，就将其推入到了阴神真人的境界。

　　尽管唐长生杀过阴神级数的高手，但是并不代表阴神境界不厉害了，要知道，那是生命超脱的开始，初步接触到仙人的力量。

　　因为阴神真人，也可以被称之为鬼仙！这一刻，难怪唐长生会惊喜交加。

　　似乎雾气之中的袭击者也都被唐长生的力量给吓住了，暂时没有了新的攻击。

　　但是随着雾气渐渐的越发变淡，四周的袭击者们渐渐显露了出来。

　　这些人个个身材高大强壮，身上披着兽皮，画满了纹身。在他们的身边，却是有着不少的野兽，像是宠物猎狗一样的跟在身边，向着唐长生露齿咆哮。

　　“英灵……这些应该都是洪洞蛮峒的祖灵了！看来，背后捣鬼的，应该就是那洪洞巫师了！”唐长生心中暗道。

　　“天外妖魔，杀！”

　　一声大喝，当头的英灵武士第一个冲了过来。然而更快的却是两头猎豹，如同闪电一般的速度，已经扑向了唐长生。

　　然而奇怪的是，在唐长生身前一丈，这两头明明轨迹不同的猎豹却是一头撞在了一处，却是撞的太重，半天都没有来得及爬起来。

　　唐长生并没有时间去解决它们，因为接连不断的攻击，尽数落了下来。

　　但是在施展出了幻神之境的唐长生眼前，这些围攻并不能给他造成太大困扰。

　　甚至可以说，这等幻神之境最是擅长应付群战，越是混乱的场面，幻神之境就越发厉害。

　　就比如那英灵武士的首领一刀向着唐长生劈了过去，然而却劈了一空，他骇异的发现唐长生根本动也没动，而他却劈到了唐长生身边一米多远的地方。

　　还没有等他反应过来到底发生了什么事情，腰间就感到一凉，他下意识的一格挡，毕竟是最强大的英灵武士，居然挡住了攻击。

　　却是来自手下一个英灵武士的刀子，此刻这位英灵武士也是满脸的骇异外加不可思议。

　　就这么一愣神之间，四周变得已经是一片混乱，惨叫连连。不是这个武士被同伴劈中，就是另外一个武士被猎豹给伤到。

　　总之，转眼之间，却是差不多一半左右的英灵武士已经负伤，根本都是互相残杀。

　　而唐长生却如同闲庭信步一样的在人群之中走过，手起刀落，将一个个负伤的英灵武士斩杀。


第三十七章 栽赃陷害

　　这个时候，唐长生的心里已经满满都是感慨：“我终于知道碧海真虚宫的千幻步为什么那么有名了，这般法术并不是不厉害，而是当时没有遇到修炼到了幻神之境的敌手而已！”

　　千幻步能够将幻神之境的力量发挥到极点，当初唐长生那么容易打败顾俊杰，并不是千幻步不厉害，而是顾俊杰那厮离着幻神之境太远，所施展出来的千幻步徒有其表而已！

　　“嗤……”心中虽然感慨，手下却是不慢，又一个英灵武士被他斩断了喉咙。

　　尽管没有血液喷出，但是却有着一点点的光点，如同小小的烟花一样喷溅而出。

　　这些都是他们身上的记忆，执念，魂魄，力量，甚至还有被供奉的香火愿力等等的东西。

　　这些英灵武士是洪洞峒的守护者，不过他们叫出了天外妖魔的名字，知道了唐长生的身份，那就怎么也容不得他们了！

　　剩下的英灵武士们反应过来，咆哮着向唐长生再次发起了冲锋。可是全无用处，那幻神之境的力量非是这些土著英灵所可以明白的。

　　现在就算是唐长生站在这里不动，给他们劈上十分钟，他们也碰不到唐长生的半点汗毛。

　　唐长生虽然不会千幻步，但是借助着万象镜的力量，施展出来的幻神之境还是要比普通的厉害的多，几乎不弱于千幻步了。

　　随着最后那个英灵武士的首领不屈战死，战场为之一空。

　　刀光一闪，那英灵战士跟着粉碎，同化入雾气之中。

　　这个时候，唐长生的杀机还没有平息下来，这些英灵武士不至于无缘无故的袭击他，这就说明了，肯定有人在背后捣鬼。

　　他要把这人找出来杀掉！

　　然后自然是赶紧跑路！

　　虽然唐长生有着几分把握，能够斩杀巫师，但是后续想要隐藏身份，却并不是简单的事情。

　　就好像说谎一样，一句谎话就需要更多的谎话去弥补。那么做了一件事情，就需要做更多的事情才能掩盖。

　　就算是杀了洪洞巫师，但是接下来才是一连串麻烦的开始。

　　这是一方到处都是鬼神的土地，杀了一位侍奉祖灵的巫师，还想要没事，哪里那么简单？更不要说，还杀了那么多的英灵了。

　　不赶紧跑路，等着那祖灵报复么？

　　或者，连祖灵也一起干掉？

　　唐长生眼中杀机一闪，忽然觉着这并不是没有可能办到的事情。

　　那洪洞祖灵拦截他们这些降临者的时候本就负伤，刚才又被他一口气干掉那么多的英灵战士，力量肯定大衰。这个时候，应该正是洪洞祖灵的力量衰弱到了极点的时候……

　　各种颜色的光点在雾气之中飘飞，渐渐消散。也许唐长生有着元阳神灯在手的时候，能够将这些力量尽数炼化为天银。但是现在么，元阳神灯可不在手。

　　就在唐长生准备寻找那洪洞祖灵所在的灵境，准备杀人灭口的事情。忽然之间，也不知道从哪里跑出许多怪物来。

　　之所以叫这些东西为怪物，是因为他们长的都是颇为抽象，有些像是小孩子涂鸦，或者是撕碎了拼凑起来的。

　　这些怪物力量一般，体型看起来有些大有些小，但是无一不是奇怪扭曲，有些是人头六臂，有些是野兽身子却长着人头。

　　但是这些怪物身上却显得无比怪诞，因为他们身上的器官绝对不符合比拟。

　　比如一个三头六臂的怪物也许就是其中一个手臂特别强壮，而其他的手臂尽数萎缩……

　　总之，怎么看起来都有着一种核辐射废墟之中生出的畸形儿的感觉。

　　更要命的是，这些东西虽然不知道从哪里跑出来的，但是显然都是被这些乱飞的光点所吸引，吞吃着这些东西。

　　甚至有些生性残暴的，更是连唐长生也不肯放过，向着他扑了过来。

　　连刚才那数十个强大的英灵武士带着他们的猎兽都不是唐长生的对手，更不要说这些区区怪物了。

　　万象镜只是一转，这些怪物一个个就像是喝醉酒一般，撞在一处，互相之间撕的粉碎。

　　同样有着一丝丝的黑气，和各种光点冒了出来，四处漂飞。

　　“这是煞气……”唐长生对于这些黑气并不陌生，一瞬间就认了出来。

　　早在紫宸天庭攻打苏胥城的时候，就已经将数十座城池的人煞和地煞之气放出，构建了黄泉幽冥大阵。从那个时候开始，唐长生对于这些煞气就忌惮之极……

　　“这些居然都是孽鬼，是被煞气侵蚀的结果。”唐长生一瞬间认出了这些怪物的来历，同一时间，一个大胆的想法浮现而出……

　　“呼……”洪洞巫师满脸惊骇的从地上站了起来，一阵心悸和惊慌。

　　天外妖魔果然厉害，想不到那么多的英灵武士去围攻唐长生，居然被他斩瓜切菜一般的给收拾了。

　　要知道英灵武士，那是每一代蛮峒之中最为强大，战死的武士才有资格回到祖灵的家园，成为英灵，死后继续庇护着蛮峒。

　　这些武士每个都是如此的强大，又被蛮峒一直供奉，享受香火愿力。

　　可是这等强大的英灵武士们，却轻易的被天外妖魔给残杀了。

　　这一刻，这巫师甚至都有一点后悔自己要主动招惹唐长生了。

　　但是，接着他就咬牙：“我这是正义之举，那妖魔早晚会危害我等蛮峒！”

　　刚刚想到这里，房门却无声无息的开了，一股夜间的湿气随着凉风涌入进来，还夹杂着一股说不清楚的腥臭味道。

　　“谁？”这巫师心中一跳，迅速的戒备起来。却是感觉到腿上一麻，顿时心道不妙。

　　巫师之间的斗法诡异难测，这洪洞巫师同样经验丰富，立刻把脖子之中挂着的花花绿绿的石头拉出来一颗，就准备塞到口中。

　　然而，却是晚了。很快一种强烈的麻痹迅速的从腿上蔓延开来，还没有等他服下解毒的药物，双手已经不同使唤。

　　跟着，他就看到唐长生似笑非笑的走了进来。


第三十八章 你是妖魔！

　　巫师的眼中闪过一丝强烈的恐惧来，张口想要吐出“妖魔”两个字来，却是发现这刻连舌头都麻痹了，一句话也都说不出来。

　　“放心吧，暂时你是不会死的。”唐长生微微笑着，说道。

　　这个时候，在这以恐怖闻名，能够让小孩子止泣的洪洞巫师的眼中，唐长生的笑容却显得无比的恐怖和邪恶。

　　“我问你什么，你最好都老老实实地回答我，否则你该知道，就算是你死了，你的灵魂也逃不出我的手掌心！”

　　说着，唐长生在他的喉咙上一抹，那巫师猛然长长的喘了一口气，眼中闪过一丝惧怕，却还是勉强说道：“妖魔，祖灵不会放过你的！”

　　唐长生笑了：“你是说你们洪洞蛮的祖灵么，你看看这是什么……”

　　说着，一面镜子在他的面前亮了出来。

　　这是最为浅层的幽冥之中，还带着亮光，天幕如同黄昏一般，透着薄薄的光芒。

　　在幽冥浅处开辟出来的一个小小灵境，看起来占地不会太大，甚至要比阳世间的洪洞蛮峒还要更小一点。

　　而现在，这处灵境却正受到围攻。一起奇形怪状的怪物，从哪里跑出，正在攻打灵境。

　　作为能够和祖灵沟通的巫师，洪洞巫师对于此处绝不陌生，眼中闪过一丝惊骇来。

　　这里不是别处，正是洪洞祖灵所开辟的灵境。

　　那些怪物正是唐长生刚才不久前所遇到的孽鬼，不过这个时候数量极多，围攻洪洞灵境的，起码有着数千之多。

　　而这洪洞灵境之中，也能够看到一个个身上带着半灰半白灵光的英灵战士，正在拿着武器，抵抗这些怪物的进攻。

　　不过很显然，这些怪物的数量太多，而英灵战士太少。洪洞蛮峒不过只是一个小寨子，而能够成为英灵战士的要求太高，恐怕也就只有百多个罢了。

　　尽管这些阴灵战士们奋勇作战，想要保卫灵境，但是显然众寡悬殊，现在整个灵境却是已经岌岌可危。

　　不行，我要立刻出去举行祭祀，召集所有人，为祖灵提供信仰愿力！这巫师眼中闪过一丝焦急的神色来……

　　峒蛮灵境之中的英灵战士本来就不多，又有数十个丧身在了唐长生手下。此刻绝对抵御住这么多的孽鬼的！

　　不过接着他就意识到了自己的处境，现在他是唐长生的阶下囚，莫说是去挽救祖灵了，就算是想要挽救自己都不可得。

　　接着，他忽然生出了一个让他无比恐惧的念头来：“事情是你做的？”

　　唐长生微微一笑，虽然没有回答，但是默认了。

　　没错，刚才在幽冥之地看到这些孽鬼之后，唐长生忽然生出了借刀杀人的念头来。

　　“妖魔，你要以为你这就能够瞒过去。黑岩山中还有其他的祖灵，甚至还有祖神。你迟早会被发现，会在祖神的怒火之中被烧为灰烬！”

　　那巫师说着，头一歪，居然已经气绝身亡。

　　跟着，唐长生就发现这家伙的魂魄居然已经碎裂，识海灵台间已经是粉碎。

　　“嘶……”

　　从牙缝之中挤出一丝冷气，唐长生都没有想到，这货居然这么狠，连魂飞魄散的事情都做的出来。居然让自己一点有用的东西都没有问出来，这自然让唐长生大大不满！

　　“哼，不要以为你魂飞魄散了，我就拿你没办法！我照样可以将你尸身祭炼成活尸……”

　　唐长生冷笑一声，他当然不是报复心那么重，而是他还需要巫师的身体替他遮掩很多事情。

　　要知道，现在他是一个人孤军奋战，打入敌后。现在他所面临的局面十分困难和危险，一旦暴露身份，就算是他再厉害十倍，法宝再多十倍，也都只有玩完的份儿。

　　东华天庭的势力范围距离黑岩群山数千里远，而这整片世界都对于他们这些外来者充满了敌意。

　　这时候容不得他不小心，用尽一切办法，也要遮掩住身份秘密。

　　现在是步步惊心，容不得一点的疏忽！

　　唐长生想到此处，将注意力转到三界镜之中。这个时候，那些孽鬼已经杀入洪洞灵境之中，洪洞英灵们正在进行最后的抵抗。

　　不过，显然也坚持不了多久了！

　　“可惜了，我原本对于巫师所掌握的一些药方等等十分感兴趣的，还打算问出一些来……不管了，先找找，说不定有什么记载。”

　　试过那花脚巫师的巫药之后，唐长生对于这些巫蛮巫师的药物一点也不敢掉以轻心，甚至觉着，许多药物的作用甚至不比丹药小。

　　话又说回来了，东华世界不知，但是自家原本世界，丹药之术何尝不是那些方士从上古巫药之中发展而出？

　　洪洞巫师的放在之中，最多的就是各种奇奇怪怪的巫药，有些连唐长生看到了也多少都有些头皮发麻。这可要比医学院的标本室恐怖多了……

　　最后，唐长生果然找到了一些个骨板，上面有着刀子所刻的奇形符号。这不用说，应该就是这方世界的文字了，十分简陋，更类似于象形文字。

　　但是这些文字之中，却隐约有着一丝力量的痕迹，让唐长生颇为诧异。

　　他也顾不得多想，就把这些东西收了起来，然后把自己所知道用处的东西跟着收走。

　　这个时候，唐长生并不确定，就算是干掉了巫师，还有祖灵，到底能不能隐藏住自己的身份。

　　毕竟，这也是一方鬼神世界，各种奇异莫测的巫术神术所在多有。而唐长生并不确定自己所做的事情就一定能够瞒得过去，所以要提前做好最坏的打算。

　　幸好这巫师也要用到朱砂，这大约是最幸运的事情之一了。

　　唐长生拖下这巫师尸体的鞋子，在他脚心之处开始画符。

　　刚才那巫师也不知道用了什么手段，居然直接震碎了自家识海魂魄。只是幸好巫师的身体并没有损坏，要不然是不能炼尸的。

　　所谓魂属于神，魄属于体。常人不知道，但是唐长生这种修炼九曜天心法的人最是清楚，七处密窍，就是七大尸魄所在之地。所谓炼尸，就是操作其尸魄！


第三十九章 星辰感应

　　这点对于其他修炼者来说，多少有些困难，但是对于唐长生来说，事情就简单的很了。

　　无非是以自家之神魄以控别家之尸魄而已。

　　将着尸体身上的七处密窍，尽数用丹砂符箓封死，不使其走失。其他法师，要将此尸体放入养尸之地，或者法坛之下，用法术祭炼七日。最终，方才能够炼成僵尸，并且用符箓控制。

　　而唐长生修炼的九曜天心法又岂是白来？祭炼一具僵尸并不需要如此困难。

　　当下唐长生取出元阳神灯来，灯光照入识海之间，泛光内照。

　　这还是自从降临之后，唐长生第一次在安全的环境之中使用元阳神灯。

　　巫师所在的房间，没有他自己允许，任何人都不敢靠近此处。而不像唐长生以前在洪洞峒所处的环境，都不是那么安全……

　　灯光照入识海，唐长生观想伏矢神魄，借助元阳神灯的力量，顷刻间那伏矢鬼神已经成型，带着巨大的力量，搅动体内的伏矢之力。

　　原本经过这些日子的冲击，天关密窍早已经开始渐渐松弛。此刻，随着唐长生观想伏矢鬼神，搅动体内风云，那天关密窍居然几乎有着摇摇欲坠之势。

　　唐长生不敢怠慢了，深吸一口气，将伏矢鬼神打入巫师尸体之内，那天关之处，唤醒，控制其伏矢之魄。

　　跟着却是非毒，雀阴……七大神魄一一观想，打入巫师身体之中。

　　下一刻，随着唐长生的一个念头涌动，巫师尸体就浑身僵硬的站了起来。

　　唐长生呼出一口气，终于初步将这具僵尸祭炼成了。可惜没有足够的药材祭炼活尸丹，这种丹药能够保证尸体的柔软，和基本的血液流通，不会郁结起尸斑。

　　而且，很多情况下，为了增添僵尸威力，又会用着各种办法祭炼僵尸。

　　最常见的自然是将其葬入地气阴气充足之养尸地，靠着地气慢慢滋养，时间越久，地气也重，越是厉害。

　　就比如将军庙在葫芦洲下面的安置的那些僵尸，甚至放置了上百年的时间，许多已经成为了铜甲尸。

　　不过，这个时候，暂时顾不得了。因为唐长生身体之中的动静越来越大，天关密窍随时都会有着可能开启的趋势。

　　“轰……”彷佛山洪暴发一样的力量从密窍之中涌出，让他血脉奔流，浑身上下的血管凸显而出，如同渔网一样的显现在身上，显得极其骇人。

　　这是唐长生原本身体打开密窍时候，绝对没有出现过的景象。

　　这具巫蛮人的身体，密窍的牢固程度在原本身体的十倍以上，同样的，密窍之中所蕴含的力量，居然也是在原本身体的十倍以上。

　　“这就是巫蛮人所谓的血脉觉醒？”唐长生能够感觉到力量在自己体内激荡，甚至有着一种将整个身体撑大一样的感觉。这种感觉痛苦到了极点，似乎全身经脉骨骼血管都要这么撑断一般。

　　这种痛苦，几乎让人陷入昏沉之中。无数片段的记忆，也不知道来自于血脉深处，还是根本就是从外界涌来。

　　总之，一片片的光影在他的眼前浮现开来。

　　好在这个时候肉身的痛苦虽然到了极点，但是元神的意识却剥离了开来，彷佛第三者一样的冷眼旁观，默默的观察着身体之中的奇妙的变化。

　　似乎隐约可以看出，这般变化的源头在血脉深处，基因的那个层次。

　　可惜，就算是修炼到了显神境界，返观内视却也看不到这种精微层面的东西。大概只有修炼到了阴神境界，方才能够观察到精微层次的变化。

　　不过只是从外在表象上来看，唐长生也都发现了许多外在端倪。尤其是神魄上的。

　　就在唐长生沉浸在密窍打开，血脉觉醒的强大力量的时候，忽然随意一眼望向窗外，却是忽然震住了，却就见着天幕之上，群星闪耀，其中一颗星辰正在发出妖异的光芒来，和他体内的天关密窍相互呼应。

　　“怎么可能？”唐长生几乎就要失声而叫。

　　却是似乎不可能，这分明就不是北斗啊，为什么会和自家体内的天关密窍发生感应？

　　但是，接下来唐长生隐约就明白过来。世界不同，法则不同……发生什么奇怪的事情那就再正常不过了，若是和自己原本世界一模一样，那还反而会让人疑神疑鬼起来。

　　“至于东华世界，那满天星辰分明是天庭众多神仙的力量投影。和这些本来星辰，大大不同啊……”

　　刨根究底的事情，非是现在唐长生的修为和见识所能做得到的，他是实用主义者。

　　很快就把为什么给抛开，反而琢磨起天星密窍的沟通，似乎正可以将九曜天心法每一层第五关的，沟通天星给补全。

　　“这些巫蛮人其他地方看起来和我原本世界的人身一模一样，但是这神魄却是不同啊……”

　　随着密窍的打开，一个巨大的怪兽阴影时隐时现，似乎下一步就要从黑暗之中拉出来。

　　不过，唯一的问题在于，唐长生现在这具身体之中蕴育的神魄好像并不是伏矢。

　　而是一个人面豹身，牛耳一目，有长尾，发出巨大怪声的东西。

　　记得当时听人说过，洪洞蛮峒的武士会觉醒一种叫做洪洞的血脉。

　　洪洞是一种强大的怪兽，因为叫声响亮，类似于洪洞而得名。

　　不过自家体内的神魄怎么会变成这模样了？

　　只是细细思考起来，也并不奇怪，所谓世界上本来没有路的，只是走的人多了，就变成了路。

　　自家世界道门先贤，总结出七神魄，并且框定了其模样。但是这方世界却是没有……更不要说，这方世界的巫蛮人还有血脉之力这个意外的影响呢！

　　最初发现之人，有着命名权力，就好像第一个原始人把花叫做花一样，如果他当时看到花，叫了一声石头，那么后人只能跟着把花叫做石头了。

　　此刻，唐长生就是先人。更不要说，唐长生还掌握着变神之法……


第四十章 仙缘城

　　“本法师管你变成什么样子，以前是不是叫做洪洞，现在都跟着我叫伏矢了！”

　　“看起来一样的人，血脉还是不同啊，居然打通了天关密窍之后，觉醒了洪洞的血脉。有意思……”

　　唐长生喃喃自语着，返观内视，开始培养壮大此洪洞之兽，或者叫做伏矢之神，看看后来还有没有什么变化。

　　星辰之力随着唐长生的法力运行，臌胀收缩之间，不断灌入天关密窍之中。也让此伏矢原本还有些模糊不清的样子，渐渐显现出来。

　　同时，在不知不觉之中，唐长生的力量又再次开始增长起来！

　　最为关键的是，此刻唐长生的魂魄和身体随着天关密窍打开，血脉觉醒，此刻已经彻底的融合。

　　这个时候，就算是有阳神级数的高手，前来探查，也很难发现他是夺舍的了……

　　此刻的唐长生并不知道，当他打开天关密窍，觉醒血脉，甚至沟通了天星的时候，整个洪洞峒起码有着一半以上的武士们都感应到了。

　　原本，他们都在睡梦之中，却突然之间，体内的血脉之力跟着跳动了起来。

　　洪洞蛮峒的武士并不多，五百多人的蛮峒，武士不到一半。

　　因为在黑岩群山之中，只有觉醒了血脉之力的，才有资格成为真正的武士。

　　当然了，就算是洪洞蛮峒，也不可能每一个人都觉醒了洪洞血脉。因为血脉之力太过特殊，谁也说不清楚。

　　曾经有人连续三代觉醒洪洞血脉，但是到了第四代，忽然觉醒了另外一种其他血脉……

　　这种事情就像是双胞胎一样，虽然不太多，但是数量也绝对不会少！

　　总之，洪洞峒也只有一半多点的人觉醒了洪洞血脉，能够感应到此刻唐长生所爆发出来的力量。

　　而更远的地方，大概在数十里之外，同样有人被惊醒了，拄着拐杖，走上了高处，眺望天空。

　　星夜之下，不是别人，正是花脚巫师。此刻他正惊疑不定的望着天空，一颗明亮的星辰，现在爆发出妖异的光芒来。

　　“怎么可能？”花脚巫师又惊又怒，又是不可思议：“那个家伙不是被天外妖魔占据了身体么？怎么可能觉醒血脉之力，甚至和星辰共鸣？这不可能……难道我真的看错了不成？”

　　相比一辈子窝在黑岩群山之中，目光浅陋的洪洞巫师。年轻时候，花脚巫师可是出过黑岩群山，游历过很多地方的人物，见多识广，目光高明，远在那土包子洪洞巫师之上的。

　　当初他第一眼看到唐长生，就觉着不对，此人魂魄绝非是原配，应该是被妖魔所占据……

　　然而现在所发生的事情，却似乎打了他的脸。

　　花脚巫师出去游历，很清楚的知道，天外妖魔虽然狡猾，擅于潜伏。但是想要查出他们来，并不难……外面的世界都很有经验……

　　只要身体和魂魄并不完全协调，百分之九十都是妖魔。

　　莫非，自己这次运气这么差，刚好遇到那剩下的一成了？

　　却就在这个时候，花脚巫师远眺，居然见着洪洞祖灵的神光渐渐黯淡了下去。

　　“洪洞祖灵莫非消散了……”

　　花脚巫师一惊，接着大喜。肯定有着古怪，肯定有着古怪……要不然在这个时候，洪洞祖灵为什么会出问题？

　　当然了，最关键的不在这里。最关键的在于，洪洞祖灵一旦消散，那么洪洞蛮的最大依仗已经不存在，这么说来，能不能趁此机会彻底兼并了洪洞蛮……

　　一种野心正在滋长……

　　然而，接着他的脸色就变得再次古怪了起来。

　　因为刚才已经消失的洪洞祖灵的神光，居然再次的亮了起来。

　　尽管洪洞祖灵的光芒显得黯淡了十倍，但是并没有彻底消失。

　　搞什么东西？怎么又会是这等变化？

　　数千里之外的海滨，师月羽正站在望海城的城头，远远的眺望着大海。在视力到了极限的地方，似乎能够看到模糊的黑影，那应该就是仙缘城，也就是东华世界在这方世上开辟出来的第一个根据地。

　　而这个望海城，却绝不是东华世界在这方世界的第二个根据地。

　　不过不管怎么说，望海城都是一座规模雄伟的巨城，能够容纳将数十万的人口。它处于海滨的一座高地之上，而在它的对面，隔海相望的，就是仙缘城了！

　　仙缘城处在大海之中的一座小岛之上，离着海岸不过数十里远而已。也许对于以前那些土著的独木舟来说，这是一段危险的而又恐怖的距离。

　　但是对于仙缘城的大船来说，想要渡过这片海峡，却也是最简单不过。

　　而甚至到了现在，仙缘城对面的海岸上，也同样有了仙缘城的触角，建立了繁华热闹的码头和城市。

　　谁也不会想到，就在数百年前，海峡两岸气氛紧张，危险林立。在现在这个望海城的位置上，到处都布满了巫蛮上的军队，连绵数百里之多，却是想要把仙缘城彻底的封锁在大海之中。

　　然而，谁也没有想到，数百年后。这海峡间的危险气氛早已经消失，面对辽阔无比的大海，和那些自称仙人们，却随时可以出没在海岸任何一个地方的巨舟，这些所谓的封锁只是一个笑话。

　　随着双方战事的僵持，甚至那些仙人们更是在这里建立了望海城来。在经过最初一两百年的战争之后，巫蛮人发现怎么也都不可能把仙人们赶下海之后，渐渐的也接受了这些仙人们的存在。

　　甚至，最近几百年已经开始出现不少巫蛮人的商队出没在仙缘城之中，和其做起了生意。

　　此刻，就算是唐长生站在师月羽的身边，他也绝对不会把师月羽给认出来。同样的，这时候的师月羽也不会把唐长生给认出来。

　　和唐长生这样要冒着极大风险，自己找躯壳夺舍的情况不同。

　　执行蓝色试炼的弟子，只要没有倒霉的在降临的时候，被拦截波及，当场挂掉。那么降临到仙缘城，一切身体，以及其他种种，都给他们准备的妥当。


第四十一章 唐长生的手段（一）

　　当然了，给他们准备的身体虽然有，资质倒也可以算是不错。但是和师月羽原本的天生丽质来说，却差的太远，甚至可以说黯然失色。

　　“也不知道唐长生那个家伙到底在什么地方？哼哼，随着我们慢慢都要分开执行任务，只要撞在我手里，绝对不会让他好过！”

　　也不知道为什么，师月羽看着自己这副平凡的容貌，更加仇恨起唐长生来了。

　　站在师月羽不远之处的，却是张崇山，此刻他也同样是十五六岁的稚嫩模样，不过随着这几天的修行，修为渐渐恢复，此刻负手而立，就有着一种凝重如山的气度。

　　“昨天晚上，有人突破阴神真人了？”张崇山忽然说道。

　　“什么？”师月羽闻言顿时吃了一惊：“这才几天，我连实力都还没有恢复……”

　　“是柳叶！你应该记得。当初在那场灵雨之中，就只有她和杜潮，唐长生三个散修弟子坚持到了最后。杜潮……不提也罢……”

　　杜潮就只是一个笑话，在最后眼见着要踏入试炼的时候，居然突破到了阴神境界，从而彻底失去了机会，泯灭于众人。

　　而其他剩下的两个，不论是柳叶，还是唐长生，都认为是不亚于仙门核心弟子的资质，是天才！

　　如今，降临到这方异域世界，大部分的人力量都还没有恢复，就比如师月羽现在不过只是恢复了三成力量而已。

　　而那位柳叶居然不仅已经全部恢复了实力，甚至已经突破到了阴神真人的境界。

　　这人比人可气死人，让人一下子坐实了她的天才身份。

　　那么唐长生呢？

　　师月羽的脸色一下子就变得无比难看！

　　“不用多想了，我已经决定出海，到另外一座大洲去执行任务，避开唐长生。”张崇山深深的吸了一口气说着。

　　这是已经认定自家这些人不会是唐长生的对手了！

　　师月羽有些不甘心，但是想到自己实力只恢复了三成，师兄也不过只有五成左右。

　　而唐长生有可能全部恢复了力量，甚至正在冲击阴神境界，顿时一下子就变得不寒而栗了起来。

　　……

　　昨天一夜，寨子上下都没有睡着，许多人都被几乎失控的血脉之类给惊醒，他们骇然发现，自己的力量居然不知不觉的增加了几分。

　　接着许多人都生出心烦意乱，甚至有着一种大祸临头的感觉。

　　毕竟都是供奉洪洞祖灵的，祖灵消散，许多人虽然不知道具体，但是也都生出了感应来。

　　因此，一大早的，几乎所有蛮峒男女都已经聚集到了巫师的大门之前。天色还没有彻底亮起，露水已经把衣服都给打湿。

　　却在这个时候，巫师的大门吱呀一声打开了，却就见着巫师慢吞吞的走了出来。

　　一时间，看着巫师走出，蛮峒上下无不松了一口气，只要巫师还在，那就说明祖灵并没有什么事情……

　　那巫师慢吞吞的走了出来，脸色似乎不好看，不过这并不要紧，这巫师的脸色也从来没有好看过。

　　只见其走出门外，慢吞吞地说道：“你们的来意我都知道，今天晚上准备祭祀！”

　　接着一句话也都不再多说，又那么走回房间之中。

　　四周都响起了一片欢呼的声音，并没有人发现巫师的古怪。就算有人注意到了，也并不会怎么放在心上……

　　一个孤僻的，一天到晚都和尸体毒物之类东西打交道的老头子，谁又敢多看了？恐怕这巫师表现的再是古怪，每个人也都会觉着正常吧？

　　巫师的领域的事情，又哪里是寻常人所能够搞得清楚的？

　　丝毫没有人发现，这巫师早已经成为一具尸体，一具僵尸，甚至刚才的一切都是唐长生在房间之中操纵的，就连刚才说话，也都是唐长生所模仿……

　　此刻那巫师尸体僵硬的走了回来，安静的站在一边。

　　唐长生却陷入了深思之中，喃喃自语：“现在天气还不怎么热，尸体一时半会儿不会有味道和尸斑……”

　　这也是没有办法的事情，唐长生虽然能够将其练成僵尸，加以控制，但是毕竟没有埋入地下，得养尸地的地气滋养，这尸体还是会渐渐腐烂变质的。

　　当然了，按理来说，唐长生可以有着很多别的手段，比如活尸丹之类的东西，可以让尸体不会腐烂。

　　但是问题在于，他手头上没有，而各种药材又不趁手。因此，暂时间就有些烦恼。

　　“算了，今晚过后，暂时就让这家伙呆到先祖洞里去，那可是上佳的养尸地了！”

　　说是这么说，毕竟不方便，会有很多麻烦。若是能够在这些巫师手中找到类似的巫药可就好了……

　　问题是这个该死的家伙死的太轻易了，让唐长生一点东西都没有问出。

　　这个时候，唐长生甚至起了把花脚巫师抓起来给严刑拷问一番的念头……当然，这一切只是念头。

　　却在这时候，唐长生忽然感觉到有人鬼鬼祟祟的从后门接近房子。

　　是谁？居然这么大胆。难道还想到巫师的房间偷东西么？还是有谁看出了破绽，想要前来探查？

　　唐长生很快就紧张了起来，摊开手心，一只小小的蛊虫就已经出现。

　　“哒哒……”轻轻的敲门声传了进来：“巫师，巫师……”

　　唐长生心中一动，是来找巫师的？莫非……能够这般敲巫师门的，显然和巫师关系不浅啊！

　　他收起了蛊虫，模仿着巫师的声音，低沉地问道：“你来做什么？”

　　门外那人并没有起疑心，只是压低声音说道：“昨天晚上到底发生了什么事情，巫师？蛮峒之中许多人的血脉都在狂跳，甚至我的力量都增强了几分。还有……祖灵是不是出事了？”

　　唐长生不置可否：“管好你自己的事情吧，其他的事情不要多问。”

　　外面那人唯唯诺诺，却不知道这个时候，唐长生已经认出了这人来……

　　这个家伙叫做强，是蛮峒之中另外一个强大的武士，一向对于洪安不怎么服气，在蛮峒之中另立山头，有着自己的追随者。


第四十二章 唐长生的手段（二）

　　“这家伙居然背着和巫师勾结，好得很啊！”唐长生心头生出一丝杀机来。

　　“那个，对了。巫师，你上次教给薇的东西她已经学完了，什么时候能够再来请教你……”

　　薇？唐长生一愣，这具身体居然意识深处，泛出了一点记忆。

　　不由冷笑一声，爱情的力量还真是伟大啊……不过剧情是不是有点狗血了？

　　这个薇居然是强的女儿，可惜……似乎这具身体原本的主人生，似乎就是被强给害死的呢？

　　也不知道这两人是苦命小鸳鸯，还是生这家伙本来就中了人家的美人计！

　　但是，接着下一个念头，却让唐长生心头忽然一动。

　　这么说，那个薇岂不是巫师的学徒？她应该认识这些巫药吧？就算是不认识这些巫药，能够认识这些文字也好？

　　总之，心念电转之间，唐长生已经说道：“让她来见我，要快点，晚上有着祭祀！”

　　那强不敢耽误，感觉应是，又偷偷摸摸的走了。却不过十多分钟，就又有一个轻巧的足音在屋外响起，还有怯怯的敲门声：“师父，师父……”

　　“进来吧，门没锁！”

　　“是！”

　　薇小心翼翼的走入房间之中，尽管是大白天的，但是这巫师所住房间之中，也是阴森森，黑黝黝的，更是充斥着说不出的各种怪味道。

　　作为一个年轻的，喜欢漂亮的少女，没有人喜欢住在这种地方，更不喜欢自己变成巫师这般古怪孤独的模样……

　　只是可惜，谁让巫师看中了她，说她天资不凡，非要把她给培养成新一代的巫师呢？

　　就在薇这么心情忐忑复杂的走入房间的时候，眼睛还没有适应变暗下来的光线，人就已经晕了过去。

　　唐长生不动声色的将人放到在地，对付这么一个学徒级别的巫师，对于唐长生来说，简直就是再简单不过。甚至，这位巫师学徒，身上还没有半点类似法力的存在。

　　不过，这并不出乎唐长生的所料。这些巫师的力量来自于祖灵，当老的巫师死去之后，新的巫师才会和祖灵签订一种类似于古老契约一样的东西，获得祖灵的法力加持，那个时候，才算得上是真正的巫师。

　　每一代的巫师只有一个！起码黑岩群山之中，一直都是如此。

　　唐长生的望着躺在地上的少女，眼中冒出邪异的光芒来……不要误会……

　　这个时候，唐长生可不是对这少女的身体很有兴趣，而只是对她脑海之中所可能掌握的知识十分有兴趣。

　　他也根本不用严刑逼供的把戏，直接意识进入到了这少女的识海之中，翻查对方的记忆。

　　当然记忆和意识这些东西，本就是人身最为奇妙的所在。

　　对于唐长生来说，无数的意识，记忆，念头等等识神运行的产物，构成了人类庞大的意识海，也就是所谓的识海。

　　而要在这里面翻找想要的内容，没有一定的技巧，那是肯定找不到的。

　　好在唐长生对于识海的构造颇为清楚，对于这等技巧，也绝不陌生。

　　事实上很简单，就好像催眠一样，你主动提示到你想要知道的东西，而潜意识就会将这些记忆涌上来让你看到。

　　身为幻神境的高手，再由元阳神灯相助，不过短短的半个多小时，唐长生就已经把想要知道的东西给搞了个清楚。

　　薇迷迷糊糊地醒转过来，又迷迷糊糊地向着门外走去，甚至小心的关上了门。

　　一阵风吹过来，这让她猛然一个激灵，清醒过来。

　　刚才在巫师房间之中的记忆已经很模糊了，似乎那巫师和自己说了很多东西，又似乎什么也没有说。

　　总之，她此刻却一点也想不起来。不过她根本不愿意回想，因为这种情况并不是第一次了……

　　从最初她第一次不愿意的时候，看到那巫师诡异的目光，就一下子迷迷糊糊地什么都不知道了，醒来的时候却在巫师床上。

　　这让她羞辱之余，自然只是把刚才所发生的东西，当成了那巫师的又一次卑劣手段，而绝不肯仔细想想发生了什么东西。

　　一想到那皮包骨头，满脸皱纹，甚至带着老人斑的丑陋身体，就让她恶心……

　　薇加快了脚步，向自己房间而去，她要配点药物，薇一点也不想为这老怪物生孩子。

　　唐长生当然不知道这个时候的薇在想些什么，实际上他能够猜测出几分。因为刚才在翻查记忆的时候，不小心看到了一些……

　　当然，这绝非有意，人的意识波动起伏，有如海浪，绝非可以准确控制的。

　　就好像唐长生刚才翻查那些关于巫师知识的记忆，却往往会有别的记忆涌出来捣乱，给唐长生造成不小的困扰。

　　“这些原来是巫文，是巫师施法，和祖灵沟通的秘咒，对我来说，并没有什么大用，不是我猜想的那什么巫药配方。

　　好在，这个丫头居然知道一部分巫药的配方。而且巫师房中大半的药物，她居然都认识……”

　　这些知识现在已经被唐长生所记忆住，各种匪夷所思的药物，让唐长生眼光大亮。这往往是数百年，甚至上千年，洪洞巫师一脉所传承的知识。

　　其中很多巫药，对于唐长生都极其有用。

　　尤其是能够解决唐长生燃眉之急的一种药物，还当真存在。

　　“我就说嘛，这些巫师经常和尸体和死人打交道的，怎么可能没有类似效果的药物？不过，这种药物，也太过坑爹了一点吧……”

　　唐长生的脸色变得很是古怪，他终于找到了类似活尸丹的东西，可以保证尸身不腐。

　　但是，如果你要知道，这种药物居然是用黄金炼制出来的，就不知道该有什么感想了！

　　按照记忆，唐长生从一个盒子之中翻找出来几块不规则的黄色石头，如果你要知道，这其中大半都是黄金的话，就不对对其中所生出的金属光芒而感到奇怪。

　　接着，他很快找出来了工具，在江一块这等黄石头放入一个古怪的容器之中，放在炉火上加温。


第四十三章 唐长生的手段（三）

　　原本普通的火焰是不可能融化黄金的，但是在炉火之中丢下两块特殊的巫药之后，火焰大炽，温度急剧上升，很快就被这些金锭给融化开来，接着唐长生将一些粉末丢了进去。

　　这已经是最后一步的工序了，其实这金锭本就已经不纯粹，加入了很多药物，现在是进行最后的加工。

　　然后，唐长生等着这液体变凉，却一时半刻没有再次凝结起来，将其灌入到了巫师尸体的嘴巴之中。

　　这种巫药据说能够让尸体不腐，唯一的麻烦就是让尸体身上多出一种淡金的眼色来，让人一眼能够看出。

　　不过，现在么，暂时也顾不得太多。反正么，这巫师变得再古怪，也没有人敢多说什么。

　　当然了，最关键的这两天如果渡不过的话，他唐长生法师的下场估摸着也不会太好，就更顾不得长远了。

　　夜幕渐渐降临，今日的洪洞蛮峒并没有早早的归于安静。而是各处都点燃了篝火所有人都聚集在了蛮峒的广场之中。

　　那巫师显得越发沉默寡言，好在蛮峒的所有人早就是从小熟悉了祭祀仪式，一切按部就班，并没有出现什么错处。

　　而现在的唐长生，却并没有操纵着巫师的尸体，他已经来到了幽冥之中。

　　幽冥之地，洪洞灵境早已经变成了废墟，被那些孽鬼破坏的相当彻底。

　　唐长生此刻就行走在这片幽冥之中，身周有着一圈淡淡的光芒笼罩着，这是元阳神灯的光芒。

　　也就只有这种力量，才可能带着唐长生的肉身踏入幽冥之地，就好像以前踏入鬼域一般。

　　当然了，就算是有着元阳神灯，也不过只是能够跨足幽冥的浅层，灵界最为靠近阳世的地方。离着阳世越远，世界越是光怪陆离，不可想象，很多地方，都已经非是物质存在所能达到。

　　这个时候，唐长生身外有光，身内同样有光。却是那三界镜化为天命罗盘的形态，射出的光芒，将周身窍穴尽数封死。

　　内光不出，外光不入。这个时候，如果没有元阳神灯的光芒笼罩，唐长生现在看起来就好像是块石头，是个死物一般。

　　不，就算是石头，也都有着淡淡的神光发出，这一点，不论是用着科学仪器，还是修炼者的灵眼观察，早都已经证明。

　　而现在的唐长生却是，就算是用任何手段，也都见不到他身上有着半丝的神光。

　　自然的代表福禄寿的三火也不会出现……废话，在这个陌生的世界里，这些代表命运的光芒一旦出现，立刻就会透射而出，甚至可能出现在天幕之上，形成命星，随时可能被人发现。

　　“从理论上讲，我现在是无命之人，也无运气。而且，随着我彻底融入这具身体之中，这方世界对我的排斥也会变小……毕竟天地不仁以万物为刍狗，这方世界的大道天机也不会故意针对我……

　　那么如此来说，我现在的运气是不好不坏……嘶，我终于明白为什么修行到阴神真人以上境界，都要把此神光给藏起来了。”

　　对于修行者来说，最懊恼的不是坏运气，最喜欢的也不是好运气……而是运气的不可控……因为你不知道自己下一刻的运气好坏……

　　这对于任何修行者来说，都是十分要命的事情！

　　所以，很多人宁可连好运气也都不要，干脆的排除运气的影响。

　　“从理论上来说，我的元神神光，一直被天命罗盘所遮掩，按理来说，不可能泄露出去，也就是说，我的运气不会太坏。但是冥冥之中，我毕竟非是这方世界的存在，很多东西，也都说不清楚……说不定运气还是要比常人差的……真见鬼了……”

　　唐长生懊恼的骂了一句，不过事实上他也根本就是无可奈何。要知道，这种运气的事情，已经涉及到了大道天机……

　　这非是他现在所可以涉足的领域，起码也要到了阳神后期，方才可能踏足这些。而想要真正掌握大道天机，那起码要到真仙的范畴！

　　这根本不是现在的唐长生可以考虑的力量……

　　当然，也不是一点不能考虑。居然在景升到阴神真人之前，若是能够领悟到一丝大道天机的种子，那么日后真仙之途，就算是彻底为你打开……

　　这也是试炼的真正原因！

　　并不是在东华世界不能结成阴神……而是因为巫蛮世界相对来说，比较崭新，大道天机还没有彻底稳定，很多时候，都会暴露而出。

　　这就给了人们领悟的机会……尽管幻神境的修行者领悟不到什么太高深的东西，但是只要能够领悟到了一丝种子，一丝韵律，或者说是一丝道性，那就是日后成就真仙的资粮！

　　差了这一步，哪怕你再是厉害，资质再高，资源再多。没有特殊际遇，最多也就止步于阳神境界了，想要踏上真仙之途，简直就是做梦。

　　这也是唐长生为什么抛下自己一大摊子的事情，义无反顾的一定要参加此试炼的原因了！

　　唐长生法师从来都是一个野心勃勃之辈，阳神境界从来不是他的目标……

　　不过路要一步步地走，饭要一口口的吃！

　　远大的目标，永远都在具体的琐碎的小事之中的。若是不明白这一点，只顾去看目标，也就不过只是好高骛远罢了。

　　唐长生绝非是好高骛远之辈，他很清楚的知道，不管自己有着多少雄心壮志，那都要活过这场试炼再说。

　　单单只是降临当夜，起码都有五百以上的倒霉鬼彻底消散在了这方世界当中。

　　而现在，他要做的就是把自己的身份继续隐藏下去，若不然也就只好跑路了……

　　不过，在这么一个彻底陌生，处处敌意的世界，唐长生就算是再厉害十倍，下场怕也不怎么好。

　　“洪洞蛮峒的祖灵绝不能留下，但是也绝不能彻底的解决……一个蛮峒的祖灵消散了，不说会引起多少连锁反应。就说整个蛮峒失去保护，就等于一块砧板上的肥肉了。”


第四十四章 唐长生的手段（四）

　　这才是唐长生这个时候，来到此洪洞灵境的目的。

　　他上下巡查了一圈，却是果然见着整个灵境之中，再无半点灵光。甚至连那些孽鬼，将此地给败坏一空之后，也都离此而去。

　　唐长生满意一笑，却也不敢多做耽搁，免得生变。毕竟祖灵对于一个蛮峒太过重要了……

　　此刻，唐长生一指元阳神灯，一个武士英灵就从灯焰之中浮现出来，他愤怒的咆哮着，想要从灯焰之中挣扎而出。

　　却被唐长生不客气的在灯盏上一弹，顿时将其震的七荤八素。

　　“不识好歹的家伙……”唐长生冷笑一声，却也并不再多说，祭炼鬼兵的事情，唐长生可是行家里手了。

　　此刻有着元阳神灯，有着愿火，自然也不消多费口舌，先将其祭炼一番才是。

　　愿火随唐长生心念而用，可以是毁灭，也可以是别的用处。

　　此刻在愿火的焚烧之中，这英灵战士身上的各种杂质，阴气，鬼气，甚至残留的记忆，执念等等，尽数消去。

　　最后所剩下的只是净若琉璃一般的躯体，纯粹而通透。

　　这还不够，唐长生继续用着愿火焚烧，源源不断的香火愿力涌了过去，让这英灵身上渐渐发出明亮的白光来，一直到最后，当白光之中生出了一丝丝的红光来，唐长生方才最终的收手。

　　虽然并不太满意，他还需要这英灵更加强大一些来代替祖灵的位置。但是限于自身之修行，他也只能将其祭炼到这一步了！

　　消耗了大量的天银之后，起码现在这个英灵战士虽然还比不得当初的祖灵强大，但是却差不多有着其三成左右的力量。这就勉强足够了。

　　“汝还不快快归位！”唐长生收了元阳神灯，一声叱喝。

　　那英灵战士原本一切的意识记忆都已经磨灭，此刻却是唐长生亲手所重新塑造，天然的听从唐长生的命令，更不消说，在其身上留下的有着后门了。

　　那英灵就对唐长生躬身一礼，化作一团光芒，已经向着图腾柱而去。

　　尽管已经灵境破碎，但是由于唐长生出手的关系，图腾柱并没有破碎，还残留着一点淡淡的灵光。那英灵倏忽之间，就已经归入图腾柱之中。图腾柱上，一下子光芒大亮。

　　阳世之中，洪洞蛮峒彻夜不眠，篝火和鼓声传递在群山和暗夜之中。

　　不分男女老幼尽数的围在篝火周围跳舞，举行这祭祀仪式。

　　和那种庆功的轻松不同，此刻四周的气氛无比凝重。就好像飘飞的火焰也都变得更加的沉重了起来。

　　尽管巫师反常的坐在篝火之前一动不动，但是却没有任何人敢怠慢，谁知道现在的巫师是不是正在沟通祖灵呢？

　　一直到这刻，被他们所有人围在中间的图腾柱忽然大亮起来，所有洪洞蛮人尽数兴奋了起来，大声的欢呼了起来。

　　在他们眼中，这代表了祖灵再一次的听到了他们的祷告，刚才那种沉闷压抑的气氛顿时一扫而空。

　　却在同时，那巫师忽然站了起来，僵硬的开始跳舞。蛮峒的人们就跟着欢呼，同样跳了起来。这是祭祀之舞蹈……

　　有人看到巫师蹒跚的步伐，甚至不由轻叹：“巫师也老了啊……”

　　却根本没有人知道，唐长生这个时候正在一心二用，一边控制着巫师的行动，一边在他的调动之下，所有的洪洞蛮人们都生出了强烈的香火愿力……不得不说人心越是简单，信仰越是虔诚。

　　这些洪洞蛮虽然少，不过六七百人而已……但是这些人所供奉的香火愿力却绝对不少，几乎可以相比千人。

　　这些香火愿力在唐长生的调动之下，源源不断地输入图腾柱之中，随着新神光渐渐扩张，那英灵渐渐熟悉，开始接手这工作。

　　在这一刻，这英灵真正的化为了洪洞峒的守护祖灵。

　　直到这个时候，唐长生方才松了一口气。尽管过程之中充满曲折，但是他终于还是有惊无险的把事情给摆平了。

　　只要祖灵还在，巫师还在，不会惹起外界的怀疑。他就依旧能够继续在洪洞蛮峒潜伏下去……

　　此刻的唐长生并不知道，花脚巫师早已经在怀疑他的身份，甚至连祖灵的神光熄灭的事情，都已经被他看到。

　　也就是说，唐长生自以为已经把事情摆平，已经暂时安全了，却并不知道事情没有那么简单。

　　所以说，世上的事情，若想人不知，除非己莫为。很多时候，任你机关算尽，到了最后却发现你掩饰的越多，破绽露出来的也就越多……

　　如果不是花脚巫师有着私心，私下有着不为人知的盘算的话，恐怕现在他的身份早已经被揭露。

　　转眼间几天就已经过去，似乎洪洞峒的情况已经恢复，他们又可以继续祖先那种千百年不变的生活。

　　唯一的一个惊天霹雳就是，武士首领唐安家的儿子，那个没有成人礼没有渡过的生，居然觉醒了血脉。

　　这也就罢了，蛮峒之中觉醒血脉的武士足有百把个，也不差这一个，顶多他日后照样基础武士首领的位置么。

　　这也没有什么大不了的，反正这个位置在他们家已经继承了三代了！

　　但是让所有人也都没有想到的是，巫师居然宣布生有着成为巫师的资质，将教导其巫师资质，以后由其继承巫师的位置。

　　这个消息传出，可真是轰动了整个蛮峒。如果真是这样的话，那么唐长生就将成为同时把武士首领和巫师一起揽到身上的人物……

　　这种人物，在黑岩群山漫长的历史之中都少的可怜。但是，每一个这种人物，几乎都是伟大的人物。都带领着他们的蛮峒崛起，强大……

　　而现在，洪洞蛮峒将出现这么一位人物，那么岂不是说，洪洞蛮峒日后也将崛起，变得无比强大？

　　一时间，整个蛮峒都轰动了起来，消息甚至传到临近的一些蛮峒之中去了……

　　“生的力量好强大，居然刚刚觉醒血脉。但是巫师都说他是天才……”


第四十五章 唐长生的手段（五）

　　洪安的脸上带着红晕，并不是喝醉，而是太过兴奋：“我似乎已经看到，我们洪洞蛮峒将要出现一个史无前例的强大首领，带着我们蛮峒不断走向强大！”

　　“首领说的是，只有最为纯粹的血脉才会诞生最为强大的战士。”一个武士拍着马屁说道：“何况生还要成为巫师，也许以后他会成为王！我们黑岩群山所有巫蛮人的王……”

　　“就是，就是。在古老的预言之中，一直有着这么一条传说，有着王者踏着血和火，掌握了武士的勇气和巫师的力量，成为最为强大的王，他将统一整个黑岩群山……”

　　这话让洪安大喜，觉着说到自己心坎之中去了。虽然整个蛮峒都是一个祖先，但是他相信他这一脉的血脉是最强大，否则也不会连续担任武士首领了！

　　这刻，他甚至已经选择性的忘记了，自己为了让生接任下代武士首领，而施展的各种手段了。

　　同样，他自己继位的时候，甚至他父亲继位的时候，各种手段也没见得少……

　　“也许，真的等到生成为了王者，哪怕只是吞并了附近几个蛮峒，将人口达到一万以上，那么我死后，就可以成为祖神……”

　　巫蛮人对于生死并不那么畏惧，他们知道生不过只是生命历程之中的一部分。而死亡之后的存在，却是生命历程之中的另外一部分！

　　而成为祖神，就能够让他那一部分的历程，变得永恒不朽！

　　却就在洪安自吹自擂的时候，忽然有人哭喊着来禀报：“首领，花脚蛮峒的人又来了，他们想抢我们的猎场……”

　　这话一出，谁也都坐不住了，眼睛都要充血。

　　黑岩山虽然大，但是并不是每处地方都能够自由捕猎的，早已经被划分了猎场。

　　洪洞蛮峒的猎场并不太大，也就只不过堪堪养活自己一族之人罢了，真要被人抢走一些，那么到了冬天，肯定是要饿死人的。而且，新的孩子也都不敢生育了……

　　没有新生的孩子，就没有年轻的武士，到了那个时候，寨子就会慢慢的消亡。和无数曾经消亡的蛮峒一般……

　　这是绝不能容忍的事情，哪怕花脚蛮峒要比他们强大的多！

　　“和他们拼了！”

　　“拼了！”

　　“抄家伙，上！”

　　身为武士首领，尽管知道不一定能够打得过，但是洪安也没有任何退缩的余地。

　　作为武士首领，唯一的可以带着姓氏的人物，他绝对不能退缩。

　　花脚蛮峒的战士很多，超过了两百人。此刻正在到处捕猎属于洪洞蛮峒的猎物，已经捕猎了一堆了。

　　此刻，见到洪洞蛮峒的战士们出现，他们才不慌不忙的迎了上去。实在是洪洞蛮峒的人要少的多，甚至不到花脚蛮峒战士的一半儿！

　　双方对持起来，洪安的心中却是松了一口气，看来花脚蛮峒没有打算翻脸。

　　身为首领，他要比一般人看得更加清楚。这些人破坏性的狩猎，就说明了他们并没有占据这方猎场的心思。

　　也对，各方猎场的划分那是传统，并不是花脚蛮峒凭着实力大就可以乱来的。尤其是祖神还在的情况下……

　　这让洪安安心，这次虽然吃亏吃定了，但是却不至于被逼上绝路。

　　洪洞蛮峒的人群情激昂，而花脚蛮峒的人寸步不让。双方没有谈论几句，就已经开始动起拳脚来了，一下子打的不亦乐乎。很快，就打出了火气，连武器都动用上了。

　　不过，对于这些巫蛮人来说，这还真算不得什么。生存在这种极其恶劣的环境之下，贪生怕死的还真的不多！

　　“砰……”

　　混战之际，也不知道是谁在洪安的脑袋上砸了一记，顿时让他天旋地转，头破血流，摔倒在地。

　　“首领，洪安首领……”

　　双方一下子都停了手，大约那花脚蛮峒的人也没有想到这么一幕，一时间也呆住了……

　　消息传到唐长生耳朵之中的时候，已经是半天之后了。

　　他正在练功的时候，上次架着他进来的一个叫做扶的武士，满脸是血的急匆匆跑了进来：“生，不好了。首领被人打伤了，现在还在昏迷着，好像是活不了了。有人再说要重新推选首领……”

　　唐长生闻言，张开了眼睛。他知道，这个叫做扶的家伙是洪安的心腹手下。

　　这种人，随着权力的更替，一定会是被打击的对象。看来，他还是挺有自觉的……

　　“齐呢？”唐长生问道。那是洪安的另外一个心腹。

　　“他，他不肯来……”扶涨红了脸。

　　唐长生淡淡一笑，看来那个齐应该是对他没有多少信心啊！

　　“走！”

　　“什么？”扶有些不明白。

　　唐长生却也并不多说，大步向着蛮峒外面走去。这些峒蛮人虽然已经有了初步的权力继承的意识，但是明显并不稳固啊！

　　当然了，就算是日后的皇权社会，不也是有人会谋朝篡位么？

　　唐长生冷冷的想着，踏出了山洞，夜幕漆黑，已经是夜晚。一路上并不见巫师，看来他面临这种场面并不想出面。

　　远处篝火点点，人声嘈杂，许多人都在大喊大叫：“我支持强……”

　　“我们要报仇，花脚人打伤了我们的首领，抢了我们的猎物，我们要报仇……推举我吧，只有我才能带领你们报仇……”

　　一个强壮的战士在场地之上大声的叫着，显然很有威望。

　　事实上，在蛮峒的私下传说之中，这个叫做强的战士，是要洪安更加强大的战士。

　　当然，没有人敢当面这么说，然而这种偷偷摸摸的流言却是一直在蛮峒之中幽灵一样的传播着。

　　唐长生以前，不，或者说土著生以前，也都听说过这种流言呢！

　　而且，唐长生更清楚的是，这个家伙不是别人，正是那偷偷摸摸的和巫师勾结的家伙。

　　此刻唐长生嘴角扯动了一丝冷笑，却再不客气，大步的走了过去。

　　那位叫做强的壮士依旧还在大喊大叫，四周的蛮峒战士们群情激愤的时候，根本没有任何人注意到唐长生。


第四十六章 唐长生的手段（六）

　　唐长生就那么大步的走了过去，从后面一把抓住了强的脖子。

　　“轰……”

　　洪洞蛮峒之中，一间木房被暴力给轰倒，一时间到处都是鸡飞狗跳，混乱一团。

　　唐长生冷冷的一把抓住一个强的脖子，冷声说道：“说，上次我试炼的时候，是不是你在木桥上做了手脚，为什么我走过那木桥的时候会突然断掉！”

　　那武强十分强壮，力量也极其巨大，脖子几乎和脸都一样的粗壮，不愧是被人认为是洪洞蛮峒最强的战士，体内的血脉同样也都已经觉醒。

　　然而，这时候他被唐长生一把抓住，却也丝毫反抗不得。

　　尽管不知道此人是如何打开的血脉力量，但是显然和唐长生走的路子并不相同。他的体内那些伏矢毒素依旧十分强大，密集于身体各处。

　　他很想说一句我没有做，但是却一句话也说不出来。这个时候，他害怕了起来，从唐长生的眼中，他看到了赤裸裸的杀机……

　　其实，这个时候是不是他做的并不重要，有没有人在他试炼的时候做手脚也不重要。

　　毕竟，唐长生又不是这位叫做洪生的土著青年。

　　但是，现在他刚刚唤醒血脉的力量，却让立刻选择了这种方式来立威。

　　这个叫做强的武士，一向对于洪安不怎么服气，在蛮峒之中另立山头，有着自己的实力。

　　所以，这次唐长生第一个就找他开刀！

　　这个时候，唐长生根本不拿推举首领的事情来说话，反而随便找了这么一个借口。论起政治手腕的高明，这些土著人还真的什么也都不算！

　　也许，单凭力量，两人相差并不太远。但是对于力量的了解，和技巧的掌握之上，这位叫做强的武士却差的太远。

　　尤其是当唐长生的元神渐渐适应了这方世界，法力恢复了的时候。

　　只是渡入了一丝丝的身内毒素，就足以扰乱他全身的力量，让其浑身瘫软，一点也动弹不得！

　　就在唐长生心中杀机一闪，打算当场杀人立威的时候。却听着两声大叫：“不要杀我爹！”

　　“求求你，阿生，不要杀我爹！”

　　却是两个年轻男女，跪了下来，向唐长生恳求道。

　　正是强的一双儿女，这两人唐长生都十分熟悉，或者说是他现在身体的原本主人十分熟悉。

　　甚至这位叫做薇的少女，似乎还是他的情侣！也是那位巫师学徒……

　　从她的记忆之中，唐长生可以知道，这两个人原本还算是真心相爱的……

　　不过，这些和唐长生一毛钱的关系也都没有，丝毫不能阻止唐长生继续下杀手。

　　不过，他还是改变了主意。因为看着四周那些蛮峒百姓和巫师惧怕的眼神，唐长生就清楚的知道，自己的地位还不稳当，可以展现力量，但是最后不要太过残暴了！

　　唐长生想了想，松开了手，任凭强好像烂泥一样的瘫倒在了地上。

　　“我父亲还没有死，我会替他报仇的。明天一大早，我就会杀到花脚蛮峒去为他报仇，你们若是敢去的，就和我一起！”

　　说着他再不发一言，转身离去。蛮峒之中所有人都敬畏的看着，没有一个人敢发出声音来。

　　蛮峒之中私下相传，甚至是公认的，强是要比武士首领洪安更加强大的一位武士，所以他有着极高的威望和号召力，有着一大票自己的追随者。

　　而现在，在唐长生的手中，这位强大的战士却脆弱的有如婴儿一般，根本没有丝毫还手之力。这么一幕震慑住了所有人！

　　幸好，扶还不算笨，这个时候醒悟过来，振臂高呼一声：“我们明天追随着生，为首领报仇，抢回我们的猎物！”

　　他一高呼，原本洪安手下的那种武士们反应过来，个个跟着喊叫了起来：“夺回猎物，报仇！”

　　很快，就连强的手下们也纷纷跟着大叫起来。就连他手下的铁杆也都是一样。

　　这个时候，所有人都被唐长生吓住了！

　　听着背后的欢呼声音，虽然没有杀人，但是却已经立威！唐长生冷静的想着。

　　他当然不是打算在这么一个数百人的小小蛮峒之中称王称霸，而是他执行红色试炼，本来就是要在敌后发展势力，扩大影响。

　　否则，仙门花这么大的力气，单独让他们分离而出，来到这巫蛮世界又有何用？

　　唐长生心中想着，大步向山头走去。山顶之上有着一个窝牛石，十分平整光滑。

　　“咦，这石头好像有些古怪……”唐长生微微愕然。

　　围着仔细看了一圈，甚至用工具敲下了一小块来，果然发现了端倪。

　　在那青色的石皮之下，里面居然是黄灿灿的颜色……好像是黄金，天然的黄金矿石……

　　将军庙最初就是靠垄断下江的沙金赚钱的，身为将军庙的掌门，对于这些金矿石多少有些研究。

　　“看来附近说不定有着金矿，这要是陨石的话，应该不会有这么大……而且也没有高温熔炼过的痕迹……”

　　陨石落下的时候和大气进行猛烈的摩擦，大部分都会被烧毁，没有烧毁的部分，也有着高温烧融的痕迹。这块石头放在山顶这么久，显然不像是陨石。

　　不过唐长生暂时的把黄金的事情暂时放在了脑后，他坐上这块石头，静静的闭目凝神。修行法力已经全部恢复，不过肉身的力量还差那么一些。不过尽管只是打通了身上的一个窍穴，但是却就已经有着唐长生原本身体七成的力量了！

　　还真是恐怖啊！这个巫蛮世界的土著人虽然看起来长的和原本世界之人差距并不大，经脉也没有多少差距……但是血脉之中所蕴含的力量却就足够骇人了。

　　夜幕渐渐降临，唐长生原本正准备采取月华，尽管今夜月亮并不如何明亮，导致月力并不如何强大，但是该做的功课却还是要做的！

　　此刻，虽然唐长生已经度过了最危险的时候，从统计上来讲，八成的危险已经过去。不过，对于唐长生来说，莫说剩下的两成危险，就算是一分危险，也都不可掉以轻心。


第四十七章 唐长生的手段（七）

　　毕竟命是自家的，只有一次！

　　“顾俊杰那四个家伙还没有一点动静，也不知道他们运气好不好，被发现了没有？”

　　天关密窍之中很快和天上的一颗星辰生出了感应，这种真实不虚的力量，让唐长生很快的沉浸于其中。随着星光的跳跃而呼吸脉动，浑然忘我。

　　在此星辰力量的滋养之下，这具身体之中的血脉力量继续滋养壮大……

　　第二日，一大早，太阳还没有升起。洪洞蛮峒的战士们都已经打着火把，全副武装的准备出发，打算杀到花脚蛮峒去。

　　然而，这个时候，所有人都面色古怪，围成一圈，看着唐长生甩开腮帮子，大口大口的嚼着肉。

　　在他的身边，骨头都堆积了一地，几乎半头花豹都几乎进了唐长生的肚子之中。

　　看得所有人都是头皮发麻之余，越发显得敬畏。能吃，似乎也是强者的标志啊！

　　一直到唐长生把手中的最后一块大骨棒子给吃的干净，他才慢条斯理的洗了手，道：“出发吧！”

　　四周所有武士们凛然，纷纷应命，就要出发的时候。却听一句：“等一下！”

　　就见着强，同样拿着武器一瘸一拐的走了过来：“我也要去！”

　　唐长生稍感意外，不过却没有多说，只是点点头，再次下令：“出发……”

　　洪洞蛮峒离着花脚人的直线距离并不太遥远，但是一路都是崎岖山路，植被密布，天上又开始下起了小雨，也让他们的道路变得难行。

　　不过，在天色亮起来之后，他们终于还是来到了花脚人的猎场。

　　花脚蛮峒远远要比洪洞蛮峒强大，自然的，他们的猎场也要比洪洞蛮峒大得多了，起码大上两三倍的规模。

　　“生，花脚人的武士比我们多。而且他们的武器比我们好，我们不一定打得过他们……”强这刻带着忧虑说道。

　　唐长生冷然一笑：“放心吧，我知道的！”

　　前方花脚蛮峒已经在望，果然要比洪洞蛮峒气派的多，似乎早就在等着洪洞蛮峒的人来，那些武士早已经有着准备，甚至带着武器。

　　而且，他们的武器绝不像是洪洞蛮峒的一般的那么粗糙简陋的青铜，甚至石头的木头的武器。而是精良的钢铁武器……

　　这绝不是这些巫蛮人有能力铸造的东西，起码黑岩群山之中的这些巫蛮人肯定是没有这种能力！

　　“洪洞峒的，你们来我们花脚寨干嘛？还不赶紧退去，要不然我们就不客气了！”

　　听到这般叫嚣，看着花脚人早就有所准备。洪洞峒的武士们一下子就慌乱了起来。人家人多势众，起码比他们多出两倍来，而且武器也要比他们好得多。

　　虽然他们不知道什么叫做以逸待劳，但是他们现在跋涉了这么远，杀到人家门口，而人家却是早有防备，正龙精虎猛的等着自己。

　　道理虽然说不上，但是凭着经验，洪洞峒的武士们已经下意识的觉得不妙了！

　　只有唐长生却能够看得出来，这些花脚蛮人虽然气势汹汹，但是明显的心虚。这些巫蛮人生性还算质朴，抢了人家的猎物，打伤人家的首领，这刻就有些底气不足。

　　否则见到这么一幕，早就哇哇叫的扑上来，把他们给打回去了！

　　唐长生却是走上一步，大声叫道：“我是洪洞蛮峒的生，我爹是洪洞蛮峒的武士首领洪安。你们打伤了我爹，我现在来报仇。你们谁敢出来！”

　　花脚寨的人顿时气势再馁了一分，打了人家老子，现在儿子过来报仇是天经地义的。怎么，你还想连人家儿子也打一顿么？

　　传出去被别的蛮峒知道了，那花脚人岂不都成了笑话？

　　眼见着花脚蛮峒的武士们军心动摇，唐长生却是丝毫不客气的继续道：“怎么，你们害怕了么？花脚蛮峒的连一个有种的人都没有了么？”

　　这般挑衅，终于有年轻人忍不住跳了下来，大声叫道：“我来收拾你，花脚寨不是你放肆的地方……”

　　一句话都没有说完，已经被了唐长生一个背摔给重重的砸在了地上，轰然有声。可怜那家伙差点昏迷过去，半天才模模糊糊地爬起来。

　　唐长生也不再继续对这个倒霉鬼动手，只是再次大喝：“花脚蛮没有高手了么？派这么一个小孩子出面挨打！”

　　“我来！”一个成年武士终于忍不住了，暴喝一声，向着唐长生冲了过来。

　　这是正儿八经的武士，分明同样是打开了血脉力量的人物。

　　唐长生见了，不惊不惧，反而露出了一丝喜色来。情况一直掌握在自己手中，带入了自家想要的单挑节奏……那么就让自己一个个把花脚蛮人打倒，用他们来成就自己的威名吧！

　　心中想着，口中也虎吼一声，同样不闪不避的冲了上去，两人双手架在一起，都是使出蛮力想要把对方撂倒。

　　然而，就算是摔角，这武士却又哪里会是唐长生的对手，一个恍惚之间，就又是一个背摔，轰然砸在地上，似乎让大地都抖了一抖。

　　洪洞蛮峒的武士们士气陡升，开始大声欢呼起来。而相反的花脚蛮们，却是面目无光的很。

　　被一个半大小子打上门来，连续放倒两个人，他们的脸皮怎么也都挂不住。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我先来！”

　　花脚蛮人的武士争先抢后，却没有想着一拥而上，他们丢不起那个人！

　　这个时候，他们还看不出唐长生的厉害来。当最后终于尝到了唐长生的厉害之后，那个时候，他们已经骑虎难下了……

　　一切节奏都在唐长生的掌握之中！

　　“轰……”又是一个花脚蛮人被重重的摔倒在地，只是听那动静，都让人为之龇牙咧嘴，彷佛感同身受。

　　已经有着十几个花脚武士被唐长生给重重的摔倒在地上了，这个时候，花脚武士们可以说彻底的颜面无光。

　　这次出来的，已经是之中十分出名的厉害武士了。然而在唐长生手下，依旧讨不到半点好处，被重重放倒在地。


第四十八章 唐长生的手段（八）

　　这一下，花脚蛮人之中几乎炸开了，连这么厉害的武士都被唐长生打败，莫非要首领亲自出手么？

　　可是如果连首领自己都被唐长生打败了怎么办？今天丢人岂不是要丢到家了？

　　就在花脚蛮人犹豫的时候，唐长生已经看准机会，替他们叫了出来：“花柏，有种出来。你不是花脚蛮峒之中的最强武士么，你是武士首领。难道就这么胆小，躲在人群后面……”

　　连续的胜利已经让洪洞蛮们士气大增，对于唐长生的信心也是大大增加。此刻跟着唐长生一起鼓噪，大叫了起来。

　　这等激将之法，放在唐长生那世界简直毛毛雨也都不算。遇到司马懿那种枭雄角色分分钟给你穿女人衣服看你信不信？

　　但是作为巫蛮蛮峒的武士首领，合法性本就建筑在武力之上的。这个时候他就算是不想应战也都不成！

　　和洪安一样，整个花脚蛮之中，唯一可以带上姓氏来称呼的就只有花柏了。

　　当然，每一个蛮峒之中还有一个特殊人物，是不需要名字的，那就是巫师。

　　此刻花柏终于坐不住了，黑着脸一步步的走了出来：“年轻人，不要太嚣张了……”

　　唐长生冷笑：“杀人偿命，欠债还钱。休要多说，我们再来！”

　　“那就来，看我不撕碎你这个小兔崽子！”花柏虚张声势。

　　唐长生却是冷笑一声，上去一把抓住这花柏的手臂。那花柏大吼一声，肌肉绷紧，宛如铜墙铁壁一样，让人抓也抓之不住。

　　单凭力量来说，唐长生现在的力量也不过只是有着原本身体的七八成而已。

　　并且，他从不以力量见长，就算是六大密窍尽数打开，也远远比不过这方世界天生神力的人物。

　　但是，力量不足，技巧可以补足。唐长生想要打败这些满脑子都是肌肉的家伙们，并不是什么难事。

　　他现在所要考虑的不过只是如何善后而已！

　　就这么一分神之间，眼角已经瞥到这位花柏的眼中闪过一丝异色来，下意识的让唐长生生出警兆。

　　却见着花柏的左手隐秘的向着唐长生的肩膀上搭了过来，还没有靠近，唐长生身上的汗毛已经绷紧：“有古怪！”

　　他想都没想，双眼之中，已经闪过一丝寒光来，带着诡异的色彩。

　　那花柏不由自主的望向了唐长生的瞳孔，眼神顿时变得木讷起来。

　　但是，他身上一震，清醒过来，露出了一种骇然之色来，居然从唐长生的迷魂术之中挣扎了出来。

　　这让唐长生都微微诧异了起来，根本没有想到会出现这种情况。

　　不过，就这么一瞬间呆滞，已经让花柏露出绝大的破绽来，在唐长生拳下，却又哪里逃得掉？

　　被唐长生欺近身前，一拳重重的打在胸口，力道直透内府之间。跟着，又是一拳打在了喉咙之处，那花柏喷出一口鲜血，远远的摔了出去，却是再一动也不能动。

　　原本唐长生打败了花脚寨这么多的武士都没有下杀手，这才是人家会和他一直玩下去的最重要原因。

　　而现在，他们眼睁睁的看着自家首领居然死在唐长生的拳头之下，先是呆住了，接着就哗然起来。

　　然而，唐长生却冷笑指着花柏的尸体，道：“好你个狗贼，我和你动手比武，却没有想到，你居然想暗算我，当真给我们巫蛮人丢人！你们看……”

　　却见着花柏的左手上带着类似指虎的东西，还带着尖刺，尖刺之人乌黑发亮。

　　那强立刻抢步过去，只是看了一眼，已经变色：“这是花脚蛇的毒……想不到你们居然如此卑鄙……”

　　一瞬间那些花脚人顿时懵了，却怎么也没有想到居然是自家首领花柏先去暗算唐长生的，也更是没有想到，不仅没有暗算成功，反而被人打死，抓了个正着。这一下，那些花脚蛮人都不知道该如何是好了！

　　“你打死了我爹，我要和你拼了！”却在大局差不多要定下来的时候，又是一个年轻人大声喊叫着，势如疯虎的向着唐长生扑了过来。

　　唐长生心念电闪，冷笑一声，手起掌落，已经拍在此人的脑门上。那年轻人惨叫一声，就这么毙命！

　　“他杀了度，我们和他拼了！”

　　原本唐长生杀了花柏还算是事出有因，占着理。但是现在连花柏的儿子也都这么一掌打死，似乎就太过分了。

　　顿时惹得花脚蛮们群情激奋，犯了众怒，要冲上来拼命。

　　唐长生却是不动声色，他有着一百个办法可以和平的，顺顺利利的解决问题。

　　可惜，他并不是一个巫蛮人，他是东华天庭派来参加红色试炼的弟子，那就注定让他会采取激烈手段。

　　此刻见到花脚的武士们纷纷扑上，一个个都是血脉开启的武士，放在唐长生的世界，一个个都是百人敌，十人敌的角色。这般扑过来，便是最弱的人的气势也不下于猛虎。

　　然而，唐长生却也没有丝毫畏惧。抢上一步，一拳轰在一个花脚武士的前胸。那人顿时发出一声惨叫声音，却是口鼻一起流出鲜血来，委顿在地。跟着，唐长生就从其手中抢过了一把长刀，见人就杀。

　　唐长生既然已经出手，其他洪洞武士自然也不会干看着。见着唐长生如此厉害，一刀一个对手，都是纷纷大叫，跟着杀出。

　　双方立刻就在那花脚蛮峒的大门口展开了一场血腥战斗。

　　那花脚蛮人虽然人多，武器也更加精良，然而在连番打击之下，这时候也不过凭着一时义愤动手而已。

　　等着一阵子愤怒过去，却看到唐长生犹如魔神一般，一刀一个连杀十多个花脚武士，顿时心寒。

　　却在这时候，有人愤怒地叫道：“住手……”

　　却是花脚人的巫师出来了，面对着巫师，就算是洪洞武士们也都畏惧，下意识的住手。

　　只有唐长生方才好整以暇的再次干掉一个对手之后，方才悠然住手。

　　实际上，莫要看着他表面如此，其实心底却也松了一口气。唐长生怎么说也是法师，肉搏功夫其实也有限的紧……


第四十九章 刘胜之的手段（九）

　　这时候莫看这无人可挡，其实已经偷偷用上了法术。现在他势力还是太弱，却是没有不敢随意暴露。

　　“你们洪洞蛮峒打算怎么样？”花脚巫师紧绷着脸忽然开口了。

　　他的脸色十分难看，事实上这个时候他的心情也同样如此。

　　这种猎场的事情是他主动挑起来的，就是想要试探一下洪洞峒的反应。

　　自从上次见到洪洞祖灵的光芒熄灭却又再次亮起之后，就把花脚巫师给彻底的搞蒙了。

　　他不知道洪洞蛮峒之中到底发生了什么事情，只是当后来唐长生兼职巫师学徒的消息传来，越发让他坐卧不安起来。

　　花脚巫师有着七八分的把握，唐长生肯定是天外妖魔。但是他最初没有揭穿，到了现在这个时候，再想要揭穿，已经并不是很好的时机了……

　　当然，更重要的原因在于。他想要试探一下洪洞蛮峒到底虚弱不虚弱……如果真的虚弱的话，可以先从洪洞蛮身上咬下一块肥肉来。

　　但是，他绝对没有想到，唐长生这个家伙居然会这么大胆，他们只不过是稍稍试探，这家伙居然就已经打上门来，而且连花脚蛮的首领，和首领的儿子都一起打死了！

　　这发生的一切事情都出乎了花脚巫师的意料之外，也让他惊疑不定。

　　更让他惊疑不定的是，现在这一次再看到了唐长生，以前那种魂魄和身体别扭的感觉，已经彻底消失了。

　　怎么可能？

　　难道自己老眼昏花，上次看错了不成？

　　如果非是事关重大，这花脚巫师看了又看，几乎当真以为自己是不是真的看错了！

　　可是眼前情况怎么解释？没听说过天外妖魔的魂魄能够和本世界之人彻底融合的啊！

　　这花脚巫师无论如何也想不通，却绝对不会知道，唐长生居然会九曜天心法这种专门修炼神魄的法门……

　　不过，现在的花脚巫师虽然出面，却一时乱了阵脚，不知道这个时候该怎么应对唐长生才好。

　　花脚巫师一开口，所有的洪洞武士都露出畏惧神色来。没有自家巫师在场，面对别家巫师，总是害怕的很。

　　在这方世界，或者说是在这片黑岩山中，拥有超凡力量的巫师，方才是最为厉害的人物。他们掌握神秘的力量，能够和祖灵沟通，是最令人畏惧的人物。

　　但是，唐长生却并不害怕。虽然并不好衡量，但是他知道，这些巫师的力量十分有限。几乎差不多也就是练气境，或者灵台境的水平。无非也就是能够借助所谓的祖灵的力量，才麻烦一点……

　　也许这些巫师掌握了一些古怪厉害的巫术，但是又岂会放在唐长生眼里？莫要忘记了他现在已经是显神境界的高手，论起斗法来，而早在灵台境的时候，他都已经杀过两个阴神了！更不要说现在，手中有着玉如意，白玉丹炉这种级数的大杀器，一般的阴神真人还真不放在他眼中。

　　不过，这个时候，獠牙虽然要露出，但是却不能露出太过。毕竟，自己身在敌后……

　　唐长生已经成就幻神，尽管这具身体，只是打开了天关密窍，但是一身法力，还是能够发挥出七八成的。再加上身上所拥有的种种法宝，面对祖灵，唐长生都不惧，何况区区巫师？

　　并不是说，他现在已经彻底的夺舍，就已经完全查不出他的来历了！

　　要知道，这可是超凡世界，洞察灵魂的手段不要太多。

　　尽管现在唐长生已经夺舍成功，元神细微之处和这具身体已经融洽。但是并不是没有蛛丝马迹可寻……大概过个两三年，靠着时间，能够把最后一点踪迹给彻底隐藏……

　　这也是没有办法的事情，不是原装的东西，就只能靠着慢慢磨合。

　　如果唐长生没有九曜天心法，可以打开密窍，熟悉控制这具身体的话，那么怕是需要数十年的时间，方才能够让元神和身体彻底的磨合好！

　　不过，这般往往一来，就已经错失了修炼良机。垂垂老矣的时候，再想要突破阴神境界，就变得非常非常的困难。

　　要知道阴神境虽然追求的是脱离肉身而存在，但是在这之前，神魂和神魄只有紧密合一，方才能够将元神从幻神的层次，提升到了阴神的层次！

　　这一点上，还是东华世界的称呼最是形象贴切不过，比显神境界要贴切的多了。

　　就是因为不是原装的身体和灵魂，需要太久的时间才能磨合，很容易因为一次夺舍转生，而错过修行良机。所以，不是逼不得已，没有修行者会走这条路。

　　不仅是茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。就算是身体也是原装的好！

　　就算是佛门把身体称之为臭皮囊，渡河之筏。但是却也讲究在成道之前，要爱惜宝阀，珍惜这臭皮囊来着。

　　而现在，唐长生忽然九曜天心法可以完美的解决这个问题……

　　当然了，如果真的遇到厉害的阴神级数的人物，甚至阳神级数的高手，把他抓起来搜魂，那么他再多秘密也要暴露不是？

　　忽然之间，唐长生就生出一个念头来，莫非九曜天心法就是为了夺舍转生才创出来的法门么？

　　这些复杂的念头，也不过只是在唐长生脑海之中一闪而过，让别人看来，唐长生也不过只是稍稍发呆，似乎正在考虑花脚巫师的话，从而郑重的提出：“猎场，我要猎场。”

　　谁也想不到，唐长生这么大的胆子，居然敢在巫师面前这么说，一时间都是屏息静气，等待着巫师的回答。

　　这关系着两个蛮峒的兴衰荣辱，没办法让他们不关心。

　　对于洪洞蛮峒来说，扩大猎场面积，就可以养活更多的人口，蛮峒的规模就会扩大。

　　而对于花脚蛮峒的人来说，情况就相反了。他们的日子说不定就难过起来，甚至搞不好会导致蛮峒从此衰落。

　　“你们花脚蛮峒的猎场面积那么大，根本用不完。我也不要多的，给我一半。只要给我一半，我立刻就退回去……巫师，你该知道你不能对我出手……”


第五十章 唐长生的手段（十）

　　那花脚巫师眼射神光，闪现过一丝怒意：“等你什么时候成为洪生了，再和我这样说吧！”

　　一个蛮峒之中，只有首领能够冠之以姓氏。这句话无非是说，等你什么时候接任首领再说吧！

　　唐长生还没有说话，他身后的武士们已经欢呼起来：“洪生，洪生，洪生……”

　　花脚巫师的脸色一下子变得十分难看，明面上的规矩，各蛮峒的巫师都不能够对任何蛮峒的首领出手。

　　这刻洪洞蛮峒的武士们欢呼洪生，就等于承认了他首领的地位。这下子就把他的话一下子给堵了回去……

　　“今日不给我们一个公道，我们今天就用自己手中的武器讨回个公道！”唐长生大声说着，再没有人比他更加清楚师出有名的重要性了。

　　果然，洪洞蛮峒的武士们就欢呼起来：“公道！”

　　“公道！”

　　“公道！”

　　甚至有人已经跃跃欲试，准备动手。抢花脚蛮峒的一半猎场回来虽然不错，但是哪里比得上把整个花脚蛮峒给吞并来得爽？

　　此刻，这些洪洞蛮峒的武士们因为胜利来得太容易，而已经忘记了，现在其实人家花脚武士还有一百多个，实力并不比他们差，甚至更要强大不少！

　　但是，无奈，战争打的就是士气，尤其是冷兵器肉搏更是如此。十万大军可能被几千人追着打……

　　而现在，遭遇连续打击，首领和其子都被人烧死，刚刚又是战败。现在连巫师出面谈判，别人都不给面子，已经让他们的士气跌倒了极点，甚至隐约生出惧意来。

　　这刻，那花脚巫师终于撑不住了，冷笑说道：“好，一半牧场就给你。只是我怕你没命去享受……”

　　面对人人都是惧怕的巫师的诅咒，唐长生不动声色的道：“谢谢提醒，我命很大！”

　　“好好好……”花脚巫师气极反笑，一连说了三个好，却道：“我倒要看看你是不是真的命大！”

　　按照明面上的规矩，巫师不能够对首领动手。但那只是明面上的规矩，暗地里去做，只要不被人抓住把柄，却又怕什么？

　　只是，唐长生依旧像是木头一样，淡淡的笑着，似乎一点也听不出这话语之中潜藏的威胁来。

　　好的很，我现在韬光养晦，不能明面上杀了你这个巫师，免得惊动了什么。但是你既然打算暗地出手，死在我手中，那可就不要怪我不客气了！

　　唐长生心中这么想着，却是一挥手，意气风发的道：“我们走，从今以后，花脚蛮峒的一半牧场归了我们洪洞蛮峒了！”

　　洪洞武士们亲身经历这场以弱胜强的大战，对于唐长生的钦佩之极，纷纷高叫：“洪生！”

　　看着唐长生意气风发的带着手下离去，原本显得暴跳如雷的花脚巫师反倒平静了下来。

　　“如果不是你表现的这般有恃无恐的话，恐怕我还真以为你不是天外妖魔啊！现在看来，你肯定就是天外妖魔了……”

　　只有天外妖魔才不会惧怕他们这些巫师，如果唐长生真的不是天外妖魔的话，那么听到花脚巫师的威胁肯定会害怕，忌惮，话不敢说绝。

　　就算是他现在成了一个小小的巫师学徒，但是他应该知道，花脚蛮的祖灵要比洪洞蛮的祖灵更加强大……

　　而且，洪洞祖灵最近似乎受了什么巨大损伤，力量折却了大半。这个时候，应该更加惧怕花脚祖灵，花脚巫师才对。

　　除非他另外有着力量依仗，而这依仗不用说，就是天外妖魔的力量……

　　巫蛮人的猎场领地向来划分的十分粗糙，因此所谓的一半牧场，其实也就只是一个大概而已。

　　唐长生也没有闲心去好好勘探，开玩笑了，这个时候的退步，只是为了以后更好的进一步。哪里会真的占据了一半的猎场就满足了？

　　当天晚上，整个蛮峒篝火连绵，陷入狂欢之中。每个人都在夸耀唐长生的勇武，和自家今日的功勋。

　　猎场扩大一半儿是整个蛮峒的大喜事，能够养活更多的人口，生育更多的孩子。只要十多年，整个蛮峒就会强大起来……

　　而唐长生却没有参加这些活动，一个人来到那山洞深处，流淌着黄金的暗河。

　　“看来花脚蛮那边应该也出产黄金。”唐长生望着清澈的水底的金沙若有所思。

　　因为今天他在那些花脚战士身上看到了许多黄金首饰，基本上每个战士身上的各种黄金头饰，项链，腰带等等东西，尽数拔下来的话，起码也都有着三五斤重。

　　这不用说，花脚蛮那边定然也有着金矿石，不过估计不会比洪洞蛮多。这么大一条暗河，不用多想，就可以知道其下面会蕴藏多少黄金！

　　顺着暗河一直往上游而去，山洞渐渐分岔，原本细碎的金沙渐渐消失，变成了石头……

　　然后，唐长生弯下腰来，伸手从小溪之中捞起一块拳头大小的黄色石头来。

　　自然界中呈黄色的矿物只有三种，称“三黄”，也就是：黄金、黄铜矿、黄铁矿。

　　这方世界虽然不知道如何，但是一瞬间就让唐长生联想到了这金矿石来。

　　而且在他在手中观察了一会儿，唐长生已经十分确定，这就是金矿石！

　　莫要忘记了，将军庙是靠什么起家的！唐长生对于金矿石并不陌生。

　　跟着唐长生就把这块金矿石给扔了下去，接着再捡起了另外一块更加巨大的狗头金。

　　这块金矿石怕是足有十二三斤重了，似乎唐长生隐约记得在自己那方世界，发现的最重的金矿石也不过十五斤重而已。

　　“看来这条暗河果然通向一个巨大的金矿啊，而且还是含金量极高的金矿。”

　　唐长生隐约记得，后世许多金矿，一吨矿石之中似乎顶多能够提炼出五克的黄金，那是什么概念？

　　“这可当真是所谓的黄金宝地……”唐长生轻叹一声，这些都是含金量非常高的金矿石，而下游根本都是金沙。


第五十一章 先下手为强

　　大约估计，这条暗河之中的黄金，也在一百吨左右，也就是说有着一两百万两的黄金……放在龙宫的海市上，差不多连不死药都能买一颗了！

　　要知道不论是在他自己原本世界，还是在东华世界，黄金可都是硬通货啊！

　　不管是用来炼丹，合药，甚至铸造法器什么的，黄金都是少不了的东西。

　　“完成红色试炼是为了完成仙门的任务，这东西不急。但是发财却是自己的，这东西就不能不急了……”

　　唐长生喃喃自语，可惜蛮峒之中人口太少，根本没有足够的人力去开采提炼。若是入宝山而空手归，那可就成了笑话了。

　　“看来还是得多吞并一些蛮峒，人口多了，什么都好说。不论是红色试炼也好，还是自家发财也罢……”

　　随手将手中的金矿石一扔，反正这些东西暂时也跑不了，不过身外之物而已。

　　他现在盘算的是，花脚巫师的事情。虽然他并不知道，花脚巫师已经看穿他的身份。但是他今天把花脚人的首领都给打死了，那花脚人又岂会善罢甘休？

　　尤其是，那花脚巫师也是最初接触过自己的人物。也许他没有看出什么，也许并无怀疑什么，但是就算没有两家为敌的事情，唐长生也容不得他了！

　　“先下手为强，后下手遭殃。这花脚巫师恐怕绝对想不到，我会下手吧！”

　　唐长生喃喃自语的说着，眼中杀机涌动。

　　“到底是从幽冥潜杀，还是从阳世杀人？不，不能从幽冥潜杀，花脚蛮还有着祖灵护着，万一惊动了，容易打草惊蛇。那就从阳世杀入就好了……”

　　唐长生下定决心，很快主意就已经酝酿成熟。

　　却是将蛊虫拿出，这个重新祭炼的蛊虫，经过这些日子的滋补，颜色越发黑暗，身上的甲壳隐约似乎都要更加结实，带着金属的质地。

　　他微微一笑，再次自言自语：“虽然这具身体只是打开了天关一处密窍，但是我的战斗力其实不仅没有减弱，而且还变得更加强大了啊！”

　　说着，天关密窍即使隔着厚厚的山体，也都能够隐约感应到天幕上的星辰的力量，随之跳跃了起来。

　　下一刻，幻神光芒已经射入天关密窍之中，和伏矢之鬼融为一体，跟着一跃而出，在星光之下，变神成为摇光神君。

　　接着就已经化为一道流光，射向了花脚蛮峒。双方相隔数十里，一路都是山路，密林，相当难以行走。

　　然而对于这道流光来说，几乎就是眨眼间的事情，就已经落在了花脚蛮峒。

　　此刻那巫师同样并没有睡觉，他的房间布置的和洪洞巫师的房间几乎并无两样。

　　在房间的中央，同样建着一个火塘，此刻那火塘上面不知道煮着什么东西，冒出隐隐的怪味道来。

　　然而，那花脚巫师恍若不觉，却是坐在那火塘面前正襟危坐，呼吸吐纳着那锅中升起的烟气。

　　一缕缕带着淡蓝色的烟气就好像被吸油烟机吸住一样，源源不断的向着那花脚巫师的鼻端吸去，足足有着将近两分钟，方才停下，有过了许久，这口气才缓缓吐出。

　　一呼一吸之间，差不多就已经是五六分钟的时间，原本吸入进去的淡蓝色烟雾，等到吐出来的时候，已经变成灰白颜色。

　　这么一幕，如果让唐长生亲眼相看的话，除了感慨这花脚巫师内炼的本事不错之外，更能够看出更多的东西来。

　　但是，此刻，却有着一点星光，居然从天际一闪而没，直接将入到这巫师顶上的命火神光之中。

　　几乎就在摇光神变一闯入这巫师的识海之中，巫师就已经下意识的警觉了起来。

　　识海之中顷刻间电闪雷鸣，风狂雨暴，彷佛漆黑的大海上正在酝酿着一场巨大的风暴。

　　这是元神的警觉，也可以说是潜意识之中的防御机制，顷刻间被外力闯入所触发。

　　只是一点星光一转，宛如一颗星辰一样的占据了识海的核心，就已经将一切都给定住。不论是波涛汹涌的大海，还是风起云涌的天幕，一切都好像按下了暂停键一般的定格下来。

　　开玩笑，这是九曜天心法之中最为厉害的法门，也是神魂，神魄相合，外加天星加持之力，如此力量一举闯入这区区一个土著巫师的识海之中，而他又岂有反手的力量？

　　莫要说现在只是他潜意识之中的反抗，元神的警戒，就算是现在他全部心神放在反抗之中，也无半点用处，直接就把他给镇压了去！

　　实际上，唐长生如果单纯想要杀掉这花脚巫师根本不用这么麻烦，但是他对这些巫师的知识挺感兴趣，所以才会多费一点力气手脚。

　　此刻，摇光神君只是在其识海之中一指，原本平静下来的识海再次翻涌起来，跟着，就是无数的记忆像是浪花一样的起伏，呈现在了唐长生的眼前。

　　有人说人死之前的一刹那，甚至能够将一生都给回忆。不论真假，总之识海之中发生的事情再多，在外界看起来也就不过只是一瞬间而已！

　　下一刻，那巫师猛然一震，整个人几乎跳了起来，一句话也都没有说出，整个人就已经暴毙当场，眼耳口鼻之中尽数都是鲜血。

　　星光一转，倏忽之间，已经回到了唐长生的体内。下一刻天关密窍关闭，元阳神灯的之中的灯油已经见底。

　　唐长生虚弱的睁开了眼睛，魂魄已经分离，各归其位。

　　莫要看着几乎只是短短的时间，已经杀人于数十里之外，但是消耗的力量也是极大。如果没有元阳神灯的愿火支撑的话，单单凭唐长生幻神境的力量，恐怕这般施法一次，都需要他两三个月的时间才能恢复。

　　饶是如此，唐长生也是服用了一颗养神丹之后，才慢慢的恢复。

　　他睁开眼睛，淡淡的说了一句：“古者所谓剑仙千里之外斩人头颅，修炼我九曜天心法，达到星辰感应变化者，同样能够如此。


第五十二章 洪洞血脉

　　可惜，我现在的力量，也不过只能在百里之类施法而已。顶多可以算是百里之内杀人，除非修炼到阴神境界，否则鬼兵不可能……”

　　唐长生嘴角露出了一丝骄傲的笑意来，跟着脸色变得极其难看，甚至变得有些后怕。

　　因为，他绝对没有想到，那花脚巫师居然早已经看破了他天外妖魔的身份！

　　幸好这花脚巫师不知道出于什么考虑，没有散布出去，要不然唐长生的情况可就危险了！

　　“我翻过了这花脚巫师的记忆，他并没有把东西告诉过另外的人。但是为了保险起见，这花脚巫师将此事写了下来，藏在了花脚祖灵所在的山洞之中……看来，为了保险，那花脚祖灵也是不得不除去了啊……”

　　唐长生喃喃自语，苦笑着。事实上的事情就是如此，做了第一步，接着就要身不由己的做出第二步，第三步来。

　　就好像有人做错了事情想要隐瞒，但是隐瞒之中，却往往做错更多事情，以至于积重难返，最后越来越严重……

　　所以古人说一失足成千古恨，再回头已是百年身！

　　唐长生现在都有种这种骑虎难下的感觉，可惜他没得选择。他是试炼者，只能一条道走到黑……

　　不过，花脚祖灵可不是那么好对付，非是唐长生变神感应，就可以对付。

　　因为花脚祖灵不仅要比洪洞祖灵强大的多，更重要的是，花脚祖灵甚至还有肉身。

　　没错，花脚祖灵是一只妖怪，是被花脚人崇拜的图腾。而且，这个花脚祖灵相当神秘，似乎应该是一种地下生物，从来很少出现在人们眼前。

　　所以，想要对付这花脚祖灵，除非是灭了这花脚蛮，杀入其先祖洞之中。

　　可是花脚寨虽然受到重创，首领和巫师都已经死了，但是他们的实力也还在洪洞蛮之上。

　　不说别的，单单只是武士，就已经是洪洞蛮的一倍，数量达到两百……

　　要知道，这可都是觉醒了血脉的武士啊！也许比不上唐长生这么厉害，但是换了东华世界的普通战士，这些巫蛮武士一个打上十个那是轻轻松松。

　　所以，想要灭掉花脚蛮也并不是太容易的事情。关键是，唐长生也不能突兀的暴露出自己所有的力量……

　　万一被人怀疑是天外妖魔那可就惨了！

　　所以想来想去，渐渐的唐长生就生出了以守为攻的想法。

　　“哼，我就不信，这花脚蛮的首领被我打死，那巫师又死的不明不白，这些花脚蛮还能够忍得下这么一口气！”

　　日子就这么一天天的过去，花脚蛮似乎比想象之中的沉得住气的多，预料之中的袭击一直没有动手。

　　不过唐长生显然要比花脚蛮更沉得住气的多，随着洪安的伤势渐渐转好，日常率领武士们狩猎之类的种种事情，都交给他去做。

　　唐长生却是开始做一些奇奇怪怪的，让人们觉着似乎只有巫师才有兴趣做的事情，比如到处翻找一些草根树皮，和一些虫蟊动物。

　　不过，这并不会让人奇怪，因为现在在别人眼中，唐长生怎么说也都是那洪洞巫师的弟子。

　　既然是巫师么，做什么奇奇怪怪的事情，也都正常了！

　　其实不然，唐长生就是在试验一个药方。他的养神丹经过这次的使用之后已经不多了，所以打算重新祭炼一点。

　　可惜这方世界的植物并不尽相同，就算是相同的植物，药性如何也很难说。

　　草药这种东西，最重的就是所谓道地。水土不同，药性就有所差别。更不要说世界都不同了……

　　所以，唐长生在原来药方的基础上，开始试验新药。

　　古人能够凭空创造出各种药方，那么他唐长生没有可能连一点改进都办不到。

　　这方面，洪洞巫师的知识和记忆帮了他大忙。因为再没有人比他更加熟悉周围各种植物的药性了。也让唐长生炼丹大业，粗粗有了一些成绩。

　　这让唐长生总是有些惋惜，当时让这货死的太轻易了，还有很多东西都没有传下来。从薇那里知道的知识，怕是不及洪洞巫师的一成……

　　幸好，后来唐长生又在花脚巫师的识海之中学到了许多知识。对于附近的各种植物，动物，甚至矿物，有了更深刻的认识。

　　而同样的，唐长生的修行也并没有放松。尽管实力还没有恢复到十分，毕竟肉身和元神之间，还并不是完美协调。但是，血脉的力量却是不断地强化。

　　甚至让唐长生觉醒了一种被称之为天赋的力量，那就是射击。不论是用弓箭，还是用短矛来射，根本不用元神锁定，都能够达到百步穿杨之效果。

　　世有怪物洪洞者，人面豹身，牛耳一目，有长尾，能发巨声，宛如洪洞，因此得名。其兽力大无穷，善射。

　　这是血脉力量渐渐觉醒之后获得的专长能力……

　　嗯，也许是第二个。第一个专长能力应该是力大无穷！

　　就比如现在，唐长生手中一张从花脚蛮峒夺过来的硬弓，箭无虚发，每一箭射出去，都能轻而易举的射穿百步之外一个细细的树叶，而不伤到枝条。这就是传说之中百步穿杨的绝技！

　　唐长生一连连珠射出三十多发羽箭，将一棵树的射掉了小半边的叶子就停下了手来。并不是他不愿意再射，而是已经再无箭支。

　　这些箭支同样也是从花脚蛮手中夺来的，做工相当精致，一看就知道不会是黑岩山中的手笔。

　　洪洞蛮峒自己做的箭支相当粗糙，甚至不直，肩头是打磨过的骨头，或者是石头。

　　而这些箭支的肩头上面明显的用的是钢铁，而且还是带着破甲效果的重箭。

　　“我原本以为这方世界的文明水平很低，现在看起来，当真不一定啊！”唐长生自言自语的说着。

　　接着抽出一个短矛，一把投掷而出。几乎肉眼看不清楚，只见着一道乌光射出，已经洞穿了一个树干。

　　接着一个个短矛出手，却是转眼间在那棵树上留下了一整排整整齐齐的短矛。


第五十三章 花脚祖灵

　　“还是这东西用的顺手，这支弓虽然号称是强弓，但是对于来说，还是太软了一点。杀伤力不足啊……”

　　能够射百步的强弓放到唐长生原本的世界去，杀人自然没有问题。

　　但是这黑岩群山的人们一个个强壮的离谱，这些箭支如果射不到要害的话，很难起到致命效果，尤其是距离稍远一些的话。

　　就在唐长生练习这弓箭的时候，花脚蛮峒的后山悬崖。或者说，这是一个大山的裂缝，一直不知道通向什么地方去了。

　　此刻花脚蛮峒的人不分男女老幼，尽数围在那裂缝之旁，他们跪拜在地，一只只屠杀的动物血淋淋的摆放在裂缝前方。

　　而那些花脚蛮们却跳着怪异的舞蹈，口中用着古怪的腔调，又好像是在咏叹着什么……

　　也不知道是血腥的味道惊动了裂缝深处的东西，还是这怪异的声音惊动了它。

　　就见着快如电闪的一个灰影一闪而过，接着就见着一只巨大的犀牛尸体已经消失的无影无踪。

　　那有许多人顿时露出喜色，高声叫道：“祖灵已经回应了我们的祈祷……”

　　没有巫师直接沟通祖灵，花脚蛮们也就只好用最古老的办法来唤醒祖灵。

　　四周的花脚蛮们纷纷恐惧而又兴奋的大声喝叫起来，带着狂热的气氛。一头头的牲畜被宰杀，放在了那裂缝之前。

　　裂缝的阴影之中，始终也不见有着什么东西出现。只是每次阴影一闪，就有着一只牲畜的尸体消失不见。

　　“祖灵啊，我们供奉于你。已经三百年了，现在我们用血食祭祀，恳求你灭亡我们的敌人吧……”

　　其他花脚蛮人的百姓也同样高声呐喊，便有着一个被剥光衣服的少女，跟着被一刀割断了喉咙，鲜血飞溅而出……

　　这是人祭，是很少才会举行的仪式了！一瞬间，那花脚祖灵的瞳孔之间，就已经泛出了一丝血光。

　　“从长远来看，打猎养活的人口极其有限。据说养活一个猎人，起码需要的将近千亩的猎场……这个世界的动物就算是丰富一些，那也需要一半儿……难怪蛮峒之中除了成年战士之外，其他人都是饥一顿饱一顿的。”

　　事实上，就算是成年战士虽然能够吃得饱，但是也不是顿顿有肉，经常也要靠其他植物淀粉或者纤维来填饱肚子。

　　也就是说，就算夺得了花脚蛮的一半猎场，但是能够养活的人口还是相当有限。

　　这让唐长生有些苦恼，虽然蛮峒之中也种植着一些东西，比如木薯之类。不过显然驯化的程度不够，种植的技术又比较粗犷，产量不高，口味又差。也就是在猎物不足的时候填饱肚子所用。

　　幸好唐长生的行军袋之中，居然留下了一些水稻种子，也不知道什么时候留下的，数量不多，顶多也就几斤而已。

　　不过，却就被唐长生当成了宝贝，在四面琢磨着寻找一个好地方当成水田来种。

　　却在唐长生路过一处随处可见的草丛的时候，忽然之间，眼角一花，唐长生手起矛落，已经将这东西钉在了地上。

　　“花脚蛇？”

　　钉在短矛上的看起来是一条长着脚的花纹斑斓的毒蛇，实际上应该是蜥蜴才对，而且是剧毒的蜥蜴。据说被咬上一口之后，走不过五步，就要毙命。

　　而这花脚蛮之所以叫做这个名字，却正是因为他们崇拜一只巨大的花脚蛇作为图腾祖灵。

　　此刻，唐长生露出若有所思的神色来，终于来了么？自己可是等了很久，还以为他们怂了呢！

　　却就在这个时候，随着山风，远处的洪洞蛮峒传来惊叫声音。

　　唐长生不为所动，蛮峒之中有着巫师和祖灵守护，并不需要他唐长生担心。

　　此刻地上到处传来窸窸窣窣的声音，无数花脚蛇的身形若隐若现。

　　唐长生稍稍有些头痛，这种体积小，数量多的东西是最麻烦的了。如果这东西还有毒的话，那就是麻烦之中的麻烦了！

　　好在这是荒郊野外，四周并没有人看见。

　　唐长生冷冷一笑，元阳神灯在手中出现，亮起。一圈圈的如同水波一样的光芒扩散了开来，所过之处。那些花脚蛇像是遇到天敌一般恐惧的逃走，然而刚刚转过身子窜了几步，顷刻间就翻了白肚皮，死了一地。

　　这种小东西虽然厉害，但是毕竟生命力太过弱小，精神意识更是小的可怜。在唐长生通过愿火放大的恐惧之下，一个个活活吓死。

　　收拾这些小东西，对于唐长生不过只是不值一哂的小事而已。

　　但是，唐长生并没有放松下来，反而如临大敌一般。元阳神灯不仅没有熄灭，反而更加明亮起来。

　　四周不知道什么时候起风了，风中居然夹杂着腥味。四周的树叶被吹动着，飘零的小雨也落了下来。

　　然而那细细的雨丝根本落不入元阳神灯的灯光笼罩之处，而落在外面的雨丝，却发出嗤嗤的声响。不论是树叶还是草叶，都在这雨丝之中枯萎发黄。

　　“有毒！这些雨丝有毒！”

　　唐长生不动声色的说着，一手举灯，宛如闲庭信步一样的向着洪洞蛮峒的方向走了过去。敌人既然不出来，那就逼着他出来好了，料着这敌人也不可能眼睁睁的看着自己回到蛮峒。

　　果然，唐长生刚刚一动，忽然传来一丝风响，一个脑袋大小的石头飞了过来，带着劲风，向着唐长生的后背砸了过来。

　　唐长生看也不看一眼，继续前行。那石头砸在愿火之上，忽然之间就化为粉碎。元阳神灯的火焰却晃也不晃一下……

　　然而就在这一瞬间，唐长生已经抓到了敌人的踪迹。冷笑一声，元阳神灯之中发出一朵火花，烧了过去。

　　原本看来空无一物的所在，忽然显出了黑暗来，露出一个庞然大物的身体它有着花脚蛇的身体，却更是有着一个人的脑袋，看起来诡异之极。

　　此刻居然口吐人言：“你，你为什么会拥有巫师的力量……”


第五十四章 以逸待劳

　　唐长生不答，反而露出饶有兴致的神色来：“这就是花脚蛮的祖灵么？有意思，有意思！居然有着阴神境界呢……和我以前杀的那个熊妖差不多……”

　　没错，眼前这个花脚蛮的祖灵拥有着差不多阴神的力量，和当初唐长生在苏胥水之畔杀掉的熊妖也差不多。

　　对于这些野路子，并没有系统的修炼，运用力量法门的家伙。就算是阴神，却也并不放在唐长生的眼中……

　　据说，妖怪之中很少会有幻神境界的。因为他们修行太过粗糙，分不了那么细，往往元神一出，就是阴神。就好像现在一样！

　　唯一有点麻烦的是，似乎这个祖灵身边有着香火愿力，在它的身边，燃烧着一层淡淡的白光，看来他能够使用一部分这种力量。

　　愿火为心愿之力，心动就是力量，使用起来可就方便多了。就算是这等野路子的家伙，也能够发挥出一部分的力量。

　　对于这祖灵的力量，唐长生并不畏惧，他所担心的只是，引不出来这家伙而已，此刻既然已经引出了这家伙，唐长生的眼中就充满玩味。

　　而那花脚蛇祖灵更是对唐长生充满忌惮，确切的说，它对于唐长生手中的元阳神灯，既充满了觊觎，却也充满了忌惮。

　　它能够感觉到这火焰之中带着的那种能够让它魂飞魄散的恐怖力量，但是却又渴求这种力量。潜意识的觉着，只要它能够夺取这种力量，它就能够变得无比强大。

　　当然了，如果这花脚祖灵知道，这元阳神灯并不是唐长生手中最厉害的法宝的时候，也不知道会做何等感想？

　　就在唐长生准备动手的时候，那花脚蛇祖灵忽然向后一退，一股烟雾卷起，已经逃的无影无踪。

　　“居然不战而退……”唐长生露出了一缕古怪的笑意来，却并没有去追，大踏步的向着蛮峒走去，远远的听到惨烈的喊杀声音。

　　却是花脚蛮的武士们趁着唐长生不在蛮峒的时候攻了过来，可惜……他们绝对想不到，唐长生会这么快的回来。

　　而且……事实上，这个时候，花脚蛮们并没有占到便宜。

　　并不是，洪洞蛮变得厉害了。而是唐长生早有准备，把蛮峒的防御重新修了一下。

　　这刻，所有的洪洞蛮的武士们都躲在寨墙后面防守，根本不出去和花脚蛮们厮杀。

　　气的那些花脚蛮们纷纷跺脚大骂，大骂洪洞蛮无耻。

　　不过这却是唐长生交待的战术，而且看起来十分有用。在洪安的监督之下，也没有谁傻的明知道敌人强大的多，也还要冲出去拼命的！

　　“射……”

　　一声令下，嗖嗖声响，十多支利箭射了出去。眨眼间的惨叫响成一片，起码有着五六个人中箭。只是可惜一个毙命的都没有。

　　这些巫蛮人虽然身上没有铠甲，但是身体强壮，生命力也是强大之极，弓箭的威力就显得小了太多。

　　轰轰轰，花脚蛮人们发怒了，抱起一个个脑袋大小的石头向着蛮峒砸了过来。

　　重达几十斤上百斤的石头，在花脚武士的蛮力之下，简直是拥有投石机一般的力量，轰在了蛮峒的简易墙壁之上，顿时砸毁一片。

　　这些简单的寨墙都是直接用高大的原木竖起而成，因为人手不够，这些原木只做过简单的处理，甚至连树皮都没有刨掉。

　　原本这些原木起码都是怀抱那么粗，足够结实，然而在这等的“砲击”之下，却很快就被砸的晃动起来。

　　这一下子，躲在寨墙后面的洪洞武士们开始慌乱了起来。躲在寨墙后面防守，虽然变得安全了的同时，却也让他们的勇气寄托在了墙上。

　　唐长生冷眼旁观，一直到蛮峒的情况变得危急的时候方才出现。他如同旋风一样的刮过敌人，所过之处，花脚武士倒地一片。

　　而洪洞武士们认出了唐长生来，开始欢呼起来，甚至准备打开寨墙，准备和唐长生一起并肩作战。相比于寨墙来说，唐长生能带来的勇气更加要大得多了！

　　却就在这个时候，强忽然神色大变，一个哆嗦，紧张的望向山林之间，他叫道：“不好，花脚祖灵杀来了……”

　　自从上次被唐长生饶了不死之后，他就已经对唐长生心服口服。

　　说着，他开始祈祷，希望祖灵这个时候下降来阻挡花脚人的祖灵。尽管他也知道可能性不大，因为现在是光天白日之下，祖灵不可能出现的。

　　而花脚蛮的祖灵却不相同，因为他是真身出现。

　　几乎悄无声息的，一个庞大的身影从密林之中穿行而出，却是一个足有卡车那么大小的蜥蜴。

　　“花脚蛇……是花脚蛇祖灵……”

　　欢呼的声音一片一片的响起，跟着那花脚蛇祖灵所出现的，却是漫山遍野的小小花脚蛇。

　　相比于这个足有卡车那么大的祖灵，这些花脚蛇顶多也就不过巴掌大小罢了。然而现在漫山遍野的出现，地下树上，到处都是密密麻麻的这些东西，层层叠叠的向着洪洞蛮峒涌了过来。

　　这一刻，就算是最勇敢的洪洞武士也都痛苦的闭上了眼睛。如今是光天白日之下，祖灵的力量发挥不出来，恐怕不是花脚祖灵的对手，保护不了他们。

　　在这么层层叠叠的花脚蛇攻击之下，怕是所有人都会被咬死！

　　因为，洪洞蛮峒的祖灵却非是妖怪，而是英灵。是洪洞蛮峒历代战死的勇士，首领，巫师的意志集合。

　　花脚蛇有着身体，可以在光天化日之下出现。而祖神……

　　“嗡……”从洪洞蛮峒后面的一个图腾柱上，一道光芒亮起，显出了一个强大的武士模样。

　　他一手拿着代表武士的刀剑，另外一手拿着代表巫师的法杖。身上燃烧着淡淡的红色火焰，此刻愤怒的大叫，刀剑直指那花脚蛇。

　　几乎就在那刀剑指住花脚蛇的时候，下一刻洪洞祖灵已经出现在花脚蛇的面前，一刀劈了下去。

　　这一刀带着火焰的光芒，明明是虚无的攻击，然而立刻在花脚蛇的背上留下了一个巨大的伤口。


第五十五章 红色愿火

　　那花脚蛇愤怒的还击，喷出一口带着黑烟的吐息，然而却被洪洞祖灵轻松躲过。

　　这一切都在唐长生眼中，被看得真切。他知道，灵体状态的祖灵和拥有肉身状态的祖灵都各有好处。

　　花脚蛇虽然厉害，但是体型庞大，这个时候更接近于野兽，很难对付灵体，或者说是元神状态下的洪洞祖灵。

　　但是洪洞祖灵相比花脚蛇这般的肉身存在，也不是没有弱点……要不然最初花脚蛇只是试探了唐长生一记，就匆忙遁回肉身之中，换了真身再次出场。

　　事实上，唐长生刚才根本就不怕那花脚祖灵就那么逃跑。

　　甚至它逃跑了更好，既然已经引蛇出洞，这花脚巫师跑了，那些花脚蛮的武士们跑不了，到时候将其一锅端了，然后再去围杀那花脚祖灵，只会让事情变得更加简单。

　　“快，快。祖灵坚持不了多久，现在是白天……”有人大声喊叫着，不过他想让什么快，连他自己也都不知道。

　　而唐长生却清楚的知道，正是如此。这洪洞祖灵并没有达到阳神之境，顶多也就是阴神水平而已。根本不可能长时间的在光天化日之下战斗……

　　当然更重要的原因是这祖灵是唐长生重新塑造，只是拥有原本祖灵三四成的力量而已。

　　现在拿洪洞祖灵每一时每一刻燃烧着神力愿火，方才能够支撑他在光天化日之下进行战斗。

　　这种消耗是极其恐怖的，就凭借洪洞蛮这个小小的蛮峒，就算是几百年的香火愿力积累，也支持不了太长时间。

　　顶多也就在一两分钟之内吧！如果在这一两分钟洪洞祖灵不能打败这花脚蛇的话，那么洪洞祖灵只能耗干力量，回到灵境之中去坐以待毙。

　　但是，祖灵诞生的目的就是为了守护蛮峒，尤其是这种阴灵祖灵。它没有别的选择，也只能放手一战！

　　短短的一分钟很快过去，洪洞祖灵又在花脚蛇身上添了几道伤口，让那花脚蛇气急败坏。然而说起彻底击杀这花脚蛇却还差的远。毕竟对方原本的力量就要高于他！

　　眼见着洪洞祖灵的力量越来越弱，围绕着他燃烧的火焰渐渐的变得黯淡，那祖灵最终愤怒的一阵咆哮，却没有退回灵境之中，而是大吼一声，浑身的力量燃烧着，化为一道光芒冲入了花脚蛇的识海。

　　“不要……”看着这么一幕，许多洪洞战士惨叫了起来，怎么也没有想到洪洞祖灵会如此刚烈，居然选择了同归于尽。

　　花脚蛇痛苦的在地上打滚，口鼻喷出鲜血来。

　　然而，唐长生却知道，这一场战斗洪洞祖灵已经输了。

　　他的力量已经耗费太多，就算是孤注一掷的话，在花脚蛇的主场也不可能是人家的对手。

　　这一点，不仅是唐长生看得出来，许多人虽然不明究竟，但是却都隐约能够看出，洪洞祖灵的情况不妙。

　　一时间，花脚蛮的武士们欢呼雷动。相反，洪洞蛮这边，却是如丧考妣。

　　唐长生冷笑一声，悍然出手。他怎么可能允许这种事情发生？他还要靠着洪洞祖灵进行掩护呢。

　　关键时候，唐长生悍然出手。在谁也没有反应过来的情况之下，重重一刀砍在了花脚蛇的脑袋上。

　　这花脚蛇已经不知道活了几百年了，可以说早就已经是个妖物，不仅元神修炼到了阴神境界。而且肉身也是极其强大，那骨头坚硬的超乎想象。

　　唐长生一刀劈过去，艰难的破开其外皮的防御，砍刀了骨头上，震的手中厚重的开山刀都断裂了开来，却也没有带给这花脚蛇致命的伤害。

　　然而，唐长生从来都是法师，就算是他现在继承了巫蛮人的强大血脉也是一般。

　　此刻借着这一刀的掩护，愿火已经烧入到了花脚蛇的识海灵台之中。

　　相比于灵台境，或者是幻神境，到了阴神境界的时候，灵台已经由幻变实，却要稳固了不知道多少倍。

　　如果说灵台的时候，所谓的灵台不过只是一个泡沫。那么到了幻神境，就相当于在识海之中搭建了一个平台。

　　而到了阴神境界，这个平台已经生根，和陆地联系在一起。

　　当然，这种比喻不一定确切。但是形容其实力来说，还是有着一定道理的！

　　唐长生修炼到了幻神境，成就道心之后，灵台就开始渐渐的实化，这以后再想改动，已经是困难的事情了。到了阴神境界地基都已经牢固，那个时候根本不可能再改动。

　　每个人存在的道心，功法等等都是不同，所构筑而出的灵台也都不尽相同。

　　此刻，而此刻这个花脚蛇的灵台就构筑出了一片无底深渊，似乎通向了地底深处的无底深渊。

　　“该死，我早该知道这些妖怪识海之中都是一些乱七八糟的东西……”唐长生的意识驾驭着愿火闯入进来，一瞬间照亮了这个巨大的深渊。

　　这些妖怪野性未驯，智慧底下，能够理解的东西十分有限，构筑的灵台往往也是他们最为熟悉的东西。

　　不过，对于唐长生来说，就未免太不友好了！

　　好在这灵台之中，一个巨大的花脚蛇和一个武士正在深渊之中战斗着，此刻显然花脚蛇已经占据了上风，已经牢牢的咬住了武士的肩膀，任凭武士怎么挣扎，也都是挣扎不出。

　　唐长生就是这个时候出现的，愿火喷洒而出，沾着了这深渊洞壁，就开始像是泼油了一般，熊熊燃烧了起来。

　　花脚蛇发出痛苦的呻吟，居然主动放弃了到嘴的猎物，扑打着火焰，想要将着火焰熄灭。

　　要知道元神和灵台不过是一体两面，也许到了阳神境界两者可以分开。但是在阴神境界，这两者的关系就好像蛋壳和蛋清之间的关系一般。

　　灵台被愿火点燃，那阴神也要受创。这个时候，花脚蛇又哪里顾得住猎物？只顾扑打火焰去了。

　　然而，事情却哪里有这么简单？这是愿火，而且还是红色愿火。

　　当初唐长生用着白色愿火就生生的炼化了一个阴神熊妖，更不要说现在的红色愿火了。


第五十六章 传承血脉

　　那花脚蛇一旦碰上火焰，就好像碰上了燃烧的汽油一般，不仅火焰扑打不灭，身上也开始沾染火焰。

　　不过下一刻，那花脚蛇身上就有着一道光芒生出，险些把愿火给压灭。

　　“终于动用了愿力了……”

　　如果是无主愿力，唐长生可以掠夺，也可以将其点燃焚烧。但是这般有主的愿力，却就不能这么办了！

　　不过，无非这个时候没有取巧的办法，那就来硬的好了。这个时候就是看双方谁的愿力更加强大，使用的手段更加高明。

　　唐长生非是神灵，借助元阳神灯，施展愿力，手段并不算是高明。远远达不到神灵对于愿力的利用层次。

　　如果说一般神灵能够将神力愿火发挥出十成的力量的话，那么唐长生顶多借助元阳神灯发挥出愿火六七成的力量。

　　如果对手是神灵的话，唐长生自然不占便宜。但是花脚蛇却不过只是巫蛮世界的土著祖灵而已，顶多也就是鬼神之属，而且还是没有传承，也没有领悟大道天机，智慧更是低下这一种弱鸡，其发挥愿力顶多也就只能发挥出三四成的力量。

　　更不要说，唐长生手中所掌握的天银数量是如此的巨大。绝对数量上也要远远超过这花脚蛇。

　　既然战斗已经拖到了这种地步，那么他的失败已经是注定了的。

　　花脚蛇也就不过抵抗了一时半刻，就再次被愿火给包裹。这一次，他再没有挣扎还手的力量，只能痛苦大叫。

　　趁此时候，唐长生一拉洪洞祖灵，就已经逃出花脚蛇的识海灵台。

　　而火焰开始以更快的速度蔓延，很快就花脚蛇的元神，连带着灵台一起吞没。

　　这一切负责的过程普通人自然是看不见的，他们只能看到随着唐长生一刀砍在那花脚蛇的脑袋。就见着花脚蛇忽然惨叫一声，然而还没有叫完，张开的血盆大口之中已经喷出了火焰。

　　接着火焰就已经弥漫了这花脚蛇的全身，熊熊燃烧起来。

　　变起仓促，谁也都没有想到居然会发生这种事情。一时间不光是那些刚才还在欢呼的花脚蛮们惊呆了，张大了嘴巴停了下来。就算是洪洞蛮们也是呆住了，绝望到了谷底的心情陡然回转……

　　这般情绪的大起大落，简直就好像做云霄飞车一样的刺激，以至于许多人的脑海之中，这个时候就只剩下一片的空白。

　　不过洪洞蛮们很快的就反应了过来，开始欢呼起来。不管发生了什么事请，总之，花脚蛇祖灵完蛋了，他们胜利了。

　　而当看到花脚蛇祖灵化为火球的情形，一个个花脚战士们反应过来的时候，却是个个心胆欲裂。

　　跟着，许多觉醒了花脚蛇血脉的战士也惨叫起来，口鼻之中喷出鲜血，显然是负了重伤，失去战斗能力。

　　唐长生目光一闪，从东华世界时候对峒蛮人的研究就知道，峒蛮人的血脉能力，有很多来自于祖神，随着祖神死亡，许多拥有祖神血脉的战士都会受到血脉力量的反噬。情形会是相当的惨烈！

　　当然，也会有许多拥有祖神血脉的人能够撑过反噬，将血脉传承下去。

　　就比如唐长生现在这具身体之中所拥有的洪洞血脉，就是不知道其哪一代的祖先所供奉的祖神。也许那洪洞早已经死亡陨落，但是血脉的力量还是传承了下来。

　　而眼前这个花脚蛇，也不过只是祖灵而已，远远还算不上祖神。而且作为花脚蛮的图腾祖灵的时间也还太短了一些，只有短短的两三百年而已。

　　据说，祖神统治蛮峒往往需要五百年以上，血脉的力量才有可能渗透入部落之中。

　　据说，越是强大，统治时间越是久的祖神，所影响的血脉力量也越是强大，传承也越是久远。

　　像是花脚蛇这般的祖灵，就算开始影响血脉了。但是随着它的死亡，顶多一两代之后，它的血脉就会在花脚蛮人体内消失。

　　只有那种真正强大的，所谓的上古神兽，方才有可能将血脉之力千年，万年不变的传承下来。

　　东华世界为了征服这个巫蛮世界，不知道对其做了多少研究和调查。甚至在自家世界南荒之处，专门俘虏了一批巫蛮人战俘和祖灵，将其布置成隔离保护区，观察了上千年的时间。

　　而随着这次撤去保护区，一举灭亡峒蛮人。那就只有两个可能，一个是东华天庭对于他们已经研究透彻，再不需要更多研究。

　　还有一个就是，东华天庭对于征服巫蛮世界已经有了把握，再不需要进行观察研究。

　　不管是那一种，他唐长生现在都要做好自己的事情，多多积累功值好处，日后方才是修炼景升的资粮。

　　也许现在成就阴神真人对于他来说并没有什么难度，甚至成就阳神也都有了一多半的把握。

　　但是唐长生法师的心啊，却是在星辰大海。不对，说错了，应该是在仙道天途。他还想要走的更远……

　　一瞬间的失神，又让唐长生把心神给扯了回来。

　　此刻胜局已定，随着花脚蛇被杀，拥有花脚蛇血脉的武士们收到反噬，其他剩下的武士们再没有战心，不是逃跑，就是已经纷纷投降。

　　谁也没想到，事情最后居然会有如此戏剧性的转折。

　　原本怎么看也要大败亏输的战斗，居然在唐长生的刀下居然大获全胜。一时间欢呼之声不绝于耳！

　　唐长生举起一只手来，满场的欢呼声顿时停了下来，静静的听着唐长生说话。

　　“把这些俘虏全部捆起来，交给女人看管。我们现在杀到花脚峒去……”

　　随着唐长生的声音落下，欢呼声响彻一片。甚至就连那些被俘虏的花脚战士们的神情也都松弛了下来，甚至很配合的被俘虏了。

　　作为黑岩群山之中的蛮峒，如果没有祖灵守护的话，那么就好像是裸露的大肥肉，等待他们的下场将会无比凄惨。

　　无数的妖魔鬼怪，会很快让整个蛮峒的人死的精光。

　　而被洪洞蛮给吞并，却是他们最好的结局……


第五十七章 吞并花脚峒

　　毕竟，他们同文同种，被吞并之后很快就能融合在一处。在黑岩群山之中，这种事情并不太过罕见。

　　但是在更远是地方，那就不一样了。听说那边的祖神喜欢血祭……一旦战败成为俘虏，往往都会被当成血祭的对象。

　　唐长生率领着手下武士赶到花脚寨之后，并没有费多大功夫，就已经把整个蛮峒拿下。

　　事实上，当那些花脚蛮峒的老弱妇孺看到是洪洞蛮们杀来，而不是他们自己的武士回来的时候，就已经明白了这一切，没有丝毫反抗，就让洪洞武士们轻易的控制了整个蛮峒。

　　一切比唐长生想象之中最顺利的预计都还要顺利的多！

　　当把这一切做完之后，唐长生再一次的退居幕后。有着一个年富力强的便宜老子，有时候还真不是一件坏事，起码这些琐事都能够扔出去，不用自己做。

　　吞并了花脚蛮之后，唐长生手下的武士已经超过了两百，人口已经超过了八百，算得上已经是小有势力。

　　红色试炼并没有什么具体的目标，无非就是潜入敌后，侦查，破坏。很有些像是现代特种作战的意思……

　　不过，对于唐长生来说，现在他所需要的是一边潜伏。一边暗中发展势力，等待着时机！

　　当占领了花脚蛮的蛮峒之后，唐长生第一件事就是来到了花脚蛮们的先祖洞中。

　　巫蛮人之所以又被叫做峒蛮，就是因为他们喜欢居住在洞穴之中。不论是洪洞蛮，还是花脚蛮的蛮峒之后，都会有着一座山洞。

　　而现在，唐长生就出现在花脚蛮的山洞之中。这里，原本也是其祖灵花脚蛇所居住的地方。

　　当唐长生控制了整个花脚蛮峒之后，第一个下来检查的就是这地方。谁也不知道花脚蛇那东西留下卵之类的东西没有……

　　当然更重要的却是，唐长生要把那花脚巫师留下来的以防万一的证据给找到，销毁。

　　花脚蛮的先祖洞和洪洞蛮的先祖洞有着很大的不同，尤其是花脚蛮的先祖洞更像是一个巨大的山体裂缝，谁也不知道一直裂到了什么地方去……

　　不过让唐长生颇为意外的是，这处山洞之中的灵气居然比洪洞蛮峒的山洞灵气还要充裕的多。

　　地缝在深处又裂了开来，向着更深的地方裂去，似乎形成了一股无底深渊。

　　这让唐长生的眼睛一亮，想来这花脚蛇以前就应该出没在这种地方，否则其识海灵台也不会最终形成这般模样。

　　对于修行者来说，灵台最终塑造的形态和道心，功法，和自己的心念有关，几乎可以说是道心的最终具现。

　　而花脚蛇这等妖怪，恐怕就是下意识的参照自己最为熟悉的幻境，将灵台塑造成如此模样。

　　这里应该就是那花脚蛇日常最常出入之所了，如果那花脚蛇有灵境的话，应该也就是在这附近。

　　还没有接近那地缝，就可以见到，有着淡淡的雾气飘了上来，黑色的，阴冷的雾气在这地缝之中翻滚着，以至于根本不知道这地缝会有多深，通向哪里。

　　以至于唐长生踢下一块石头，半天也都没有听到半点回音。

　　“莫非这就是巫蛮人传说的无底深渊？”唐长生沉吟着。

　　不论是洪洞蛮还是花脚蛮都流传着一个传说，相传他们的祖先都是地底深处爬出来的。所以他们最初才洞居，就是为了和祖先所居住的地方离着更近。

　　唐长生沉吟了半天，最终还是压下一探这裂缝的好奇。因为就算是唐长生也能够隐约感觉到危险，似乎这地缝深处潜藏着什么巨大的危险一般。

　　“算了，这处地方以后再说。我还是早点把花脚蛇的灵境找出来再说！”

　　心中正在想着，就见着那雾气涌动，似乎有着一团喷了上来。

　　一股带着淡淡硫磺味道的气体让唐长生下意识的屏住呼吸，这气体有毒！

　　但是接着让唐长生骇异的事情发生了，这些气体彷佛极其沉重，就算是唐长生已经屏住口鼻呼吸，然而还是往他浑身上下的毛孔钻去。

　　若是换个普通人，不穿防护服在这种环境下自然是死定了。然而唐长生只是冷哼了一声，浑身上下的毛孔已经锁紧，半点气体也不可能渗透体内！

　　“这鬼地方……这好像是水银气？还有着硫磺味……我去，这地缝难道真的通到了地底不成？”

　　心中嘀咕着，唐长生远远的退了开来，再不像这些东西靠近。

　　他好歹也是练过丹的人，对于这些外丹的最基础材料还是分得清楚的。

　　自古以来，外丹最为重要的两种基础材料无非就是铅汞而已。

　　尤其是以汞的分量更足，因为这东西就是道门画符的最主要材料，朱砂。这东西加热能够变成水银，也就是汞……

　　所以说，唐长生对于水银气十分敏感，一点不会陌生。

　　他皱皱眉头，也不知道那花脚蛇是如何在这般环境下生存下来，并且成为妖怪祖灵的。

　　不过，唐长生还是暂时把事情给放了下来。眼前一盏明亮的元阳神灯射出一道光芒，照耀在三界镜之中，那三界镜透出的光芒照耀在四下，却是寻找查探着花脚蛇的灵境道场之所在。

　　虽然这个家伙不是鬼神，而是有着身体的图腾妖物。但是唐长生却不相信了，这么一个炼出阴神，可以初步脱离肉身而存在的家伙，居然没有类似灵境道场这种地方？

　　但是三界镜照彻出去，却总是好像受到干扰，根本看不清楚。

　　“奇怪了，这家伙的灵境道场之中难道藏着什么宝物不成？居然连三界镜也都探查不出？”

　　这越发让唐长生感到好奇了，三界镜很少遇到这般情况。尤其是三界镜在融合了八卦镜，万象镜和天命罗盘三个碎片之后，功能更加强大的多。

　　而现在居然都是如此，也越发让唐长生怀疑花脚蛇的灵境不会那么简单。

　　好在……

　　唐长生心神一动，向着元阳神灯之中一指，就有着一个小小的花脚蛇的身影正在灯花之中浮动。


第五十八章 三界镜的功用

　　这却是那花脚蛇的元神，已经收摄入元阳神灯之中，正在慢慢炼化。

　　毕竟已经是阴神层次的元神，就算是愿火想要炼化，也不是那么简单的事情。

　　当初唐长生炼化那熊妖的元神，却也是花费了好几天的功夫。而且，当时唐长生法力境界都是不足，根本就没有能够充分炼化熊妖元神，浪费了大半儿。

　　而现在，唐长生有着充足的时间，可以选择一点点的炼化掉这花脚蛇的元神。

　　可怜这个主宰花脚蛮峒数百年的强大祖灵，现在只是砧板上的鱼儿一样，丝毫已经没有挣扎的力量，等待这唐长生刮去鳞片，开膛破肚。然后烧熟，吃进肚子里去。

　　尽管已经知道了自己凄惨的下场，但是这花脚蛇却是已经连挣扎的力量也都没有了，只是透出一股可怜哀求的神色来。

　　愿火会将其阴神一点点的炼化，最终将其化为同样的愿火，炼为天银，而它将魂飞魄散，永不存在。

　　却在这个时候，唐长生忽然住了手，露出深思之色来。过了半晌，方才说道：“说吧，你的灵境道场在什么地方？”

　　这是唐长生感到比较奇怪的一个地方，那就是他居然找来找去，也没有找到花脚蛇的灵境道场所在。

　　那花脚蛇露出畏惧之色来，嘶嘶的吐着信子，一股微弱的意识传了过来：“我没有灵境……”

　　唐长生大怒：“不知死活……”就要再用愿火炼化。

　　那花脚蛇紧张大叫：“真的，此地幽冥大乱，灵境早已经被破坏了……”

　　双方意识之间的交流，并不会以文害意。更不会因为名词的不同而影响到交流。

　　很快唐长生就知道，自家三界镜探查不到灵境，并不是有着什么宝物遮挡，而是幽冥大乱，连花脚蛇的灵境也早已经如同梦幻泡影一般的破灭。

　　“没有宝物？那我留你何用？还是炼化了吧！”

　　听着这花脚蛇没有宝物，唐长生顿时冷然一笑，将要把这东西炼化为天银愿火。

　　“不要，不要，我愿意臣服，愿意臣服。”花脚蛇顿时急了，叫道。

　　“哦，愿意臣服？”唐长生的目光稍稍透露出一点意外。

　　“是，是。”生怕唐长生不同意，这花脚蛇急忙吐出一串字符来。

　　说也奇怪，这字符听入唐长生的耳中，落入识海，立刻就化为古怪的字符。

　　却立刻把三界镜，或者说是天命罗盘吞入，转了一圈，又化为字符出现，不过已经改变，已经让唐长生能够清楚听懂，并且知道含义。

　　说起来，这也是天书玉字的一种，而且还是散字之中十分粗浅的一种。

　　这些的意思却是花脚蛇的名字，或者说是其真名。

　　唐长生对于这等法术并不陌生，道门闯教之初，早在汉唐之间的时候，就十分流行劾召鬼神的法术。

　　当初的道门前辈高人不知道降服了多少妖魔鬼怪，而为座下鬼神护法。后辈弟子，只要能够知道这些鬼神怪物的真名，都能够降服，驱逐，甚至命令这些鬼神怪物。

　　甚至在许多传说之中，有些鬼物作祟的时候，只要你能够叫出这些鬼物或者怪物的名字，他们就会逃跑……

　　不过随着后来这些经文被焚烧，甚至神道变革，日后渐渐的这些法术就已经没有那么泛滥。

　　此刻，这花脚蛇主动报出自己的真名，被唐长生所掌握。唐长生就完全可以对其生杀予夺……

　　想了想，唐长生还是决定留下这花脚蛇的一条小命来。

　　他身边带着的天银还算不少，暂时并不缺少用的。而一个活着的阴神，总要比炼化的天银有用处的多！

　　想了一想，唐长生又问道：“那边的地缝是怎么回事？”

　　“那里危险，通向地底……”花脚蛇说了几句，干脆直接用意识将所要说的话尽数传了过来。

　　这让唐长生变得越发诧异了起来：“你是说黑岩山中所有祖灵，都是从那深渊之中爬出来的么？”当然，这些个祖灵，都是有着肉身的怪物，而不像是洪洞蛮那里的英灵。

　　花脚蛮拼命点头，对于那深渊显得十分畏惧。要知道，那些地缝之中涌动的其他，对于他以前有着身躯的时候不算什么，但是对于灵体和魂魄来说，这些地缝之中的气体就要比任何毒药都要恐怖的多！

　　“这些深渊雾气居然还能够伤到魂魄元神？”唐长生微微有些惊讶，不过还是拿出一块玉佩，对花脚蛇说道：“你先进来吧，日后听我调遣！”

　　那花脚蛇闻言大喜，连声道谢，急不可耐的化为一道光芒，钻入玉佩之中。

　　好死不如赖活，越是活的久就越是怕死。更不要说是魂飞魄散了。

　　这个时候，花脚蛇连痛恨唐长生杀死他的念头都不敢生出，老老实实地钻入玉佩之中。此刻它的实力甚至还没有全盛时候的十分之一……

　　唐长生想了一想，既然已经掌握了这花脚蛇的真名，那么自然让其实力回复了才好驱遣。

　　当下，又弹了一点天银进去，让其吞食，回复力量。

　　直到把这一切全部做好之后，唐长生方才将玉佩收了起来。

　　他摸着下巴，陷入了神思之中。收服这个花脚蛇也就不过只是一个小小的插曲而已。他要做的说起还多着呢……

　　这处地缝深渊暂时也不重要，三界镜在唐长生的手中把玩着，已经找回了四片镜片融合在了一处。这三界镜就能够随着心意，化为三界镜，八卦镜，万象镜，和天命罗盘的形态，当然也同时保留了各自的功用。

　　这是很奇妙的感觉，此刻唐长生就有着一种渐渐补齐三界镜的感觉。

　　“八卦镜代表了穿越的功用，三界镜的用处是探查，万象镜是记忆，而天命罗盘应该就是演算。这功能应该越来越完备了啊……”

　　唐长生喃喃自语，尽管唐长生手中法宝众多，厉害的有着能够灭杀真仙的白玉丹炉，本命的还有着自己一点点祭炼而出的元阳神灯。

　　但是其实他最重要的法宝还是这三界镜！


第五十九章 同伴的消息

　　其实对唐长生来说，最重要的法宝还是这三界镜！

　　只是，以现在唐长生的修为来说，想要搞清楚三界镜的秘密，还差的太多。

　　起码，唐长生现在渐渐知道，三界镜的核心秘密应该和天书玉字有关。而且这等天书玉字的等级绝对不会低，最起码不是黄级玉字能够阐述清楚的。

　　“当初聚宝楼的老板和我说过，试炼的弟子们多多少少都会给自己弄点好处。仙门高层也会睁一只眼闭一只眼，这是赚外快的好机会。

　　其中散文玉字，各种特殊药材，精魄，甚至一些天材地宝，都是值钱的好东西。只是他绝对没有想到，我别的东西还没有看到，先自找到了这么多的黄金……”

　　唐长生嘴边露出一丝淡淡的笑意来，接着隐去。他所控制的势力范围已经达到方圆数十里，然而也没有打探到顾俊杰等人的任何踪迹，也不知道这几个家伙现在如何了？不要运气太差，刚刚一穿越，就被巫蛮人发现给宰了。

　　按理说不至于，穿越的时候是巫蛮人的力量最为空虚的时候，所有祖神甚至祖灵的力量都被召集于阻截他们这些试炼弟子去了。

　　而他们降临下来的时候，几乎所有的祖神祖灵都不在。事实上，如果唐长生不是运气不好，降临到了一个重伤垂死的家伙身上，开始也不会有着这么多的危险。

　　现在唐长生所能做的也就只有祈祷他们好运了！

　　三界镜之中显出雪花波浪的图像，像是被干扰的信号一般。

　　“这方世界的幽冥之地也不知道会是什么样子。”唐长生心中暗暗猜测着，身为施法者，尤其是他这等幻神境的施法者不可能不和幽冥打交道。

　　想到此处，唐长生也就下定了决心，愿火不断熊熊燃烧，元阳神灯终于射出一道光芒，射入三界镜之中。

　　三界镜光芒大炽，原本的各种干扰，甚至迷雾都被光芒破开，笔直的照入幽冥之中。

　　却见着灰暗的天幕之下，群山起伏，安静之中，却透出一种说不出的诡异和扭曲来。

　　“花脚蛇这家伙说幽冥之地现在十分动荡，怎么我什么也都没有看到？”唐长生生出了一丝丝的疑惑。

　　接着就见到极远之处的天边，似乎有着光芒。那光芒闪灭之间，即使不知道离了多远，但是依旧能够看得清晰。

　　甚至让唐长生不由自主的生出一种害怕的情绪来！

　　那绝不是普通的光芒，而是极其强大的力量爆发。隔着这么远依旧能够感受到，可想而知，这种战争的规模和档次之高了。

　　很快，这些光芒沉寂了下去，幽冥群山之中，越发沉寂了下来，连一点点的声息动静也都不存。

　　唐长生轻叹一声，心道难怪这些家伙住不安稳了，怕是任何人也都一样。

　　这就好像能够看到战场上的炮火火光一样，尽管还听不到动静，但是却也知道一场大战离着自己并不是很远。说不定什么时候就会转移，波及到自家……

　　他收了三界镜，陷入沉思，却是总觉着这场大战应该和他们这些东华天庭的外来者有关系才对！

　　发了一阵子呆，唐长生正想把这些事情暂时都抛下，开始专心修行。

　　却就在这个时候，一点清脆的撞击声音传了进来。唐长生微微皱起了眉头，这是外面有人找他。

　　尽管有些不耐，但是唐长生还是很快走了出去。

　　花脚蛮这里的山洞要比洪洞峒那边深的多了，如果说洪洞那边的山洞是天然山洞的话，那么花脚蛮这边的山洞应该就是大山的裂缝。

　　当唐长生走出去的时候，齐已经满面笑容的迎了过来：“洪生，你吩咐的事情我已经查到了！”

　　当初扶和齐一起，都是洪安身边的心腹。只是当洪安重伤的时候，扶下意识的来找唐长生。而齐却没有……

　　虽然说这是人之常情，一般人也不会把希望寄托在唐长生这个刚刚打开血脉的毛头小伙子身上。

　　但是，在洪安醒来之后，却还是很快的把齐这个家伙打入了不可信任的冷宫之中。

　　刚好唐长生这边缺少人手，这家伙就死乞白赖的贴了上来。

　　唐长生这边没有什么心腹手下，也就只好暂时拿来用用。现在就看其做事得力与否了？

　　不过现在看来，这家伙办事还是挺卖力的么！

　　他也不敢卖关子，立刻说道：“洪生，我打听到了隔着两座山那边的穿岩蛮峒那边说是抓了一个妖魔……”

　　唐长生心中一凛，他让齐这家伙打听的就是顾俊杰这些人的下落，听说抓了一个妖魔，心中暗道莫非是顾俊杰，还是张丘平被抓住了？

　　“那个妖魔就是下流星那天被抓住的，穿岩人说那妖魔是从天外而来……”

　　这就没错了，有着七八成是顾俊杰之中有人被抓。

　　当唐长生终于把自己身边的威胁给彻底的解决了，可以暂时的放松之后，唐长生才开始想到顾俊杰张丘平等人。

　　以前并不是想不起他们，而是唐长生自己都是泥菩萨过江，自家也都朝不保夕，哪里又有心思去管这些家伙？

　　但是，现在等着自己稍稍稳定下来，就已经想起了顾俊杰几个人来。

　　唐长生不动声色，心中暗忖，自己应该不应该去救他们。按理来说，是肯定应该救的，但是怎么个救法，却要值得好好考虑了！

　　见齐汇报完了并不走，似乎还有话想说，唐长生淡淡地问道：“你还有什么事请要说？”

　　那齐就搓着手，笑道：“是这样的，那穿岩蛮峒离我们很远。我这消息还是一些商人们带来的。”

　　“商人？”唐长生一愣：“这里还有商人？”

　　“是，有只商队来了。他们原本和花脚人一直有生意往来，现在花脚人没有了，他们就找到我头上……”

　　唐长生若有所思的点点头，原本就看着那些花脚蛮的兵器十分精良，远胜洪洞蛮峒。当时唐长生就有所猜测，现在看来，他们当真是从外面买来的了。


第六十章 不识黄金？

　　“走，看看去！”唐长生当先而行。

　　齐顿时大喜，原本还担心唐长生对于这些商人并不感兴趣呢！

　　这是一个并不太大的商队，总共有着三十多个人的规模。其中有着将近一半儿是拿着武器的武士，个个身形剽悍，血气充沛。但是却不知道怎么的，让唐长生觉着这些人比不过自己手下的战士，当然也比不过花脚蛮的战士。

　　很快唐长生就知道这是为什么了，这是文明和野蛮的差距。当文明还没有进入到物资极大丰富，能够支持的起专业的时候，就往往不会是野蛮的对手。

　　纵观唐长生那个世界的一切历史进程，很容易得出这么一结论。

　　还有另外一点就是，这些人虽然也觉醒了血脉，但是似乎血脉力量并不强大，比不过蛮峒的这些战士。

　　不过，却有一个不言不语的巫师站在一边，显然也是商队的人物。这就足以让任何一个蛮峒都忌惮了……当然不包括唐长生……

　　“尊敬的洪生峒主，我们是来自盘王麾下的商人。希望能够用这些货物换到黄金，也就是这些东西……”

　　说着，这个像是商队首领一样的人物拿起了一块黄色的石头，是一块起码五六斤重的金矿石。

　　而他说着，一挥手，手下的人就将驮兽身上的货物拿了下来。铁制的工具和武器，还有一些蚕丝所做成的布料。

　　这些东西让唐长生手下每一个人都红了眼睛，尽管在他眼中，这些东西都是破烂儿。

　　“怎么换？”

　　不过尽管唐长生看不上这些东西，却还是不动声色。

　　“黄金，这些武器换成同样重的黄金。”那商人首领笑眯眯的说：“很公道的价格，这些黄石头对你们一点用处也都没有。而能够换来的，却是这些锋利结实的武器……”

　　这话一说，唐长生手下的武士们个个眼中冒火，恨不得立刻把那些用不着的黄石头尽数换回货物。

　　只不过，唐长生不发话，他们却没有任何一个人敢吭声而已！自从斩杀了花脚蛇之后，所有武士敬畏他甚至堪比巫师。

　　却不知道唐长生这个时候心里暗骂，这些家伙和当年欧洲的殖民者们心肠一般黑。

　　在当年大楚崛起之前，那些欧洲的殖民者们发现米洲大陆的时候，就用着玻璃弹珠之类的东西，换取当地土著人手中的黄金……

　　“这种黄石头……”唐长生故作为难：“我们刚刚打下花脚蛮，还没有发现这种东西。”

　　那商人首领脸上露出一丝失望，不过他显然不会觉着唐长生这种“愚蠢”“淳朴”的野蛮人回骗他。

　　“你们部落之中有什么？”那商人首领晦气的问道。没有黄金，东西也要卖出去的。

　　这些铁器在山外不值钱，但是爬山涉水的贩运，那可就十分辛苦和困难了。

　　“兽皮，兽皮你要么？我们部落兽皮很多。”唐长生一本正经的说着。却是在试探。

　　当殖民者们将黄金掠夺的差不多以后，支持接下来的贸易的，却是皮货。

　　而现在，唐长生就在试探，这些人的贸易水平处在哪一步。

　　“兽皮？那东西有什么用处？”那商人首领一脸嫌弃的说着。

　　“看来，大规模的皮货贸易还没有开始。还处在掠夺黄金时期……也难怪了，这花脚蛮峒还有这么多天然黄金。恐怕黄金贸易的规模都不大……”

　　唐长生心中嘀咕着，对于所谓的盘王，对于这些商人来处的实力和文明水平有了初步的判断。

　　“算我倒霉，”看着这些蛮人似乎真拿不出什么好东西，而走几百里山路，驮着这么重的货物，他也不想空手而归：“那就兽皮好了，不过我只要珍稀完整的兽皮！”

　　唐长生淡淡点头：“没问题！”

　　尽管唐长生认为，用珍稀兽皮换这些破烂铁器也同样划不来。

　　但是这些兽皮留下，对于唐长生来说，也同样没有用处。换就换了吧，随便唐长生还想打听一下消息。

　　不论是洪洞蛮还是花脚蛮都是打猎为生，缺什么也不会缺少各种兽皮，尽管有许多硝制不得其法，坏了品相，不过剩下来的好货色依旧不少。

　　甚至一些唐长生都不认识的药草等物，也都被这些商人收走，看来这些药草没有那么简单，所不定都是颇为名贵，只是自己不懂罢了。

　　中午时分，唐长生好好招待了这群商人，别的东西也就罢了。但是酿造出来的野果酒却让他们赞不绝口。

　　这是唐长生在山上发现许多类似于葡萄之类的野果之后，发酵出来的酒水。

　　唯一的亮点在于过滤干净，让酒色殷红，如同血液一般，没有一点杂质。口感也是极佳。

　　这让那些商人赞不绝口之余，甚至想要从唐长生口中套出酿造方法。

　　而唐长生又哪里会那么蠢？随口就编造出一个猴儿酒的传说，说这些酒都是后山的猴子所酿云云。

　　这套东西在唐长生的世界一直糊弄人了上千年之久，被唐长生用在此处，却也是糊弄的这些商人一愣一愣的。

　　“这般酒水之好，就是因为天地自然借精灵之手所酿造，得天地之灵性……”

　　那商人们个个听的目眩神迷，免不得又多灌了几口酒，越喝越觉着这酒水味道不一般，好像充满了灵气……

　　唐长生随口胡扯，事实上这种果物发酵的酒简直是最简单不过。很多家庭没事自己做的一些葡萄酒，橘子酒就是这么来的。

　　唯一的好处，就是过滤的干净，没有残渣而已，并且存放的地方，就在那山洞之中，灵气相当充足而已。

　　莫要小看过滤这点，在唐长生原本世界过滤一直是个大难题。

　　所谓绿蚁新醅酒，红泥小火炉。那绿蚁酒听起来雅致，其实也就不过没有过滤干净，酒水之中悬浮着许多残渣，像是农夫果园一般……

　　当然农夫果园残留一点人家是标榜货真价实，但是酒水之中残留的……那却就不一样了！


第六十一章 人无伤虎意，虎有害人心

　　总之，最后唐长生忽悠的这些商人答应，可以用这些精灵酒来换取武器货物……

　　当最终把满意的商队送走之后，唐长生目送着这支商队，在天色黑暗之前，走上山道之中，一时间陷入了沉思之中。

　　和这些商人所做的买卖并不重要，毕竟唐长生又不是真正的巫蛮人，带领洪洞蛮峒走向强大，并不是他的目标。

　　他是东华仙界派来执行红色试炼的弟子，随时准备响应东华天庭的命令。

　　不过，反倒是这次从这些商人口中得知的一些消息，却让唐长生对于这方世界的情形又增加了几分了解。

　　黑岩群山比想象之中的大得多，比东华世界的峒蛮山脉大了不知道多少倍去，号称纵横十万余里。虽然不知道夸张不夸张，但是这黑岩群山也不过只是这巫蛮世界的偏僻一脚而已。

　　是被所谓的盘王之国称之为八方诸夷的西南之夷。

　　可见这世界之大了！

　　唐长生心道难怪，若是只凭这么一个所谓的黑岩群山，就算是有着超出真仙的祖神，但是显然也不可能阻挡住东华仙界的入侵步伐。

　　虽然这方世界的大道天机，阻止东华仙界阴神以上的高手进入其中。但是只要看当初爆发的那场拦截之战，就能够看出，东华仙界绝对有着高端战力在这方世界当中。

　　唐长生估摸着，那起码是真仙以上，可能是天仙地仙，当然最为可能的还是太乙仙人！

　　不过，这些东西就是唐长生所猜测的，具体情况，他这种底层的炮灰是没资格知道的了。

　　而且，东华仙界入侵此方世界到底是为了什么，他也并不清楚。

　　商队渐渐远离花脚蛮峒，这个时候，那一直没有说过话，甚至没有吃过任何东西，连一口水都没有喝过的商队巫师忽然说话了：“这个蛮峒很不简单！”

　　“呃？”那商队首领有些诧异，野果酒的度数虽然不高，但是后劲不小，被风一吹，现在已经熏熏然起来。

　　“那蛮峒不是很正常么？就是有些穷，不过好在还有这些好酒！我相信这些酒卖到山下，能够卖出一个天价来！”

　　“我说的不是这些酒？而是黄金。你没有发现么，”这商队巫师冷冷的说着：“蛮峒里不论男女老幼，你发现过任何人戴着黄金首饰么？”

　　“呃？”这一次轮到商队首领惊诧了，他仔细回想一下，果然如此。这个蛮峒居然没有任何人戴着黄金首饰。

　　要知道黄金这东西在黑岩山不值钱，但是土著们同样喜欢用来装饰自己。这种颜色漂亮，不会变色生锈的金属，实在是太适合做首饰了。

　　不只是在这个世界，就算是在唐长生原本的世界，当殖民者们发现新大陆的时候，那些土著同样对于黄金的贵重一无所知，然而却都用来作为首饰。

　　而据这位商队首领所知，这些蛮峒之中的蛮人们同样都喜欢戴着黄金首饰。而刚才这个花脚蛮峒，居然没有任何人身上有……

　　有古怪！

　　如果说那些老弱妇孺是被征服的俘虏，首饰都被抢光，没有也说得过去。但是连那些战士们身上也都没有任何黄金，哪怕是一丝也都没有。这就非同寻常……

　　此刻，那商队首领的酒意渐渐消了，恢复了平常的精明强干……话说能够跑这种商队的，若是真正的愚蠢的，怕是早已经死的骨头都可以拿出来敲鼓了。

　　他只是没有想到，在他眼中可以用愚蠢，淳朴，没见过世面，下里巴人，土包子的代名词的蛮人居然会撒谎骗过他！

　　一时间当真有些恼羞成怒，恨不得带人回去，砍光那些该死的蛮人。

　　不过他很快压住了怒火，仔细回想，说道：“我以前虽然没有来过这个花脚蛮峒，但是这个地方确实出产黄金，不可能没有一点黄金首饰的。难得除了我们之外，还有别的商队也在和他们做生意？甚至抢在了我们前面？”

　　想到这里，顿时感觉到了事情的严重性。一次两次的生意失利并不打紧，肉烂在锅里就是了。但是如果这条商道有着别的商会来抢，那问题就严重了！

　　“看来打听清楚事情的真相还要着落在那位叫做唐生的首领身上，巫师，看你的了！”

　　“没问题，我注意到这个蛮峒并没有巫师的驻守，祖灵也已经消亡。”那巫师森森然一笑，对于这种目标，哪怕是再厉害，万人敌，也逃不出他的手掌心。

　　刚刚说罢，忽然之间异变突生，那巫师的口中居然喷出了一团火焰来。

　　这么一幕把那商队首领看得呆住了，还以为巫师正在施展什么厉害的法术。但是跟着那团火焰就喷到了他的身上……没有一点热量。

　　但是，那商队首领却陡然觉着好热，好热。那是由内而外的热，似乎灵魂也都被焚烧的热量。

　　只是，这热来的快去的更快……因为转眼间他的魂魄已经被烧化不存，魂飞魄散了。

　　一个普通人的魂魄并不经烧，而商队巫师的灵魂还是能够烧一会儿的。尽管这个巫师的本事很低，基本上也就不过初入灵台境的样子。

　　一点淡淡的愿火飞回唐长生的手中，他淡淡自语：“人无伤虎意，虎有害人心啊！”

　　原本唐长生并不打算对商队出手的，毕竟再没有人比他更加清楚贸易的重要性，哪怕这些奸商十分的坑。

　　但是，这些家伙既然看出了破绽，甚至生出歹意，那就留不得了！

　　唐长生原本也不过出于谨慎考虑，方才在那巫师身上动了一点手脚，原本没有想到，一定会派上用场的。

　　失去巫师的保护，这些行走夜路的商队，却是已经死定了。无数的野兽，甚至山中的各种妖魔，都不会放过他们……

　　将商队的事情抛在脑后，区区一支商队而已，并不放在唐长生的眼中。

　　他已经从商队空中打听到了穿岩峒的具体情况。

　　穿岩峒和洪洞蛮峒和花脚蛮峒都不相同，属于更加古老野蛮的蛮峒。因为他们直到现在都还生活在山洞之中！


第六十二章 天星巫术

　　穿岩峒也是黑岩群山之中最为强大的蛮峒之一。因为他们的人口甚至超过一万，拥有十一个巫师，超过一千的武士。

　　而再怎么算，刚刚吞并了花脚蛮峒，唐长生手下的力量也只有人家的五分之一。

　　这些都还罢了，最为麻烦的是，穿岩峒供奉的不是祖灵，而是祖神！

　　并且穿岩峒离的距离极远，远远不是扶所说的翻过两个山头的距离。按照商队的说法，他们之间的直线距离超过三百里，行走的话，都需要十多天的时间。

　　“这想要救人，可就麻烦了！”唐长生盘算着自己的力量，救人不是不可能。但是却很容易暴露自己……

　　到了那个时候，就算是他救了人。这洪洞蛮峒也不能呆了，只能亡命出逃。

　　还有就是，商队离开穿岩峒蛮已经这么久了，那人被杀了没有？

　　而且如果唐长生再赶过去的话，又要花上好几天的功夫，到底来得及来不及？

　　这些事情都是要考虑的，并不是说一时头脑发热，就可以行事的。

　　但是，若说见死不救，道义上似乎也有些说不过去。当然，更重要的是，如果不去救人的话，让他们暴露了自己的行踪的话，事情怕是也不大妙！

　　毕竟，唐长生和顾俊杰等人分开的距离也不算太远。一旦人家拉网巡查天外妖魔的话，很容易注意到最近刚刚有过大动作的洪洞峒。这事情就不妙了啊……

　　却就在这个时候，数千里之外，那黑岩群山之外的一处所在。供奉的一个塑像，忽然之间啪的一声裂了开来。

　　这等变化立刻惊动了人，不一刻脚步嘈杂，一大群人走入这处房间之中。

　　可以看到房间之中密密麻麻的摆放着数十个塑像，只有唯一的一个破碎了开来，倒在了地上。

　　这些塑像并不是神灵神像，而是家族手下的各个商队首领。他们都有着一丝魂魄在其中，防止其反叛……

　　只是单单看着这里的数十个雕像，就清楚的知道他们的势力十分庞大，单是麾下的商队就有几十只。

　　“是栾平！”有人惊呼一声叫了起来：“他不是去了黑岩山么，怎么会……莫不是这家伙叛逃了？”

　　“休要胡说，栾平是家中的老人了，一家老小都在这里，怎么可能叛逃？怕是出了什么意外，铁花巫师，你来帮忙看看吧！”

　　随着这句话，就有着一个沉默寡言的巫师走了出来，一声不响的来到了塑像旁边，取出了一瓶水浇在了塑像上面。

　　“这是冥河水，就算是栾平死了，也能够通过此水将他的魂魄给找回来，那么我们就能够问清楚到底发生了什么事情！”

　　并不像是黑岩群山的那些巫师的高冷范儿，这里这位叫做铁花的巫师主动的解释说着。

　　随着所谓的冥河水浇在了这塑像身上，就听得嗤嗤的声音不绝于耳，一股股青气不断的冒了出来。

　　然而等了半天，这些青气也没有成形，更没有将栾平的魂魄给召回来。一时间那铁花巫师的脸上就有些挂不住了，手中不断掐诀，喃喃自语，将一瓶瓶乱七八糟的各种液体浇在了那塑像身上。

　　只是可惜，他又哪里知道？这栾平是被唐长生的愿火直接给焚烧，却是早已经魂飞魄散了，又哪里有魂魄给他招？

　　“还是让我来吧，魂魄不论是归于那里，都有着星相显示其归宿。”又有一个巫师站了出来，不屑的看了，忙忙碌碌的铁花巫师一眼，说道。

　　铁花巫师灰头土脸的站了起来，却是用尽了一切手段，甚至连幽冥也都沟通过了，都没有找到栾平魂魄的下落。

　　这个时候，他甚至怀疑那个栾平是不是真的已经叛逃，托庇在另外的势力之下，由其他的巫师给他掩护，要不然就算是活人，他也有着本事，将魂魄给拘来的。

　　此刻，那星相巫师得意一笑，已经弄来一盆清水，荡漾之间，随着一点点的粉末落了下去。整盆水都变得波澜不兴，一平如镜。

　　天幕上的群星开始倒映在水盆之中，那星相巫师口中念念有词，伸手向盆中一指，大笑道：“抓住你了！”

　　下一刻，砰的一声巨响，整个水盆爆炸了开来。青铜铸造的厚重水盆彻底的炸了开来，每一颗水珠都像是子弹一样的横扫过去。而那铜盆更是炸裂成不知道多少块，几乎是在一瞬间就人打成筛子。

　　四处到处都是一片血腥，起码五六个人惨遭波及，横尸于地。

　　而这个时候，唐长生却也是同样的脑袋一晕，好像是被人重重的砸了一拳似的，头昏脑涨，退了一步方才站稳。

　　识海之中那三界镜已经化为天命罗盘的形态，放出光芒。

　　“刚才是有人通过大道天机对我施法……”唐长生骇然道。

　　他当时之所以买到这块天命罗盘，就是存了防护命机的念头。此刻天命罗盘如此模样，不用多说，已经被人攻击了。

　　这种攻击是他最为忌惮的，来无影去无踪，甚至很多时候，你根本都不会知道有谁攻击你！

　　因为可能是通过你走过的路，摸过的树叶，甚至连你接触过的人也都有可能成为对方施法的媒介，诡异万端。

　　“幸好我们这些试炼弟子又有着隐匿天机的本事，要不然吾等一出现在此巫蛮世界，命光就要泄露出去，投射到天幕之上，形成星辰，如果真是那样，就彻底的成了靶子了……”

　　这是聚宝楼的老吴掌柜给的情报……不过这些情报已经比较早，有些落伍了。

　　事实上，如今最起码那参加蓝色试炼的弟子们并不怕命机泄露，因为……

　　东边的天幕之上，有着一团新的星云开始浮现，他们错落有致，形成了无比复杂却又运行有序的关系。

　　这些星辰的光芒和这方世界的星辰居然格格不入，显现出来的，居然是血红色的……充满了邪恶危险的意味。

　　但是，只有唐长生却是清楚，这是东华天庭在这方巫蛮世界的力量。他们早已经扎下脚跟，慢慢发展，已经不怕将命光显现出来。


第六十三章 第二种血脉

　　这些星辰分明是一座大阵，除非有力量能够撼动整个大阵，否则想要对付其中任何一个，都是痴心妄想。

　　而唐长生这些执行红色试炼的，却流离在外，命星不在其中。

　　唐长生看了一阵子天象，这方世界大道天机直接显形。若是有着机缘，能够在此方世界参悟，日后就是成道之机啊！

　　难怪那么多的仙门弟子都在争先恐后的跑到此方世界来试炼。

　　自家既然来了一次，怎么也不能空手而归才是！

　　所有的黄金，甚至其他东西都不过只是身外之物，只有自家的修行方才最为重要。

　　阳神级数还不用说，但是到了阳神之后，想要突破真仙，那就要参悟大道天机……

　　可以说陆元真一直困在这阳神真人这一步，最为主要的原因大约就是困在大道天机之上。

　　也就是在这个世界，大道天机能够直接显露成形，参悟起来容易许多。否则的话，换做别的世界，不论是东华，还是唐长生原本世界，都是无比困难的事情。

　　唐长生没有野心也就罢了，如果他有着野心，想要成就更高，那么领悟大道天机之事，就怎么也免不了！

　　只不过就算是这巫蛮世界，领悟大道天机也不过只是相对容易而已，想要参透，机缘运气等等缺一不可。

　　现在琢磨这些没有用处，日后再是寻找机会。现在还是考虑着如何把顾俊杰几个家伙给找回来……

　　也不知道那所谓的穿岩蛮们抓到的妖魔，到底是顾俊杰等人之中的那个倒霉蛋？

　　阳光洒落在山林之中，淡淡的雾气在山林之中慢悠悠的飘荡着，又是新的一天的到来。

　　蛮峒之中又恢复了往日的生活，大队的武士们在齐的带领下离开蛮峒，前往猎场打猎。这一次短则需要三五天的功夫，长的甚至十天半月都有。

　　打猎并不是那么简单的事情，也不可能只是顾着蛮峒周围的猎物去打……

　　原本这种带队打猎的事情是武士首领的职责，不过被唐长生偷懒抛给别人了！

　　而且，以唐长生现在的力量，和威望，也根本不会怕齐能够掌握了这些武士，进而威胁到唐长生的地位。

　　洪洞蛮峒那边已经报来了平安，昨夜的灾劫已经顺利的渡过。

　　唐长生却已经悄然的离开了蛮峒，没有任何一个人知道。他把花脚蛇留了下来……

　　黑岩群山之中，如果没有祖灵等超凡力量保护着，那就等于完全敞开了等待着别人鱼肉一般。

　　他打算一个人先去穿岩峒探探情况再说，看看有没有机会救人，尽管，唐长生觉着机会不大！

　　要知道，穿岩峒是大蛮峒，人数上万，量变引发质变，那穿岩峒供奉的就已经不是祖灵，而是祖神。

　　据资料显示，最弱的祖神也都相当于阳神真人的战力……

　　当然，也只是战力而已。因为一旦祖神一旦踏出自己的地盘，力量就会狂跌。

　　祖神是一种很原始的鬼神，有着自己的祭祀范围。在这个范围之内，他们的力量几乎堪比阳神真人。但是只要出了这个范围，这些祖神的力量就会跌落下去，顶多也就是巅峰级数的阴神真人而已。

　　莫要看差了这么一步，那已经完全是质的差别。几乎就相当于刀子和豆腐的区别……

　　唐长生就算是再猖狂，也绝对没有想过去越两级挑战阳神高手。

　　莫要看着他唐法师对付一些阴神比较容易，但是这些都是野生妖怪，并不能将阴神的力量彻底发挥出来，所以才会给唐长生斩杀的机会。

　　但是，到了阳神级数那可就完全不一样了，到了那个层次的力量，根本就是已经完全质变。

　　如果说唐长生现在的法力是木头的话，到了阴神境界就是钢铁。双方差别虽然远，还可以用技巧弥补。而到了阳神境界，人家一跃成为了热武器……而且最起码还是重机枪的……

　　这就根本没法比！

　　所以，唐长生很有自知之明，先去探探情况，有机会下手救人的话，就救。没机会的话，也就只好先撤回来，日后等待机会。

　　当然，如果那祖神不知好歹，敢出其香火范围的话，那么唐长生说不得也要下狠手试试了。

　　穿岩峒离着花脚蛮峒三百多里，这是直线距离。只是可惜在此黑岩群山之中，只要你不会飞，就怎么也不可能走这般直线。

　　就算是唐长生这般修行者也是一样，也许等他修炼到了阴神境界之后，可以阴神出窍，无视地形而神游往来。

　　但是现在的唐长生么，还是只有老老实实地走路的份儿了。

　　好在他如今力量强大，身手灵活，行走在群山之中，不比一些猛兽动物差了。翻山越岭之间，如履平地。

　　这般一来，速度却要比那些只能绕山而行的商队快得多了。

　　不过饶是如此，没有三五天的时间，想要赶到穿岩峒也不是一件容易的事情。

　　尤其是夜间的山中十分危险，各种野兽，甚至精怪之类的东西，往往跟在身边阴魂不散。

　　这些对于别人来说能够造成极大困扰，但是对于身上有着元阳神灯，有着五十天兵护法的唐长生来说，那可就简单的多了。

　　这一夜，坐在漫天的星光之下，唐长生的北极密窍忽然一跳，和天上的另外一颗星辰发生了感应。

　　“砰砰砰……”巨大的跳动声音不断的冲击耳膜，甚至是识海。

　　开始还以为这是心脏的跳动，接着才发现，恍惚之间，这是星辰的脉动。

　　但是，这确实是心脏的跳动，而且越跳也就越是剧烈，这一刻唐长生有着感觉，自己的心脏似乎已经被换了一颗似的，换成了一颗大象，甚至是恐龙的心脏……

　　或者一个怪物的心脏！

　　随着北极密窍的开启，第二种血脉之力也被唤醒过来。

　　这是很少见的情况，可以说是百中无一。一百个唤醒血脉的武士，才有可能在日后唤醒第二种血脉……

　　而且，往往唤醒第二种血脉的战士，也要比只有一种血脉的厉害的多了！除非唤醒的第一种血脉，就强大到了极点……


第六十四章 重莽血脉

　　唐长生的唤醒的第一种血脉洪洞，虽然也算得上强大，但是不入那最强大的荒兽范畴。

　　觉醒强大的荒兽血脉者，所唤醒的血脉能力，也可以叫做专长的，甚至拥有着超凡能力，比如天生掌控火焰，风雷等等……

　　而按照一般情况来说，因为巫蛮人漫长的历史上，供奉的各种祖灵祖神实在太多。所以，体内沉睡的血脉力量不止一种。

　　但是不管按照那种说法，总之，觉醒的第二种血脉永远会比第一种更加强大。

　　事实果然如此，这一刻当血脉被唤醒的时候，唐长生已经清楚的知道了自己第二个唤醒的血脉是重莽。

　　下一刻唐长生的双脚已经咔嚓一声的陷入到了泥土之中，无穷无尽的力量似乎源源不断的从大地之中传输到了他的身上。

　　重莽，已经是荒兽级别的怪兽了，而每一个荒兽的力量，都不会弱于阳神真人。

　　而这重莽据说是大地之子，传说其双脚如果不离开地面的话，就拥有无穷无尽的力量，任何人也休想把他们给打败。

　　此刻，唐长生就有着这样的感觉，彷佛从大地深处传来无穷无尽的力量，让他似乎能够苍天都给拉下来，如果苍天有拉环的话。

　　这种感觉很容易让人沉迷于其中，无可自拔，因为这种强大的感觉实在是太美好了。

　　但是唐长生却是微微皱眉，暂时封住了北极密窍，将重莽血脉的力量给收了起来。

　　不受控制的力量是危险的，唐长生打算花点时间来，慢慢的适应，学会控制这些力量。

　　大概是走了一半儿的路程的时候，眼前出现了一条大河，阻挡住去路。

　　这条大河足有数百米，却在两山之间奔腾而过，水势湍急汹涌。渡过此河绝不容易，这也是穿岩峒和花脚峒这边几乎没有任何往来的最大原因之一了。

　　想要的绕过这条大河的话，起码要多走一倍的路程，可能需要个把月才能走到穿岩峒去。

　　“当初那些商队也不知道是怎么过河的？”唐长生看着浑黄激荡的河水若有所思。

　　数百米宽的河面，河水又是如此的湍急，就连唐长生也都觉着有些麻烦。

　　怕就算是他修炼到了阴神境界，但是带着肉身的时候，也不好过河。更不要说现在的幻神境了……

　　他顺着河水向下游走去，想要找到水势比较平缓的地方，然后慢慢渡河过去。

　　却在这时候，那水中一跳，忽然之间就有着一个怪物跳上岸，向唐长生扑了过来。

　　却并不是什么鱼之类的东西，反而像是一个浑身漆黑的猴子，只有三尺不到，手中拿着钢叉，带着浓重的腥味儿，就向着唐长生的大腿插了过来。

　　“咦，这东西好像有些眼熟？”唐长生心中暗道。随手却是一点愿火烧了过去，可惜居然对这猴子并没有太大的用处。

　　愿火只是让这猴子一吓，退了开来，却没有能够烧死这东西。

　　这让唐长生忍不住再次惊疑起来，这东西唐长生当初在峒蛮灵境之中见到不少，那些围攻他们的怪物之中，很多就是这些猴子一样的侏儒。

　　当时对付这些怪物的时候，那愿火最为有用，不管是这些猴子，还是那些台阶上画着的怪脸。

　　但是现在，想不到在巫蛮世界再次见到这些东西，居然不怕愿火了！

　　“看来以后还是少用愿火的好！”唐长生不免自嘲一笑。在那猴子扑过来的时候，手起刀落，将这猴子一样的侏儒给斩成两半，黑血飞溅，腥味扑鼻。

　　这让唐长生皱皱眉头，一时间退后几步，这些味道真的难闻……似乎带着尸气？

　　这东西难道不是活物？

　　就在唐长生奇怪之际，噗通噗通的声响，又是两三个这样的侏儒从水中跳了出来，眼中发出凶光，向着唐长生围了过来。

　　“好像真的不是活物，像是行尸走肉！”唐长生看着这三个侏儒，眼中露出了一丝古怪的神色来，难怪刚才连愿火都没有起到作用。看起来，这些家伙连灵魂都没有……

　　这些东西凶悍，力量也大，不过却根本就没有放在唐长生的眼中，随手就是斩杀。

　　唐长生虽然是法师，武技只能算是很一般，但是这具身体血脉觉醒之后，斩杀这些侏儒不要太简单。尤其是在不久前，唐长生觉醒了第二种血脉重莽之后，那力量更是变得强大，源源不断。

　　这时候，纯粹以力量而论，现在的唐长生，已经胜过原来的本体了。杀掉这些侏儒，真的和砸瓜切菜一般轻松。

　　然而，随着这些个侏儒被斩杀，噗通声响，从河中跳出来的怪物却是越来越多。转眼间就有着十几个之多……

　　唐长生再不动手，转身就走，谁知道杀了这些东西，还有多少侏儒会从河中出来？他可没有心思在此处慢慢杀猴子。

　　然而，已经晚了，随着唐长生一路撤退，那河中跳出来的侏儒越来越多，简直是成群结队的向着唐长生扑来。

　　“这些东西应该都是死物，被什么东西给控制了……”唐长生喃喃自语。

　　冷然一笑，他刚才不愿理会这些侏儒，只是不想麻烦，并不是害怕了这些东西。

　　如今既然这些家伙找死，他也不介意送这些不死者再去安息。

　　唐长生也不说话，看着旁边有颗小树，大概也就是要比腰部还要粗一点，居然被他抓住树身，生生的从地上拔了起来。

　　但听得啪啪的声音响个不住，却是地下泥土之中无数的树根尽数断裂开来。

　　如果这么一幕给活人看到，恐怕是足以把对方吓的屁滚尿流，不战而屈人之兵了。

　　但是这些侏儒却是类似于僵尸傀儡之类的东西，又哪里知道害怕？照样是冲了过来。

　　唐长生挥动大树，树冠也不去除，直接像是巨大的扫把一样的横扫过去，一大片的侏儒，起码数十个被这等大力打飞了出去，甚至还有的被吧唧一声打成了肉饼。

　　这等力量何等强大，如果唐长生的个子再长高一倍两倍的话，那么还真有传说之中的力大无穷的巨人的模样。


第六十五章 守尸虫

　　几乎也就是来回那么一扫，附近的侏儒几乎尽数被清空，唐长生哈哈一声大笑，似乎也觉着这等手段太过粗鲁，将大树扔了出去，将最后几个倒霉侏儒砸扁，这才拍拍手，转身欲去。

　　然而，似乎和唐长生卯上了，他还没有走出几步。

　　那河岸前后，浑黄的江水之中，尽数有着越来越多的东西爬了出来，似乎幕后的家伙再也忍不住了。

　　这一次，不仅是侏儒，甚至还有着许多的巫蛮人的尸体。一看就知道尸体，但是身体却没有半点肿胀发白的淹死模样，相反，却个个身上漆黑如铁。

　　其中还有着一些巨龟，说不清楚模样的怪鱼，也都彷佛行尸走肉一样的，一个个身形僵硬的爬上岸来，向着唐长生围了过去。

　　唐长生冷笑一声，万象镜展开，幻神的力量经过万象镜扭曲放大，一股强大的无形力场将四周扭曲。

　　凡是所有靠近唐长生三丈之内的侏儒，几乎都像是喝醉了酒一般，连脚步都变得踉跄起来，互相残杀。

　　这几乎是已经超越了幻神境界的幻神之境了，几乎已经要达到阴神方才可能有的标志性力量，阴神的力场领域。

　　就连唐长生自己也都没有想到，当开启重莽血脉的时候，使用这万象镜，居然会有着如此强大的力量。

　　似乎就在唐长生的周围三丈，重力都被扭曲了一般，而且随着唐长生的心意，诡异的变化。

　　就好像是现在，唐长生将万象镜一转，来到一群刚刚上岸的东西身边，已经让这些刚刚爬上岸的尸体尽数摔了回去。

　　这个时候，再没有任何敌人能够靠近唐长生的三丈之内！

　　如果说幻神境界的幻神之境本质上依旧是虚幻的幻境，那么到了阴神境界，那么已经转化为货真价实的力场。

　　这才是阴神真人最厉害的地方，修炼出了这个力场，或者叫做阴神之境的领域，才有资格说是真正的阴神级数的高手。

　　像是唐长生干掉的那熊妖，甚至那花脚蛇祖灵，都没有修炼出这个阴神之境来，所以它们根本不够格称之为真正的阴神高手，最多也就不过只是伪阴神而已！

　　此刻，唐长生还没有踏入阴神境界，但是借着万象镜的力量，和重莽的血脉，已经发挥出了几乎类似于阴神之境的力量来。

　　转眼间数十个侏儒就已经倒了一地，唐长生脚步不停，依旧向前走去，这些家伙，居然似乎没有拖慢他的半点脚步。

　　“哼，想要对付本法师，还是自己出手的好，这些破玩意儿，可伤不到本法师的半点头发。”

　　似乎是唐长生的话太吸引仇恨，几乎就在他的话音刚刚落下，就听到蓬的一声巨响，水花溅起十多米高，一条宛如长蛇的东西伸出了脑袋，然后对着唐长生就喷出了一口黑气，腥臭扑鼻。

　　“有毒，好像还夹杂着尸气！”

　　唐长生一瞬间反应过来，如果是以前，他还要封闭自家口鼻呼吸，甚至是全身毛孔。

　　但是现在，唐长生只不过一转万象镜，那团喷过来的毒气顷刻间被诡异的力场给撕的七零八落，转眼消散，根本靠近不得唐长生身边来。

　　跟着，那头像是蛇一样的怪物，也落入力场之中，连惨叫都没有发出，就被撕扯的同样七零八落，变成碎块掉了一地。

　　“果然不是血肉之躯啊！同样只是被操纵的傀儡。”唐长生喃喃自语。

　　却是那巨蛇一般的怪物撕碎之后的肉块看起来根本就像是早已经被风干了一般。

　　唐长生冷哼一声，收了万象镜，戒备着缓缓而行，他现在对于那隐藏在幕后的诡异敌人着实生出了几分的忌惮来，远远的离开了河畔。

　　然而这个时候，唐长生手中的万象镜忽然发热，上面的景象变换开来。

　　这让唐长生一愣，接着想起来了什么，往万象镜之中看去。

　　却是只见凌厉的剑光闪过，好似黑夜之中的雷霆。一个庞然大物惨嘶着倒地，比卡车还要庞大的躯体，这个时候却被剑光一分为二。

　　然而，那庞大的身体的血肉却变成了黑色的，尤其是那血液，尽数都是浓稠的，像是腐败了的颜色。

　　接着，就见着那把长剑再次发出光芒，明亮刺眼之极，这些光芒都像是锋利之极的银针一般，照入了这些血肉之中。

　　原本看起来并没有什么变化的血肉，陡然之间发出刺耳的尖叫，居然活了过来，却是一瞬间从其中生出无数细小的，甚至还要比针尖小的虫子，一堆堆的四面而逃，然而却只听得冷笑：“在我云慕余剑下，也还想逃？”

　　剑光变得越发刺眼，将其尽数笼罩，就连任何一个最细小的黑店也休想要逃走，最终在这剑光之中彻底的化为虚无。

　　万象镜的内容消去，唐长生眼中发出异样的光芒来：“原来如此，原来如此。我还以为那幕后是什么厉害角色，想不到是传说之中的守尸虫。不对，这应该还是原始形态的守尸虫……”

　　当年南方魔教以擅于炼制蛊虫而著称，其中南方魔教之中又有一个分支，被称之为兰柯寺，虽然叫做寺，却都不过只是一些假和尚而已，却是和将军庙颇有渊源。

　　这一脉最终炼成了一种终极的蛊虫，号称连元神都逃脱不去的守尸虫。

　　一般蛊虫只能作用在人身上，最终被兰柯寺炼制而出的守尸虫，甚至能够感染精神，元神。厉害无比，以至于当时让无数人都为之敬畏……

　　只不过，随着末法之劫一来，兰柯寺的守尸虫母在天劫之中失踪，而后来长矛崛起，大楚复国，整个南方魔教都被推平，那兰柯寺自然也是不知所踪。

　　唯有将军庙还记载着守尸虫的种种，因为当时兰柯寺祭炼出这守尸虫还借用了将军庙的法门，请了将军庙当时的掌门，用九曜天心法帮忙祭炼……

　　可以说将军庙是除了兰柯寺以外，对于守尸虫了解最多的。可惜，对于兰柯寺的守尸虫母，却一直摸不到头脑。


第六十六章 暗算

　　如今看了万象镜之中的这么一幕，再看看这东西的特性，一下子回想起来，莫非这就是守尸虫的母虫？

　　想到此处，怦然心动啊！要知道，这守尸虫可是将蛊虫祭炼到了登峰造极的层次，甚至能够通过精神传染，便是鬼物，元神也照样会被其寄生控制。

　　将军庙当年记载这么清楚，未尝不是打了自家也模仿一二的念头。

　　此刻，唐长生目泛起光，一步步的走了回去，满地洒落的还有着碎块，和一些黑血。

　　唐长生并没有剑仙云慕余那么霸道的剑光，但是他照样有着将其逼出来的力量……

　　元阳神灯点燃，愿火刚刚照亮。无数散落的黑血一下子都害怕起来，涌动着似乎想要躲入河水之中。

　　然而，唐长生又岂能让它们逃了？冷笑一声：“装死是吧？我让你们继续装。”

　　说起来，愿火还正是这些守尸虫的克星呢。顷刻间那些黑血化为无数比针尖还要小的小虫，想要四散逃走。

　　这些东西实在太小了，若是分散在空气之中，怕是看也看不清楚，更不要说再将其捉到了。

　　元阳神灯在这一刻光芒大炽，将这一整片河岸都给封锁。无数的肉眼看不清楚的虫子被焚烧，化为乌有。

　　剩下的一小团，却被驱赶着，进入一个小小的瓷瓶之中，最后被唐长生用着符箓给封了起来。

　　如此，唐长生在附近来回查探了半天，确认这其他所有的守尸虫都被消灭，这才施施然而去。

　　老实说，这些守尸虫对于唐长生本人来说，并不算什么威胁，但是对于一般的生物来说，那实在是太过危险了。

　　“据说当年兰柯寺祭炼而成的守尸虫不会繁殖，只有通过母虫繁殖，然后继续祭炼。也不知道是技术的原因，还是怕那些守尸虫最后失控……”

　　唐长生这么想着，算是尽了人事了。老实说，这等东西实在太小，唐长生实在不敢保证，刚才已经把所有外面的守尸虫都给消灭了。

　　不过，这就管不了那么多了，反正荒山野岭的……反正在另外一个世界不是？

　　这方世界到处都有着鬼神祖灵，哪里可能任凭这种东西猖狂？

　　解决了守尸虫的麻烦之后，唐长生这次很快在下游找到了河流水势变得平缓的地方，渡过河去。

　　却没有走到多远，忽然听到说话的声音，唐长生心头一动，万象镜一转，身形已经消失隐藏而去。

　　这东西可不只是生出力场来，更是能够生出幻境，隐蔽身形简直再容易不过。

　　除非是阴神高手，还是拥有那种真正的阴神之境的高手，才有可能看出端倪来。

　　不过，不是唐长生小看这些巫蛮人，也许他们的祖灵之中，有着许多这次层次的存在。但是那些武士和巫师么，怕就差远了！

　　一排大约十多个武士，由一位巫师带队走了过来。

　　“阿查巫师，前面就是流石河了。我们是不是还要渡河？”一个武士忽然问道。

　　那巫师头也不抬的观察着手中一个奇怪的木碗，在那木碗之中满满的装了一碗水，任凭走路如何颠簸，却也不洒出半点来。

　　“不找到黑死虫我们谁也不能回去，”那巫师头也不抬，淡淡的说着：“那东西太过重要，如果不是为了抓那天外妖魔的话，怎么也不会让它们跑出来。”

　　这些武士看起来和巫师的关系很不错，此刻依旧笑嘻嘻地说道：“什么天外妖魔，看起来好像也不怎么厉害么！这次我们穿岩峒抓住了它，恐怕连祖神都会十分高兴……”

　　说起这个，那巫师的脸上浮现出了一丝的笑容来：“天外妖魔是我们世界的大敌，任何一个都不能放过。这两个天外妖魔只是刚刚降临，连宿主都还没有找到，就被我们抓住，否则的话，绝不是这么容易对付的！”

　　几人说着，就已经向着河流的方向而去。看来这条河流上下数十里，也就这段附近水势最为平缓，想要渡河，都跑到这附近来了。

　　虽然说水流平缓了一点，但是也是相对来说，唐长生有本事登萍度水而过。这些家伙包括巫师在内，可就没有这般本事了。

　　好在他们也有办法，居然带着一种不知道什么兽皮缝制的袋子，然后用口吹气，变成类似筏子，或者是游泳圈一样的东西，然后渡河过去。

　　他们一个个忙碌的热火朝天，丝毫没有任何一个人发现，唐长生就跟在他们的身边。

　　一直到其中一人忽然张口打了一个哈欠，说了一句：“怎么这么困……”

　　话音未落，却是身子一歪，已经呼呼睡着，几乎头还没有挨到地面，震天的鼾声已经传出。

　　其他各人也都是一般，个个几乎都在一瞬间陷入沉睡之中。就连那巫师也都一样，被突如其来的巨大的睡意给袭击，几乎立刻就昏睡过去。

　　他的手一翻，眼看着那一碗水就要翻到，却被唐长生眼疾手快的接过，看了一眼，放在一边。

　　虽然不知道这碗水的具体作用，但是唐长生却可以知道，应该是追踪对付那所谓的黑死虫的。如果唐长生没有猜错的话，所谓的黑死虫，应该就是那守尸虫了！

　　“我说这里怎么会有这么危险的东西，居然是从穿岩峒逃出来的。这些家伙应该是穿岩峒的人吧？”

　　穿岩峒和洪洞蛮，花脚蛮比起来，简直就是一股超级势力，单单连巫师都有着十一个之多。

　　要知道，洪洞蛮和花脚蛮只供养的起一个巫师来着。

　　总之，对于穿岩峒的一切东西，唐长生都不敢小觑了。

　　看来，真有两个同伴被穿岩峒给抓了起来了。

　　幸好半路上就已经遇到了穿岩峒的人，少走了许多弯路。

　　唐长生这么想着，却就一个个开始搜魂，先从这些普通的武士身上开始，最后才对付这个巫师。

　　巫术的领域实在是太过诡异莫测了，谁也不知道这家伙身上有没有什么陷阱和布置，万一惊动了穿岩峒方面可就不妙了。


第六十七章 螳螂捕蝉黄雀在后？

　　要知道，穿岩峒供奉的可是祖灵，那差不多起码是阳神级数的力量，而穿岩峒的大巫师，很有可能是阴神级数的法力。

　　所以说，这一切都要小心！

　　果然，唐长生想的一点不差，几乎就在他的意识刚刚闯入那巫师的识海的时候，几乎就立刻惊动了一个存在。

　　那是一个强大无比阴影，盘踞在这巫师识海深处。如果唐长生没有猜错的话，这就应该是这巫师所供奉的祖神所留下的印记，只是单单从这投影之中感受到的力量，就可想而知，这祖神有多么强大了。

　　好在唐长生早就有着准备，这些巫师的法力都来自于祖神，身上肯定有着祖神的印记。

　　既然如此，唐长生就绝不会那么冒冒失失的一头闯入。

　　几乎也就是唐长生再闯入的一瞬间，就已经化为黑暗和无形，整个融入到了其识海之中，甚至半点也都没有引起其元神警觉，或者说是其潜意识的防守机制。

　　此刻，这巫师早已经昏睡了过去，主意识沉睡，元神同样已经减弱到了最低点，被唐长生潜入之后，几乎没有半点察觉。

　　而其记忆，却就已经开始被唐长生不动声色的缓缓窃取。

　　当唐长生的意识返回自家躯壳的时候，脸色并不怎么好看。

　　从这巫师的记忆之中，唐长生知道自己这些同伴的下场不怎么妙，起码有着一个已经魂飞魄散，剩下两个把抓了起来。还有最后一个不知所踪，不过，想来处境也好不到哪里去。

　　虽然这些事情是唐长生早已经有了心理准备的，毕竟就算是以他的能力，也都历经那么大周折才暂时安全下来，更不要说顾俊杰等人了。

　　“这些巫师居然也有着将这些黑死虫祭炼成守尸虫的手段，是想寄生在两个同伴的元神身上……哼，甚至想要把他们放出来，顺藤摸瓜……

　　如果不是一个意外，让这些黑死虫跑了出来的话，那么这计划说不定就要实施了吧？”

　　对于这些巫蛮人掌握将黑死虫祭炼成守尸虫的本事，唐长生也不怎么震惊。

　　毕竟人家文明虽然低了一点，但是对于巫术的研究绝对不低，有着一个世界的底蕴，怎么也不可能会弱于低能世界的兰柯寺的。

　　没错，唐长生原本世界，虽然有着修行传承，但是和东华世界，或者巫蛮世界这样的高能世界相比，那原本世界顶多也就不过只是低能世界而已。

　　就连低能量世界的一个小门派，都有可能研发出这种技术，人家高能世界传承的有着类似技术又有什么好奇怪的了？

　　现在最重要的是，唐长生嘴角露出一丝诡笑来：“我该让这些家伙找到黑死虫的才对啊……”

　　原本的计划是并不准备惊动穿岩峒的，但是现在唐长生有了新的注意。

　　想了一想，唐长生过去，毫不客气的扭断了这巫师的脖子，然后拿出守尸虫的瓶子来，放在他脖子边上，很快就有着一团守尸虫爬了进去。

　　接着，唐长生如法炮制，很快让那些武士们也跟着蹈了覆辙，一个个被守尸虫给占据尸体。

　　接着，唐长生的身形就再次消失不见。他敢肯定，要不了多久，穿岩峒就会派人来查看的。那巫师死的一瞬间，穿岩峒的祖神应该就能够察觉到。

　　幸好这位祖神的力量还没有强大到分身降临这一步，要不然，那巫师一死，马上就有祖神的分神来此查看……

　　大约快要到天黑的时候，第二队穿岩峒的援兵到了，这次却是三个巫师带队，跟着的起码有两百战士。

　　他们很快就发现了躺在地上，好像尽数睡着了的第一批人马。

　　这般诡异的情形，让他们对望一眼，才小心翼翼的上去查看。

　　很快就有一个巫师惊叫一声，却是发现在那已经死亡的巫师手中，那一碗清水之中，漂浮着密密麻麻的黑色小点。

　　“黑死虫……”

　　就在他惊讶的时候，一个黑影已经向着他扑了过来。

　　即使是作为巫师，他反应也不满，伸手一挥，身上的血脉力量就浮现了出来，不过不同的却是，他身上的纹身诡异的亮起，一瞬间就已经让他倒退了好几步开外。

　　这个时候，他才看清楚，原本倒在地上的那第一批人马已经一个个僵硬的站了起来。

　　“不好，阿查巫师这些人被黑死虫给控制了……”

　　“该死，阿查巫师手中有着月影蟾蜍的毒水，怎么还会被这些黑死虫给控制？”

　　另外两个巫师都是又惊又怒，却也带着几分害怕，这些黑死虫的厉害，他们每一个人都清清楚楚。如果没有月影蟾蜍的毒水的话，连他们见到这些黑死虫也都没有办法可想。

　　“不要慌，我这里有月影蟾蜍的毒水。不要接触这些家伙，用火把他们给烧掉……”

　　毕竟对于这些黑死虫颇有经验，这些穿岩峒的人还是很快反应过来，找到正确的办法，用木棍把这些被黑死虫寄生的家伙给困死，然后点上火，直接烧掉。

　　火焰之中，无数的黑死虫准备乱飞而走。

　　然而，随着其中一个巫师捧着一碗清水做法，念咒，所有的黑死虫居然像是被磁石吸引的铁粉一般，飞快的聚集起来，投入到那碗清水之中。

　　躲在一边的唐长生看着这么一幕，也不得不啧啧称奇，果然一物降一物。也不知道所谓的月影蟾蜍又是什么东西，其毒水居然能够降服这些可怕的黑死虫。

　　消灭了这些敌人，回收了黑死虫，那些巫师们欢声雷动，连他们都知道这些黑死虫的厉害。刚才居然没有伤亡一个人，就把这些黑死虫给解决，这运气简直太好了。

　　而这时候，那些巫师虽然也觉着有些古怪，可疑，不知道阿查巫师所带队的人们，手中明明是有月影蟾蜍的毒水，怎么还会被黑死虫弄的全军覆没的。

　　不过他们也并没有深想，已经被找到守尸虫的欢喜给占满了思绪。


第六十八章 吞掉鱼饵落金钩

　　只要找到了这些虫子，就能够控制那两个天外妖魔，到时候，就能找到更多的天外妖魔……

　　祖神对于此一定会十分高兴，会赐下更加强大的力量。甚至祖神本身，也会因此而晋升……作为本世界的大敌，消灭这些天外妖魔，会让原始祖神高兴的……

　　在巫蛮世界之中，原始祖神是传说之中的最高神。不过，却并非是人格神，更类似于整个世界集体意志这样的存在。

　　“走了，天色不早了，我们赶紧赶回蛮峒去。晚上说不定会有危险！”其中一个巫师找呼一声，其他的武士跟着欢呼应诺，现在回去，还赶得上吃上一顿香喷喷的晚饭。

　　等着这些人去远，唐长生显出身形来，目送着这些人远去。脸上露出若有所思的神色来，计划成不成，接下来就已经超出他的控制了。

　　现在，唐长生要做的就是等待，不过他多少还是有几分把握的。毕竟，如果顾俊杰等人被寄生了之后，他们有很大几率被放出来，顺藤摸瓜，甚至直接用守尸虫来感染自己人……

　　前方就是穿岩峒了，再接近就很容易暴露自己的行踪。这等有着祖神所在的蛮峒，绝非是像洪洞，花脚蛮峒那等小寨可比。

　　甚至可以说，如果唐长生当初降临的时候，落在这穿岩峒的范围，现在被抓起来等着被守尸虫寄生的，就有着他唐法师一个了！

　　不过，这也难不倒唐长生。也许将军庙传承的法术比不过碧海真虚宫这种仙门大派的高大上，但是对于各种奇技淫巧，甚至诡异邪术来说，将军庙传承的可真不少。

　　甚至可以说，在巫蛮世界这种环境之中，这些邪术反而更有用处。反倒是一般的堂皇道术，却是不敢随便施展，免得惊动土著鬼神。

　　很快就有着一个归巢的山鹰倒霉，被唐长生抓了起来，施展法术，控制其意识，然后飞了起来，代替唐长生的眼睛，继续跟踪观察。

　　这种法术有些类似于夺舍，但是很显然比夺舍的难度低的多了。这些鸟类意识也弱，控制起来也并不困难。

　　相比起来，一个高高在天空之中盘旋的山鹰，想必并不会惹起穿岩峒的注意。

　　果然不出唐长生的所料，差不多就在三天之后，两个巫蛮人就被放了出来。

　　他们好像失去了意识，迷迷糊糊地向外走着。而且随着道路，居然正好向着流石河的方向走了过来。

　　却就是在这个时候，半空之中，忽然有着两头老鹰遇到一起，甚至无缘无故的打了起来，一时间羽毛乱飞。

　　却是谁也想不到，十分凑巧的是，穿岩峒监视这两个人的，同样也用上了老鹰。

　　就在穿岩峒手忙脚乱的重新布置监视的时候，两个巫蛮人居然就在这么短短的时间之内消失了。

　　“找，就算是挖地三尺，也一定要把他们找出来。”穿岩巫师大怒。

　　能够被称之为穿岩巫师的，自然是穿岩峒的大巫师了。

　　此刻计划刚刚进行，就莫名其妙的失败，让这位大巫师火冒三丈，飞快的下令。

　　甚至，他的背上更是生出了一丝寒意来，如果计划失败，甚至连这两个天外妖魔都搞丢了的话，那么祖神的怒火发作起来，他搞不好就要彻底完蛋。

　　不仅大巫师的位置保不住，甚至连小命也都要玩完。如果这样祖神的怒火还没有消褪的话，甚至连他的灵魂也都要遭殃，都可能陷入祖神怒火的焚烧当中。

　　所以，现在无论如何也要把事情挽回，起码把那两个天外妖魔给找回来。

　　“他们跑不了，还有着黑死虫寄生在他们的灵魂上。我猜他们现在一定是被同伙给救走了……哈哈哈，不久之后，他们就知道这些黑死虫的厉害了！”

　　另外一个叫做黑疸的巫师胸有成竹地说道。

　　一想到这两个天外妖魔的灵魂上还寄生着黑死虫，那黑岩巫师总算是冷静了一点下来。对于黑死虫的厉害，他还是比较相信的……

　　说句大不敬的话，就算是祖神一旦被这些黑死虫所感染寄生，也不一定能够逃脱得了，下场说不定也很凄惨。在黑岩群山的历史之中，这些黑死虫曾经造成过极大的危害。

　　一直到后来，巫蛮人们掌握了月影蟾蜍的毒水可以克制这些黑死虫之后，这些东西才算是被驯服。不过饶是如此，月影蟾蜍的秘密，也一直藏在一些大蛮峒之中。

　　就连那些小蛮峒都不会知道这些秘密，更不要说那些外来的天外妖魔了！

　　“一定要找到这些天外妖魔的踪影，将他们一网打尽！”

　　“还有，派人调查一下，那两个天外妖魔是怎么失踪的？此事弄不清楚，我心里总是安生不了！”

　　正说话之间，原本那信心满满的黑疸巫师忽然惨叫一声，指着桌子上的一个罐子，叫道：“不好，黑死虫出问题了……”

　　随着他的声音，其他人的目光都转移了过去，脸色都是大变，只见那罐子剧烈的摇晃起来，呱呱的声音不断传出。

　　这是月影蟾蜍的叫声，它和那些黑死虫的联系十分紧密，这个时候，这月影蟾蜍焦灼不安，很显然是那些黑死虫出了问题了。

　　“找，全部出去，挖地三尺也要把人给找回来！”大巫师的脸色一下子再次变得铁青。

　　就在穿岩峒整个被惊动，到处查找的时候。唐长生已经带着两个巫蛮人渡过了流石河……

　　这条河流因为水流湍急，经常带动石头奔流而下所以得名。

　　此刻，唐长生就在离着流石河不远的一处山洞之中，两个巫蛮人动也不动。然而却有着一股股的黑气从他们的口鼻之中缓缓的冒出，被装到了瓶子之中。

　　“这就是三尸虫么，却是已经和黑死虫不一样了啊……”唐长生目泛奇光，喃喃自语。

　　这种守尸虫除了可以拿去害人，禁锢神魂之外，还有着其他不少用处。比如护身……

　　如果唐长生这时候没有天命罗盘的话，那么就可以把这些守尸虫种到自己身上，然后就可以防止许多诅咒，蛊毒等等。


第六十九章 愤怒的祖神

　　据说兰柯寺最初就是在和另外某个擅于施展蛊毒的南方魔教的分支争斗的时候，炼制出了守尸虫来，最初就是为了防止蛊毒的。

　　还有，这些东西能够代替伏矢非毒的力量，消散体内的毒素病淤等等。

　　当然了，这些对于唐长生并没有多少用处而已。

　　地上的两个巫蛮人呻吟着醒了过来，半天弄不清楚自己的处境，降临以后又被抓住，对于他们的元神损害极大，再加上被守尸虫给寄生，如今他们的损耗就更是巨大了，如果不是已经成就幻神，这般折腾下来，早就灰飞烟灭了。

　　此刻，唐长生淡淡地问道：“你们谁是顾俊杰？谁是张丘平？我是唐长生。”

　　这刻唐长生早已经换了身体，这两人自然认不出，半信半疑，还以为有诈。却见到唐长生掌中出现了元阳神灯，温暖的光芒一直照耀到他们识海之中。

　　这两个人才认了出来，其中一个就叫道：“我是王彦文，这是卢荣光……我师兄他，我师兄他已经死了……”

　　王彦文的师兄自然是张丘平了，居然已经死了！

　　唐长生顿时微微诧异，原本以为这五个人之中，除了自家之外，也就以顾俊杰和张丘平两个修为最高，见识最广，行事也比较稳妥。

　　这让唐长生私下觉着，这剩下的四个人之中，要是能够有活下来的，那定然就是这两个了。

　　却怎么也没有想到，现在被自己救出的居然是王彦文和卢荣光。而张丘平已经死了！

　　“顾俊杰呢？”唐长生淡淡的问道。参加试炼九死一生，本就有着赴死的觉悟。

　　“顾俊杰没有见到……我一直没有机会夺舍，就被巫蛮人抓起来了。”

　　“我也是！”卢荣光也道：“那张兄运气不好，投入一棵快要成精的大树之中，成了树精，然而也很快被巫蛮人发现。他反抗的时候，被巫蛮人用火直接烧了，魂飞魄散……”

　　唐长生顿时默然，巫蛮人相信万物有灵，一些山川草木，都是他们膜拜的对象。

　　而许多花草精怪之属也容易成精，那张丘平投入这般树木之中，也不算奇怪。

　　其实这般还容易掩人耳目一些，他被穿岩峒的人发现，只能说运气不好。

　　这个时候，天已经黑了，外面传来嘈杂的人声和脚步：“仔细搜，他们躲不远……”

　　王彦文两个人吓的一哆嗦，下意识的就要去扑灭篝火……看来，他们这些日子苦头吃了不少。

　　唐长生微微一笑，止住了他们，淡然说道：“放心吧，他们发现不了我们的！”

　　语气虽然平淡，但是其中蕴含的信心那简直就不问可知了。

　　两个人上下打量这个山洞，所谓的山洞也就不过三四米深而已，有点着篝火，火光都能映照出去，他们没可能躲得过去的？除非那些巫蛮人都是瞎子。

　　但是在唐长生笃定的眼光之中，那些穿岩峒的武士搜查来去，甚至有几次都已经走到了很近的地方，偏偏对他们视而不见，一挥手：“这里没人，别处搜去……”

　　如果不是知道唐长生和他们一样是东华世界的来客，几乎让他们以为唐长生和那些巫蛮人联手做戏呢！

　　不过，就算是做戏，用得着下如此大的本钱么？

　　声势浩大的搜查持续了三天三夜，穿岩峒的武士来回几次搜查到了附近，却都是一无所获。

　　相反，这三天的时间之中，唐长生准备了不少物资。足以让他们在这里休息，养精蓄锐。

　　甚至王彦文和卢荣光两个，也渐渐开始初步适应新的身体。这是穿岩峒的巫师们给他们准备的身体，两个都是年轻的还没有觉醒血脉的少年。

　　当然了，如果觉醒了血脉。以他们的力量也不可能夺舍……

　　一直找不到那两个放走的天外妖魔，时间拖的越久，那穿岩峒的巫师们脸色也都越来越难看。

　　尤其是到了第四天天快要亮的时候，几个巫师的脸色都已经难看到了极点，一个是累的，这三天三夜来，一直没有合眼。一个却是吓的……

　　随着第四天的第一声鸡鸣，那大巫师忽然惨叫一声，整个人爆炸开来，变成了一团血雾。

　　跟着就是第二个巫师也重蹈覆辙，跟着炸了开来。

　　“祖神饶命，祖神饶命……”剩下来的巫师们终于反应过来，一个个跪下求饶。

　　在他们的印象之中，事情也就差不多了。毕竟，祖神也不可能把所有巫师杀光，祖神也还需要巫师的侍奉。

　　然而不知道，今天祖神犯了什么邪，也许是太过愤怒，后面的巫师一个接着一个炸了开来，一直炸到第七个。那种压抑的力量，才忽然消失，只是这时候，剩下来的巫师们已经差不多个个吓的尿了裤子。

　　跟着，就见空气之中弥漫的血色在一股力量之下，迅速的合拢，聚集成一团血色的红云，然后向着流石河的方向飞去。

　　这个时候，唐长生忽然警戒起来，一人一脚把王彦文两个陷入沉睡之中的人给踢醒。

　　这时候，他们还处在元神和身体的融合阶段，睡眠是必不可少的过程，当初唐长生也是一般。

　　他们清醒过来，忽然看到唐长生如此郑重的态度，都是吓了一跳。

　　这三天来，哪怕是那些穿岩峒的武士搜查到了他们身边，也都没有见过唐长生如此慎重的样子。而现在唐长生一脸紧张，顿时让他们知道了事情的严重性。

　　此刻，外面正是黑暗，已经到了黎明前最为黑暗的时刻。星月都已经隐去，却刮起了怪风，飞沙走石，声势十分骇人。

　　这个时候，唐长生一脸郑重，清楚的知道，关键的时候来了。这是穿岩峒的祖神亲自出手……

　　不过这个时候唐长生毫不畏惧，甚至跃跃欲试，因为过了流石河就等于出了穿岩峒的地盘，也就是说出了祖神的领域范围。

　　哪怕就是这么数百米之隔，不过出了就是出了，并没有道理好讲。


第七十章 幻神之境

　　这也是唐长生救人之后，不赶紧逃跑，反而等在这里的原因了。

　　他要看看，有没有机会给那祖神来下狠的！

　　三界镜摆弄着，探查外面的情况，可以看到流石河附近，尽数已经陷入到了一片诡异的境地。

　　天幕已经被一团红光笼罩，透过这点淡淡的红光，可以见到无数影影绰绰的影子在黑暗之中，走来走去……

　　那些影子有些相当的古怪，甚至连人形都不是，看起来越发的古怪，然而似乎也都在寻找着什么一样。

　　整个流石河附近，几乎一下子都被拉入了鬼域和灵境之中。

　　尽管对于穿岩峒的祖神，唐长生没有一点小看，这个时候见到其施展出来的力量，依旧让唐长生心惊。

　　不过如果唐长生知道，穿岩峒的那七个巫师的惨烈下场，也许就会明白，这祖神如何来的如此强大力量了！

　　不过，唐长生又岂是那么容易被打败之辈？只是冷笑：“我看你支持这么大的范围，能够支持多久？顶多再过半个时辰，也就天亮了！到时候……”

　　唐长生隐隐一笑，只要不达阳神境界，一旦阴阳转换的关键时候，这祖神定然会出现破绽。到时候，就是自己动手的时候……

　　他的法力虽然远远比不过这祖神，但是他只要顾好自己这个小小的藏身之地就好。

　　一瓶天银彷佛不要钱一样的倒入元阳神灯之中，尽管不是第一次看唐长生这么豪奢的做法，但是这一次依旧看得两人脸颊抽搐。

　　灯光大炽，照入万象镜之中，将四周扭曲封闭，形成一个完全的幻境，自成一体，将他们隔绝起来，并且很好的隐藏在周围的环境之中。

　　一队队的山精野怪从附近搜查而过，甚至有的就直接从山洞所在踏过去，然而却丝毫发现不了唐长生的踪迹。

　　“这好像是幻神之境……”王彦文嘀咕着。

　　所谓的幻神之境，并不是境界的意思，而大约领域，力场。

　　却是幻神境界的修行，修炼到感应天地元气之后，就能够随时随地和天地元气发生沟通交换，甚至在大成时候直接形成一个幻境领域，就被称之为幻神之境，当然称之为幻神界域也无不可。

　　“唐兄修行居然如此之快，不仅已经全部恢复了法力，而且还踏入了幻神之境。这岂不是说，他已经很快就要达到阴神境界了么？

　　难道唐兄不知道这阴神境界之前，最后能够感悟大道天机，形成大道种子之后才晋升么？

　　是了，现在外面的局势太过危急。连小命都自顾不暇，需要强大力量渡过难关，又哪里能够管得了那么多？要我的话，也是先晋升阴神，渡过难关再说！

　　只是可惜，唐兄如此天纵之才，日后恐怕最多也就是止步于阳神真人的地步了……

　　不过也不错了，修行者之中，能够成就阳神的，又有几个？”

　　就在那王彦文还在替唐长生瞎操心的时候，天幕上的云光似乎等不及了，发出愤怒的雷霆，接着一团团红光如同流星一样的砸了下来。

　　“来得好……”唐长生暗叫一声，抱元守一，元阳神灯的光芒和灵台彻底抱在一起。

　　轰，就有着落在不远之处。元阳神灯微微颤抖，却就扛了过去。跟着，又是一团团的红光砸了下来。

　　很明显，那穿岩祖神也没有找到唐长生等人的半点踪迹，这个时候无非就是狂轰滥炸而已，希望能够把天外邪魔给逼出来。

　　然而，手中法宝并不少的唐长生，又岂会这么容易就范？任凭这红光乱炸，也是岿然不动。

　　甚至一团红光直接砸到了幻境之上，元阳神灯也在摇曳之间，生生承受了下来。

　　无数血红色的烟雾渗透了进来，这对于任何生命来说，都是极其可怖的力量，能够腐蚀一切。

　　然而却被元阳神灯和万象镜的力量生生镇压了下来。

　　那祖神虽然强大，毕竟是不知道敌人在那里的胡乱出手，力道分散，又岂能将唐长生给逼出来？

　　反倒是这祖神一连狂轰滥炸了一炷香的时间，天幕上的红光却是越来越弱，最后再也支持不下去了，飞快消退。

　　眼见着红光消退，就要退过流石河的时候。唐长生狞笑一声，悍然出手！

　　玉如意化为一道金光射出，这点金光十分黯淡，看起来丝毫也都不起眼，让人怀疑只不过是迸溅而出的火星一般，然而这点不起眼的火星迸溅到了那铺天盖地消退去的红光之中，却起到了巨大的效果。

　　这点金星虽小，然而却是实打实的纯阳力量，阳神真人才能发出的能够直接干涉到物质的力量。

　　这就好像一个针尖，虽然小，却是钢铁尖锐。而那红光，就算是不是纸，顶多也就是一块薄木板而已。顷刻间就被这针尖扎了过去，砰的一声，好像气球都被扎爆。

　　那祖神惨叫着，化为一道红光向着远处遁去。

　　随着这红光一去，那些影影幢幢的鬼域也跟着消失。一轮残月高挂天边，东方却已经是渐渐发白。

　　随着第一缕的阳光落下，唐长生撤去幻境，采炼着一缕紫气，却是暗道：“不过如此，不过如此。看来这穿岩祖神和我想象之中的大不一样，既没有我想象之中的那么厉害，又比我想象之中的要厉害啊！”

　　这是远远超过阴神真人正常力量的庞大，让唐长生想起了那些正儿八经有着司职的鬼神。

　　只有这般鬼神，借着司职，或者灵池的力量，方才能够施展出如此庞大的力量来。

　　起码这黑岩群山之中，不会有着成熟的神道，也就是说，这祖神可能自家积累的有着灵池……

　　灵池，好东西啊！

　　可以唐长生现在也就只能想想而已！

　　这么说的原因在于，通过亲身接触。唐长生可以肯定，这位祖神的力量绝对没有到阳神的层次，否则唐长生肯定顶不下来。

　　豆腐再厚是怎么也扛不住刀子的！

　　但是，现在看起来，这祖神的力量还没有到刀子的程度。


第七十一章 安然返回

　　质量上来讲，这祖神绝对不到阳神层次。但是从数量上来讲，这祖神所拥有的力量太过庞大了……甚至刚才将偌大的一片区域直接转为鬼域。

　　这甚至还是出了穿岩峒的范围之后，还有如此巨大的力量……这绝对是出乎唐长生的预料的庞大了。

　　但是其力量虽然庞大，却不精炼。被唐长生利用玉如意的力量，攻其一点，不及其余，居然生生伤到了那祖神。

　　可惜，没有将其干掉！

　　“走！”唐长生对着王彦文两人说道：“现在应该没问题了……”

　　连那祖神都亲自出手，都发现不了半点端倪，自然的，这一路再回去，就变得畅通无阻，再没有危险。

　　穿岩峒祖神负伤而归，巫师又在祖神的愤怒之中挂了大半。

　　一下子就让穿岩峒的实力大大缩水，盛怒之下，那穿岩峒的武士们就像是被捣了蜂窝的马蜂一般倾巢而出，到处寻找那些天外妖魔的下落。

　　甚至这一路上，唐长生还遇到过几次。只是，这时候唐长生潜匿踪迹的本事也绝不是普通人所能发现的。

　　没有巫师在身边，这些穿岩峒的武士就算是从唐长生的身边路过，却也不可能发现他的半丝痕迹。

　　只是唐长生不知道的是，方圆上千里的各家蛮峒都接到穿岩峒的消息，有天外妖魔从穿岩峒逃跑，让各处蛮峒纷纷发兵搜查天外妖魔。

　　那消息甚至提早一步传到了花脚峒和洪洞峒，就连那洪安也都亲自带着巫师，希望找到天外妖魔的痕迹。

　　只不过，花脚和洪洞这两峒的巫蛮人都已经被他控制了，连祖灵也都如此。尽管外面追查的再是厉害，对于唐长生来说，也没有半点影响。

　　一直到踏入花脚峒的地盘，唐长生才算是终于放下最后一颗心。

　　不过，这王彦文两个人暂时只能躲到先祖洞之中，没事不能出来。毕竟唐长生猛然带两个不熟悉的巫蛮人回来，也还是太过扎眼。

　　并且，这几天唐长生宣布的是在闭关，学习巫师的知识，并没有出去过。

　　接下来安顿好了王彦文和卢荣光两个，唐长生终于松了一口气，降临以来无时无刻不在的那种巨大压力，忽然暂时间消去了。

　　这一次，算是真正的把隐患都给消去，而且还救了两个同伴回来。

　　接下来，唐长生就打算韬光养晦，潜伏在这花脚蛮峒之中，等待机缘。

　　他准备再过几个月，就宣布洪洞蛮峒的老巫师已经死去，由他来接任新的巫师的位置，彻底的消去最后一个隐患。

　　“洪洞善射，重莽大力……”

　　一晃又已经是十多天过去了，一切看起来平静如初。似乎穿岩峒那边的动乱没有半点弥漫到这边来……

　　反倒是洪洞蛮和花脚蛮两者之间融合的差不多了，当失去了首领，巫师，祖灵之后，这些花脚蛮还想要继续在黑岩群山之中生存下去，那么主动融合入洪洞蛮之中是少不了的……

　　黑岩群山之中，这种事情从古到今，一直不少。蛮峒之间的合并到分裂，更是所在多有。

　　唐长生也能够消停下来，有着足够的时间练功，将自身的力量提升上去。

　　事实上，在连续觉醒洪洞和重莽血脉之后，这个时候，唐长生的力量已经超过了他原本身体。

　　“也不知道当七大秘窍全部打开，七种血脉尽数觉醒会是怎么的模样……”

　　对于这点，唐长生心中还是极其的盼望的。

　　不过随着天关北极的开启，到了第三大密窍丹元的时候，又面临着极大的困难。对于此，唐长生并不急。

　　毕竟肉身血脉的力量不过只是锦上添花，而现在唐长生想要突破阴神境界，关键的还是在于元神之上。

　　他的元神层次已经达到了感应外物的层次，很快就要实打实的突破到了幻神之境，或者说不同过万象镜，就能够施展幻神界域。

　　这将是一个极其巨大的突破！

　　当然这也能够看出这具身体虽然说是已经和元神彻底相合，但是精微之处则不然。

　　因为唐长生本来身体之中，想要突破阴神境界，必须得突破第七密窍，七魄合一，转为阴神。

　　这事情让唐长生有些抓头，恐怕将军庙的祖师们，也都没有一个遇到过这种问题。

　　而且，关键的一点是养神丹居然用完了！

　　就算最近一直节省着使用，但是因为受伤恢复身体的原因，却也是把养神丹给消耗光了。

　　早已经习惯养神丹强大的药力来进行修炼，而现在一旦没有养神丹之后，就让唐长生很不习惯。

　　所以，最近唐长生忽然生出了一个大胆的念头，也是一个自从降临以来就一直在琢磨的念头。那就是自己有没有可能利用三界镜的力量，穿越回到自家原本的世界之中去？

　　这个念头一生，激动的唐长生坐不安席，干脆的把所有的杂事尽数放了下来，开始研究起三界镜来。

　　穿越是三界镜的功效之一，确切的说是八卦镜的功效。

　　如今唐长生的三界镜融合了八卦镜，万象镜，还有天命罗盘三者的力量。每一种都是相当强大。

　　最近更是让唐长生摸索出这些镜子的功能似乎都是配套的。

　　三界镜探查，八卦镜穿越，万象镜记忆，天命罗盘演算。

　　这简直就是一套系统么！

　　随着他慢慢的摸索发现，自己的设想还真有可能实现。

　　毕竟，八卦镜以前只能在自己原本世界和东华世界之间往来穿越，可能就是缺少存储系统，只剩下了最后的路线。

　　而现在……

　　唐长生的意识潜入到了三界镜之中，再次接触到无垠的虚空，在黑暗的背景之下，似乎有着无数的黯淡的星辰隐没潜藏在其间。

　　这等情形已经不是唐长生第一次见到了，第一次在那筑道之劫中，唐长生返回穿越的时候，就见到过了这种情景。

　　后来，就在上次仙界试炼降临的时候，又见识到了这般景象。

　　此刻凭着记忆，唐长生寻常着熟悉的踪影，想要找到自家世界的所在。


第七十二章 偷渡

　　茫茫群星无数，看起来没有一点特征。想要在这种地方找到自家原本世界，凭着记忆又怎么可能？

　　不过，唐长生并不灰心，如果唐长生猜测的不错，那万象镜确实是主掌记忆的话，那么终究会有着反应。

　　毕竟，唐长生认为，万象镜那千变万化的景象，其实都是储藏着的以往记忆。

　　“就比如大楚太祖，再比如云慕余……这万象镜的前主人们，可都是英雄豪杰啊！”

　　唐长生稍稍走神，忽然之间，三界镜一震，已经有了感应，远处有着一颗光点起了变化。

　　一种熟悉的感觉之中，就要牵引着唐长生前往那处所在。

　　但是唐长生却是一震，很快切断这种感觉，他已经认了出来，那是东华世界。

　　不过，既然认出了东华世界，再去寻找的原本世界就简单多了。很快三界镜又是有了反应，这一次唐长生大喜，催动着三界镜穿越而去。

　　“轰……”元阳神灯飞快的燃烧着，就算是红色天银也有些支撑不住，让唐长生不得不中途加油。

　　饶是如此，唐长生返回到自家世界的时候，还是遇到了一点偏差。

　　他并没有出现在将军庙，而是出现在了无垠的大海上，坑爹的是，四周全部都是海水。

　　几乎毫无反抗的，唐长生噗通一声就已经落入到了海水之中。

　　话说，他再是登萍度水，一苇渡江，也没有可能在这大海之中渡过。

　　至于那什么飞行之类的东西，不到阴神却是不用想了。就算是到了阴神，也不可能肉身飞行……那是阳神以上才有的能力！

　　好在唐长生水性不差，大白天的海水之中温度也不太低，让他可以浮在水面上。

　　只是，这似乎并不是什么常法……一直这么飘下去迟早不是淹死，就是饿死。

　　好在唐长生是修行者，而且脑袋不笨。掐破了指尖，就把血液挤在海水之中。

　　据说鲨鱼对于血腥味十分敏感，一滴鲜血就能够让这些鲨鱼在几里之外感觉到。

　　唐长生这个时候，也就是希望附近有鲨鱼的存在。也许可以让自己学一下周伯通……

　　起码他唐法师的本事，应该在那位小说人物之上，而不再其下了。

　　果然，并没有用唐长生多等，当他挤出第五滴鲜血的时候，终于有着鲨鱼凶狠的向着唐长生方向扑了过来。

　　然而还没有等他靠近唐法师，就已经让唐法师大喜，当先抢了过去，生怕那家伙跑了一样。

　　隔着数百米，那头大白鲨就好像害怕了起来，像是碰到了什么天敌一般转身想逃。

　　然而，这个时候，唐长生又岂能让他逃掉？意识在元阳神灯的加持下，飞快的侵入其识海，将其控制，让这头庞然大物老老实实地游到了自己身边。

　　骑在这头大白鲨背上，唐长生终于松了一口气，尽管现在还不知道在那里，如何回到海岸上，但是最起码不用泡在水中了。

　　唐长生有些懊恼，这次主动穿越，都怪半途之中天银愿火用完，不得已的半途加油，结果可能那里出错，搞的没有回到将军庙，反而回到了大海上。

　　不过不得不说，用三界镜穿越无声无息，不像是东华世界那什么虹桥，声势浩大，简直像是流星一般的砸下去……

　　在海上飘荡了半日，就在唐长生打算在入夜之后，直接出神查看的时候。在黄昏的余晖之下，一艘巨大的海轮从天边而过。

　　唐长生大喜，终于得救了。急忙驾着那大白鲨追了上去，好在那是一个大型的货轮，速度并不快，终于被唐长生追了上去，然后神不知鬼不觉的潜上船去。

　　这是一艘大楚的货轮，满载着各种集装箱货物，驶向北米，而且距离已经不远了。

　　这不得不让唐长生暗叹，心道也好，我早就答应过凌晓雨和爱勒贝拉去看她们的……

　　再说，有些事情在北米做，也还是方便一点。

　　没错，这次唐长生打算回来炼丹的。只是现在他开炉炼丹关系着方方面面，他可不想惊动太多人。更不要说，这次回来，他练身体也都变了……

　　船上的人船员们对于莫名其妙的多出了一个人来，并没有感觉丝毫奇怪。

　　要知道现代化的轮船上早已经自动化了，莫要看这是三万多吨的货轮，所有水手加起来也才十几个而已。

　　这些人在船上这狭小空间之中，相互都不会陌生，然而对于忽然多出来的唐长生没有一个感到大惊小怪的。

　　事实上，不过只是唐长生给他们了一点心理暗示而已。他们立刻就把唐长生当成了自己人，见怪不怪。

　　而这些水手船员们更会在不久上岸之后，把他给彻底忘记。

　　就在唐长生把这一次的旅程当成是人生之中一次丝毫不起眼的经历的时候，却没有想到遇到了大风浪。

　　看着这暴风雨所笼罩的范围，这让唐长生颇为庆幸，幸好自家找到了一条船，而不是继续在海上飘着，否则的话就要吃尽苦头了。

　　结果，当他们好不容易闯到暴风雨的外围，却就吓了一大跳，遇到了北米的航母舰队。

　　数十艘军舰形成了庞大的编队，几乎让他们一头钻出暴风雨之后，就迎头撞了上去。

　　接着，就有武装直升机飞了过来，通知他们已经闯入了北米的军事演习区，如果不想被击沉的话，就老实听命。

　　人在屋檐下，不得不低头。那船长无奈，只能按照北米军方的命令，跟着航行到了一边。

　　接着就有几条船只靠近，涌上来数百大兵一点点的仔细检查。

　　到检查到了唐长生这里的时候，差点就出了问题。因为按照连线的资料上显示，船上根本就没有唐长生这么一个人。

　　若非是唐长生现在的精神暗示的本事已经强大到了随意施展的地步，很快控制了几个大兵，要不然他恐怕就要暴露了。

　　饶是如此，当把船只给检查过了之后，北米军方还是不打算放人，依旧派人搜查。


第七十三章 再遇海妖

　　饶是如此，当把船只给检查过了之后，北米军方还是不打算放人。

　　“这些家伙如此小心的模样，似乎正在追查什么了不起的东西啊……”唐长生心头想着。

　　却在这个时候，远处那暴风雨的深处传来一声剧烈的吼声。顿时间，不论是货船上的水手，还是那些大兵们一个二个都是脸色大变。

　　唐长生心中一动：“是那个海妖？莫非这次北米军方的行动就是为了对付那海妖的？”

　　当然不是了！

　　这个时候的北米舰队司令汤姆森更是脸色难看，一个个命令发了下去，让整个舰队都进入到戒备状态。

　　“见鬼，我们恐怕遇到海妖了……”

　　没错，就是上次唐长生在陆间海所遇到的那个海妖。这个家伙自从逃跑之后，就经常游荡在全球各大海域之中，更是不时造成各种海难。

　　各国海军曾经不止一次的联手围剿这海妖，无奈这东西往往向深海之中一潜，就让人对它无可奈何。

　　这一次北米海军原本是进行别的任务，却没有想到，这次居然有可能撞到那传说之中的巨大海妖。

　　当一个庞大的身影从暴风雨之中涌现而出的时候，整个暴风雨似乎都受到了影响，渐渐向着舰队的方向移动了过来。

　　空气之中，更是充满了一种威胁的味道。唐长生微微变了脸色：“这家伙好像比以前更厉害了……”

　　从本质上来讲，这海妖力量本质上绝对不会超过阳神级数。但是这海妖所拥有的数量上，却是庞大之极，那几乎就等于是数十个，甚至上百个阴神真人的汇集。

　　这等荒兽就是如此，庞大的体型和血气，让其所拥有的力量，也是无比的庞大。

　　“开火……”

　　暴风雨之中，这舰队最为厉害的飞机都不能起飞。

　　好在自从上次陆间海的教训之后，现在的世界各国海军又重新开始装备大炮，而不单单只是导弹飞机。

　　就比如现在，北米舰队随着一声开火的命令，无数的炮火轰了过去。尽数都是大口径的巨炮，最小的也都是上百毫米的，数百门炮火一起发射，一瞬间几乎把天幕动给遮住，爆炸的冲击波更是几乎在一瞬间要把整个风暴给撕碎。

　　就算是那海妖再是厉害，身上的一层淡淡蓝色的护罩，也都没有坚持到多久，在第一轮的炮击之中都粉碎了开来。

　　接着就听那海妖一片惨叫，被炸的遍体鳞伤，飞快的潜入到了黑暗的海底，再也不敢冒头。

　　当人类有了准备之后，依靠他们那强大无比的火力，根本没有任何存在是对手！

　　唐长生看得点头：“这海妖果然还在阴神等级，刚才身边的护罩力场和阴神之境有异曲同工之妙。不过这些北米海军也找到了对付的办法，也许飞机导弹这些数据制导的武器，容易被扭曲干扰。

　　但是纯粹而又强大的炮灰，一旦超出了海妖能够承受的范畴，照样也要玩完儿……”

　　一点不夸张的说，海军那种重炮一颗炮弹摧毁一栋楼房都不是什么稀奇的事情。

　　单单是305毫米口径炮的穿甲弹质量普遍在三百公斤左右，而381毫米口径炮的穿甲弹质量就奔八百公斤去了。

　　单单重量就是如此，可以想象这么大坨子铁砸过去有多大的威力，更不要说其中装药的爆炸了。

　　如果这海妖还能够扛得住的话，那么其肯定已经是跨入了阳神等级。问题是如果真的成就了阳神等级，那么这海兽就不至于拖着如此巨大的躯壳当累赘了！

　　海妖重伤潜入海底，无数的鲜血染红了海面。似乎这些鲜血对于各种海洋生物有着极其巨大的吸引力。一时间，就算是风暴还没有过去，也都有着无数的各种海中生物聚集起来，开始抢食那些鲜血。

　　一时间海上无数银光跳动，也不知道聚集了多少鱼类。

　　这个时候，有人小心的嘀咕了一句：“北米人不会杀人灭口吧？”

　　“怎么可能？我们是大楚的船只，大楚的国民！”那船长虽然有些不安，依旧傲然的说着。

　　在一开始遇到北米舰队的时候，船上已经和大楚国内联系上了。

　　这个时候，如果那北米不是想要惹怒大楚的话，应该不会对他这艘船如何。

　　毕竟，大楚是现在世界头号强国。也许一些混不吝的小势力敢于彻底惹怒大楚，但是对于北米这样的国家来说，可要想清楚了……

　　果然，在船只被扣押了一天之后，货船最终被放行。到船只还没有到口岸的时候，已经有着许多直升机围着这货船乱转，接着无数采访的请求都发到了船上。

　　当船只抵达港口的时候，更是人山人海，无数的记者和好事人涌了过来。

　　那是有船员将当时发生的事情拍成视频给发到网上去了……

　　幸好，这条海兽的事情早已经出没多次，众人皆知。

　　就在这个时候，唐长生已经悄无声息的混下船去，船上再不会有人记得他的存在。

　　“感觉这北米似乎萧条了很多呢！”唐长生行走在北米的街头，说道。

　　这个世界危机潜藏，也许很多老百姓还没有意识到。但是对于唐长生这个层次的人来说，已经不算什么秘密了！

　　“大楚都已经开始全力备战，这北米想来也已经开始了……毕竟，这北米好歹也是这方世界有数大国，甚至号称第二强国的。”

　　不过，单单按照军事实力来说，排名第一的大楚一个国家的军事实力，可以吊打从第二排到最后一位的所有国家加起来的军事力量！

　　更不要说，北米和大楚之间联系颇深。最初这片地方，就是大楚的殖民地。若非是中土爆发了长毛之乱，这地方到现在应该还是大楚的海外领土。

　　“不过其实这般也好，如今这世界变局。有着这片海外领土也不好防守……咦……”

　　就在唐长生想着这些的时候，忽然感应到了什么，想这个并不太大的城市左侧看去，似乎有着什么有趣的事情发生了啊！


第七十四章 停车电影院

　　虽然和自己无甚关系，但是想了一想，唐长生还是决定走一趟，看看热闹，反正这么多天耽误了，也不再一时。

　　就在这做城市的一角，一个露天的广场之中，正在播放电影。

　　这是所谓的露天停车电影院，在北米颇为流行的一种看电影的方式。

　　车子停在停车场之中，可以播放电影，早期声音部分采用大喇叭对停车场播放，后来出现区域广播电台的做法，客人可以用车上收音机收听电影声音。

　　当唐长生赶到的时候，这里已经是一片狼藉了。所有的车门尽数打了开来，四周安静的可怕，没有一点声音。到处空荡荡的，可以看见，每一辆车子之中都没有人。

　　数百辆车子停在这里，而现在车门打开，一个人也都没有。情况诡异的可怕……

　　而大屏幕上却是已经没有半点影像，只剩下雪花点，显然电影早已经播完。

　　如果换了别人，面对这里的诡异情况，心底恐怕早就已经发毛。但是对于唐长生来说，他经历了不知道多少的事情，眼前情况虽然诡异，但是并没有在他的理解之外。

　　带着一声冷笑，唐长生向着停车场的小楼而去，那栋二层小楼应该也是播放电影的地方。

　　尽管楼中照样一个人也都没有，但是唐长生依旧毫不犹豫的找到了电影放映室。电影放映机虽然还在开着，但是很明显其中的电影胶卷却是已经被人取走。

　　“都什么时代了，居然还在用这么老旧的设备放映……”

　　唐长生冷笑一声，转身想要走出小楼的时候。却就看到几辆车子飞驰而来，将小楼包围了起来。

　　不是警察，因为这些家伙的车子和身上没有半点的可以辨认公职人员身份的标志，比如警徽什么的。

　　但是，这些人看起来又是训练有素，纷纷掏出枪来，包围了小楼。

　　当他们看到悠然走出的唐长生的时候，一个个紧张起来，大声叫道：“不许动，举起手来……”

　　唐长生轻松的一笑，对一个金发美女笑道：“爱勒贝拉，你们这是干什么？”

　　见到唐长生叫出爱勒贝拉的名字，其他人更加紧张起来，一个个青筋暴绽，彷佛一个忍不住立刻就会开火射击。

　　但是那爱勒贝拉看到唐长生，却露出迷惘之色来，尽管眼前这个人变得很是不一样，但是总是有着一种说不出的熟悉感和亲切感。

　　尤其是看到唐长生的眼神之后，越发能够感到……

　　看到爱勒贝拉露出这种神情，有几个人就更加紧张起来：“爱勒贝拉小心，这些恶魔最擅长蛊惑人心了，千万不要理会他……”

　　甚至情急之下，有人向着唐长生开火。只是可惜，那子弹似乎射倒唐长生身边的时候，居然绕弯过去。当然这子弹速度太快，没有谁能够看得真切，在人们眼中，只是觉着这子弹根本没有射中唐长生而已。

　　眼见着第一枪打响，很快就要陷入混战的时候。那爱勒贝拉忽然扬手叫道：“住手……是你么，你怎么来了？”

　　唐长生就笑道：“来看看你晓雨，没想到会在这种地方碰到了。里面的人已经走了，连胶卷都已经拿走！”

　　爱勒贝拉顿时松弛了下来，将手枪放了回去，道：“没事了，自己人！”

　　显然，爱勒贝拉在这些人之中有着极大的威望。尽管还有人对唐长生充满了戒惧，但是随着爱勒贝拉的话，所有人还是收起了枪。

　　说实话，唐长生也都没有会在这种地方碰到爱勒贝拉，问道：“你这是……”

　　“我们贤者会之中有着一件很重要的东西被偷出来了，就是这卷胶卷，该死的……”爱勒贝拉指指周围空荡荡的汽车：“已经不是第一次发生了……”

　　唐长生点点头，记得这个胶卷。当时那昆蒂娜还怂恿着唐长生去看着所谓的噩梦胶卷来着，一晃已经是这么长时间过去了。

　　当时的凌晓雨也不过刚刚在微蓝堡入学，而现在差不多已经快要毕业了。

　　对于唐长生来说，他经历的事情更多，比一般人一辈子经历的事情都要丰富百倍。这个时候回忆起来，当真有着一些前程往事，恍然如梦的感觉。

　　当时的心态和现在当真不一样呢！

　　那个时候刚刚开启密窍，欲望强烈，对于美女充满了猎艳的心思。而现在却就有着几分曾经沧海的味道。

　　“你这是怎么回事？”爱勒贝拉面色有些复杂的问唐长生，她当然知道唐长生已经和大楚的平阴县主范莞尔订婚的消息。

　　“换了一股模样，出来少些麻烦……”唐长生并没有多说，却笑道：“走吧，如果你们想要找回那胶卷来，就和我走！”

　　听了这话，爱勒贝拉二话不说的就跟上。其他那些人却迟疑了一下，然后才跟了上去。

　　他们并不相信唐长生，甚至怀疑唐长生是魔鬼假扮，但是爱勒贝拉是他们的行动首领，无可奈何之下，也只好跟着前去。

　　不用多说，这些人都是贤者会的外围组织的人手。

　　“世界上变得越来越乱了，各种妖魔鬼怪好像一下子都跑了出来，也不知道你们大楚怎么样了，反正我们这里是疲于奔命……”

　　坐在车子上，爱勒贝拉重重的叹口气，一下子放松下来，显得很是疲倦。

　　唐长生显得很是镇定，淡淡地说道：“这个世界的灵气浓度正在慢慢提高……”

　　“啊？你以前不是说，本世界已经封锁住了么？难道那封禁的大阵被人解开了么？”

　　“没有，当然没有！”唐长生说着，目光穿过车顶，好像看到了天穹深处。

　　这方世界依旧被一道淡淡的白光给封锁隔离，甚至唐长生都很难感应到天星之力。

　　正说话之间，唐长生一下子双眼变得有如鹰隼一般的锋锐，盯住了前面的一辆看起来颇为普通的休旅车，说道：“就是这辆了，不要让他跑掉！”

　　爱勒贝拉听了，毫不犹豫的发下了命令，后面几辆车子飞快的超出，想要包围那辆休旅车。


第七十五章 臭皮囊？

　　然而却在一瞬间，那休旅车发疯一样的前冲，瞬间逃出了包围圈。

　　一场激烈的车辆追逐眼看着就要展开，爱勒贝拉忽然探出手去，啪啪啪啪，一连几枪射了过去，打爆了休旅车的轮胎。

　　顿时间，那休旅车失去了掌控，发出尖锐的鸣叫，撞向了一边的路基，然后翻了过去。

　　几辆车子小心翼翼的包围过去，这回他们对于唐长生的话相信了不少。这辆休旅车如果没有问题的话，刚才就不会立刻反应过来就逃。

　　眼见着爱勒贝拉的属下们围过去的时候，唐长生忽然说道：“小心，里面的家伙还没有死……”

　　这些人小心翼翼的把翻过去的车门打开，车门都已经撞的变形，太过惨烈的车祸，让里面驾驶者的脖子几乎都被扭断，他没有带上安全带。

　　在他的左手边，有着一个保险箱。几人大喜，就要去拿保险箱，唐长生更加皱眉：“小心了……”

　　几乎在他话音还没有落下，里面的那看起来奄奄一息的人就动了起来，原本软软折断的脖子居然扭了过去，张开了獠牙就咬在了一个正在去摸保险箱的倒霉鬼脖子上，鲜血飞溅。

　　随着那个被吸血的倒霉鬼渐渐干瘪，休旅车的驾驶者身上的各处伤口飞一般的转好。

　　“小心，是吸血鬼……”见到这么一幕，几个人目眦欲裂。

　　然而，却是晚了。随着吸血鬼的伤势痊愈，其巨大的力量和敏捷的速度立刻发挥了出来，但听惨叫连连，三个围在车子旁边的家伙，一个个喷血飞溅。

　　眼见着那吸血鬼还要肆虐，砰砰又是两声枪响，打在了那那吸血鬼身上。

　　显然，这并非是普通的子弹，打在那吸血鬼身上，就有着电火花闪出。让那吸血鬼惨叫之间，麻痹起来，一动也不能动。

　　跟着，其他人尽数反应过来，齐齐开火，转眼间就把这吸血鬼打的千疮百孔，一团焦黑，倒在地上。

　　从始至终，唐长生都没有出手！

　　唐长生暗自点头，爱勒贝拉所带的队伍也就比普通人强那么一点，但是配上这些武器，再加上训练有素，相互之间的配合也是简单有效，居然战斗力也不错。

　　如果唐长生还是灵台境的时候，说不定还能威胁到他。只是可惜到了现在，唐长生却已经不把这些东西放在眼中。

　　不过这些人既然不太弱的话，那么唐长生就不用太过担心爱勒贝拉的安全。

　　“不用担心，”像是看出了唐长生再担心什么。爱勒贝拉从脖子里扯出一个玉佩来：“你送我的护身符，我还一直带在身边，救了我好几次！”

　　唐长生点点头，他当然知道。当还在小楼的时候，他看到车队过来，还没有看到爱勒贝拉的时候，已经感应到了自家的护身符的存在。

　　“回头我帮你重新祭炼一下，现在这阴兵的力量有些小了！”唐长生微微一笑，说道。

　　以他现在的修为眼光，自然看不上当初祭炼的阴兵了。

　　可以说，他现在能够祭炼真正的法兵，也就是东华天庭所谓的天兵的层次。而当初留给爱勒贝拉的好像是乙等阴兵而已……

　　“你的法力又高了！”爱勒贝拉感叹说着。

　　却是已经有人上去，将密码箱给捡了回来，打开一看，果然见到是一卷胶卷，那种最老式的，35mm的电影胶卷，一看就充满了时代的气息。

　　“就是这个了，带回去封存起来……”爱勒贝拉松了口气，不由命令道。

　　“是！”手下的人答应一声，就迅速的把胶卷重新装回密码箱，然后用着一块写满了咒文的老旧褪色的黑布给包了起来。

　　尽管现在科技昌明，但是对付这些乱七八糟的东西，还是这些老古董们最有效。

　　车队重新出发，留下了两个人在这里收拾烂摊子。唐长生一点不担心他们会遇到什么麻烦，因为他知道贤者会在这个国度所拥有的强大的潜势力。

　　玉佩在元阳神灯的火焰上慢慢的烧烤着，说也奇怪，原本就是用着上好的羊脂白玉做成的玉佩在火焰之中，越发纯粹，甚至都会有着淡淡的宝光。

　　爱勒贝拉开着车子，不时的好奇打量一眼，最初两人相见时候的那种尴尬，好像已经不翼而飞了。

　　毕竟唐长生已经和范莞尔订婚，这次前来多少有些尴尬。

　　“你现在修炼到了什么程度了？我越来越看不清楚，是不是已经踏入到了神灵的领域？”

　　神灵的领域，那最少也要是阴神境界。唐长生摇头失笑：“哪里那么容易……”

　　说着，一只手不由的攀上了爱勒贝拉纤细有力的腰肢。见着爱勒贝拉似乎并没有反对的样子，不由得有些得寸进尺起来。

　　“别闹，我在开车，如果你不想出车祸的话就老实一点！”

　　“放心吧，以我现在的本事，就算是出车祸也没事的……”唐长生邪笑着说道。

　　“我不喜欢你现在这个样子碰我……”爱勒贝拉说道：“你现在的样子让我感觉像是个陌生人，怎么不变回来？”

　　爱勒贝拉是见过唐长生易容术的，所以这么问道。

　　唐长生这会儿剩下的就只有苦笑了，不是他不想变回来，而是因为根本无法改变。

　　现在他的原本身体还在东华世界的碧海真虚宫里呢！

　　不过，这个时候，唐长生忽然想起了以前的一个思辨。到底什么才是真正的我，真正的自己？是身体是自己，还是灵魂才是自己？

　　对于唐长生这种修行者来说，肉身当然不是自己，而元神方才是自己。

　　而对于佛门来说，那肉身更不过只是工具而已，渡河的船只，破皮囊……

　　但是对于和自己亲近关系的人来说，那又怎么样？比如爱勒贝拉喜欢的是肉身的自己，还是元神的自己？

　　好吧，这么想其实有些无聊。不过爱勒贝拉肯定不会是单纯的喜欢元神上的自己，所以说，对于她来说，肉身还是很重要的……


第七十六章 难道又穿越了？

　　话说人类延续，好像也是靠基因血脉延续下去吧……

　　就在唐长生微微走神，想着这些东西的时候，忽然一下子感应到了什么，脸上已经变色：“小心，有危险……”

　　这是一个十字路口，忽然之间有着一辆大货车也不知道从什么地方冲了出来，居然横着向车队撞了过来。

　　那种疯狂如同野牛一般横冲直撞的劲头，顿时间就撞飞了两辆车子。

　　如果不是爱勒贝拉反应够快，一听到唐长生大叫危险就已经反应过来，立刻加速的话，恐怕现在他们这辆车子也都要被撞飞了。

　　就算是以唐长生的本事，这么一场车祸下来，就算死不了，也是危险到了极点。而爱勒贝拉恐怕就真的死定了！

　　惊魂甫定之下，唐长生又怒又气，对爱勒贝拉说道：“你跟在我身边，小心一点……”

　　他怀疑这并不是普通的车祸！

　　运送胶卷的车子已经被撞翻过去，几乎已经七零八落。大货车也停了下来，上面的玻璃已经被鲜血所模糊。显然火车司机也都不幸。

　　残存的两辆车子上的人手惊魂未定的跑了下来，向着这边围了过来。一场车祸，差不多就已经让他们减员一半儿。

　　爱勒贝拉向着那辆装着胶卷的车子跑了过去，却见着车子之中的四个乘员，尽数身体扭曲的不成样子，鲜血几乎已经如同小溪一般的流到了车外。

　　她正打算接近，却被唐长生一把按住肩膀，冷声说道：“有古怪！”

　　却见着撞毁的车子之中，一点点的黑气弥漫了开来，猛然一看似乎是机器所发出。但是在唐长生眼中却能够分辨的清清楚楚……这黑气有古怪！

　　“我来吧！”唐长生淡淡的说着，就要上去把东西找回来。

　　却听到枪机滑动的声音，有人已经用枪口对准了他，冷然说道：“这位先生，你来路不明，请你不要接触胶卷。”

　　说话的是爱勒贝拉手下的其中一个，穿着得体的西装，颇为英俊。

　　只是见面的第一眼唐长生就已经看出，这个西装男对爱勒贝拉深怀爱慕，看到他和爱勒贝拉的亲密之后，眼中就有着敌意。这个时候，不管是什么原因，显然发作了出来。

　　爱勒贝拉不满地道：“你……”

　　唐长生已经笑了起来，轻松的退了一步。

　　那西装男冷哼一声，对爱勒贝拉说道：“队长，这个人来路不明，不能让他接触胶卷……”

　　这话说的义正辞严，让爱勒贝拉一时间都不知道怎么反驳，正要发火，却被唐长生一把拉住，意味深长的说着：“阎王要人三更死，谁敢留人到五更……”

　　这句话自然是用中文来说，那西装男显然听不懂，却冷笑一声，直接向着那车子走去。

　　爱勒贝拉心有不忍，怎么说也是一起出生入死的战友，然而却被唐长生拉住，只能叫了一句：“杰克，小心！”

　　那西装男杰克不以为然的走了过去，车子早已经变形，车门都已经打不开。车子之中似乎已经着火，他正在观察的时候，忽然嗅到了一股带着说不出古怪的味道，然后整个人晃了一晃，就倒在了地上。

　　“杰克！”诸人惊叫之间，向着那位杰克狂奔过去，有人救人，有人往车子里面看过去，却一下子发出更大的惊叫来：“胶卷烧着了……”

　　他们丝毫都没有注意到浓烟越来越密，似乎还有着扩散的趋势。

　　只有唐长生走了过来，望着这些黑烟陷入沉思。

　　“胶卷烧掉了，现在该怎么办……”

　　车子之中已经着火，原本结实的密码箱已经摔开，里面的胶卷居然已经点着，飞快的起火。

　　“这种鬼东西烧了其实也好。”有人嘀咕着说了一句。却接着发出了一声惊叫，雾气之中，却就好像有着一只手伸了出来，一把将其抓入黑烟之中，居然消失不见。

　　诸人大叫，却在这个时候忽然发现，大半人都已经消失的无影无踪了，浓密的黑烟已经把周围尽数给封锁了起来，接着所有人都消失不见。

　　当爱勒贝拉陷入黑烟的时候，下意识的屏住了呼吸，眼前就是一黑，接着当她张开眼睛看的时候，眼前却是薄薄的带着火焰味道的烟雾缭绕。

　　天空充满阴沉，也不知道是被乌云索笼罩，还是被烟雾所封锁。

　　这是一片巨大的战场，到处都是横七竖八的尸体，还有暗紫色凝固了鲜血。战马的尸体，和破碎的旗帜更是交织成了一片……

　　“这些军服……”爱勒贝拉看了一眼尸体上穿着的军服一下子就惊叫了起来。

　　眼前这些人应该是一两个世纪之前的军服，而且似乎正是当年那场导致米国分裂为南北两国的那场战争……

　　那场战争甚至可以说是大楚和大英两国之间争霸战的延续，也可以说是两国为了争夺殖民地而进行一场大战。

　　也就是在这场战争之中，大楚因为后方出了长毛叛乱的事情，最终大败亏输，甚至连整个北米也都输掉。

　　其实，怪不得烈祖皇帝当初承认北米独立，放弃殖民权力。因为以当时大楚国内的局势来说，根本已经保不住北米了。

　　可以说全靠烈祖皇帝当机立断，迅速的将力量撤回国内平叛，这才再造大楚。

　　而独立的北米迅速的组织起强大的力量，最终经过几年大战，打败了由大英支持的南方政权。

　　不过却终于失去统一南方的力量，最终分裂成为两个国家……

　　这和另外一个时空轨迹的历史恰恰相反，在另外一个时空轨迹之中。恰恰是因为当时的英法诸国把注意力转移到了好啃的骨头清朝上，而放弃了干预米国，而让北米那么容易的打赢了南米，从而重新统一。

　　历史往往就是如此，往往重要的节点上稍稍朝不同的方向滑动，就会导致不一样的结局。

　　从来没有什么历史的必然性，如果说有的话，无非也就是马后炮而已！

　　“难道我真的进入到了南北战争时候的战场？”


第七十七章 戏不是这么演的

　　“难道我真的进入到了南北战争时候的战场？”爱勒贝拉稍稍一慌很快就反应过来：“不对，我记得那胶卷之中似乎有着一部是关于南北战争时候的电影……”

　　按理来说，一盘胶卷大概也就是一场电影的长度。但是这杀人胶卷却是不同，据说每一次所发出的内容，似乎也都有所不同。

　　据初步统计，这盘胶卷之中播放过三十多部的片子。而每一次播放，都会造成惨案。

　　若果真是这么一部片子的话，爱勒贝拉的心一下子悬了起来，望向四周，这些尸体……

　　这些尸体果然就在爱勒贝拉刚才轻微的走神之中一个个抖动着身体站了起来。

　　“该死，其他人哪里去了？唐长生呢？”爱勒贝拉抽出了手枪。

　　她的枪里面子弹有限，而整个战场，也不知道是有着数千还是上万的尸体开始站了起来。

　　因为有着大楚和大英两国分别的支持，南北战争要比另外一个时空轨迹的规模要大得多，也惨烈的多。阵亡上万战士的战役随处可见……

　　爱勒贝拉身上最多只有几十发子弹而已，可是这个时候，她该如何出去呢？

　　好在唐长生刚刚帮她重新祭炼了一下护身符，这才让她稍稍安定了几分。

　　如果没有记错的话，这部是个恐怖片，也是一个典型的邪典片。内容是这些阵亡的双方士兵被一个大英一方的一个邪恶巫师给复活，那位邪恶的巫师打算凭借这些驱使的尸体粉碎北方的反抗……

　　而这个时候唐长生在大雨之中，走进一座阴森森林的别墅之中。在他之前，已经有着一家人，因为大雨汽车抛锚而不得不进入这别墅求救。

　　噼啪的雷霆声中，这座气派的别墅在阴暗的森林之中，显得越发的诡异起来。

　　但是当唐长生撬开这别墅的大门的时候，里面却显得灯火辉煌。起码数百根蜡烛照的整个大厅之中都是一片明亮，长长的餐桌之前，正摆放着丰盛的食物。

　　主人正要殷勤的招待客人，看到了敲门而入的唐长生更是大笑起来：“欢迎你，迷路的客人。外面的雨下的真大，请到里面来休息下吧！”

　　猛然一看，这位主人就是一个看起来再寻常不过的好客而富有的绅士。

　　但是唐长生眼中却显然并不是这么一回事儿，这刻唐长生也急着去找爱勒贝拉，显然没有心情陪着这里的家伙演戏。

　　他淡淡地说道：“你是一个吸血鬼？”

　　那主人一呆，愣了半天，才说了一句：“该死，戏好像不是这么演的！”

　　唐长生漠然一挥手，大风骤然从屋子之中刮了起来，眨眼间把所有蜡烛已经尽数给熄灭。

　　但是屋子之中并没有陷入黑暗，相反，却在另外一种光芒照耀之下，显露出真实来。

　　餐桌上，看起来精致丰富的食物也都不过只是血淋淋的人肉大餐而已。而且都没有煮熟，那所谓的烤羊肉，更是一个被一劈两半的血淋淋的女人。

　　而那主人和所有的仆役们在灯光下，也露处原形，居然是一个个青面獠牙的吸血鬼。

　　早先来的一步的一家五口人发出惊恐的尖叫站了起来，挤成了一堆。

　　这一幕让那主人更是愤怒大叫：“该死的，戏不是这么演的？你是哪里来的赏金猎人？给我上，杀了他……”

　　屋子之中的仆役们顷刻间向着唐长生杀了过来，然而唐长生却只是在灯焰上一弹，十多个扑过来的仆役顿时被火焰点燃，化为飞灰。

　　那主人惊叫一声：“戏不是这么演的？怎么会有这么厉害的猎人？”

　　他咆哮着，化为一团黑色的影子，就想要往外面冲去。但是下一刻，他就好像撞上了什么铜墙铁壁一般，直接摔了下来，半天才好不容易爬了起来。

　　这个时候，唐长生已经大模大样的托着元阳神灯坐在了桌子前，淡淡地笑道：“怎么样，这戏现在改成这样，是不是很出意外？”

　　那吸血鬼有些恼羞成怒了，对着唐长生咆哮道：“该死的，我要杀了你……”

　　说话之间，已经化作一团黑烟之中的蝙蝠向着唐长生冲了过来。没有人注意到的却是，一只小小的，没有人注意到的蝙蝠却已经偷偷摸摸的向着外面飞去。

　　然而等着它的，依旧是铜墙铁壁。这头小小蝙蝠前面的空气依旧变成了牢固之极，让它一头撞了上去，然后不由自主的炸成黑雾，显出真形来。

　　而另外一边，所有向着唐长生扑过去的蝙蝠都已经化为了飞灰。

　　“怎么样，还想试试能不能从我手里逃脱。或者，看我能不能毁掉这一层灵境？”

　　这一刻，唐长生神闲气定，宛如一切都在掌握之中的幕后黑手。

　　那吸血鬼跪着爬了过来：“英雄，饶命啊。你也看到了，我可没有害人。我只是一个困在这里的可怜吸血鬼而已……”

　　唐长生不为所动：“是嘛？那么看起来留下你好像也没有什么用处，不如烧了便是！”

　　“不要，千万不要……”吸血鬼惊恐的叫着，它的生命对于唐长生来说自然是一钱不值，但是对于它自己来说，却是宝贵无比，只有一条，死了就没有了。

　　“你能有什么用处？或者说，你能不能把这背后的主人叫出来，和它说一声，最好把我和我的人给放出去。否则，我不介意一层层的把这些灵境尽数给烧穿……”

　　随着唐长生的话音，一瓶天银加入到了元阳神灯之中，顷刻间元阳神灯的光芒大炽，在那灯光核心附近的空气，彷佛受到了高温蒸烤一般，正在慢慢的变形。

　　而火焰附近的餐桌，和那些人手人脚之类的东西，也在火光之下，跟着涟漪波动，就好像不是真实的一样。

　　“还不出来？”唐长生脸上露出一丝冷笑来，是以为自己办不到还是怎么的？

　　愿火就在元阳神灯之中一团团的射出，射在那吸血鬼身上，那吸血鬼几乎连惨叫也都来不及，就化为飞灰。


第七十八章 玄阴七煞黄泉大阵

　　跟着，几个躲在一边瑟瑟发抖的倒霉客人也被这些愿火烧到，很快化为虚无。

　　不论是座椅，地毯，名画，还是墙角边摆着的铠甲，甚至于墙壁，地板在这愿火之下都被烧穿，彷佛一切都是纸上画着的。不，是电影胶卷上拍摄下来的……

　　转眼间整个城堡都被火焰吞噬，但是却没有烈火连天，而是烧穿一个漆黑的大洞来。

　　这个时候，唐长生想要走出去容易之极。不过孙悟空好不容易进了铁扇公主的肚子里，却又如何会这么轻易的罢手？

　　只是一笑，向着黑洞之中穿去。下一刻，唐长生就出现在了一个漆黑的老旧屋子之中。

　　一轮红色的月亮从窗子外面透了进来，背后却是响起了不一般的动静。

　　唐长生冷笑了起来，元阳神灯打开之间，四周黑暗之中无数的偷偷摸摸的魑魅魍魉尽数惨叫着躲避开来。就连地板下伸出的鬼爪也发出青烟缩了回去……

　　“又是这么无聊的玩意儿……”唐长生不由得一声冷笑：“当真以为我元阳神灯烧不得么……”

　　愿火大炽，整个古旧的屋子就在其中化为了乌有。甚至连存身的这方天地也都被烧掉，接着唐长生脚下一空，似乎就向着下方不断地堕落而去。

　　唐长生不惊反喜，这次怕是那幕后的家伙终于沉不住气了。

　　然而，让唐长生失望的是，他却落入了新的一个恐怖场景之中。

　　似乎他一瞬间落入地狱之中，到处哀嚎的鬼物，还有烧红的流淌的岩浆。

　　“活人……”

　　无数的受苦的鬼物感觉到了活人的气息，飞快的向着唐长生扑了过来。

　　也让唐长生的脸色越发不好看：“看来这愿火的力量还吓不住你啊……不如试试我的幽冥圣钱好了！”

　　这件法宝从长毛余孽手中夺过来之后，唐长生还没有用过，但是从祭炼时候，唐长生就知道这件来自于紫宸天庭的法宝威力非同小可。绝对不在玉如意，甚至是那白玉丹炉之下。

　　此刻，既然这幕后的家伙敬酒不吃吃罚酒，那就让他尝尝厉害吧！

　　幽冥圣钱从唐长生使出，就那么往空中一掷，顿时就旋转起来，然后重重地砸在了地上。

　　整个场景在一声惨叫之中粉碎，就好像镜子一般，碎成无数米粒大小的小块。

　　“这样如果还不死心，那我就一个个砸下去，看你又能如何？”

　　正是暴风雨的夜间，狂风暴雨，然而这艘豪华巨轮却好像丝毫不受影响，依旧歌舞升平，甚至举行着盛大的舞会。

　　没有任何人会发现多了一股唐长生存在，也让唐长生撇撇嘴：“既然不肯出来，那我们就再玩玩，看我能不能把这里给砸掉……”

　　说着，就准备祭出幽冥圣钱。

　　却在这个时候，一声“住手……”传了过来。

　　眼见着，唐长生真的有能力将这所有一切毁于一旦。一股强大的意志，忽然从唐长生身边的一个金发美女身上散发了出来。

　　这个原本看起来不过只是普通的富家美貌小姐的女人，这刻忽然站了起来，整个人的气势也都为之大变。锋利的目光如同刀子一样的盯着唐长生：“你想要怎么样？”

　　“现在的问题是，你想要怎么样？”唐长生似笑非笑：“是你把我们带入进来的。你不会以为，我没有办法出去吧？”

　　那富家小姐的脸上就露出一种狼狈来，这就好像是明明下网抓些小鱼，然而却抓了一头吃人的鲨鱼。

　　看着唐长生手中的幽冥圣钱，它露出忌惮的神色来，它并不怕唐长生能对它怎么样。

　　但是它所惧怕的是，唐长生真的有能力，将他这么多年辛苦构建的这一切尽数烧毁。

　　“好吧，我会放了你的人的！”这女子咬牙切齿地说道。

　　“这还不够，我还需要赔偿！”唐长生淡然说道。

　　“你比我更像是魔鬼，说吧，你需要什么赔偿？”这家伙连吃了唐长生的心都有了，如果他那强大的本体存在这个世界上，干掉唐长生并不是不可能的事情。

　　但是问题在于，他的本体离着这方世界太远了，以前也就不过抓住机会投送了这么一点力量的分身来。现在对付唐长生，根本一点把握也都没有！

　　“你知道这是幽冥圣钱么？”唐长生指了指手中的法宝，忽然问道。

　　“幽冥圣钱？”这富家小姐愕然道：“这就是幽冥圣钱？能够布置玄阴七煞黄泉大阵的幽冥圣钱？该死的，我们是自己人！”

　　这时候，这女子显得有些气急败坏。

　　唐长生心中一哂，却是心道，果然和我猜测一般，同样是紫宸天庭的余孽！

　　所谓的玄阴七煞黄泉大阵，其实就是玄阴七煞天幕大阵，和黄泉尸海大阵合而为一的完整形态。这一点知道的人可当真不多！

　　“该死的，我本来在我那遥远世界里逍遥快活，却被你们这些见鬼的家伙抓过来……那也算了，反正这个世界的灵魂质量虽然不怎么高，但是数量真不少……

　　可是你们这些蠢货居然战败了，被人将整个世界给封印了起来。你们这些蠢货自己倒霉不算，还要连累我。你知道么，我被追杀了快两百年……

　　现在，我好不容易创造出的藏身之地，又被你这个该死的家伙破坏，你要赔偿我的损失，赔偿我的损失！”

　　看着有些歇斯底里的这个女子，唐长生嘴角又露出了一丝微微冷笑来，拿出幽冥圣钱，淡淡地问道：“你想要我怎么赔偿？”

　　“呃。”看到唐长生充满威胁的眼神。

　　这个撒泼大叫赔偿的女子一下子都愣住了，怯生生的道：“其实不赔偿也可以……”

　　“很好，”唐长生一笑，最喜欢这种欺软怕硬的性格了：“怎么称呼？”

　　“我是来自于遥远世界的存在，伽斯拉丁。当然如果按照你们世界的理解，你也可以叫我灵魂主宰伽斯拉丁……”

　　“灵魂主宰？好大名头。”唐长生打量着这身边的伽斯拉丁。


第七十九章 野心

　　当然不是用肉眼去看，这时候站在他面前的，不过只是一个普通的娇怯怯的美丽富家小姐而已。

　　而是通过感觉可以知道，这家伙身上的气息并不如何强大，也就不过只是灵台境的样子。

　　“灵魂主宰？看来你的日子过的好像不怎么样么？”唐长生挑挑眉毛说道。

　　“还不是你们害的，把我们从自家的世界召唤而来……”这自称为灵魂主宰的家伙悻悻然地说道。

　　这是唐长生遇到的紫宸天庭的余孽之中，唯一一个可以正常交流的对象。

　　唐长生有许多话要问，同样也有着许多的疑问想要解开。对于东华天庭，他已经接触到了冰山一角，但是所谓的紫宸天庭，让他依旧还在迷雾之中。

　　就算是在东华世界，提到紫宸天庭也都讳莫如深。到底紫宸天庭是一个什么样的势力，是不是一个邪神扎堆的地方？

　　为什么唐长生接触到的紫宸天庭的余孽，看起来都不像是善茬儿？

　　这些东西，也许唐长生在东华世界很难知道，哪怕是成了阳神真人。

　　毕竟东华世界对于散修，知识封锁的太过厉害了！

　　因此，此刻唐长生看着这伽斯拉丁的目光就显得炽热，如获至宝。

　　这种眼神甚至看的伽斯拉丁都有些不自在了起来，通常似乎只有他这样看别人才对。

　　接着伽斯拉丁浮现出了一个媚笑，贴了过来。

　　四周的舞会还在举行，没有任何人会注意到大厅一角的唐长生两人：“你应该也知道，世界远远要比你们想象之中的庞大的复杂的多……”

　　“世界也多的多！”

　　“没错，不只是一个世界，而是有着数不清的世界存在。有着像是你们这样的物质世界，也有着更加高级的世界存在怎么样？愿意和我签约么？我可以给你更加强大的力量，也许你还有机会到不同的世界去看看？”

　　唐长生笑了，这所谓的伽斯拉丁居然在诱惑他。

　　“你可以仔细考虑一下，你没有发觉么，这个世界千疮百孔，甚至没有神灵庇佑。本土的那些神灵，甚至在我们入侵之前就完蛋的差不多了……”

　　唐长生心中微微一沉，听那伽斯拉丁继续说下去：“当总有一天，那禁魔的秘锁在保护不了这个世界的时候，无数来自于其他世界的邪恶存在，总会把这个世界撕成碎片……”

　　“太过危言耸听了吧？这等末法世界，灵气稀薄。不论是紫宸天庭和东华天庭恐怕都看不上这贫瘠之地的吧？”

　　“是的，看不上。不论是紫宸天庭和东华天庭两个庞然大物都看不上这个世界。但还有着许多存在，会对这个世界充满兴趣。要知道，这方世界别的没有，灵魂的数量可是极多的……”

　　唐长生心中咯噔一响，没错，对于很多类似于伽斯拉丁这样的魔鬼存在来说，灵魂才是最宝贵的资源。

　　事实上，现在这一切就有着征兆，那异世界的怪物不断出现在这方世界，都是在不断敲响着警钟。

　　“我有一个计划……”这位狡猾的伽斯拉丁眼波流转，居然带上了一丝魅惑之力。

　　“哦？什么计划？”唐长生不动声色，对于这种也不知道本体到底是什么样存在的外域生物，唐长生可没有半点意思……

　　“这个世界的禁魔秘锁已经存在了差不多三百年了。”

　　“是，那又怎么样？”

　　“那你知道这方世界的灵魂归宿去了哪里么？”

　　唐长生摇头不知道：“大约也都是自然消散了吧？”

　　却听那伽斯拉丁哼哼哼的笑了出来，一幅图样，你太甜了的模样。

　　唐长生心中顿时一动，忽然想到了什么：“难道……”

　　“没错……你以为这么庞大的一个秘锁不消耗力量么？”

　　唐长生心中微微发冷，想到原本魂魄都会归于地府安置，神人幽隔，成为幽冥世界。

　　但是自从末法一来，神道破碎，地府损毁。数百年来，无以计数的魂魄却只能消散，成为整个所谓的大阵的力量源泉。

　　当年那些先辈们，也不知道如何才布置下这等超级大阵的。

　　“哼哼，这秘锁的力量太过可怖了，已经可以干预法则。也让这方世界的法则变异，渐渐的要化为纯粹的物质世界……如果不是一件法宝干涉的话……”

　　最后一句这伽斯拉丁说的很轻，但是唐长生却听得清楚，心中不由一凛。那件法宝，莫非说的是三界镜？

　　似乎只有三界镜的力量才可能沟通另外世界，有着另外世界的灵气补充，让此方世界不至于彻底的成为灵气沙漠。

　　心中想着，唐长生故作不耐的道：“你说你有一个计划？什么计划？对我有什么好处？”

　　“帮助我，成为这方世界的主神！”这伽斯拉丁眼中放出野心的光芒来。

　　“这方世界的魂魄安置之所已经不存在，但是我的这方领域，却可以不断强大，完善，最终可以容纳无数的魂魄，最终掌握法则之力，成为这方世界的主神，再造神系。而那个时候，我会允许你成为我的属神……”

　　唐长生沉默不语，这伽斯拉丁却充满诱惑地说道：“怎么样，这种前景美妙吧？你就算是紫宸天庭的人，现在陷在这方世界也回不去了。

　　就算能够回去，又算得什么？不过一个不起眼的小喽啰而已。哪里有自由自在的成为一方世界的主宰大神要好……”

　　唐长生脸色微微一冷，但是却依旧似笑非笑的道：“你看到了我没有？你觉着这方世界除了我之外，就再没有其他更加厉害的存在了么？”

　　伽斯拉丁迟疑了一下，唐长生在他眼里并不算是多么强大的存在，可惜也不算弱小。问题在于，像唐长生这样的人在这方世界还有多少？

　　在没有见到唐长生之前，它从来不相信，这个被禁魔秘锁锁住的世界能够有多厉害的高手，但是在见到唐长生之后，却让他一下子迟疑了下来。


第八十章 威胁

　　“再说……”唐长生神神秘秘的一指天空：“你以为这禁魔大阵，好吧，秘锁是哪里来的？”

　　这伽斯拉丁顿时露出了深思的神色来。却是被唐长生说的疑神疑鬼起来，莫非这个世界并不是自己表面上所想象的那么简单？就像是唐长生暗示的那样，还潜藏着无数厉害的力量？

　　唐长生一本正经的糊弄着这个强大的存在，他可以肯定这家伙并不清楚这方世界的历史。

　　很简单，电影胶卷的出现也才一百年多一点。而那时候，整个世界早已经封禁住了。

　　他对于这个自称为伽斯拉丁的家伙相当忌惮，尽管出现在身边的这货看起来力量并不怎么强大。但是其本质力量却是极高，甚至超出了唐长生所见识过的一切高手。

　　这让他不敢轻举妄动，尽管现在凭借手中的法宝，唐长生可以轻易灭掉眼前这个家伙。

　　唐长生心中冷笑着，伽斯拉丁这个主意很不错啊。但是问题在于，唐长生何必要让这货成为主神？

　　看着我伽斯拉丁陷入沉思，唐长生忽然出人意料的道：“也许我们可以签订契约，你可以作为我的下属而存在！”

　　伽斯拉丁愤怒了，咆哮地叫道：“什么？你说什么？你让我灵魂主宰伽斯拉丁成为你的下属，凭什么？”

　　唐长生淡然一笑，平淡自若：“不，你说错了。我并没有打算让灵魂主宰伽斯拉丁成为我的属下，我只是打算让你，伽斯拉丁成为我的属下而已！”

　　如同绕口令一般的说着，唐长生手中的幽冥圣钱，已经跃跃欲试，充满了威胁的味道。

　　没错，眼前这个伽斯拉丁，只是遥远世界的一个强大存在，灵魂主宰伽斯拉丁的一个分身而已。

　　而且流落到了这方世界被困几百年了，早已经不再受本尊控制，生出自己的自我意识来。

　　要不然，这家伙也不会打算成为这方世界的主神！

　　这伽斯拉丁显然听懂了唐长生的意思，更是看懂了唐长生的威胁：“你……”

　　唐长生冷然一笑，玉如意也掏了出来，一点金色的光芒涌动，这是纯粹的能够干涉到物质的力量，带给了伽斯拉丁更大的震撼，让他清楚的感觉到只要自己说个不字，这玉如意就会轰在他的身上。

　　这是他现在绝对承受不住的力量，一击之下，不论他再有多少幻境护体，也是只有死路一条的下场。

　　“怎么样？把真名交出来吧？”唐长生笑的森然，让这伽斯拉丁几乎感觉到自己只是一个柔弱的小白兔，不小心落到了大灰狼的魔爪之中……

　　乌云密布的战场上，尸体一个个的站了起来。

　　当爱勒贝拉紧张的看着越来越多的尸体爬起来向着她慢慢的靠近过来的时候，冷汗一时间大食了额头，就连握枪的手掌心里也全都是汗。

　　然而，却就在这般紧张危急的关头，那些尸体居然尽数散去，然后重新倒了下去。

　　爱勒贝拉正在愕然之间，却惊喜的看到唐长生走了出来。

　　“唐……”

　　唐长生一笑，说道：“走吧，我带你出去。”

　　“其他怎么办？”爱勒贝拉有点犹豫。

　　“看，不都是在这里么？”唐长生一指身后，影影幢幢的，许多人影也都跟在唐长生的后面，正是爱勒贝拉的那些同事。还有更多的是陌生人，起码有着上百人。

　　“这些都是？”

　　“停车场的那些倒霉鬼！”唐长生淡淡地说道。

　　“我就知道你最捧了！”爱勒贝拉欣喜的献上香吻。

　　很快他们就走出了迷雾，四周可以看到是深夜的马路，刚才撞车的现场。

　　时间好像并没有过去多久，起码这处地方还没有人发现，报警……

　　不过，其实报警了也没有什么关系。以贤者会的力量想要掩饰过去，也并不是什么困难的事情。

　　甚至可以说爱勒贝拉这些人，就等于是半个执法者，专门处理这些怪异案件的执法者。

　　当第二天的下午的时候，唐长生已经再次来到了微蓝堡，而且再次走入了贤者会的秘密图书馆之中。

　　“欢迎您，唐先生。您的大驾光临，让本会蓬荜生辉……”

　　用着正宗的大楚雅言和礼仪，贤者会的一班人恭敬的迎接唐长生的到来，不过因为现在唐长生隐秘身份的关系，出现在场的人不多，也就五六个人而已，却尽数都是贤者会的最高层。

　　甚至据说，一个年级最老的老者，已经活过了两百多岁了。在这么一方末法世界简直就是奇迹！

　　此刻，唐长生一眼就能够认出他来。整个人的肉身早已经腐朽不堪，坐在轮椅之上，似乎连站也站不起来，更是又干又瘦，浑身到处都是大片大片的老人斑。

　　但是，唐长生却从其双目之中看到了强大的精神力量，彷佛酝酿之中的雷云风暴，隐藏不发。

　　唐长生心中凛然，这老家伙的精神力量果然强大的离谱，几乎让他感觉这具衰朽的肉身之中藏着的是一头庞大的海妖！

　　“这老头虽然没有突破阴神层次，达到所谓的脱离肉身而不朽，但是单单数量上来说，恐怕能够和荒兽一比，积聚的力量太过庞大了……”

　　不过也不奇怪，活了这么大岁数所积累下来的力量，又岂是等闲可比？

　　不过精神困于肉身之中，只能够慢慢的看着肉身慢慢的腐朽，那种可怕想必不是一般人能够受得了吧？唐长生淡然一笑，顿时就有了主意。

　　“欢迎唐先生大驾光临，这次唐先生可是打算在我贤者会这里炼丹？”

　　“不错！”唐长生沉声说道，这正是他这次来北米最大的原因了。

　　现在他若是回大楚炼丹，必然惊动极大。但是就算他会将军庙偷偷炼丹也是不成，因为他又不是祭炼一炉两炉的丹药，而是那么一大批，光是采购药物，就把他给暴露了。

　　因此，思来想去，自己所认识的势力之中，能够帮助他炼丹的，这贤者会必然是其中之一。


第八十一章 锡德里克

　　这点，唐长生已经通过爱勒贝拉和贤者会的高层们通过气了。

　　接着，唐长生望向了这位叫做锡德里克的大贤者，笑道：“其实关于大贤者身上的一些……毛病，我也可以帮上忙！”

　　那位看起来古井不波的大贤者眼神闪烁了一下，终于不再像是刚才那么死气沉沉，庞大的精神力量被唤醒，双目之中几乎像是射出了三寸长短的光芒，凝注在唐长生的身上。

　　这是精神力量太过强大，几乎已经形成了实质。不过这等力量还不放在唐长生的眼中，他笑吟吟的望了过去，瞳孔如同无垠大海，似乎能够将一切都给包容进去，更不要说这等危险的眼光。

　　“那太好了！”这位大贤者还没有说话，其他的几位长老顿时都喜形于色。

　　贤者会真正放在唐长生眼中，能够称得上高手的，怕是也就只有这位大贤者了。可以说支撑门户的人物，这些年来，他的情况一直恶化，让其他知道内情的人都担心不已。

　　而现在，唐长生宣称可以帮助大贤者，他们顿时兴奋起来。

　　当然了，这些话也要看是谁说的。若是一个莫名其妙冒出来的无名小辈说这句话，这些贤者会高手自然不会当真。

　　但是，在场的人们都隐约知道唐长生的身份。那是他们见识过的厉害修行者，同时现在也已经是世界上最强大国家皇室的准成员。更不要说，唐长生还以炼丹著称于世。

　　此刻，不管他以那种身份说出这么一番话来，都不容小觑！

　　也许在东华世界高手如云，让唐长生如履薄冰。在巫蛮世界祖灵众多，让唐长生小心翼翼。

　　但是回到自家世界，唐长生可就算是顶尖高手之中的顶尖高手了，也许可能在某些角落残存下来的所谓外域天魔……那些紫宸天庭入侵的高手残余……

　　还能够给唐长生一些威胁都的话，其他再没有什么值得唐长生感到威胁的高手了！

　　就比如眼前这位大贤者，尽管精神力量无比颇大，但是也都不放在唐长生眼中。

　　庞大并不是强大！

　　此人的精神力量虽然庞大，但是还没有达到质变，成为脱离肉身也可存在的地步。也就是所谓的阴神，鬼神……

　　总之，就算不动用玉如意，白玉丹炉等等法宝，唐长生凭着元阳神灯也有信心战而胜之！

　　要知道，比精神力量的庞大……能够比的过唐长生身上的天银去？

　　“我相信唐先生，可以试一试！”那锡德里克终于开口，艰难的说话。

　　他的身体就好像是已经坏掉差不多的机器，勉强还在保持着最低限度的运行。此刻一说话，声音干涩沙哑，让人怀疑他的声带会不会就在下一刻断掉！

　　唐长生笑了，放心吧：“虽然我没有办法彻底解决锡德里克大贤者身上的问题，但是缓解一下问题，还是可以的……”

　　“我身上已经用过了无数种药物，希望延缓身体的崩溃。但是这几年来，一切药物都渐渐不顶用了……”锡德里克提醒唐长生说着。

　　唐长生信心满满，说道：“我既然敢这么说，自然有着几分把握，大贤者放心便是……”

　　这老头几百年来服用的各种药物太多了，沉积在体内的药毒自然也越来越多，导致后来一切药物在他身上都不起效。现在只能眼睁睁的看着身体一天一天的腐朽，却什么也做不了。

　　而这些问题，在唐长生眼中看来，似乎并不是什么太困难的事情。

　　唐长生有些好奇，又问道：“尽管因为伦理的问题没有解决，但是克隆技术应该有了极大的进展。大锡德里克长老就没有想过换一具身体……”

　　“我们想过了一切办法……”锡德里克没有说话，另外一位长老却是苦笑：“克隆技术我们也早就想过……可惜没有任何一具身体，能够承受得住锡德里克大贤者的庞大精神力量……甚至，我们加上了一些其他生物的基因，也都不成……”

　　“没错，生命的奥秘太过深奥了，而灵魂更是直接在神灵所掌控的范畴之中。我们造出来再强大的肉身，哪怕可以赤手空拳对付坦克，却也还是承受不住大贤者的庞大灵魂！”

　　唐长生笑而不语，夺舍转生在修行者之中，一直都是一个极其棘手的问题。就连阴神真人兵解，不到万不得已，也不想再走这一步……

　　比如吕元化就放弃了肉身，成为灯灵。

　　这些事情对于东方修行者来说，都是如此麻烦了。对于这些西方的同行来说，简直是不可思议，无解的问题。

　　现在唐长生越发相信，自己的将军庙来历很有问题了。因为现在他越发怀疑，那九曜天心法，似乎是专门为夺舍准备的法门……

　　“如果锡德里克大贤者相信我，那么我们就开始吧！”唐长生淡淡一笑，他这次回来不能呆的太久，还要早点赶回巫蛮世界去的。

　　“我们立刻为唐先生准备药物！”其他长老识趣的说着。

　　作为魔网背后的主事者之一，贤者会拥有庞大的修行资源。这种资源的丰富，甚至还在大楚皇家之上。

　　毕竟，大楚皇家并不是修行组织，对于这些东西并不专业。

　　而贤者会虽然是西方的修行组织，但是许多药物，却是双方都共同运用的。因此，很快的就有着一大批药物给调集了过来。

　　更厉害的是，这么庞大药物的调集，没有惊动多少人。更不至于像是大楚收购药物时候，所引起的价格动荡。

　　一间密室之中，只有唐长生和三个贤者会长老。

　　此刻两个作为护法的长老都是心惊肉跳，眼见着唐长生口中吐出了一股黑气，那黑气变为密密麻麻的针尖大小的虫子，然后飞入锡德里克的鼻孔之中。

　　这些虫子虽然每一个都不大，也就不过差不多针尖大小，但是充满了一种邪恶诡异的味道。让两个护法的长老们望过去，一时间也都感觉到头皮发麻。


第八十二章 神灵的领域

　　尤其是当这些虫子钻入锡德里克长老的身体之中的时候，这两个护法长老都身不由己的打了个哆嗦。下意识的感觉到自己的胃里，血管里，甚至骨髓里都开始痒了起来。

　　没错，这就是所谓的黑死虫了，却被唐长生炼化为自家的本命蛊。

　　以前唐长生虽然炼过几次蛊，但是从来都没有炼过本命蛊，那是觉着蛊虫都不够强大。而现在，唐长生终于将这些黑死虫祭炼为本命蛊来。

　　此刻转入到锡德里克的长老的身体之中，立刻向着天关密窍飞去。

　　然而还没有抵达，就见着一团团厚重的黑烟，简直如有实质一般的层层拦路。

　　“这都是体内淤积的毒素啊，伏矢之毒……我从来没有见过如此强大的身体毒素。

　　果然这个锡德里克活的太久，又服用过太多药物了，体内的药毒几乎已经成为实质。这想要打开天关密窍，简直像是做梦一般……

　　同样的，就算是打开了天关密窍，凭借着伏矢魄的力量，也根本清除不动这些毒素。不过好在……”

　　无数的黑死虫飞入进去，见到这些毒素，立刻欣喜若狂的扑了上去，啃噬了起来，几乎一下子就是大片。

　　以九曜天心法祭炼的蛊虫原本就是以伏矢非毒之力来供养。更不要说这般黑死虫本就有着吞噬体内毒素的力量……

　　所以现在可以看到，祭炼为本命蛊的这些黑死虫才会有着这么厉害。

　　然而，这锡德里克两百多年的生命之中，积攒下来的毒素实在太多，太强大。

　　即使是消耗了一大片，又立刻有着更多的毒素涌过来填补了空缺。甚至有些地方，那毒素都化为了实质，简直像是煤炭一般。

　　即使是唐长生祭炼的这些黑死虫，也在一个多小时之后承受不住了，一个个像是喝醉酒了一般，晃晃悠悠的飞了回来，似乎每一个都涨大了一圈。

　　唐长生深吸一口气，这些黑死虫飞快的飞了回来，躲在了天关附近，居然开始分裂繁殖。

　　“今天到此为止。”唐长生淡淡地说道。虽然说是给锡德里克治病，但是对于唐长生的蛊虫来说，也是大补。

　　“唐先生果然厉害，经过这几天的施法，我感觉到我好像舒服多了！”大贤者开口道谢。

　　唐长生微微摇头，这恐怕还是心理原因的多。这三天以来，黑死虫的吞噬掉的体内毒素，顶多也就只有百分之一而已。

　　如果，唐长生想要将这位锡德里克大贤者身上的毒素清理个七七八八的话，那么起码需要连续不断的施法快一年的时间。唐长生可没有这么多时间在这里慢慢消耗……

　　再说，丹药准备齐全了。唐长生从明日开始，也要开始炼丹了。

　　他不动声色的拿出一颗丹药来：“这颗丹药是金丹的一种，作用是可以保证身体不腐。不过后遗症却是整个身体会有轻微的金属变化，你想清楚要不要服用……”

　　没错，这颗丹药就是唐长生从当初的洪洞巫师家中找到的，用着黄金为主药祭炼的丹药。

　　唐长生在那洪洞巫师尸体上试验过，绝对好用，让其身体不再继续腐烂。只是，其身体开始渐渐变成金色。

　　而这般药物在活人身上用，到底会有什么后遗症，现在唐长生还不得而知。

　　不过唐长生知道，除了这种丹药之外，其他什么活尸丹之类的东西对于这位锡德里克大贤者来说，都不会有着任何用处，因为其血脉也都差不多朽坏。

　　就算是唐长生将其体内的毒素尽数清除，也改变不了他身体已经腐朽的情况。

　　就算是唐长生，尽其天年的话，也不过一百八十年而已。

　　所以，唐长生琢磨着能够让其继续坚持下去的，除非将这位大贤者的身体转化……

　　“这是黄金炼成的金丹？”这位大贤者目放奇光：“黄金可就，不死药可成！我如果能够把身体转化为类似黄金一样的体质，就可以解决问题，长存下去了……”

　　这是中土最古老的方士思想之一，当然在唐长生这等得传正宗的人眼中看来，这是错的。

　　因为外金丹追求的并不是把身体变成黄金一样不朽的物质，而是在于转化之中的力量。说白了，也就是物质所转化之中的神秘力量……

　　这在唐长生的认识之中，被叫做不死药，阳神之种。而在贤者会却被叫做贤者之石，第五元素等等。

　　此中差别唐长生并没有解释，甚至身为贤者会大贤者对于其中的区别应该也很清楚，这个时候，无非就是安慰自己而已……

　　想着，就看见锡德里克缓缓地，却并没有半点迟疑的就把这颗丹药吞入肚子之中。

　　唐长生默然无语，道：“你的情况不一样，也许一颗不够。”说着多留下了几颗丹药，这才起身而去。

　　他一离开密室，两个护法长老就担心地叫道：“锡德里克，你没事吧？”

　　锡德里克淡淡，却又怅然地说道：“我没事，你们对于这位唐先生一定要无比重视，他的本事在我之上，不在我之下……”

　　“什么？”听到这句话，两个护法长老都是惊呼出口，感到有些不可思议。

　　虽然他们一直知道唐长生很厉害，高深莫测。但是现在听到锡德里克大贤者说唐长生比他还要厉害，顿时一下子都有些懵了！

　　锡德里克可是活了两百多年，几乎是从大劫时代，一直活到现在的人物啊，积累了这么多年的力量……

　　而唐长生又算什么？他才修行了几年？就算是在娘胎里都开始修炼，也顶多只有锡德里克的一个零头而已。

　　现在锡德里克大贤者居然说唐长生更加厉害，这让这两个一向把他敬若神明的护法长老情何以堪？

　　除非……

　　“难道他突破到了神灵的境界，涉足了神灵的领域了么？”其中一个护法长老像是想到了什么，不可思议的叫了起来。


第八十三章 炼丹

　　如果唐长生不是量上超过了大贤者锡德里克，那么定然就是质上超过了他。

　　而若是想要超过大贤者锡德里克，那么定然就是唐长生已经突破了门槛，进入到了神灵的领域。

　　这一点是锡德里克两百多年来，所一直突破不了的，无论是他精神力量再是庞大，但是始终形成不了质变。

　　神灵的大门对于凡人是关的这么紧。若非是现在的末法之世，可以说任何窥视神灵领域的凡人，都将找来无情的打击。

　　这是一个，贤者会上千年来一直梦想的层次。但是，他们早已经失望，还以为永远也都不会踏入其中。所以，此刻，叫出这句话来，他们自己的惊骇都可想而知！

　　就连那锡德里克大贤者听到了这句话也都吓了一跳，他原本并没有想到此处，只是感觉面对唐长生，他那庞大的精神力都隐隐的感觉到了一种威胁的味道。所以，他才说出刚才那番话来……

　　此刻，被这位护法长老一叫，锡德里克顿时一惊，也疑神疑鬼起来，难道唐长生当真进入到了神灵的领域之中了么？

　　想起，唐长生那高深莫测的模样，锡德里克一时间还真不好做判断了。

　　“现在的唐先生去哪里了？”

　　很快就有人回话：“唐先生带着两个女伴，说是去圣伯特利可大教堂玩去了……”

　　“去教堂玩？”锡德里克等人听到这个消息，都是感到有些莫名其妙。这些大楚人什么时候信过这些神了？更不要说去教堂了。

　　“没错，这几天唐先生每天都会去几所著名的大教堂转转……”回话的管事激灵地说道：“只是每次很奇怪，唐先生所到的教堂都会发出红光。害的有人以为是失火……”

　　锡德里克听了，沉吟了许久，方才淡淡地说道：“这些事情还有谁知道？”

　　“应该不会有人知道……”管事赶紧回答，第一次和这位大贤者说话，让他十分紧张。

　　尽管这位管事已经是贤者会之中掌握大权的人物，但是也还是第一次有机会和大贤者锡德里克说话。

　　“这事不能让任何人知道，你想办法去收尾，去吧！”锡德里克淡淡的吩咐。

　　等那管事下去，三人都不再说话，眼底都放出了奇光来，似乎已经认定了某件事情。

　　“不论唐先生接下来要做什么，我等一定都要全力以赴……”

　　“是，我们知道问题的重要！”

　　第二日，当材料齐全之后，唐长生就开始炼丹。这一次足足的闭关了七天，炼制了一大批丹药。

　　并不是说，这一次贤者会帮忙准备的药草变少了。而是唐长生现在的功力大进，炼药也变得轻松了许多。

　　甚至这一次，他用着红色天银，还炼制出了百十颗，可以媲美六转金丹的养神丹来。

　　而且，就算是用白色天银炼制出来的四转丹药，也要比原来的品质更加好上这么一点。

　　此次，穿越回来，差不多用了十多天的时间，炼制成了数百颗养神丹，可以足够用一段时间了。

　　就在唐长生按照说好的条件，给贤者会留下了十颗丹药的时候。却发现贤者会的人忽然之间，变得更加客气起来。甚至连这些养神丹也推辞不要。

　　这让唐长生奇怪起来，贤者会花费这么大的代价，起码好几亿的药物材料，难道就这么白送他唐长生不成？

　　还是，他们准备搞什么鬼？

　　接着，唐长生就听说了一股消息：“爱勒贝拉会成为贤者会的继承者进行培养？”

　　“是的，爱勒贝拉是我们看好的贤者人选，以后肯定会带领我们贤者会走上更加光明的道路的！”克莱夫教授笑的一脸稀烂。

　　作为爱勒贝拉的导师，他自然也有着说不尽的好处。

　　唐长生并没有多想，更没有想到，这是因为自己的原因。更不会想到，锡德里克等人已经把他给当成阴神境界的高手了。

　　没错，不论是在东方还是在西方。踏入阴神境界，就已经开始初步脱离了凡人的范畴。

　　对于修行者来说，这已经初步踏入仙的门槛，可以初步脱离肉身而存在，成为鬼仙。

　　同样对于贤者会的人来说，这同样已经是踏入了神灵的领域，可以超出肉身而不朽，以精神而单独存在。

　　当然了，贤者会的人看的也不算太错误。因为唐长生现在踏入阴神境界只是迟早的事情而已，并无半点阻碍……

　　而且，如果唐长生动用起万象镜来，也足以形成阴神界域……

　　尽管猜测不到具体细节，但是唐长生却可以知道，这和自家展露了实力之力有关，不由得微微一笑。

　　“这方末法世界本就已经危机重重了，”唐长生傲然一笑：“原本剩下来的修行力量就已经不多，再不整合起来却就不及啊……”

　　不过，这个时候不管贤者会的人再怎么推脱，不收报酬，唐长生也不会答应的。

　　他可不为了区区几颗养神丹，他可不想欠下别人人情。也许对于别人来说，养神丹自然是很重要的东西，但是对于唐长生来说，这玩意儿简直太多了。

　　最主要的是，唐长生可没有多少时间花费在这种地方。万一人家想让他帮什么忙，他帮是不帮？

　　原本帮忙也不是什么大事，但是问题在于他这次回来，可没有多少时间可耽误。

　　事实上，若非是怕麻烦的话，唐长生早就回到阴阳山去了，又何必跑到这微蓝堡来？

　　这一次又耽误了十多天时间，也不知道巫蛮世界这种会不会有着什么变化……

　　然而就在这个时候，锡德里克却沉吟着，对唐长生道：“唐先生，要不然我们找一处安全的地方详谈一下……我知道你这次炼丹找我们，而不是找大楚，应该是有着同样的顾忌！”

　　什么意思？

　　唐长生只是怕麻烦，自己一下子失踪那么久，回去之后，肯定有着无数人像是牛皮糖一样的缠上来……

　　所以未免麻烦，当时又离北米不远，唐长生才临时起意来这微蓝堡的。


第八十四章 叛徒无所不在！

　　但是，似乎现在这位锡德里克大长老似乎话里有话啊！

　　“好！”唐长生同意了下来，他预感到这位锡德里克大贤者将要说出的事情会十分重要。

　　果然，锡德里克十分戒备，即使这是在他们贤者会的大本营之中，还是如此。一直到把唐长生请到了一间密室之中，锡德里克才算是松了一口气。

　　“好了，这间房子之中布置的有着法阵，可以说是最安全的地方了。有什么话我们可以大胆直接的说了……”

　　唐长生笑道：“怎么，担心这贤者会之中可能有叛徒么？”

　　锡德里克大贤者点头：“叛徒无所不在，唐先生可知道我们的胶卷是如何丢了的么？”

　　“也是被叛徒偷去的？”唐长生随口猜测。

　　“没错！那些叛徒无所不在，毕竟我们这些修行者在那些人眼中，只不过是一些早已经过了气的虫子，是统统都要灭杀的对象……”

　　锡德里克的话说的唐长生一愣，差点仰天大笑起来。贤者会所拥有的是多么强大的力量，唐长生自然是见识过。

　　这不是说他们的战斗力，而是所拥有的影响力和控制力。可以说他们几乎控制了半个北米……

　　更不要说，今天还见到锡德里克这样的老家伙。这在普通人眼中，完全就是神话一般的存在。

　　甚至，唐长生还怀疑，贤者会之中还潜伏有着这样的老家伙没有？

　　更不要说，锡德里克说的是我们，那意思就是把唐长生也给包含了进去。问题是，谁敢把他唐长生法师当成虫子？过气的虫子？

　　但是，唐长生笑不出，他似乎一下子意识到了什么：“你是说？”

　　“没错，整个世界都在和我们这些修行者为敌，”锡德里克苦笑一声：“现在这方世界已经是末法世界了，我们这些修炼者对于这方世界来说，早就是该灭绝的物种了……”

　　唐长生感触并不是很深，因为他自己修行并不是在这方世界。

　　他忽然意识到了锡德里克将要说些什么，忽然挥挥手，说道：“后面的先不要说了……”

　　这就有些掩耳盗铃，或者是讳疾忌医的意思了。

　　唐长生只是沉声说道：“我的修行将要突破，等我突破了再说吧！”

　　那锡德里克先是愕然，接着露出了喜色：“那就等唐先生的好消息了！”

　　唐长生面色不变，负手而行了出去。锡德里克问道：“唐先生，可有什么要我们帮忙的地方么？”

　　“我来微蓝堡的事情……”

　　“放心吧，我们尽量不会有任何消息传出的。那些接触过你的人，都已经被我们控制了起来。现在只要我们这些贤者会的高层知道你的消息……不过，贤者会高层之中有没有叛徒……”

　　唐长生听了点点头，看锡德里克在自己的大本营之中，也都这么一副小心的模样，就有些知道他们内部出了什么问题。

　　不过，这都不管他唐长生法师什么事情。反正，他只要是成为了阴神真人，就可跳出这泥潭，随便他们怎么冲突……

　　只是，这到底真的可能么？连唐长生自己都没有多大的信心啊！

　　这是新旧两个世界的冲突！他唐长生若是真的想要置身事外的话，那么还真不容易！

　　总之，唐长生暂时把这一切全都放了下来，不管怎么说，他也要先成就阴神再说。

　　那时候，他所代表的筹码只是会更重！

　　等着唐长生离开了图书馆，锡德里克在这座他们刚刚谈话的屋子墙壁上轻轻敲了几下。

　　一阵淡淡的光芒闪过，接着整个墙壁无声无息的裂了开来，露出一个通道。

　　锡德里克毫不犹豫的走了进去，穿过这古老的石头垒砌而成的通道，最后来到了一间同样古老的房间之中。

　　这里面甚至连点灯都没有装，只是用着银制的灯具而照明。除此之外，就是祭坛上熊熊的火焰了。

　　此刻，锡德里克对着祭坛上跳动的火焰，有些不安地说道：“这位唐先生不会出卖我们吧？”

　　“不会，你应该知道的，越是强大的修行者越是厌恶现在这个世界……而对于差了半步就要成为神灵的人来说，就更不会喜欢这方世界了……”

　　祭坛火焰之中，传来一个阴测测的声音。

　　“你是说那位唐先生差半步就要成神了么？”锡德里克惊讶羡慕。

　　“是啊，你没有看他把胶卷都劫了回来么？他不可能认同现在这个世界的，只能跟我们走上一条道路……”

　　“可是他帮着大楚……”

　　“那只是私人恩怨，是将军庙和太平教的私人恩怨。但是在反对这个世界上，他只能和我们走上同样的道路，否则他将无路可走……困死在这个大监狱之中……计划要加快了！”

　　“是，我已经派人去了！”

　　……

　　大楚某地群山环抱，山势秀丽，却少有人迹。尤其是下着小雨的夜间，就更少有人了……

　　然而在这个时候，却有着几个人活动在雨夜，看起来鬼鬼祟祟的样子，穿着雨衣，打着手电，正在一处山谷之间挖掘着什么。

　　“挖到了，挖到了……”

　　雨声之中传来压抑的喜悦喊叫：“就是这里，没错了……”

　　却是看着三个人影，用着铁锹等工具，已经在地上斜着打出了一个盗洞来。

　　“下去看看……”

　　“好，小心，先让墓里的浊气跑出来再说……”

　　“没事，我带着防毒面具下去……这肯定是个大墓，搞不好就是唐墓……”

　　几句话之间，其中就有着身形矮小之人身手灵便的钻入墓中。

　　其他两人也都满怀希望的等候着，无他，正如同伴所说，这里肯定会是一个大墓，因山为陵的风格，在唐代却是达到鼎盛。

　　这个墓他们已经盯了一年多的时间了，才终于勘定清楚，找了这个时间来下手，自然也对此墓抱有极大希望。

　　大楚的文物之丰富是整个世上都绝无仅有的，而且因为大楚国力强大，百姓富裕，那大楚文物也是世界交易市场上的主流，价值极高。


第八十五章 大盘王

　　尤其是因为皇家偏好提倡的关系，尤其是以唐宋古物最为值钱。

　　如果这真的是一个唐代大墓的话，那么足可让他们吃一辈子了。

　　不过，如果让大楚的文物保护署得到任何风声，他们这些人也就只有吃牢饭，和吃子弹两种选择了！

　　因此，干这一行，绝对是脑袋挂在裤腰上的行当。同样的也是极其穷凶极恶……就连警察追捕，也都敢于反抗，反正就是一个死！

　　却在这时候，只听着盗洞深处隐约传来惨叫声音，顿时让地上两人心中一凛，不由自主的拉出绳子。

　　“快走，下面有……”

　　下面那人刚刚被拉出盗洞，叫出半句话，口中已经大口大口的吐着鲜血，显然是已经活不成了。

　　两个人方才发现，拉起来的人太轻，居然只剩下半截身体……

　　“不好，快走……”

　　这个时候，绝非是婆婆妈妈的时候，两人互望一眼，几乎同时转身就跑。

　　大雨之间，隐约见到一股黑气从盗洞直冲而出，大约七八丈，张牙舞爪，宛如毒龙。

　　其中一人回头望了一眼，看到如此一幕，吓的脚下一绊，就咕噜噜的顺着山势摔了下去，手电脱手，却是不知道丢到哪里去了。

　　不断滚动之间，隐约还听到了一声惨叫声从远处传来……

　　却就在这个时候，一个手中拿着木杖，上面居然还挂着一个小镜子的干瘦老者，居然以不可思议的速度奔行在山间，很快就已经来到了此处。

　　此刻远远见着冲起的黑气，不由得脸色铁青：“居然来迟了一步，又是该死的盗墓贼……让我抓到他们，定要将他们的魂魄，放入此炼狱镜之中，永恒受苦……”

　　……

　　发动三界镜，唐长生回到了黑岩群山之中。但是出乎唐长生意料之外的是，似乎巫蛮世界也不过刚刚过去十天左右而已，显然这方世界的时间流逝的速度，比自家世界慢的多……

　　“轰隆……”

　　一声滚雷漫无边际的荒野，就在一座被称之为盘曲水的河流之畔，一座巨大的城市出现在眼中。

　　这座城市的规模几乎不会小于大楚的洛都了，不过论起壮观华丽来，自然远远不如。

　　只是这座城市最为引人注意的一点就在于，这座城市和其他城市都不同，因为这座城市之中并没有城墙和护城河，就好像现代的都市一般。

　　唯有十几道强大无比的力量，贯穿天地，镇压着整座城市。这里就是盘城，也可以被称之为盘王之城。

　　这是整个世界的中心，也是所谓的盘王统治整个天下地方。

　　无以计数的奴隶在这座城市低矮的房间和狭窄的街道之间生活工作，创造出数之不尽的巨大财富。

　　不过，这些都是外城所在，被分为数十个区，各自有着不同用处，却规划的整整齐齐。

　　而只有在内城之中，才是那些穿着华贵的天人们起居的所在。

　　到处都是华丽高大的建筑，和空档的能够让十个象兽同时并行的宽阔街道。

　　当然，这里最让人惊骇之地，就是王宫外门高达数百米的巨大的祭坛了。整个祭坛是淡淡的褐色，那是因为上千年的漫长岁月，不断有着奴隶被血祭而染上的色彩。

　　每逢重要日子，这座祭坛上就会宰杀无数的牲畜和奴隶，数量往往高达数千。

　　而当今盘王继位的时候，举办的一次祭祀，即使过去了数十年之久，依旧让人津津乐道。因为这一场祭祀，当今盘王整整准备了十万的奴隶……

　　这场祭祀足足进行了数月之久，鲜血几乎将整个盘王城给笼罩。

　　而也因为如此，当今的盘王得到了祖神明的喜爱，从而成为历代以来最强大的大盘王！

　　而现在，这座祭坛上就在举行着仪式，足有上千羯族的战俘奴隶，被送上了祭坛，然后被一一砍掉头颅，任凭其鲜血肆意在祭坛上流淌。

　　这种规模的祭祀并不算如何大，但是质量却是相当不错。

　　因为这些都是已经打开血脉的战士，血气生命力都显得强大。

　　尤其是一些强大的战士，即使是连脑袋都被砍了下来，然而身体一时间也没有停止动作，依旧在挣扎抽搐着。

　　见到这么一幕，主持祭祀的祭司反而越发露出喜色来：“祖神明最喜欢的就是这种强大的战士的灵魂了……这些尤其是这些羯族战士。希望下次祭祀的时候，多一点这种奴隶……”

　　高踞宝座之上，喝着血腥的羊羔酒，这些用新生婴儿的心头血和着酿成的美酒，据说最为滋补……甚至能够让新生婴儿的纯净生命力来补充自己的身上渐渐衰老消失的愿力。

　　这是在盘王城之中，那些天人们最为喜爱的美酒。当然这些美酒之中最好的，永远都在盘王的杯子之中！

　　此刻这位盘王面对如此祭祀，却是漫不经心的淡然说道：“下次的祭祀就不会是羯族的奴隶了，不过大祭司放心，来自黑岩群山的奴隶不会比羯族的差！”

　　“盘王准备攻打黑岩群山？”那大祭司一呆。

　　“从天外来的那些敌人越来越强大了，我能够感受到他们的力量正在不断增强。”盘王貌似答非所问。

　　但是接下来却说道：“我需要更多的奴隶，充实我的仆从军队，和作为祭祀的对象。

　　羯族已经被赶到了沙漠的边缘去了，他们的人数越来越少，距离越来越远，想要抓住他们，也就越来越困难了……”

　　原本强大的羯族，甚至能够和盘王为敌。但是在眼前这位雄才大略的盘王的打击之下，却是不断败亡。

　　上百万的战士战死，部族离散，现在已经被赶到了沙漠的边缘去了。当初，那血祭的十万奴隶，可都是羯族的战俘。

　　“当然，”大祭司也点头狂热地说道：“听说那些黑岩人准备唤醒黑岩群山，成为他们的神明。这是绝对不被允许的，普天之下，唯有我祖神明方才是真正的神灵！”


第八十六章 养尸地

　　“那是当然。”盘王也点头附和，能够得到大祭司的支持，对黑岩群山的战争就能够更加顺利。

　　黑岩群山的力量绝对不在羯族之下，但是和强大的羯族不一样，黑岩群山只是力量分散的一盘散沙。想来用不了多久，整个黑岩群山都会被盘王大军所攻下……

　　……

　　在刘胜之离开的这一点日子，蛮峒之中并没有什么大事。

　　在他穿越回去之前，已经把洪洞巫师的事情给摆平了，宣布巫师已经老死，自己继承了巫师的位置。

　　对于此，并没有人生出怀疑，尤其是到了最后，那巫师所显现出来的迟钝和，怪异脸色，早就让人有了心理准备。

　　对于唐长生宣布接任巫师，也不会有人有着半点抵触……

　　至于当初那个叫做薇的巫师学徒么，更是直接像是松了一大口气。巫师的位置对于她来说，更像是折磨。

　　而当巫师的尸体被送入先祖洞之中，最后一点隐患也都消除之后，也让唐长生对于整个洪洞峒的掌控达到了一个新的程度。

　　而王彦文和卢荣光也都一直躲在先祖洞之中修炼，争取早日恢复势力。

　　一切都看起来都显得如此按部就班，让唐长生怀疑自己接下来的试炼道路都会变得一帆风顺的时候。

　　呼，轻轻呼吸一口气，无数蜂拥而来的灵气，充满了身体。这种感觉无比奇妙……

　　尤其是当回到末法的世界住了一段日子之后，再回到这种灵气丰富的所在，简直就有着一种无比巨大的差别。

　　这甚至让唐长生生出了一丝苦恼……这样下去，迟早有一天，会让唐长生看不上原本世界，甚至在懒得回去了……

　　“可惜啊，这里还算不上洞府……”唐长生惬意的轻叹一声，能够感到第三个密窍丹元，又已经在开始微微跳动。

　　不过，他这次可不是来修炼的。脚步加紧，唐长生穿过了一重重的密道，进入到了满是枯骨和尸体的先祖洞中。

　　这种地方，足以吓死胆小的人，但是对于唐长生来说，却就不算什么。

　　这是位于花脚峒后山的先祖洞，和洪洞峒一般，每一个老死的峒民在死前都会主动走入这片山洞之中，他们相信，这样可以回到祖灵的居所去……

　　当然，事实上也是如此。他们的魂魄都会进入到祖灵的灵境之中，或者是干脆被祖灵所吃掉。

　　据说早在上古的时候，巫蛮人就是用这种办法驯服那些强大的荒兽成为祖灵的。

　　他们会用一代代的祖先的灵魂喂养这些荒兽，却在千百年间，那些魂兽吞噬了太多的巫蛮魂灵，渐渐的会受其影响，最终成为守护巫蛮人的祖灵。

　　而这些尸体往往因为先祖洞特殊的环境，保存了下来。

　　就如同现在唐长生所看到的一样，成百上千的尸体，在这类似于养尸地的环境之中，一直不腐，就那么栩栩如生的或站或立。

　　“很好，果然如我所料的一般。这些尸体之中，很多神魄还在啊……”

　　魄属于身，既然身体不腐，那么其魄自然还在。

　　这对于唐长生来说，简直都是最好的材料了！

　　他眼中露出几分欣喜之色，上次把洪洞巫师的尸体送入先祖洞的时候就有所发现了，想不到花脚蛮这里也一样。

　　“起码有着半数的尸体可以祭炼成僵尸……”唐长生眼中露出满意神色来，这下子自己可以准备出一只僵尸大军了。

　　而且，这其中许多的尸体，都在这等养尸地呆了数百年了，有些尸体已经变得如同钢铁一般的结实。

　　这起码都已经是祭炼铜尸，铁尸的上好材料了。若是在其身上再披上一层铁甲之类的防具，更可以说是刀枪不入。

　　有着数百这等僵尸组成大军，虽然开拓地盘不足……毕竟这些东西限制太多，但是防守却是已经绰绰有余了。

　　唐长生现在就打的这个主意，他满意一笑，将各种朱砂符笔等物取出，就开始准备祭炼僵尸行法。

　　如此，一晃又是一个多月过去。所有洪洞蛮上下，都渐渐已经习惯了唐长生的神出鬼没。

　　反正么，巫师都是这样的，一天到晚都在忙着一些别人看不懂的东西，不是在和毒虫打交道，就是在和尸体打交道。

　　甚至作为武士首领的洪安都还松了一口气，随着唐长生的威望越来越高。就算是父子之间，为了权力之类的事情，都少不得发生矛盾。

　　好在唐长生现在唐长生主动退让，却也把将来可能会有的矛盾化解。

　　“生，你也应该出去看看了。你的父亲洪安最近又生了一个儿子……”齐轻声的对唐长生说着。

　　“哦？这也还算不错。”唐长生手中的符笔不停，沾上了朱砂墨在一具僵尸额头上画下了符箓。

　　也许齐会担心有人威胁他的地位，但是唐长生自身实力在，却是根本不会担心这些……

　　“还有就是，最近邪事闹的越来越多了。很多鬼物半夜三更的就向蛮峒之中闯，连祖灵都不堪其扰。”

　　“哦？”听到这里，唐长生才算是停下符笔，问道：“两个蛮峒都是么？”

　　“都是！”齐赶紧答道。

　　自从吞并了花脚蛮之后，那花脚蛮的峒寨也并没有废弃，洪洞蛮直接分成了两半，分别驻扎在两地。

　　原本的洪洞峒之地，有着祖灵护庇。经过了这么长时间，那唐长生一手扶植起来的祖灵已经有了原来七成的力量。

　　而在花脚蛮这边，也有着花脚祖灵守护。自从那花脚祖灵被唐长生给收服之后，虽然单单只是元神，达不到生前巅峰时候一半的力量，但是却也足够维持这蛮峒的日常太平了。

　　此刻，唐长生居然听说有着许多的闹鬼之事，却也不由得心中一动，却是想起了幽冥之中的动静。

　　“巫蛮世界好像没有地府……”唐长生心中暗忖。

　　这方世界虽然鬼神众多，但是却处于洪荒草创之时，没有齐全的神系。甚至连司职阴世的大神也都没有……


第八十七章 穿岩峒使者

　　根据唐长生的印象，似乎一般蛮峒里的武士魂魄，都会进入到祖灵的灵境之中，成为祖灵的一部分。

　　而普通人的魂魄，祖灵很多时候是管不过来的，往往飘荡于深山老林之中，甚至进入阴世。

　　不过因为没有专门的大道天机，也让无数的魂魄不能转往阴世，游荡于广阔的山林之中。

　　以至于这些深山之中会显得十分危险，一个个峒寨若是没有祖灵保护，怕是根本存活不住。

　　“莫非当真是阴世幽冥之中的动荡，干扰到了阳世之中？”

　　想到这里，唐长生放下手中的工作。又是一头僵尸已经祭炼好了。

　　沉吟了一刻，唐长生挥挥手让齐退下。他原本是洪安最信赖的两个手下之一，就是因为上次的事情被洪安抛弃，却被唐长生收留所用。

　　可以说，现在他只能忠心依附唐长生，并无第二条路可走。起码现在没有！

　　按照以往的经验，唐长生挥手让其退下，这家伙就会很知趣的退下去，不会有着半点迟疑。

　　但是这个时候，这齐却嗫嚅着并不退下去，让唐长生的凌厉的目光望过去。

　　“那个，巫师。穿岩峒又派人来了……”齐硬着头皮说道。

　　穿岩峒又派人来了？唐长生皱皱眉头，冷笑道：“不是告诉过他们了，我们这里可没有什么天外妖魔？”

　　这已经是穿岩峒派过来的五次使者了，一次比一次不客气。开始两次，唐长生还虚与委蛇，装模作样的下令整个蛮峒到处寻找天外妖魔。

　　但是随着穿岩峒使者来的次数太多，莫说是唐长生烦了，就连洪洞峒上下的武士和百姓也都厌烦了。

　　天天折腾着找什么天外妖魔，让人不得安身！

　　齐苦着脸说道：“穿岩峒的人，我不敢得罪，巫师还是见见他们好了！”

　　唐长生有些不耐烦，却也当真不好翻脸。穿岩峒可不是洪洞峒，花脚峒这样的小蛮峒，能够被唐长生轻易掀翻。

　　要知道穿岩峒是黑岩群山之中十八个最强大的，拥有祖神的蛮峒之一。人数超过一万，单单是武士都已经超过三千，有着十一位巫师……

　　这般强大的力量，足以碾压洪洞峒而有余了。就连唐长生也都忌惮几分。

　　不过，这些穿岩峒的使者三天两头的跑过来恶心人，当真是一个大麻烦，要不要解决掉他们？

　　就在唐长生这么想的时候，就听到脚步声响起，有人在拦截之中硬闯了进来，一边还在大声叫着：“我们要见洪洞巫师，我们是穿岩峒的使者，谁敢拦我们？”

　　唐长生眼中杀机一闪而没，当真有些被激怒了。他忌惮穿岩祖神，但是并不代表这等小人物也都跟蹬鼻子踩上脸来！

　　叫嚷间，两个穿岩峒的使者已经闯了进来，对唐长生大声叫道：“祖神有命令，让洪洞巫师尽快的赶去穿岩峒听候差遣，不得抗命！”

　　嗯？唐长生听到这等命令，有些不可思议的神色来，脸上又露出了一丝讥诮。

　　也许穿岩峒祖神确实是厉害，但是其在穿岩峒范围之中，唐长生还忌惮他几分。一旦出了穿岩峒范围，在唐长生眼中，也就不比熊妖，花脚祖灵这些家伙强大多少了！

　　说到底，穿岩祖神也没有正式踏入阳神等级。不过比洪洞，花脚这些祖灵更强大一些的是，这祖神掌握了一点大道天机，或者是神职。让穿岩峒所在，尽数都是其领域……

　　在这个领域之中，祖神能够发挥出几乎可以媲美阳神真人的力量。如此而已！

　　而现在，这些家伙居然举着一个黑漆漆的石头，叫着命令，唐长生心中的杀机已经掩饰不住！

　　就在唐长生准备以一句胡说八道为由，诛杀这两个使者的时候，那齐已经在唐长生耳边急急地叫道：“黑岩令，是黑岩令。此令一出，黑岩群山上下蛮峒都要动听令的。”

　　唐长生这才知道，这些家伙不是狂妄胆大，而是带着尚方宝剑来的。

　　他伸手接过黑岩令，意识稍稍一触碰，就感觉到了一股深不见底恐怖和邪恶。

　　有那么一个瞬间，唐长生感觉到了自己看到了在那无底深渊黑暗深处，似乎有着一个无比巨大，强大的存在。

　　好在它并没有盯上唐长生，也许他正在沉睡。也许现在的唐长生对于这位强大的存在只不过相当于弱小的苍蝇而已，根本就没有引起他的主意！

　　不过，唐长生还是打了个哆嗦，下意识的把黑岩令给收了起来，心中却是后怕不已。

　　如果只要自家的元神和魂魄之间，只要还有这一双破绽，刚才定然就会露陷，就会惹得那强大无比的存在的注意，将其像是苍蝇一般的一把捏死。

　　要知道，这绝对是一个阳神级数的存在，力量彷佛深邃黑暗的彷佛永不到底。

　　“黑岩始祖……”唐长生一下子意识到了。

　　相传黑岩群山之中，除了那十八位祖神之外，还有着一位更加强大的存在。

　　巫蛮人相信万物有灵，而据说这位黑岩始祖，并非是神灵，也非是精魄。据说是这黑岩群山本身的意志……

　　原来这就是黑岩令，代表的并不是祖神的威严，而是这位黑岩始祖的力量。

　　唐长生不动声色的把黑岩令放了下来，淡淡地说道：“回去告诉你们的祖神，我会在约定时间之前赶去的……”

　　那两个使者看着唐长生低头服输，这才得意洋洋的而去。能够看到高高在上的巫师们，无可奈何的低头的样子，也让这两个使者大感光彩。

　　唐长生淡淡的对齐说道：“今天外面守卫的是那些人？”

　　“是木，还有熊……”

　　齐的话还没有说完，唐长生已经不耐的挥手：“打发他们出去捕猎去，被那些外人闯进来，他们再没有资格当我的护卫！”

　　那齐呃了一声，满头都是冷汗，小心翼翼的报上去之后，就要赶紧退出。

　　“且慢……”

　　黑暗之中的唐长生的脸庞显得明暗不定：“打听一下，这次黑岩令的事情是只有我们一家，还是其他蛮峒都有！”


第八十八章 再来穿岩峒

　　齐松了一口气，立刻应是。也不知道怎么回事，站在唐长生的身边，压力越来越大了！

　　黑岩令很少出现，这是很罕见的事，起码在黑岩群山之中十分罕见。而且，这还是以黑岩始祖的命令所下达，让任何一个接到命令的人都不敢轻忽。

　　也让唐长生心中忐忑，他听到这个消息之后，第一个念头就是难道上次的事情暴露了？

　　但是很快就打听到了消息，不只是他这一家，而是方圆千里之内的蛮峒，几乎都接到了命令。

　　这让唐长生松了一口气之余，知道肯定是出了什么大事了，不过应该并不是上次的事情东窗事发……

　　现在唐长生已经的实力已经恢复，而且有所提升，已经度过了小心翼翼，艰难求生的环节。现在他肯定是要想办法折腾出一点动静来，若非如此，这次试炼岂不是白来？

　　“也不知道古幻灵师姐他们怎么样了……”唐长生想了一下，念头随即转开，并不为其担心。

　　人家那一组明显都是碧海真虚宫的精英弟子之中的精英弟子，准备的也比自己多的多。既然人家敢行事，自然有着几分把握……

　　还是关心自己吧？

　　带着了五六个手下，唐长生按照穿岩峒的命令，在时限之前，赶到了穿岩峒。

　　这一次可以算是故地重游，却足足走了二十多天的时间。毕竟他带着的都是普通人，自然不可能翻山越岭的以直线距离而行。

　　说起来，洪洞峒离着的虽然并不是太远，但是路途难行，当他赶到穿岩峒的时候，已经不是最早一批的人了。

　　穿岩峒和花脚峒洪洞峒都是不同，尽管这是一个庞大的蛮峒，人口达到一万以上。

　　但是整个穿岩峒并没有一间房屋，只是看到了一座切面整齐的大山上，有着密密麻麻的洞口，像是马蜂窝一样。

　　整个穿岩峒的人都居住在这些密密麻麻的山洞之中，而且，这些山洞后面应该有着许多纵横交错的通道连接，把这所有的山洞都串联在一体才是。

　　几乎越是靠近这座大山，唐长生越能够感觉到一股强大而又有些熟悉的意志。

　　这意志如此的庞大，以至于让唐长生有着一种感觉。这座山根本就是活的，是一个庞大的生命……

　　“这就是祖神的力量么，果然越是靠近核心之处，其力量越是强大啊。”

　　若是上次，唐长生和穿岩峒祖神交手不在流石河以外，而在穿岩峒附近，可以说唐长生就算有着十个玉如意也是死定了。

　　这等庞大的力量，甚至超过了阴神真人的极限，足可以和阳神真人相抗衡了！

　　感受到如此，唐长生越发起了低调的念头。不过，唐长生越是想低调，就越是困难。按照黑岩群山的惯例，唐长生这些巫师都被引入到先祖洞之中。

　　当那穿岩峒前来迎接的巫师听说唐长生是洪洞峒的巫师的时候，似乎吃了一惊。

　　洪洞峒虽然是一个名不见经传的小蛮峒，但是唐长生这个岁数，也显得太小，才十多岁，这就接任了巫师，是不是显得太碍眼了一些？

　　没错，唐长生现在这具身体的生理年纪也就不过十六七岁而已！

　　尽管黑岩群山生活艰难，人均寿命都是不长，但是巫师还没有听说有这么一种年纪的。

　　毕竟，巫师可不是战士，就算是借用祖灵之力施法，也需要懂得许多巫药等等知识。

　　唐长生现在这个乳臭未干的模样，能懂得什么？自然不被人瞧在眼中了。

　　不过这些事情并没有让唐长生生气，反而笑了起来，他这次来打定的主意就是低调。

　　唐长生预感到，这次肯定发生什么大事了，只是不知道和东华天庭的动作有没有关系。

　　只是，唐长生想的虽然好，但是麻烦还是很容易的找到了他头上。

　　那穿岩峒的红柯巫师眼中同样露出一丝审视的光芒，看着唐长生，在好奇之中又有着几分审视。

　　一直到要进入先祖洞的时候，唐长生的随从被拦了下来，有人道：“先祖洞只对巫师开放，洪洞巫师，你的随从不能带进去！”

　　唐长生还没有开口说话，那红柯巫师已经笑了起来，道：“没关系，别人的随从不能带进去，洪洞巫师的随从可以。”

　　在唐长生的身后，跟着四个黑袍罩头的随从，浑身上下连点肌肤也都不露出，看起来颇为神秘。

　　那穿岩峒的迎客人员虽然心中不解，但是红柯巫师既然说话了，他自然不敢违背，再不敢阻拦，请唐长生带人进去。

　　唐长生做出一副不善言辞的模样，微微朝红柯巫师点头，就径自大步走了进去，身后四个随从紧紧跟随。

　　那红柯巫师看着唐长生的背影，露出一丝深思之色，接着跟着走了进去。

　　红柯巫师早已经注意到了唐长生的存在，唐长生在短短的时间之中崛起，吞并了花脚蛮，让人不由得不注意。

　　甚至因为正是天外妖魔降临的时间段，让人怀疑唐长生是不是就是天外妖魔？

　　但是现在今天一看，居然没有发现半点端倪。那种天外妖魔夺舍的痕迹，居然半点也没有……

　　“这是从山外传过来的宝贝，专门探查天外妖魔的，不可能看错。难道这洪洞巫师当真不是天外妖魔？”

　　穿岩峒的先祖洞足足有着一个足球场那么巨大的面积，灵力充沛，氤氲起雾，让唐长生微微吃了一惊。

　　洪洞蛮和花脚蛮的先祖洞，都已经让唐长生惊讶不小。而这个穿岩峒居然灵气浓郁的化为雾气，尽管极淡，只是偶尔几团随意飘动。

　　但是，这绝对是纯粹天然的灵气积聚，也就是说此地恐怕已经足以开辟洞府了。

　　接着唐长生就是一笑，连洪洞蛮和花脚蛮的祖灵都能够开辟灵境。穿岩峒的这位祖神占据一个洞府又有什么好奇怪的。

　　此刻只见，这足球场那么大的面积之中，已经有了十多个巫师到了，正凑在一堆篝火面前说着什么。


第八十九章 怎么可能？

　　但是，看到唐长生之后，所有人的目光都望了过来，脸色都变得惊疑不定，或者是怀疑，显然都对唐长生这么年轻的巫师感到惊奇。

　　唐长生想了想，就朝着那火堆走了过去。总不能一来就自外于大众？

　　就有着一个戴着牛角帽的巫师冷然的挡住唐长生的去路，问道：“你就是洪洞峒的巫师？就是你们吞并了花脚寨？”

　　听到这个消息，四周顿时大哗，花脚寨听过的人可要多的多了，尤其是那花脚寨的巫师以前出去各处游历，见多识广，交游广阔，名声不小。

　　此刻听人说出，唐长生居然把花脚蛮都给吞并了的事情，一时间都是哗然。

　　唐长生微微皱眉，这个时候他最不想的就是高调，偏偏这家伙现在把他给暴露到了大庭广众之下，心中不由生出了几丝恼怒，淡淡的道：“你又是什么人？莫非是给花脚蛮抱打不平？”

　　这番话说的一点也都不客气，那牛角巫师就哈哈大笑：“没错，我就是抱打不平。洪洞巫师，不管你用什么手段害死了花脚巫师，但是我要告诉你，今天我就要为他讨回公道。”

　　说话间，那位红柯巫师已经说道：“这是牛角蛮的巫师，牛角蛮和花脚蛮的关系一向十分密切……他们也是一个大部，力量不比花脚蛮弱了！”

　　唐长生听了，心中微微一动，这个红柯巫师表现出来的是很友善啊！

　　心中琢磨，却不多想，只是依旧淡然说道：“原来是牛角巫师，怎么样你打算在这里动手么？也不怕穿岩祖神怪罪！”

　　那牛角巫师听到这么一句话，更是以为唐长生胆怯，不敢动手，再次哈哈大笑起来：“洪洞巫师，你要害怕的话就躲回你家蛮峒去吃奶去吧！这里的争斗祖神是不会管的！”

　　不管就好，唐长生扫眼过去，见着围观的巫师们都露出戏谑的笑容来，显然是看热闹都不怕事情大。

　　“我们黑岩群山之中，没那么多规矩。只要不出人命，动手比试一下也算不得什么……”红柯巫师轻笑道。

　　其实，若不是这个时候祖神召见，有着大事，便是死人也没有什么……

　　被这牛角巫师几次三番的逼迫，坏了唐长生低调的大计，他现在自然是恼火到了极点。

　　“既然如此，废话少说，动手便是！”唐长生道。

　　“好！”牛角巫师狰狞一笑：“那我就不客气了！”

　　手中顶端带着骷颅的巫杖一挥，就要动手。然而，却忽然发现自己已经被四个人给狠狠地挤在了中间。

　　那牛角巫师却也不惧，依旧狞笑：“怎么？居然还想凭人多，看我收拾……”

　　一句话没有说完，唐长生的四个随从已经纷纷张开双手逼了过去。

　　牛角巫师的巫杖之中，冒出一团绿光来，宛如一个骷颅，张开了大口，咬到了一个随从身上。

　　见此，牛角巫师的笑容越发的狰狞起来。

　　黑岩群山之中诸多巫师的力量虽然都是来自于祖灵祖神，但是施展的手段却是千奇百怪，无奇不有。

　　这位牛角巫师的巫杖之中，就有着祖灵的分身，可以吞噬一切灵体活物，厉害无比。

　　也因此，这牛角巫师才敢轻易出头，当然这也未尝不是看唐长生年纪太轻，有了轻慢之心。

　　眼见着那骷颅大口咬住了唐长生的一个随从，牛角巫师就露出狰狞笑容，他已经可以想到，这人被祖灵分身咬住，很快就会气血被吸食干净而变成干尸。

　　然而，牛角巫师狞笑了一半儿，忽然僵住了，因为那被咬住的随从居然像是没事人一样的，继续伸出双手，向着他扑去。

　　“怎么可能？”牛角巫师慌忙缩手，急急后退，四个人影都已经扑了上去，让这牛角巫师一时间慌乱狼狈，连连躲避。

　　这么一幕出乎了在场所有巫师的意料之外，原本都还以为牛角巫师对付唐长生只不过是小菜一碟而已，却没有料到刚刚动手，牛角巫师就已经这么狼狈。

　　这时候，大部分的巫师都已经看出唐长生的这些随从的古怪了：“这些好像不是武士……”

　　“动作如此迟钝，好像是死人……”

　　咔嚓一声，那牛角巫师发狠，手中巫杖敲在了一个随从的身上，那随从身上披着的黑袍被扯烂，露出里面一个金灿灿的人影来。

　　却是一个浑身肌肉纠结的武士，尤其是皮肤闪烁着金属的颜色，像是黄铜，又像是黄金，这刻越发看着此人就好像是铜浇铁铸出来的一般。只是这刻却被巨大的力量打的扑跌在地上。

　　“是尸体！服用了黄金丹的尸体……难怪祖灵不起作用……”

　　牛角的祖灵分身顶多也就吞噬灵体或者活物身上的气血而已，这等尸体实在没有什么好吞噬的，难怪刚才不起作用。

　　这牛角巫师一口气还没有彻底放松下来，就见着地上的随从居然再次爬了起来。

　　“怎么可能？”牛角巫师再次大惊，要知道他这巫杖上面的骷颅可是当年祖灵的尸骨，却要比什么石头尽数都要坚硬不知道几百倍，重量更是骇人，小小的一个巫杖，起码有着百十斤重。

　　更不要说，这巫杖之中还有着祖灵的力量了。

　　牛角巫师甚至用这木杖活活敲死过一头大象的！

　　原本以为这一杖下去，那黄金尸体肯定是散架定了，再不可能爬起。

　　然而怎么也没有想到，那地上的尸体就好像没事一样，僵硬的爬了起来，继续加入对牛角巫师的围攻。

　　那牛角巫师一时间冷汗直冒，心中却在想，这家伙怎么操纵的这些尸体……不对，单单只是黄金丹，怎么也不可能让这些尸体变得这么结实？”

　　牛角巫师眼力不弱，很快就认了出来。但是问题在于，很多事情虽然你能认出，但是并不代表你就有办法解决了。

　　黑岩群山巫师众多，各种稀奇古怪的手段极多，就算是操纵尸体，也有着数十种办法。比如养蛊操纵，附身操纵，甚至活死人……


第九十章 混入其中

　　但是他们却从来没有见过唐长生手下这种，这些尸体居然结实到了极点，简直好像铜铁铸出来的一般。

　　那牛角巫师几次发狠，巫杖敲在了这些尸体身上，居然奈何不得他们分毫。

　　而这个时候，他已经几次三番的被这些尸体给抓伤。狼狈躲避之间，忽然被一具尸体从后面抱住，露出獠牙来，就要向他脖子之中咬去……

　　“住手，此地不准杀人！”红柯巫师冷然说道。

　　唐长生也不反驳，只是一挥手，四个僵尸都停了下来，木然的返回，站在了一边，一动不动。

　　这时候，唐长生向着火堆走去，附近的巫师下意识的给他让出位置来。

　　黑岩群山之中，强者为尊。唐长生表现出了足够的力量，自然让人尊敬，重视。原本因为他看起来年纪轻所带来的轻视等等，都已经不翼而飞了。

　　只有那牛角巫师讪讪然站在一边，也不知道该如何是好！

　　牛刀小试，唐长生的心情愉快。可以说，东华天庭那么多的试炼弟子，能够像他唐长生一样，轻易混入巫师圈子的不多。

　　不说碧海真虚宫这种名门正派了吧？就算是玄光岛，白头岛，这些门派，也都是主流的练气修行的路子。

　　像是唐长生这样，学会这么多巫术，杂学的可不多。

　　那些弟子一施展本事，立刻就和这些巫师格格不入。哪里像是唐长生这般，任那位巫师都挑不出他的毛病来。

　　此刻，甚至还有巫师虚心讨教他的炼尸手段。

　　唐长生就和对方交流起来，虽然核心的东西不能说出，但是其他手段互相交流之下，还是大有进步。比如那黄金丹的配方如何改进云云……

　　这个时候的唐长生表现的绝对是一个正儿八经的巫师，任谁也看不出毛病来。

　　甚至原本许多看他年纪小，看不起他的巫师们都慢慢的改颜相向了。

　　却是觉着，唐长生年纪看起来虽然并不怎么大，但是对于各种巫师知识学问的钻研了解却是极深。

　　毕竟，唐长生所拥有的是另外一个世界的巫术知识。

　　尽管那个世界早已经是末法世界，而且就算不是末法之前，巫术也并不怎么强大，不能够和这巫蛮世界相比。但是他山之石，可以攻玉。更不要说黑岩群山之中的巫术水平也并不怎么高明了……

　　看着唐长生和其他巫师侃侃而谈，互相交流。那红柯巫师眼中再次闪过一丝深思来。

　　“我原本注意到过这位洪洞巫师，短短时间崛起，又很快吞并了花脚蛮。我原本以为他有什么古怪，可能和天外妖魔有着关系，但是现在看起来越看越是不像啊……

　　那些天外妖魔们，那里会如此精通各种巫术手段？这可不是一朝一夕能够学会的。”

　　等了几天之后，越来越多的巫师赶到。也让这时候的穿岩峒十分的热闹，方圆千里，几十个蛮峒的巫师都聚集了过来。也让寻常很少见到的巫师，一下子变得熙熙攘攘……各种情报和消息到处乱飞。

　　唐长生方才知道，原来这一次，并不只是穿岩峒一家召集各家巫师。而是黑岩群山之中，一共十八家有着祖神的大峒，都同时召集下属巫师。

　　甚至传说，就连黑岩群山之中的祖神之祖，这次也都醒来。

　　但是到底是为了什么，却也没有人说的清楚。有人说是山下的大盘王要攻打黑岩群山，也有的说是要对付天外妖魔。

　　种种说法不一而足，却是没有一个说的清楚。

　　而这个时候，唐长生就好像一滴水融入大海之中一样，已经成为这么多巫师之中一个丝毫不起眼的存在。

　　甚至，原本唐长生能够感觉那位红柯巫师窥伺的目光，这几天也都渐渐的消失，显然对方已经不再怀疑他了。

　　这让唐长生淡淡一声冷笑，自从他打开天关密窍，觉醒血脉之后，这具身体和元神就已经融合完美。稍稍有些不协之处，已经是极其精微了，非是任何法力法宝所可以看出……

　　事实上，便是每一个普通人的元神和肉身也都不可能协调完美。那都是要经过漫长时间的修炼，身心合一，方才渐渐主宰。

　　而这四具僵尸，也是唐长生抽时间所祭炼的。

　　当日，唐长生在洪洞峒的先祖洞之中发现了许多不腐尸体，发现那地方是一个极佳的养尸地。

　　里面的那些尸体不仅不腐，甚至七魄也被封入其间，并不消散，正是极佳的祭炼材料。

　　唐长生这次出门，猜到搞不好要和人动手。因此，一切修行者的手段都不能使出，所以先自祭炼出了这些僵尸再说。

　　他所料一点不错，现在他很容易的混入巫师群体之中，就可想而知了。

　　日子一天一天的过去，大概又过了三四天，所有穿岩峒附近的蛮峒该来的，差不多已经都到了，足足聚集了六十七个巫师，代表了六十七个蛮峒。

　　这些蛮峒有大有小，但是人数都很难破千，也就是说都会被穿岩峒的实力轻易碾压。

　　不过也从此，唐长生大约判断出整个黑岩群山之中，巫蛮人的力量和规模。

　　六十七个蛮峒加起来应该有着六七万人左右，加上穿岩峒的一万多人，总数不到十万。

　　而黑岩群山之中，像是穿岩峒这样的，拥有祖神的蛮峒一共十八个，也就是说黑岩群山之中的巫蛮人应该在两百万左右。整个黑岩群山能够有着十万以上的战士。

　　这已经是一股强大了极点的力量，要知道，黑岩群山之中的正式战士，都要觉醒血脉。

　　而这么一个觉醒血脉的战士，放在唐长生原本世界的古代去，都是十人敌，百人敌的猛将……

　　如果他们全部动员的话，把没有觉醒血脉的青壮都算上，按照洪洞峒的比例，有着四分之一可以作为战士，那么可以动用差不多五十万的兵力。

　　想想都知道，这是多么可怖的一股力量，而这黑岩群山只不过是巫蛮世界的一角而已。


第九十一章 祖神陨落

　　东华天庭想要征服这个巫蛮世界，难度可想而知了！

　　不过，这些事情，是天庭和仙门的高层考虑的问题，非是唐长生现在这种底层的小兵所能够考虑。

　　不过，接下来的时间里，唐长生就发现先祖洞之中的气氛渐渐变了。许多巫师凑成小群，窃窃私语着什么，并且用诡异的目光到处打量，这让唐长生心中咯噔一声。

　　卧底从来不好当，很多时候，都免不得疑神疑鬼的，被疑心各种折磨。也难怪有导演拍出一个卧底的电影，起名叫做无间道。

　　这个时候，唐长生免不得怀疑，是不是他们怀疑有天外妖魔给混了进来？

　　而穿岩峒的动作，也变得十分诡异了起来。似乎派驻了越来越多的武士守住了洞口，甚至唐长生不经意的窥探之间，发现了很多强弓硬弩……这些东西，就算是对于巫师们，也都有着极大威胁。

　　这穿岩峒的人想要做什么？把这么多的巫师召集起来，是打算鸿门宴，还是火烧庆功楼？

　　不止是唐长生一个人犹豫，其他许多巫师也都开始不安，更多的私下串联开始了。

　　甚至都找到唐长生头上……

　　总之，就在唐长生疑虑的时候，这日夜间唐长生感觉到了有人接近，微微一愣，睁开眼睛见到是红柯巫师，心中稍稍诧异，却不动声色。

　　那红柯巫师却也不以为意，笑道：“洪洞巫师果然勤勉，半夜都还在沟通祖灵。”

　　从外表上来看，自然看不出唐长生在做些什么。事实上，除了武士的修行法门之外，这些年来，巫师渐渐的也有了一些修炼精神力的法门，只是更加粗糙罢了。

　　唐长生心念电闪，笑道：“不知道红柯巫师半夜三更的找我什么事情？”

　　这大洞之中足有足球场那么广大，各个巫师都有着怪癖，再加上要沟通祖灵之类。所以也许半天回凑在一起聊天，交流。但是到了夜晚，却是都相隔极远，互不打扰。所以，这刻两人并不担心别人听到，围观。

　　红柯巫师轻轻叹息一声，说道：“洪洞巫师可知道我穿岩峒以前总共有着十多个巫师的……自从上次天外妖魔逃掉，让祖神发怒之后，我穿岩峒的巫师只剩下了六个……”

　　“这厮和我说这些做什么？”唐长生心头一紧，却是依旧不动声色，继续听那红柯巫师说下去。

　　红柯巫师在唐长生脸色看不出多少端倪，心中微微失望。不过，他也只是下意识的试探唐长生一下而已，并不是专门来做这个的。

　　沉吟了一下，红柯巫师就道：“你可知道这次祖神下令，召集各寨巫师做什么么？为什么这么多巫师都到了，祖神还没有动静？”

　　这正是唐长生隐隐感觉到奇怪的地方，这两天几乎所有的巫师都已经赶到了，但是祖神一直还没有显神，更没有下达任何命令。

　　“为什么？”

　　红柯巫师压低声音，凑在唐长生耳边说着：“祖神归于原祖了……”

　　“什么？”唐长生差点脱口而出。

　　所谓归于原祖，无非就是完蛋，消散了的意思。

　　在巫蛮世界，人们认为万物有灵，而最大的灵，就是世界本身，被他们称之为元祖。

　　不过根据仙门的判断，所谓的元祖并不存在，或者并无具体意识。否则的话，他们也休想这么容易入侵此方世界。

　　而这种东西，被东华仙门称之为大道天机！

　　唐长生很快收回思绪，这些东西还不是他所能考虑的。他现在应该考虑的是穿岩峒的祖神居然陨落了？是怎么陨落的？什么时候陨落的，穿岩峒为什么不通知他们？还有这红柯巫师偷偷摸摸的找到自己是什么意思？

　　一连串的问题在唐长生脑海之中掠过，绝大的危机感油然生出。

　　“原本祖神召集各寨巫师，是打算对抗那些天外妖魔的。因为天外妖魔组织大军，正准备攻打我黑岩灵界。

　　但是到了昨天晚上，我等一直联络祖神不上，甚至再借用不到半点联络。甚至连图腾柱也都碎裂……这些情况代表了什么，洪洞巫师应该清楚吧？”

　　这情况任何一个巫师都很清楚，代表了祖神已经陨落，神光不在。

　　唐长生忽然想通了，这几日先祖洞的气氛怎么会突然变得如此诡异。

　　祖神一旦陨落，这穿岩峒的巫师也将失去法力。再没有人能够压在他们这些人头上，甚至有些人难免生出其他心思。

　　而穿岩峒这里聚集了这么多巫师，一下子却失去了力量，就等于忽然变成了一个浑身赤裸的小姑娘，而身边却都是一个个彪形大汉……

　　这黑岩群山可绝不是什么讲道义的地方，而这些巫师，几乎也没有什么善茬儿！

　　而穿岩峒显然也知道这点，所以越发的紧张戒备起来。而这样一戒备，也让这些巫师们感到威胁……

　　这几乎是一个死循环……除非有着绝强力量和威望的人出面，才能解决……

　　唐长生眼中寒光一闪，似乎穿岩祖神陨落之后，应该就再没有这种存在了啊！

　　好机会，好机会！

　　心中转着念头，唐长生干脆利落的问红柯巫师，道：“你打算让我怎么做？”

　　红柯巫师闻言大喜，笑道：“我们两家离着不远，若是我穿岩峒乱了，很容易波及到你们洪洞峒的。所以，还请洪洞巫师站在我穿岩峒这边……”

　　唐长生心中冷笑，真把我当傻子了。我洪洞峒离你们近，别家蛮峒就离你们远了？不给好处就想让我们帮忙么？

　　“放心吧，我已经联络了隔闪巫师，大名巫师，建鹿巫师……”

　　唐长生干脆利落的打断他的话：“我帮你们穿岩峒也不是不可以，不过可有什么好处？”

　　唐长生当然没有帮穿岩峒的意思，身为东华天庭派来的试炼弟子，潜伏者。唐长生的任务不就是在后方制造混乱……

　　此刻，他所想的是，该怎么一定要挑起穿岩峒和巫师之间的冲突，让他们彻底的爆发出来。心头渐渐就有了主意！


第九十二章 煽风点火

　　黑死虫蛊已经在任何人都没有发现的情况下，向着远处一个巫师身上窜去。

　　在这个时候，只有真正心大的家伙才会真正睡着。就比如现在这个巫师，其实就像是山洞之中绝大部分巫师一般，都没有睡着，留意着附近的情形。

　　然而忽然之间却是浑身一震，上下开始麻痹起来，让他们一句话也都说不出，很快就被拖入到了黑暗的深渊之中。

　　跟着，那些黑死虫又悄然的向着另外的巫师而去，无声无息……

　　这边，红柯巫师脸上的怒意一闪而过，形势比人强，他只能忍气吞声的道：“放心吧，不会亏待你的！”

　　唐长生不满地道：“到底有什么好处，说个清楚。你这般也太没诚意……”

　　红柯巫师气个半死，原本猜到了唐长生会有各种反应，却没有想到唐长生居然会如此贪婪。

　　这个时候，他连最后一丝怀疑唐长生的心思也都没有了。

　　却听唐长生冷笑道：“等下我去找隔闪巫师他们问问，看看你许诺了什么好处？”

　　那红柯巫师气急，只好道：“我穿岩大峒，好东西还是不少的，等下让洪洞巫师去挑便是了……”

　　唐长生表面满意一笑，跟着红柯巫师偷偷摸摸的向着先祖洞外走去。他所选择的地方，离着出口本就不远。

　　黑暗之中，也不知道有着多少的偷窥的目光看了过来。这几天夜间，这种偷偷摸摸的事情当真不少……

　　出了先祖洞，就见着穿岩峒之中各处戒备，到处都是全副武装的战士，老弱却是一个都看不见，显然都已经转移了。

　　跟着红柯巫师，唐长生很快就看到了十多个巫师正在盘膝而坐，其中正是有着什么隔闪巫师等人，还有一个却是上次和唐长生起过冲突的牛角巫师。

　　此刻见了红柯巫师带着唐长生过来，都是叫嚷起来：“红柯，你答应我们的好处呢？”

　　“就是，你说你家祖神洞之中的宝物堆积如山，任我们拿的！”

　　红柯巫师脸色难看，这些巫师对他一点也都不客气。不过谁让他失去了法力呢？

　　当初穿岩峒全盛时候，还不是照样对辖下的各个巫师毫不客气，威福自用？

　　“就是，红柯，听说你们这里还有黑岩天书的拓本，不是说拿出来给我们看看么？”

　　红柯巫师强忍怒意，道：“各位和我来便是了，我又没说不给……”

　　“哼，你们这些家伙，山鸡死了不掉毛。连祖神都消散了，还摆什么架子？其他几个巫师怎么不出面，只派你一个人？放不下脸面么？”

　　说者无心，听者有意。唐长生听到了这句话，心中不由一动，向着红柯巫师看了过去，却见着红柯巫师脸上现出一丝慌乱，却强做镇定。

　　唐长生心中顿时生出一丝疑窦来，但是却没有说出。其他那些巫师却都是骂骂咧咧，一向被穿岩峒欺压，如今有机会翻身，自然不会给他们好脸色看。

　　很快，红柯巫师已经带着诸人来到了一处山洞之中。

　　穿岩峒并不像是其他蛮峒，建有峒寨，只是祭祀之地在先祖洞之中。而是所有峒民都生活在这些幽深相连的山洞之中。

　　这也是穿岩峒名字的来历，相传他们有着穿山挖洞的能力……

　　而这处山洞，却是穿岩峒祭祀的核心了，走入进去，一眼可以见到一座祭坛，上面挺立着一根图腾柱，只是图腾柱已经破损，裂开了无数缝隙。

　　唐长生见了这么一幕，原本有些怀疑的心思又淡了下去。这图腾柱果然已经破碎，虽然残留着一丝丝的灵光，但是显然祖神已经陨落了。

　　“祖神虽然已经陨落，但是祖神的居所还在，里面就有着各位想要的东西。”

　　到了这个地方，即使是其他巫师也都变得谨慎畏惧了起来。

　　哪怕是祖神已经陨落，但是，深深根植于他们内心的敬畏，也在此时浮现了出来。

　　“真的要进去？”其中一个巫师带着几分胆怯。

　　图腾柱后面是一个黑黝黝的洞口，那就是祖神所居之处。此刻看起来就好像一张大张着的怪物的嘴巴，似乎随时打算择人而噬。

　　“废话，你若是不想拿东西，你就不要进好了！”牛角巫师大声说着，挑衅似的看了唐长生一眼，居然就那么当真第一个身上泛起白光，向着图腾柱后面的洞口走了进去。

　　似乎受到了鼓励，其他巫师也都鼓噪的向着洞口走去。

　　唐长生嘴角浮现出一种淡淡的笑意来，一扯红柯巫师，笑道：“红柯，你不和我们一起进去么？”

　　那红柯脸色一变，怒道：“放手！”

　　不过这个时候他法力全失，自然反抗不得，被唐长生扯着，一路走入到那洞口之中。

　　剩下的几个巫师看到这么一幕，顿时点点头，跟着走入进去。

　　这个时候，怕是已经都快图穷匕见了，唐长生自然不会在意最后一点遮掩。

　　一路走入这个山洞之中，给唐长生最大的感觉就是灵气充沛，甚至还要胜过那先祖洞。

　　里面充满着氤氲的雾气，甚至墙壁上都挂着水滴，这些尽数都是灵气所凝聚。

　　唐长生不得不佩服这方世界钟灵琉秀，灵气丰富。所见的这些祖神祖灵的洞府，一个比一个灵气丰富。简直比东华世界有过之而无不及了……更不要说唐长生那贫瘠的原本世界。

　　随着深入雾气，就好像走入另外一个空间，显得越来越是宽敞。

　　空气之中弥漫的灵力正在疯狂的压迫着体表，想要往唐长生的身体里钻去。每呼吸一口，更是似乎在呼吸纯氧一般，浑身上下每一处毛孔和经脉，都在欢呼跳跃。

　　“你个疯子，快放开我……里面进不得……”红柯巫师在唐长生耳边说道，后面差不多已经带着哀求的味道了。

　　几乎就在同时，远处传来一声惨叫。似乎山洞之中的灵雾也受到了什么力量的控制，迅速的退了开来。

　　这是一个庞大无比的空间，几乎比葫芦仙府更要庞大。让人怎么也不敢相信，这是出现在山腹之中。


第九十三章 天显其文

　　“果然我想的不错，当真是洞府啊……如果陆元真师叔能够占据此处，怕是就有可能成就地仙了吧……”

　　地仙最为关键的一点在于洞府，将洞府演化为自身之仙境洞天。东华世界洞府有限，早就被前辈仙人，各大仙门给占据了。

　　而这巫蛮世界，这种洞府看起来为数不少，区区一个穿岩祖神都有。而黑岩群山之中，这种等级的祖神起码有着十八个！

　　也就是说，起码能够蕴育十八个地仙出来。这还只是巫蛮世界的一角，可以想象，巫蛮世界的修行资源多么丰富了。

　　难怪仙门和天庭花费这么大的力气，也要入侵这方世界……

　　眼前这个洞府起码有着一里以上的规模，高度更是有着两三百米，更是空空荡荡的。

　　以至于踏入如此巨大的一个空间之中，越发感觉到自身的渺小。

　　尤其是当唐长生看清楚那洞府的中间之地，居然有着一个高达数十米，小山一样的东西的时候，更是不由倒抽一口凉气。

　　那东西看起来，像是盘在一起的蛇，或者像是其他巨大的虫子。只不过看起来也不知道多少年也没有动过了，身体上落满的灰尘和其他东西，以至于看起来这就完全像是一块化石。

　　然而，却在这巨大的虫子的身边，有着一团数米粗细的旋风，就那么缓缓旋转，将附件的两个巫师吸了进去，发出瘆人的惨叫来。

　　“完了，完了。”红柯巫师见到这么一幕，脸色立刻变得雪白：“这是祖神……”

　　“祖神？祖神不是陨落了么？”有巫师听到这话，顿时显得又惊又怒。

　　“这应该是祖神的残魄……”唐长生认了出来，冷笑道：“你们打的真是好主意啊，居然是想把我们骗进来喂这鬼东西……难道你们以为祖神还会复生不成？”

　　显然人无害虎意，虎有伤人心。

　　这红柯巫师唤来唐长生这些巫师帮忙是假，打算用这些巫师来血祭祖神是真。

　　那红柯巫师还没有来得及说话，就被一个巫师惊怒之极地叫道：“早就料着你们不怀好意了……”

　　随手一掌，将红柯巫师干掉。唐长生朝身后望去，来时的路已经消失的无影无踪了。

　　“快，快，来帮忙。干掉这鬼东西，这里有着好多的精铁……”

　　有着巫师正在大呼小叫，想要鼓动起所有人围攻那祖神残魄。

　　果然，就在那巨大的虫子身边，有着无数摆放整齐的石头，密密麻麻的堆成了一个个小山。高的一二十米，矮的也有五六米高，凌乱散布着。

　　如果不仔细看的话，谁会发现这些居然都是上好的精铁矿。

　　其他巫师看到了这么一幕，顿时呼吸粗重了起来。就算是看到这么多的黄金，他们也都不会如此心动。

　　因为在黑岩群山之中，黄金用处不大，但是精铁的用处可就大多了。不论是兵器，还是生活工具，都少不了这些东西的存在，对于他们来说，这绝对就是硬通货。

　　而唐长生的目光却被那巨大的虫子所吸引了过去。

　　如果唐长生没有猜错的话，这虫子就是穿岩祖神了，此刻居然已经半石化了。

　　想来那祖神抛弃这肉身起码已经数百年之久……

　　但是，吸引唐长生的并不是这些，而是唐长生能够看出，这虫子躯体的下端，几乎已经融入到了地面之中，而在他其表面上，却显出了无数的奇怪的纹路来。

　　“天显其文，这是天书玉字……”

　　上古圣人观河图洛马而创文字术数，这便是所谓的天显其文，也是大道天机凝聚而表露。

　　这种东西，应该都是在那种大道天机还在激烈转，并没有彻底稳固的世界之中才会展现。

　　按照等级，被东华仙门以天地玄黄四级来划分。余下不入流的称之为散文散字……

　　而眼前，这祖神石化的躯壳上面所显露出来的，起码都是散文散字的级别。

　　不过散文散字也同样存在这级别高下，被分为先天后天。

　　所谓先天，虽然不成天机之体系，但是也都是从大道天机之中凝聚出的一角，雪泥鸿爪。

　　而后天，却是有大能者，或者从天地玄黄，或者从先天散字之中悟出的道理，形于笔下，世间大多符箓秘咒，往往都是如此。

　　以前唐长生不知道，把先天散字当成了黄书玉字，那当真是相当无知了。

　　要知道，最起码的黄书玉字，也要包含一道完整的大道天机才成！

　　而眼前，唐长生再不会认错，不会将这些先天散字当成了黄书玉字。

　　不过，这个时候就算当真给了唐长生黄书玉字，他也领悟不了，反倒是这些先天玉字，才是唐长生所真正能够理解的东西。

　　恐怕也是唐长生这次试炼，在这方巫蛮世界试炼，所能得到的最大收获。

　　只要在阴神之前，得到这些玉字，化为天机种子，日后修炼到阳神境界，甚至是真仙境界，都会大有益处。为日后成就真仙，领悟黄书玉字打下根基。

　　如果说阴神真人这一关，是从幻化虚的质变的话。那么阳神真人这一关，更是彻底的质变，由虚化实。

　　而有雄心壮志者，却都是在这由虚化实之前，把一切根基给夯实，根基越深越好，日后成就才会越来越多。

　　否则，贸贸然的成就阴神，成就阳神，潜力耗尽，日后也就不过困在阴神阳神之中，日后再不得踏入真正的仙途。

　　此刻，唐长生见到这东西，差点也都眼红了。心中只剩下一个念头，干掉这祖神残魄。

　　而这个时候，先祖洞之中，唐长生所布置下的手脚，已经开始发作起来。

　　“平山巫师死了……”

　　“拉达巫师也死了……”

　　“小心，这是黑死虫。他们是被黑死虫害死的……”

　　诸多巫师为之大哗，这里除了穿岩峒还有谁会精通这些要命的毒虫？

　　一时间原本的猜疑，疑惧纷纷都爆发了出来，很快和穿岩峒的武士们起了冲突。


第九十四章 彻底混乱

　　那些穿岩峒的武士们原本就在戒惧这些巫师，生怕这些巫师们趁着蛮峒虚弱的时候乱来。

　　此刻双方互相猜忌疑惧，本来一点小的导火索都可能让双方爆发出来。

　　更不要说唐长生下狠手，连杀了三个巫师。此刻穿岩峒更是说也说不清楚，很快就和这些巫师们发生了冲突。

　　一边是四十多个掌握各种巫术的巫师，另一边却是穿岩峒的强壮武士。

　　当先那些巫师在强弓硬弩之下立刻吃了大亏，死伤了十多个。但是杀红了眼睛的巫师们，施展出各种巫术的时候，顿时逆转了局势。

　　这些巫师一个个法力并不强大，但是手段却是一个个狠辣诡异。御使鬼物凶魂什么的都是小儿科，施展毒气，一口气毒死数十人也不是什么太惊人的事情。

　　很快，巫师们就渐渐的占据了上风，而穿岩峒的武士们只能凭着各处山洞间的通道节节相抗。

　　一个巫师杀入到了一个尽数都是老弱的山洞之中，顿时狰狞一笑，张口吐出一口黑气。那黑气化为一个鬼脸，迅速的将数百老弱妇孺尽数笼罩。

　　等到这黑气重新化为一张鬼脸，被巫师张口吞回去的时候。这个山洞之中，足足三四百的穿岩峒的老弱妇孺尽数脸色发黑被毒毙身亡。

　　这巫师才龇牙一笑，大步离开。不久之后，一队穿岩峒的武士路过这里，看到这么一幕，一个个目眦欲裂。甚至家人在这里的武士们都是抱头痛哭……

　　双方之间的仇恨却是越来越大了！

　　而这个时候，唐长生和一众巫师在穿岩祖神的洞府之中，却陷入到了苦战之中。

　　祖神的残魄并不是祖神，而是其强大躯壳之中残留下来的神魄，或者是残留意志。

　　总之，这家伙实在太庞大了，又是在洞府之中这种灵气汇聚之地，即使不过身躯之中的残魄，然而力量也是非同小可，一个个巫师像是被苍蝇一样被这祖神残魄给拍死。

　　唐长生始终都在冷眼旁观，身子游走，接着万象镜的力量，掩蔽着战局的身形和气机。

　　此刻终于见到那祖神所化的旋风渐渐化为人形，身子一巴掌就把一个巫师拍死之后。唐长生终于动了，手中一个小小的铜钱飞了出去。

　　这个铜钱并不起眼，已经撞上了那巨大的人形龙卷。

　　无声无息的，被这铜钱一撞，那龙卷忽然之间就开始崩塌，像是雪崩一样。

　　谁也没有想到，偌大的龙卷风居然被这么一个小小的铜钱给撞的垮塌了下来。

　　跟着却见铜钱依旧在原地旋转不休，见风就长，不断地扩大。旋转之间，居然把那祖神残魄的力量尽数都给吞吸了进去。

　　“好厉害的幽冥圣钱！”尽管唐长生知道这法宝的厉害，但是此刻见到威力，依旧微微的叹了一口气。

　　这是绝对不弱于玉如意的法宝，最厉害的是，这幽冥圣钱出手，能够主动吞吸各种阴气鬼气，不断扩张威力。

　　此刻唐长生一挥手，幽冥圣钱把最后几个巫师干掉，没有沾染一点鲜血，就已经回到了唐长生的手中。

　　“哼。”下一刻唐长生已经出现在这祖神的躯壳旁边，观察着这些先天散字。

　　每一个字在普通人眼中看起来不过就是最平常不过的鬼画符而已，一点也看不出什么特异之处。

　　但是如果精神力强大之人去看，就会看出一点端倪，似乎这些字是活的，每时每刻都好像在不断变动之中一样。但是时间看的久了，也会承受不住，眩晕呕吐，甚至丧命。

　　也只有在唐长生这种凝聚道心的高手的眼中，才能破开这些先天散字的表象，看到其中的真实来。

　　就见着唐长生站着不动，目光之中，无数奇奇怪怪的符文在瞳孔之中涌动，最后尽数映在了灵台道心之间。

　　而另外一边，奇怪的是，随着唐长生眼中的符文涌动，唐长生身上的力量也显得越发诡异了起来。

　　光线在他的身边变得扭曲变形，一时间唐长生的身影忽隐忽现，忽然变大成为巨大的怪物，忽然缩小，变成蝼蚁。

　　这就好像唐长生站在哈哈镜前面，被哈哈镜给扭曲成各般模样。

　　唐长生嘴角露出一丝喜悦来，这些先天散字居然和洪洞血脉有着某种神秘的联系，让他身体之中的重莽血脉沸腾着，甚至蔓延在体外生出这种异样。

　　“重莽是上古荒兽，力大无穷，传言之中只要重莽双脚不离开大地，那么重莽的力量就永远不会减弱。看来重莽的力量和大地有关，而这穿岩祖神的本体力量，似乎也和大地有关啊……”

　　传言之中，穿岩峒的这些山洞并非是全然天生，而是穿岩祖神所打通的。

　　而很显然，穿岩祖神也是一只遗留下来的上古荒兽。只是可惜最后也不知道为什么走了元神出窍的路子，抛弃了肉身存在。

　　若非如此，其要一直按照天赋神通发展下去，力量绝不只是现在这样，轻易落个灰灰的下场。

　　不过话又说回来了，这方巫蛮世界正在大变动的关键时刻，面对东华天庭的入侵，不知道多少土著的强大鬼神将要灰灰……

　　这穿岩祖神就算走了天赋神通的路子，一旦被东华天庭盯上，也是死定了的下场。

　　唐长生可不会忘记，南疆的峒蛮群山已经被天庭和仙门抹去。这代表了什么意思简直不言可知！

　　当东华天庭和仙门并不需要再研究他们的时候，标志着天庭和仙门已经有着绝对的把握收拾整个巫蛮世界……

　　唐长生最后再看了这穿岩祖神的躯壳一眼，蓄势已久的幽冥圣钱就毫不客气的轰了上去。

　　似乎随着唐长生的读取，而那祖神躯壳之上的文字花纹开始渐渐变淡，消失，甚至退化成一般的纹路。

　　当幽冥圣钱轰上去的时候，整个庞大的，几乎像是山一样的躯壳，就那么崩碎开来。

　　下一刻，整个空间跟着穿岩祖神的躯壳的粉碎而粉碎开来。


第九十五章 盘王鬼卒

　　“轰隆……”

　　如同打雷一样的声音从地下深处传来，如果有着能够观看地脉的高人，就能够看到一个庞大的地脉结穴的神秘之处，忽然爆发了开来，影响周围数十百里的地脉变化。

　　以至于影响到整个山川形势，庞大的山洞体系之中脆弱的部分再也坚持不住，就那么垮塌下来。

　　而原本和穿岩峒互相厮杀的各路巫师们，却在这个时候感觉到了地脉之中的巨大震荡。

　　吓的再也顾不得在穿岩峒肆虐，就要向外面逃去。

　　然而，随着地气喷发，一团团的雾气就在山洞各处升起，一个个巫师陷入到了这雾气之中，顿时消失无踪，就好像被吞噬了一样。

　　这时候，随着祖神躯壳的毁灭，整个洞府都在剧烈的震动，似乎打穿了一般。

　　唐长生已经感觉到身子不由自主的向下坠去，就好像脚下的地面全部都裂开了一般……

　　但是接着唐长生就反应过来，这种下坠并不是真实，起码不是发生在物质场面。

　　下坠的感觉持续了大概半分钟左右，就已经消失了。他已经出现在了一座山头之上，四周零零散散的并不只是他一个人，还有着其他的各路巫师。

　　此刻却都是一副晕头胀脑的模样，好像刚刚从眩晕之中清醒过来，正在张望。

　　却是发现他们现在已经并不是在先祖洞之中，却是在一片山头上，乌云低垂，显得天幕很低，到处一片昏暗，远处却是有着一道铺天盖地的白光。

　　只是奇怪的是，那些白光并不蔓延过来，即使离的不远，也彷佛是两个完全不同的世界。

　　“怎么了？这是哪里……”许多人惊疑不定地叫道。

　　“好像是幽冥之地，我们怎么坠入幽冥之中了……”

　　各种各样的惊叫之声，让数十个拥有强大力量的巫师惊慌成了一片。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声，让他们所有人都给惊呆了。

　　但见着远处那平原上，就是一个辽阔到了极点的战场。无数兵马在其中厮杀着，不下数十百万，那战场绵延数百上千里。

　　一方勉强可以看到都是巫蛮世界的战士，身上都是光芒闪烁的兵将。却尽数都是英灵战士，有着祖灵神光，和祭祀的香火愿力。

　　这些英灵战士个个都是无比强大，和唐长生见识过的一般，最起码也都是在恶鬼级数以上。

　　然而，这些英灵战士的数量显然太少，远远不及它们的敌人。

　　那些敌人无边无际，几乎占据了整个战场的十分之九，尽数都是被黑暗血气所笼罩着，彷佛从地狱深处爬出来的鬼怪。

　　双方战场僵持，英灵战士虽然少，但是依旧如同中流砥柱一般，阻挡抵御着敌人的攻击。

　　“难道那是天外妖魔的人马……”有巫师叫了起来：“这是天外妖魔打算入侵我黑岩群山……”

　　唐长生心中一动，就待细看，已经听到有巫师大叫：“不，这不是天外妖魔的兵马。这是盘王麾下的鬼卒大军……”

　　“鬼卒大军？盘王？”唐长生心头一动，久待追问。

　　只是还没有等他问出口，就听着一个巫师口中叫道：“就是那个传说之中吃人的盘王么？听说他一顿饭就要吃掉一百个人……”

　　“那是传言，盘王并不吃人。不过被他们抓到的战俘奴隶却都被杀掉血祭给他们的祖神明了……”这巫师似乎见识不凡，继续开口解释。

　　只是当唐长生听到祖神明这三个字的时候，蓦然之间生出了一种绝大的危机感来，下意识的就向后退。

　　“咔嚓……”

　　所谓迅雷不及掩耳，就是这般。几乎唐长生下意识后退的同时，天边一道血红色的雷霆落下，劈在了这山头上。

　　刚才说话的巫师，连着他身边的人尽数在这一记雷霆之下，化为了飞灰。

　　唐长生倏然而惊，莫非，莫非这就是所谓的神明相感？只要提到名字，立刻就有着感应？

　　传说之中，不少仙佛才有着这种本事，称之为分身无数，循声往赴。

　　只要有人一提起这等仙佛名讳，立刻就会被仙佛所感应到。甚至是一万个在天南海北同时称颂圣号，就有一万个感应。若是有千万个人称颂圣号，就有着千万分身感应……

　　这祖神明难道还有这个本事？

　　望着那天幕上的到处弥漫开来的黑红色云气，唐长生渐渐心定，大约知道了。恐怕只有这黑红之气笼罩，或者其不远的地方，方才有着感应吧？

　　毕竟，哼哼，那等传说之中的仙佛，又岂是这方世界的土著神明可比？

　　唐长生清楚的记得，各方资料之中都提到，这方巫蛮世界缺少最高端的力量。似乎最强大的土著神灵，也只是到地仙级数罢了。

　　不过，那地仙已经是地仙之中极其强悍的存在了，绝非是白如辉那等半个地仙可比。

　　这刻，唐长生心有所悟，看来，这应该就是本方世界的土著的巅峰地仙了，果然厉害！

　　是叫做祖神明么？

　　就在唐长生思忖之间，天幕上的黑红云气却是越发显得弥漫了开来，即使唐长生等人离着极远，然而也都能够感觉到一股庞大的，无与伦比的压力。

　　那是距离着极远，也都能够让人心头发颤的力量。就算是唐长生这等修为，灵台道心之间，似乎也都被受到压制，像是被什么千斤重担给压制住了一般。

　　神威如狱，神恩如海……

　　而在地面战场上，随着黑红云气的弥漫，更是起了绝大的变化。

　　在这黑红云气的笼罩范围之下，那些盘王鬼卒的力量不断攀升，相反的，黑岩英灵的力量却在不断地受到压制。

　　一进一出，也让原本能够勉强维持的战局，现在几乎已经维持不下去了，英灵们眼见着就要溃败。

　　尽管不知道为什么，但是唐长生下意识的已经生出了一种不妙的念头来。

　　就在这个时候，唐长生脚下的山峰却再次剧烈的摇晃了起来，抖动的程度让人担心这山峰最后是不是会垮塌下来。


第九十六章 东华阳神

　　没有人知道发生了什么事情，更是都不知道睡梦之中被拉到这个所在，又为什么会经历这些……

　　只有唐长生心中咯噔一声，已经看到刚才被那道血色雷霆劈过去的地方，一条巨大的裂缝生出，让整个山头都在颤抖，随时也都会倒塌。

　　“快跑，这地方不对……”有着巫师惊醒，在顾不得去看战场，口中大叫着，也不知道施展了一种什么巫术，身形一个恍惚，已经穿出了幽冥之地。

　　事实上这个时候，谁也管不了那么多了。能够作为巫师，一个二个多少会有两把刷子的，这个时候，纷纷施展保命功夫，居然一个个施法遁出幽冥，回到了先祖洞之中。

　　先祖洞同样也都在剧烈的摇动着，似乎下一刻就要彻底的垮掉，穿岩峒之内到处一片混乱，哭声，哀嚎，还有轰隆隆的剧烈震动的声音，交织成彷佛末日来临时候的乐章。

　　“祖神崩灭了……”

　　“穿岩祖神崩灭了……”

　　也不知道哪里发出的大喊，让混乱更是不可收拾。

　　那些先一步逃脱回来的巫师们再也顾不得那么多了，一个个向着先祖洞之外逃去，头也不回的去了。

　　而幽冥之中，原本唐长生就要穿越而回。忽然之间，却见着从那天边明亮之处，冲出来一道道的金光和红光，光芒盘绕之间，忽然就向着半空之中的黑红云层射了过来。

　　这等光芒一个个如同匹练，又似乎彩虹，声势极其浩大，几乎横跨过长空。正好从唐长生所在山头飞过去，就好像人从路上行走，根本不会留意踩死没有踩死蚂蚁。

　　几个倒霉的没有逃开的巫师，被那光芒波及，也就是似乎被这等光芒不起眼的余光扫了一下，顿时惨叫着化为灰烬。

　　唐长生慢了一步，眼见着一道光芒扫了过来，虽然只是一点点微不足道的最外层的光焰，然而其力量远非是唐长生所能抵挡，就好像一道道激光，向着唐长生射了过来。

　　危急时刻，唐长生的眉心之处，忽然升起了一道符号，在唐长生的眉心之间转动了起来。居然一闪之间，那道射在他身前的金光就已经崩溃。

　　这个时候，唐长生方才从后怕之中慢慢缓过劲来。这金光起码也是阳神真人所发出的力量，真的要死打在他身上，他唐法师再厉害，也不过幻神境的小人物，却是死的不能再死。

　　“咦，”眼见着金光在唐长生身前崩溃，就传了一句惊异的声音：“居然是自己人……你怎么不早点展现天庭符令？”

　　唐长生惊魂甫定，天庭符令还在识海之中跳动不休。

　　不过，天心灌注之间，唐长生还是冷静地说道：“弟子参加红色试炼，如今混在了黑岩群山之中，不敢暴露身份！”

　　他一向以来都是极其忌惮天庭符令，谁知道这符令之中有没有留下什么后门？对于唐长生这种满身都是秘密的家伙来说，这是绝不能忍的事情。

　　因此，向来这天庭符令都被他用那天命罗盘的力量给压制封锁。

　　刚才若非是事到临头，唐长生急中生智，显露出天庭符令来，恐怕他小命就已经玩完！

　　这是唐长生生平最险的一次。

　　而且，天庭符令有着传递信息的用途。作为一个间谍，什么时候最容易被抓到？自然是打开电台联络的时候。

　　唐长生生性谨慎，不到有把握安全的时候，又岂会打开这天庭符令？

　　那真人听了，也不为己甚。随口说了一句：“原来是红色试炼，倒是有几分胆魄……”

　　却也不过随口提了一句而已，并没有把这点小事放在心上。

　　“既然如此，你自家小心……”那阳神真人说了一句，金光一折，已经如同游龙一般上天，继续向着黑红云层斩去。

　　黑红云层浩浩荡荡，重重叠叠，翻翻滚滚，看起来似乎魔焰世，然而力量太过分散了一些。

　　顿时就被这十余道金红光芒给斩了开来，硬生生的破开。

　　原本那种极其强大的，震慑一切的压力，在这个时候也都好像被刺破的气球一般，迅速的瓦解萎缩。

　　“这是东华天庭的高手正在出手帮黑岩群山……”

　　一种荒谬的念头从唐长生脑海之中升起，前来征服整个巫蛮世界的东华天庭，居然出马帮助这些黑岩土著？难不成双方什么时候勾搭上了么？那是不是说，自己的试炼已经没什么意义了……

　　胡思乱想的念头也就不过一瞬间，愤怒的意志已经传遍了整个空间，就算是唐长生被这点意志毫不在意的扫荡而过，也都觉着浑身上下颤栗不已，甚至灵台道心都在摇摇晃晃，像是风中的蜡烛，随时都可能会熄灭。

　　半空之中，光芒纵横，金光红光似乎布置了一个阵法，互相配合，宛如一朵盛开的繁复的菊花一般，重重叠叠的光芒涌出。

　　很快就越发把那黑红之云层给撕裂的乱七八糟，然而那黑红云气之中，愤怒的意志也就越发的强烈，云层不断撕碎，然而却也在不断地重新汇聚过来，甚至血气越来越充足，彷佛要把天幕都给染红似的。

　　“轰轰……”

　　双方的是不亦乐乎，然而却不断有着散逸出来的力量波及到了四周。

　　唐长生这个时候哪里还敢迟疑，当即就把天命罗盘压制的天庭符令给露了出来。

　　“果然和我想的一般，这东西能够起到敌我识别的作用。”

　　就见几道波及乱射的光芒，眼见着要涉及到了唐长生，然而随着他眉心之中的天庭符令的转动，那些力量尽数从他身边滑了过去。

　　不过想想似乎也不奇怪，就算是现代武器，导弹飞机之类，一般都装有敌我识别的系统，不会向己方人员建筑装逼发动攻击……

　　而仙家之妙，却就更是远胜于现代科技了！

　　修炼到这般地步的高手，差不多都有着法有元灵的程度，就算是这掌控不住，散逸出来的力量，却也会主动避开有着天庭符令的友军的。


第九十七章 天翻地覆

　　他正这么想着，又是一道红光射过来，险险的擦着唐长生的身子过去，幸好唐长生撑起了阴神界域，将这点力量扭曲了一点，要不然，就要波及到了他的身上了。

　　就算是有着敌我识别，有时候还能误炸。更不要说这些失控散逸的力量了……

　　唐长生心中一凛，再不敢多看。他可不是那些阿非利加的黑叔叔们，一边在打仗，另一边却在楼顶围观狂欢。找死也不是这般找死的……

　　“不知道有没有机会联系上天庭……”

　　也就是这么稍稍一耽搁，眼见着那十几道金红光芒就已经划开黑红云层，扬长而去，划过天幕，向着光明那一面飞去。

　　忽然之间，那血色的云层之中，就升起了一团不详的影子，像是一张正在发怒大叫的脸庞。

　　跟着那大脸一变，已经幻化为一张黑红色的，散发出浓重不祥气息的大手，足足能够笼罩数里之远，居然追了上去，似乎要把这十几道金红光芒给拦下。

　　但是这些金光所代表的都是阳神真人，十多个阳神真人的力量又岂能小觑？就是那些红光，也都是阴神巅峰，起码成就了阴神界域的绝顶存在。

　　然而，出乎唐长生意料之外的是，那十多个阳神真人似乎根本不敢和这阴影交手，只是加快了速度，向着光明一方遁去。

　　眼见着那黑影快要追到，却见着光明一方忽然射出一道青色飞剑来，剑光纵横数十丈，宛如天际之间横跨的青霞。

　　那阴影却不害怕，居然一下子就把飞剑给吞了进去。

　　然而，下一刻，剑光穿出，却就已经将这阴影斩成两半儿……

　　这个时候，唐长生的脚下的垮塌越来越厉害，他也不敢再多看，遁出了幽冥之地。

　　虽然说着这么久，其实也就不过短短的时间之中发生的事情而已，也就和其他巫师不过前后脚就离开这幽冥之中。

　　然而，他脚下的山峰已经几乎整个垮塌了开去。

　　原本他的动作不会比其他巫师慢，只是当时唐长生就怀疑可能和东华天庭有着关系，所以才拖后了一步，想看看情况，没想到，却差点把自己的小命给搭了进去。

　　唐长生刚刚返回，一块脸盆大小的石头已经从洞顶落下，向他砸了过来。

　　然而眼看着石头就要落在唐长生脑袋上，却奇怪的打滑，从他头顶滑落过去。

　　此刻，整个山洞都好像要塌下来了，大小石头如雨落下。唐长生一路往外直闯，说也奇怪，所有的石头砸到唐长生的头顶的时候，居然全部都主动的滑到了一边，好像唐长生身上有着一种无形的力量守护一般。

　　这当然是唐长生借用万象镜的力量，施展出了阴神之境，或者叫做阴神界域来。

　　前面说过幻神之境，还是一个幻字。但是到了阴神之境，那就完全是一种力场领域了。

　　唐长生现在彻底已经明白，那第二层血脉重莽的力量的根本是重力。由重莽之力，加上万象镜，还有唐长生本身的法力，三者结合，居然提前施展出了阴神之境来。

　　要知道，就算是很多阴神真人踏入了阴神境界，却也施展不出阴神之境来。

　　此刻，几乎只用了一眨眼的功夫，唐长生已经就要掠出山洞去。

　　却听见背后有人叫道：“救我，洪洞巫师救救我……”

　　唐长生理也不理，向着山洞外面而去，这个时候莫要说救人了，就算是慢一步，连自己的小命也都要丢在这里。

　　就在唐长生就要逃出这个大洞的时候，忽然腿上一紧，已经被什么东西抓住。

　　就听着那人声嘶力竭地叫道：“你不救我，你这个天外妖魔，不要以为我不知道，刚才我全都看到了……”

　　唐长生心头一凛，回过头来，却看到自己腿上已经被一个骷颅咬住。

　　只是唐长生身边有着一层无形的力场护住全身，那骷颅并没有咬实而已。就好像隔了一层塑料膜咬住了唐长生一般……

　　“牛角巫师……”唐长生的眼中闪过一丝煞气，一点金光在他手中一闪，那骷颅顿时爆掉。相距十多米的牛角巫师原本一条腿被砸烂，此刻却直接爆成了一团血肉。

　　下一刻，唐长生已经收起玉如意，飞快的出了山洞。背后的震动越来越是厉害……

　　当唐长生好不容易出了山洞的时候，脚下却是不由自主的一软，一大片山岩跟着垮塌下去，带着唐长生不由自主的下落。

　　整个穿岩峒的地形已经彻底改变，原本穿岩峒所在的山谷，几乎都已经被填平。

　　“噗……”当唐长生险死还生的从逃出这片峡谷，却是重重地喷出一口鲜血来。

　　身形只是一点地，顷刻之间就已经是数十丈远，整个人的简直就好像是飞一般。这种速度，起码超过了原来好几倍！

　　却是刚才在危险之际，眼见着要随着坍塌一下子被埋入山谷之中的时候，唐长生居然一下子激发了身上的潜力，将丹元密窍打了开来，居然激发出了第三种血脉力量来。

　　这第三种血脉力量，却叫做电影。当然不是给人看的那种电影，而是说这种荒兽速度之快，宛如霹雳一般，快的就像是雷电的影子，怎么也看不真切。

　　也是因为一下子爆发，觉醒了这第三种血脉，唐长生的力量才一下子如此爆发了出来，从危险之中逃了出来。

　　饶是如此，却也负了不轻的伤。原本从那先祖洞之中逃出来的时候，那些石头落下，虽然被阴神之境泄去了大半的力量，但是还有小半力量要自己承受的。

　　更不要说，又爆发使用了玉如意干掉了那牛角巫师。再加上后来的伤势，还有血脉爆发等等伤势聚在一起，若非是这具肉身无比结实强大，怕是已经爬都爬不起来了。

　　不过，这次他带来的那四个僵尸，算是完蛋了……

　　整个穿岩峒一万多人，足足有两三千的武士，而现在也都随着这一场大地震，玩完了。


第九十八章 联络天庭

　　唐长生轻叹一声，加快了脚步，离开了此处。

　　夜间，唐长生已经度过了流石河，来到了上次躲避祖神追踪的石洞之中歇息下来。

　　这附近也受到了地震的波及，就连这处小山洞也都坍塌了一些，现在不过勉强能住人而已。

　　一头肥硕的山猪被劈成两半，架在篝火之中烤着。

　　地震时候，附近无数动物都被惊动乱跑。这头山猪运气不好，正好撞到唐长生身边，被唐长生随手给宰了加餐。

　　随手抹上一点岩盐，和一些奇奇怪怪的草根树皮，这头烤猪顿时变得香味四溢了起来。

　　对于精通各种植物矿物的巫师来说，遍地都是各种香料，尤其是植物种类极多的黑岩群山之中。

　　不过所有的香气都传不出去，也就在篝火周围十多米处，就全部消散。这对于唐长生来说，只不过是小手段而已，免得又惹来什么厉害的人物。

　　这具身体已经觉醒了三种血脉，单单论起肉身的力量，已经超越了唐长生原本的肉身，甚至论起潜力来说，也要超过了原本肉身。

　　此刻随着这么一头足足数十斤的山猪，一点点的进了他的肚子，身上的内外伤势，就以自己能够感觉到的速度正在愈合着。

　　修炼到了唐长生这个程度，只要元神不受伤，肉身上的伤势都只是小事而已！

　　当吃饱喝足，唐长生进入梦乡，身上的伤势开始加速自动愈合。

　　原本一直被天命罗盘屏蔽的天庭符令，此刻显露出来。

　　也就在这个时候，唐长生的识海之中，忽然被一股力量给震动，下一刻，那天庭符令居然就那么震动了起来。

　　“咦？”

　　唐长生醒转了过来，自从上次帮助唐长生的元神很快融入这方世界之后，这东西已经很久没有过这种主动的动静了。

　　不过，唐长生并不感到惊异，甚至还有着几分一切尽在掌握的感觉。

　　“果然，这天庭符令不仅能够识别敌我，甚至还能接收传递消息。有些像是电台……”

　　唐长生正在思忖之间，一股力量接入到了天庭铜符之中。

　　“铜符持有者，碧海真虚宫麾下，红色试炼人唐长生……”一个意识出现在唐长生的脑海之中。

　　唐长生的念头之中刚刚一应，立刻就有着一股强大的力量拉扯他很快一片有些熟悉的宫殿之中。

　　无数神吏捧着各种公文来往，有着一位神灵正在奋笔疾书。

　　此刻也没有让唐长生多等，却是一边披着文书，一边抬起头来，对唐长生说道：“你那边情况怎么样，速速报来！为何失联如此之久？”

　　唐长生心中一震，已经认了出来，这不是上次颁发给他们天庭赏赐的那位都事神君么？

　　想到袁子诚交代过，他们试炼诸事都在这位神灵的管辖之中，心中不由都是一凛，不敢怠慢，已经将自己降临之后所发生的事情尽数交待了一通。

　　当然了，一些枝节小事，唐长生自然不会去替，比如说黄金之类。

　　至于失联么？唐长生当然不会说，因为自己怕这天庭符令有着后门，所以日常将其屏蔽了，此刻只是推说不知。

　　而且，唐长生可以知道，如果自己早就暴露出这天庭符令，虽然能够和上级联系上。但是他暴露的可能性也是大大增加……

　　莫要忘记了，间谍最容易被抓住的时候，就是开启密码电台的时候。

　　这一次，如果不是穿岩峒大乱，祖神崩灭，他也绝对不敢就这么大摇大摆的直接显露符令。

　　巫蛮世界和东华世界敌对这么久了，若说是连天庭符令传信的力量都琢磨不到，那打死他唐法师，也都不相信的！

　　“哼，你身上有着屏蔽天机之物，不过却非是仙门准备的天机符，怕是你自己准备的东西吧？却是把天庭符令给一起屏蔽了……”

　　那神君见多识广，稍稍一看，就已经把唐长生的问题看了出来。

　　不过，他显然对此事并不在意。这些弟子自己蠢，总喜欢自作聪明。

　　当然很多时候，也只是仙门对于散修封闭太甚造成的。就比如那杜潮，在试炼前晚成就阴神……

　　散修弟子很多地方都不比仙门弟子差，但是他们所知道的东西太少，最是容易犯一些说不出的错误。

　　杜潮如是，唐长生在他看来，也是犯了这种错误。

　　“你接着讲你的经历……”都事神君说着。

　　原本唐长生以为这位神君不会对他的事情感兴趣，哪里知道听着唐长生说了一半儿，那神君忽然一下子就把手头的工作给暂停下来，细细的听着唐长生讲述起来。

　　一直等到唐长生说完，这神君方才若有所思的道：“这么说你已经初步在黑岩群山之中立稳脚跟了么？现在还有了身份……”

　　唐长生心中一凛，这种事情开不得玩笑，唐长生可不敢随便冒功，万一耽搁大事，可就不妙了。

　　“我现在只不过是个小小蛮峒的巫师而已……”

　　都事神君对唐长生的话充耳不闻，自顾自的沉吟起来，指甲在桌案上扣动起来。

　　这是很少发生的事情，身为天庭主事之神，位阶虽然并不太高，但是权责极重，日常处理的事情也是多的不可思议。说是日理万机，简直是侮辱，因为这位神君一个时辰之中处理的事情都不下上万……

　　可想而知，这位都事神君的时间有多紧，效率又多高了。

　　像是沉吟了这么长时间的事情，就很少见了。通常，就算有，也是很重要麻烦的事情。

　　唐长生也暂时的放心下来，他也熟谱上位者之道。事情他既然已经提醒说过了，就不必再说了。显然人家不关心细节，关心的只是他现在这个身份。

　　看起来，他这个身份应该比他自己所知道的还要重要。

　　那都事神君考虑了一会儿，虽然这么说，心道这小子如此谨慎，把天庭符令都一直给屏蔽了，难怪能够潜伏如此之久……

　　实际上，如果唐长生早把天庭符令给显露出来的话，虽然早就可以联系上东华天庭，但是其身份也可能早就暴露了。


第九十九章 张掌司

　　所以说，唐长生能够取得现在这般成绩，绝对有着过人之处。

　　否则的话，历代红色试炼怎么可能让人如此畏惧？

　　那都事神君其实沉吟的也不到一分钟而已，就已经下了决断：“天庭需要你继续在黑岩山中潜伏下去，不能暴露自己身份，尽可能的发展自己的力量。至于其他……张掌司，由你来和他联络吧，可以提高他一级权限。”

　　听到都事神君的话，下面站着的诸多神吏之中，就有一人站了出来，应诺之后，就被唐长生带到一边的一处单独的公事房之中，这才对唐长生笑道：“恭喜，恭喜。唐道友得了神君重用，日后飞黄可期！”

　　唐长生也不敢怠慢，阎王好见小鬼难缠。唐长生不是没有见识之人，很是清楚，衙门也好，组织之中也好，越是这般不起眼的小吏，手中权力越是大的惊人。

　　当下呵呵一笑：“张掌司是吧？刚才神君的话是什么意思，需要我如何去做。”

　　那张掌司先不说话，对着唐长生啧啧赞叹了半天，方道：“道友可知道，已经有着好几次试炼没有人参加红色试炼了！”

　　唐长生心中一动，笑道：“我是不知死活，胆大妄为，让张掌司见笑了！”

　　张掌司哈哈大笑：“什么胆大妄为，这是胆大心细。这次若是你能立下大功，让我天庭力量扎根黑岩群山之中，日后功德无量，飞升天庭都是轻而易举的事情。”

　　所谓飞升天庭，就是成为天仙啊！也不知道有着多少修行者最终的目标。

　　唐长生虽然志不在此，但是还是微微的笑着：“请张掌司指教！”

　　“这方世界，处处有着神灵。虽然不过都是些不成气候的鬼神，但是遍布各处，我试炼弟子，往往很难存身。历代试炼弟子，几乎都是刚刚降临，就被发现，然后……

　　像你这样居然夺舍成功，而且还有着身份的，就很难得了……”

　　唐长生恍然大悟之余，也不由得点头，这方世界到处都是祖灵图腾之类的东西。可以说，只要稍稍露出一丝破绽，就容易被发现。

　　尤其是那些有身份的，往往都会有着祖灵的力量护佑，想要夺舍，不惊动那些祖灵是不可能的。

　　唐长生也就运气好，居然碰到了一位武士首领的儿子重伤垂死，这才有了夺舍的机缘。但是饶是如此，还是举步维艰，几次更是暴露了身份。

　　如果不是唐长生足够机警，隐藏的手段又足够多，再加上几分运气，现在的他，恐怕早已经和那张丘平一般了。

　　所以说，像是唐长生这样的真不容易！

　　而唐长生也越发了解到了自己这身份来之不易，和可贵了！

　　也许区区洪洞蛮巫师在黑岩群山数千蛮峒之中根本不值一提，但是这却是一个合法身份。

　　而且还是已经被许多巫师承认，甚至是这方巫蛮世界的大道天机，也都被隐藏过去了的身份。

　　这个才是最重要的！

　　唐长生开始知道自己这身份的重要性了，但是并没有半点翘尾巴的意思，依旧谦恭地问道：“那么张掌司，我又该做些什么呢？”

　　“你可知道这方世界之中的大势？”张掌司笑着问道。

　　唐长生摇头不知道，东华世界消息封闭，再加上作战目标这些东西，也不会让下层兵将知道。

　　怕是起码要到了中层将领的级数才会知道这些，也不知道现在张掌司和自己提到这个做什么？

　　“这方世界，我天庭现在最强大的对手有着两个。一个是大海彼端的万塔联盟，这和你我并无关系。另外一个就是所谓的盘王了，也是我现在要和你说的。”

　　“那黑岩群山呢？”唐长生微微诧异。

　　张掌司笑道：“黑岩群山不过只是一隅之地而已，原本无足轻重。”

　　唐长生微微一愣神，不由自嘲起来，幸好他早有所猜测，刚才并没有张狂，要不然当真是徒惹人笑了！

　　“我说嘛，如果黑岩群山真是天庭大敌的话，那么以天庭手段，早就应该把整个黑岩群山给灭掉了……”

　　黑岩群山一十八位祖神，外加什么黑岩始祖，说起来吓唬人。但是以东华天庭的力量，不说别的，单单只是这次降临的数千试炼弟子，就足以灭其而有余了。

　　“没错，盘王才是吾等大敌。而现在盘王有着入侵黑岩群山之意，而我天庭现在却暂时腾不出手来争夺黑岩群山……这么说你明白了吧？”

　　唐长生顿时了然，这就是一个侧面战场么。天庭就算不重视黑岩群山，但是也不能让盘王占领黑岩群山，扩张其势力。起码不能轻易的占领……

　　“我的任务就是利用那些土著人的力量，对抗盘王的大军，最好破坏其吞并。实在不行，也要尽量拖延时间？”唐长生问道。

　　张掌司顿时露出了一股赞赏的眼神，这唐长生一看就知道是聪明人，闻一知十，让他颇为欣赏。

　　“如今穿岩峒毁掉，祖神消散。起码十多个蛮峒的巫师也都死在先祖洞之中，到处都是一片混乱，正是浑水摸鱼之时。只有你势力大了，才有发言权，日后不管怎么做，都有着本钱……”那张掌司说着。

　　唐长生微微点头，深以为然！和他想的一般，这也是他这次主动联络天庭的最主要用意。眼看着大好机会，而自家实力不足，自然要想办法搬援兵了。

　　当下两人你一言我一语的讨论起来，唐长生该如何行动，张掌司那边又该如何配合。

　　总之，最后的结论是，天庭这边最好不要直接给予唐长生任何力量上的帮助。

　　因为现在唐长生是洗白了的，千万不能染黑。而天庭却可以制造出有利于唐长生发展的环境……

　　就比如这一次，穿岩峒祖神崩灭，给了唐长生极大的发展空间。

　　“我需要帮手，”唐长生说道：“我手下的几个人现在都联系不上，唯一知道的一个已经被抓了起来……”


第一百章 盘族入侵

　　那张掌司自然知道，不过他也没有什么办法可想。顾俊杰等人都没有天庭铜符，就算是想要联系，也联系不上。

　　“你放心吧，会有力量支援你的！”张掌司淡淡地说道：“刚才神君已经开口做主，暂时将你的权限提升一级，将你的铜符提升为银符。而我这里可以给你银符最大的权限……”

　　说着手中已经拿起一个神印，顿时一道光芒已经射了过来，射入那天庭符令之中。

　　原本的铜符得了这般力量，光华流动，上面的无数字符流转运行，重新组合，最终化为新的符令，射出银光来。让唐长生一下子就明白过来这符令所拥有的权限！

　　天庭铜符是最低级的符令，似乎只有被动接受信息或者是力量的作用。

　　而天庭银符的权限就大的多了！

　　天庭铜符，每一个仙门的精英弟子身上都有，不算什么稀罕。有些类似于军校毕业，起码都是一个尉官。

　　而这天庭银符，就起码校级以上的军官才有了，这就是差别。

　　按理来说，唐长生的功绩远远不足获得这种天庭银符，但是现在为了方便唐长生行动，先期将唐长生的权限等级提升上来再说，等着日后折算功值的时候再扣除。

　　在意识之中经历这么多事情，在外人看来，唐长生也不过就是发呆了一下而已。

　　就算没有外人，唐长生从意识之中清醒过来，却也敢肯定，他发呆的时间不会超过五分钟。

　　刚才那一切说是真实也是真实，说是不真实却也可以，刚才都事神殿之中所发生的一切，也不过只是意识投射而已。

　　要不然那都事神君日理万机，麾下的神吏每天也都不知道有多少东西处理，哪里可能为唐长生这点事情花费如此多的时间。

　　传言之中，仙神可以分神化念无数，恐怕就在询问唐长生的一时间，那都事神君也都还在处理无数的事情，同样过问无数的人吧？

　　“简直就好像一个巨型计算机……”唐长生嘀咕了一句。

　　当终于联络上了天庭之后，唐长生迅速的再次把天庭符令给屏蔽起来。只有在唐长生觉着安全的时候，才会主动联络天庭。

　　而现在，唐长生也不在此地多做耽搁，连夜向着洪洞蛮而去。

　　这次穿岩祖神已经死了，整个穿岩峒几乎都被填平，四周巫师又死了那么多，正是该洪水摸鱼，大肆扩张的时候。

　　不管唐长生要做什么，都要手底下有实力才是。若是他能够取代穿岩祖神的地位，统治这一方区域的话。

　　那么等到天庭进兵这黑岩群山的时候，自己带着人马里应外合，揭竿而起，立刻就是大功在手。

　　只不过，唐长生没有想到，他刚刚连夜赶回原本的花脚峒，现在的洪洞分峒的时候，就先听到了坏消息……

　　……

　　“杀啊，杀啊……”

　　喊杀声在山谷之中回荡着，叠加在一起，宛如滚雷一般，震动的山谷似乎都在摇晃一般。

　　数以万计的大军在黑水河畔进行厮杀，原本以水质青碧，宛然如黑而著名的黑水河，现在也都几乎被鲜血染成了红色。

　　一个巫蛮武士，起码觉醒了两种血脉的强者，挥舞着巨大的荒兽腿骨，砸在了一个士兵手中的盾牌上。

　　用上好木料镶嵌铁皮，包裹兽皮而成的坚固盾牌居然就那么四分五裂。而持盾的士兵更惨，喷出一口鲜血，整个人已经飞了出去，还没有落在地上，已经变成了尸体。

　　然而还没有等到这个强大的武士发出嚣张的大笑，已经被四五只利箭射穿了强壮的身体。

　　黑岩群山之中的巫蛮人并没有铠甲防具，顶多也就不过只是在穿着结实的兽皮护身而已。轻易的被这些利箭射入身体之中。

　　那强大的武士愤怒叫喊，抓住箭杆就要把利箭拔出来。然而他并不知道，这利箭上居然还有倒钩……

　　只是猛然一拔，巨大的痛疼，就几乎让这位强大的武士发疯，眼睛一时间都已经红了。

　　然而，就是这么一会儿失神的功夫，他的大腿上又是一凉，已经被一根长枪刺入进去，一直刺穿。

　　连续受到重创，让这位强大的武士也都承受不住了，痛哼一声，已经跪了下去。

　　跟着，四五只长枪一起刺来，这巫蛮武士拼命抵挡，还是被捅了两个大洞，一时间浑身是血，再抵抗不得，转眼间被一道刀光砍去了脑袋。

　　“哼，这个黑岩武士也真有些本事，算是一个强者了，死了老子两个兄弟，还有五个奴兵才将其杀死。”

　　一个小队长狞笑说道：“我要把他的头颅挂在我家门口……”

　　按照盘族的风俗，会将捕杀的强大野兽，或者敌人的头颅挂在自己家的门口，以做炫耀。

　　而这么一幕，不过只是庞大战场之中的微不起眼的一角而已。

　　盘族军队的首领，大盘王的长子少均，就站在一处山头俯视下面的战争。

　　可以看出，这些黑岩武士更加凶悍，甚至一个能够打两三个盘族战士。但是盘族战士足有五万，而巫蛮人只有一万……

　　更重要的是，这些巫蛮人单打独斗惯了的，论起配合远不是盘族战士的对手。

　　也许他们一个能够打三个盘族战士，但是一百个巫蛮武士也就只能和一百个盘族战士打平手。如果三百个对三百个的话，那么输掉的一方就可能是巫蛮人了……

　　而现在这种大规模的战役，是巫蛮人更是没有亲身经历过的。他们只会输的更快。

　　很快，留下河畔平缓地带的无数尸体，那些巫蛮武士纷纷狼狈的向着山中逃去。

　　“可惜没有多少俘虏，”少均冷冷的看了一眼，接着下令：“去打扫战场，所有没有断气的都给我拉回来，今天晚上要祭祀祖神明！”

　　“是！”

　　盘族军队开始打扫战场，除了盘族战士之外。不论是那些奴兵，还是巫蛮人的伤员都被挑了出来，成为了盘族晚上祭祀祖神明所用的祭品。


第一百零一章 鬼怪

　　而大败亏输，一仗折损了将近三千武士的黑水峒这个时候，也都元气大伤，惶惶不可终日了。

　　接下来不断派人向四处求援，却是怎么也都不敢主动向着敌人进攻了。

　　……

　　唐长生刚刚回到洪洞峒，就听到一个坏消息。

　　居然是那扶带着人手，赶来向唐长生求援的，已经在蛮峒之中等了好几天了！

　　“你说有着一群鬼怪攻打蛮峒？”唐长生有些不可思议的问道。

　　“是，这些鬼怪白日骚扰，让我们不得出去打猎。一到夜间，就反复向着峒寨之内冲去，要不是祖神庇护，我们恐怕早就完了……”

　　说起这个，扶的脸上也露出后怕的神色来。

　　唐长生也没有料想到，这些鬼怪越闹越厉害了。还没有去穿岩峒的时候，唐长生就几乎得到情报……不过那时候这些鬼怪不过小打小闹而已，现在莫非是成了气候？

　　杀机一闪，这个时候，唐长生正准备带兵全力扩张的时候，却没有料到居然有这些不开眼的家伙来拖后腿……

　　那扶虽然惊慌心急，但是毕竟唐长生的权威已经稳固，却不敢打扰唐长生的沉吟。

　　一直等到唐长生回过神来，方才一挥手，道：“你们现在这里休息一下吧，我一个人回去看看！”

　　那扶一呆：“这怎么行？夜路很危险……”

　　这家伙多少有些死心眼，要不然当初那般情况下，也不会还去找唐长生的。

　　但是唐长生却一挥手，不容置疑地说道：“让你下去你就下去……至于黑夜危险么？”

　　他淡然一笑，也就是只对一般的巫师危险而已！

　　让扶带着手下武士去休息养伤，唐长生并没有急着动身，反而很快有着两个黑影闪动，出现在了唐长生面前。

　　“这人说的都是真的，我们这边也几次遇到了那些鬼怪围攻。幸好有这花脚蛇配合，我们把那些鬼怪打散了……”

　　说话的是王彦文，站在他身边的是卢荣光。现在和唐长生一般，都是土著巫蛮人的模样。

　　只不过经过了这么长时间，两人的力量也恢复的七七八八了。再有原本的花脚蛇祖灵元神配合，倒是把花脚峒这边守的是天衣无缝。

　　“连花脚峒这边他们也攻打过？”唐长生微微皱眉：“那些鬼物到底什么来头？”

　　“应该都是些山里的妖怪，精魄，野鬼聚集在一处……总之很强，要不要我们跟你一起去？”王彦文问道。

　　唐长生摇摇头：“你们在这里坐镇好了，我一个人先去看看便是。”

　　王彦文两个人会意，又悄无声息的消失在先祖洞的深处。他们是没有身份的人，却不好出现在明处。

　　不过，随着唐长生势力的膨胀，日后手下多了，来源复杂了，到时候这两人也能光明正大的露面了。现在还不成！

　　唐长生回到了静室之中坐下，吩咐人在外面护法，又布置了几下。

　　方才把元阳神灯，三界镜，金虎追魂印，还有一块泥土，尽数放在了面前。

　　下一刻，元阳神灯的愿火点燃，化为光芒射入三界镜之中，向着幽冥照去。

　　就见着镜面模糊不清，有着水浪一样的波纹，看起来干扰十分严重。

　　这并不出唐长生意料，因为他在探查花脚蛇灵境的时候，已经遇到过这般情况了。

　　原本唐长生并不知道这巫蛮世界的幽冥是怎么情况，并不敢暴力破开。

　　但是现在却就不一样了！

　　随着愿火源源不断的补充入元阳神灯之中，那光芒一点点的射入，破开黑暗，宛如一道光柱射入漆黑的水底，任何风浪都不会造成半点影响。

　　下一刻，随着一声虎吼，一头金虎已经扑入到了三界镜之中。

　　一小团从洪洞祖灵的图腾柱上取出来的土块缓缓燃烧了起来，化为黑烟，指引着道路。

　　就彷佛在雾霾之中一路疾行，不见天地四周，只有这么一道烟柱滚动。

　　时间在这种环境下彷佛停止了，也不知道过了多久，终于停了下来。

　　唐长生已经看到洪洞灵境的所在，这处所在是他上次所毁灭之后又重新建了起来，规模比之前小了一半儿。便是那祖灵的力量，也比之前弱了一半还多。

　　此刻，陷入围攻之中，那灵境就显得有些风雨飘摇。整个灵境也就只有祖灵一个在奋力防守，手下一个英灵战士也都没有……

　　却是这被唐长生扶植起来的祖灵时间太短，手下一个英灵战士也都没有积攒起来。

　　而围攻灵境的，果然如同王彦文和卢荣光所说的那般，全部都是一些成精的妖怪，精魄，野鬼。

　　这些东西原本是在黑岩群山之中到处都有，却从来不敢袭击有着祖灵坐镇的蛮峒，只是躲在深山密林之中，互相残杀，甚至祸害一些猛兽，或者出门打猎的武士。

　　此刻却起码聚集了数千之众，尽管力量都是良莠不齐，但是人多势众，杀的那洪洞祖灵哀嚎连连，却是勉强支撑。

　　眼见着情势危机，唐长生并没有急着动手，反而四面看了一圈之后，心道，这天庭银符既然能够号令兵马，求得支援，那就让我看看。

　　物质世界总是有着空间时间阻隔，即使是以东华天庭的力量，也都不可能随意跨越。

　　但是在幽冥之地，大道天机薄弱，情况却是不同。

　　几乎就在心念运转那天庭银符的时候，顿时就有了回应。

　　但见着一道淡白色的光芒从极远之处射了过来，落在唐长生的身边，化为一队法兵，拜在唐长生脚下：“参见法师！”

　　这一队法兵足有五十之多，身上力量纯粹，虽然是灵体，但是绝无半点的阴气，如琉璃一般光明纯粹，身外覆盖着一层淡淡的神光。

　　这是标准的天庭法兵，当然其实你也可以将其称呼为天兵！

　　然而，唐长生只是看了一眼，就大失所望。

　　这等级数的法兵他手下又不是没有，甚至多达两三百之多。当然，是在阴阳山留着，并没有带过来就是。


第一百零二章 天庭法兵

　　“还以为天庭给的增援力量是什么，没有想到居然是这么一队法兵……”

　　换了别的幻神境的弟子，有着这么多天兵可以调遣，早已经欢喜不禁。但是唐长生眼光过高，却是看不上这队天兵的。

　　当然了，唐长生自然不可能将这不满意写在脸上，有总比没有要好。

　　唐长生一指那些鬼物，说道：“劳烦各位帮忙除去这些东西！”

　　“喏！”

　　随着唐长生一下命令，这些天兵毫不犹豫的向着那些鬼物冲了过去。

　　宛如一道闪电，几乎就在一瞬间已经冲入怪物群中，纵横开阖，几次冲锋，已经将庞大的鬼物群杀的七零八落，分割了开来。

　　“我去……”

　　这么一幕差点让唐长生吐槽起来，这些天兵怎么如此强大？

　　唐长生麾下又不是没有法兵的，说起来也是法水愿火祭炼，浑身有如琉璃，再无一点阴杂。而且动用法兵的时候，以元阳神灯的愿火来加持这些法兵，按理来说，不会比这些天兵弱了！

　　但是现在眼前事实的情况并非如此，这些天兵的战斗力起码强出唐长生麾下的法兵十倍以上，这让唐长生哪里认得出？

　　“怎么会差这么远？”

　　唐长生喃喃自语，却是能够见到这些天兵个个武技高明不说，而且往来纵横之间法度森严，居然行的是军阵。

　　这让唐长生一下子明白了过来：“原来如此，我一个小小幻神境法师，就算有着许多得天独厚之处，都能养几百法兵。那天庭天兵，自然更是优中选优，出类拔萃了。恐怕这些人生前都是一等一的强悍战士……”

　　唐长生的法兵和这些天兵相比起来，那就等于是普通民兵和精锐野战军之间的区别……

　　当然了，唐长生并不是干看着。这些天兵虽然厉害，但是数量还是太少了一些，想要驱赶这些怪物并不容易。

　　此刻，唐长生同样出手。元阳神灯一出，愿火化为无数的灯花，射了过去。

　　然而出乎唐长生意料之外的事情再次发生了，愿火射上那些怪物，并没有像是唐长生所料想的那样，直接将其点燃，烧为灰烬。

　　相反，这些怪物对于愿火的抗性极其的高。虽然被火星射中之处，往往负伤，但是却并不会像是碰到普通鬼物一般，将其直接烧起来。

　　它们身上会有着一层黑色的如同粘稠的液体一般的东西流动，会让愿火熄灭。

　　一直以来，唐长生都仗着天银够多，愿火够厉害而无往不利。这还是第一次遇到彻底克制自己这个手段的，当真让唐长生吃了一惊。

　　虽然唐长生自己也知道凭着钱多伤人并不是办法，也一直想要用别的法术替代。

　　但是这天银愿火实在太过好用，一撒出来，无往不利，却也渐渐的依赖就越深。而这次，几乎就是给他敲响了一次警钟。

　　唐长生一动手，那些怪物也都发现了他，嗷嗷叫着向唐长生扑了过来。一时间黑压压的一片，怕是足有数百之多。

　　这让唐长生冷哼一声，心里暗自提醒自己之余，却也并不畏惧。

　　这次他为了参加试炼，除了天王塔和阴兵法兵留在阴阳山之外。其他所有法宝可是都带在身边了……

　　此刻，唐长生身上各种法宝尽数都在，又哪里会怕这些怪物？

　　以唐长生的眼光看来，这些怪物也并不怎么厉害，顶多也就不过只是怨鬼级数而已，就算数量多了一些，却又如何？

　　一声猛虎咆哮，唐长生已经借用金虎追魂印的力量，化为一头金色猛虎咆哮一声，已经冲入那些怪物群中。

　　这一次，更是出乎唐长生的预料。那虎啸之声方才一出，大部分的怪物吓的转身就逃。

　　还有一部分怪物像是离得近了，居然吓得瘫软在地，一个个双腿似乎不听使唤，爬着也要逃离。

　　尽管唐长生一直都知道这金虎追魂印，能够在幽冥阴世之间发挥出巨大的力量来。但是对于这等怪物居然能够起到如此强大的震慑力，还是让他所想不到。

　　今天的事情虽然并不惊心动魄，但是却是一波三折，几次出乎意料。

　　下一刻，唐长生忽然有着想法。口中念咒，已经丢出一块玉佩，那花脚蛇也化为一团光芒显现出来。

　　最全盛的时候，这花脚蛇拥有阴神级数的力量。肉身被唐长生斩杀，又被愿火炼了一遭，如今只剩下元神，力量已经跌到了阴神的边缘。

　　此刻，这花脚蛇身上就只有核心之处淡淡的一层红光，标志着其力量的层次核心还是红色。

　　这一点甚至比唐长生还要强大，毕竟唐长生只不过是幻神境而已，力量本质都还是白色的，然而却已经开始向着淡红转变。

　　而当唐长生能够成就阴神之际，一身的力量就可以转变为火红的颜色。

　　那花脚蛇一出，落在怪物堆里，让它立刻遭遇到围攻。见到这些怪物，那花脚蛇吓了一条，叫道：“孽鬼……”下意识的就想逃。

　　在他还有身躯，还是祖灵的时候，自然不怕这些东西。但是现在见到这些孽鬼，就忍不住害怕……

　　只是他的真名在唐长生手中，这刻又哪里能够容其逃走了？冷笑一声，喝道：“不准逃，给我灭了这些怪物，否则我让你灰飞烟灭！”

　　花脚蛇不敢违抗，虽然叫苦不迭，也只能再次掉头和这些所谓的孽鬼战斗起来。

　　这花脚蛇能够成为一方祖灵，自然有着本事。只是这家伙体型庞大，现在又是单纯的元神，似乎并不怎么适应，落在围攻之中，显得转动不灵，不一刻已经连连负伤。

　　唐长生冷眼看了，元阳神灯就有着一道愿火飞出，落在那花脚蛇身上。

　　被这愿火一裹一烧，这花脚蛇猛然就人立而起，原本庞大臃肿的身形陡然变化，居然变成了一个半人半蜥蜴的模样来，或者说是人身蜥蜴脑袋，屁股后面还有着巨大的尾巴。

　　这一下子花脚蛇却是灵活了许多，居然举一反三的从愿火之中一抽，抽出一把火焰长剑来，横扫出去，立刻就有着三四个孽鬼被直接腰斩，断为两截。


第一百零三章 幽冥圣钱

　　那花脚蛇精神一振，顿时大发神威，尾巴再一挥，又是五六个围攻的孽鬼被扫飞出去。

　　此刻那花脚蛇十分威猛，而一队天兵却也相当厉害。但是却都比不过唐长生所化身的金虎来……

　　所处之处，根本没有任何力量敢于阻挡。甚至那金虎还没有到，附近的孽鬼也都一哄而散，居然害怕到了这种程度。

　　有着如此强力的援兵赶到，洪洞祖灵也坐不住了，同样杀了出来。双方内外夹攻之下，这些鬼物就算达到三四千之数，这个时候也都承受不住，纷纷的逃跑。

　　这洪洞灵境之围困，却是解开了！

　　只不过，唐长生可丝毫没有罢手的意思，不把这些东西给斩尽杀绝了，起码也要把这些东西杀的不成气候。

　　免得他吞并四周蛮峒势力的时候，却又再次后院起火。

　　“这些孽鬼倒也不怎么强大，最讨厌的就是身体外层有着一层孽气，连愿火都能阻拦，倒是难缠的很！”

　　唐长生追上一个高大的孽鬼，这家伙虽然被唐长生叫做孽鬼，却不是鬼物，而明显是一头狼妖。

　　只是这家伙和其他孽鬼一般，身体外面都是一层黑色的孽煞之气，虽然极淡，但是十分麻烦。

　　此刻这狼妖被唐长生一脚踹翻在地，却拼命挣扎着，然而却就好像猫爪下的老鼠，怎么也逃脱不出，被唐长生饶有兴趣的观察着。

　　当然，并不是对这狼妖感兴趣，这家伙力量并不强，也就似乎刚刚有了智慧，有些粗浅的神通的样子。只能说是最低级的小妖……

　　但是，他身手的孽煞之气让唐长生有些兴趣。

　　一丝丝的黑色孽煞之气，向着唐长生踩在这狼妖身上的大脚钻去，像是无数比头发丝还要细的黑蛇，向着唐长生的脚底板咬去。

　　“有意思……”唐长生低沉一笑，脚下法力，已经把下面的狼妖踩死。

　　随着狼妖死去，一半的孽气更加迅猛的向着唐长生窜来，另外一半却纠缠上了其灵魂。

　　然而，一道光芒闪过，这些孽气，甚至包括狼妖的灵魂，尽数消失，已经收入到了幽冥圣钱之中。

　　“果然不出所料，玄阴七煞天幕大阵是借助天地煞气所布置出的一种绝阵，无比的厉害。而其实，所谓的玄阴七煞天幕大阵和黄泉尸海大阵本就是一体，核心就是这幽冥圣钱……”

　　如此，这幽冥圣钱本就有着吸收孽煞等等负面气机的功效。

　　只是牛刀小试，唐长生已经把幽冥圣钱收起。毕竟这是紫宸天庭之物，唐长生也不敢胡乱动用，万一暴露了，后果不堪设想。

　　接着，唐长生率领人马一路追杀，一直追入深山之间，一处峡谷之中。

　　便见着这处所在，终年不见天日，到处都是弥漫着一股死气。四周连一点动静也都没有，甚至连蝉鸣虫唱的声音也都听不到，宛如一片死域。

　　“就是这里了，此地就应该是这些鬼物的大本营了。哼哼，想不到这阳世之间，居然还有着这等天然的绝地，差不多也都形成天然鬼域了……”

　　唐长生刚刚踏上一步，原本一片死寂的峡谷之中，忽然之间各种怪声大作，飞沙走石之间，无数哀哭惨嚎的声音传了出来。强大的怨气一时间，有着撼动天地之势。

　　然而，落在唐长生的眼中，却不过只是淡淡的一句话：“装神弄鬼！幽冥圣钱，给我破……”

　　此地无人，唐长生也不介意偶尔拿出幽冥圣钱一用。再说了，唐长生还真想见识一下，这件法宝真正的威力。

　　以前，这东西在那长毛余孽手中的时候，可发挥不出多少威力，就被护法王神将给抢了。

　　此刻，幽冥圣钱一祭出，立刻旋转了开来，那方形的空洞在旋转之中，似乎变成了一个无比巨大的黑洞，撕扯着将四周的怨气，鬼气尽数吸入其中。

　　无数的哀嚎惨叫都变成了惊恐绝望的叫喊，整个峡谷浓郁的死气阴气几乎化为风暴，向着幽冥圣钱钻去，一时间飞沙走石，似乎要把整个峡谷的阴气都给吸干。

　　“紫宸天庭的东西果然还是邪门，当真厉害……”唐长生喃喃自语。

　　沉重的压力压迫在了唐长生的灵台上，毕竟御使这幽冥圣钱的还是唐长生的法力。

　　此刻随着幽冥圣钱吸取的阴气煞气越来越多，那幽冥圣钱彷佛就变得越来越严重，压在了唐长生的识海灵台之上。

　　尽管还能坚持，甚至唐长生连元阳神灯也都没有动用。但是唐长生却已经伸手一指：“去！”

　　幽冥圣钱不再吞噬庞大的阴气，向着峡谷深处飞了进去，然后重重的砸了下去。

　　地动山摇，就好像一颗导弹炸入了峡谷之中。甚至周围山上都受到影响，有着许多的山石垮塌下来。

　　从唐长生的眼中更是可以看到，就在那爆炸的一瞬间，周围数里的气脉灵气完全紊乱。

　　“扑簌簌……”

　　方圆数里之中的无数鸟兽都被惊动，到处乱逃。

　　这么巨大的动静，幸好穿岩峒巨变，祖神还有各家巫师身死，要不然的话，恐怕立时就会惹来查探。

　　“这几乎都能够和阳神真人出手相媲美了……”唐长生喃喃自语，有些失神。

　　尽管白玉如意也有着这般力量，但是完全是靠唐长生的法力，再加上元阳神灯的增幅勉强达到。

　　但是这幽冥圣钱则不然，却是用的是吸取的阴煞孽气，自家消耗的法力不多。

　　如果用玉如意，以唐长生现在的修为顶多能够发出三次攻击，就要耗尽所有法力。

　　但是用着幽冥圣钱，唐长生起码可以发出十次八次攻击来，几乎是两三倍的差距。

　　“回来……”唐长生心中一动，幽冥圣钱飞了回来，变化为铜钱大小，在唐长生身边急速转动，等待着随时的出击。

　　不过，唐长生并没有发动第二次的攻击，因为现在整个峡谷之中，几乎已经再无半点动静。

　　唐长生畅快一笑，自从在这方世界降临以来，处处受到压制，很久没有这般肆无忌惮的出手发泄了。


第一百零四章 上古荒兽

　　此刻，他收回幽冥圣钱，点亮元阳神灯，一步步的向着峡谷之中走去。

　　这峡谷四周山体结实，刚才也就不过是随着气机冲击，才有几颗石头落下。现在早已经恢复了平静……

　　唐长生一路走进去，地上铺满了白骨，大多都是鸟雀的。怕是一些昏了头的鸟儿飞过这片峡谷上方，都会受影响，落下去就再也出不来了。

　　峡谷深处有着一个石头祭坛，周围暴毙着许多妖物的尸体。一个个身上并没有多少外伤，但是都是口鼻流血，眼睛鼓出，像是活生生的被震毙的。

　　唐长生搜寻了一圈，见着再没有什么生还者，就要冷笑离去。

　　却忽然咦了一声，像是发现了什么，就向着峡谷深处走去，那是一处坍塌的山壁，随着坍塌下来的石头，露出了里面的森森白骨。

　　那是一个巨大无比的动物的骨头，也不知道过了多少岁月，一眼看过去，就还有着金属的质地，无比结实细密。

　　而这个动物更是不知道有着多么巨大，因为塌陷下来的这一块山壁足有十多米，然而却还是看不清楚这动物骨头的全貌，可想而知，这家伙有着多么巨大。

　　唐长生露出讶异之色来，上去瞧瞧这骨头，却好像敲到了钢锭上面，他能够感觉到这东西的结实程度，决不再钢铁之下。

　　“有着许多巫术施展的时候要用到一些强大生物的骨头作为媒介，这东西对我还是有点用处的……”

　　唐长生心中盘算，却忽然回头，望向另外一边黑暗的阴影之处：“谁，出来！”

　　他自然不是简简单单的一声冷喝，随着唐长生的声音，他的手中的元阳神灯就已经准备出手。

　　“可是唐兄么？是我！”随着一句话，一股黑气从那黑影之中涌了出来，在唐长生面前化为人形。

　　“你是顾俊杰……”唐长生迟疑的问道。

　　“是我！”

　　尽管现在这顾俊杰大变模样，只是一团青黑光芒所化，但是仍旧保留着一两分的熟悉的气机。和万象镜之中保留的缺少一模一样……

　　这就绝不会错了！

　　唐长生看着眼前这个半人半树，力量虽然强大，但是已经驳杂不堪的顾俊杰，有些张口结舌：“你怎么变成这般模样？”

　　“说来话长，张丘平他们几个呢？”

　　“张丘平已经死了，王彦文和卢荣光却被我救了。我原本以为顾兄弟你也已经不幸，却没有想到你现在变成这个样子！”

　　说话之间，顾俊杰背后的黑影之中涌出越来越多的鬼物和精魄，虎视眈眈的看着唐长生。

　　顾俊杰一挥手，那些鬼物和精魄都听话的退了下去。

　　“我运气不好，降临的时候一直找不到夺舍的对象，却最后却不知道怎么撞上了一株成精的大树……”

　　随着顾俊杰一挥手，他身后的黑影渐渐清晰了起来，这是长在峡谷之中的一棵老树。不过三四米高，但是看起来却是千奇百怪，像是扭动的妖怪一般。

　　这妖树身上还残留着巨大的力量，十分庞大，甚至在树冠下的阴影之中，已经形成了一个灵境。

　　难怪刚才起码数百的鬼物精魄躲在其中，而唐长生没有一点的发现。

　　这是已经绝对不弱于花脚祖灵那么强大的存在……

　　事实上，如果不是这棵妖树坐落在这人迹罕见的峡谷之中，而是坐落在那个蛮峒附近，说不定早已经被人当成祖灵崇拜了。

　　顾俊杰居然夺舍了这棵妖树，而且似乎元神和这妖树残魄影响融合了，难怪会变异成现在这个怪样子。

　　事实上，唐长生夺舍了这个巫蛮人，其实也会受到其残余神魄的影响，尤其是打开的血脉越多，越是如此。

　　不过这并不是什么太大问题……

　　看到这顾俊杰，很多事情不用说，他就已经明白了过来。

　　“是你组织这里的鬼物攻打附近的蛮峒？”唐长生问道。

　　顾俊杰苦笑摇头：“只是想不到会让唐兄找上门来，是了，若非你手中的元阳神灯，我还真认不出你。”

　　唐长生一笑：“那所攻打的那洪洞峒，和花脚峒都已经被我收服了……”

　　顾俊杰吃了一惊，还以为自家机缘巧合，收服了这么一大群帮手，小有势力，却根本没有想到，唐长生现在比他厉害多了。

　　这个时候，他也只能苦笑起来，唐长生的手段一向鬼神莫测，原本他都是已经心服了的。现在，却是更加心服了……

　　“是了，顾兄，这些骨头是？”

　　“这是上古荒兽的骸骨，此地应该是上古荒兽的厮杀的地方，留下了好几具荒兽骸骨。不知道多少的岁月以来，煞气依旧没有消失，反而和此地的地脉煞气混合，形成了这处凶地。”

　　“所谓的孽气，应该也就是地煞之气再起了变化。天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复……地煞之气，也就是天地煞气的一种，天地之间淤积的不满，怨恨，是毒素……”

　　顾俊杰在这里呆的更久，又是碧海真虚宫出身，眼光见识很多地方都要超过唐长生，此刻说道。

　　“就好像身体之中的伏矢之毒一样……”唐长生默默在心中说了一句。

　　黄石峒是一处规模不小的蛮峒，尤其是这些日子以来，随着其兼并了附近另外一座巴宣峒，更是有着蒸蒸日上之势。

　　事实上，最近一段日子以来，这附近的许多蛮峒都陷入到了动荡之中。穿岩祖神崩灭，大半个穿岩峒几乎都被地震波及，又有十几个蛮峒的巫师身死。也导致这一带的彻底混乱起来，各种攻伐兼并无日不有。

　　打着这难得机会吞并其他蛮峒的人可不只是唐长生一个。

　　这黄石峒就是一个幸运儿，黄石巫师没事，安全的从穿岩峒返回。而附近的巴宣巫师却死在穿岩峒，几乎都没有费到任何功夫，黄石峒就吞并了巴宣峒，也让黄石峒的规模扩大了将近两倍。

　　更重要的是巴宣峒靠近一座小湖，其中渔获肥美，也让巴宣峒能够养活更多的人。


第一百零五章 乱局

　　而现在这座小湖连同巴宣峒一起，都已经成了黄石峒的囊中之物，也让黄石峒上下越发的充满了信心，甚至那武士首领，已经做着吞并其他那些蛮峒，取代穿岩峒的地位的美梦了。

　　只是，这美梦也不过刚做了短短几天，就遇到了麻烦。最近这两天来，越来越多的鬼物开始不断骚扰蛮峒。

　　尤其是巴宣峒那边，由于没有祖灵坐镇，更是不断被鬼物攻击，也让原本的巴宣峒人心惶惶。

　　原本的巴宣峒几乎没有进行任何反抗，就被黄石峒吞并，就是期望黄石峒祖灵的庇护。而现在黄石峒祖灵庇护不了他们，就渐渐让原本的黄石峒的人生出别样的心思来。

　　这种情绪蔓延开来，却瞒不过黄石峒的武士首领石首，也让他越发焦躁起来。

　　“巫师，到底怎么回事，哪里来的这么多鬼物？”

　　黄石巫师盘膝坐在一个火炕上，看起来他的房间装饰的和洪洞巫师，花脚巫师并没有什么区别。

　　如果说非要有什么区别的话，那么就是这黄石巫师身上带着的各种金饰足够多，甚至于连铺在屋子里的地板都是金色的。

　　黄石峒之所以得名，据说正是因为这附近有着极多的黄色的石头。

　　此刻烟火氤氲，黄石巫师就好像透过了青烟看到了另外一个世界……

　　许久之后，这黄石巫师方才回过神来，嘶哑着声音说道：“区区一些鬼物而已，不要管他们。祖灵已经吞噬了巴宣峒的祖灵，只要一段时间的消化，就会变得更加强大……

　　现在需要更多人的供奉，只要我们蛮峒有着超过一万人的供奉，那么祖灵就有机会取代穿岩祖神，成为新的祖神。这是难得的机会，我们一定不能错过。

　　你现在一定要想办法，把牛角峒给拿下来。无论如何也不能让羊黎峒给抢走……”

　　黄石巫师说着，目光悠悠，似乎看到了极远的地方，又似乎有着一团火焰在其瞳孔深处燃烧。那武士首领看得真切，认出了这种火焰，叫做野心！

　　牛角巫师同样也是死在了穿岩峒之中，虽然牛角峒的祖灵还在。但是一时半刻，却是选择不出新的巫师……这起码要三个月，甚至到半年的时间。

　　而这在和平时期并没有什么关系，放到现在，却就是极大的破绽。

　　在很多时候，祖灵也要借着巫师才能施展神通法力。因为，就算是祖灵的力量，在白天也是发挥不出来的。

　　此刻，正是吞并牛角峒的大好机会，千万不能给牛角峒时间，让他们培养出新的巫师来。

　　只要吞并了牛角峒，可以说，黄石峒就已经是最强大的蛮峒，有希望横扫一切其他蛮峒，最终成为新的穿岩峒。

　　而现在，羊黎峒也在全面争取牛角峒，这是黄石巫师绝不能忍受的！

　　“祖神的位置只有一个，只有我黄石峒能够取代穿岩峒，成为供奉祖神的蛮峒，其他人都不要想……”

　　黑烟群山的深处，一到夜间就安静不下来。鸟雀惊飞，群兽乱走。惹得各处蛮峒夜间都是不安，甚至加大了巡查的力度，没有人知道那无人的深山之中发生了什么。

　　“轰……”玉如意带着一溜的金光撒落出去，撞在黑暗的雾气，立刻就是一番剧烈的爆炸。

　　震动过后，这座密林之中浓郁的阴气渐渐就已经变得稀薄了许多。

　　唐长生收回玉如意，并没有出手。反倒是顾俊杰大喝一声：“杀啊！”

　　伸手一指，麾下顿时有着数千的各种鬼物杀了出去，冲入那密林之中。

　　原本，顾俊杰麾下的鬼物被唐长生带人给追杀的只剩下数百。但是经过这些天来的扫荡，到处漫山遍野的抓捕这些鬼物，现在顾俊杰的麾下已经超过了五千。

　　尽管还是乌合之众，但是已经能够起到不小的作用了。

　　“哼，只要干掉这里的这头虎妖王。这方面数百里的所有精魄，野鬼，甚至妖物都要听我号令。到时候我的麾下就会有超过一万的鬼物，莫说区区一个黄石祖灵了，就算是穿岩祖神还在，我也有着一拼之力！”

　　顾俊杰显得心情大好，有着唐长生帮助，他几乎快要把方圆数百里的野鬼精魄都给统一了，只要干掉这里的这位虎妖……

　　“不用心急，区区一只虎妖而已！”唐长生淡然地说道。

　　现在就算是阴神级数的妖怪，也都不放在唐长生的眼中。事实上，凭着身上诸多法宝，就算是遇到阴神级数的修行者，只要没有修成阴神之境，也就是所谓的阴神界域，唐长生也都有着轰杀的信心。

　　至于为什么在顾俊杰面前展现玉如意而不是幽冥圣钱？那是因为玉如意来历干净。尽管玉如意是从地仙白如辉手中抢下的……

　　虽然唐长生可不觉着顾俊杰能够认出幽冥圣钱的来历。

　　恐怕就算是碧海真虚宫的高层，也没有几个人能够认出。这幽冥圣钱失陷在唐长生的原本世界，早已经不知多少年了……

　　但是，出于谨慎，唐长生还是宁愿自己辛苦一些，也不愿意随意暴露。

　　就在这个时候，一声咆哮震动山林，无数的鬼火浮现出来，一只白虎居然穿过了密林和顾俊杰麾下的鬼物杀到了一起。

　　“吼……”

　　尤其是这一声巨大的咆哮，居然将其身前清空了一大片。

　　离的近的鬼物精魄不是魂飞魄散，就是转身逃跑，以至于这白虎身前已经快空无一物。

　　“好厉害的虎妖！”顾俊杰露出郑重的神色来，就打算出手。

　　却被唐长生拦了下来，绕有兴趣的道：“让我来！”

　　却是揉身而上，逼近了这白虎。那白虎眼中闪烁着凶残的光芒，身边跟着的都是他杀死的伥鬼。

　　此刻见到唐长生扑了过来，这白虎眼中露出一丝轻蔑来。在这头头尾加起来超过五六米的巨大白虎面前，唐长生显得根本就是个小不点。

　　这白虎伸出爪子，一挥下去，彷佛就已经能够看到把唐长生的脑袋拍的稀烂的情形。就好像这虎妖无数次所做过的那样……


第一百零六章 后天散字

　　然而，当这虎妖的爪子抓到了唐长生的头顶的时候，却好像被什么东西给挡住，一滑之间，就已经落空。

　　这虎妖自然不知道什么叫做阴神之境，却实实在在的体会到了。它的攻击轻易的被这种诡异的力场给卸了开来……

　　然而不等这虎妖接下去有着任何动作，一道长剑已经刺入这白虎的喉咙，直接从背后穿了过去。

　　那虎妖铜铃大的眼睛之中，凶光迅速的褪去，变得黯淡无神，轰然倒地，鲜血流出。却是已经被唐长生轻而易举的斩杀了……

　　四周的那些伥鬼吓的乱跳，数十盏鬼火在空中胡乱飞舞，显得不知所措。

　　就连顾俊杰都一下子张大了眼睛，说不出话来。

　　这虎妖十分强大，就算是顾俊杰也没有十足的把握将其拿下。然而在唐长生手中，这虎妖居然连一招都没有走过去，就被斩杀了……

　　顾俊杰原本以为自家的降临以来的机遇把自己变成人不人，妖不妖的鬼模样，但是却也让他的力量大幅增加。

　　得到那妖树身上残留的力量，让他几乎等于一步踏入到了阴神境界。

　　他自以为现在的他就算比不上唐长生，应该也是差的不远了。但是现在看着唐长生没有动用任何法宝，就这么轻易干掉这头强大虎妖，却让顾俊杰有着一种被凉水喷头的感觉。刚刚随着麾下鬼群积聚有着膨胀的心顿时冷静了下来。

　　却见着那虎妖尸体上随着血液流出，一点点的白光透出，居然是虎妖元神想要遁出体外逃之夭夭。

　　然而，只见唐长生手中忽然多出了一股金虎追魂印来。同样一声猛虎咆哮，光芒一闪之间，那虎妖的元神就生生的被扯入到了金虎追魂印之中。

　　金虎追魂印光明大放，彷佛有着一头栩栩如生的金虎生了来，正在金光之中仰头咆哮。

　　感觉这金虎追魂印的力量大增，起码增加了三分左右，不由得喜笑颜开。

　　尽管唐长生手中法宝太多，这件金虎追魂印也并不常用，但是唐长生却是知道，在幽冥阴世之中，这件法宝的力量。

　　“古老相传，被老虎吃掉的人，死后变成伥鬼，专门引诱人来给老虎吃，所以才有一个成语叫作为虎作伥。虎本就有着控制鬼物的能力，而传说神虎追魂，更是有着直通幽冥，追取魂魄的力量，让人起死回生……”

　　唐长生喃喃自语，这件金虎真人的法宝落到唐长生手中，其实大半威力已经不存了。唐长生一直在想如何祭炼这件法宝，让其恢复威力，甚至更上一层楼。

　　但是，却一直没有好办法。不过如今，唐长生见到这虎妖咆哮之后，灵机一动，现在看来这些虎妖的元神魂魄，对于金虎追魂印来说果然是大补。

　　“吼……”

　　金虎追魂印化为一道金色的老虎，以着猛虎下山之势奔了出去，咆哮一声，顿时万鬼蛰伏，尽数萎缩在地，不论是那些野鬼，还是顾俊杰手下的鬼物也都是一般。

　　唐长生一声长笑：“顾兄，看来我们很快就能够攻打黄石峒了！”

　　顾俊杰立刻拱手说道：“愿随唐兄马首是瞻！”

　　“收服这些野鬼，我们连夜攻打黄石峒！”

　　“是！”

　　这次不仅是顾俊杰，王彦文和卢荣光两个也显出身形来，对着唐长生施礼应是。

　　唐长生大笑：“放心吧，等我们完成试炼回去的时候，谁的功值都少不了！”

　　王彦文显出了一点忧虑来：“就算我们手下有这么多的野鬼，但是强攻一处祖灵，恐怕也没有那么容易……有着巫师在，随时能够主持祭祀，将源源不断的愿力输送过去。如此一来，我们很容易和那祖灵打成消耗战……”

　　这是很容易出现的情况，祖灵和蛮峒一体，祖灵保护蛮峒，蛮峒供奉祖灵。而中间最关键的连接点就是巫师！

　　所以这时候，如果某个蛮峒损失了巫师，立刻就招来觊觎的眼光。

　　唐长生却淡然一笑：“放心吧，这黄石巫师就交给我对付好了。只要我杀了黄石巫师，你们立刻就进攻灵境……”

　　“是。可是……”

　　王彦文有些迟疑，唐长生虽然厉害，难道还能单枪匹马的连夜杀入黄石峒之中，取走黄石巫师的首级不成？

　　要知道黄石峒规模不小，麾下的战士都有种七八百。而那巫师在蛮峒之内，更是随时能够沟通祖灵的力量……

　　唐长生再厉害，这种情况下闯入进去，恐怕也休想杀人……除非是专门修行攻伐杀戮之道的剑仙，而且还是阴神级数的剑仙才有可能潜入蛮峒，一击杀人……

　　唐长生淡然一笑，也不多解释。

　　经常看到一些影视，或者什么内容之中。那些上位者喋喋不休的给身边的属下炫耀解释很多东西……

　　但是其实对于上位者来说，保持神秘感岂不是更加重要，又岂能让手下人了解自己的底细？

　　更重要的是，作为上位者，根本没有必要和手下人解释什么。除非地位不稳……

　　黄石祖灵所在的灵境并不难找，起码对于唐长生等人来说，更是如此。

　　在王彦文等人疑惑的眼神之中，唐长生并没有如同他们的预料的那样，鲁莽的单枪匹马的杀到黄石峒去，而是一个人走回了密室。

　　元阳神灯打开，唐长生并没有急着动手，反而默默坐了一刻。

　　灵台之中，上百个字符在上下飞舞着，宛如蝴蝶一般。随着飞舞之中，渐渐就有许多字符追之不上，落了下来。

　　唐长生就露出了一丝凝重来：“有这么多的后天散字啊……”

　　这是唐长生如此多的时间之中收集到的所有散字，其中有着先天，有着后天，良莠不齐，混杂在一处。

　　原本唐长生也是没有办法分辨的，但是现在么……

　　随着这般甄别，一共有着五十三个散字依旧在空中如同蝴蝶飞舞，各自发出颜色不同的光芒来，其中最多的，有着二十多个，都是发出的玄黄色的光芒。


第一百零七章 六十四字

　　而这些，都是当日从那穿岩祖神的躯壳上观察得来的。再有另外的三十多个先天散字之中，有着三个是从功德青莲之中得来，其他八个是从那所谓龙文龟甲之中得来。

　　只有十六个，方才是从聚宝楼买来的……

　　也就是说，上次唐长生花了一字一颗养神丹的巨大代价，买来的六十四个散字之中，只有十六个是先天散字，其他的都不过只是后天散字而已。

　　想一想，唐长生真要吐血……其实也真怪自己当初对于天书玉字了解太少而已。

　　那老吴掌柜其实已经暗示的很清楚了，真的六十四个先天散字，已经能够组合成为一个荒书玉字来。也就是天地玄黄，宇宙洪荒这八等天书玉字之中，最低一等。

　　如果这六十四个都是先天散字的话，那么区区六十四颗养神丹怎么可能买到？

　　至于后天玉字么，其实也不是比先天玉字差。因为许多先天玉字，都是前辈大能破译而出，写下的如椽华章，今文世书。

　　只是后天玉字单个往往并无用处，需要成体系方才有用而已……

　　若是能够碰到一些仙神大能以后天玉字写下的东西，有时候莫说什么先天玉字了，就算是天地玄黄，宇宙洪荒这八等天书玉字都比不上……

　　不过，碰到这等东西的机会也不会太大……

　　“我现在已经收集了五十三个先天散字，只要日后再收集十一个玉字，就能够组合为一个荒字。也不知道荒字之中，能够有着多大的力量……”

　　唐长生心中这么想着，却是单单这五十三个先天散字，其中都蕴含了许多奥秘和力量。

　　尤其是那二十多个来自于穿岩祖神的先天散字，更是让唐长生体内重莽血脉的力量暴增了一倍，更是隐隐约约的能够感觉到了大地的脉动。那山川河流，地脉形势，甚至连最神秘的地脉灵气，也都模糊地在唐长生感应之中出现。

　　而那三个从功德青莲的莲子之中悟出的先天玉字，却是让唐长生对于天星的感应，变得更加清晰了起来，就比如这一刻。

　　随着唐长生识海之中，那些其他的先后天的散字尽数隐去，只剩下这三个玉字存在。

　　唐长生同时观想感应体内密窍，一瞬间就对天幕之上的遥远星辰生出了感应……

　　夜半时分，黄石巫师辗转难眠，尽管现在黄石峒情形一片大好，很有可能取代穿岩峒成为新的供奉祖神的蛮峒。

　　但是这些日子随着越来越多的鬼物骚扰攻击，也让他心底生出几分阴霾来。

　　尤其是今晚，老是有着一种心虚心跳的感觉，总是惶惶不安，似乎会感觉发生什么事情一般。

　　接着，这黄石巫师就自己嘲笑自己，自己在蛮峒的中间位置，又有祖灵强大的力量相护，有谁能够威胁到自己？又有什么好不安的？

　　他这么想的时候，下意识从窗外看过去。整个蛮峒笼罩着一层朦胧的白光，这是祖神神力的庇护。

　　尽管这等行为会十分消耗祖灵的力量，但是毋庸置疑的是，拥有这层灵光保护，也让人充满安心。

　　然而却在这个时候，黄石巫师忽然看到了天幕上一闪，似乎有着几颗流星落了下来。

　　那黄石巫师的眼神一下子收紧，在他瞳孔之中，可以清楚的看到流星划过，居然穿透了护住蛮峒的灵光。

　　“这是什么东西……”

　　几乎一个念头都还没有转完，两颗流星已经一前一后的砸入黄石巫师的识海之中。

　　“谁……是谁？”

　　一个愤怒的咆哮在识海之中响起，几乎掀起了滔天巨浪。一个模糊不清的巨大影子在黄石巫师的识海之中冒了出来。

　　这是祖灵留在黄石巫师识海之中的印记，也是双方沟通的桥梁。

　　此刻，面对有人赤裸裸的入侵，顿时惊动了这祖灵的印记，愤怒的咆哮着。

　　然而，还没有等它咆哮完，就见着两个顶天立地的巨大神魔显出身形来，也不说话，挥刀斩除……

　　而在为外面的现实世界之中，也不过只是过了一瞬间而已。

　　两点光芒落入这巫师顶门，立刻就见到巫师浑身一震，头顶灵光顿时熄灭，眼儿口鼻之中，流出鲜血来，已经软倒在地。

　　“嗖嗖……”又是两点光芒飞出，转回天际，却是落回了唐长生的身上，和天星光芒剥离开来。

　　唐长生站起身，推门而出，对几人说道：“黄石巫师已经被我咒杀了，现在立刻攻入灵境！”

　　“是！”

　　几人心中一凛，几乎感到不可思议。唐长生在密室之中施法，居然说干掉了数十里之外，在重重保护之中的黄石巫师。这话简直太难以让人置信了！

　　然而，他们都知道，唐长生从来不是一个喜欢做大话的人。尤其是在这般重要的情况下，更不会胡说。

　　带着心头的惊异，三人对望一眼：“我们立刻行动……”

　　黄石灵境之中，黄石祖灵愤怒的咆哮，让灵境的光芒如同火山爆发一样的冲天而起。

　　“谁，是谁杀了我的巫师！”

　　刚刚吞噬了巴宣峒的祖灵，正在消化之间，自觉着自家将变得无比强大，甚至最后获得祖神的位置。

　　然而根本都没有想到，却在这般时候，却被人来了致命一击。

　　要知道，巫师一死。再没有人能够沟通他的力量……

　　到时候，敌人有着一百种办法置它于死地……想想都让黄石祖灵不寒而栗。

　　就像是那巴宣祖灵，便是自己没怎么动手。由黄石巫师们冲进去，捣毁其图腾柱，再布置下邪恶的巫术污秽其灵光。

　　也让巴宣祖灵的力量顿时下降到极点，等到自己亲自动手的时候，那巴宣祖灵几乎都已经没有还手之力了。

　　而现在想到，随着巫师一死，自家很可能重蹈巴宣祖灵的覆辙，一种寒意就不由自主的生出。也让其在无比惊恐之中，爆发出惊人的愤怒来。

　　却在这个是时候，密密麻麻的鬼物，也不知道从什么地方涌了过来，开始向着黄石灵境发出进攻。


第一百零八章 吞并蛮峒

　　黄石祖灵发出愤怒的吼声，当真是屋漏偏逢连夜雨，这个时候，连这些不起眼的野鬼也敢来欺负我么？

　　一声咆哮之间，又是一只如同火焰一般的红色举手伸了出去，只是一按，起码就有着数百的鬼物被拍在掌下，被火焰焚烧为灰烬。

　　若是以前，受到这样的攻击，来的野鬼再多，这个时候怕是也尽数溃散。

　　然而今天却是不同，哪怕黄石祖灵展现了如此威能。那些鬼物却也悍不畏死的直扑过来，数量也越来越多……

　　黄石祖神发出愤怒的咆哮，一掌一掌的拍了出去，每一掌都有着数十，甚至上百的鬼物在掌下化为飞灰。

　　然而，这般攻击，威力虽然也强大无匹，但是对于力量的消耗也是极大，尤其是这时候黄石祖灵还在勉强消化巴宣祖灵。

　　也就不过五六掌派出去，那黄石祖灵已经承受不住了，不仅灵境的光芒不断萎缩，便是那火焰巨掌也缩小了大半。

　　如果是人的话，这个时候说不定已经能够听清楚其正在呼呼喘气。

　　这时候，远在鬼群后方的顾俊杰已经大喜：“这黄石祖灵已经不行了，加紧攻击……”

　　王彦文和卢荣光相看一眼，齐声道：“让我们来……”

　　尽管他们的力量并不放在唐长生的眼中，但是不要忘记了。他们已经算是散修之中的精英，已经是幻神境界的高手，就算比起碧海真虚宫的精锐弟子们也不差太多。

　　此刻双双施展压箱底的手段，向着黄石巫师攻去。

　　而这个时候，唐长生却并没有在灵境之中攻打黄石巫师。他正带着洪洞峒的数百武士连夜翻山越岭，向着黄石峒杀了过来。

　　当黎明前最为黑暗的时候，唐长生已经带着人手顺利的来到了黄石峒之外。

　　“巫师，前面就是黄石峒了……”

　　夜幕之下的黄石峒正在一边安静之中，大多数人都在睡眠之中，这是人们睡觉最香甜的时候。

　　没有人注意到离这蛮峒不远，已经来了一支大军。而笼罩在蛮峒上面的灵光已经渐渐熄灭。

　　“要不要偷袭？”洪安擦着手心里的冷汗，兴奋的问着唐长生。

　　唐长生的眼中彷佛有着光芒在闪烁跳动，照见了另外一个世界的情形。

　　“不用，就这么直接攻打进去。他们的巫师已经死了！”

　　“好，所有洪洞的武士，跟着我冲啊！”洪安一声咆哮，洪洞血脉之力如同火山爆发一样的冲出。

　　身后的武士们也跟着大叫，洪洞血脉之力的武士们都抽出了短矛冲了出去，而其他各种血脉的武士们也纷纷叫嚣着杀出。

　　虽然只是五百战士，但是这个时候所发出的声势，却就好像是千军万马……

　　整个黄石峒从睡梦之中被惊醒，慌乱的开始点灯。这些巫蛮人都是出名的凶悍，想来他们的抵抗一定很是坚决……如果不是他没有发现巫师死亡的话。

　　随手将手中玉佩一点：“花脚，你去辅助攻打黄石灵境。”

　　三界镜出现在手中，照见灵境的情形。此刻，面对顾俊杰等人的围攻，那黄石祖灵摇摇欲坠。

　　此刻，唐长生一声令下，原花脚祖灵不甘的咆哮一声，被丢入到了幽冥之中。轰隆一声，整个幽冥彷佛都在颤抖，却是撞上了灵境的守护光芒。

　　撤去三界镜的力量，唐长生已经不在多看，黄石祖灵在这些力量的围攻之下，命运早已经注定了……那就是被洪洞祖灵给吞噬。

　　当那黄石祖灵败亡的时候，就是洪洞祖灵出面吞噬它的时候。

　　跟着，唐长生已经后发先至，第一个冲到了黄石峒之中。

　　这些巫蛮人建筑水平低下，便是蛮峒也很少有着护墙出现。洪洞峒的护墙，还是唐长生教的……

　　此刻，唐长生畅通无阻的杀进去，到处都是慌乱的，还有武器杀出来的黄石武士。

　　就算是没有组织，又是突然遇到这般袭击，但是这些武士第一个反应居然是出来拼命……这些家伙的悍勇可想而知了！

　　只是，今夜，他们的命运已经注定！

　　“黄石巫师已死，祖灵已经崩灭，尔等还反抗什么？还不快快投降！”

　　唐长生的叫声，中气十足，几乎传遍了整个蛮峒，也让黄石峒的武士们越发的慌张了起来。

　　按理来说，蛮峒根本不会担心有人偷袭，因为还没有靠近，就会被祖灵发现，通过巫师示警。

　　这般被人仓惶间杀入蛮峒的事情应该是比较少见的……除非祖灵真的崩灭了，或者是巫师真的死了……

　　这些黄石武士第一时间就有些相信了，慌乱的举着火把四下乱看，想要看到巫师的身影。然而，巫师的身影却一点没有看到……

　　“还不投降，找死！”唐长生做出大怒的样子，手起刀落，将身前一个强壮的武士从头劈到脚底，一分为二，恶臭和鲜血内脏流了一地。

　　即使是这些巫蛮人也都很少见到这等残酷手段的，再加上唐长生背后山呼海啸一般的声音，却是其他洪洞武士们都杀了进来。

　　“砰砰砰砰……”一阵兵器乱响，却是许多黄石武士已经丢下了武器投降了。

　　如果有着祖灵的庇护，有着巫师的指引，这些强悍的武士们干什么都不怕。但是现在么……就好像当时他们杀进去的巴宣峒一般，几乎没有还手之力。

　　“这些蛮峒太容易征服了，只要杀了巫师，立刻就断去和祖灵联系的关键桥梁……不过像是穿岩峒那种蛮峒就没有那么简单了，穿岩峒总共十一个巫师……”

　　好在大半的蛮峒人数都在一千以下，按照黑岩群山之中一般的规矩，一般一千人一个巫师。

　　大部分的峒寨都达不到一千人，所以只要干掉这么一个巫师，几乎就能够吞并一个蛮峒。

　　只是，在一般情况下，又没有唐长生这种外来者参与下，想要斩杀巫师，可不是简单的事情。

　　越来越多的黄石武士们投降，因为他们始终等不到巫师的出现。


第一百零九章 抽十杀一

　　越来越多的黄石武士们投降，因为他们始终等不到巫师的出现。直到洪洞峒的武士们冲进巫师的房间，用长矛挑出巫师的尸体，这个时候，黄石峒最后一丝抵抗也都放弃……

　　所有黄石峒的人眼睁睁的看着唐长生派人进去，捣毁了图腾柱。

　　幽冥之中，随着图腾柱一毁，那灵境的光芒顿时一暗，原本勉强支撑的灵境几乎立刻都暗了下来。

　　跟着，就见着那些战士用着污秽之物，泼洒在供奉的图腾柱的屋子各处。

　　灵境之中就生出了诡异的变化，丝丝黑气生出，甚至纠缠上了那祖灵。

　　黄石祖灵也非是人形，却也没有实体，而是一个精魄，看起来有着像是一个三足巨人。

　　此刻，他惊恐的看着那些微不足道的，像是头发丝一样生出，沾在自己身上的身上。

　　“这些是孽气，祖灵开始遭受反噬了……大家准备……”幽冥之中，顾俊杰兴奋的大叫。

　　唐长生同样是观察着这么一幕，人间不起眼的秽物，居然在幽冥灵境之中生出了这些诡异的黑气来，确实让人感叹。

　　祖灵虽然是一个蛮峒的守护者，却也是一个剥削者。尤其是这黑岩群山的祖灵虽然不太讲究人命祭祀，但是却也要各种猎物血祭。

　　总之，尽管其是守护者，数百年压下来的怨恨，反对也少不了。若是在其正常时候，这些区区孽气自然算不得什么，轻易就被镇压。

　　但是到了现在……却正是其被反噬的时候了！

　　而这些秽物，就好像法力祭炼而出的法钱灵食一般，不过借物赋形而已。

　　三界镜之中一闪，洪洞祖灵终于出面，在黄石祖灵最虚弱的时候，轻易的一刀斩下了黄石祖灵的头颅。

　　那黄石祖灵连惨叫都来不及，就化为一股红白不定的光芒，被洪洞祖灵吸入大口之中。

　　唐长生一笑，大局已定，他收回三界镜，踏出供奉的图腾的祭坛。下面密密麻麻的跪着都是黄石峒的老小，此刻他们都是一脸绝望之后的平静，显然已经接受了自己的处境。

　　“从今以后，你们就是我们洪洞峒的人了。谁跟着去巴宣峒那边走一趟，让那边的人也跟着投降……”

　　黄石峒和洪洞峒一样，就算是征服了巴宣峒，但是却也没有废弃巴宣峒，只是作为一个分峒而存在着。

　　毕竟是狩猎为生，一个定居点很难承受太多的人口。

　　在唐长生的目光扫视之下，原本的黄石首领带着谄媚的笑容站了出来：“还是我去吧，我说的话，还有点用处！”

　　唐长生满意一笑：“那就辛苦你了！本峒在吞并了你们黄石峒和巴宣峒之后，已经是四峒之力，恐怕这附近再无其他蛮峒能够和本峒相比。到时候，本峒成了供奉祖神的蛮峒，你也将会成为武士首领之一！”

　　那黄石峒的武士首领苦笑一声，却是精神果然振作了一点，在洪洞峒武士的监视之下匆匆去了。

　　洪安喜悦不尽，笑着问唐长生：“巫师，儿郎们连夜辛苦，是不是让他们休息，休息？”

　　唐长生缓缓摇头：“让他们饱餐一顿，带上食物，我们接着出发，拿下牛角峒！”

　　这个时候正是滚雪球的时候，势力将会越滚越大，到最后以无可匹敌之势，碾压一切，成就一方祖神。

　　所以，这个时候任何拖延，受阻，都会阻挡雪球的前进步伐。

　　“我这几天得到情报……”唐长生悠悠地说道：“不只是穿岩峒这一个祖神崩灭了，黑岩群山之中，足足有着六个祖神消失了……”

　　“什么？”洪安一震，不过以他的眼界来说，也看不到更远的地方，自然也不知道这和又有什么关系了？

　　唐长生目光悠悠，已经能够看到黑岩群山的势力将要大洗牌，而洗牌之后，局势一定会大变。

　　不管怎么说，当尘埃落定之后，能不能成为牌桌上的人，就要看这一段时间的发展如何了……

　　接下来的几天之中，唐长生以迅雷不及掩耳之势一下子拿下了牛角峒。

　　只是，集结了将近八百的武士，去拿下牛角峒的时候反而并不那么顺利，反而遇到了不少麻烦。

　　那牛角峒面对洪洞峒的强势力量，在失去了巫师之后，并没有那么轻易投降，反而拼死抵抗。

　　这让唐长生大怒之余，调集顾俊杰等人力量，深入幽冥之中干掉牛角祖灵之后，方才知道牛角峒之中。居然在失去巫师之后，有人天赋觉醒，一夜之间成为了巫师，带领武士们进行反抗。

　　若是平常时代，遇到这种情况下，看到无机可乘，敌人一般都会退却，并不会让双方武士之间杀到血流成河的地步。

　　但是谁也没有想到，唐长生不按常理出牌，居然在顾俊杰等人的帮助下，亲手干掉了牛角祖灵。

　　这一次，牛角峒不得不投降。而双方之间，战死的战士，已经超过两百。

　　其中已经有着七十多是洪洞峒一方的战士。

　　这是一个绝大的损失，要知道，就算是洪洞峒，花脚峒，黄石峒，巴宣峒加起来，所有武士也就不过一千五六百的样子，这一战就已经损失了二十分之一还要多。

　　这也是黑岩群山之中的战斗不会血战到底的原因，因为谁也承受不起这般人力上的损耗。

　　唐长生大怒之下，执行十抽一的办法，将牛角峒的人抽出十分之一尽数杀了，重重震慑了整个牛角峒，还有周边各处蛮峒。

　　黑岩群山之中尽管一向有着争斗，但是都很有底线，维持着一般的烈度。谁也想不到，唐长生的出手会如此血腥。

　　一时间恶名远播，变成许多蛮峒百姓口中的大魔王，可以吓唬小孩的存在。

　　但是，接下来唐长生在进兵的时候，就再无人敢抵抗，不论是有没有祖灵，面对唐长生麾下已经多达两千的大军，都是胆寒。

　　尤其是他们会考虑抵抗失败的悲催命运，在羊黎峒抵抗失败，被十抽一杀掉之后，再没有任何一个蛮峒可以抵抗洪洞峒的大军。


第一百一十一章 欺人太甚

　　不到两个月时间，唐长生已经将穿岩峒南方的二十一个蛮峒给征服。麾下人口已经差不多两万还多，单单是战士已经接近四千。

　　可以说，这个时候，唐长生已经有着资格将祖灵升级成祖神。

　　唯一的问题就是，各峒之间现在只是被武力征服，分开居住，不能合住在一起。因为捕猎的生产模式，根本聚集不了如此多的人口。

　　这现在已经是限制洪洞峒的唯一原因了！

　　“穿岩峒以前是靠什么办法维持那么多人口，让所有峒人都居住在一起的？”

　　如今，唐长生手下已经有着四个臣服的巫师，这都是随着峒寨一起投降的家伙。

　　此刻，见到唐长生问起，就有着一个年长的老巫师说道：“古老相传，当蛮峒发展到了这一步的时候。就会有始祖派出使者，送来一种叫做金花的宝物，可以当做口粮，供应整个蛮峒。”

　　金花？唐长生想起来了，当初在穿岩峒等待祖神召见的时候，除了各种煮肉烤肉之外，还有着一种似乎某种类似土豆，或者山药一般的根茎植物的块根，口感还不太坏。

　　莫非这种东西就是穿岩峒人当初的主食？

　　唐长生心中思忖着，那老巫师也在奇怪：“按理来说，我们蛮峒已经有资格供奉祖神了，为什么还没有使者送来金花……”

　　却就在这个时候，就有着人来禀报：“黑岩圣峒派来了使者，要见洪洞大巫师！”

　　其他那些巫师听了，都露出欢喜的神色来。

　　黑岩圣峒地位超然，是所谓的十八祖神之外，相传黑岩圣峒供奉的是黑烟始祖……此次前来，目的怕是不言而喻了。

　　只有唐长生不动声色，淡淡的道：“有请使者！”

　　很快黑岩圣峒的使者就和唐长生进入一间密室之中聊了大半天的时间，当最后黑岩圣峒的使者居然怒气冲冲的摔门而去的时候，很快一个消息传遍了整个洪洞峒。

　　那就是身为大巫师的唐长生，居然没有答应黑岩圣峒的条件。自然惹得黑岩圣峒的使者大怒，最后拂袖而去。

　　这件事情传开之后，立刻就让唐长生的麾下变得人心惶惶。

　　毕竟比起凌驾于整个黑岩群山的强大黑岩圣峒，刚刚才崛起的唐长生不论哪一点也都远远不如，自然不会给人带来信心。

　　甚至更多的人觉得唐长生发疯了，居然敢拒绝黑岩圣峒的好意……

　　要知道黑岩群山之中，其他的那些祖神也都是黑岩圣峒降下使者之后才成就的。

　　很多人都怀疑威严受到损害的黑岩圣峒很快就会对唐长生进行惩罚，一时间刚刚合并起来的许多蛮峒，又再次变得暗潮汹涌了起来。

　　“巫师，你怎么能够聚集黑岩圣峒的好意？”洪安痛心疾首的说着，现在他已经是统领了二十多个蛮峒的新的洪洞峒的武士首领，麾下的武士都有五千之众。

　　然而，现在面对唐长生，尽管身为这具肉身的父亲，依旧显得底气不足。尤其是面对唐长生那深不见底，宛如深潭大海一般幽深的眼眸的时候，原本的咆哮立刻变成了述说……

　　“巫师大人这么做必然有着原因！”王彦文站了出来。

　　和卢荣光一起，作为两个来历不明，却投靠了唐长生的巫师，此刻旗帜鲜明的站出来表示支持唐长生的决定。

　　一时间，就算是洪安对于这两个据说是从黑岩群山外面来的巫师，也都感到十分忌惮。

　　黑岩群山之中，所有巫师的法力都来源于祖灵，是沟通祖灵和蛮峒的桥梁。

　　但是据说这些山外的巫师不一样，拥有不靠祖灵就能够施法的力量。

　　但是其他人却没有那么好说话，纷纷站出来叫嚷，虽然不敢直接针对唐长生，但是对于王彦文两人却并不怎么客气。

　　见着整个议事大厅之中乱成一片，唐长生淡淡的说了一句：“够了！”

　　整个议事厅奇迹一般的安静了下来，鸦雀无声，等着唐长生开口说话。

　　这是在短短时间之中建立起来的威望，也是唐长生在短短时间之中屠杀了两个蛮峒之后建立起来的凶名。

　　“黑岩圣峒把我们当成奴隶来看了，”唐长生悠悠地说道：“来的使者说，要拿走祖灵十分之一的躯体作为献祭给黑岩始祖的祭品，方才把金花给我们……”

　　这一句话一出，所有人顿时都不敢吭声，甚至露出惊骇来。割掉祖灵十分之一的躯体……

　　“难道其他祖神晋升的时候也是如此么？那其他的蛮峒怎么会答应的？”

　　作为庇护一个蛮峒最为重要的祖灵，任何损伤祖灵的事情，都有可能让蛮峒灭亡。

　　这不仅是峒蛮百姓们答不答应的事情，而是祖灵答不答应。若是一旦不答应，甚至发怒，反目为仇，整个蛮峒都要面临灭亡。

　　“以前没有这个规矩，只是需要新晋祖神前去朝拜就够了……”一个见多识广的老巫师面色难看的说着。

　　洪洞峒上下都是大怒：“黑岩圣峒欺人太甚！”

　　若是大家都如此，也没什么好说的，但是既然只是针对他们一家，这就太欺负人了！

　　一时间所有目光聚集到了唐长生身上，等待唐长生发令。

　　“继续扩张，将四周能打下来的蛮峒都给我打下来！”唐长生森森然说着：“我倒要看看那黑岩圣峒，能奈我何？”

　　夜间，花脚峒深处，唐长生正在通过天庭符令沟通着都事神殿，确切的说是张掌司，这位神吏成为了唐长生的上线。

　　遇到自己搞不定的事情的时候，第一个要汇报给上级，这点觉悟还是有的。

　　果然，当张掌司那边收到消息之后，很快给了反馈，而且都是十分有用的情报。

　　“这是黑岩群山的意志正在觉醒……”

　　“原本虽然有着所谓的黑烟始祖，但是不过只是一个泛意识的存在而已。现在面对我方天庭的压迫，此方世界许多力量都在加紧演化，准备抵抗我天庭大军……哼哼，螳臂当车而已。”


第一百一十二章 阴神降临

　　“我告诉你一个好消息，很快这方世界就足以容纳阴神真人的降临了！”

　　“什么？”唐长生一惊，不是只有幻神境界才能降临这方世界么？

　　“哼哼，以前是如此。但是很快阴神真人也能够降临到此方世界，那个时候，就是我天庭彻底占领此方世界的时候了！”

　　巫蛮世界是一个强大的世界，但是却是一盘散沙，原本远远不是东华天庭的对手。

　　之所以僵持了几千年的时间，让东华天庭始终没有取得全面胜利，最大的原因在于，东华天庭缺少中坚战力。能够降临下来的，都是幻神弟子而已。

　　而一旦能够降临阴神真人，补足这最后一个短板，此方巫蛮世界，将再没有最后抵抗之力。

　　唐长生一下子恍然大悟，终于知道为何自己试炼之前，天庭会把巫蛮群山给从南疆抹去了。

　　那时候就已经知道，天庭对于巫蛮世界的研究已经彻底，而巫蛮世界对于天庭来说，已经构不成威胁了。

　　要知道降临的这么多精英幻神弟子，很快都会在此方世界成为阴神真人。

　　而同样的，能够降临此方世界的阴神真人，也都会是精英，其中很多都会在此方世界成就阳神……

　　而阳神真人，方才是真正的中坚战力。想想数以千百计的阳神真人在此方世界，这巫蛮世界又拿什么抵挡？

　　“神君给你下了任务，尽量破坏黑岩始祖的意志凝聚。若是让其意志凝聚苏醒，就会出现一位顶尖强大的地祇大神。那般……就不是十个八个阳神真人所能对付的了……”

　　“是！”唐长生心中凛然。

　　黑岩始祖本就是黑岩群山的原始意识，一旦苏醒，立刻就是山神。

　　以黑岩群山纵横数万里，灵气又是如此强盛，所成就的山神定然是强大的无与伦比，是远超阳神级数的存在，甚至可以超过真仙。

　　“至于你遇到的问题么，其实也好解决……神君已经决定赐你九地归元大阵，这可是地仙凝聚洞天仙境的手段……”

　　当然，这张掌司没有说完，只是地仙凝聚洞天仙境的大阵的一部分而已，并不是完全版的。当然了，完全版的也非是唐长生所能驾驭。

　　“至于黑岩圣峒的惩罚……”张掌司冷笑一声：“他们已经自身难保了……”

　　……

　　“什么？洪洞峒已经拒绝了？该死，他们以为自己是谁，居然敢拒绝黑岩圣峒的好意！”

　　消息传回到黑岩圣峒之中，黑岩大巫师勃然大怒。在黑岩群山之中，已经很多年没有人这么违抗过他的意志了。

　　这是一个和其他蛮峒差不多的一个山洞之中，不同的是在这个足球场大小的洞腹之中建筑的有着一个祭坛，而黑岩大巫师，还有七八个巫师，都坐在这祭坛之上。

　　“大巫师，你的要求是不是稍微苛刻了那么一点？”

　　下座的一位巫师等着黑岩大巫师的雷霆之怒稍稍歇息，就不由说道。

　　“是啊，大巫师。以前那些祖神崛起的时候，可从来没有让其分出十分之一的身躯作为供奉……”

　　“就是啊，如果平常时候也就罢了。洪洞峒要是不听令，我们着急各蛮峒前去攻打就是……甚至没有金花，他们自己很快都要垮掉。可没有任何一个猎场能够养活上万人的……”

　　“哼，要我说洪洞峒的人简直就是不知道死活，没有金花早晚饿死他们！”

　　“可是，以前从来没有过让祖神割去十分之一的事情啊……”

　　两种意见在一起交织着，但是所有的黑岩圣峒的巫师都承认一点。

　　那就是黑岩群山这么有久的历史，之所以从来未曾统一过，就是解决不了这个最大的问题。

　　一块再好的猎场，养活上千人就已经到了极限了。这就让黑岩群山之中的蛮峒，天然只能以千人以下的规模分居在大山之中的各处。

　　哪怕你用武力把所有蛮峒都征服，但是也没有办法进行有效统治。

　　而一旦你的武力稍一衰退，局面肯定立刻就会崩坏。

　　而祖神蛮峒能够养活上万人口，超过普通蛮峒那么多，就因为有着金花的存在。

　　在他们所有人眼中，只要不给洪洞峒金花。莫要看洪洞峒再嚣张一时，也会很快崩溃。

　　“别吵了，我要洪洞峒祖神十分之一的躯体又不是为了我自己！”

　　黑岩大巫师一发话，四周再次安静了下来。

　　“天外妖魔力量越发壮大了，而大盘王在彻底打败了羯族之后，又把目光转到了我们黑岩群山之中来。

　　如果再不唤醒始祖，庇护我等，我黑岩群山迟早不是被盘族人给抓去当初血祭的祭品，就是被那些天外妖魔给征服，当成了奴隶……”

　　黑岩大巫师的话让四周落针可闻，不仅是他的威望权力，更是因为他所说的话的正确，说到所有人的心坎上了。

　　“只有用这些祖神的躯壳作为贡品，才能让始祖尽快醒来……我原本想要拿洪洞峒做一个出头的，没有想到洪洞峒居然不配合……”黑岩大巫师冷笑道：“那就让洪洞峒吃尽苦头之后，再拜倒在我黑岩圣峒面前，求取金华吧！”

　　这一番话说的掷地有声，所有人心悦诚服，再不说话。等着看洪洞峒的热闹！

　　……

　　“杀……”

　　又是一场胜利，巫蛮人照样留下数百条尸体，躲回到了半山腰的蛮峒之中去了。

　　少均脸色铁青，并没有多少胜利的喜悦。

　　这种大大小小的胜利，这些日子已经有着七八次了，杀死的那些巫蛮人起码也有五千。

　　但是源源不断的援兵似乎正在从黑岩群山的各个角落增援过来，不拿下那黑水峒，就永远不要想杀入黑岩群山的深处，取得更加辉煌的胜利。

　　但是那黑水峒却是十分险峻，在半山腰间，易守难攻不说，更大半都是崎岖相连的山洞。就算是盘族军队攻入进去几次，也都拿那些复杂山洞网络之中的巫蛮人没有办法……


第一百一十三章 大火烧山

　　“难道只能就这么僵持下去？不，一定有办法。父王把这庞大的军队交给我，就是要我大胜，抓够足够的奴隶，为登基时候有着足够的祭品祭祀祖神明……我这样拖下去可不行……”

　　少均喃喃自语，望着远处的山峰，眼中怒火涌动，恨不得立刻亲自带人再次杀进去。

　　但是千金之子坐不垂堂，他是没有机会亲自出手的，哪怕是他有着强大的力量！

　　“统帅，”这个时候，就见着一个阿满祭祀的亲信走了过来，压低声音说道：“阿满祭司已经准备好了！”

　　“好！”听到这话，少均顿时喜形于色：“我立刻过去了！”

　　就在大军的后方，建筑了高台，无数的战俘，甚至奴兵被斩杀，让他们的鲜血涂满了整个祭坛。

　　站在祭坛上，阿满祭司的衣袍无风自动，袍袖和长发一起在风中飞舞：“祖神明已经答应了，让这些敢于抗拒祖神明意志的黑岩人尽数化为焦炭！”

　　少均顿时大喜：“那还等什么，立刻给我放火……”

　　黑水峒之中，已经积聚着各方来的援兵，甚至还有黑岩圣峒派来的使者。

　　此刻刚刚吃过败仗，损失了两三百战士，让接连吃败仗的援兵上下尽数沉默，气氛压抑。而互相指责抱怨的声音更是不绝于耳……每一个人都要推脱责任……

　　却在这个时候，看到了那些盘族军队，居然主动的撤退，撤过了黑水河去，一时间都是大为古怪。难道盘族军队支撑不下去了？

　　也对啊，这场战争打了一个多月了，巫蛮人死伤了四五千的武士，但是盘族军队伤亡也同样差不多大。再加上供应五万人马的后勤……

　　“肯定是盘族人受不了了，要是我黑岩山里的蛮峒凑够五万大军，别说打一个月了，就算是打十天，都没有粮草供给了……”

　　“这么说，盘族军队终于退去了？”

　　“肯定要撤退！”

　　黑水峒上下先是质疑，接着就是欢呼。敌人终于退了……

　　然而，黑水峒上下，甚至黑岩群山上下的人都不明白。也许这场战争在他们眼中看来，已经是一场足够残酷的大战了。

　　但是在那些东征西讨，几乎称霸大地的盘族人眼中，战争只不过刚刚开始而已。而盘族所拥有的生产力之强大，也绝对非是靠捕猎为生的黑岩人所可以想象……

　　供应五万大军对黑岩人来说是个艰巨的，几乎不可能完成的任务。但是对于盘族来说，他们拥有上百万的军队。供应区区五万人，并不算什么了不起的事情。

　　就在黑水峒上下欢呼的时候，盘族军队已经彻底的渡过了黑水河。

　　接着漫天的火箭射了过来，甚至很显然这些盘族军队在撤回来之前已经有所布置，原本就秋高干燥的山林顿时就被大火点燃，迅速的弥漫了过来。

　　欢呼声音一下子变成了死寂，有人夹着嗓子叫道：“不好……他们要放火烧山……怎么可能……”

　　世世代代在山林之中生长繁衍的黑岩人们从来没有想过，会有人居然如此的丧心病狂，居然想要把他们赖以为生的群山给烧个精光。

　　这并不是小范围的放火，而是绵延数十里的无数火头……

　　有些黑岩人已经想起以前因为雷雨点燃山林，最终导致的可怕大火了。

　　“快快请祖神出手，灭了此大火……”惶急的叫声在各处起伏。

　　这个时候，人们方才庆幸，这黑水峒可是供奉祖神的蛮峒。若是祖灵的话，根本救不了这样的大火。

　　“轰……”

　　几乎同时，那黑水祖神已经感觉到了危险，它出手了。

　　忽然之间就狂风大作，甚至山间的雾气，山岚尽数聚集过来，一时间空气之中极其湿润，像是随时都会下雨一般。

　　就算是火焰猛烈，被这般是起一压，火头也都顿时一缓。

　　然而，还没有等着那黑水祖神有着其他动作，就听得咔嚓一声雷鸣过去。黑水峒的深处，就传来凄厉的惨叫：“不好，祖神的图腾柱碎了……”

　　跟着就见大风和湿气随之散去，火焰在一瞬间似乎暴涨了十倍，漫山遍野的烧去，很快就烧上了黑水峒所在的大山。

　　“祖神崩灭了……祖神崩灭了……”

　　“大火烧过来，快逃，快逃……”

　　这等规模的山火，哪怕是黑水峒是在深入大山的山洞之中也是一般要命。不说那烧透山体的温度了，单单只是缺氧和燃烧的黑烟，都足以让蛮峒的人尽数毙命。

　　一时间，整个黑水峒的就崩溃了，各路援兵纷纷逃亡，就算是黑水峒的人，也都不敢再留下。

　　火焰像是妖魔，不断的往大山深处推进……

　　而那阿满祭司却只是冷笑一声，看着熊熊升起的黑烟，宛如妖魔一样的在半空之中飞舞：“把不自量力，区区一个祖神而已也敢出来送死！”

　　“等着山火熄灭，我要立刻率领大军，杀入黑岩群山之中，抓捕更多的奴隶，当做祭品奉献给祖神明！”少均大声说道。

　　……

　　彷佛惊雷掠过山野，沉寂多日的洪洞峒再次出击，甚至越过了流石河，向着流石河另外一侧的蛮峒展开攻击，甚至蛮不讲理的跨境，到了另外一家祖神的地界上吞并蛮峒。

　　很多人都觉着唐长生是彻底发疯了，但是偏偏唐长生这般做法，那黑岩圣峒一直没有反应，对于唐长生的惩罚，一直也都没有落下来。

　　“黑岩圣峒是在等，再等更好的机会，他们不会放过唐长生的……”

　　苍老的巫师喃喃自语，对着身边的年轻巫师说着。

　　这是流石河另外一端的大蛮峒，东曲峒。原本就已经超过一千人的大峒，有着两位巫师的存在。再穿岩峒毁灭之后，更是趁机吞并了五六个蛮峒，如今已经是流石河以北的最大蛮峒，人口几乎就要破万。

　　却怎么也没有想到，就在这个时候，洪洞峒就好像蛮不讲理的野兽一般杀了过来。


第一百一十四章 九地归元大阵

　　此刻正是夜间，漫山遍野的都是火把，而那火把之下尽数都是围攻过来的洪洞峒的武士。

　　而东曲峒的武士们却一退再退，只能守护自己的最后蛮峒了。

　　东曲峒建在半山腰上，易守难攻，虽然称不上一夫当关万夫莫开，但是却也足以让进攻者付出极大代价。

　　可惜的是，洪洞峒不知道从哪里学来的奇怪巫术，居然驱使着一具具刀枪不入的尸体，作为先锋向着东曲峒攻来。

　　这些僵尸根本就不是普通的武士所能对付，刀枪不入，不畏生死，甚至身上还有剧毒，往往被其抓伤咬伤之后，也都会变成同样的僵尸。

　　总之，这东西麻烦之极。若非如此，以东曲峒的实力也不会败退的如此之快了。

　　尽管处于如此危急境地，那巫师依旧咬牙说道：“我们东曲峒绝不会投降……”

　　彷佛应和他的说辞，峒内传来激昂的鼓声，还有摇曳的火影和尖叫。

　　那是蛮峒之中没有武力的老弱妇孺们，正在围着图腾柱祭祀舞蹈，不断宰杀着一头头的牲畜，正在向着祖灵祭祀。

　　“啊……”一声似笑似叫的惨叫声传来，那是有人主动在图腾柱之前抹了脖子，将自己的生命和灵魂祭祀给了祖灵。

　　此刻，幽冥之中，那祖灵同样面临着无以计数的野鬼和精魄的攻击。

　　吞噬了五六个祖灵的东曲祖灵变得无比强大，燃烧的灵光像是烈火一样的将整个灵境护住，让那些野鬼都靠近不得。

　　而底蕴也要比洪洞峒攻打过的灵境要深厚的多，无数的英灵武士主动的出击，打退这些野鬼的进攻。

　　战争进行的十分艰难，已经持续了三天三夜，也始终没有任何进展。

　　而这一次的战争，唐长生没有出手，只是把手下数百僵尸交道了王彦文和卢荣光手中。

　　现在的唐长生却是行走在幽冥之中，缓缓地漫步。

　　“尽管祖灵已经被灭杀，但是地脉灵气却并无改动，依旧灌注于此处，所以还维持着灵境暂时不散……”

　　唐长生目中露出奇光来，行走在这些灵境之中。随着他对于得自穿岩祖神的三十多个先天散字的感悟越来越深，唐长生对于山川形势，地脉灵气的感应就越发的精深。

　　尤其是，这段时间，唐长生又从各处蛮峒灵境收集了三个先天散字之后，更是让他总共掌握的先天散字增加到了五十六个。

　　而得自这些蛮峒的先天玉字，似乎都和大地群山有关。

　　“每一个祖灵生成，都会主动改造灵境，将附近的灵脉移来，维持灵境的存在……”

　　一块玉符已经被唐长生放入了黄石峒的灵境废墟之处，即使此地在上次绞杀黄石祖灵的时候，就已经被摧毁。

　　但是现在还是有着灵光存在着，那是因为洪洞祖灵还不够强大，不能接受所有的愿力。

　　不过随着唐长生的这一块玉符埋入灵境之中，顿时生出了很奇妙的变化，那是无数的灵光汇聚在了玉符之中。也让原本呈现消散状的灵光汇聚了起来。

　　唐长生的目光露出了一丝淡淡的喜色来，成了。

　　“这九地归元大阵相传是地仙构筑洞天仙境的大阵，能够把方圆千里的地脉灵气尽数移来，尽数牵引到洞天之中。

　　我现在手中这个虽然只是简化版，力量不足完整的九地归元大阵的十分之一，但是布置的难度也是极高啊！”

　　唐长生轻声叹息着，并不是说把这玉符胡乱在此灵境之中一埋就行了，而是要观察灵脉走向，灵境变化，选择合适之处埋下，方才会让此大阵发挥最大作用！

　　接下来唐长生的身影却是一闪即逝，向着远处的巴宣峒而去。这些被征服的蛮峒灵境都要埋下此玉符，最终将形成九地归元大阵。这可是一个不小的工程！

　　而就在这个时候，东曲峒的战争终于有了突破，并非是灵境战场有了突破。

　　而是浩荡的洪洞峒大军在绝对优势的兵力之下杀入了东曲峒之中，此刻已经是中午时分。

　　在和那些僵尸苦战了一夜好不容易等到天亮，那些僵尸大军退去，然而跟着的却是洪洞武士们毫不迟疑的攻击……

　　战斗进行到中午时分，即使东曲峒的战士们再怎么悍勇，现在也承受不住，一败再败，被洪洞武士们攻入蛮峒之中。

　　这时候，那老巫师满脸都已经是疲惫绝望，但是眼睛之中却还都是血红的血丝：“坚持住，东曲峒的武士们坚持住。祖灵在打败了敌人之后，很快就会帮助我们赶走这些洪洞峒的武士……”

　　然而，另外一边的洪洞峒的人也在高呼：“快快投降，再不投降，我等拿下你们东曲峒之后就要开始十抽一了！”

　　听到十抽一这个名词，即使那些再勇敢的东曲峒的武士们也都忍不住的打了个哆嗦。这是赤裸裸的威胁……

　　如果在战斗之前还能激起他们同仇敌忾的话，那么到了现在穷途末路，眼看着敌人攻入蛮峒，已经胜利无望的时候，东曲峒的武士们终于动摇了，越来越多的武士们放下兵器。

　　这么一幕看的那老巫师目眦欲裂，挥舞着巫杖，大声叫道：“不准投降，不准投降，我们还没有输……”

　　话音未落，就听到一声惨叫，却是那位年轻巫师已经被一支短矛刺穿了腹部。

　　那老巫师一呆，这可是他的弟子，也是东曲峒的两大巫师之一。

　　怎么了……

　　还没有等他想明白，就听到一声：“射……”

　　跟着，数十道短矛激射而来，快的不可思议。这些都是激活了洪洞血脉的巫师，拥有善射的天赋，虽然没有唐长生那么夸张。但是数十支短矛集火射过来的时候，威力依旧十分骇人。

　　老巫师面临生死关头，大声咆哮着，挥舞巫杖，就想要施展巫术躲过这一劫。

　　然而他忘记了，现在的东曲祖灵情况也并不好，正在拼命的抵挡敌人的攻击，已经是同样危急，生死一线。这个时候，又哪里有多余的力量供给这东曲巫师？


第一百一十五章 洪洞峒的疯子

　　那老巫师挥舞了半天巫杖，一点巫术也没有施展出来，还没有搞清楚到底发生了什么事情的时候，已经被穿了个透心凉，起码有着十几道短矛穿过了他的身体。

　　可怜这老巫师空有一身本事，却连半点也都发挥不出，顿时身亡。

　　“我投降，我投降……”眼见着两个巫师都已经战死，躲在后方的武士首领惊恐的站出来，在一众亲信的簇拥之下高叫投降。

　　然而这个时候，洪洞武士们几乎都已经杀红了眼，却是不管不顾，见人就杀。一直到最后被人叫停的时候，这东曲峒之中，差不多已经算是血流成河了。

　　整个东曲峒已经是流石河以北最为强大的蛮峒，在吞并了六个蛮峒之后，人口都已经接近一万，麾下战士已经都有着两千有余。

　　然而在这一场大战之下，战死了一千多的武士，更有着数百的老弱妇孺受到波及。

　　这足够一般普通的蛮峒灭族两次了，消息传出，洪洞峒凶残的恶名再一次轰动附近数千里的区域。

　　同样的也在引来无比仇恨的同时，产生了无比的畏惧。

　　也让接下来流石河以北，再无任何有势力，更有勇气对抗洪洞峒的蛮峒。甚至几处属于别的祖神地界的蛮峒被洪洞峒吞并，都没有人敢发出任何声息。

　　洪洞峒的作为太过离经叛道，黑岩群山之中从来没有出现过这样的战争形式，更是从来没有经历过如此残酷的战争。

　　一时间，就算是那些供奉祖神的大峒，也都不知道该怎么适应洪洞峒，只是把其当成了发疯的疯子……

　　所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的，不要命的怕疯的……

　　如今的洪洞峒恶名在外，一时间反倒没有人敢于主动招惹了。当然，另外的原因在于……

　　“洪洞峒的这些疯子坚持不了多久，他们没有金花，不能聚集在一处蛮峒之中，没有那么多的祖灵保护。他们很快就会陷入内乱之中，最终分崩离析，让他们去闹吧……到时候看他们怎么死！”

　　这是从黑岩圣峒之中传出的判断，每一个听到的人都是深以为然！

　　当然更重要的原因在于，黑岩群山面临着虎视眈眈的其他敌人，而且不止一个。

　　虽然上次天外妖魔的大军意外的转向，并没有继续再攻向黑岩群山的意思。

　　但是山下的大盘王却开始发兵，对黑岩群山展开了攻势。

　　如果说唐长生的洪洞峒只不过是疥癣之患的话，那么大盘王就是生死大敌……

　　就在这般时候，黑岩圣峒和其他各家祖神却并不知道，唐长生也就将麾下七十一个蛮峒的灵境尽数埋下了玉符，此刻正在发动九地归元大阵的力量。

　　这一夜，所有洪洞峒麾下的蛮峒都是彻夜不眠，进行着重要的祭祀。

　　熊熊的篝火点亮一夜，伴随着的是献祭的舞蹈和鼓声，至于杀生血祭却是被绝对禁止。

　　“杀生血祭虽然能够带来更加强大的力量，但是要知道却也带着巨大的孽煞之气，总有一天会镇压不住的。这且不说，那血祭之中的愿力要比普通的愿力更加强大，但是却也更加凶险。往往接受血祭的神灵，最后都会像是吸。毒一般的上瘾，并且再也戒不掉。”

　　唐长生行走在幽冥之中，用着三界镜探查着阳世的种种情形，和身边的洪洞祖灵说着。

　　此刻的洪洞祖灵也变得十分强大，再吞噬了三三十个祖灵之后，哪怕是力量还没有彻底消化，单单论起力量的规模来说，已经不在当初的穿岩祖神之下。

　　反应在外表之上，就能够看到，这洪洞祖灵的已经变成一个七八丈高下的庞然大物。

　　在它的身边，能够清楚的看到，一圈又一圈的力量波纹不断地波动着。若是弱小的鬼怪，恐怕就是走到这祖灵的身边，就已经要被此巨大的力量波动给给弄的崩溃了。

　　这已经是类似于唐长生的施展出来的界域，力场。而从规模上来说，更是要比唐长生强大的多……

　　“神道就是如此，只要有着源源不断地力量支持，就可以一直不断地强大……”唐长生有些羡慕地说道。

　　相比之下，仙道修行就困难的多，往往会有许多难关，劫数。很多时候，并非是只有足够灵气，就能够不断地强大的。

　　不过，现在这洪洞祖灵虽然强大，但是还没有成就祖神，因为还差着一些条件。

　　“祖神起码需要十丈以上的法躯啊，这可就不是单纯堆积力量所能行的……”

　　唐长生露出一丝神秘的笑意来，当然，也是因为，各处蛮峒的灵境太过分散的缘故。

　　那洪洞祖灵并不言语，他是被唐长生祭炼出来的。意识本身就掌控在唐长生的手中。

　　当初这洪洞祖灵不过是唐长生随手抓的一个洪洞的英灵武士，再被唐长生用愿火祭炼此后，抹去记忆，留下控制的手段，再将其一手扶植成祖灵的，有些像是唐长生控制的傀儡分身的意思。

　　不过随着这祖灵越来越强大，唐长生的在其身上的控制意识就越来越小。

　　这就有些类似于唐长生是公司创业者，拥有公司百分之八十的原始股。可惜随着公司不断地扩大融资，也让唐长生手中的原始股不断地稀释。

　　而当这祖灵很快就要成为新的祖神之后，唐长生原本的控制手段，就不一定保险了。或者说，他的原始股将被稀释到再也不足掌控公司的地步。

　　唐长生把那主阵盘拿出来再看了一眼，眼中露出了一丝说不出味道的笑容来。

　　神道想要晋升，并不需要和仙道一样进行苦修磨炼。只要位格和力量就足够了……

　　原本那黑岩圣峒所给的所谓金花，能够让洪洞祖灵成为祖神。而东华天庭这所谓玉牌，何尝不是神道之位格。

　　这绝非是唐长生所能够提供的东西！

　　也标志着，唐长生在此祖神成就之后，只会成为公司不起眼的小股东而已，甚至直接被提出公司也都有着可能。


第一百一十六章 控制祖神

　　当然了，天庭会给予其足够的补偿……除非唐长生想一辈子窝在这个穷乡僻壤的地方，主持这么一个破公司一辈子……

　　“不过么，其实本法师也可以留下一个后门的。说不定日后有些用处……比如谁不给好处，就想来摘桃子……”

　　唐长生轻轻一笑，却是在自己心口划了一刀，淡淡的带着光芒的一滴鲜血流了出来之后，伤势就主动的合拢。

　　这一滴血液在唐长生的掌心浮了起来，他喃喃自语：“这可是我的心头血，这次亏大了，回去可要好好补补……”

　　这么说着，眼中神光爆射，一点的心头血已经混入朱砂笔墨之中，然后化了开来，迅速的在几笔之中，已经成为一道符箓，射入到了这主阵盘之中。

　　所谓的主阵盘是个称呼，其实也就不过是一块同样的玉牌而已，上面密密麻麻的刻着无数符文，尽数是所谓的天书玉字，非是唐长生这种修为所能看懂。

　　哪怕是唐长生已经研究了这么久的天书玉字……

　　不过，如今掌握了数十个散字的唐长生，却也足以在上面动一点手脚了。

　　随着，这点心血符箓印了上去，就能够看到玉牌上多了一个丝毫不起眼的纹路……

　　“哼，若是单是意识控制还不牢固的话，那么就再加上如此控制好了……除非这祖神的力量短时间超过阳神，否则怎么也逃不出我的手掌心！”

　　唐长生露出了一丝喜悦来，这就好像唐长生眼看着已经保不住公司的控股权，但是却足以做手脚，安插自己的亲信在各处重要岗位……

　　除非新老板一上来，把所有人尽数换光，否则唐长生自然还会拥有极大的影响力。

　　当解决了祖灵的问题之后，唐长生轻哼一声，一种智珠在握的感觉油然而生，彷佛一切尽数都是在自己的掌握之内。

　　一个核心阵盘被拿了出来，这是炼制的九地归元大阵的阵盘，也是最为重要的东西。

　　此刻，元阳神灯照彻其上，源源不断的愿火灌注其中，催动着整个阵盘不断运转。

　　同一时刻，埋在各自蛮峒灵境的玉符都生出了感应，然后在一种强大力量的带动之下，向着主阵盘所在的地方汇聚而来。

　　被这些玉符带动的，是各自蛮峒残留的灵境。

　　一时间，大半个黑岩群山都震动了起来，许多地方山势垮塌，甚至堵塞河流，引起河流改道。

　　更多的鸟兽惊飞，或者是在山林之中乱跑，巨大的危机感觉让这些动物们感到了末日的来临……

　　而各个蛮峒之中祈祷的峒民们，这个时候也都惊慌起来，脚下不断震动，似乎整个蛮峒都要垮塌，世界都要毁灭。

　　黑岩群山一侧，群山的边缘地带，离着洪洞峒数千里的地方，也被地震所波及，不过毕竟距离已经极远，波及程度已经不大。

　　不过饶是如此，在一处阔达上百米的河流之后，却驻扎着一支超过五万人的大军。

　　这远远超过了这个时候黑岩群山的动员极限，这些兵力自然不是黑岩群山的，而是来自于山下的大盘王的军队。

　　此刻这支征讨黑岩群山的巫蛮人的大军之中，统帅少均感受到了地下的震动，从帅帐上走了出来。

　　整个帅帐的周围亮如白昼，即使是山间夜深的时候，也不会感觉到冷，反而有着一丝丝的燥热。

　　那是因为，和大盘王的军队一水之隔的黑水峒所在的山头，已经被熊熊大火烧了两天多了。

　　黑水峒是黑岩群山的十八家供奉祖神的蛮峒之一，也是这十八家蛮峒之中的八家以黑为姓氏的所谓八黑蛮峒之一。

　　这是黑岩群山最为强大的蛮峒之一，甚至还要比穿岩峒强大的多。拥有着两万多的人口，二十多位巫师，再加上将近五千的武士，是黑岩群山之中几乎无人敢于招惹的巨无霸。

　　然而，现在这座蛮峒，即使聚集了他麾下上百个小型蛮峒，再加上其他祖神蛮峒的援兵，超过了一万的武士。

　　然而在和大盘王的军队交战之中，还是大败亏输，甚至连蛮峒所在的群山都被大火给点燃。

　　“阿满祭司。”少均刚刚走出去，就已经看到了那位被众多护卫和祭司保护住的随军大祭司。

　　此刻的阿满祭司正在抬头望天，似乎想要从天象之间窥探出一丝天机奥秘，但是少均随之望天，却见着黑夜都被大火映成了通红的一片，遮蔽了群星和月亮的光芒。

　　地上不时还有着余震传过来，让少均忍不住大声问道：“阿满祭司，是不是我们放火烧山，让黑岩始祖发怒了……”

　　随着少均的走过来，那些护卫阿满祭司的护卫和祭司们纷纷让开了一条道路，任凭少均走到了阿满祭司的身边来。

　　要知道，少均不仅是这支军队的统帅，更是大盘王的长子，日后将要继承王位的对象。没有任何人敢于对其无礼……

　　这不仅是因为大盘王的权力，更重要的是血脉。相传盘王一脉是祖神明的后裔，而盘王更将是祖神明行走在大地上的代言人！

　　此刻听到少均的话，即使是阿满祭司也不敢轻忽，垂下了正在观望天空的双目，眼中似乎还有着残留没有消退的神秘火焰。

　　“不，这不是黑岩始祖的力量。这是大地在撕裂，地气在转移，黑岩始祖的力量也被大幅度削弱了。这是祖神明的保佑，让我们能够更加轻松的消灭整个黑岩群山……”

　　“这片大地是祖神明赐予我们盘族的大地，任何人都抢不走，凡是违抗祖神明意志的人，都将最终毁灭……哈哈哈哈……”

　　“等大火一熄，我就立刻进军，杀光这些黑岩人！”少均也是血脉偾张，进而大叫道。

　　相比于盘王军队的磨刀霍霍，这个时候，其他的祖神蛮峒，甚至是黑岩圣峒这个时候都陷入到了慌乱之中。

　　没有人清楚到底是发生了什么，一边是前所未有的凶残强大的敌人进攻黑岩群山，甚至放火烧山。


第一百一十八章 内政生计

　　而却在这个时候，很多祖神都感觉到了，整个黑岩群山正在发生着巨变，似乎已经被一种强大的力量撕裂了开来。

　　甚至让沉睡之中的黑岩始祖再次遭受重创，力量被撕裂了一部分，变得越发虚弱了起来。

　　而这个时候，随着四面八方的蛮峒灵境汇聚而来，九地归元大阵终于彻底展开。将洪洞峒所征服的所有蛮峒灵境尽数汇聚于一体，一个巨大的，超出原本所有灵境规模的庞大灵境正在慢慢成形。

　　与此同时，黑岩群山的地脉走向也都有了巨大的改变，无数大大小小的地脉最终汇聚于此。

　　此刻这处灵境就好像一个新的深坑，而那些地脉灵气就宛如大小河流，此刻那些河流尽数改道，将水源源不断的注入大坑之中，将其渐渐变成大湖。

　　尽管只是原本穿岩祖神势力范围这个一隅之地，但是现在地脉灵气改道的影响却绝对不仅仅只是于此，而是大半个黑岩群山。

　　甚至有着倒霉的祖神，因为所辖之地的地脉灵气大量流失，而以至于力量大衰的……

　　这一切更是放大了黑岩群山之中的恐慌，见识浅陋的黑岩群山的祖神们，可不知道到底发生了什么事情。

　　只是感觉到自己的力量无缘无故的衰落下去，而这些都被它们算在了入侵的盘族军队身上。

　　“一定是那些盘族人烧毁了山林，这才让我们的力量大衰的……”不只是一个祖神这么想着。

　　事实上，大火早已经渐渐停歇下来，虽然烧了数十万亩的山林。但是对于号称万里的黑岩群山来说，就算不是微不足道，却也算不得那么严重的创伤……

　　而这个时候，随着地脉灵气改道，庞大的灵境开始渐渐成形，已经差不多有着数里的范围，而且还在迅速的扩大着。

　　“这并不算什么，以前的穿岩峒可是有着洞府来着，可惜被摧毁了。这处灵境想要蕴育成新的洞府，没有漫长时间根本不可能……除非这灵池全满，而且起码都要变成红色。”

　　就在这灵境的核心之处，有着一眼灵泉生出，哗哗流淌，化为灵池。只是这灵泉不过刚刚开辟出来，不过小小的一汪而已，而且还是淡淡的白色。

　　尽管此刻，数百上千里之内的地脉灵气源源不断地注入进来，让这灵池飞快的扩张。但是想要达到唐长生所说的状态，那起码要按照百年为单位了……

　　“只要掌握着这个玉牌，就能够控制这个灵池，也就能支配这般强大的力量。”

　　唐长生喃喃自语，而那祖灵更是经不起诱惑，噗通一声扑入灵池之中，源源不断的力量涌入其身体之中，甚至连整个灵境扩张的速度都为之放缓了下来。

　　就见那祖灵的躯体在源源不断的灵气灌注之下不断地膨胀，不断地变大，就连原本吞噬的那些祖灵，这个时候，也都在不断消化。

　　让洪洞祖灵的身躯向着十丈以上不断地扩张。

　　唐长生眼中露出羡慕的神色来，眼看着这洪洞祖灵就要突破祖灵，成就祖神，简直就是一步登天。

　　但是仙道修行则不然，并不是一味的庞大的灵气就能晋升的。

　　当然，像是这等神道晋升却也没有那么容易，如果没有唐长生帮助，或者是黑岩圣峒那边赐予金花的话，这祖灵吞噬再多的灵气，也休想晋升。

　　“去！”唐长生轻声一叹，玉牌已经飞出，打入到了那祖灵的身体之中。

　　那洪洞祖灵顿时再发出一声长啸，整个轰隆一声卧了下去，陷入长眠之中。只要当起醒来，就会完成最后的蜕变，成为祖神……

　　一切都已经在掌握之中！

　　这随着地下灵境空间的生成扩大，对应的阳世之中，也开始起了巨大的变化。

　　地下灵脉改道，地上的物质世界同样有着微妙的改变，也许并不像是沧海桑田那么巨大的变化，但是也足以让人瞠目结舌。

　　整个洪洞峒所在地的山势似乎都好像在一夜之间拔高了一截，变得越发的俊秀，山上的灵气也是越发的浓厚起来。

　　和往日比起来，有着一种脏玻璃忽然被擦干净的那种说不出的透明纯净美好来。

　　而就在那洪洞峒所在的山脚下，一个巨大的山谷，甚至可以说是盆地就出现在所有人的眼前。

　　“将这里的森林砍去，尽数改成良田，足可得良田千顷……”

　　唐长生抓了一把地上的肥沃泥土，拿在手中满意地说道。

　　这并不是一般拿在森林之中的薄薄的植被突然，开垦个三五年后，就会水土流失，然后变成荒漠。这里的土层深厚，甚至有些地方足有十多米深。

　　“是啊，只要这里的良田尽数开垦出来，足以养活这么多的百姓而有余了。问题在于，我们可没有那么多的时间啊……”王彦文叹息道。

　　唐长生也点点头，眼中闪过一丝说不出的光芒。相比王彦文等几个，唐长生更是耽搁不起。

　　越是维度高，能量大的世界相比起来，时间流逝越慢，所谓天上一日，地上一年是也。

　　不论是东华世界，还是巫蛮世界，时间流速都比自家原本世界慢的多。唐长生可不想要一场试炼回去，就已经沧海桑田了……

　　算一算降临在这巫蛮世界已经有着半年多的时间了，唐长生打算在一年之内，无论如何也要完成试炼。

　　因此在这黑岩山之中种田平推的思路他从来也都没有考虑过。

　　此刻，让唐长生好奇的是：“那穿岩峒以前到底是靠什么东西养活了那么多峒民的？他们好像没有大规模的种植吧……”

　　不解决这个问题，就算是他唐长生把所有的灵境都合并到了一处，形成了一个超级大的灵境，但是却也解决不了，把所有蛮峒百姓尽数聚集在一起的任务。

　　那么，他麾下的这洪洞峒现在看起来规模庞大，但是没有根基。现在看起来风风火火，一帆风顺，但是一旦遇到什么麻烦，很容易就会再次分崩离析。


第一百一十九章 使节再来

　　用武力维持的办法从来不会长久！

　　马上打天下，马下才能治天下。

　　“实在不行，也就管不了那么多。我要在麾下的力量达到最顶峰的时候，就主动出击，扩大战果，以战养战……”

　　唐长生咬牙下了狠心，反正他是试炼者，也不准备在这方世界呆太长时间。

　　也就是在唐长生心中发狠的时候，谁也没有想到的是，黑岩圣峒居然再次派来了使者。

　　消息传到唐长生耳中，顿时让他哈哈大笑一声：“来得正好，说不定解决问题就还落在黑岩圣峒头上。”

　　黑翼行走在前去见唐长生的路上，他是黑岩圣峒的使者，同时也是一个巫师，身份高贵。

　　如果不是在眼前这种特殊情况的话，怎么也不可能主动前来拜见唐长生这么一个疯子。

　　但是，时势比人强。在始祖力量大损，而盘族兵马又咄咄逼人的情况下，就算是黑岩圣峒的巫师，也只好亲自来见唐长生这么一个突然崛起的暴发户。

　　一路上山势婉转，眼前忽然有着一片湖泊，还没有靠近，就已经见得水气。

　　更有着不少渔船正在湖上出没。

　　“咦，这里好像不是洪洞峒？”黑翼奇道。

　　“那个，黑翼巫师，这里是巴宣峒。因为我家巫师暂时住在这里，所以……”洪安赔笑着说道。

　　黑岩圣峒在他们这些土生土长的黑岩群山的巫蛮人当中，有着绝大的威望。唐长生敢于对黑岩圣峒的使者无礼，但是洪安他们都对黑翼恭敬有加。

　　“暂时住在这里？为什么不回巴宣峒？”

　　“这个……洪洞峒养活不了这么多的武士，这里有湖，可以打渔……”洪安尴尬的笑着。

　　这当然只是其中一个原因，最为重要的原因在于，洪洞峒那边，灵境生成，灵气聚集，怕是让这黑岩圣峒的人看出端倪来。

　　那黑翼巫师就哦的一声，眼中神光一闪，心中暗道：果然不出所料，这洪洞峒很快就遇到问题了。

　　哼，如果是正常情况下，我黑岩圣峒就算出手，这洪洞峒最多也就坚持个几年时间，就要分崩离析。

　　可惜啊，却遇到了那些盘族的妖魔入侵我黑岩山……

　　没错，这次这位使者前来见唐长生，就是为了让他出兵对抗盘族的。在短短几个月时间，吞并了七八十个蛮峒，兵锋一时无双。

　　就算是黑岩圣峒，和其他的那些祖神们，再是瞧不起这种没有后劲的暴发户，却也不得不承认，此人打仗的本事还是很厉害的。此刻为了大局，也只能请唐长生出兵了……

　　就在这黑翼这般想着的时候，忽然听见唐安向前面一指，笑道：“喏，那就是我家巫师了！”

　　言语之间就充满了骄傲。

　　洪安身为洪洞峒的武士首领，原本一辈子最大心愿就是平平安安，最后让唐长生继承首领的位置，让自己这一脉永远占据着洪洞峒武士首领的大权。

　　他绝没有想到，自己的“儿子”居然如此了不起，在短短的时间之中，已经征服了七八十个蛮峒，获得偌大的势力。

　　现在不说别的，当初洪洞峒拼死能够凑出一两百的巫师，而现在他麾下的武士已经接近了两万。

　　这是何等威风，何等权力？有时候半夜都会从梦中笑醒，然后害怕这不过只是一场梦而已。

　　这一切，都是唐长生所造就。而唐长生又是他的“儿子”，他的“种”！

　　这一切都让他无比骄傲！

　　而另外一边的黑翼巫师也看了过去，正好看到了唐长生，正在湖边，脚下踩着一艘正在建造的渔船，似乎正在和身边的工匠们说些什么。

　　那黑翼巫师心中微微一凛，原本在他的印象之中，像是唐长生这种暴发户应该最爱摆排场才是。

　　原本料想，唐长生会在一座大洞之中接见他。然后身边到处排列武士和手下，营造出一种前呼后拥的威严排场来。

　　却是没有想到，当真见到唐长生的时候，唐长生居然正在和一些个工匠们说着什么。莫说没有想象之中的暴发户的威严架势，甚至连巫师的神秘也都没有。

　　不过，接着黑翼巫师心底就冷然一笑，看来洪洞峒的粮食问题比想象之中的还要严重啊。若非如此，这唐长生也不会亲自去指点造渔船这些小事了……

　　这个时候，那黑翼巫师才发现，洪洞峒所造的渔船似乎很不简单啊！

　　黑岩群山文明低下，以前黑翼巫师所见过的所谓渔船，几乎都是独木舟。也就简简单单的在大木头中间掏空，能够坐人就成了。

　　而洪洞峒的人现在所造的船只却就不一样了，看起来大了许多，起码能够坐三四个人，而且更是变得精巧许多。

　　很显然这种船只更大，能够带更多人，也能够跑的更远……也就是说，这种船只会带来更多的渔获。以黑翼的估计，这种船只能够收获的渔获，起码在原本的独木舟三倍以上。

　　这让那黑翼巫师见了，心中顿时一凛。莫非唐长生真有本事靠自己解决粮食问题？

　　却在这个时候，唐长生望了过来，显然已经发现了黑翼巫师的到来，见到黑翼巫师微微被震慑到了的情形，唐长生微微一笑，大步走了过来。

　　那黑翼巫师自然想不到，眼前他所见到的一切，都是精心安排过的，给了他唐长生所想要给他看到的一切……

　　这刻唐长生龙行虎步的走了过来，身上的气势威严却是越来重。就算是一个人，此刻所营造出的压迫性气场，也要比黑翼巫师开始所想象的那样，比一群人前呼后拥更要强大的多。让黑翼巫师下意识的生出了敬畏来。

　　“你就是黑岩圣峒的使者？来我洪洞峒做什么？”

　　那黑翼原本很想哈哈大笑，反驳两句，比如你现在还算不上吗供奉祖神的大巫师吧？牛逼什么。或者是你洪洞峒的粮食还够吃么？

　　但是，现在这黑翼巫师却收起了那桀骜不驯的一套，老老实实地道：“我们这次来，是要请洪洞峒出兵的。洪洞巫师你还不知道吧？


第一百二十章 有什么好处？

　　那些盘族人率领十万大军，已经杀入我黑岩群山之中看，而且放火烧山几百里……现在黑水峒，和巨松峒都已经被起给灭了。”

　　盘族进兵的事情唐长生当然知道，盘族是东华天庭征服这方大陆所遇到的最为强大的敌人。

　　上次，就算因为盘族祖神明。率领无数鬼物攻打黑岩山，以至于东华天庭也都不得不派出十多位高手帮忙，这才破坏了祖神明的攻势。

　　不过也就是在那一场战役之中，穿岩峒的祖神魂飞魄散了……实际上上次大战，落的烟消云散下场的可不只是穿岩峒祖神一家，起码五六家祖神完蛋。

　　要不然，唐长生还没有上位机会……

　　但是，对于盘族进兵的具体情况细节如何，唐长生也是丝毫不知道的。

　　此刻，听说黑水和巨松两峒都被打败，甚至放火烧山数百里的事情，顿时都让唐长生一惊：“盘族人居然这么厉害……”

　　“是啊，我们自家关起门来，再怎么闹，大家也都是我巫蛮一脉，有什么打紧的。那些盘族人可是凶残之极，抓到的俘虏一个不留，都去血祭了的。洪洞巫师，那些盘族人如果打到这里来的话，肯定也不会放过你……”

　　唇亡齿寒的道理唐长生自然也是明白的，如果他是真正黑岩人的话。

　　但是，唐长生却不是真正的黑岩人。当然，就算他是真正的黑岩人，也不会被人这么一说，一点好处都不给，就那么愚蠢的直接出兵的。

　　此刻，唐长生毫不犹豫的道：“让我出兵也不是不可以，但是有什么好处给我！”

　　听了唐长生无理的话，黑翼巫师不仅不怒，反而露出了喜色来。黑岩群山之中没有那么多的赤裸裸的规矩，一切都是粗暴直接。既然这么开口要好处，那就是准备答应了。

　　他深深的吸了一口气，对唐长生说道：“我看到你正在为粮食的问题而苦恼，洪洞巫师。你的祖灵还没有成为祖神，你的蛮峒还分离在各处。我这些我都可以帮助你……”

　　“什么办法？”即使是唐长生心中早有所准备，但是此刻却依旧有着一种说不出的震惊。

　　这些黑岩圣峒当真如此大的本事，能够解决数万人的粮食问题么？到底怎么解决？难道这世界上，除了农耕之外，还有另外一种能够让生产力大大增强的办法？

　　或者，干脆他们能够直接变出粮食来？可惜，穿岩峒当时覆灭的太迅速和彻底了，一点端倪也都没有留下。

　　此刻，面对唐长生的震惊而期冀，这黑翼巫师总算是有了一种扳回一局的感觉。

　　自从刚刚见到唐长生开始，他的一切都被唐长生给压的死死的。此刻黑翼巫师露出一种微笑来：“当然是金花！”

　　金花到底什么是金花？唐长生私底下已经不只是一次的问起了这个问题，但是现在还是大惑不解。

　　“成交，只要你能够解决我的麻烦，我就出兵。”唐长生斩钉截铁地说道。

　　他不会忘记，他在这黑岩群山的任务目的，并不是在这里称王称霸来了。

　　而是开辟侧面战场，抵御盘王的大军！

　　也许都事神君和张掌司他们，对于唐长生并没有报太大希望，只是下了个闲棋冷子，对于他唐长生投资小的可怜。也就提升了一级权限，和五十个天兵而已……

　　但是，唐长生却是知道，自家世界有着一个投笔从戎的班定远，也是不被重视，作为一个前往和匈奴战争的侧面战场的西域为使节。

　　然而，却带着麾下三十六壮士，平定西域五十余国，更是北击匈奴，立下不世之功。

　　最初，这是恐怕谁也想象不到的吧？而他唐长生现在和班超的处境彷佛，安知他不能为东华天庭立此大功，凭此功绩平步青云，为日后阴神，阳神，甚至真仙开拓出一条金光大道来……

　　那么，现在回到最初的问题上，金花到底是什么？

　　“金花是一把钥匙，通往始祖怀抱的钥匙……那里有着终年不谢的鲜花，有着甘美流着蜜的泉水，有着无数成群结队的陆群和牛群等着宰杀。树林之中还生长这一种味道鲜美的野果，同样是填饱肚子的美味……”

　　这是在一处灵境之中，随着黑翼巫师说着，他将一朵金色的花苞栽了下去。

　　就见着整个灵境的灵气源源不断的灌注了进去，就在所有人眼中，彷佛快镜头一般，这朵这色的花苞开花了。

　　下一刻，随着鲜花怒放，一道金色的门户就在眼前开启。

　　黑翼巫师微微笑着，做了一个请的姿势。甚至似乎带点挑衅，想要看唐长生迟疑不敢进的笑话。

　　但是他有些失望了，唐长生就那么的不动声色的直接走了进去，似乎一点不担心对面是什么陷阱埋伏之类的。

　　却不知道这个时候，唐长生虽然表面没有显露半点，但是身上所带的各种法宝，都已经尽数的准备妥当，念头一动，就要开杀……

　　然而，一切都没有发生。唐长生走进这个金色的门户之后，却就看见了无数高大而又奇异的植物。

　　据说热带雨林之中的草木都会高达十多米，以争取充足的阳光和养分。

　　而现在，在唐长生的眼前，高达百米以上的植物随处可见，造型怪异到了极点。

　　尤其是眼前不远处，一排像是圆顶房子一样的十多米高的建筑，几乎像是一个居民小区一样整齐排列。

　　但是，只有当你仔细去看清楚了之后，才会发现，那哪里是什么房子，居民小区，而根本就是蘑菇，一个个巨大的蘑菇。

　　其他高达百米的参天大树，却垂下了无数的藤蔓，更有着其他光怪陆离的植物，再加上穿行于其中的丰富的动物，构成了一种魔幻一般的生态体系。

　　而另外一面，却是草原。绿色的草地如同波浪一样的起伏的野草，将无数牛羊的身影给遮蔽。

　　可以看到，那些所谓的牛羊绝不是一般人所谓认识之中的东西。它们同样无比巨大，超出十米之外的体型，让这些东西也都显得极其的狰狞起来。


第一百二十一章 这是洞天？

　　不时可见玉带一样的河流穿梭而过，整个空间也不知道究竟有多大，虽然并无遮挡，却是一眼看不到边际。

　　而唐长生现在，就站在这片草原和森林的边际上。

　　唐长生脸色微微变化：“这里难道是另外一处世界，还是洞天仙境……”

　　虽然不见那种灵气化为雨雾的情形出现，但是这里的世界，到处饱含灵气。似乎呼吸一口，浑身上下的细胞都在欢呼跳跃……

　　这时候，那黑翼巫师已经走到了唐长生的背后，笑着说道：“怎么样，我没有骗你吧？这里有着吃不完的牛羊……而且，你看这些，都是难得的美味。”

　　在他的后面，源源不断的洪洞武士们涌入了进来。全副武装的他们，此刻也都被这里的环境和猎物给震撼……

　　这么大的一个野牛，估计足够好几千人吃一顿了吧……

　　有人望着那体型庞大的野牛咽下了一口吐沫。

　　他指着那些像是房子一样的蘑菇笑了起来：“不仅是蘑菇，还有跟着他们身边的那些巨大的虫子，味道更是无比的鲜美……”

　　他说着，又从口袋里拿出一个木薯来。这是黑岩群山之中一种常见的半驯化的植物，各个蛮峒也都常见，来弥补肉食不足的辅粮，味道干涩，难以下咽。

　　却见这黑翼巫师用刀将木薯切成碎块，这和土豆一般，正是木薯的种植方式。

　　黑翼巫师随手种了下去：“顶多三天，这些木薯就会成熟……”

　　随着木薯种下，虽然眼睛看不到，但是却能够感觉到，一股庞大无比的生命力的催发之下，木薯迅速的发芽了。

　　唐长生微微倒吸了一口凉气，终于知道，为什么穿岩峒当初能够养活一万多的峒民了。

　　“这块地可以划给你们洪洞峒所有，你该满意了吧？尽管这块地并不是这里最好的土地，但是谁让你们来晚了呢。其他更好的地盘都已经被其他蛮峒给瓜分了……”

　　满意，实在是太满意了。以这么一块地盘的面积来算，怎么也能够养活几万人不成问题。

　　如果再配合一部分耕种，再加上黑岩群山之中的猎场。那么唐长生相信，就算是洪洞峒发展到十万人以上，都不成问题……

　　不过，唐长生又不是小白，哪里会这么容易松口？却只是冷笑一声，正要说话，忽然就听从那树林的深处，传来一声唳叫，跟着就见大风生出，一头巨大的，像是苍鹰一样的怪物飞了出来，双翼展开，差不多就有着二三十米，向着两人扑来。

　　还没有靠近，一股腥风几乎就已经让两人站立不住。

　　那黑翼巫师脸色大变，伸出手中的木杖，就要驱赶着怪鸟。

　　哪里知道，唐长生手中却忽然像是变戏法一般，多出了一道短矛，后发先至，宛如闪电一样，划过了二三十米的距离，贯穿了这怪鸟的脖子。

　　可怜这体型庞大的怪鸟想要吃人不成，却就那么的摔在了离着唐长生七八米的地方。

　　轰隆一声，无数的羽毛乱飞，鲜血迅速的流淌了出来，打湿了一大片。

　　“这个……可是铁翎鹰……”黑翼巫师冷汗都流了下来，他刚才根本都没有看清楚唐长生是怎么出手的。

　　更重要的是，铁翎鹰羽毛如铁，飞翔如电。往往数十个战士想要驱赶走这东西，都要费好大的周折，说不定还有折损几个人。

　　却哪里知道，唐长生居然就这么一出生，简简单单的就把这铁翎鹰给解决了。好像死在他手中的不是什么厉害无比的铁翎鹰，而只不过是家养的老母鸡而已。

　　这难道就是传说之中的洪洞血脉？虽然洪洞善射，但是厉害到了唐长生这个地步，还是让黑翼巫师为之差点说不出话来。

　　“黑翼巫师，我看你们给我们划分的地方也不怎么样么？是不是欺负我人老实？”唐长生皮笑肉不笑的说着：“反正你说黑水，和那巨松两部都已经战败，祖神都不存了。不如把他们的地盘直接划分给我们洪洞峒不就好了……”

　　“这个，这个嘛……”黑翼巫师尴尬笑道：“再商量，再商量。”

　　唐长生赫然变色：“还商量什么？你看看这地方还有这么危险的什么铁翎鹰出没，是不是附近还有什么危险的东西？你们是不是把最差的地方分给我洪洞峒了？”

　　唐长生责问一句，那黑翼巫师的脸色就又难看了一分。显然唐长生的每句话都说到了实处……

　　但是问题是，好的地方都已经被各家祖神蛮峒已经占据了，谁又肯吐出来给洪洞峒？

　　再说了，原本肯划给洪洞峒一块地盘已经是黑岩圣峒狂宏大量，而且急着要对付盘族大军了。

　　但是，这些，黑翼巫师也不敢说。见识了唐长生的厉害之后……

　　“这样吧，我看你也做不了主。”唐长生最后叹了一口气，用一种吃亏吃大了的口气说道：“你把我洪洞峒的地盘再扩大一倍，我也就不说什么了。吃这么一个哑巴亏，占这么最差的地盘好了！”

　　黑翼巫师听了，顿时如逢大赦，连连点头：“没问题，没问题……”

　　这处所谓的始祖之地比想象之中的要大得多，没有开辟的危险地域要多少有多少，大不了多给唐长生划一点，随着他自己有本事开辟去……

　　要知道铁翎鹰这么厉害的东西，在这地方，也不过是食物链的底层啊！

　　唐长生一挥手，跟着后面而来的涌入的武士们顿时扑向了那牛群。

　　“噗嗤……”

　　一根短矛当头飞出，射入一个庞大的野牛的肚腹之间，却是原本向着野牛的脖子射去，只是这野牛太高，有些射偏而已。

　　足有鹅蛋那么粗的短矛在巨大的劲道之下，足有半根射入那野牛肚腹之中。那野牛顿时吃痛，发疯一样的乱冲。

　　然而，还不等着负伤的野牛跑远，又是十几根短矛射在了这野牛身上。重达上万斤的野牛轰然倒地，砸的地面一阵晃动。


第一百二十二章 始祖之地

　　而其他的野牛群受惊，跑开了几十米，接着低下头继续吃草。

　　看来这些野牛没有见识过人这种东西的残酷……

　　“轰……”又是一头体型巨大的野牛倒下。

　　“不要杀的太多了，需要多少杀多少！”唐长生微微皱眉。

　　后面的那些战士们讪讪然的笑，历代打猎为生，不竭泽而渔是本份。只是初来这方世界，打猎如此容易，都被震撼到了，一时忘形。

　　此刻，那些巫师们又按照指点，四处查探，到森林之中采集野果。

　　不一刻就有人砍下了脸盘大小的一块蘑菇，送到了唐长生的面前。

　　唐长生发现这蘑菇虽然体型庞大，但是并不像是想象之中的那样，都完全已经长成了木头一般。

　　“这些蘑菇用火来烤味道最佳，火上一烤，立刻变得蓬松起来，又香又糯……”

　　黑翼巫师指点着这些武士们该如何的料理这些食材，显然他们对于这些食物都不陌生。

　　唐长生心中却是升起了惊涛骇浪：这里难道真的是另外一个小世界，或者当真就是一个洞天？

　　“黑翼巫师，你什么时候把金花交给我？”唐长生问道。他并不想用强来抢。

　　“当然会给你，”黑翼巫师微笑道：“不过最起码你也要出兵，和那盘族人打一场像样的战事吧……”

　　没问题，唐长生毫不犹豫的答应了下来。他的任务，就是不能让盘族军队轻易的拿下黑岩群山。

　　当然，如果能够消灭掉盘族的这支大军，就更算是超量完成任务了！

　　这个时候，唐长生忽然想起了游仙子等人，也不知道他们进行的红色试炼如何？可曾搅动风雨？

　　起码他唐长生现在已经有着能够影响到了一股侧面战场的能力了！

　　很快，洪洞峒下属的各家蛮峒，都接到了搬迁的命令，搬到了洪洞峒的附近，开始聚居。

　　这个时候，原本洪洞峒下面的暗流涌动，随着这个消息的传出，一下子尽数平息了起来。

　　第一批，上万人马已经聚集过来。吸取穿岩峒的教训，这些蛮峒之人并不住在山洞之中，而是另外搭建房子，尽量选择不会被水淹，塌方影响到的地方。

　　这在黑岩群山之中，已经算是偌大的一个工程，现在正有条不紊的进行着。供应着每日数千人的粮食，肉类，也是源源不绝的涌入进来……

　　而黑岩圣峒那边，正在望眼欲穿，等着洪洞峒尽快出兵。

　　如今的那些盘族兵马已经不断深入黑岩群山之中，一旦遇到坚决抵抗，很难对付的敌人立刻就是放火烧山……

　　而俘获的俘虏们基本上都成了血祭的对象。

　　如此残暴手段越发的激起了黑烟各峒的抵抗，大大小小的蛮峒聚集起来，反抗却是越来越显得激烈了。

　　盘族兵马尽管取得一些辉煌战果，但是现在伤亡也颇为严重，五万人马已经折损了将近一万。

　　此刻，刚刚攻下一个小蛮峒，却发现又折损了数百手下之后，那盘族兵马的统帅少均，也都有些坐不住了。

　　“数百兵马不算什么，大部分都是奴军而已……但是这么一个损失法，我还没有扫荡完黑岩群山，怕是麾下的兵马已经全死光了……”

　　如同一头关在笼子里的暴躁狮子一样，少均鼻子之中喘着粗气，整个人在大帐之中走来走去。

　　此刻，面对渐渐变得心浮气躁，沉不住气的少均，阿满祭司不由得微微摇头。毕竟是年轻人啊，还不算遇到挫折，只是小小的不顺而已，就已经变得这么心浮气躁了。

　　他不动声色地看着作为一军统帅的少均走来走去，一直到少均实在忍不住了爆发出来：“阿满祭司，你有没有办法。这样下去，我只能请父王给我援兵了……”

　　再调集个数万援兵，对于拥有强兵百万的大盘王来说，并不是什么难事。但是问题在于，给他五万兵马拿下黑岩群山，本就是对他的考验。一旦请调援兵，那他就会减分不少……

　　要知道，大盘王的儿子可不只是他一个，对于这个位置虎视眈眈的兄弟们，也绝对不会少。不到万不得已，他实在也不想去请求援兵。

　　当年的还没有继承皇位的大盘王，可也是亲自率领五万人马，打败了不可一世的羯族联军……一举斩杀数万，俘虏了二十多万……

　　见着少均终于忍不住问了出来，阿满祭司笑了：“少均不要心急，其实打下黑岩群山最关键的不在这里……”

　　“阿满祭司有办法？”少均闻言大喜。

　　那阿满祭司就微微一笑，从袋子之中拿出一个东西来，笑道：“看，这是什么？”

　　一朵含苞未放的金色小花在阿满祭司的手中显现出来，在火光之中，折射着淡淡的光线，显得神秘异常。又似乎想要把周围的光线尽数都给吸入进去一般。

　　“这是什么？”少均讶然问道。

　　“金花！”

　　“金花，这是做什么的？”

　　“这是钥匙，打开始祖之地的钥匙！”

　　“始祖之地？你是说黑岩人有始祖之地？”少均的嗓音都微微有些颤抖了起来。

　　“没错，其实你应该想到，我等这次进兵本来就冲着黑岩群山的始祖之地来的。

　　哼，黑岩群山如此广大，又尽数都是这般崎岖难行的山地。地貌限制如此之大，想要一座山头一座山头的推平过去，又岂是五万人马短期之内能够做到的事情？”

　　“啊？”少均一时间说不出话来。

　　“你是大王最看好的儿子，降生的时候又得到祖神明的祝福，”阿满祭司淡淡地笑道：“少均，你是命定的带领我盘族战胜那些天外妖魔的人物，我们怎么会眼睁睁的看着你跳下火坑来？”

　　少均一时间说不出话来，那阿满祭司方才继续说道：“哼哼，不过有了这金花就不一样了，我等可以直接杀入黑岩群山的始祖之地，扫平这些野人的最后抵抗！”

　　少均眼中渐渐放出兴奋的光芒来，作为大盘王子，他自然知道，所谓的始祖之地是怎么回事！因为大盘也有……


第一百二十三章 各出奇谋

　　“这是在巨松峒找到的，黑岩人最重要的宝物……可惜了那黑水峒被一场大火忽然烧光，那金花也不知所踪了。而这巨松峒的巫师拿这金花逃跑的时候，被我拦截了下来……”阿满巫师微微一笑。

　　“我们并不需要一个个扫平这黑岩群山。只要能够打开始祖之地……”

　　“那太好了，还等什么？我要把始祖之地抢回来，作为我的封土……”少均几乎咆哮着说道。

　　“不急，我们只能选军中高手进去。始祖之地可不是一般人能够踏入……”

　　夜幕深深，大军早已经都歇下，一切都安静的可怕。随着巡逻兵马来回巡营之外，从大帐之外，就有着一座高高的祭坛，祖神明的图腾柱就高踞在其上，发出的肉眼看不见的光芒，和笼罩在军营上方的一道淡淡的血煞之光融合在一起。

　　这就让整个军营看起来显得坚不可摧，甚至连游荡在群山之中的野鬼精魄也都不敢靠近。

　　洪洞峒的两千精选出来的精锐之中的精锐武士，正埋伏在离着盘族大军不远的山林之中。

　　巫蛮武士原本个个都是打开血脉的精锐，又是擅于山中行动，捕猎。

　　而现在，唐长生精选出来的，更是精锐之中的精锐。此刻埋伏在山林之中，居然没有一点声息，连那夜宿的鸟雀都没有大规模的惊动。

　　此刻，所有人都在等唐长生发命令，立刻就要扑出，将这些盘族人给撕成粉碎。

　　“洪洞巫师，还等什么，敌人都已经睡着了，我们为什么还不出击？”有人等得不耐烦了，悄声问道。

　　唐长生淡淡的看了一眼，这个跟在一起的薛蛮峒的武士首领，不带半点感情的道：“不急……盘族兵马容易对付，我怕的是那位盘族的祖神……”

　　“嘶。”一说起盘族祖神，这位薛蛮峒的武士顿时哑场了。

　　薛蛮峒同样也是被洪洞峒征服的蛮峒之一，而这位武士首领薛岩，却更是以开启了四种血脉天赋而著称，是整个黑岩群山之中都十分出名的武士，就算是现在，也都十分桀骜不驯。

　　当然，那桀骜不驯看是在谁面前。起码在唐长生面前，这个薛岩再是桀骜不驯，也要收敛起来一些。

　　因为他跟着唐长生打破了五六十个蛮峒，对于唐长生是早已经佩服的五体投地。此刻不过就是习惯性的嘟囔一声罢了。

　　薛岩虽然没有和盘族人马交过手，却也听说过，那些盘族人马并不算太厉害，黑岩蛮峒的武士一个可以打他们三个。但是那盘族祖神……太厉害了……

　　想着当初巨松峒甚至布下陷阱，也是这般埋伏在盘族兵马的必经之路上，准备伏击他们。

　　然而却被盘族兵马发现，立刻毫不留情的点火烧山，将埋伏的兵马烧的七零八落……

　　要知道，当时的风向明明是吹向盘族兵马的，也就是说，如果大火烧起来的话，会烧向盘族大军。

　　然而，盘族的那位祖神明太过厉害，居然一瞬间风向逆转，盘族大军一点事也都没有，反倒是把埋伏的巨松峒联军烧了个七零八落。

　　而黑岩山这一边，原本对此也有着防备，足足动用了十多个祖神的力量，集结了上百位巫师，却都照样争不过风势……

　　在祖神明的神威之下，被打的落花流水，风向依旧被祖神明所掌控！

　　“不是那些盘族兵马太厉害，而是他们的祖神实在太厉害了。可惜我们的始祖还在沉睡，没有苏醒，要不然还能和他们拼一把！”

　　薛岩嘀咕着，一副不怎么服气的样子。在他看来，能够正面出马，将他打倒的，他才会心服口服……

　　而之所以这么服气唐长生，就是因为唐长生这么收拾他过。此刻他悻悻然地说着，忽然想到了什么，一下子睁大了眼睛：“我们埋伏的这么近，盘族人不会发现我们吧？”

　　一想到巨松峒联军的下场，薛岩就有着一种不寒而栗的感觉。他不怕死，但是那般没有还手之力的，生生被大火烧死，却让他感到不值和畏惧。

　　现在才想到这个问题，让唐长生没有好气的望了他一眼：“只要你不说话，他们就发现不了我们！”

　　呃，薛岩顿时不敢多说一句话，生怕自己被发现了的样子，让唐长生啼笑皆非。

　　事实上，唐长生在有巨松峒这个前车之鉴的时候，还敢这么做，自然是有着自己的把握。莫要忘记了万象镜是做什么的……

　　可以说现在整个埋伏点的所有人，都被笼罩在万象镜之中。此刻莫说这薛岩在这里说话了，就算是他在这里大喊大叫，声音也半点传不出去。

　　当然了，支撑这么大的幻境，对于唐长生来说，也并不是轻易的事情，每时每刻都在消耗巨量的天银。

　　所以唐长生才对这薛岩的鸹噪，并没有什么耐心。

　　唐长生没有去听这位薛岩的唠叨，尽管他说的是实话。

　　世界永远不会公平，只是弱者才会抱怨。强者却只会努力的创造形势，创造胜利！

　　此刻，唐长生就是这么想，这么做的。既然盘族的那位祖神明那么厉害，非是我等能够抵抗。那么就要想办法，尽量让其祖神不能发挥作用……创造出一个双方短兵相接的形势好了。

　　观察着盘族营地，整个军队的铁血煞气和祖神祭坛上的力量融为一体，简直没有半点破绽。

　　这种情况下，恐怕他们刚刚一发动，立刻就会惊动对方。再有祖神明庇护的情况下，他们很难打败盘族兵马。

　　不过，这也并不是无计可施……

　　唐长生观察着下面的营盘，心中盘算计较着。

　　下面埋伏的人一直等不到唐长生发出进攻的命令，有些人未免焦躁了起来。

　　除了洪洞峒的武士知道唐长生的手段之外，其他人已经开始有些不耐烦起来。

　　要知道夜间埋伏在山林之中，可绝不是一个舒服的事情，蚊虫叮咬，夜露湿寒，各种各样的麻烦，非是这些精锐武士，早就已经埋伏不下了。


第一百二十四章 袭营

　　若非这次伏击是以洪洞峒武士为主，对于唐长生的手段都敬畏十分的话，怕是早就已经埋伏不下去了。

　　当然了，许多出兵次数多的，心中更是嘀咕，巫师不是打算在黎明前进攻吧？好几次偷袭的时候都是……

　　唐长生当然不可能等到黎明时分，撑起这片幻境，每时每刻都在消耗海量的天银。而潜伏到黎明时分并无意义……

　　整个营地都被煞气，血气，还有祖神明的力量融合笼罩着，不管什么时候偷袭，也都免不了惊动盘族兵马，不过唐长生自有打算！

　　“就是现在了，动手！”眼见着夜色渐渐深沉，唐长生忽然开口，当先一个跃出，居然就向着盘族军营扑去。

　　谁也没有想到，唐长生的命令如此突兀，居然没有半点准备。

　　不过早已经等待多时的洪洞峒武士们却是毫不犹豫的跟着冲了下去，甚至有人因为潜伏太久，浑身发麻也都不管不顾。

　　跟随唐长生在短短几个月之中，拿下那么多蛮峒，唐长生的用兵风格早已经被麾下所习惯。

　　所谓不动则已，动如雷霆！

　　几乎就在唐长生还没有冲到那营帐之前的时候，已经惊动了盘族大军的军营。

　　红光嗡然一下子扩散了开来，比预想之中更快的反应过来。

　　要知道，唐长生起码潜伏在一里开外，因为太近早都会被发现。

　　然而，这一里山路对于别人来说，还是麻烦的话，那么对于唐长生来说，却又算得什么？几乎只是一眨眼时间就到了。

　　饶是如此，这军营却已经以更快的速度反应过来，浓厚的血煞第一时间将整个军营护住。

　　然而，就算如此，唐长生还是出手了。确切的说，他本来就没有瞒过军营的意思。

　　幽冥圣钱在唐长生的手中悍然而出，重重的轰在了那一层血煞之上。

　　就算是这层血煞刚刚升起，并不牢固，然而却就已经挡住了唐长生这蓄势已久的悍然攻击。

　　要知道，这可是数万大军的血煞之气，更不要说这一路斩杀祭祀了多少人所生出的血孽之气，再加上有着图腾柱上的祖神明的神力居中应和。可想而知，就算是唐长生这般全力出手，也很难打破这一层煞气屏障。

　　然而，幽冥圣钱真正的用处可并不是用来强攻硬砸的……它又不是番天印。

　　随着这幽冥圣钱的落下，轰然之声中，甚至连那祭坛上的神光都在涌动，居然一方幽冥灵境显现了出来。

　　那是铺天盖地的血海，暗红的血海似乎就从大地的裂缝之中涌出，不时甚至可以看见地底的火焰，彷佛这是一片血和海的世界。

　　当初那血袍道人和历青鹤一起攻打他将军庙的时候，就动用了这幽冥圣钱，一招之下，甚至整个将军庙下镇压的鬼域都浮现了出来。

　　若非唐长生早有准备，有着天王塔镇压鬼域，再有护法王神将及时出现帮忙，夺走了幽冥圣钱，否则整个鬼域都要失控，甚至和阳世浮现在一处，阴阳相合，变成鬼域世界。

　　而现在，唐长生故技重施之下，果然也引动了这般灵境，眼见着许多的盘族兵马被巨大的动静给惊醒过来，匆忙跑出来查看的时候，就被那血水给吞没，发出声嘶力竭的惨叫，整个人融化在了血水之中。

　　混乱正在持续扩大的时候，祭坛上的图腾柱猛然一亮，原本汹涌流淌的血泉居然止住，缓缓地倒流回去。

　　毕竟，这灵境也是有人所主持，想要凭借这一点力量，就能够解决盘族大军，简直是痴心妄想……

　　眼见着随着图腾柱的力量，就要把一切血泉尽数镇压，大地重新恢复平稳。唐长生居然再次悍然出手，玉如意化为一点白光，射在祭坛之上。

　　祭坛上的图腾柱发射着巨大的力量，上面刻着的各种花纹，彷佛都有着光芒在流动，那是祖神明的神力在汇聚，在运行。

　　一个个光影显出，都是一个个厉害的荒兽，英灵。

　　这些都是被祖神明杀死并且奴役的强大敌人，此刻随着图腾柱全力运转，显现出一丝丝的分身来。

　　“只是可惜祖神明并没有分身在此！”唐长生冷笑一声。

　　这祭坛虽然能够沟通祖神明的力量，但是既然没有分身主持，力量就显得涣散。

　　而这玉如意的力量看起来虽然并不强大，但是莫要忘记了，这玉如意的力量可真是正儿八经的纯阳之力，这是能够干涉物质的力量。

　　就算是图腾柱上的力量再是强大，那无数的光影再是厉害。也挡不住玉如意上看起来寻寻常常的，看似拳头大小白光。

　　这一次甚至没有巨大的响动，那祭坛上的几层血色光芒，在这玉如意这么一点拳头大小的白光之中轰然坍塌，图腾柱也跟着粉碎。

　　原本已经在渐渐愈合的大地又重新开裂，血和火再次流淌出来。

　　说起半天，其实也就不过眨眼的功夫罢了。这个时候，越来越多的盘族兵马惊醒了过来，然而闯出帐外，一脚踏入血泉之中，很快就剩下骨头。

　　盘族大营大乱，就连唐长生也都没有想到效果会这么好。

　　此刻，血泉和火焰肆意的在大营之中流淌着。更有着无数的黑气，那是被残忍虐杀的无辜者的怨气在反噬。

　　原本有着军队的煞气，有着祖神明的图腾柱神力，这些怨气孽气都只能为其所用，为虎作伥。

　　但是，现在随着图腾柱毁掉，大军崩溃，就面临着怨气的反噬。

　　“都不要冲进去。”这个时候，唐长生麾下的洪洞武士们已经赶了过来。

　　在唐长生的命令之下，他们没有直接闯入那血泉和火焰肆虐的营地，而是布防在营地之外。

　　事实上，连唐长生也都没有想到，事情居然会如此顺利，发展到了这一步。

　　原本唐长生考虑的只是，打破图腾柱，麾下兵马就能够前冲入盘族军队大营之中大开杀戒。

　　这两千埋伏人马虽然少，但是却都是精锐之中的精锐。如果说普通的黑岩武士一个可以打三个普通的盘族战士，那么这些精锐一个足可以打五个。


第一百二十五章 黑岩圣峒

　　而在这般黑夜乱战之中，盘族兵马的人数优势，还有着阵型配合方面的优势，却都发挥不出来。

　　如此，唐长生有把握狠狠地让盘族大军吃一个大亏！

　　但是现在让唐长生没有想到的是，情况只能更好。

　　谁也没有想到，当幽冥圣钱一出，居然打开的是这般血火地狱……

　　难道那祖神明的灵境之中，居然是这般模样？

　　因为越来越多的盘族兵马现在从营地里冲了出来……毕竟，这血泉和火焰虽然在流淌，但是扩散速度并不太快。

　　但是，慌乱之中逃出军营的盘族兵马却也没有多好的运气。他们逃出大营之外，立刻遇到的就是洪洞武士的阻击和杀戮。

　　是的，杀戮！从慌乱之中逃出的盘族兵马们丢盔弃甲，甚至很多人都是光着脚跑出来的，又是惊恐之中，兵无战心，如果抵挡得住，逃脱得了？

　　一个个不是当场下跪投降，就是抵抗之间被杀。

　　这一场仗，已经赢定了！

　　唐长生微微一笑，闪身退后，已经决定了的胜利，在用不着他亲自出手！

　　几天之内，肆虐半个黑岩群山，一举消灭了黑水峒，巨松峒在内，数百家蛮峒的五万盘族兵马在唐长生的手下全军覆没……

　　黑岩圣峒在黑岩群山的核心之处，这里有着一座高耸入云的巨大的山峰，但是在这山峰脚下，同样有着一座巨大的，直径达到数里的天坑，垂直向下，四面的山壁上到处都是斜生的树木，或者是乱挂的藤蔓。

　　而这天坑到底有多么深，却是历来没有人知道。或者只有黑岩圣峒的人才会知道……

　　因为相传，这里就是黑岩圣峒的所在地，同时据说，这座天坑会一直通向地底，那黑岩群山的核心之处，黑岩始祖沉眠的地方。

　　此刻，就可以看到那黑翼巫师一路爬山涉水，从洪洞峒赶了回来。

　　他直接来到那天坑之处，巫杖一招，就有着一只巨大的怪鸟飞来。黑翼巫师毫不犹豫的上了这怪鸟后背，那怪鸟就嘎的一声，驮着黑翼巫师飞起。

　　如果唐长生在这里的话，定然能够认出，这只巨大的怪鸟其实就是在始祖之地所见过的那种铁翎鹰。

　　此刻，这只双翼展开达到二十米开外的巨大铁翎鹰，就这么驮着黑翼巫师向着天坑的深处飞去。

　　这天坑是如此的巨大，以至于如此庞大的铁翎鹰依旧可以毫不费力的飞翔在其中。

　　接着云雾泛起，这铁翎鹰已经消失不见，下一刻，似乎就已经出现了另外一个空间之中。

　　入目的却是大地上整整齐齐的树木，像是庄稼一样的生长着，似乎正在收获季节。

　　起码数百的百姓爬上了那大树，摘下了上面的西瓜大小的东西，一个个喜笑颜开。

　　“果栗又熟了啊……”黑翼巫师露出一个欢喜的笑容来。

　　这片生长着果栗的树林并不太大，也不过数百亩而已，铁翎鹰一掠而过。

　　但是产量却绝对不低，亩产在千斤以上，这么一块树林，或者是庄稼，起码能够收获几十万斤的粮食。

　　这才是他们真正看重的东西，相比之下，分给洪洞峒的那地盘却绝没有这些好处。

　　牛群，鹿群会被捕杀光……而这些庄稼却不会，只要照顾好这些果木，每年都会有新的产出。

　　飞过这片果林之后，就见到漫山遍野的巨大牛羊，还有一个巨大的湖泊。

　　不时可以见到湖泊之中会探出巨大的头颅，甚至喷出几十丈高的水柱，显然这湖泊之中很有一些个头巨大的水怪。

　　而更远的地方，却似乎有着一座巨大的山峰，一直高耸入云，就连半截山峰也都隐没在云气之中，让人不知道这座山峰到底有着多么的巨大。

　　而就在这座山峰的山脚下，有一片连绵的建筑，依山背水而建，规模浩大，恐怕足有数万人居住……那里正是神秘的黑岩圣峒所在了。

　　也只有黑岩圣峒所掌握的这么一个如此巨大的始祖之地，方才能够养活如此巨大的一个蛮峒。

　　此刻，随着黑翼巫师骑着铁翎鹰飞了过去，就见着黑岩圣峒的上空同样飞出了几头巨大的铁翎鹰来，围着黑翼巫师飞翔了半天，然后陪着黑翼巫师落在了地上。

　　四周的卫兵轰然行礼，那黑翼巫师却不说话，只是点点头，快步向着黑岩圣峒的后方走去。

　　同样是守卫森严的山洞，似乎看起来和其他的蛮峒并无区别，然而走入这座山洞之中，黑翼巫师就满是一种虔诚恭敬的神色。似乎有着一种感觉，这座山洞就好像是活的一般……

　　一直走到了一股足球场大小的大型山洞之中，却就看到一座祭坛上高踞着一个披头散发的老巫师。

　　黑翼巫师见了，疾步走过去，恭敬地说道：“黑岩巫师，我已经说动了洪洞峒出兵了！”

　　那老巫师自然不是别人，而正是这黑岩圣峒的大巫师。

　　“金花也给他了？”

　　“是！”在这位拥有无匹力量的大巫师面前，黑翼显得分外恭敬。

　　“你猜，他们谁会赢？”黑岩大巫师淡淡的问道。

　　“盘族人马那么厉害，应该是盘族人会赢吧？我们是不是也要想办法帮帮他们？”黑翼巫师不知道黑岩大巫师这般文化到底有什么用处，却是小心翼翼的顺着黑岩大巫师的话说。

　　“哼哼，”黑岩大巫师冷笑了起来：“帮洪洞峒的那些人？你大概不知道，始祖的力量分裂和他们有关系吧？”

　　“啊？”黑翼巫师惊呼一声，并不是不相信黑岩大巫师的话。而是黑岩大巫师不管说什么，他都会相信。

　　问题在于，既然这些洪洞峒胆大包天，敢撕裂黑岩群山的地气，分裂始祖的力量，那么黑岩大巫师为什么还要把金花给洪洞峒？

　　“对我来说，盘族人其实只不过是疥癣之患而已。黑岩群山这么大，到处都是没有路的深山，就算是给他们十年八年时间，他们也休想打到黑岩圣峒来……就算真的打来了，你看看他们还能剩下多少兵马？”


第一百二十六章 形势陡转

　　黑岩大巫师冷淡的说着：“他们威胁不到黑岩圣峒，威胁不到始祖！而洪洞峒的这些人分裂地气，却是撕裂了始祖的力量……所以，洪洞峒才是绝对不能留的心腹大患！”

　　“啊！”

　　黑翼巫师张口结舌，原本一直以为那些深入黑岩群山之中烧杀抢掠的盘族人是大敌，要集合各家蛮峒之力消灭他们。

　　却怎么也没有想到，事情居然如此戏剧，在黑岩大巫师的眼中，盘族只不过是微不足道的小事，洪洞峒才是大患！

　　“难道大巫师让洪洞峒出兵攻打盘族，就是想要借盘族军队的力量来对付洪洞峒？”

　　“任何分裂始祖力量的人都不可饶恕！黑翼你要记得，我们黑岩圣峒从远古开始，就守护着始祖，等待着始祖的苏醒……”

　　黑岩大巫师伸手一指，但见祭坛上面有着一个深洞，看起来又像是井口，里面黑黪黪的，却是云烟笼罩，一眼望下去，似乎有着一种连整个人带着精神都要被吸入其中的恐怖感觉。

　　黑翼巫师不敢多看，他清楚的知道，这是通向黑岩始祖沉睡的地方。似乎多看两眼，就已经能够听到始祖的心跳。

　　“拉上来！”黑岩大巫师冷冷的喝了一声，顿时下方的护卫们赶着数十个神志不清的奴隶走了上来。然后将他们一个个赶下井口……

　　黑翼巫师看得悚然而惊，这是人祭！

　　而那些奴隶却好像早已经吃下了什么迷药，早已经神志不清，一点也不知道害怕，就那么一个个跳了下去……

　　人祭？黑翼巫师全身发抖，黑岩圣峒不是很少进行人祭么？更不要说这一下子就几十个人的人祭了。

　　那黑岩大巫师淡然以对：“原本最多再有一百年的时间，始祖就会苏醒。但是出了洪洞峒的事情之后，始祖起码还要多沉睡三五十年……”

　　“如果这方世界和以前那般，一直太太平平，就算始祖多沉睡几百年，甚至上千年也不是什么大不了的事情。但是，这方世界变得越来越乱了。盘族的祖神明越来越强大，而另外一边的那些天外妖魔们也是越来越强……

　　如果祖神再这么一直沉睡下去的话，缺少庇护，我黑岩群山不论是在盘族眼中，还是在那些天外妖魔眼中，都不过只是没有反抗之力的肥美羔羊而已！”

　　情况居然这么严重？黑翼巫师悚然而惊。

　　“所以，既然这些洪洞峒人犯了错误，就要让他们用自己的生命去弥补吧！等到洪洞峒大败的消息传来，我要把洪洞峒的所有老弱妇孺，尽数当成先给始祖的祭品……”

　　洪洞峒下属八九十个蛮峒，总人口已经超过了五万……

　　听着那黑岩大巫师血淋淋的话语，黑翼巫师不由得又是激灵灵一个寒战。

　　却就在这个时候，又有人匆匆忙忙的跑了过来，甚至顾不得上这座十多米高的祭坛，就在下面挥手，高声叫道：“洪洞峒打赢了，全歼盘族大军……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？怎么会这么快？”

　　黑岩大巫师和黑翼对望一眼，都是一副怎么也不敢置信的神色。

　　“我回来的时候，洪洞峒敢出兵吧？这么快就打了胜仗？”

　　“是啊，盘族兵马虽然算不得什么，但是他们有祖神明护庇。兵力又比洪洞峒多的多，洪洞峒是怎么打赢的？”

　　下面报信的信使并不知道两位巫师的所思所想，还在为胜利感到高兴。在他眼中，洪洞峒的胜利，就是黑岩群山的胜利。盘族人才是敌人！

　　“洪洞峒只是出兵了两千，在洪洞巫师的亲自率领下，埋伏到了盘族军队的大营外面。然后趁机捣毁了盘族的祭坛和图腾柱，然后就杀了进去……盘族人已经全军覆没了……”

　　盘族人已经全军覆没了……

　　盘族人已经全军覆没了……

　　盘族人已经全军覆没了！

　　这一句话不断回响在黑岩大巫师的脑海之中，想想自家刚才信誓旦旦，洪洞峒一定会打输，就算是赢了也会损失惨重。他要把洪洞峒留下的老弱尽数当成祭品……

　　却怎么也没有想到，事情居然会如此戏剧化的发展。洪洞峒就出兵了两千，就已经打的盘族全军覆没了……

　　那他刚才说的一切算是什么？岂不是都是一个笑话？

　　黑岩大巫师又羞又恼，胸中更是郁闷难当，一口气憋着直欲发狂。

　　却不料那黑翼巫师愣头楞脑的对黑岩大巫师追问道：“大巫师，接下来怎么做？我们是不是还要去主动攻打洪洞峒……”

　　黑岩大巫师羞恼成狂，你丫没毛病吧？他们几倍人马都拦不住盘族兵马进兵的脚步，而洪洞峒只用了两千就打的盘族人全军覆没……

　　再加上唐长生短时间横扫数十个蛮峒的战绩，可想而知，洪洞峒的军队是何等强大？

　　在洪洞峒没有受到巨大损失的情况下去攻打洪洞峒？这是不是脑袋被驴踢了！

　　这黑翼巫师一定是在讽刺我，一定是的……

　　这个时候，他早已经忘记了黑翼巫师是个出名的老实人，所以才会被派去洪洞峒当使者的……

　　“噗……”胸中郁闷难当，黑岩大巫师张口喷出一口鲜血，身子一颤，差点摔倒在地。

　　“大巫师，大巫师……”所有人都惶恐起来。

　　那信使更是不知道为什么如此好消息居然会让大巫师喷血，难道是兴奋难耐？

　　一片慌乱之间，忽然又有一个信使快步跑了进来，带着哭腔叫道：“不好了，不好了……有着一只敌人不知道怎么就杀进始祖之地来了……”

　　“什么？”原本喷出一口鲜血之后，胸口已经舒服了不少的大巫师一下子坐了起来，问道：“敌人？哪里来的敌人？他们是怎么杀入始祖之地的？”

　　“不清楚……不过看起来，好像是盘族的兵马。对了，他们是从巨松峒的方向杀过来的……”

　　大巫师还没有说话，黑翼巫师已经惊叫起来：“怎么可能，始祖之地不是说各自分开，不相通的么？”


第一百二十七章 偷袭

　　他感觉有些不可思议，如果是始祖之地是互相连通的，那么是不是说洪洞峒的地盘也是在连通的？

　　那他又何必翻越千山万水，跑回黑岩圣峒，再进入这始祖之地？当初直接就从始祖之地飞过来好了？

　　黑岩大巫师却没有理会黑翼巫师的话，只是喃喃自语：“巨松峒，巨松峒……难道巨松峒的金花被盘族人给缴获了不成？可是这支盘族人马又是哪里来的……洪洞峒那边……莫非洪洞峒和盘族人勾结在了一起，演出了一场好戏给我看……”

　　他越想越是觉着有道理，洪洞峒肯定是背叛了黑岩群山，勾结上了盘族人，要不然怎么可能如此轻易的打败盘族大军？

　　我就说嘛，若非洪洞峒如此无耻，我怎么可能说错？这刻，这位黑岩大巫师亢奋起来，甚至顾不得眼前危险的情势，大叫了起来。

　　“大巫师，不好了，不好了！”又是一个信使屁滚尿流的跑了进来，叫道：“那些盘族人直接向我们这里杀来了……”

　　眼见着大巫师疯疯癫癫的还没有醒悟过来，那黑翼巫师额头上已经见汗，急急问道：“盘族人有多少？有没有洪洞峒的人和他们勾结在一起？”

　　那信使急忙道：“盘族人最少有着五千，什么洪洞峒的……不过，黑翼巫师，这些盘族人见人就杀，连动物也不放过。快想想办法啊，要不然那些盘族人就杀到蛮峒之中来了！”

　　“慌什么慌！”这刻那黑岩大巫师终于反应了过来，冷笑一声：“我们黑岩圣峒又不是没有武士，区区五千盘族兵马而已。既然敢杀来，就让他们全军覆没……”

　　杀气腾腾的话，说的是自信无比，掷地有声……

　　而这个时候，唐长生已经回到了洪洞峒的始祖之地。

　　“这一场赢得也太简单了吧，那些盘族人似乎好像没有一点还手之力似的……”

　　唐长生脑海之中稍稍有些疑惑，就算是自己捣毁了图腾柱，甚至用幽冥圣钱引得幽冥降临，阴阳混淆，血火都肆意流淌出来，惹得大乱。

　　但是盘族兵马居然连一点还手之力也都没有，就那么轻易的被消灭，还是大大出乎唐长生的意料之外。

　　“难不成这些盘族人都是依靠祖神明的力量打仗不成？缺了祖神明，他们就不会打仗了？”

　　唐长生想到这里，越发觉着有些困惑不解。不过那些盘族人确实已经被消灭了，唐长生也用不着去多想。

　　眼下，还是把整个始祖之地搞清楚再说。

　　现在唐长生已经知道，分给他洪洞峒的这片土地，大约也就是三四十里而已，尽数都被高大的森林所包围。也许森林外面，就是其他蛮峒的土地了……

　　而唐长生想起黑翼巫师所说过的，始祖之地互相之间并不连通……

　　“若果真的是这样的话，那么这所谓的始祖之地，就应该是一方洞天啊！”

　　这件消息，唐长生还没有报上给天庭知晓。洞天这种地方太过珍贵了……

　　此刻唐长生就行走在这一片森林之中，到处都是巨树参天。

　　好在越大的树木之间需要的空间也就越多，整个森林就不显得太过密集拥挤。

　　只是各种攀附树木的藤蔓，还有各种说不清楚的古怪的植物，密布在森林的各处，有些甚至颇为危险。

　　更不是的有着一个个凶猛的巨兽出没在其中，很多都不是一般的武士所能对付。

　　“这片空间规模当真巨大。”唐长生喃喃自语，他一个人已经深入到了这森林之中两天了，也都始终还没有走到头。

　　就算以他的身手，几次也都差点遇到了危险。实在是这森林之中强大的动物太多了，有的甚至是荒兽。

　　幸好没有遇到那海妖一般，那么强大的荒兽，要不然唐长生还真不一定能够跑出来。不过话又说回来了，陆地上一般不可能有如此巨大的荒兽！

　　“难怪那黑翼巫师那么大方，这么轻易就答应了自己的要求。原来开拓这片森林果然不是容易的事情啊……”

　　正想着，唐长生忽然警觉，一个跟头从树上翻了下去。却见到一条白线出手如电，从唐长生刚刚所在的树枝上掠过。

　　跟着，就有着一只磨盘大小的黑色蜘蛛从树上跳了下来，向着唐长生扑来。

　　这蜘蛛居然如此之大，原本都已经没了话说，更加诡异的是这蜘蛛背上居然还有着一种类似鬼脸的花纹，此刻随着向唐长生扑来，显露出狰狞的表情来。

　　“该死，又是这些鬼面蛛！”唐长生暗骂一声，最是讨厌这种神出鬼没的蜘蛛了。

　　不仅是来去无声，而且喜欢喷吐蛛丝，危险无比。就算是唐长生被这东西沾上，也都很难脱开。

　　第一次被这鬼面蛛偷袭的时候，唐长生还差点吃了个小亏。

　　此刻暗骂一声，他身上的短矛，还有各种武器都已经用光了。

　　此刻只能用法术硬刚，伸手一指，那鬼面蛛忽然之间就好像被什么东西给压住了一般，猛然往下一沉，八只脚几乎都支撑不住体重。

　　跟着，就见那鬼面蛛背后的诡异面孔露出了一丝惊慌来，还没有来得及别的动作。唐长生已经扑上了这鬼面蛛的背上，彷佛巨人一样的压了下去，深深将这鬼面蛛几乎压到泥土之中去。

　　“噗嗤噗嗤……”彷佛漏气了一般，鬼面蛛被压扁之后，流出了许多墨绿色的汁液，却是死的不能再死。

　　唐长生微微一笑，这是对付鬼面蛛的经验，凭借着重莽血脉，还有万象镜，所发挥出来的重力对付这鬼面蛛最是有效。

　　此刻轻而易举的解决了这鬼面蛛之后，唐长生随手掰下了鬼面蛛的长腿。

　　莫要看着家伙长的狰狞，身体之中又到处都是汁液。但是其几根大腿却是不一样，里面的肉质十分鲜嫩味美，简直像是蟹肉一般。

　　而且，这节肢起码都有鸡蛋那么粗，里面肉质不少，吃起来颇为过瘾。

　　最重要的是，唐长生发现这个空间之中的动物植物，都在这灵气极其丰富的地方繁衍生息，却都是充满灵气，吃下去大补。


第一百二十八章 发现端倪

　　当然了，对于唐长生现在这般拿养神丹当饭吃的，也就算不上什么了。不过唐长生却在这里采了几味药，都已经算得灵药范畴，若是能够凑够药材，炼出一炉丹药来，却又不知道会如何？

　　唐长生打算生火，烤一下蜘蛛腿。却从地上收木柴的时候，从松软的泥土之中发现了一个巨大的骨头。

　　这像是一根人腿骨，只是太大，几乎有着三丈粗细，质地结实紧密，拿在手中，又是无比的沉重。简直让人不相信这是骨质，以为这是金属。

　　这已经不是唐长生第一次发现了这种骨头了，在没有进入这始祖之地的时候，唐长生就已经发现过。

　　在进入这始祖之地之后，一路行来，也看到过不少次，甚至还有大半完好的巨大骨架。但是像是这种人形的骨骼，却是从来没有见过。

　　这么一根腿骨，怕不是已经重达上百斤了……这到底是钢铁，还是骨头？

　　唐长生研究了一下，把这腿骨给扔到了一边，心道莫非这空间之中还有着这种巨人的存在不成？如果真有的话……

　　原本唐长生对这空间十分感兴趣，怀疑这里可能是一片天然生成的洞天，但是现在看来，似乎又并非如此简单。

　　就算是真的洞天，也是那种方圆数千里的超大型洞天。

　　唐长生也不再去烤什么蜘蛛腿，对于现在的他来说，就算是十天半月不吃饭，也不是什么大事。

　　一路向着森林深处继续行去，但是唐长生很快就发现这森林似乎有着一个强大的天然迷阵，他走着走着，居然走出了这片森林，重新再次回到了和草原接壤的边缘地带。

　　洪洞峒的武士们正在大呼小叫的追逐着猎物，驱赶着鹿群向着森林之中跑来。

　　见到唐长生之后，几个武士纷纷向着唐长生行礼，目光炽烈崇拜。

　　尽管现在这个融合了七八十家蛮峒的洪洞峒存在时间并不久，但是随着接连不断地胜利。尤其是这次奇迹一般的大败盘族人，也让人心凝聚，更是把唐长生捧上了神坛。

　　黑岩群山之中，向来崇拜强者。而唐长生毫无疑问的就是强者之中的强者，带领他们战无不胜的首领，也让不管原本来自哪一个蛮峒的战士，见到唐长生之后，都是一副狂热拥戴的表情。

　　这种表情让唐长生享受……

　　可惜，自己终究不是真正的黑岩群山的人，而只是东华天庭，派来的红色试炼的弟子。

　　想到这里，唐长生心中未免有些意兴阑珊。不过他很快振作起来，心中暗道：“黄金好贪墨，但是这片洞天如何能够控制在自己手中呢？就算是自己用不上，陆师叔也能用上……”

　　正想之间，就见到洪安带着一群巫师，哈哈大笑的走了过来：“可惜，这始祖之地灵气太盛，最起码也要打开血脉的战士才能适应，普通人进来，恐怕用不了多久，就会灵气灌体而死。否则的话，完全可以把所有峒民搬进来住。”

　　这也是为什么，就算是那些祖神蛮峒的峒民同样也居住在黑岩群山的蛮峒之中，而并没有居住在洞天之中。

　　说话之间，这些兴奋的人们才看到唐长生，纷纷施礼，叫道：“大巫师！”

　　没错，唐长生这个时候有着资格被人称之为洪洞大巫师了。

　　唐长生点点头，正要说话。忽然之间，只觉着天摇地动，差点站立不稳。而洪安等人尽数的摔倒在地。

　　下一刻只见无数的牛群，羊群，甚至是鹿群受到了惊吓，到处狂奔乱跑。一时间整个草原就好像活了过来一样，又像是变成了大海一样的波涛起伏。

　　而另外一面的森林之中同样也是无数野兽受惊乱跑，密密麻麻的各种鸟儿飞了起来，铺天盖地，宛如乌云。

　　甚至有着慌不择路的野兽向着唐长生这个方向跑了过来，却被唐长生随手解决。

　　“到底发生了什么事情？”惊魂甫定的洪安不由问道。

　　唐长生微微摇头，心中生出不安的感觉来：“我去看看！”

　　说着，不等被人回话，就已经向着森林深处而去。

　　此刻的森林之中十分危险，各种潜伏起来的野兽此刻都像是被吓到了一样的乱窜。甚至就连森林最深处的一些可怕荒兽也都跑了出来……

　　若是换了一个人，这个时候向着森林中跑去绝对找死。许多庞然大物，不经意之间就能够把他给踩死撞死。

　　但是，对于唐长生来说，却是像那人猿泰山一样的，用着各种藤蔓在森林之中荡来荡去。他向着那些动物相反的方向而去……

　　也不知道走了多久，渐渐的连狂奔乱跑的动物也都看不见的时候，前方森林之中却见着一个缺口。似乎发生了巨大的地势变动，迷阵失效了。

　　当唐长生走出那片森林缺口的时候，就来到了一片山谷之中。

　　金色的，像是甜瓜一样的果子都已经成熟，满地都是，随随便便都是四五十斤。打开来汁水横溢，鲜美多汁，味道极其之美。

　　而这一片瓜地，看起来起码有着上千亩之多。

　　瓜地？没错，唐长生发现这处地方整齐有序，好像当真是人工种植，非是野生的模样。

　　“难道我来到了其他祖神蛮峒的地盘？是了，我本来往森林深处走的，又是怎么的走出来……”

　　唐长生喃喃自语，显得有些不安，因为他原本是走到森林深处的，连他自己也都没有感觉，如何一下子就来到了森林边缘，并且走了出来。

　　却在这个时候，就听到惨叫声传了过来，距离似乎极远。恰好唐长生在下风口，才隐约的听到了一些。

　　当下唐长生精神一振，向着发出惨叫之处而去，很快出了山谷，却简直一处巨大的湖泊边上。两队人马正在进行厮杀……或者说是屠杀。

　　一边人马太少，不过数十个而已，看打扮，应该也是黑岩山其他蛮峒的战士。

　　而另外一面，却是足有数百人马，却就正在屠杀那些巫蛮战士。


第一百二十九章 盘族精兵

　　“这些人又是哪个巫蛮部落的？不对，看他们铠甲整齐，武器精良，甚至还列着战阵，这肯定不是巫蛮人……难道是……”

　　唐长生心中一动，咯噔一响，总不会是盘族的兵马吧？只是这盘族的兵马如何会杀入此始祖之地？

　　他正待细看，忽然见那疑似盘族人之中，有着一个戴花帽子的老者似乎发现了他，冷电一样的目光扫射了过来。

　　唐长生微微一愕，他自然不是直接窥探，而是用了万象镜敛去了身形，此刻的效果和隐身一般，几乎绝无区别。

　　然而这戴着花帽的老者，却是不知道如何居然发现了唐长生，那眼神凌厉之极。

　　下一刻，也不见那老者动作，唐长生眼前猛然一花，眼前就是一张白牙森森的血盘大口，唐长生甚至能够闻到这刺鼻的腥臭味道，还有那獠牙上的血肉。

　　眼见着大口似乎一瞬间就要把唐长生给吞噬进去，唐长生却是笑了：从来都是我用这一招对付别人，想不到今天居然有人用这一招来对付我……给我破！

　　一刀雪亮的刀光，宛如天外而来，从上到下劈了过来，居然斩在了那血盘大口之上。

　　“噗……”

　　眼前一切尽数消失，唐长生身不由己的后退一步，微微感到骇然。

　　而那花帽老者显然也并不好过，同样脑袋往后一仰，几乎没有栽倒在地。

　　那花帽老者迅速被人扶住，口中呼喝了两声，立刻就有着四五个盘族高手，向着唐长生冲了过来。

　　这方空间之中，一切都是极其巨大，就连这地上的青草，长的也有着一两人高。一般人走入其中，身形立刻就被淹没在了绿草之中。

　　然而，那四五个高手居然有着类似草上飞的手段，居然就那么在草尖上飞驰，向着唐长生扑了过来。

　　即使还是相隔十多米，但是这些人身上的一股凶悍气势，就已经扑面而来。

　　高手，果然是高手！

　　唐长生轻轻一叹，却笑了起来：“来得好！”

　　手中元阳神灯点亮，弹指之间，就是一道道的光剑射了出去。

　　这等光剑快的不可思议，当先一位高手伸出武器去挡，然而那光剑却直接穿透而过，射在了那高手的胸口之间。

　　那高手脸上显出惊愕来，砰的一声，心口处就炸了开来。

　　其他各人也都是一般，都要去格挡光剑，然后却都被被光剑射入身上，一个个鲜血飞溅，摔了下去。

　　唐长生露出一个满意笑容来，这一招在他灵台境界的时候施展出来，绝没有这么大的力量。

　　但是以他现在的修为施展而出，借助元阳神灯的力量，这就算是幻象，也有着足以杀人的力量！

　　另外一边的花帽老者见到这么一幕，彻底怒了：“好厉害的巫术，好强大的巫力。有本事，就再接我一招吧！”

　　双方相距上百米，然而这话就直接传入到了唐长生的意识之中。原来并不是说的，而是意念直接传递过来。

　　唐长生听了，顿时也冷笑了起来：“正合我意！”

　　所谓的巫力，其实就是精神力量。刚才和这花帽老者硬拼了一记精神力量，双方之间不分胜负。

　　唐长生向来和人比拼这个，还从来没有输过。所以刚才拿出元阳神灯来，直接故技重施干掉这五个高手。

　　现在，却正要看看，这花帽老者到底还有什么手段！

　　却就见着这花帽老者从身上摘下一个拇指大小的草编人偶，又从怀里不知道掏出了什么乱七八糟的东西大口嚼了几下，就喷在了人偶身上。

　　下一刻，就见着那人偶身上发出亮光来，居然不断变大，最后几乎变得有亮两层楼那么高，奔跑着向唐长生扑了过来。

　　“这什么巫术？”唐长生心中微微一愕，见着这么一个巨大的草人，居然就这么向着他冲来，却是从来没有见过这等巫术。

　　不过，唐长生又岂是那么好对付之辈。我管你什么巫术，一道愿火，足以烧之。

　　“去！”

　　伸手一点元阳神灯，又是五点光剑飞出，直刺那稻草上。

　　“雕虫小技！”

　　那草人身上居然闪出了一圈震荡着的波纹来，生生将这五点光剑挡住。

　　“你以为你这种招数还有用处？”花帽老者冷笑。

　　然而却见唐长生嘴角边露出一丝诡异的笑容来，他唐法师自然没有打算故技重施这么简单。

　　就见那几点光剑被挡住之后，下一刻就燃烧了起来。却是愿火化为光剑是假，本身依旧还是愿火。

　　愿火一旦沾上那草人身上的光芒，就好像火焰遇到了汽油一般，迅速的燃烧扩散了开来。

　　那巨大的草人依旧在向前奔跑，向着唐长生冲了过来，然而不过几步，就已经全部被火焰笼罩，跟着化为灰烬。

　　那花帽老者也同样发出凄惨的叫声，从他口鼻之间喷出火焰来，转眼间倒在地上毙命。

　　“哼，果然是傀儡术……居然敢和本法师斗法……”唐长生冷笑一声，干掉这花帽老者，顿时觉着念头通达。

　　然而，他这一下子却好像惹了马蜂窝一般。那些数百的盘族兵马顿时都不要命的直冲过来……

　　唐长生冷哼一声，转身就逃。让他直接和这么多的人马拼命，他还没有那么蠢。大不了带着这些家伙直接到那森林里去逛逛……自然会有很大强大的野兽，荒兽教育他们如何做人！

　　下一刻，唐长生的身形就已经出现了在了那森林之中。后面的追兵不依不饶，显然唐长生杀的是一个很要紧的人物。

　　眼见着唐长生就要被这些追兵引到某个强大的荒兽地盘，但是忽然之间，这些人居然似乎像是收到了什么命令，毫不迟疑的返回。

　　“这些家伙不简单啊，令行禁止。这绝对不是黑岩群山之中某个蛮峒的水平，莫非真是盘族人杀入这其中了？”

　　唐长生喃喃自语，越想越是觉着不放心，再次隐去身形，跟在这些疑似盘族人的身后。

　　就见他们退出森林，也退出了刚才那个长满金色甜瓜的谷地，一直退回到那处大湖之畔，继续向前，远远的见到了一座高耸入云的大山。


第一百三十章 暗渡陈仓

　　唐长生还没有来得及为这么一座大山的雄伟感到赞叹，就见到这座大山脚下，似乎正在发生着一场战争，双方正舍生忘死的拼杀着。

　　这距离太远，就算是以唐长生的目力想要看清楚，也都不容易。不由得向前走近，打算看清楚再说。

　　哪却没有走多远，整个人猛然就停住了。却是那草丛深居然驻扎着一支大军，足有数千之众，正在安营扎寨。

　　唐长生刚刚窥视一眼，就看到这大营被红色的光芒笼罩。

　　只是还没有等唐长生看清楚，眼前忽然一花，已经到处都是弥漫的血色，天空大地，到处都是红色，更有着无数的鲜血流淌的湖泊，河流。那些无数凄厉的鬼怪，从红光之中冲了出来，张牙舞爪的向着唐长生扑过来。

　　“破……”

　　唐长生大喝一声，猛然挣脱这等幻象，连退了好几步，方才看清楚，那大营内外尽数都是尸体和鲜血。

　　有很多应该是其他蛮峒在这片始祖之地的战士，但是更多的，却是其他动物的尸体。无以计数的多，尽数都被野蛮屠杀，尸体重重叠叠的堆积在了一起。

　　最后，这些尸体一直堆到一处早已经被鲜血染红的高坛上。

　　而那祭坛，在唐长生眼中却就像是活了过来一般，正在诡异的吞噬着这些被屠杀的血肉和灵魂，还有那无边无际的怨气。

　　这个祭坛彷佛就像是通向无尽的血海地狱……

　　若非唐长生此刻，灵台和元阳神灯紧紧的联系在一起，不敢有着任何松动的话。怕是任何一眼看过去，立刻都会幻觉丛生。

　　“这些当真是盘族兵马，他们直接杀入始祖之地了……这些盘族人又是从哪里来的？”

　　还没有等到唐长生念头闪完，那祭坛已经被他给惊动了。两个皮肤殷红如血的怪物就那么冲了过来，身形一闪，就消失在空气之中。

　　“隐身？不是……”

　　唐长生还没有搞清楚这两个怪物是如何消失。跟着，就是一道血腥的劲风向着他小腹抓了过来。

　　这一下子猝不及防，若非是唐长生谨慎，早已经将幻境打了开来，否则恐怕一下子就要开膛破肚了……

　　饶是如此，唐长生身边这团幻境几乎也没有能够挡住偷袭，被人欺近到了一米之内。而那劲风隔着他最多不会超过两尺之远……

　　“该死。”唐长生几乎吓得出了一身冷汗。

　　这是唐长生自己本身幻神所拥有的界域力量，也就是说所谓的幻神之境。

　　这等力量毕竟还是虚幻的多，不足以护身。下一刻唐长生就已经动用了万象镜，再加上体内的重莽血脉，融合入那幻神之境之中。

　　顷刻间这幻神界域就已经发生了质变，由幻境变成了力场。而且还是那种不断变化地扭曲力场……

　　这么说吧，宛如海底的潜流漩涡。起码五六股子不同的力量围着唐长生不断旋转，让所有靠近的袭击和人物，都是再无机可乘。

　　就比如眼下，这现在被唐长生叫做重莽力场的力量一施展出来。就听到一声惨叫，原本消失不见的一个猩红的怪物，硬生生的被从虚无之中挤压了出来。

　　在五六股不同的力量挤压之下，很快就浑身上下渗透出鲜血来，几乎变成烂泥……

　　“这好像不是什么怪物，似乎是剥皮的人……”唐长生终于看清楚了这猩红怪物的本来，头皮也都微微发麻。

　　不过，也只是微微发麻而已。将军庙什么样的邪术没有见到过？

　　“如此说来，这家伙应该是血魔差不多，半灵体半实体……这就好对付了！”

　　下一刻元阳神灯光芒暴涨，十丈之内尽数在光芒笼罩之下。另外一个剥皮怪人也都潜藏不住暴露了出来，被唐长生随手弹了一点愿火烧在其身上，转眼间将其烧为灰烬。

　　站在祭坛上的不是别人，正是阿满巫师。此刻见到窥视者这么厉害，居然剥皮血奴都被杀死了，也是轻轻发出了一声惊异：“想不到黑岩群山之中还有这种高手……”

　　却也不为己甚，眼看着盘族兵马就要打下黑岩圣峒，取得最后胜利的时候，自然也懒得和唐长生计较。在他眼中看来，这不过就是一只大一点的苍蝇而已。

　　“阿满巫师，就是这个人刚才杀了沅穆巫师……”刚才逃命回来的盘族人叫着。

　　“我认识他，他是洪洞巫师。就是他，就是他带领人夜袭大营，将奴兵杀光了……”又有人叫了出来。

　　“原来是他！那就不要走了！”

　　阿满巫师原本只是当唐长生不过一个烦人的小苍蝇，却没有想到居然是这种人物。

　　杀了沅穆巫师还不算什么，那个蠢材……但是唐长生居然敢带人夜袭，杀光了留守大营的奴兵，这就不得了，可以算是有勇有谋。黑岩群山的这些野人之中，居然还有这种人物？

　　要知道留守的奴兵战斗力虽然差一点，但是好歹也有着三万之数，更重要的是有着祭坛相护，那就更不容易对付。

　　然而，唐长生只带着两千人马，居然就把三万奴兵给彻底解决……这种人物放在哪里都是威胁！

　　“剥皮血奴都给我出来，杀了他！”阿满巫师冷喝一声，巫杖向着祭坛上一指。但见着一道血火交织成的泉水涌了出来，一只接着一只浑身猩红色的没有皮肤的怪物就那么的出来，在阿满巫师的命令下，向唐长生冲了过去。

　　这么一来，唐长生就好像捅了马蜂窝一般。那祭坛之中，不断涌动着红光，却是一只接着一只的剥皮怪物跑了出来，向着唐长生冲了过来，转眼间就已经有着数百。

　　见到这么一幕，即使是唐法师颇为自负，也是只有退避的份儿，也许这些剥皮怪物并不算强，但是却也颇为危险，尤其是数量这么多的情况下。

　　可惜，这些怪物非是实体，忽隐忽现，速度快的不可思议。居然很快就把唐长生给包围了起来……


第一百三十一章 形势危急

　　换做其他人在这种境地之中，自然是危险十分，但是唐法师却不是一般人。仗着重莽力场，和各种法宝护身，是边战边退，一直向着森林之中退去。

　　然而那些剥皮的人影越来越多，前前后后，渐渐就要把唐长生的前后都给堵死。

　　这般时候，连唐长生脸色都郑重了起来，实在不行，也就只好出动撒手锏了！

　　白玉丹炉在缓缓运转，时刻准备祭出。就算是对于现在的唐长生来说，使用这白玉丹炉都还有些勉强，也就只有一击之力。一击过后，恐怕就要脱力……不到万不得已，唐长生也不打算动用这一招……

　　却就在唐长生为难的时候，事情又发生了转机。

　　就见着从右方的森林之中，杀出了一支大军来，起码有着三五千之数。之数因为队形乱糟糟的，显得人数格外多一些而已。

　　这支队伍杀出，就向着那座雄伟山峰之下的战场冲去。

　　“不好，想不到黑岩人的援兵这么快就来了！”

　　看看黑岩圣峒那边，抵抗越来越弱，但是还没有彻底停止。而这时候却来了援兵。

　　这绝对是一支能够改变战场局势的援兵，此刻就连主帅少均都已经亲自出手攻打黑岩圣峒了。

　　这时候，简直已经孤注一掷之态。既然敌人援兵来了，那就只能拼命了！

　　下一刻，阿满巫师已经顾不得再去追杀唐长生。那些剥皮血奴迅速的返回，顷刻间盘族大营就动了起来，所有最后留守的人马都杀了出去，打算阻截援兵。

　　事实上，盘族军队为了打破黑岩圣峒，也同样将大部分力量都给压了上去，甚至连主帅少均都已经出马。

　　留在最后营地的，也就不过千余人而已，这是最后的机动兵力。

　　不过就算是盘族的精兵，想要以少敌多，拦截数倍的敌人，也不是简单事情。最起码追杀唐长生的，已经达到上千的剥皮者已经退了回去，在顾不得唐长生了！

　　“是黑岩山哪一个祖神蛮峒的队伍？”

　　不管是哪一个祖神蛮峒的兵马，都是一等一的强大蛮峒。要知道，除了洪洞峒是因为一时间席卷了七八十个蛮峒，这才聚集了一两万的武士之外。

　　正常情况下，也就只有最顶尖的强大祖神蛮峒能够养活如此多的武士……

　　此刻，脱离危险之后，唐长生并没有急着返回，而是登高而望，观察局势。

　　如果他所料不错，盘族人攻打的应该就是黑岩圣峒了。

　　“只是听说一支盘族兵马杀入到了黑岩群山之中，并没有听说第二支……我说那盘族兵马怎么不堪一击，看来他们的精锐已经明修栈道暗渡陈仓，杀入到了始祖之地来……”

　　此刻，唐长生喃喃自语，却是猜到了几分真相。

　　没错，就在唐长生发动袭击之前，少均和阿满巫师，已经率领着七八千最为精锐的战士，杀入到了这始祖之地来。

　　而留下来的，几乎都是奴兵，还有那些没有资格打开血脉的战士。

　　所以，唐长生的偷袭才怎么顺利，让盘族兵马几乎没有反抗之力，就已经全军覆没了。

　　否则有少均掌控军队，而就算是祭坛被捣毁，灵界之中的血火也不至于彻底失控，将整个营地吞噬……

　　而此刻的黑岩圣峒情况已经相当不妙了！

　　尽管黑岩圣峒不知道用了半分，能够让老弱妇孺都生活在始祖之地之中，而且也供养了万余战士，实力不可谓不强大。

　　但是，这些战士和黑岩群山之中各家蛮峒战士相比起来，就显得太嫩……没错，是太嫩，不是太弱。

　　始祖之地灵气充溢，开启血脉力量容易太多。让黑岩圣峒的武士们力量都是不弱……

　　但是可惜，始祖之地太安全了，条件也太好了……

　　包括洪洞峒在内，其他所有蛮峒的武士们，都是在物资缺少，生存艰难的黑岩群山之中讨生活，磨练的都是无比坚韧，强壮和凶悍。

　　但是在那始祖之地之中，生存实在是太过容易了，又绝没有什么危险。千百年来，都不会有任何战争，甚至争斗……

　　可以想见，黑岩圣峒的军队还有多大的力量？

　　那黑岩大巫师信誓旦旦的要率领手下武士轻易将来犯的盘族人马绞碎，结果却是刚刚和盘族人一交战，立刻就是大败亏输……

　　现在已经被盘族兵马冲入黑岩圣峒之中，剩余不过三分之一的黑岩圣峒的兵马只是在进行最后的抵抗而已。

　　这个时候，唐长生陷入到是沉思之中，那就是自己该如何做呢？

　　是立刻回去召集兵马赶来增援，还是坐山观虎斗……总之，一切都要考虑清楚。

　　而黑岩的援兵却已经和盘族兵马厮杀在了一处，一个拼命阻拦，一个拼命要赶去援救。

　　双方只是刚刚一接触，战斗立刻已经白热化了，数十个双方战士只是稍稍接触之间，已经变成了地上的尸体。

　　而那在所有人都没有注意的时候，那些尸体忽然发生了诡异的变化，无数的鲜血像是榨汁一样的从尸体身上每一个毛孔之中流出。似乎体内生出了绝大的压力一般，让身上的皮肤寸寸炸裂开来。

　　这等诡异一幕，可惜双方之间正在舍生忘死的交战，根本没有人会注意到这些。

　　但是下一刻，这些尸体却纷纷站了起来，浑身上下再无半点完好皮肤，露出下面的肌肉和粘膜来……它们尽数变成了剥皮血奴，杀入到了援兵队伍之中。

　　援兵顿时阵脚大乱，又是脚下不时窜出一只只怪物的时候，那就更是如此。

　　然而接下来就见到援兵的后方，忽然刮起一阵腥风，就见着一只比差不多足有水缸粗细的巨蛇，就那么从后方窜了过来。

　　所过之处，援兵纷纷躲避让开。而那些血奴不是被这条巨蟒轻易吞噬，就是被他飞快的游动，爬过去之间给生生的碾压成了肉酱。

　　“黑蛇峒的祖神，这是黑蛇峒的援兵……”

　　黑岩群山一十八祖神蛮峒之中，就只有黑蛇峒祖神是一支人面蛇神的蛇妖。


第一百三十二章 唤醒始祖

　　此刻看得真切，果然见到，这巨蛇的脑袋上面，居然长着人一般的五官。

　　而此刻这黑蛇峒祖神居然就那么不断游动着，窜了出来，几乎一瞬间就从盘族人马之中硬生生的穿了过去，速度快的不可思议，却是向着祭坛而来。

　　阿满巫师看得真切，狞笑一声：“区区一只祖神也敢前来放肆，给我去死……”

　　巫杖狠狠地在祭坛上一砸，整个祭坛一颤，几乎就那么垮塌下来，跟着源源不断的浓稠血水就那么不断涌了出来。

　　不一刻速度就越来越快，甚至咕咕嘟嘟的冒起泡来。一条血河就那吗生了出来，宛如有灵性一般，主动向着黑蛇峒祖神涌了过去。

　　那黑蛇峒祖神刚刚接触到这血水，立刻发出嗤嗤声响，彷佛这血水有着巨大的腐蚀性一般，痛的黑蛇峒祖神不断地后退。

　　然而这血河却是越涌越快，顷刻间就把这祖神给包围，一旦沾染到黑蛇峒祖神身上，就好像硫酸一样，嗤嗤作响，发出腐蚀青烟来。

　　那黑蛇峒祖神再无刚才威风，却只能不断凄惨后退，然而那血河之中，泛出无数血泡，一个个诡异的剥皮血奴居然就这么生出，向着黑蛇峒祖神抓去。

　　这些剥皮血奴手中虽然并无兵器，但是锋利的双爪就似乎已经是最厉害的兵器了。

　　即使黑蛇峒祖神皮糙肉厚，却也是一旦被抓到，立刻就是一个深深伤口。

　　“保护祖神，保护祖神……”

　　黑蛇峒的巫师看得目瞪口呆，这才想起来大声呼叫。

　　然而，那祖神半截身子几乎都已经陷入到了血泊之中，渐渐的挣扎不得。

　　而普通的黑蛇峒武士们哪里见到过这么一幕，一个个心惊胆战，不知道如何是好的时候。

　　却听黑蛇巫师忽然惨叫了一声，一道光柱从黑蛇祖神身上升起，就那么灌入到黑蛇巫师身上。却是眼见着皮囊难保，黑蛇祖神居然放弃了自家肉身，而夺舍了巫师的身体。

　　血河几乎一下子就整个二三十米长的祖神躯壳给包围住了，几乎没有用到两三分钟，整个庞大的蛇躯就已经彻底融化在了血水之中。

　　经此一耽误，那祖神也已经夺舍成功。话说，这巫师本就是不断使用祖神法力，早就已经被改造同化过的，正适合祖神所用。

　　此刻不过短短几分钟时间而已，黑蛇峒祖神就已经恢复了五成力量。他嘶哑着嗓子叫道：“杀，跟我救援黑岩圣峒。要不然就来不及了……”

　　此刻，黑蛇峒祖神已经红了眼睛。如果被这些盘族人灭了黑岩圣峒，掌控了始祖之灵，那么他们这些祖神，都要变成盘族人的砧板上的肉了。这时候，由不得它们不拼命……

　　“该死，其他的各家援兵怎么还不来，再不来可就完了……”

　　就在这时候，又见着一声巨响。一棵棵参天大树倒下，砸的山摇地动，却是又有一支援兵居然用蛮力，从森林之中冲了出来。

　　“援兵来了，援兵来了……”

　　欢呼声中，阿满巫师一脸阴沉，难道当真挡不住了不成？

　　却也就在这个时候，更远的地方同样传来欢呼：“黑岩圣峒破了，黑岩圣峒破了……”

　　“快快快，赶紧去救援！”

　　“一定要拦住他们，胜利马上就要到手了……”

　　舍生忘死的战斗再一次的迅速展开，甚至是更加疯狂，谁都知道，这是决定胜负的时候。

　　阿满巫师咬着牙，猖狂大笑：“想要过去，先过我这一关吧！”

　　血河翻腾着，居然起了巨浪，他长声大笑：“要是在阳世凡间，我对大军没有办法。但是在此洞天之中，你们就乖乖留下吧……”

　　血河翻涌，更多的剥皮血奴杀了出来。

　　洞天非是阳世之所在，也非是阴世之所在，而是更高一级的存在，几乎可以说是仙境，或者说是小仙境。

　　在这种地方，原本物质世界所施展不得的力量就可以施展。但是，却要更加强大的力量来撬动才是……

　　幸好，这始祖之地，还算不上真正的洞天。此刻方才被阿满巫师有机可乘，撬动了一角，让祖神明的力量源源不断的涌看过来。

　　不过，饶是如此。这每时每刻都在消耗巨大的力量，这不仅是祖神明的力量，作为杠杆，阿满巫师更是同样在消耗着他的法力，以至于生命力。

　　就见着血浪滔天之间，阿满巫师以肉眼可见的速度飞快的干瘪了下去，就算是头发也变得花白枯萎起来。显然发动这般大招，对于其来说，负担也是极重！

　　不过这等威力也足可称之为惊世骇俗，只是凭一己之力，几乎就已经将整个援兵给挡住。

　　而此刻，黑岩圣峒，确实也已经到了最为关键的时候。

　　敌人已经杀进了先祖洞之中，最后的黑岩圣峒的武士们还在进行最后的抵抗。

　　而此刻黑岩大巫师却已经目眦欲裂，如同一个已经彻底赌输，却急着再次翻本的赌徒，跪在祭坛之上大声祷告着。

　　事实上，这时候，残留下来的五六个黑岩圣峒的巫师们同样这般作为着。似乎在眼前唤醒黑岩始祖，已经是他们最后的翻本的希望了。

　　一个个老弱妇孺，都是黑岩圣峒的峒民，这个时候，却都被武器驱赶着，向那祭坛之中跳去。

　　人群之中不时传来轻轻的啜泣声音，却是那些躲入先祖洞避难的老弱们怎么也没有想到，这个时候，会被巫师们当成祭品……

　　“哭什么哭，只有唤醒始祖才能拯救我们黑岩圣峒，才能拯救我们黑岩群山……要不然等外面的敌人杀进来，我们照样没有活路……”

　　眼见着在这些老弱妇孺的悲惨的一幕之下，士气松懈。黑岩大巫师跳了起来，大声高喊着：“只要能够唤醒始祖，就算是我现在也死而无憾……”

　　说着就要纵身跳下去，却被四周的人拦住，纷纷大叫道：“大巫师，现在不能没有你啊……”

　　正吵吵嚷嚷之间，外面的喊杀声却是越来越近了。就算是占据着山洞的地利，然而盘族兵马却也一步步的杀了进来。


第一百三十三章 不可能！

　　黑岩圣峒这个时候确实已经到了生死一线之际，而这个时候的唐长生却已经回到了洪洞峒的灵境之中。

　　此刻的洪洞灵境，祖神依旧正在沉睡，不过那眼灵池渐渐已经成了规模，足有脸盘大小，宛如一盆清泉。

　　“看来这祖神想要消化这庞大的力量，也不是容易的事情啊！”

　　说话的并不是唐长生，甚至也不是顾俊杰等人。

　　却是一个手中拿着拂尘的高冠道人，身上带着的一点点淡金光辉，可以让人清楚的认出他的身份，从而心中生出敬畏。

　　这是阳神真人！

　　而在他的身边，一个个身上都是带着淡淡的金光，显然都是阳神真人，足足有着五个之多。

　　若是不知道的人还当真以为阳神真人什么时候不值钱了，一下子出了这么多？

　　只见这位说话的真灵子蹲了下去，一只手探入灵泉之中，闭上眼睛，却是像在感受什么。

　　不一刻，却就站了起来，对唐长生道：“你这次立了大功，禀报的非常及时。黑岩群山确实已经到了最紧要的关头，我能够感到整座山的地气都在沸动。”

　　“难道是黑岩始祖要苏醒么？”顾俊杰惊声问道：“我也感到了一种躁动不安，好像有着什么灾难要降临似的……”

　　作为被顾俊杰附身的本地，也是一株成精古树，扎根山中地脉，可以说是黑岩群山的一部分，这个时候自然能够隐约感应到什么。

　　“不，不可能……黑岩始祖被你们分裂了这么大一块……”另外一位阳神真人真云子却是伸手一指偌大的灵境，说道。

　　此刻这灵境起码也都有着上百里大小，却是在短短时间，就扩张如此之大，简直好像是吹气球一般。

　　不过灵境毕竟虚幻，可以想象成对应幻神境，虽然存在，依旧不过虚幻而已。这才能扩张的如此之快！

　　而且，最为重要的是，依旧有着源源不断的地气灌注过来，支撑着灵泉聚集和灵境扩张。

　　而这些原本都是最终要循环到黑岩始祖那里去的！这差不多，就是唐长生等于抢走了黑岩始祖二十分之一的力量来源……

　　若非是盘族入侵，步步紧逼的话。恐怕那黑岩圣峒怎么也不可能绕掉唐长生的。

　　想到这里，便是这些阳神真人们也都不禁佩服唐长生胆子够大，运气够好。

　　“总之，你这次算是立了大功了。回去之后，说不定一颗纯阳丹都有你的……”真云子轻声叹息着说。

　　便是阳神真人，说到纯阳丹这三个字，也忍不住悸动。

　　因为有了这颗丹药，唐长生很容易就会成为他们自己人……

　　所谓的自己人，就是平起平坐的意思。也就是说，顶多一两百年过后，唐长生就要成为一个新的阳神真人，和他们平起平坐了。

　　难怪这些阳神真人们都淡定不得了！

　　想想他们修行，不知道付出了多少危险辛苦。同样以幻神之境，降临这方世界，经历了多少艰苦厮杀，一路在这方巫蛮世界，晋升成为阳神。

　　那是那么的不容易，而和他们同时的，往往上百人，才有一个有着资格踏上阳神真人的宝座。

　　而现在，眼看着唐长生立下大功，很快就是阳神预备役了。

　　但是，他们又不能对唐长生说些什么。因为唐长生这般潜伏，一路上的危险和困难，绝对不少……甚至可以说，幸亏是唐长生，换了别的人来，说不定就死了十次八次了。

　　而且唐长生的功劳绝对经得起推敲，也让这些真人在感叹之余，并不会有着什么太多想法……唐长生也是拿命拼回来的！

　　“时间紧迫，现在不是聊天时候。各位，可以动手了吧！”

　　“动手！”诸位阳神真人正经了起来，面色一肃，纷纷的拿出阵旗来。

　　黑岩圣峒之中，血腥弥漫，少均的靴子在血水之中踩过，一步步的向着祭坛而去。

　　“我和你拼了……”只剩下最后的黑岩大巫师尖利的叫着，挥动着手中的巫杖向少均冲来。

　　可惜，他还没有靠近少均，一道雪亮的刀光过后，黑岩大巫师已经打着旋儿的跌了下去。

　　少均看也不看他一眼，自顾自的走上祭坛。身后跟着的是一个个浑身浴血的战士。

　　打下黑岩圣峒他们也不容易，同样付出了极其惨重的代价。

　　不过，终于让他们笑道了最后！

　　“圣血拿来！”少均伸手说道。

　　立刻就有人拿出一个皮囊，少均接过，亲手将皮囊之中的所谓圣血倒在了那祭坛上面的大洞之中。

　　那大洞深邃，传言会直接通向黑岩群山的最为核心，那始祖沉睡之所。

　　圣血源源不断的倒入那大洞之中，彷佛这不是一个小小的皮囊，又彷佛这么一个小小的皮囊能够装入一江一河之量！

　　其他的盘族战士们纷纷跪了下来，面上显出狂热之色来：“无所不能的祖神明，今日就是我们帮你征服黑岩群山的时候了……”

　　只要圣血倒入这黑岩始祖的核心之地，那么祖神明就能够控制整个黑岩群山，让黑岩始祖化为他的一个分身……

　　当年的羯族就是被他们用这般手段所征服的，那位羯神也都是如此被祖神明给吞噬，让祖神明越来越强大！

　　而他们这些功臣，将会得到祖神明的奖赏。活着会成为天人贵族，享受荣华富贵，死后会追随祖神明的脚步，回到天上去……

　　现在，所有人都眼睁睁的看着，等待最后的尘埃落定。

　　然而，却在这个时候，轰隆隆的剧烈震动响了起来。连山洞也都摇晃了起来……

　　喊杀声脚步声传了进来，却是黑岩圣峒的援兵终于赶来了。

　　但见着一道清风吹过，数十个盘族战士都捂住喉咙，想要说些什么似的，却一个字也说不出来，就那么窒息而死。

　　接着，那清风化为一个祖神。在他的身边，又是一位武士打扮的祖神降临。

　　一道血光乍现，阿满巫师已经出现在了少均身边，俯视而下。此刻他早就如同干尸一般，若非双目自主依旧炯炯有神，甚至像是燃烧的火焰，否则真的像是风干的尸体没什么区别了。


第一百三十四章 趁火打劫

　　“你们来晚啦，哈哈哈哈……”阿满巫师即使这般，却也猖狂大笑着，挥出一道血光，将两个想要冲上祭坛的祖神拦了下来。

　　盘族的祖神明虽然残暴，但是从不小气。莫要看阿满巫师现在如此凄惨，但是只要过后，祖神明就会补偿奖赏给他，不仅会让阿满巫师恢复原本样子，更是会不论力量和权力都会大增！

　　此刻眼见着就是最为重要的最好一步，阿满巫师决不允许任何人破坏。

　　就这么一耽误之下，一个接着一个祖神已经到。此刻黑蛇峒巫师振臂一呼：“大家上啊怎么也不能让祖神明控制始祖……要不然吾等死无葬身之地了……”

　　此话一出，那些祖神再顾不得其什么了，纷纷拼死扑了过。

　　却在这个时候，那山洞又再次摇晃了起来，甚至连那祭坛都是。

　　“发生了什么事情，发生了什么事情……山洞要坍塌了么？”

　　“不是，好像是地脉，地脉有着巨大的变动……”

　　此刻，不论是黑岩群山这一方的祖神，还是盘族一方的阿满祭司和少均，也都纷纷愕然，不知道发生了什么事情……

　　而就在山洞之外，披露咔嚓的声音更是不断传来。

　　那座大湖的湖水也都沸腾了起来，无数的大鱼胡乱跳动着，蔚为壮观。

　　而就在森林靠近草地的地方，更是在地震过后，出现了一道巨大的裂缝，而现在这裂缝却越来越大了起来，好像要把整个大地都给撕裂了一般。

　　洪洞灵境之中。

　　“时间差不多了，我们既然不能阻止祖神明，那什么也不能白白便宜了他。幸好唐长生报信及时，吾等可以未雨绸缪吗……”

　　却是当时在始祖之地，唐长生眼见着盘罪盘族大军和黑岩援兵杀做一起，立刻意识到情形比自己想象之中的要复杂的。

　　这个时候们已经绝非自己的力量所能够干涉的了，当下当机立断，立刻联系了张掌司。

　　而张掌司一听情况，立刻跳了起来，再有都事神君亲自和唐长生通话，问清楚事情之后，这才有着真灵子五个阳神真人赶来。

　　既然已经没有办法阻止，那么只好向办法分润了。

　　“这黑岩群山又不是我天庭盟友，此刻既然挽救不来，那么我们就利益最大化好了……”这是唐长生的理解。

　　显然，这也是天庭的想法。这五位阳神真人就是来干这个的……

　　此刻，原版的九地归元大阵在五大阳神真人的布置之下，彻底的展开。

　　原本唐长生的简化版九地归元大阵，能够将数十个无主的灵境，连同地脉灵气尽数牵扯过来。

　　而这完整版的九地归元大阵却不止是厉害了百倍，尤其是这个关键的时候，正在强抢黑岩群山的主地脉。

　　原本是绝没有这种机会的，祖灵，祖神，始祖，层层管辖黑岩群山大小分支地脉。

　　然而此刻，始祖正在被人控制，祖神尽数都不在位，甚至相继飞灰。此刻，再无人能够阻挡这九地归元大阵的力量……

　　“轰……”

　　整个灵境都是轻轻一震，却是灵泉喷发了出来，整个灵境之中都好像下了一场毛毛细雨。

　　还没有来得及为此感叹，跟着灵泉就接而再，再而三的爆发。原本细细涌出的灵泉，变得像是水管一样泊泊的流淌。

　　只是这灵气就显得极其厚重，呈现出玄黄之色来。正是所谓的地脉灵气……

　　却是一道道大型地脉被牵引了过来，从而改道，那灵境就以肉眼可见的速度飞快的膨胀起来。

　　原本就不过接着黑岩群山牵制盘族的力量，但是现在既然黑岩群山不争气，就不要怪他们趁火打劫了！

　　“轰……”

　　灵境之中的灵泉再次喷发，弥漫整个灵境。

　　而此刻黑岩圣峒之中，一些个祖神都陷入惊恐之中，能够感到自己的力量在不断衰退。

　　如果说祖灵还是尽数靠着香火愿力而生。但是祖神就不行了，非是单纯的香火愿力所能支撑……而是需要庞大的地脉灵气才能支撑。

　　可以说，这些祖神都是黑岩群山的化身，不过只是一部分的化身而已。

　　此刻地脉发生的剧烈变化，正在影响着他们，让这些祖神的力量不断衰弱。

　　而另外一边，少均却也看到，随着源源不断的圣血撒入地下深洞之中，地下深洞里面云雾开始翻滚，涌现出血光来，一层层的侵染下去。

　　一直到最后的血光将所有一切占据，那个时候，祖神明方才真正的占据黑岩始祖意志……

　　然而随着地脉撕裂，大地震动，影响最大的海水那深洞之下，原本平静之地，现在到处重重叠叠的血浪翻涌。

　　一个愤怒的意志在咆哮：“谁，谁在窃取我的力量……”

　　不论是少均还是阿满祭司在感受到了这股意志之后，双腿一软就跪了下来，颤抖的就像是冬天里的鹌鹑一般。

　　而那些黑岩各蛮峒的祖神们顿时也惊叫一声：“是盘族的祖神明……”

　　尽管大家都叫做祖神，但是盘族是一个极其强大的族群，拥有百万以上的兵马，数以千万计算的人口，是整片大地之上的霸主，占据的土地面积同样要以百万计算。

　　更不要说，盘族的历史已经超过数千年了，单单他们的在这片土地上称霸的历史，也都有着上千年之久。

　　而这么强大的一个族群所供奉的唯一神明，可想而知，这位祖神明有多么强大了。

　　而这些黑岩蛮峒的祖神，虽然也号称祖神，但是麾下有着一两万人口就已经了不起了。存在超过一千年的，更是一个也找不出……

　　此刻，应该只是祖神明的一部分化身，然而所表露出来的强大力量，也非是任何人所能想象，更不是这些蛮峒祖神们所能抵抗。

　　几乎一瞬间，感受到祖神明的意志，所有的祖神们大呼小叫的向外逃去。

　　“一群烦人的苍蝇！”

　　圣血之中，分出微不足道的一股，却化为一道血色洪流，追了出去。


第一百三十五章 功亏一篑

　　可怜五六个蛮峒祖神刚刚逃出山洞，就以为逃出生天，忽然之间就见着血色洪流聚集成了一只大手，就那么一手遮天，生生的将这些蛮峒祖神们给一把抓了进去，然后就在这些蛮峒祖神的惨叫声中，飞了回去。

　　“大家小心，祖神明的反击来了！”

　　而另外一边，洪洞灵境之地，又是一震，这一次震动却不再是灵泉爆发。而是一道血泉，居然从玄黄色的地下灵脉之中冒了出来，泾渭分明的一丝丝流了出来。

　　“是祖神明，想要顺着地脉进行反击……”真灵子大喝一声，对唐长生等人叫道：“现在全靠你们了，我们现在主持阵法，却是出手不得……”

　　情况危急，任何人见到这般污血都会生出不祥的感觉来。

　　此刻，几乎同一时间，顾俊杰等人也都已经纷纷出手，向着这血水发动了攻击。

　　“小心，这血水有污秽法器之力……大家用法术……”

　　作为碧海真虚宫弟子，顾俊杰算是见多识广，一看到这般污血，就已经知道不能动用法器。

　　而王彦文，卢荣光两个却是反应慢了一拍，听到顾俊杰的叫声，才反应了过来，各自收起法器，施展法术。

　　只是可惜，幻神境界就是幻神境界，在这般境界也只不过刚刚摸到借取天地之力而施法的边缘而已。没有法器相助，他们单纯的法术威力低的可怜……

　　这一点，就算是唐长生也都一样！

　　诸人动手，几乎没有给那血泉造成半点伤害。

　　然而，随着血泉流淌，就有着一只接着一只的剥皮血奴从中爬了出来。

　　“你们对付这些血奴，”唐长生的声音适时响了起来：“我来对付这血泉……”

　　随着话音落下，酝酿了许久的大招一下子爆发了出来，一点金色光芒宛如拳头大小，轰在了那血泉之上。

　　此刻血泉弥漫的差不多是已经变为血池，然而遇到这点金光，一时间也萎缩了下来，在巨大的爆炸声之中，缩小了起码十分之一。

　　这一记手段，就连五个全力正在运行九地归元大阵的阳神真人们也都惊到了：“这是纯阳之力……”

　　“怎么可能？”

　　连一个阴神境界都没有踏入的低辈弟子，却又如何能够施展纯阳之力的？

　　“他用的是纯阳法宝……”有人叫了出来。

　　好吧，原来是纯阳法宝。可问题在于，就算是纯阳法宝，以幻神级数的法力又怎么能够驱使的？

　　普通的车子改装一下，可以烧天然气，煤气，也可以照样跑。但是飞机这样搞，能够跑的起来么？

　　幻神级数的法力，在这些纯阳真人的们的眼中，那就差不多等于是天然气了。

　　而阴神真人的法力，起码也该是高标号的汽油才是……

　　按理来说，唐长生这种幻神弟子，就算是有纯阳法宝……你也不可能用天然气做飞机燃料不是？

　　但是，如果唐长生又办法把天然气转化为汽油呢？

　　就好比现在，真云子已经看到唐长生手中的元阳神灯，愕然叫道：“这小子好大方，真有钱，烧的居然是红色天银！”

　　“好小子，居然用红色天银转为愿火来驱动纯阳法宝……”

　　红色天银在阳神真人眼中，已经不是特别特别的贵重，但是却也并不轻。

　　要知道他们自己一身法力虽然转为纯阳，转为金色，但是怎么也不可能耗损自家法力，提炼出天银来挥霍不是？

　　因此，就算是红色天银，在他们眼中，虽然不是极端重视，但是却也不可小觑了。

　　“这小子难道是碧海真虚宫的核心弟子？要不然岂能如此土豪？”

　　这些各般念头，在阳神真人意识之中，却也就不过只是转瞬即逝罢了。

　　待到阳神真人这个层次，生命彻底进化，所观察到的世界和时间已经非是常人所可以想象。

　　此刻，唐长生一击之下，金光才开始消散。

　　也就是说，如果唐长生动用法宝对付这些阳神真人的话，他们可以很容易的躲过。

　　尽管唐长生动用玉如意杀伤力足够了，但是那慢吞吞的动作，足够人家躲上十次八次了……

　　此刻金光之下，那血泉消融了小半，然而不多久，居然再次融合了起来。唐长生冷哼一声，再次发出一击。

　　这个时候，他已经骑虎难下。在这些仙门的真人面前，唐长生虽然还有幽冥圣钱，白玉丹炉等手段，却已经是不好拿出。

　　好在唐长生现在足以御使玉如意发出三次攻击，实在不行，三次之后他就躲开就是，反正自己也是尽力了！

　　唐长生就不相信这五个阳神真人一点后手都不留，当真全力御使九地归元大阵，而没有一点防身之力……

　　毛头小子也许会干这种事情，但是这些活的差不多都年老成精的家伙，又怎么可能做这种傻事？

　　不管他们存了什么念头，唐长生以一幻神弟子的身份，连发三次阳神级数的攻击，谁也挑不出毛病来！

　　好在，这些阳神真人并没有等唐长生连发三次攻击，几乎也就是唐长生第二次出手的同时，也都跟着出手。

　　但见着一道神雷后发先至，轰在了那血泉之中：“你还是省点天银吧！刚才让尔等出手，不会只是试探一下你们的斤两而已……现在看来果然不错……”

　　玄黄之气炸了开来，就好像是沙尘暴一样的飞扬在整个灵境之中。

　　黑岩圣峒深处。

　　祖神明再次发出愤怒的咆哮，却是自己的试探攻击，被人毫不留情的打了回来。

　　“该死的天外妖魔，居然坏我好事，抢我地脉……”

　　此刻黑岩始祖的意识已经随着地脉的撕裂而彻底的撕裂。

　　所谓的黑岩始祖，本就是这座黑岩群山酝酿之中的意识，也许没有打扰的情况下，最终会酝酿而出，成为黑岩群山的山神，一位强大无比的地祇。

　　就算比不过那祖神明，却也有着还手之力！能够勉强支撑……

　　然而现在，这黑岩始祖的意识根本都还没有来得及蕴育成熟，就差点被祖神明给占据，此刻更是被撕裂，让祖神明愤怒发狂。


第一百三十六章 天机种子

　　只要占据了黑岩始祖的意识，那么他将成为黑岩群山的山神。或者说黑岩群山的山神，会成为他的一个分身……

　　而祖神明就将统合整片大地，离着成为整片大地的化身更近了一步。

　　那时候，他相信就算是天外妖魔，也不可能是他的对手。

　　然而，想不到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，天外妖魔居然趁机抢夺他的战果。这是绝对不能容忍的事情……

　　轰……

　　整个黑岩圣峒在祖神明的爆发的愤怒意志之下，尽数晃动起来。

　　一点点的暗金色的亮光从黑暗之中浮现出来，就像是夕阳一点点的没入到了黄昏的天幕和云层之中。

　　然而这里绝对看不到落日和云层，这里正是黑岩圣峒的深处。

　　这暗金色的光芒充满了强大的力量，哪怕只是露出了一丝一缕，然而射出来的光芒，对于唐长生等人来说，都是无比的震撼。

　　甚至连熟睡消化力量之中的祖神，在这种暗金光芒之下，也都下意识的抽搐起来。

　　“这就是黑岩群山的精魄……或者也可以说是黑岩群山的意识聚集……”唐长生喃喃自语，为这种强大的力量感到心折不已。

　　在他的眼中，自然看到的不是一个单单的火球，而是大道天机。或者说是大道天机显出的端倪……

　　暗金色的太阳，又哪里是什么太阳了？分明是一缕缕的光芒围绕在了一起，编织成了一团光芒。

　　这种编织的手段是如此的复杂，美妙和神秘，充满了难以言喻的美感。也让唐长生心头震动……

　　这般能够如此近距离的查看到群山精魄的机会极其少有，因为这黑岩群山的精魄当真觉醒的话，那么起码也是一方地祇大神的存在。那是远远超出白如辉这种级数的存在！

　　正常情况下，唐长生又怎么可能有机会看到这等存在最核心本质的一幕？

　　也就是此刻被俘获了，并且被撕裂重创，方才虚弱的透露出了本来来。

　　就算是如此，此刻以唐长生的见识目光来说，也看不出太多有用的东西。

　　他只是沉浸在那种难以言喻的美妙和神秘之中，大道天机太过神妙了。

　　这黑岩群山也不知道耸立了多少万年的时光，一点点的蕴育着精魄。更是不知道在几千年前，还是在几万年前，开始有人崇拜祂……

　　让这精魄一点点的成形蕴育，就算是黑岩圣峒最后用了血祭等一些拔苗助长的手段，但是这精魄也可以说是天然蕴育而出。

　　然而，天然的东西却是如此的平衡，美妙，可以说是大道天机的直接显现。

　　唐长生的识海之中，不知不觉之间，一个个神秘的文字开始成形。

　　每一个字都是一个奇妙的先天散字……

　　而唐长生原本已经陆陆续续的收集到了五十六个散字，现在观察着这黑岩群山的精魄，就有着新的先天散字在不断生成。

　　事实上，唐长生看的时间并不久，五大阳神真人也不可能冒着风险将精魄暴露太长时间。

　　随着他们施法，黑暗一点点的将光芒吞没。下一刻就见着一位阳神真人大袖一挥，一个杏黄袋子就将黑暗，连同精魄一起装了起来。

　　而在这个时候，唐长生的识海灵台之间的所掌握的先天散字，却堪堪突破了六十四字。

　　而当第六十四个先天玉字一生，顿时就有了奇妙的事情发生，因为按照规律，任何先天六十四字出现，都可能组成一个真正的天书玉字，虽然只是天书玉字之中最低等级的天书荒字罢了。

　　但是要知道，这已经不是零碎的各不相关的先天散字，而是融合为了一道大道天机……尽管微小，却是实打实的……

　　此刻这点天书荒字一成，唐长生的识海和灵台之间，就要发生天翻地覆的巨大的变化。

　　这种力量是如此的强大和清楚，以至于其他五位阳神真人都看了过来。

　　“不好，我这是要成就阴神真人了……”唐长生心中大叫。这个时候，不论是地点，还是时机都绝不适宜。

　　他一咬牙，天命罗盘的力量生出，无数奇妙的字符旋转之间，生生的将这六十四个先天玉字给隔绝了开来……

　　五大阳神真人眼瞅着唐长生身上涌现出波动，居然就要成就阴神了，不由得为之侧目。

　　然而，却没有想到，过了一会儿，这种力量居然已经被压了下来，却又让他们为之惊诧。

　　“这里不合适……”唐长生简单的说了一下。

　　真云子点点头，道：“确实……”

　　每个人成就阴神大都不同，各自需要不同的天时地利人和。其他阳神真人见唐长生有主意，就不再多问……

　　事实上，这个时候，他们也无心管这些闲事。

　　“不错，很是不错……这次黑岩群山的核心精魄我等占据了三成，祖神明顶多抢走七成。这就坏了他的大事了……”几个阳神真人无不喜笑颜开。

　　“这次事情你立功不小，你算是选择对了，回去天庭领赏之后再成就阴神，比你现在胡乱成就好的多……”

　　阴神真人啊！

　　想到这次试炼持续了这么久，冒了如此大的危险，终于就要获得成功，也不由得有些唏嘘感叹了起来。

　　“我们是在此方世界成就阴神，还是回东华世界？”顾俊杰忽然问了这么一个问题。

　　唐长生一下子注意了起来，跟着望过去。在这方巫蛮世界自家好歹也算是经营出了一番势力，不能说丢就丢吧？

　　“这方巫蛮世界很快就能够容得下阴神真人降临了！”真灵子淡淡地说道。

　　“什么？”就算是早有思想准备，但是一旦听说，东华天庭的阴神真人已经能够降临这方世界，还是让唐长生等人心中涌动。

　　“没错，就是因为如此，所以那祖神明感觉到了危机，越发的疯狂了起来……”

　　这些阳神真人心情大好，不介意和唐长生多说几句。

　　黑岩群山纵横数万里，是这方世界有数大山。就算是三分之一的精魄，也是一股强大无比的力量……

　　而他们完成这次任务，好处自然不会少！


第一百三十七章 彻底解决

　　而这次任务是唐长生帮忙带来的，所以怎么看现在都觉着唐长生顺眼。

　　“所以说，先你们不论在那里成就阴神真人都不是问题……”

　　“那我选择回去成为阴神真人！”唐长生毫不犹豫的道。

　　“也好，虽然成就阴神真人就不用在意身体。但是有时候，还是原本身体更好……”

　　阴神真人是初步脱离肉身而存在，但是成就阴神真人很多时候，还是需要肉身精元血气的灌注，自然还是原本自身肉身更加适合。

　　这些阳神真人都以为唐长生是这种情况！

　　事实上，唐长生情况特殊。不过也还是差不多……

　　正这时候，忽然地面上又是一震。灵境都差点震裂了开来，一道血泉猛然飙出，化为一个巨大的血脸，口中咆哮道：“坏我大事，你们全都要死……”

　　轰，血脸散开，一瞬间无数血箭激射过来。

　　面对这突如其来的攻击，就算是阳神真人也都不敢忽视，纷纷抵挡。

　　唐长生反应极快，重莽力场已经是施展了开来，玉如意更是挡在了身前。

　　却只是感觉似乎被无数BB弹打中了一般，即使是有重莽力场在，也是浑身上下痛疼不已。

　　却听着耳边一声惨叫，却是卢荣光在一瞬间已经被千百道血箭射穿，整个人神魂俱灭，连点残渣也都没有留下。

　　“孽畜，居然敢如此猖狂！”

　　几个阳神真人怒了，这祖神明居然在他们眼皮子底下干掉了他们守护的弟子，这与打脸何异？

　　若是祖神明的本尊来了，五个阳神真人自然要掂量的一点，那起码也是巅峰地仙的存在。

　　而现在，却不过只是祖神明的一道化身而已，五大阳神真人就算有些忌惮，却也说不上畏惧……

　　一瞬间，就见着这五大真人同时出手，白青黄红黑五种颜色的阵旗居然在一瞬间形成阵法来，宛如磨盘一样的当空一转，生生居然将祖神明的血光耗去一半。

　　“这是什么阵法？居然有些正反五行灭绝大阵的味道……不对，这阵法只是有正五行而已……”

　　这正五行大阵，听起来感觉逼格太低，有些像是什么三五流阵法的味道。但是真正施展开来的力量绝不至于如此。

　　尤其是当五个阳神真人联手施展这等阵法的时候，就更不至于如此了。

　　金木水火土五行之力蓬勃而出，几乎以一种磨盘一样的姿态，碾压着那祖神明的分身，将其一点点的磨碎。

　　那祖神明狂呼大叫，血光不断扩展，然而在这运转缓慢，但是却绝不停歇的磨盘之下，也都很快的被碾碎了一半！

　　“此时正适合我出手……”

　　唐长生眼中神光一闪，已经看出越是到了后来祖神明抵抗的越是激烈。换做常人，被碾碎了一半儿早就已经死的不能再死。

　　但是这血泉却是祖神明的化身，只要还有一滴血存在，就很难说已经彻底将这具分身毁灭。

　　而看着五大阳神真人几乎也都开始十分吃力的时候，唐长生悍然抓住机会，最后一次的玉如意用上，一点丝毫不起眼的金光打在了祖神明身上。

　　就像刚才所说，如果正常情况下，到了阳神真人层次之后，唐长生就算有着足以伤到他们的力量，也根本不可能打中他们。

　　最起码到了阳神真人层次，几乎都已经是另外一种层次的存在，可以说一只脚踏入了仙道之中，半步真仙。更不要说祖神明这种更为厉害的存在了……

　　然而，现在的祖神明生生被五行大阵给碾压住，一点点的碾碎。这个时候，却怎么也躲避不得，只能眼睁睁的看着唐长生发出的攻击打在了他的身上。

　　这点攻击虽然也是阳神级数，但是对于祖神明来说，也许只是如同被铅笔刀划破了手指。

　　但是很多时候，压垮骆驼的总是最后一根稻草。这时候祖神明正在全力以赴的和五行大阵僵持，被这么骚扰攻击之下，稍稍一分心，就再也僵持不住，惨叫着被拖入到了五行磨盘之中，一点点的碾碎。

　　一直到最后一滴鲜血也都没有留下，五大阳神真人方才松了一口大气。对于他们来说，刚才也确实不很轻松。

　　此刻，只是对唐长生点点头，说道：“此次大功已经告成，你是准备继续留在这里，还是准备跟我们回去？”

　　如果没有唐长生最后一击，帮了他们不少，让这些阳神真人高看一眼，他们怎么也不会主动说出这般话来。

　　话又说回来了，修行者之中本就没有几个热性子的，差不多都是性子冷淡。

　　修行者，尤其是修炼到阳神境界，哪个没有活过三五百岁的年纪？这么多岁月磨炼下来，什么热情也都冷淡了。

　　此刻，也就唐长生表现的太过亮眼，莫说幻神弟子了，就算号称阴神真人，能够做到唐长生这一步的也没有几个。

　　所以这些阳神真人高看唐长生一眼，主动说起让唐长生和他们一起回去。

　　唐长生点点头，笑道：“各位真人稍等，我交待几句话！”

　　黑岩群山距离的东华天庭的势力范围相隔千山万水，这些阳神真人过来容易。他一个幻神弟子，想要一路走过敌占区，可不是那么容易的事情。

　　再说，他用着天命罗盘勉强压制这先天六十四字，原本就已经无比辛苦。

　　当下，唐长生对着顾俊杰等人交待几句，就跟随五大阳神真人迅速离去。

　　顾俊杰等人看得是又羡慕，又是嫉妒的。不过这时候，想想原本这一组十个人，等到正式参加试炼的时候就只剩下了五人。

　　而到了最后，连卢荣光也都惨死，现在只剩下唐长生和顾俊杰，以及王彦文三个人，想想也都唏嘘的很。

　　现在顾俊杰变得半树精，而王彦文本身的实力也才恢复到了八分。就算羡慕唐长生马上就要成就阴神真人，却也无念可想。

　　良久王彦文才收拾心情，说道：“不用看了，我们这次立功也不小……试炼还没有完，唐兄只不过比我们先行一步，最多晚个十年八年，我等也都是阴神真人了……”


第一百三十八章 论功行赏

　　顾俊杰苦笑道：“说的是，那时候我们也才四五十岁而已，在阴神真人之中，也算是年纪轻的……”

　　换了个时间，能够在六十岁，也就是一甲子间成就阴神真人，已经足够他们骄傲了。但是和唐长生比起来……

　　顾俊杰很快调整好了心态，唐长生那货就是个变态，我们不和他比。

　　再说还有洪洞峒这么一大摊子事，只要抓好了，日后还是大有可为的！

　　不提顾俊杰和王彦文二人的失落了，此刻唐长生跟着五大阳神真人穿行了幽冥之中……

　　幽冥之地，莫要说阳神真人了，就算是真仙，照样可能遇到危险。

　　一般来说，就算是阳神真人，也都不愿意这般肆无忌惮的穿行的。

　　不过，这次他们执行特殊任务，天庭之中发下了法宝，碧光环。

　　此刻诸人尽数被一道碧光之中滚动前行，和外界几乎隔绝，似乎根本感觉不到前进。然而，却也似乎多久，那碧光一震：“到了！”

　　下一刻，唐长生就出现在了一座熟悉的大殿之中，都事神殿……

　　只不过这次并非再是意识而已，而是再次亲身踏入这座大殿之中。

　　五大阳神真人大咧咧的直接而进，唐长生跟在后面小心而行。

　　时隔越久，唐长生越发明白这都事神君所掌握权力的巨大！

　　不过，跟在五个阳神真人狐假虎威的感觉倒也不错，一路走入进去，大小神吏纷纷行礼。

　　一直到走入大殿之中，连那都事神君也都起身相迎：“辛苦各位真人，看各位真人如此轻松，想必任务完成了？”

　　“幸不辱命，我等已经把黑岩精魄带回来了！”

　　真灵子说着，就把杏黄袋子拿了出来。

　　都事神君喜形于色：“各位这次立了大功了，来来来，先坐，先坐……”

　　“这位唐长生小友，这次也是立了大功，正要成就阴神，我们把他给带回来了！”真灵子一指唐长生道。

　　唐长生急忙行礼：“拜见神君！”

　　都事神君哈哈大笑：“恭喜，恭喜。看得出小友眉心神光汇聚，果然是要成就真人之位了。这么说是不打算以巫蛮之躯而成就阴神了？”

　　“是，弟子所修功法需要原本身躯……”

　　对于唐长生这个说辞，都事神君一点疑问也都没有。

　　尽管说阴神真人是能够初步脱离肉身而存在，但是大部分人神魄聚集，都是在原本身躯，也就只有原本身躯成就阴神，阴神才能圆满无憾。

　　所以，有着太多人夺舍转世之后，再无法寸进的。唐长生这选择再正常不过……

　　如果说以前还要踯躅一点，因为毕竟阴神真人再不能踏足此方巫蛮世界，所以天庭倾向于让他们在巫蛮世界成就……再给予补偿……

　　巫蛮世界的阴神真人，阳神真人大都这么来的。

　　而现在，随着巫蛮世界能够容纳阴神真人的降临，最后一道门槛也都拆除。

　　都事神君就哈哈大笑：“回去成就阴神也好。是了，你还不知道，那个叫做柳叶的，刚刚降临此方世界就成了阴神吧？”

　　唐长生诧异，柳叶他当然记得。

　　当初散修之中最出类拔萃的，就是杜潮，柳叶，还有他唐长生了！

　　只是杜潮那个倒霉鬼在试炼之前，就成就了阴神。而柳叶……

　　总之，唐长生脸上露出一个很古怪的神色来。

　　“没错，柳叶既没有天机种子，己身又是夺舍的情况下成就了阴神……”都事神君的脸色也有些古怪。

　　事实上，如果唐长生这个时候有茶的话，说不定已经一口喷了出去。

　　“那个柳叶可是修炼了什么特殊功法？不用原本身躯也不会降低实力？”真灵子诧异的问。

　　都事神君苦笑摇头。

　　那就是说，这个柳叶和杜潮一般的鲁莽了，甚至要比杜潮还蠢？

　　在场的人一时间都说不出话来……

　　天机种子不易得，就算是仙门底细精英，也有许多就算明知道，却也没有机缘得到的。

　　但是，像是柳叶这种，诸人已经不知道该如何评价了……

　　只有唐长生心里嘀咕，还不是这些仙门垄断了太多知识和讯息的缘故……

　　不过，这关他屁事，反正他又没吃亏！

　　这种事情，也就是当做奇闻轶事顺嘴一提罢了，真正的都事神君也许会留心几分，这些阳神真人，可没有一个会关心这些的。

　　他们现在关心的只是马上就要得手的奖励！

　　“各位真人辛苦，”都事神君也看来出来，自然不再耽误时间：“诸位真人抓来了黑岩群山的三成精魄，又干掉了祖神明的一个分身，可以说功劳极大。这是说好的任务奖励……”

　　说着，就有神吏上来，一个人递了一个黑袋子，连唐长生也不例外，当然每个人袋子之中装的到底什么东西，恐怕恐怕只有都事神君和他们自己知道了。

　　总之，每一个阳神真人看了袋子里面的东西之后都是喜笑颜开……就连唐长生也不例外。

　　唐长生这次所立的功劳当真不小，不论是关键时候通风报信，还是最后协助对付祖神明的分身，都起了不小作用。

　　因此，他所获得的奖赏不是一般的贵重。

　　五瓶红色天银……这个不用说就知道珍贵了。就算是以唐长生的豪奢，五瓶红色天银也都不是一个小数字了。

　　还有一个完整的天书玉字，当然是荒级的，也就是天书荒字。

　　这个东西的难得，唐长生也是早已经知道了。不说别的，就算是唐长生集齐了六十四个先天玉字，也都十分困难。

　　如果唐长生还没有机会得到天机种子的话，那么有了这个完整的天书荒字，也可以晋级阴神了。

　　除了这些东西之外，还有一件法宝，叫做天兵符。却是随时可以召唤天兵天将助阵……限额五十。

　　也就是说，当初划拨给唐长生的五十天兵，日后就属于唐长生的私兵，归其指挥了。

　　这同样是大手笔，要知道，当初紫显真人那样的阴神真人，麾下能够有五个天兵也就了不起了……


第十一卷 乾坤封镇


第一章 半步阴神

　　最后却是一个玉符，凭此玉符，唐长生可以申请天庭秘藏中观看三天的时间。

　　不要觉着只是给你看三天的书，觉得太过小气了，其实不然。这个权限说不定反而是这次奖赏之中最为珍贵的……

　　这标志着，唐长生可以有机会知道仙门各种隐秘机密，起码应该再不会犯杜潮，柳叶那些愚蠢错误。

　　也就是说，到了这个程度，唐长生已经彻底被天庭和仙门接受，可以能够阅读保密材料了。

　　总之，唐长生这次的收获，虽然算不上惊喜连连，但是收获绝对是实打实的实用。

　　当然，如果唐长生没有自己集齐天机种子的话，那么应该更划算了。

　　当五位阳神真人咳嗽一声离去之后，唐长生却被留了下来。

　　“给你一年时间晋升阴神，回来继续执行任务……”

　　“呃？”唐长生有些诧异，还以为这次试炼对于自己已经结束了呢！

　　都事神君笑道：“一事不烦二主，你现在既然在黑岩群山之中发展的不错，小有势力，这么抛弃，岂不可惜？再说了，黑岩群山之中黄金可不少吧……”

　　唐长生顿时默然，岂止是不少。他的行军袋之中，除了那些法宝之外，已经装满了初步提炼过的黄金……

　　就算最终提纯，他最终能够到手的黄金也不会少于百万两。

　　“不要紧张，这是你私人的收获。”都事神君哈哈一笑，宽慰唐长生道。

　　唐长生确实不紧张，就算是都事神君也顶多知道自己得了一批黄金，至于多少么，他肯定也弄不清楚。

　　当然了，唐长生相信，都事神君也不至于眼皮子浅薄到牟取自己这点好处……

　　百万两黄金放在仙道世界，可算不上天文数字。龙宫海市之中，售价超过百万两黄金的，似乎也并不少。

　　“你是说，让我继续掌握洪洞峒的势力？”唐长生试探着问了一句。

　　“不错，你是个人才……居然赤手空拳，在短短的时间之中不仅在黑岩群山之中站稳了脚跟，而且还发展了如此大的势力。你可知道，你这次最大的收获是什么么？”

　　唐长生思忖着没有回答，都事神君却道：“那是我提前给你的天庭银符……你要知道，就算是阳神真人，也不一定每个都有天庭银符的……”

　　“这是天庭对我的重视，也是神君的栽培……”唐长生就算是再不会说话，这个时候也只能干巴巴的挤出几句。

　　东华天庭虽然是九大仙门所拥立的，但是很多时候，也免不了要分出个你我啊！

　　都事神君露出一丝玩味的笑容，看来唐长生当真是聪明人，懂了他的意思。

　　东华天庭虽然在九大仙门之间总体处于弱势，但是也绝非是唐长生这种低等弟子所可以考虑的庞然大物……

　　总之，做天庭嫡系，似乎暂时对之间也没坏处！

　　毕竟，他的出身，也让他无论如何做不了九大仙门的嫡系不是！

　　唐长生享受到了天庭嫡系，起码是培养之中的嫡系的好处。以最快的速度，搭乘虹桥，返回到了东华世界。而他那巫蛮世界的肉身，会回到黑岩群山，由都事神君派人暂时维持，等待他的回归。

　　而元神这一次通过虹桥，几乎刚刚回到了碧海真虚宫的下院，就已经重新感应到自己的身躯，下一刻元神已经归窍。

　　一时间，一种无比熟悉，却又同样的陌生的感觉传了过来。

　　“看来还真有点熟悉那个巫蛮世界的肉身了……相比之下，这具肉身的潜力真的小的多啊……”

　　唐长生轻轻叹息，感觉到肉身滋养的极好，却是自从他离开之后，肉身就一直在这密集的灵气之中滋润着，没有一点血气萎缩的感觉。

　　下一刻第七密窍阳明已经震开，识海灵台之中的天机种子光明大放……

　　一股巨大的力量将四周浓雾状的灵气尽数吹了开来。

　　这般动静，立刻惹得巡游鬼神注意，几乎马上就有着一队天兵反应过来。

　　开玩笑，若是这些试炼弟子，元神前往巫蛮世界，但是回来肉身出了问题，那可立刻就会变成笑话了。

　　因此，在此地防卫极其严密，一队天兵迅速的围了过来，但是一见唐长生身上的情况，顿时个个远避，拜倒在地：“真人……”

　　唐长生这种情况已经不是第一个了，许多修行完满的弟子，也都是这般，几乎刚刚回到肉身，就突破了阴神境界。

　　“哦……”唐长生一句话不说，忽然大袖一挥，转身出门而去。这些天兵也不敢拦，眼睁睁的看着唐长生离开。

　　只是立刻禀报了上去，不一刻，就见着一团水气凝聚成镜子，查看了一下，淡淡的道：“这位道友是功行圆满，已经要成就阴神了。怕是还有着什么心愿之类的事情，要去补齐……”

　　如果说幻神还是弟子的话，那么阴神已经妥妥的是真人了。哪怕是最弱的一级，就好像学生留校成为助教一般……

　　这在各级职称之中虽然最低，但是已经老师了，再非是学生。

　　此刻，那烟云水汽淡去，再不关注。

　　而此刻的唐长生却是遇到了一点麻烦，他要成就阴神，还是差了最后一点。此刻，他要急着回到自家世界去……

　　只是唐长生再急，却也知道，自家不可能在这碧海真虚宫的地盘上施展三界镜。

　　因此，出了下院，直接上了码头，刚好有着船只出海，就二话不说的上船。

　　这个时候，唐长生的力量已经有些控制不住地趋势。身边的力场界域不由自主的显现出来，就好像在他的身边，随时随地有着一块块的明暗不定的斑点在闪现一般，显得极其特殊神秘。

　　这也让识货的人一个个低头：“真人！”

　　“送我回东华去……”唐长生淡淡的吩咐了一声。


第二章 师月羽的仇恨

　　已经成为阴神真人，身份顿时大大不同。尤其是唐长生身边的异象，这更不是普通的阴神真人所能显现，这是阴神之境，也叫做阴神界域，非阴神真人之中出类拔萃之辈而不可得！

　　来往碧海真虚宫的船夫们自然识货，殷勤的招待唐长生进船舱休息。

　　唐长生点点头，他身上的力量有些控制不住了，自然不敢在外面胡乱晃悠。

　　却就在这个时候，远远的一帮人也走了过来，正在找船。隐约听到话语声传来：“那个唐长生就算是成了阴神又怎么样？不得天机种子，就算是成了阴神，也是废物……就像是柳叶一样……”

　　唐长生心中微微惊诧，抬眼望去。说起来，也真是冤家路窄，却正是凤鸣山的一班弟子。

　　时间差不多一晃两年了，师月羽的修为不仅早已经恢复到了巅峰。而且因为连续完成了好几个困难的任务，虽然死伤了几个师兄弟，但是也都完成了。

　　经过这些生死磨炼，总之师月羽等人身上的气息更加圆融，一望就知道精进不少。

　　尤其是大师兄张崇山，此刻更是气息缥缈不定，却是已经达到了幻神境界的顶峰，很容易就要踏入阴神境界了。

　　这次，这些凤鸣山弟子出生入死，立了大功，也得了奖励，甚至能够回东华世界休息两个月。

　　此刻，重新回来，甚至都已经有了一种衣锦还乡的感觉。

　　不过，这些凤鸣山的弟子历练多时，却再没有了当初那种飞扬跋扈的感觉，反倒是显得沉稳内敛了许多。不过，内里却是更加骄傲了起来……

　　原本还有些忌惮唐长生的，但是和随着现在他们眼皮子的加高。还有当初和唐长生齐名的杜潮，柳叶的愚蠢……

　　总之，现在这些凤鸣山的弟子，却是已经不把唐长生放在眼中。在他们眼里，唐长生说不定会和杜潮柳叶一样蠢！

　　只是却没有想到，人这么经不起念叨，他们刚刚说起唐长生，一抬头，就已经看见一位气息强大，身周光暗明灭不定的真人站在船头。

　　第一眼，甚至没有人认出唐长生来。只是当这是哪一位前辈真人，一个个正要行礼。

　　却听师月羽惊疑不定的叫了出来：“唐长生？”

　　唐长生冷哼一声，排山倒海的力量已经压迫了出来。

　　这些凤鸣山的弟子们一个个站立不住，被冲击的像是滚地葫芦一般。

　　只有张崇山挡在了师月羽的面前，然而被这股气机一冲，却也是忍不住退后了一步，吐出一口鲜血来。

　　唐长生漠然的看了诸人一眼，就那么转身进入船舱之中。在现在的唐长生眼中，这些凤鸣山的弟子简直不值一提。

　　这些人弱的让唐长生连找他们没麻烦的兴趣也都没有……

　　当然，这也是唐长生并不知道师月羽出手害过他的原因。

　　而凤鸣山的弟子们却是相顾骇然，刚才唐长生什么也都没做，只是冷哼一声，就已经把他们变成了这般模样。那唐长生哪里像是他们所想的那样，变成杜潮柳叶的那种残次品阴神。

　　而是强大的不可思议的阴神真人……

　　如果他们知道，这个时候的唐长生甚至还没有彻底成为阴神真人，更不知道该做如何感想！

　　“师兄，你没事吧？”师月羽急忙扶住张崇山。

　　张崇山露出了一丝苦笑来，良久方才对师月羽道：“师妹，看来我们是惹不起他了。日后你千万不要再做傻事……”

　　他是知道，起码怀疑过师月羽出手暗算唐长生的。此刻刚刚感受到唐长生的厉害，心情激荡，不由劝说着师月羽。

　　师月羽眼带怨毒的深深望了一眼那海船，刚才唐长生那种看蝼蚁一般的眼神可是再次深深的伤害了她。

　　以前唐长生虽然不怎么把她们放在眼中，但是却怎么也不至于像是刚才的那般的居高临下。而现在唐长生看她们的眼神，简直就像是看空气，看蝼蚁。

　　这越发让心高气傲的师月羽几乎吐血，当初就是因为唐长生那么无视她，而产生的心结仇怨……

　　但是此刻，就算她在怨恨唐长生，却也忍不住对唐长生生出恐惧来。

　　阴神真人没什么了不起的，对于师月羽这种中等仙门的精英弟子来说，成就阴神是早晚的事情。

　　但是，师月羽见过的阴神真人不少，像是唐长生如此强大的，却是很少见到。

　　想想唐长生只是散逸出来的气机，就已经把他们像是土鸡瓦狗一样的吹飞。再想想唐长生身边明灭不定的光芒……那分明是阴神之境！

　　也许对于碧海真虚宫这样的绝顶仙门的精英弟子来说，有着一半的可能在阴神真人的时候成就阴神之境。

　　而对于凤鸣山这等中等仙门来说，想要成就阴神之境，就要全靠运气了。

　　更让人恐怖的在于，唐长生应该没有成就阴神太久！

　　当初试炼降临的时候，那时候唐长生都还没有达到，也就是说只是一两年的时间里，唐长生不仅修炼到了阴神境界，更是修炼出了阴神之境。

　　这简直就让人绝望！

　　即使是师月羽的自命不凡，也要为之绝望。两年的时间，让她成就阴神真人都相当的困难，更不要说是阴神之境了……

　　深深的挫败带来的却是更加刻毒的怨恨！只是可惜，她手上没有元阳神灯，也没有天银愿火，将其力量放大……所以自然丝毫影响不到唐长生半点。

　　而唐长生却对刚才张崇山所说的那句话听了个清楚。

　　双方之间相隔十多丈，又隔着船舱，那张崇山说话声音又小，原本是不怕唐长生听见的。

　　偏偏这个时候，唐长生处于一种很特殊的状态。从理论上来说，他已经足可成就阴神了，但是他把天王塔放在了阴阳山下镇压鬼域。

　　而那件法宝之中，却有着唐长生的英魄坐镇。因此七魄缺一……

　　此刻唐长生的力量处在一种临界点上，让他几乎自己也都控制不住。而那张崇山的声音虽然远，但是还是被唐长生听了个清楚。


第三章 唐长生的疑心

　　“莫非这师月羽做过什么傻事不成？还是说，我上次渡海时候发现被人暗算，就是他们动手的……”

　　唐长生越想越是觉着怀疑，那段时间，唐长生好像也没有和别人起过冲突，怎么也不至于有另外的人要对付他吧？

　　肯定是这些人做的！唐长生刹那间杀机大起。

　　但是他微微叹口气，这里可是碧海真虚宫的地盘，怎么也不是他一个区区阴神真人所能放肆的地方。

　　在这种地方，杀几个中等仙门刚刚试炼回来的弟子，这简直就是自寻死路！

　　接着，唐长生露出一个诡笑出来。既然当初这些家伙能够暗地里暗算他，也莫要怪他唐法师有样学样了……

　　引龙香他唐法师手中虽然没有，但是大海广阔，谁知道会发生什么事情呢？就算是有船神，有巡游神兵，也不能说不会发生意外是吧？

　　船只慢慢离岸，那些凤鸣山的弟子自然不敢和唐长生坐一条船，却又等了两天，再等来另外一条船只之后，再次出发。

　　来往碧海真虚宫的人员并不多，这些船只主要是货船。就连唐长生所在的就是，好在都专门为来往的碧海真虚宫弟子留下的有专门的静室，环境倒也不差。

　　灵台之中，一道蛟龙摇头摆尾的在游动着，像是追逐宝珠一样，追逐着灵台游动。

　　仔细看来，却发现这所谓的蛟龙根本就是许多符文所组成，不时有着光芒闪烁，充满威严。

　　这就是天庭赏赐下来的天机种子，也就是一个完整的天书荒字。

　　而这道天书荒字，明显的和唐长生自己收集的不同。唐长生的那道大多在黑岩群山之中收集，有着太多关于，地脉，山势等等方面的力量。

　　而这道天庭赏赐下来的天书玉字，却更充满威严，有着神道的力量。

　　“可惜还差一个天书荒字，要不然我就能够组成一个天书洪字了……”

　　六十四个先天散字，可以构成一个最低等的天书荒字。而一百九十二，也就是说三个天书荒字，能够组合为一道天书洪字。

　　尽管到现在为止，唐长生还不能确实发挥这等天书玉字到底有什么力量……

　　那起码也是阳神真人以后琢磨的问题了。

　　就这么研究之间，时间过的飞快。已经是过去了一天多了，又道了傍晚时分，却见着天际之处黑沉沉一片。

　　整个船上的所有人都变得沉重了起来，因为这代表着夜间有着暴风雨的到来。

　　尽管这些属于碧海真虚宫的船，都有着船神相护，又有巡游天兵相护，将危险减低了不少。但是遇到这般大风雨，一个不妙船毁人亡也不是什么奇怪的事情。

　　“这般天象掩护，正好可以抹去我做一点坏事的痕迹啊……”

　　唐长生喃喃自语，轻声的笑着，却早已经杀机大起。原本这就是大海茫茫，今晚又是这等大风雨之夜，正是干掉那凤鸣山众人的机会。

　　对于此，唐长生早已经盘算了许久，即使相隔数百里之外，但是唐长生还是有信心对付他们的。

　　也许普通的阴神真人没有这般手段，但是他唐长生真人，可从来和普通挂不上关系。

　　玉如意不好出手，幽冥圣钱这种东西，更是不能在东华世界出手。驱使白玉丹炉到几百里之外杀人，唐长生真人暂时还没有这种本事。

　　但是，他露出了一丝的诡异笑容来。独立一人来到船头，将一点黑色的粉末倒入到了波涛起伏的大海之中。

　　这点动作，并无人看见，就算有人看见，却也绝对不会联想到什么……

　　却根本不知道，那黑色的粉末就算是倒入了海水之中，却也凝聚不敢。

　　但是很快几条大鱼就被吸引了过来，拼命抢夺，直到一个胜利者张口将那点粉末给吞噬。

　　然而那胜利者甚至来不及欢呼，当然它恐怕也不会，如此这头十多斤重的大鱼，猛然间就被更大的怪鱼给吞噬。

　　一时间大量的各种鱼都被引诱到了这里，大鱼吞小鱼，吞的不亦乐乎。

　　然而没有过多久，这些鱼却忽然之间一个个肚子肚子爆炸开来，流淌出黑水来，染黑了一大片海水。

　　更多的鱼群被吸引过来，拼命抢食这些黑水，又更多的炸了开来。

　　这么一幕，船已经走的远了，没有人能够看得见。直到深海之中的巨大海兽也都被吸引了过来……

　　这头海兽吞噬着周围的鱼群，或者尸体，对于那些黑色的液体们却更加贪婪。

　　然而这头体型庞大，达到三四十米的长度的海兽很快也都肚皮爆炸死掉。

　　当然，这般就算不断传播，将整个大海之中的生物尽数杀光，也都没有任何的意义。

　　一直到这头海兽的尸体有惹来更多更大的海兽，足足有着七八头的海兽中招之后。

　　此刻通过三界镜正在观察的唐长生，终于露出了一丝笑意来：“成了，都给我听令。去……”

　　随着唐长生一声令下，在三界镜之中一点。

　　七八头强大的海兽顿时在暴风来临之前的夜间，浩浩荡荡的向着海中一条船只杀去。

　　没错，正是凤鸣山弟子乘坐的那一艘。

　　既然早就决定了动手，唐长生怎么会没有在他们身上做手脚？

　　就算是相隔三四百里，只要有了媒介，施法起来，也是小意思。

　　然而，让唐长生所没有想到的是，三界镜之中，随着这些海兽的赶到。却发现这条船只居然早已经陷入到了危险之中。

　　咔擦，噼啪，一个雷霆照亮了大风雨的夜幕，一条风帆桅杆已经被雷霆劈中，升起了熊熊大火。

　　正在由几个水手拼死努力的，要砍断船桅杆。

　　凤鸣山的几个弟子并没有出去帮忙，哪怕是他们一剑过去就能够砍断桅杆。

　　然而，却有着一股难以言喻的压力，压在这艘船只之上。让他们汗流浃背，什么也都不敢多做。

　　“是不是唐长生，是不是唐长生，他要杀了我们？”此刻师月羽脑海之中疯狂的转动着这个念头：“难道他知道我上次暗算他了……怎么可能……”


第四章 再遇紫宸妖魔

　　却在这个时候，整艘船却猛地往下一沉，结实的船板都发出不堪忍受的吱呀呻吟，彷佛下一刻整艘船也都要散架似的。

　　“噗……”

　　在这般巨大的压力下，几个凤鸣山弟子不由自主的尽数喷血，萎靡在地。

　　“哼，几个不识趣的小家伙。”一个突兀的声音在空气之中响起，接着就见着一道人影，居然就那么凭空出现在船舱之中。

　　随着他的出现，四周的光线似乎都为之扭曲，巨大的压力下，几个凤鸣山的弟子，更是承受不住。甚至有人就那么晕死过去。

　　“唐长生！”师月羽大叫一声：“我和你拼了……”

　　一句话都没有说完，已经被那人一甩袖子打飞在了船舱上：“唐长生是谁？本座现在要问你们一些问题，如果你们不老实回答的话，那么就尝尝本座的搜魂手段吧！”

　　这时候，诸人方才在看清楚，眼前之人虽然笼罩光芒黯淡的阴神之境之中，但却绝不是唐长生。而是一个脸色更加阴沉的道人……

　　张崇山忽然像是想到了什么一样，叫了出来：“你是紫宸妖魔？”

　　“紫宸妖魔？”这道人嘿嘿一笑，张崇山顿时被一种无形的巨力给重重的打到，就好像被人踢了一脚似的，再次喷出一口鲜血。

　　“你们说我是紫宸妖魔，那就算是吧？告诉我唐长生是谁？”

　　张崇山急忙叫道：“师妹，不要说！”

　　师月羽却已经说道：“唐长生是我们一个仇家，也修炼出了阴神之境！”

　　“哦？”开始这位紫宸妖魔还不当一回事儿，但是听到阴神之境之后，却是不由得重视了起来。

　　不论是在紫宸，还是在东华，修炼出阴神之境的阴神真人都不多。都是阴神真人之中的精英！

　　“噗……”

　　张崇山再次飞了起来，咔嚓擦的骨头碎裂的声音，能够让人清晰听见。

　　“师兄……”诸多凤鸣山弟子惊叫。

　　“嘿嘿嘿嘿，下次我再问话的时候，你们谁要是再敢这样，那叫莫要怪我不客气了……”紫宸妖魔却是狞笑一声，说道。

　　“师妹，不能开口。你现在不管说什么，日后都会变成本门，甚至天庭的叛徒！”张崇山确实不管，一边吐血，一边对师月羽说道。

　　师月羽顿时眼神一凝，她原本知道这道理的。但是对于唐长生的怨恨，却已经让她冲口而出。

　　此刻，那紫宸妖魔却是嘿嘿冷笑：“小丫头，晚了。你已经回答过我问题，东华天庭肯定会把你当成叛徒的……嘿嘿嘿……”

　　师月羽的脸上的血色一下子褪了个干净，她从小受到的教育让他十分清楚，作为叛徒会受到如何严酷的处罚……甚至连家人门派都要大义灭亲……

　　也就是说，她只是一句话，现在就已经完全的众叛亲离，再没有后路。

　　“妖魔，果然是妖魔……”师月羽瑟瑟发抖，半晌方才喃喃说道。

　　又是一阵嘿嘿冷笑，那紫宸妖魔笑道：“既然你已经成了叛徒，我问你什么，你还是赶紧说吧。否则，我可要对你不客气了……你看看你师兄……”

　　咔嚓一声脆响，也不见这紫宸妖魔动手，但见着张崇山的脖子忽然异样的扭曲，眼中神光散尽，就那么软软的倒了下去。

　　师月羽眼中露出不可思议的神色来，似乎就不敢相信张崇山就这么简单的死在了她的面前！

　　明明是本来是一个大活人的，怎么就脖子一歪，就死掉了呢……

　　可是理智告诉师月羽，张崇山确实死了。幻神境就是幻神境，如果说阴神真人在这种地步，还算没有死，阴神已经可以出窍逃走。

　　但是幻神境却就没有这个本事了，随着呼吸心跳生命体征一消失，幻神境界的弟子，却是无论如何也都死定了。

　　然而越是如此，理智和感情之间巨大的冲突，也越是让师月羽感到巨大的失落，像是掉入了无底深渊之中一样。

　　张崇山喜欢她，她是知道的。甚至，在最后，张崇山也都在关心她……

　　可惜，性子高傲的人总是有些好高骛远，总是不会珍惜眼前的一切，而向往更远方的美好。

　　如同魔鬼一般的声音在他耳边响起，说道：“你看，你师兄都死了。这世界还有什么值得你留念的呢？告诉我我想知道的事情，我会帮你杀了唐长生，替你解决那个仇人的……”

　　“其实，你没有发现么。你现在落到这个下场，完全都死那个唐长生害的……如果不是他，你现在骄傲的像是一个公主，怎么会落到现在下场……”

　　这如梦似幻的声音在思维已经变得渐渐恍惚的师月羽面前不断地响起，似乎说进她的心坎之中去了！都怪唐长生，要不是他，我怎么会落在现在这般地方？都是他害的，都是他害的！

　　“来，告诉我，你们在试炼什么？是在哪个世界？有什么特殊的地方……”

　　却就在师月羽准备说话的时候，轰地一声巨响，整个船只几乎翻了过去。

　　“该死。”这紫宸妖魔脸色一沉，一把抓住师月羽就飞出了船舱去。

　　来自阴神之境的庞大力量从身上散发了出去，却见着汹涌的海浪之中，几头庞大的海兽正在撞击海船。

　　而这艘海船却已经千疮百孔，支持不住，正在缓缓下沉。

　　即使是以这紫宸妖魔的本事，也不由得暗骂一声该死，这些海兽哪里来的？

　　海兽他可不惧，但是问题在于这片大海，就算是阴神真人没有船只，想要渡过，也都和做梦一般。

　　更不要说，海上风浪越来越急，显然是大风暴就要来临了。

　　“原本还打算借这艘海船渡过了风暴再去汇合，现在……”

　　这次借着风暴之际，出面猎杀试炼弟子获取巫蛮世界试炼情报的，绝不只是这个紫宸妖魔一个人。

　　此刻，他正稍稍一犹豫之间，那些海兽却已经发现了他，像是生死仇人一样的发动对他了攻击。

　　凌厉无匹的劲风扑面而来，这数千万斤的海兽甩起尾巴的威势，甚至带起来的水珠几乎都像是子弹一般的厉害了。


第五章 何苦来哉？

　　“孽畜！”紫宸妖魔怒极，居然整个主动向着海兽扑了过去。

　　这等空有蛮力的海兽并不放在他眼中。但七八只情况就不同了，更不要说现在海船都快要沉了。

　　阴神真人原本除了离开肉身依旧能够保持存在之外，和幻神弟子的差距并不大。

　　但是修炼成了阴神之境那可就不同了，那是身边生成的力场界域。

　　此刻，这位紫宸妖魔的力场界域就完全展现了开来，可以看到他身周忽然出现无数细小的刀锋，宛如游鱼一样的舞动。

　　刚刚一接触到了那海兽的尾巴，几乎就那么一下子将起绞为粉碎。

　　血肉碎末漫天飞舞，这紫宸妖魔厉喝一声：“还不都给我滚……”

　　却是要用强大的法力，将这些海兽尽数吓跑。

　　然而在这时候，那紫宸妖魔却只是感觉胸口一痛，一把刀子已经插在了他胸口之间。

　　这紫宸妖魔露出一丝不敢置信的神色来，却见着被他抓住的师月羽神色已经清醒过来，嘴角露出一丝仇恨的和快意来：“是你杀了师兄的……”

　　话都没有说完，碰的一声，师月羽已经被无数的刀锋绞杀成为漫天血肉。

　　“贱人……本来看着漂亮……”

　　要害位置居然受伤，让这紫宸妖魔的鲜血流个不住。

　　就算是阴神真人，单论肉身来说，没有修炼特殊功法，就绝对不会比一般幻神弟子强大太多。此刻受了这等致命伤，也不敢再拖延，只想逃出去，找地方疗伤。

　　“这个贱人！”紫宸妖魔再狠狠地骂了一声。

　　对于阴神真人来说，虽然说是初步脱离肉身而存在。但是并不是说这原装肉身就不好用……

　　尤其是这等大风暴之中，若是单单阴神，那是肯定躲不过去的。

　　又是一道劲风，却是又有海兽发起攻击。紫宸妖魔暗骂着，仓惶而逃。

　　伸手一张，脚下就有着一条小船出现。这是当真的小船，一叶扁舟，甚至都不会比冲浪板大多少。

　　然而，在其脚下，居然发出淡淡的光芒，全速向着远处而去，速度极快。

　　后面的海兽却是不肯罢休，一路追了过来。这些海兽体型庞大，速度也是不慢，居然吊着紧追不休。

　　那紫宸妖魔心中叫苦，却也喷出一口鲜血，在手中连笔划过，大喝一声：“疾！”

　　脚下扁舟速度再快，冲破海浪，划出一条雪白的尾迹，居然生生逃出追杀。

　　然而逃着，逃着，这紫宸妖魔的速度就慢了下来。

　　他被师月羽近距离刺了一刀，伤到了心脉。虽然已经止血，然而不知道什么时候开始伤口已经全部发黑，正在向着全身上下蔓延开去。

　　“不好，这到底怎么回事……”这紫宸妖魔心底发寒，身上的情况怎么看也不大妙啊。

　　“该死的贱人难道在刀子上抹了毒？什么毒会是这样……不妙，这是蛊毒，居然还能干涉识海灵台……”

　　紫宸妖魔发出一声撕心裂肺的大喊，这时候肉身在重要，却也顾不得了。

　　但见其头顶上冲出一道淡红云气，化为人形，就要遁飞而去。

　　然而让其惊讶恐惧的是，却有着越来越多的黑色丝线居然一直牵连到阴神之上。

　　“这是什么蛊毒？居然连阴神都不放过……”

　　紫宸妖魔大叫着，充满了恐惧，连海中的明显是一件法器的扁舟都顾不得了，向着远处逃去。

　　阴神御空而飞，速度极快。然而却也不过飞出几十里，大风暴就已经降临。狂风，暴雨，闪电，雷霆，巨浪……

　　那紫宸妖魔再也承受不住，一头栽了下去，落在海水之中，却就已经变成了一团黑水。

　　“回来！”唐长生伸手在三界镜上一指，那些黑水居然活了过来，争先恐后的向着唐长生所在游了回去。

　　“原本只是打算干掉凤鸣山的那些人，却也没有想到意外干掉了一股紫宸妖魔。这么大的海域之中，这些紫宸妖魔想要守株待兔，肯定不会只是一个吧？”

　　唐长生严肃了起来，莫要看他刚才似乎没有直接出手，就已经干掉了一个紫宸妖魔。

　　但是这其实只是侥幸而已，说实话，那紫宸妖魔比起唐长生来，却是只强不弱。唐长生现在连自家法力都控制不好，就算是有着诸多法宝，也不一定能够胜过对方。

　　紫宸妖魔是紫宸天庭那边派来的潜伏的高手，自然是精英之中的精英，谁知道人家手中有没有什么压箱底的手段……

　　说起来，那紫宸妖魔的法宝尽数丧于大海，还真有些可惜！

　　而这次，唐长生动用了黑死虫，原本是对付凤鸣山那些个人的，只是根本没有料到那紫宸妖魔会撞过去。

　　更没有想到，这家伙大意的会被师月羽刺伤……然后再接触到了那些海兽的血液……

　　要知道这些海兽都是唐长生用黑死虫给控制的，要知道这些黑死虫又有一个名字，却是可以炼成连元神都躲不开去的守尸虫。

　　只能怨这个紫宸妖魔运气不好了！

　　现在，唐长生担心，莫要让自己也遇到一个紫宸妖魔。

　　俗话说怕什么来什么，或者某定律云：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　就比如现在，唐长生正在担心这个，忽然之间就见到一团黑云压了过来。

　　原本就在狂风暴雨之中，然而这团黑云还是显得极其特殊，却是来的极低，就好像压在船上一样。

　　“果然来了，这真是何苦来哉！”唐长生喃喃自语了一句，虽然担心，但是却并不代表他唐长生真人就害怕了。

　　下一刻，同样一股威势冲天而起，同样属于阴神之境的力量出现在了那船上。

　　唐长生已经出现在甲板上，四周的风雨都在他身边扭曲。

　　每一个阴神之境都不一样！

　　像是刚才那位倒霉鬼，肯定是修行的金属功法，阴神之境显出无数刀锋来。

　　而唐长生现在回到自家身体之中，虽然没有巫蛮世界那具肉身之中的重莽力量加持。

　　但是灵台之中的天机种子却好像取代了这一些，让唐长生的阴神之境同样带有重力属性。


第六章 两大阳神

　　而不同的却是，唐长生身边似乎有着星光，正在明灭不定之间，这应该是唐长生的九曜天心法所显出出来的特质了。

　　总之，此刻唐长生站在甲板上，卖相绝对不凡。而身边的扭曲的风雨，丝毫淋湿不到他的身上，越发彰显出阴神之境的强大来。

　　那黑云在半空之中一震，却似乎也没有想到运气这么差，居然会遇到一个这么扎手的点子。

　　会在拦截那些试炼弟子的时候，遇到唐长生这么强大的阴神真人。

　　总之，这黑云在半空之中稍稍停顿，居然就那么缓缓退去。

　　唐长生长笑一声，他自然知道这并不是一定说对方怕了自己，而是显然和他这种同级别的高手决斗有些划不来而已。

　　对于唐长生来说，同样如此，不过唐长生还是决定出手。不动下手让人看看厉害，敌人恐怕就不会那么甘心走的……

　　唐长生可不想有人徘徊在附近窥探，再者说对方去找援兵又怎么办？

　　今天这大风暴的夜里，恐怕都是敌人挑选好的时机！

　　此刻，一点金色的光芒刚刚在唐长生的手中升起，那黑云忽然之间就以百倍的速度飞快离去。

　　唐长生这才收了玉如意，淡淡的笑了一句：“算你识相！”

　　恐怕这次这紫宸妖魔要把他当成阳神真人了……

　　唐长生用脚轻轻踏了船板几下，喝道：“船神出来！”

　　所谓的船神自然不是正儿八经的神灵，或者叫做护船灵更加准确一些。不过不管怎么说，对方都是碧海真虚宫下属。

　　几乎就在唐长生召唤不久，便见着一团淡淡的光芒勉强在暴风雪之中聚集起来，拱手问道：“真人有何吩咐？”

　　“刚才的事情你也看到了，可曾回禀上去？”

　　那船神露出苦涩笑容来：“今夜这风暴迥非寻常，根本联系不上仙宫。便是日常巡查的天兵，水兵也都见不到……”

　　尽管这些都在唐长生的预料之中，但是现在听了，依旧是让他心底微微发沉。

　　据唐长生所知，自家所在之处，只能算是碧海真虚宫的下院。不过因为试炼的关系，防守也都严密之极。

　　但是这茫茫大海，又是极端天象，今夜就难说的很了！

　　“我知道了，你回去保护好船只，尽量不要受到风暴影响，其他我会对付！”

　　“是！”

　　那船神一喜，急忙遁去。这些船神大部分都是水族，很多都是犯了事的被剥离肉身在船上服苦役。天生都有着弄水的神通……

　　可以说，这家伙如果还有肉身的话，不会比唐长生弱上多少，但是现在么，也有着足够的力量保证船只在风暴之中的安全。

　　接下来的时间里，唐长生就坐镇船上，敌人不一定就这么轻易的放过他。

　　不论是敌方纠集人手围攻，或者是找来阳神真人出马，都非是唐长生所可以轻易抵抗的。话说紫宸妖魔如此巨大的行动，不可能没有阳神真人带队……恐怕搞不好还不止一个阳神真人。

　　总之，唐长生就算是再自负，也不觉着凭自己的本事可以应付。

　　所以下一刻唐长生就已经使出万象镜来，将整个船只遮蔽了去。

　　这个时候甚至不用特意吩咐船夫改变方向……如今风暴越来越烈，渐渐的有着浪涌如山之势。

　　那海浪如同排山倒海，天色更是黑暗到了极处，一道道雷霆劈下来，大雨之中，似乎整个海面都要翻过来一般。

　　数十米高的浪头一个接着一个，很多时候船只到了浪涛谷底，总有一种被大海埋葬的感觉，好像下一刻就在于爬不上来了一般。

　　事实上，这个时候若非船上有着船神，恐怕好几次这船只就得玩完。

　　饶是如此，唐长生的万象镜也只是撑开了不到半刻，就急急收起。

　　却是雷霆越来越密集，不时在天幕闪过。此等时候，空中电离密集，再是展开幻境简直是找雷来劈。

　　不过，这反倒让唐长生松了一口气。在这种雷雨夜之中，哪里还能斗什么法？

　　就好像刚才那个黑云之中的紫宸妖魔，明显就是脱离肉身，单纯的元神存在。

　　这刻这家伙若是还没有回到肉身之中，裹着一团黑云飞行，指不定就被雷霆给劈了……

　　因此，这时候唐长生反而安心了一些，起码这雷暴没有停下来之前，恐怕不会遇到危险……

　　某定律说凡是可能出错的事有很大几率会出错，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生……

　　这简直太唯心了，不过也太说明运气的重要性。

　　而很显然的是，唐长生的运气不怎么好。没错，这种雷暴之下，就算是阴神之境的阴神真人也很难出手。

　　但是偏偏很快的有着两个阳神真人出现，在半空之中，向着这边缓缓飞来。

　　阴神真人，哪怕是修炼成了阴神之境，毕竟还是一个“阴”字。而雷霆至阳，却是专门克制至阴之力的。在这种雷暴环境之下，不想被雷劈还是老实点的好。

　　但是阳神真人却是不同，已经转阴为阳，这般天地雷霆对其来说，威胁就小得多了。

　　不过显然在这般恶劣环境之下，想要找到唐长生的船只，也并不是一件容易的事情。

　　而唐长生心底咯噔一声，已经沉入谷底。若是只来了一个阳神真人，唐长生还敢拼死一搏，凭着他手中那么多法宝，不说反败为胜了，起码可以自保无虞。

　　但是来的却是两个阳神真人，此刻唐长生就已经没有办法了。

　　就算是这般环境下，很难发现船只，但是并不是发现不了……

　　此刻，唐长生暗叹一声，算了死道友不死贫道，这时候也顾不得那么多了，先逃命要救，日后的事情再说吧！

　　他毫不犹豫的动用了八卦镜，就那么穿越而去，隐约间似乎听到了背后张传回来的震动和爆炸。

　　“可惜了，原本打算找机会潜回来的。这一次回去之后，恐怕要解释不清了……”

　　以后的事情以后再说吧，刘胜之很快就把这些烦恼抛在了脑后！


第七章 麻山之变

　　夜幕初上，灯花辉煌，麻山街头显得一片繁华热闹，所谓车流如梭，不过如此。

　　相比于一海之隔以农产品出口立足的下江，眼前这灯红酒绿的麻山，向来以销金窟而闻名世界。不仅是大楚百姓，便是南洋他国，甚至更远国度之人，也向来喜欢在此寻找刺激。

　　这里最为出名的赌博和嫖妓的合法化，甚至连许多软性毒品，在这里也都放开。

　　于是，整个麻山就以一种只要有钱就可以享受一切的姿态而变得无比的扭曲繁荣。

　　此刻，就在麻山标志性的建筑轻歌曼舞楼上，更是热闹到了极点。助兴的烟花不断升腾而起，但是关注的人却不多，都在等着整个下江最出名的女歌手之一的龚小河的出场。

　　轻歌曼舞楼向来会请一些著名乐队和歌手现场表演，所请的绝不是一些不知所谓的小歌手和小乐队。而常常都是那种让人耳熟能详的真正大牌！

　　就比如今天，谁也想不到轻歌曼舞楼真的把龚小河给请过来了，也让今日的气氛越发热闹。在千呼万唤之中，那五层的轻歌曼舞楼灯光尽数暗了下来，缓缓却有着一缕歌声飘飘渺渺的传了过来。像是发丝一样的缭绕在耳际，让人心痒的无比难受。恨不得一把抓住这一缕顽皮的头发……

　　但是歌声却是如此缥缈，琢磨不定，却也让人很难抓住。只能任凭让他在自己的心上挠痒痒……

　　“这种歌技，简直神乎其神，难怪这龚小河居然如此的出名！”恶德道人不由得开口称赞说道。

　　身边的大相也为之点头，他们二人是来联络大相以前的人手的，却不料先听到了这么一场如此动人的演唱。

　　旁边有人正在专心听歌，被两人打扰，不由怒目而视。换了个场合，那恶德道人可不是那种好相与的。但是这个时候，却只是抱歉一笑。

　　歌声就变得高亢起来，刚才的细若游丝，这个似乎切就彷佛变得冲天而起。刹那间直入云霄……

　　当场之间，不论是恶德道人，还是那大相，甚至是其他人，都感觉到了脊背就那么麻酥酥的一震，好像全身上下的毛孔就那么打开了。

　　然而不可思议的事情再次发生，每个人都以为这声音到此，已经是绝顶，然而歌声却在云中游荡，游刃有余之时，就那么忽然的再次往上一窜。

　　好像被什么东西轰上了天灵盖，一瞬间在场所有人都有着一种灵魂出窍的感觉，浑身上下都像是过电一样，而魂魄却飘飞在了云间。

　　却就在这个时候，所有人都徜徉在这般美妙的歌声之中的时候。忽然有人发出一声咆哮，瞳孔忽然变得血红，口中吐着白沫，向龚小河冲了过去。

　　这变故实在是出乎任何人的预料之外，四周尽数放出惊呼。只有那站在舞台中间的龚小河依旧沉浸在自己制造的美妙的歌声意境之中，并没有发觉。

　　眼见着一场惨剧就要发生，再没有人能管阻止。忽然之间，却见到一只淡蓝色的大手凭空飞起，居然一把将那袭击之人抓上半空，然后摔了下去。

　　这般奇迹一幕让所有人都不敢相信，纷纷还在震惊的时候。那大相已经拉着刚刚出手的恶德道人转身就走，已经离开了轻歌曼舞楼。

　　“大庭广众之下，你居然敢施展混洞大力拿法？也不怕被人知道……”大相不满的道。

　　恶德道人耸耸肩，一副无所谓的模样：“知道就知道吧，怕什么？难道你就不准备出手？”

　　想起刚才那般优美的歌声，大相轻声一叹，却是喝道：“下次莫要胡乱动手，走，时间也差不多了。我们去见见人去……”

　　却并不走大道，往那曲里拐弯的各种巷子，羊肠小道行去。

　　“刚才那人怎么回事？”恶德道人不由问道。

　　“那是服用圣盐的后遗症，总是有些人莫名其妙的变异……那东西能够作用精神魂魄之间，甚至经常惹来鬼附身，产生幻觉。”

　　大相简单地说道。

　　随着圣盐扩大流行，渐渐的这种事情也就越来越多，对于圣盐后遗症的事情，也都不再是秘密。

　　问题在于尽管如此，但是圣盐成瘾性实在太强，只要沾过一次这东西，就再无法摆脱。也是因为如此，这圣盐并没有销声匿迹，反而以更快的速度流传了开来。

　　幸好，掌门早早决定，让那圣盐不得流入下江半点，要不然……想到此处，大相就是一片的后怕。

　　当初大相还对唐长生发出江湖追杀令的事情有些不以为然，认为有些小题大做，区区圣盐而已，和将军庙又有什么关系？但是现在却不得不佩服唐长生的先见之明起来。这东西的危害，还真不是一般的大。

　　想起这次自家自告奋勇，联络以前的旧部，关系网络，搞自家一直想要搞的古董生意，一定要做的漂亮，也好让掌门高看一眼。

　　“那边就是了……”指着远处巷子末尾处那破破烂烂的房子，大相正想要接着说话。

　　忽然见到浓烟和烈火弥漫起来，并且迅速的扩散开来。

　　“是失火了……好像正是你说的房子……”

　　话音都没有落下，就听得一声巨响，一大团的火球如同炮弹一样的飞出了十几米远，爆炸开来，将附近尽数点燃。

　　大相看得真切，刚才那东西分明是一个煤气罐。

　　“快走，似乎情形有些不对……”恶德道人一拉大相。

　　“什么不对。”大相还在发愣，就听到一声熟悉的咆哮，有人从那烟雾之中扑了出来，野兽一般。

　　“哼。”大相冷哼一声，一道大日烈阳符已经出手，正拍在那冲来之人的额头上。

　　强大的太阳光气一瞬间冲入识海，却是比什么震撼弹之类的东西都要厉害千百倍，作用在识海之间。眼前的五感六识，尽数都被光芒所笼罩，什么也都看不清楚。失去一切方向感，甚至是意识。

　　轻松解决掉这么一个家伙，但是大相却没有一点的放松，相反脸色却变得更加凝重起来。

　　因为，在四周的咆哮声越来越多的响了起来……


第八章 再回阴阳山

　　“怎么会有这么多的圣盐变异……”大相已经变了脸色，再不敢逞强，跟着恶德道人就向着外面逃去。

　　“救我，救命……大相，救命……”

　　就在大相想要转身逃走的时候，忽然听到一个熟悉的正在叫喊救命。

　　回头看了一眼，却是一个男子正在拼命挣扎着向外逃。然而在他的四周，却有着极其浓重的雾气，然如人形一般，牵扯住其不放。

　　这么一幕看的大相眼皮子直跳，忽然之间大喝一声，转身而回，手中的大日烈阳符却仿佛不要钱一般的射了出去。一直冲到那人身边，其背后的黑影似乎发怒，猛然的向着大相扑来，宛如一个巨大的蝙蝠。

　　还没有靠近，一股大相浑身之间几乎都已经被一股阴寒到了极点的气息扑了上来，全身几乎都要冻僵。

　　不过幸好，他所修炼的是将军庙的秘法，体内的太阳光气只是一转，宛如烈火一样的，就已经把其驱出。

　　不过这一瞬间太阳光气太强，却就已经刺的身体经脉各处十分痛疼。

　　若是一些外道邪门，这种事情就十分正常。这般门派的法术威力虽然都会不错，但是对于身体的损伤也相当之大。

　　然而将军庙好歹也是玄门正宗，如何会有着这等事情，怎么也不会任凭太阳热毒肆虐，下一刻太阳洗身法就变成了太阴炼形法，太阴光气在身体之中一转，阴阳相合，立刻之间就已经把身体之中的刺痛感觉尽数消除。

　　下一刻，一道太阳诛鬼符已经射在了那黑影之上。

　　这太阳诛鬼符威力强大，是唐长生亲手所化，送给大相防身所用。此刻一旦贴了上去，就听见那黑影之中发出一声惨叫，急急后退，没入浓烟之中，再也分辨不清楚。

　　“走！”大相一扯这人就走，却见着这人形象凄厉，瞎了一只眼睛，浑身上下新伤压着旧伤，甚至很多地方都冒着黄水。

　　大相不由一呆：“你是张猴子，怎么搞成这样了？”

　　虽然问着，毕竟周围危机四伏，丝毫不敢怠慢，就往外冲。

　　那张猴子死死的抓住大相的手臂，生怕把他给抛弃了一样，口中叫道：“我发现了一个大墓，肯定是属于盛唐的大墓……不要抛弃我，只有我才知道地方在哪里！”

　　大相心底一跳，再没有人要比他更加清楚盛唐大墓的价值了！不过这个时候，大相依旧没有好气地说道：“不想死的话就跟紧我，没看到我在救你么？还有，不要挡住我动手……”

　　那张猴子得了这般不是承诺的承诺，心中方才大定，手微微松开，却见着黑暗的烟雾之中，居然又冲出来几个黑色的影子，不由吓得惊叫而出：“又来了，又来了……它们一直跟着我……”

　　大相心中一动：“你是不是在那墓里拿到了什么东西？”

　　张猴子叫道：“只要你救我，我就把东西拿出来，要不然我死也不会告诉你东西在哪里？”

　　大相如何会吃这一套，不由骂道：“少他么的来了，东西不在你身上，我名字倒过来写……”

　　虽然如此说，毕竟没有抛下张猴子叫道：“拿着这张符箓，跟在我后面……”

　　说话之间，眼见着一团影子向他扑来，忽然正面撞上一个淡淡的大手，居然一把将那影子抓住，在掌心之中揉了一揉，那影子就发出一声惨叫，消失无踪。

　　居然是那鬼差先跑的恶德道人居然转身而回，老于世故的大相也不去问，只是当做恶德道人都没有逃过一般，叫道：“我们轮流开道，杀出去……”

　　“外面太乱了，也不知道怎么地，好多服用圣盐的人居然都变异了……”恶德道人满头冷汗地叫道。

　　“管不了那么多，先杀出去再说！”大相依旧喝道。

　　“杀……”

　　“杀！”

　　……

　　阴阳山上难得的晴好天气，鸟鸣婉转，十分悠扬。

　　只有外门弟子练功的声音，还是在响个不休。

　　当唐长生回山的时候，甚至还有着练功的弟子看到唐长生表示不认识，喝道：“你是何人，怎么出现在……”

　　“法师！”

　　他一句话都没有说完，其他人已经认出唐长生来了，顿时吃了一惊，纷纷行礼。

　　“法师？”

　　“这就是我们将军庙的主持，唐长生法师！”

　　这话一出，一些不认识唐长生的弟子纷纷拜倒：“弟子等有眼不识泰山，没有认出法师来，还望恕罪……”

　　唐长生轻轻一抬手：“不知者不罪，本法师差不多有两年没有回山了！”

　　他自然知道这次去巫蛮世界需要的时间颇多，自然不会说是闭关，而是说出门云游去了，此刻才刚刚回山。

　　此刻，唐长生看着自己虽然不在，但是阴阳山上却是井井有条，甚至外门弟子都有着三四十个之多了，不由颇为满意。

　　现在的将军庙，怎么也不是当初的大猫小猫两三只的状态了。

　　甚至还有人修了山路，能够从山脚直接开车上山来，再非以前只有坐直升机才能上山的模样。

　　“唐法师你终于回来了……”

　　很快唐长生回山的消息已经传遍了山上，大相在内纷纷赶来，一通寒暄。当然还有几个陌生的扎眼的人在……

　　“这几位是天子派来的，为了等你，已经等了快一年了！”大相急忙介绍。

　　唐长生听了微微点头，几人飞快施礼：“我等是大楚宫廷的郎官，被陛下派来照顾法师……法师一次云游这么久，陛下很是担心！”

　　一下子消失了快两年时间，想来是够让人担心的。这些唐长生也早都有心理准备：“回去禀报陛下，我很快就去洛都拜见陛下。现在我还有更重要的事情要做……”

　　诸人都是腹诽，还有什么事情比去见天子更重要？

　　“还有两个是锦衣卫的！”

　　锦衣卫的？

　　就见着几个戎装年轻人走了进来，当先两个唐长生还有一些印象。

　　其中一个人就是那个最先要去挑战唐长生的秦二，另外一个却是似乎同样紫光家族的人，叫做吴生。


第九章 天劫，雷劫？

　　此刻两人都是军装笔挺，来到了唐长生的面前行礼，说道：“唐先生，我们有重要情报向您汇报，还请您让无关人员退下。”

　　换了个别人，恐怕多少要考虑一下，这两个家伙是不是又想使诈，但是唐长生却丝毫不担心这一点，不管随便给这俩货上点眼药什么的，也不过只是随手的失去。

　　所以，唐长生只是淡淡的一笑：“这两位侍郎也要退下去么？”

　　“当然，这是绝密情报！”吴生强硬冷漠的表明了态度。

　　两位侍郎听了，也不敢多停留和大相等人一起退下。

　　这时候，那秦二眼中微微闪过诧异，却还是给了唐长生一个不服气的挑衅眼神来，让唐长生哑然失笑。

　　不过，他早就过了这种和小孩子斗气的年纪，只是轻描淡写地说道：“有什么事情？”

　　说起正事，就算是秦二再是不愿，也只好收起挑衅，正儿八经的向着唐长生说道：“唐先生，我们是来向你调查一些事情的，希望你配合我们！”

　　唐长生冷然一笑，恐怕是这具去过微蓝堡的事情被知道了。

　　不过这件事情，唐长生早已经有了泄密的心理准备了。此刻听到锦衣卫动问，却是毫不动容。

　　这种表现，也让年轻气盛的秦二和吴生两个人忍不住有些发火：“唐先生，你要知道，你是大楚的贵爵，更老院的成员。还是平阴县主的……总之，你这种身份，忽然在半年多前，忽然出现在微蓝堡……”

　　果然是这件事情，唐长生听到秦二冷冰冰地问道：“你这两年到底去哪里了？有没有泄露我大楚的情报？”

　　唐长生就忽然笑了出来，这没头没脑的笑声，尤其是他们代表锦衣卫质问的时候所发出的笑声，让他们两个人越发的恼火，这根本就是不把他们放在眼中。

　　“你笑什么笑！”吴生差点拍了桌子，如果不是秦二拉住的话。

　　“果然是年轻人啊，年轻气盛！”唐长生悠悠的感叹了一句，接下来就忽然变了脸色：“你们两个算什么东西，知道我是谁么？敢这般和我说话！”

　　“国有国法，家有家规。天子犯法，与庶民同罪。”吴生寸步不让。

　　唐长生就笑了：“好好好，这句话说的当真好。只是，为什么不见天子直接下旨抓我？更老院呢？内阁呢？甚至就算你们锦衣卫正式的公文旨意呢？

　　哼，为什么是你们这两个毛头小伙子来？你们的上级呢？还有其他人是不是说破大天都不肯来，就派了你们两个？”

　　这些话让秦二和吴生两个脸色越来越难看，却是一言不发，显然是被唐长生说中了。

　　“大楚上下没有一个人当真敢质问我，也没有任何一个人觉着我是罪人。”唐长生淡淡的而笑：“只有你们两个毛头小子，怕是自告奋勇的来当枪使吧？”

　　秦二和吴生脸色铁青，毕竟出身不凡。开始没有想到的东西，此刻被唐长生几句一说，顿时点醒了过来。

　　尽管他们不服气，但是唐长生实打实的是明德皇帝亲自挑选出来的孙女婿。尽管还没有定亲……

　　就在两个愣头青这个时候正在发愣的时候，唐长生已经大笑着出门而去。

　　就连大相也吓了一跳，急忙拦住道：“掌门，你又要去何处？崔正非练功走火入魔，已经瘫痪在床上半年多了……”

　　唐长生轻轻点头，难怪没有见到崔正非。

　　不过么，这些都可以暂时放到一边去。现在最为重要的是……他要彻底成就阴神！

　　此刻，唐长生再不理会诸人的说话，大步向着阴阳山的山梁走去。

　　其他人莫名其妙的看着唐长生大笑出门，现在大笑着向山梁走去，越发觉着是莫名其妙了。

　　秦二两个人追了出来，看到这么一幕，也没有反应过来，甚至潜意识的生出一种，唐长生这莫不是要畏罪自杀了吧？

　　随着唐长生的到来，烟雾开始涌动，好像海市蜃楼一般，一座宛如汉白玉铸就的雄伟高塔就浮现在了云雾之中。

　　诸人都是震动，下意识的都停下脚步，眼睁睁的看着那高塔之上一道流光射入唐长生的身中。

　　下一刻，唐长生的整个人就已经光华大放，四周狂风卷起，顷刻间天地无关，飞沙走石。

　　“这是怎么了……”

　　所有人都不断后退，人心惶恐，不知道到底发生了是事情。

　　然而，天上原本晴朗的空中，乌云密布，酝酿之中的闪电却落了下来，劈向唐长生。

　　此刻唐长生的身形已经差不多看不清楚了，只见一点金光飞出，居然挡住了雷霆。

　　“轰隆……”

　　闷雷似乎就在所有人的耳边炸响，很多人都是觉着眼前一黑，耳朵之中嗡嗡作响，已经摔倒在地。

　　接着却见一个个雷霆了劈了下来，然后一点点的金光浮起，生生挡住雷霆。

　　一直到十多道之后，那雷霆越来越弱，渐渐的连同消散开去。而唐长生已经从光芒之中走了出来，这个时候已经如同常人一般，再无别样。

　　唐长生袖手望天，乌云散尽，重新露出晴朗来，刚才的雷霆来的快去的更快。

　　此刻，不管唐长生在看什么，绝没有人敢打扰半分。

　　“天劫，嘿嘿……当真是越来越弱了……”

　　唐长生嘿嘿冷笑着，在他的眼中，整个世界笼罩的那一层薄薄的光芒似乎越来越弱了。

　　正经来说，阴神真人还是惧怕雷霆的。就好像在那大海上一样……

　　在那种雷霆风雨的夜间，也就自有阳神真人还敢随意一些。阴神真人便是出手，都可能招来雷电，最终被劈。

　　所以，这如果刚才所谓的天劫的雷霆，真有那般威势，唐长生早已经是躲的够远了。

　　然而，这天劫很显然是控制整个世界的阵法所生成的。看起来，似乎，这大阵正在不断衰弱，有着坚持不下去的趋势……

　　唐长生袖手望天，想着这些，留给诸人的只是一道背影而已。

　　然而，每一个人回忆着刚才的景象，脑海之中不由得都浮现这么一个念头，这非是渡了天劫？


第十章 何来天劫？

　　自古相传渡过天劫那可是要成仙了的……莫非眼前站在他们面前的唐长生法师，却已经成仙了不成？

　　秦二和吴生对望一眼，更是什么话也都说不出来了。

　　他们现在有些明白唐长生刚才所说的话那是什么意思了，刚才唐长生自持身份。他们还以为唐长生所说的是他自己的身份地位……

　　但是现在看来，他们根本就是想错了。唐长生所仗的分明是自己的修为啊！

　　如果唐长生当真是仙人的话，又岂会在意大楚的规矩？更不要说出外云游什么的……

　　但是，人真的能成仙？

　　作为紫光家族的子弟，天生都有异能，自然对于修行界并不太陌生。

　　如今这等末法世界，原本出了唐长生这等人物，就足够轰动的了。现在唐长生更是渡过天劫，这又代表了什么？

　　一时间这消息很快向着四面八方传去，传到了那些该知道的人耳中。

　　尤其是洛都之中，许多眼巴巴的等着唐长生赶紧开炉炼丹，谁知道唐长生居然就那么消失了两年的许多大佬耳中！

　　“唐长生法师好像渡过天劫成仙了……”

　　这条消息也许底层的人并不知道，也不会知道。但是大楚整个上层为之轰动了起来。

　　尽管大多数人抱着怀疑，这真的假的？

　　但是很有就有着证据击垮了他们：“黄郎官和原郎官都是亲眼看到的，他们被陛下派到阴阳山去等候唐长生法师回来，正好看到唐长生法师渡劫……”

　　嘶，这般有名有姓的事情由不得人不相信。几个郎官也不至于该吃饱了撑着编出这般花样来吓唬人吧！

　　“那唐长生法师还……”

　　“还叫什么法师，赶紧改口吧，起码也要叫一声真人！”

　　“是，是。真人，唐长生真人……”

　　“大楚现在正是多事之秋啊，这下可好了，有仙人坐镇，想来能够平安度过了。”

　　“唉，莫说现在我们大楚。这世界何处不是在动荡不安呢？这世界越来越邪门了，什么妖魔鬼怪的都跑了出来，莫非当真有着什么世界末日要来了？”

　　“哈，听说锦衣卫有几个不开眼的家伙也当时也在阴阳山。据说是去找唐真人的麻烦去了，结果亲眼看到唐真人渡过天劫……”

　　“这下搞不好锦衣卫上下都要倒霉，连锦衣卫指挥使搞不好都要换人了……”

　　相比于洛都外面的八卦，此刻大楚太子范立仁正在请教一位高手，也是大楚原本除了盖龙王和历青鹤之外，第三位的所谓的甲等能力者，铁新秀中将。

　　不过听起来，范立仁和铁新秀的关系颇为熟悉，热络。

　　“铁兄，难道天劫一说，果然是真的么？那那那……唐长生果然成就了神仙？”

　　范立仁说起来就是神情复杂，这般玄乎，只是该发生在传说之中的事情，居然在自己家中发生了。

　　莫要忘记了，唐长生可是他未来的女婿来着……

　　这刻，范立仁的心中也不知道该是悲还是欢喜。尤其是想到女儿范莞尔的终身幸福的情况下。

　　铁新秀心平气和地泡着茶水，茶香四溢，似乎很平静地模样。

　　但是如果知道，他日常饮茶，茶香含而不露，绝不会如同此刻一般外露，就会知道他的心底绝不会有着表面上那么的平静。

　　起码，现在他的心思绝不是真正在茶水之中。

　　“自古本有天劫之说，不过我等正道修行者，得天地之造化，拥原始之清气，又何来天劫？

　　无非是针对妖魔鬼怪，和后来的许多邪魔外道的修行之士而已。法力不清，神魂不正，真元驳杂，方才会引来清清之雷……”

　　“啊，这么说，唐长生应该是外道修行者了？”范立仁顿时一惊。

　　“不然！”铁新秀道。

　　“铁兄，你不是说……”

　　“我说的是古来，自从这乾坤封镇大阵一立，世界便自不同。尤其是到了现在，我等修行者更是被世界所排斥。所以才有雷霆……”铁新秀长叹道。

　　他和盖龙王那种出身于紫光家族，天生具有异能不同，却也是修行者出身，而且还是真正的名门大派弟子。甚至要比历青鹤的出身门派，都要显赫的多。

　　此刻他轻叹之间，让范立仁有些惊异，又有些迷糊：“铁兄，修行者不是得天地之造化钟灵么，怎么会被天地锁排斥？”

　　“那是因为世界不同了，如今这方世界，已经是科技世界。法则已经转变，我等修行者，在此世界，甚至就好像残余到了现代的恐龙一般……”

　　这话说的自嘲，却引起范立仁深思之余，却也是一笑：“哪里会是恐龙，起码也是熊猫才对！”

　　铁新秀无奈摇头，反正都是濒临灭绝。

　　范立仁又问：“既然如此，修行者已经如此珍稀。铁兄本身也是修行者，那么这几十年为何又非要打击，镇压各路修行者呢？”

　　这些年，借着打击长毛余孽的借口。大楚不断打击各种修行势力……

　　这其中都是由铁新秀，和其背后的师门所推动的！

　　铁新秀无奈苦笑：“殿下，你该多用点心思在政务上了。你可知道，越是这样，越是要镇压各路修行者。遗老遗少们，可是要闹复辟的……”

　　“啊？”

　　“哪个修行者不想要扭转这方世界，将其恢复成为可以修行的仙侠世界？这么多年来，计划打破乾坤封镇大阵的人，可不知道有多少……

　　只是你要知道，不说外域在虎视眈眈了。全靠乾坤封镇大阵镇压，我世界法则不适合那些神道，方才没有惹得他们大规模入侵……

　　一旦乾坤封镇大阵被打破，那立刻就是开门揖客之举。

　　再则，就算是没有外敌。本世界早就已经是科技世界，现在这世界上所有人，都是科技进步的既得利益者。

　　若是一旦扭转，法则变化……殿下，你觉着会发生什么事情？

　　莫要忘记了，现代科学可是在大劫之后，乾坤封镇大阵建立起之后，方才发展起来的！”


第十一章 修行乃大害！

　　这一番长篇大论听的范立仁悚然而惊。

　　原本他自己对于修行也还抱着不少好感和憧憬，如今听了铁新秀的话，却是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“如此说来，修行者倒成了大害，却是不除不行了。难怪父皇肯同意这些事情了……那为何唐长生，唐长生……”

　　范立仁心想，以明德皇帝的心性，向来以大局为重。就算是和当初的通玄圆真先生交情再好，一旦其威胁到这个世界，威胁到大楚，明德皇帝也不会手软。

　　但是，为什么偏偏对于唐长生这么照顾有加？甚至还要把范莞尔许配给他呢？

　　要知道，这也算是给唐长生了一层保护伞来着。

　　只是关于唐长生的问题，毕竟是家事。范立仁虽然心中疑惑，却也问不出口去。

　　只有铁新秀心中明白，明德皇帝那是制约他们玉昆派呢！

　　玉昆派，大劫前最强大的仙道门派之一，同时也是镇守乾坤封镇大阵的门派。

　　如今虽然名声不大，但是却在历青鹤的门派青鹤观覆灭之后，已经是真正的第一大派。

　　洛都之中议论纷纷，世界暗处尽数沸腾。一时间随着唐长生的成就阴神的消息传出，整个世界都为之震动，暗处之中，更是暗流汹涌起来。

　　各处纷纷派出人手前来查探，但是大楚动作却更是快上一步，将整个阴阳山都给封锁了起来……

　　传说之中，唐长生在渡过天劫，成就阴神之后，已经陷入顿悟状态，闭关不出……

　　世人不知道的真假，都在议论纷纷，却始终不见唐长生出面，慢慢都相信了起来。

　　而此刻，唐长生却是陷入了一种颇为奇怪的境地。

　　淡淡的白色的光芒如同雾如海，平缓的流动着，唐长生已经来到了这么一处奇异的所在。

　　却是上下左右前后，到处都是这般雾气，再不知道该如何前进，甚至连回去的道路也都丝毫感应不到。

　　这浩荡的白气之中充满了浩瀚的力量，唐长生身在其间，忽然有着一种卑微的像是蝼蚁一般的感觉，甚至忍不住生出一种惊慌来。

　　这就好像一个人一无所有，忽然之间来到了波涛汹涌的大海之上，那么孤独无助。

　　这种感觉生出在唐长生的身上，那是相当的罕见。也说明了此刻的情形之糟糕。

　　甚至，让人下意识的生出，自己是不是受了暗算，方才会落入到这个地步的。

　　但是，接着唐长生就抛开了这些疑虑。眼前浩大的云海，却分成了无数层的潜流，宛如长江大河一样的崩腾沸腾。

　　彼此交织在了一起，浩大，宏大，伟大……有着一种无与伦比的神秘和美感，更是透露出一种说不清道不明的韵味来。

　　唐长生心底生出一丝颤抖来，在这云海之前，就彷佛蚂蚁面对磨盘一般，稍稍靠近，似乎就有可能被磨的粉身碎骨。

　　但是偏偏，又有着一种强烈的吸引力会引的他不断地想要靠近。

　　就连唐长生也都忍不住，慢慢的靠近了这浩荡的洪流。

　　“轰……”

　　云海之中，一道不起眼的洪流冲了过来，然而在唐长生的感觉之中，却好像是长江大河一般的浩荡而来，一瞬间无数的时光，岁月，历史，经历，过去……

　　就那么扑面而来，贯穿整个阴神。也让阴神在一瞬间几乎都承受不住，就要被冲刷为虚无。

　　关键时候，万象镜却是一动，护住了唐长生。

　　此刻，唐长生感觉到自己意识之中似乎多了无数的东西，彷佛都是正规世界在无数光阴岁月之中的片段。

　　“恐怕连阳神真人，没有厉害的法宝护身，也很难在这种地方存在。”

　　唐长生暗自想道，不过这个时候，他已经渐渐意识到了这是哪里。

　　这里是昊天元气之海！

　　元气广大而称之为昊，远视苍苍即称苍天。这是整个世界的元气终极所汇聚的地方，也是这方世界大道天机的直接显现。

　　也是至高之神，民间口语之中所谓的“苍天”，“老天爷”。

　　而在中土古老的典籍之中，则将其称之为“帝”，人之所尊，莫过于帝，讬之于天，故称“上帝”。

　　当然了，这个上帝就是昊天上帝，却是和另外某个God没有半点关系。

　　不论怎么说，儒家之中，将其人格化之后称之为昊天。在道门之中，却被称之为大道……

　　而在眼下，唐长生所观察到的，和以前典籍之中所见对照，眼前这便是所谓的昊天元气之海，整个世界泛意识的聚集之所。

　　就好像在巫蛮世界，那黑岩群山所蕴育的黑岩始祖一般。只是黑岩始祖不过一个山脉而已，眼前却是整个世界的汇聚……

　　而刚刚唐长生在洪流之中冲刷感悟到的，便是这世界的光阴岁月凝聚，甚至还有大道天机的碎片。各种世界底层的东西，一一呈现。

　　“我说自己怎么会出现在这种地方，莫非就是成就阴神之际，一道天雷，居然让我沟通到了这元气之海！”

　　正常情况下，阴神是接触不到这世界底层的规则的。或者说是形而上的元气之海的。

　　就算是阳神真人，也要到成就真仙，领悟天机那一刻方才有机会接触……

　　接着唐长生就注意到了，他现在被万象镜所护，宛如气泡一样的存在于这道洪流之间，似乎要被冲出无穷远的距离。

　　唐长生大惊，拼命的挣扎，想要逃出。谁知道会被这道洪流给冲到什么地方……

　　但是大江崩腾，波浪滔滔，又岂是人力所能挣扎？

　　却就被这股大力不断向下冲去，向下冲去。

　　也不知道过了多久，惊鸿一瞥之间，唐长生看到了宏伟壮观的天宫，云封雾绕，却也挡不住宝光四射，瑞气千般。

　　隐约窥见无数天兵天将，金甲神人，绿衣仙娥，珍禽异兽……

　　然而下一刻，唐长生只看到了一片黑黪黪的黑洞。

　　彷佛这就是终点，唐长生不知道如何心中生出了这团明悟来。

　　然而就算是感悟到了什么，他也停留不住，硬生生的被冲入到了这黑洞之中。


第十二章 仙人谪落

　　好像只是一眨眼，唐长生就已经被冲出了这黑洞。

　　但是下一刻，他就已经生出一种往下跌落的感觉来。

　　就好像从数百层的高楼大厦上往下跳去。

　　这是阴神！

　　唐长生现在是阴神之身，并且还有着九龙宝座相护。

　　但是依旧有着一种不断下坠却怎么也止不住的恐怖感觉生出……

　　一旦唐长生意识到自己的处境，身子顿时一震，火龙腾空，已经稳定身形。

　　然而还没有等他看清楚，到底是何处境，就听着有人在自己耳边厉声喝道：“犯仙可知罪？”

　　“小仙知错了，小仙知错了。求求上仙再给一次机会……”

　　南天门外，斩仙台中。

　　一个金甲神将冷然喝道：“既然知罪了，就饶你一命。斩你仙躯，放你神魂轮回转世！”

　　“多谢上仙……”

　　刀光一闪，金色的鲜血飞溅。

　　唐长生就不断往下坠落，彷佛当真被人打落仙籍，贬谪人世。

　　“停！”唐长生自己大喝一声，自己什么时候变成斩仙台上的犯人了？

　　跟着，唐长生猛然一清醒，幻象尽去。然而接着又是一股无可抗拒的力量涌了过来，让他的眼前又是一花，却看到天宫巍峨，仙神欢宴。

　　却在这个时候，风云变色，元气之海居然渐渐消散，隐没。顿时就让整个天宫晃动起来。

　　无数神仙施展神通法力，想要托举天宫。然而随着元气之海的消散，诸天仙神的法力也随着消散。

　　大地之上，赤气涌动，忽然直冲霄汉，震动天宫。

　　下一刻，天宫再次被撼动，倾覆，诸天仙神失色，随着彷佛无数的流星一般，无数仙神跟着从天幕划落，坠下凡尘。

　　怎么都是坠下凡尘？

　　唐长生隐隐觉着不妙，心中有着感觉，当真这般坠落下去，肯定会有什么不好的事情发生。

　　难道这些都是幻象？

　　跟着，唐长生就把自己身上所有法宝尽数使出，想要止住这坠落之势。

　　然而不论是九龙宝座也好，玉如意也罢，甚至白玉丹炉，最为神秘的金色树枝……

　　尽数都不起作用。

　　关键时候，唐长生忽然想到了什么。这难道是幻境？

　　万象镜一出，三界镜，八卦镜，天命罗盘，四大三界镜碎片尽数使出。

　　这般时候，却生出了反应。万象镜猛然一震，天命罗盘护住周身，将一切神光尽数封锁在体内。

　　一座车水马龙，金碧辉煌的城市。无数的霓虹，和玻璃幕墙，还有高达几百米的巨型建筑，将天上的繁星都给遮蔽了起来，显得无比繁华。

　　而就在城市的街道之中，尽管黑夜之中，车辆依旧是川流不息。

　　没有人注意到一个陌生人忽然就那么突兀的出现在了这座城市之中……

　　“这是哪里？”

　　唐长生古怪的站在一间电器商店的玻璃幕窗之前，可以看到各种各样的新款电器。

　　其中有着十多台各种电视对准了街道，播放着节目。

　　“嫦娥七号飞船将于三天之后登陆月球……”

　　“苹果十一因为销售惨淡，导致公司股价大跌……”

　　“中美联合太平洋军演，将在一个月后举行。这是双方建立军事互信的重要举措……”

　　站在这里看了个把小时的新闻，唐长生终于确定，自己并没有在大楚。

　　尽管这个世界看起来十分像是大楚，但是不得不说，只是似是而非罢了。

　　最起码的一点，让唐长生瞧不上的就是在这方世界，这个国家居然不是超级大国。国力完全被太平洋对岸所压制！

　　“建立什么军事互信，要是北米敢提出这般要求。我大楚的舰队早就杀到其家门口去了……”

　　唐长生嘀咕一声，袖手而行。

　　却不知道他一离开，那家商店飞快的关门落锁，将店门给关了起来。

　　十几个店里的营业员和还有顾客这个时候都是一副战战兢兢地模样：“那鬼终于走了吧？”

　　“走了，走了。连影子都没有，一定是鬼物了……”

　　“你们说的到底是真是假，我根本都没有看到有人？”一个顾客半信半疑。

　　“真的，我也看到了。穿着一身道袍，就在门口站了一个多小时……我早就想走了，吓的不敢踏出门口一步……”

　　另外一个顾客却是浑身发抖地说道：“不行，不行。明天一定要找个庙去拜拜！”

　　唐长生古怪的扬首看天，却见着空气污染极其严重，再加上光污染，以至于不见星日。

　　这个世界和大楚世界一般，都是发展科技。只是不同的是，这方世界民用品似乎更加精致了许多……

　　相反，在军事科技上，却差了不少。而且最重要的是在能源上，这个世界似乎还是以石油能源为主啊。难怪空气环境这么差了。

　　一辆漂亮的敞篷跑车从唐长生的身边疾驰而过，里面一对男女还正在调情。

　　只是忽然之间，那开车的男子瞥见了唐长生，猛然发出一声惊叫，方向盘一打，差点没有出车祸来。

　　唐长生却是理也不理，就那么淡然的负手走过。

　　他现在处于阴神之身，大多数人是看不到他的，也就只有少数人看得见他。

　　当然，这是唐长生没有特意显形的情况下。

　　“搞什么，刚才差点出车祸！”跑车之中的美女抱怨着：“都撞到我了！”

　　却见开车男子一脸古怪：“我靠，我靠，我靠。我好像撞鬼了……我刚才看到一个穿着道袍的道人，居然从街边走过……”

　　“哪有什么道士，你看花眼了吧？”

　　“不是，原本没有的。后来我眼角一瞥，忽然间出现的……”

　　“我擦，你不是吸毒了吧？我告诉你，你吸毒了还敢让我坐你的车，你不要命了，我还要命呢。老娘要下车……”

　　隐约的声音一直能够传到唐长生的耳朵之中，他却充耳不闻。

　　“这方世界实在太古怪了。”唐长生喃喃自语。

　　居然彻底的无灵！

　　大楚世界虽然说是灵气极低，但是勉强还能修炼。

　　但是这方世界，根本就好像是灵气的沙漠一样。行走这么久，唐长生都感觉不到半点灵气的存在。


第十三章 镜像世界

　　更要命的是，如此一来，他身上的灵气无时无刻不在散失。

　　就算是天命罗盘已经把唐长生浑身上下尽数封锁。

　　但是现在唐长生还是阴神之姿，就算只是行走，说话，也都要消耗力量。哪怕这些力量只是微乎其微……

　　但是，如果一直这样只是消耗，而得不到补充……

　　“砰……咯吱……”

　　一声巨响，带着紧急刹车的声音，前面一百多米的地方发生了车祸。一个路人被撞飞了起来……

　　这在这般偌大的城市之中，这种事情实在是太过司空见惯。除了一些个人围过去看热闹之外，似乎并没有什么特殊。

　　然而，唐长生却看到了出奇的一幕。遇到车祸之人当场已经毙命，然而魂魄几乎刚刚一飞出，就在空气之中很快消散，短短时间之中，就已经散归于天地。

　　这么一幕看得唐长生悚然而惊：“魂魄消散这么快，岂不是根本不往阴世之中去……还是说，这方世界根本没有阴世？”

　　在大楚虽然也号称无灵，但是魂魄也依旧还能存在，尽管神道覆灭，但是两三成的魂魄还是能够进入阴世之中的。

　　然而现在，眼前的景象就已经超出了唐长生的想象……甚至让他感到毛骨悚然！

　　“这可当真是人死如灯灭！”

　　对于修行者来说，肉身之死亡，并不是真正的归宿。只要魂魄尚存，一切都有机会。

　　就如同大火烧枯草，岁岁枯荣生。就算是冬天枯草烧掉，还有种子藏于地下，明年依旧能够生出。

　　魂魄不灭，轮回不止。

　　而眼前这方世界残酷的让人心悸！

　　唐长生再一次抬头看天，看不见元气之海的存在。

　　“难道我坠落下来的时候看到的是真的？这方世界连元气之海都已经消散了……怎么可能？”

　　元气之海代表的可是世界本源意识。

　　大楚世界，就算是经历了末法之劫，顶多也就是本源意识再次消散混沌，然而元气之海顶多再散乱几分，更难以控制罢了。

　　元气之海本身，又怎么会消失？除非整个世界也都不存在了。

　　接着，唐长生就看到了更加诡异的一幕，那是一队外域鬼兵突兀的出现在了这方世界之中。

　　这些外域鬼兵唐长生一点都不陌生，正是那些古台伯服装的鬼兵。

　　这一小队足有几十个，却不知道怎么就突兀的出现在了这方世界之中。

　　“不好……”

　　唐长生心中突兀一跳，正怕这些家伙会那么肆意冲出滥杀无辜。

　　却就见到这些鬼兵脸上都显出了骇异的神色来，刚刚走出两步，一个个就那么融化了开来。

　　没错，就是那么的融化了开来。好像这些家伙被丢进到了浓硫酸，或者岩浆之中一般……

　　这是黑夜！

　　并不是白天，并没有半点太阳真火的存在。

　　然而，这一批鬼兵刚刚出现，居然就这么融化，魂飞魄散，一切不留！

　　“这方世界对于神魂居然克制到了这般地步？”

　　唐长生心头一跳，只是觉着毛骨悚然。

　　他现在也是隐身之躯，之所以暂时无事，应该和他修为没关系。而是和他护身的天命罗盘和万象镜有着关系……

　　这难道是纯粹的物质世界，不允许任何的魂神的存在？

　　唐长生想起了自己以前带到东华世界去的东西，只要有着科技含量。不论是手枪，还是手电筒……

　　以至于他以后试过很多次，只要带去的东西是科技造物，到了东华世界就会莫名其妙的损坏，再不能使用。

　　但是，一旦拿回大楚世界，东西又会变得好好的。

　　这让唐长生总结出东华世界是仙道世界，法则不同，也就是所谓的大道天机不同。所以一切科技造物，在东华世界都会失去作用。

　　而在这等纯粹的物质世界，莫非一切建立在精气神之上的修行力量也都无法适应？

　　这让唐长生生出了一种巨大的危机感来！

　　“该死的，那元气洪流就算是把我冲的最好直接投胎转世，甚至穿越时空到了过去未来，我也不会感觉奇怪。为什么会把我带到这么一个和大楚世界似是而非的平行世界呢？”

　　唐长生心中微微有些猜测！

　　不过不管怎么样，也都得先把此世界的情况弄清楚，然后再想办法回去才是。

　　“等一下！”

　　唐长生这个微微心乱，举步欲行，却被人在背后叫住。

　　他微微皱眉，这个时候，可没有心情理会谁人。干脆充耳不闻，似缓实快的向外走去。

　　看来唐长生只是如同闲庭信步，但是等两个警察追过来的时候，唐长生也就走出一百多米之外，消失在了墙角。

　　“邪门了，邪门了。刚才真不是我们看花眼睛……”

　　很快一个新的都市传说，在这座城市流传了开来。

　　相传，每到这个城市的夜晚，发生车祸的时候，都会有着一个穿着青色道袍的道人出现。

　　有人说，这是来自于阴间的使者，黄泉的摆渡人，会将这些遇难者的魂魄送回阴世去。

　　但更多的人却对这种传说嗤之以鼻，怎么可能，这是物质世界，又哪里可能真的有鬼了？

　　这方世界唯有科学，一切对于灵异现象的研究，最后都证明不是闹剧，就是误会而已。

　　唐长生在这个世界呆了差不多已经十多天了，这些日子，他去的最多的地方是一间图书馆。

　　对于这方世界的情况也都已经基本搞清楚了：“大楚世界和此方世界就好像一棵树干上长出的两根树枝，一条河道上分出的两股河流。

　　最重要的是，我那方世界有着大楚太祖出世，改天逆命，驱除鞑虏，恢复神州。这才有了后来的煌煌盛世！

　　而在这方世界却是不同，没有大楚太祖的出现。满清统治一直到了最后，不思进取，不肯变革，让神州中土没落，反倒被洋夷所欺……

　　虽然最后天命不绝，再次崛起，却也已经晚了一百多年了。难怪此方世界，神州中土还被人压制了！”

　　没错，这两方世界在那之前历史完全一样，也就是在最重要的一处历史节点上发生了变化。


第十四章 绝灵世界

　　“胡儿无百年运！这方世界却是走偏了啊……到底是为什么，这方世界没有太祖的崛起？”

　　胡儿无百年运，这等说法在大楚深入人心之极。太祖就是堪堪在满清百年之际推翻其统治，恢复神州的！

　　而这方世界，却打破了胡儿无百年运的定律，满清居然像是真正皇朝一般，持续了将近三百年。

　　“不仅是历史转变了这么简单，而且这方世界彻底的变成了物质世界……不像是大楚，多多少少还保留着一些仙道世界的法则……”

　　深夜之中，唐长生几次神游，都没有找到阴世入口。就连他夜游诸多庙宇道观，甚至教堂，也都没有发现半点灵光。

　　这也让唐长生碰到了那个无法解决的问题，就是八卦镜在这里都无用，唐长生根本没有办法回去。

　　难道要在这里困死？

　　不，不，不。唐长生相信一点有办法的，只是自己暂时还没有想到而已。

　　经过这几天的日子，他发现自己的力量已经被这世界压制了极大，现在身上的能够发挥出来的法力，几乎被压制到了刚刚踏入幻神的地步。

　　但是，他还是实打实的阴神之躯。只是说法力的威力降低了八九成左右。

　　“看来这方世界还不算是真正完全的绝灵世界……以本真人的推断，若真是完全的绝灵世界，就算是本真人，也施展不出半点法力来。”

　　尽管法力威力只剩下一两成，然而唐长生却露出了一丝欢喜的笑容来。

　　这就好，只要多少还能施展法力，就有机会逃出这方世界。

　　否则的话，唐长生除非能够在此方世界修炼到了阳神境界，不然就根本没有办法出去。

　　“我还说大楚世界对于修行者来说是一个大牢笼，这方世界才真正是牢笼。如果出不去的话，满天神佛都可能被困死……”

　　在这里，不要说修炼到阳神之境了，没有补充，这般迟早下去，唐长生也要把阴神的力量消耗光，最终化为飞灰。

　　他离开了图书馆，漫无目的游荡着。对于唐长生来说，阴神用不着休息。只要白天有着地方躲避阳光就可以。

　　当然了，有法宝在手，比如九龙宝座在，同样也可以遮蔽阳光。但是问题在于要消耗法力……

　　对于现在的唐长生来说，这法力自然是能够节省一点就是一点。

　　“这方世界，简直是灵气沙漠啊。如此下去，我迟早会玩完……”

　　“一定有着办法，”唐长生喃喃自语，对自己说道：“这并不是一方绝对的绝灵世界，应该还有残余下一些修行世界的法则……”

　　正在思忖着，心中忽然突地有所感应。不由望过去……

　　这是城市比较人烟稀少的区域，此刻夜深人静的时候，反倒就显得安静了起来。

　　就在这个时候，路灯那浑黄的灯光开始扭曲开来，接着就能够看到一个个外域鬼兵走了出来。

　　这次并不是一小队人马，而似乎是一个军团，就那么开出，在宽阔的马路上整队。

　　众所周知，鬼物只要上千，就能够结成类似鬼域的存在，让其防御力大增。

　　更不要说外域这般军团了，每个军队五千之众，其中似乎另外有着考虑，但是不管怎么说，肯定会防御力大大增加的。

　　“也不知道这些外域鬼兵能够在这方世界撑多久？”唐长生远远窥视，心中暗道。

　　也就是在这个时候，一个渣土车队带着巨大的呼啸声音就那么闯了过来。

　　然后就那么呼啸的从这一群外域鬼兵的军团之中碾压而过。

　　那些外域鬼兵早早的发现了这么一幕，他们并不惊慌，训练有素，结成厚实的龟甲阵，然后射出漫天箭雨……

　　然而，一切都无用处。一队渣土车就那么气势汹汹的撞开了一切。

　　整个外域军团也都如同梦幻泡影一般，在眼前碎裂。

　　然而，那渣土车却并不是没有任何损失。

　　尤其是领头渣土车司机眼前一花的时候，下意识的踩了刹车。

　　然后引发了连环相撞，四五辆渣土车撞在了一块儿，情形惨烈。

　　很快就惊动了交警过来……在天亮之前，把一切都给处理。不至于影响白日的交通……

　　当然这都是后话了！

　　而一整个外域军队，就在这么的过程之中，飞灰湮灭。

　　情形惨烈的让唐长生这个偷窥者也都看不过去……

　　却在这个时候，唐长生又感应到了什么，抬头望天，就见着一道灿烂之极的烟花绽放在空中。

　　那是一个起码不会比唐长生弱多少的强大鬼王，随着这军团一起降临到了这个世界。

　　然而，此刻它却在几百米的空中，发出惊骇的大叫。陷入到了无数光怪陆离的游离电光之中，转眼间整个人就被包裹成了巨大的电球，发出声嘶力竭的惨叫来……

　　“这是……”唐长生心中一惊，飞身而上，远远的观察这片彩光。心中直叫侥幸！

　　他向来谨慎，在这方危机四伏的世界。没错，对于修行者来说危机四伏的世界之中，他更是不敢乱来。

　　也没有仗着阴神飞天遁地之能，随意乱飞。所以，当真第一次才注意到，这方世界居然还有这种东西……

　　这天然让唐长生生出警觉来，远远的避开，不敢一头撞入进去。

　　然而，很快唐长生就注意到了天地之间，到处都是这般一团一团的彩光。

　　这让他不由自主的飞得更高，想要看得更加清楚一些。

　　唐长生还是刚刚成就阴神，通常来说，阴神刚出，还是比较脆弱。一般不敢太涉风险，更不会飞这么高，免得遇到罡风。

　　但是，这个时候，唐长生被这些东西所吸引。他隐隐觉着，这些东西应该十分重要。

　　越是往大陆深处走，密集繁华的城市越多，这般光怪陆离的彩光就越来越多，甚至连成一片，几乎无路可走。

　　尤其是刚刚靠近一点，就有着游离变幻的彩光感应到了，向着唐长生身边聚集过来。还没有靠近，一股麻酥酥的感觉就让唐长生下意识的感到危险，一个挪移，远远离开数十丈。


第十五章 元磁神光

　　便见着自己刚才所呆之处，无数彩光塌陷下去，化为一团雷球炸了开来。饶是唐长生已经离开数十丈，也差点被波及到。

　　幸好唐长生已经修炼成了阴神之境，又有万象镜护身，这点爆炸的余威也伤不了他。

　　但是唐长生已经知道这是什么鬼东西了，远远的离开这些彩光。要知道，刚才他还是只在那彩光边缘的边缘而已。

　　若是冒冒失失的一头撞入进去，怕是死的不能再死……

　　“这是元磁神光，该死……怎么会这么多……”

　　自古相传，元磁神光都是极其神秘稀少的东西，一般只有在地肺深处，或者南北磁极方才能够遇到。

　　当然了，你若非修炼到阴神出窍这一步，就算在你面前，也是看不到的。

　　而现在，唐长生眼前，这看起来无穷无尽的元磁神光，几乎充斥着天地之间。浩瀚壮大，美丽却又迷离，充满了危险。

　　不过，看着这元磁神光的分布，和脚下大片大片的，那些灯火辉煌的都市，很多问题都不难解决……

　　显然这些都是人造，或者说是和人类的科技活动有关。

　　这当然不是有意造就，而是无心所为。一个个庞大的都市，无数的电器，电路，还有着各种大型设备，发电厂……

　　等等这一切，在上百年的时间之中，居然造就了如此庞大的元磁神光层。

　　却在这个时候，那位强大的鬼神，落入元磁神光之中，任凭它再怎么挣扎，却也挣扎不出。

　　最后，他身边数十米都被元磁神光所包裹，看起来像是一个巨大的光团一般。

　　然而，光团再承受不住，向内塌缩，最后整个爆炸了开来。

　　巨大的威力波及数公里，整片元磁神光都被炸的七零八落。四周无数手机或者电视的信号受到干扰……

　　唐长生险险也被波及，直到他看清楚这些元磁神光对于有着万象镜守护的他，没有半点威胁……

　　饶是如此，唐长生也依旧为这元磁神光的威力感到骇然。

　　想想刚才那位外域鬼神的遭遇，可想而知。如果他唐长生真人，身上没有万象镜。又在鲁莽一些，一无所知的情况下，出窍撞入元磁神光……

　　这可不是乌龙这么简单！

　　唐长生心头忽然一动，使出万象镜来，光芒一转，居然身边的元磁神光尽数收去。

　　果然万象镜收走了无数元磁神光，镜面只是生出了一点变化，也就不过多出了几块光斑而已。

　　这让唐长生安心了一些，撑起万象镜，就向着元磁神光层冲去。

　　开始唐长生还不敢闯入元磁神光深处，只是在周围薄弱的边缘之处穿梭而过。

　　但是很快唐长生就发现这万象镜绝对是元磁神光的克星，只要万象镜一出，尽数都被收入其中，绝无半点能够威胁到唐长生的。

　　跟着唐长生就发现，他甚至能够借助收入万象镜的元磁神光之力，改变唐长生的元神界域。

　　甚至可以说，是让他的阴神界域之中多添了一种元磁神光，威力一下暴增了数百倍。

　　有着在元磁之境护身，四周的无主元磁神光都轻易的被排斥开来。甚至也能随着唐长生的心思，将也来越多的元磁神光吸附过来。

　　转眼间就让唐长生身边聚集了一个直径十多米的大彩球。

　　唐长生越玩越是上瘾，在元磁神光之中纵横来去，光球虽然并没有扩张太大，但是聚集的元磁神光越来越多，颜色却也越来越重。

　　最后到了后来，甚至已经可以被凡俗之人肉眼看见。

　　以至于多地都传出了发现不明飞行物的说法，几个城市，起码数百人信誓旦旦的说自己看到了不明飞行物，甚至有人拿出照片为证。

　　在那些照片之中，或者清晰，或者模糊。但是都能看出，一个彩色的光球在半空之中疾飞，忽隐忽现，速度绝快……

　　当然，这些都已经和唐长生没有什么关系了！

　　他又回到了一个图书馆之中，默然静坐。今日收获当真不小，不仅是收集到了这么多的元磁神光的问题。

　　最为关键的是在于，他再不惧怕这世界的元磁神光了。此刻这方世界之中，对于他又少了一个巨大的危险。

　　这还不是最为重要的，最重要的是通过这些观察，唐长生忽然发现了，或者说是隐约猜测到了这个世界的秘密……

　　“大楚世界面临外域入侵，而此方世界却和大楚如此相像，简直就像是镜像世界一般。

　　最为关键的是，我居然被元气洪流给冲入到了此方世界之中，越发能够认定两个世界的紧密关系了，简直可以说是一体两面。”

　　又想起了当时他被冲入的那黑洞……此刻回想起来，越来越有着一种熟悉的感觉。

　　尽管一直想不出，那熟悉的感觉到底从何而来。

　　但是现在，唐长生差不多已经认定，乾坤封镇大阵！这方世界定然和乾坤封镇大阵有着脱离不开的关系。

　　两次见到那些外域鬼兵的存在，见到那些外域鬼兵的惨状，越发让唐长生相信这一点。

　　一直以来，唐长生都在奇怪，乾坤封镇大阵，到底是一种什么样的力量？能够封镇一整个世界的灵力，改变整个世界的天机法则？那又应该是何等伟力？到底又该是如何办到？

　　现在，唐长生隐隐约约的有些明白了过来。

　　可惜，单单只是明白过来还不足够。问题在于，他该如何离开这方世界呢？

　　也就是在这个时候，唐长生感觉到有人鬼鬼祟祟的接近。

　　“这图书馆当真闹鬼？”

　　两个黑影翻窗进入到了夜间的图书馆之中。

　　“废话，就连大白天里都有不少人遇到过，视频传的到处都是。”

　　“真的假的啊，我活了这么多年。还从来没有真正听说过有鬼的……”说话的声音害怕之中，又带着一丝兴奋来。

　　“不要废话，小心注意！”旁边人告诫一声：“把摄像机带好……嘶嘶……”

　　“咦，老何，你怎么了？”

　　“鬼呀……鬼呀……”当头那人先是低声叫了一声，然后声嘶力竭的叫了起来，屁滚尿流的就往外跑。


第十六章 众生愿力

　　第二个人回头一看，也是怪叫一声，拼命的跑了出去，甚至还跑到第一个人前面去了。

　　黑暗的过道之中，只剩下唐长生面无表情的站在那里。

　　“想不到，在这处图书馆多呆了几天，居然闹出这么大的篓子来……看来，此地不宜久留了！”

　　想着，唐长生已经穿窗而出，离开了这处图书馆。

　　华灯初上，一个巨大的体育馆之前，挤满了也不知道多少人，正在准备进场。

　　到处都是拿着荧光棒的青年男女，到处都是兴奋。

　　门前大屏幕上则显示着摩羯十九演唱会倒计时……

　　不时有着黄牛穿梭着，见人就问：“门票要不，两千！”

　　“我去，这么贵，你怎么不去抢劫？都翻了三倍了都……”

　　“你就算是现在抢劫到了门票也进不去？痛快点，要不要？”

　　“要，傻瓜才不要！”掏钱的歌迷咬牙切齿。

　　唐长生并不是从某个穷乡僻壤的世界出来的，就算是一直在阴阳山中呆着，却也对于这些演唱会之类的事情并不陌生。就算是他从来没有参加过……

　　然而，现在这处地方却吸引住了唐长生。

　　他负手而行，穿过人群，一路从检票人员眼前走过去，却不会有半个人注意到他。

　　对于唐长生来说，只要稍稍收敛一点阴神，除非天生灵眼，否则怎么也不会看到他。

　　以前，是唐长生懒得太过注意而已。这方世界，似乎并没有什么唐长生值得敬畏的地方……

　　十万人的体育场现在坐满了大半，到处都是黑压压的人群。

　　“啊！”尖叫声响起，却是一个少女面对面的看到了唐长生。

　　十分不巧的是，也许此地人数太多，正好有着天生灵眼的人出现，看到了唐长生的身形。

　　他微微一皱眉，袖子一挥。惊叫的少女就双目就呆滞起来，老老实实地坐了回去。

　　这一声惊叫在满场热烈兴奋的气氛之中并没有起到丝毫作用，甚至惹来此起彼伏的尖叫声。

　　空气之中都浮动着一种同样的味道，足以影响每一个走入进来的人们。

　　对于这种味道，这种力量唐长生并不陌生，也正是这种力量将其吸引而来的。

　　在唐长生的眼中，一丝丝的白气从每一个兴奋的人身上挥发出来，然而在这方绝灵世界的法则之下，却很快的消散。

　　一直到演唱会之中的那位歌手走上台来，欢呼声几乎就要把给体育馆的天花都给掀翻。

　　这个时候，那白气却就更加弥漫了起来，甚至有着云集起来的迹象。

　　唐长生看得淡淡心惊：“这是众生愿力，十万人的规模居然如此浩大……不过这方世界的绝灵法则也实在太过严苛了……”

　　尽管这般云气飞快的云集了起来，但是消散的速度却更加快。

　　就算是换成在大楚世界，这种规模的众生愿力也足以存在一段时间。但是在这方世界，唐长生估计演唱会结束顶多半个小时一个小时，这等力场就会全部散失。

　　不过现在在演唱会的举行当中，一波波的欢呼激动此起彼伏，所有观众的情绪都被精心设计好的环节给掀动。

　　也让一波波的愿力氤氲出去，结为一团云雾，弥漫在整个体育馆之中。

　　“这些愿力虽然驳杂不纯，但是却也是无主之物……正好被我所用。”

　　万象镜升起，化为一道幻境屏障，跟着唐长生就点亮了元阳神灯，炼化这些无主愿力。

　　这大约是唐长生在这方世界唯一能够找到的力量补充了。

　　只是，随着这等弥漫的愿力消失。满场的兴奋慢慢变淡，也让演唱会后段渐渐变得无趣起来……

　　“不对，不能如此。”

　　这等气场是和观众互相影响的，要是我把所有愿力都给截取，演唱会变得平淡无味倒也没什么，关键在于后续的愿力就不会生出了。

　　有鉴于此，唐长生却是丝毫没有减弱对于愿力的吸取。但是元阳神灯之中，却是将兴奋的情绪扩大，一瞬间传遍全场。

　　话说台上的歌手正在尴尬，随着愿力的被吸取，满场冷淡下来。任凭他卖力的又唱又跳，台下却是没有什么反应。

　　一个个张大眼睛，木然而看。让他自己几乎都要尴尬的跳不下去的时候……

　　忽然之间，一种热情山洪暴发一样的爆发了出来，点燃了全场。

　　“轰……”

　　愿力白气窜了起来，几乎就在一瞬间就房顶给掀翻。

　　观众的热情同样传递给了歌手，让歌手的实力彻底爆棚，发挥出了今天晚上最好的实力。

　　看着如同喷发而起的愿力，唐长生自得一笑。

　　却再不言语，继续炼化愿力。

　　这位高手可谓是天王巨星，一连在此地举行了三场演唱会，场场爆满。

　　而自然的，也让唐长生将无数的愿力炼化，化为天银储藏起来。

　　这些，都可以作为自家的法力补充。能够让他在这方世界支撑的更久……

　　只是，这些天银能够补充他日常法力消耗而有余，但是唐长生想要修炼成阳神真人的话，却是千难万难。

　　阳神一步，最是艰难。需要机缘，将阴质化为阳质。

　　这几乎就有着一种无中生有，虚空造物的手段。

　　而唐长生距离这种境界还远，他修炼的是九曜天心法，而现在第八处密窍还没有打开。

　　前五层密窍关乎肉身，从第五层进入幻神层次，一直到打开第七密窍，踏入阴神之门。

　　而现在只有打开第八处密窍洞明，阴神方才能够大成，窥见天光，方才有资格炼阴化阳。

　　因为此窍又叫做生死之桥，只有打通此窍，方才能够超越生死。在传说之中，是将自己的姓名，从生死簿之中划去。

　　而要打通此窍，却不是苦修可完成的，需要机缘。

　　自古将军庙弟子，若是能够修炼到这一关，往往都会下山，浪迹天涯。甚至有在红尘之中打滚数十年的……

　　就是为了寻找到那一丝际遇，追求那虚无缥缈的运气，打通此窍。


第十七章 多管闲事？

　　只是东华世界修行水平更高，早已经解决了这个问题。将寻机缘这种碰虚无缥缈运气的困难时期，难度降低几个量级。

　　那就是在阴神之前，种下天机种子。以此生根发芽，在此时刻，代替机缘。

　　幸好，唐长生也已经在巫蛮世界种下天机种子。

　　但是，就算是天机种子，却也并不是那么容易生根发芽的。需要更多的天机浇灌……

　　再怎么说，唐长生也是刚刚才成就阴神的，现在说这些还有些太早。

　　而此刻，唐长生就在想。这虽然是绝灵世界，天机不显。

　　但是绝对不可能没有任何天机痕迹留下……

　　一连三场演唱会之后，唐长生收获的愿力就绝对不少，只要不和人动手的话，只是自己日常活动的话，怕是足可支撑几十年了。

　　一时间，唐长生暂时并无心思去收集更多的天银。却是打算，该如何收集天书玉字才是！

　　“这位前辈……”

　　演唱会散场，人去楼空，到处都是一片狼藉。

　　原本弥漫在场地之中的愿力，早已经消散的一干二净。

　　说来也巧，唐长生漫步走出，却被人挡了下来。这人身穿一身休闲服，看起来岁数并不大，手腕上带着一串菩提珠子，身上有着淡淡的檀香味道。

　　他口宣佛号，却是把唐长生给挡了下来，居然似乎能够看到唐长生一般，眼冒神光：“你是妖是鬼？为何在演唱会之中吸取人气？”

　　唐长生不仅莞尔一笑：“怎么，你想多管闲事？”

　　这是一方绝灵世界，而且唐长生也看得出，眼前这个家伙虽然性光通透，换句话说，就是天心已经点亮，然而身上并无法力。

　　这在东华世界，甚至大楚世界都是绝无可能的事情。

　　然而，在这绝灵世界。不能修行，只能修心，方才有着这种奇葩！

　　自家人知自家事，那人也知道自己修行不成，硬气不起来，只能对唐长生说道：“前辈，你刚才做法不妥当！你吸取人气，会伤及无辜的……”

　　“怎么伤及无辜了？”

　　随着唐长生的话语，一股凌厉煞气一瞬间就笼罩在那人身上。

　　那人敏锐的灵觉让他别常人感受的更多，顷刻间彷佛就见到了尸山血海。

　　一股寒意顿时升起，直窜头皮，让他冷汗不由自主的流了下来。

　　若是换了一个人，这个时候恐怕已经害怕的牙齿打颤，一句话也都说不出来。

　　但是这人一来正义感颇强，最重要的是还是他清楚的感觉到，若是不能分说清楚，马上就是他倒霉的下场。

　　“你看，这些人出来，个个神思疲倦，元气大伤……”

　　“胡说八道，这些人只是兴奋过度，回去睡一觉，休息一天就好了。”唐长生随意将一丝煞气收了回来，训斥说道。

　　这一点煞气对于唐长生来说，也就只不过是微不足道的一点而已。但是对于眼前这人来说，却几乎压垮心智。

　　此刻，唐长生煞气一收，这人顿时感觉浑身发虚，冷风一吹，背后发凉。

　　唐长生冷笑一声，他吸取的只是众生愿力，也就是生灵因为极端情绪，念头特别集中时候所散发出来的力量。却又哪里是什么人气了？

　　“你跟我来！”

　　唐长生非是那么好脾气之人，换做别的地方，有人这般和他唧唧歪歪，他哪里还会和人解释？

　　早就上去一巴掌把人给灭了再说。

　　之所以有着好心气和这货解释，却自然是因为在这方世界，居然能够遇到一个修炼者……好吧，尽管是一点法力也都没有的修炼者……

　　却也是太过难得！

　　唐长生有着太多的话要问，这个时候却一把抓住此人的领子，顷刻间如同腾云驾雾。

　　等这人回过神来的时候，却已经出现在了一栋大楼的楼顶。

　　夜风呼啸，从这座三十多层高的大楼看下去，汽车也都只有火柴盒大小。

　　此刻，那人不可思议的望过去，指着唐长生道：“前辈……”

　　这人叫做杨望，自幼苦读佛道经典，心慕大道。

　　然而自家修行二十多载，尽管心境通明，灵珠转动。然而却始终对于修炼的门径踏入不得半步，传说之中的神通法术，也只有一些感应，灵眼，并不太准确的预知而已。

　　他从来没有想到，今天和朋友一起参加一次演唱会居然有幸见到真正的飞天遁地……

　　一时间，这人激动的浑身颤抖了起来。

　　唐长生问他什么，他自然都不敢不答。

　　然而，越是追问，唐长生却是越发失望。

　　这方世界果然是绝灵世界，修行之术早已经是传说了。

　　就连杨望这等人物，也从来没有听说过有着真正精通法力的高手。

　　而此刻，唐长生是他生平仅见的唯一能够施展法力的高手！

　　“前辈，你是怎么做到的？以我们估计，法力想要影响到物质层面，也就是所谓的道法显圣，除非将法力接近纯阳的层次才可能……

　　在传说之中，能够显出这等层次力量的，那就已经可以称之为仙神。

　　不过，这些只是我们这些人的理论推理。究竟怎么样，没人说的清楚。恐怕我现在和人说我遇到了前辈这般高手，他们也都不会相信……”

　　“哦？你们？都是像你这样的？”唐长生颇感兴趣的问道。

　　杨望微微有些赫然，在唐长生这样的真正大高手眼中。他们这些人连专业修行者都算不上，顶多也就不过只是爱好者而已。

　　不过，唐长生当真对于这些人颇为感兴趣。

　　所谓一人计短，两人计长，又说三个臭皮匠抵个诸葛亮。

　　这些人虽然修行不成，但是对于这个世界更有理解。

　　唐长生想要离开此方世界，说不定就少不了这些人的帮忙。

　　而且想要收集天书玉字，就非得这些人相助不可。

　　否则，他一个外人又如何在这方陌生世界收集到这些东西？

　　“带我见见他们！”唐长生随口吩咐。

　　“啊？好的，好的。”


第十八章 修行爱好者

　　虽然分不清楚唐长生到底是妖魔鬼怪，还是什么神圣仙佛。不过在私下里，杨望已经把唐长生划分到邪恶那一边去了。

　　主要是唐长生出场，就是吸取“人气”，给了杨望太深印象。

　　但是不管唐长生到底是正是邪，然而唐长生真正高手的身份是摆在这里的。

　　这对于杨望这些求道而不得其门而入的人们有着莫大的吸引力。

　　“自古仙缘难得，也许这就是我的仙缘了！”杨望心中想着。

　　张昪是一位传奇人物，当然这是在知道他的小圈子之中，是一个绝对的传奇人物。

　　而这种小圈子却永远也不会为外人知晓……

　　不过圈内人如果知道他的爱好是什么的话，恐怕都要笑掉大牙了。

　　鼎鼎大名的鬼影张昪，雇佣兵界之中的传奇人物，完成了无数不可思议的任务的这么一个人，没事的时候爱好居然是上网。

　　如果单单只是上网也就罢了，关键是喜欢到各种修行论坛里去灌水。有时候还能和一些人吵的面红耳赤，骂爹骂娘。

　　如果对面和张昪互喷的家伙，知道网线对面屏幕里坐着的是一位杀人不眨眼，死在他手中起码数千的人物，也不知道会不会还敢骂……

　　不过，对于张昪自己来说，泡这种论坛是一种乐趣。

　　只是可惜，现在这种乐趣越来越少了。

　　早已经不是三十年前了，那个时候修行风正盛，刮过整个神州大地。

　　但是在很快，所有的所谓神通在科学面前尽数败下阵来之后，渐渐的就不再流行。

　　尤其是这十几年间，便是原来最红火的论坛也都早已经没落下来。

　　张昪想要找到几个和自己互喷的家伙都不容易了……

　　然而，今天，却有一个网友给他发来了消息。

　　这引起了他的重视！

　　因为这个叫做仰天一笑出门去的家伙，是他认识很多年的网友了，同样和他一般，是修行爱好者。

　　最为关键的是，两个人都是在一个群里。这是一个比较私密，也比较高端的修行群。

　　之所以这么说，是因为这个群并不像别的地方那么鱼龙混杂。

　　在这个群里，人不多，也就不过二三十个而已，其中还有一半是潜水的。

　　但是，张昪知道，能够进这个群的，都和他一样，多多少少都有些本事。

　　张昪自己就因为自幼静坐修行，心性空明，第六感无比发达。能够预知危险警兆，这才让他在雇佣兵界闯出偌大的名号来的。

　　也让他清楚的知道，修行不虚……可惜，也就到这里了。

　　他想接着修行下去，却始终不得其门而入，也只能在一些论坛上转悠。

　　而今天，这位“仰天一笑出门去”居然在群里召集聚合，这就很难得了。尤其是这位“仰天一笑出门去”还直接声名有了很重大的发现，更是让张昪心中大动。

　　他打电话给经纪人：“下个月有任务没有？”

　　“有，下个月您要去非洲的……”

　　“帮我推了，我有重要的事情要做。几个土财主去非洲打猎，还用得着我去保护么？真是钱多烧的了……”

　　这时候，张昪心痒难耐，那杨望到底发现了什么重要的东西？莫非是传说之中的洞天福地？

　　听说这些年杨望一直在找这些东西。

　　没错，他自然知道“仰天一笑出门去”是杨望。

　　而且还知道看似逗比的“牛三”，是一个资产数十亿的隐形大富豪。

　　也许对于别人来说，网络背后的真人是一个谜。但是张昪这种人，想要调查清楚，又岂会是什么难事？

　　杨望的职业是一家小公司的老板，用他自己的话来说，叫做一人吃饱，全家不饿，够他自己用的了。

　　但是，只要看看其开的车子和所住的别墅，就知道他年收入绝对超过千万。

　　也许算不得大富大贵，但是这日子过的却已经是无比逍遥。

　　而现在，唐长生和杨望所在的别墅地下室却不是杨望的。

　　而是他的一个朋友，他的这个朋友虽然不入财富榜，但是财力雄厚却丝毫不比那些大富豪差。

　　这处地下室，就尽数都是他的古董藏品。

　　当然，和一般的古董收藏家所收藏的东西相比起来，这位叫孙宁远收藏的东西比较古怪罢了。

　　一个中世纪的古董项链，一辆老爷车，还有各种令剑，法印。唐卡，巫毒娃娃，传说之中某寺院收藏几个世纪的龙骨，还有甚至货真价实的不腐尸……

　　一切的一切，让这地下室显得无比阴森，让这人走进这地下室之中，很难不生出一种阴寒的感觉来。

　　显然，这位孙宁远和杨望一般，同样也是一个圈子之内的任务。

　　见唐长生对于这辆老爷车感兴趣，孙宁远急忙介绍道：“这是著名的厄运之车，充满传奇色彩，一共换过九个主人，尽数遭受厄运，死在车上……”

　　四门六座豪华敞篷轿车，看来样式老旧。上面还有最后撞过的痕迹，只是显然再没有人进行修理，就那么原滋原味的保存了下来。

　　吸引唐长生注意的正是这一点，这辆老爷车上，难得有着一点淡淡阴寒的煞气存在。

　　事实上，不仅这辆老爷车上有，就连这边所收藏的大部分古董身上都有。

　　不论是挂在墙角的连衣裙，还是放在对面的洋娃娃。

　　“那边收藏的都是法器，而这边收藏的都是传说之中的厄运之物。都是我花大价钱从全世界各地收罗而来的……”

　　“这颗宝石，为了得到它，单单只是有记载的就发生过十五次的凶杀案。”

　　“这件连衣裙导致了一家七口的灭门……”

　　“老孙，你收罗这么多厄运之物，也不怕倒霉？”杨望也都是第一次看到孙宁远的收藏品，这个时候，就免不得吓了一跳。

　　唐长生也为之好奇，望了过去。却见着孙宁远三火健旺，并没有受到这些诡异藏品的影响。

　　在唐长生看来，这些所谓的厄运藏品之中，虽然没有什么厉鬼怨气潜伏着，但是都带着煞气。正是所谓的人煞之气……


第十九章 招收弟子

　　奇怪的是，这孙宁远似乎并没有受到影响，身上三火依旧明澈。

　　就算是在这般的绝灵世界之中，但是三火神光却也不会消失。

　　“哈哈哈，我这地方的风少设计，可是成老亲自帮我做的。驱邪化煞，逢凶化吉。对了，成老很快也很快赶来……”

　　唐长生轻轻点头，人来的越多自然越好。他现在对于如何离开这方世界多少有些眉目了，但是具体如何，还是需要更多的人帮忙出主意。

　　再加上，所谓的贼不走空。既然来了这般世界一趟，唐长生虽然还没有想好到底利用这些人做些什么。但是现在控制在手中，却也是个不差的主意……

　　反正对于唐长生来说，收服这些人，应该并不怎么是太难的事情，随手而为罢了。

　　最关键的是，这些人虽然年纪都已经不轻了，但是心性方面来说，都打磨的相当不错。

　　一个二个居然都已经点燃了天心……这绝对不容易。

　　莫要忘记了，当初唐长生花了十多年的功夫，却始终不能点燃天心，一直到穿越后遇到吕元化之后才点燃。

　　而在这种彻底的绝灵世界，这些人能够做到这一点，这些人的资质心性无不绝顶。恐怕就算是放在东华世界九大仙门也是抢手……

　　既然如此，这些人本身也都被唐长生看成是了宝贵的资源了。

　　“我将军庙也该后继有人了，最为关键的是，本真人现在家大业大，也该真正培养弟子作为帮手了！”

　　当然，这些只是下意识的念头，至于具体如何，都还没有彻底的向想清楚。

　　这刻，唐长生走马观花的把孙宁远的藏品看了一番。

　　另一边却是孙宁远的收藏的各种法器法宝，只是以唐长生眼光来看，这些东西大多没用。

　　基本上这些法器就算不是假货，但是却也都灵气全失，已经将其变成了顽铁。

　　“我收集了这么多年的东西，也没有真正见到足以施展法力的法宝……”

　　显然看出了唐长生的态度，那孙宁远不免微微有些失落。

　　琳琅满目的，来自于世界各地的数千种法器，但是其中真正的一个也都没有。

　　也可能以前有些是有法力存在的，只是，随着世界变化，而神光消散的。

　　却在这个时候，唐长生忽然一笑，对孙宁远道：“也不是一件都没有！”

　　说着，唐长生宛如闲庭信步的行去，却将一个神像拿在手中，咔嚓一声掰成两段。

　　接着，他的手中多出了一颗黯淡无光的珠子，随手丢给了孙宁远，道：“这颗珠子倒是还算有点意思……”

　　一股淡淡的清凉之意顺着入手之处蔓延到了全身各处，也让孙宁远的脑袋猛然一清醒，不由自主的打了个激灵，急忙叫道：“前辈，这颗珠子是你找到的……”

　　唐长生挥挥手，这么区区一颗凝神珠，却也并不放在他眼中。

　　这种东西对于凡人，或者练气弟子还有点用处，在灵台层次用处就已经不大了，更不要说唐长生现在了。

　　放到东华世界去，也就百两黄金。又哪里会入唐长生的眼帘？

　　他随意逛了一圈，确认这些收藏的法宝并没有什么好东西，就来到孙宁远收藏的善本古籍区。

　　这里收藏的东西不多，也就几十本而已。他随意翻看，眼中忽然一亮，从其中抽出一本来。

　　“前辈……”

　　孙宁远微微惊愕，这本书唐长生居然能够看得懂？

　　他也看过上面的内容，尽数都是一些莫名其妙的文字。猛然一看像是汉字，但是仔细看来，却是一个字也都不认识。

　　甚至有一段时间孙宁远怀疑这是失传的西夏文写出的，据说西夏文就是根据汉字创造。

　　但是懂行的人告诉孙宁远，这应该不是西夏文，而是道门隐书。

　　是古代一些修行门派传承的密字，记载的都是各门派的核心修炼秘法。

　　只是这些密字早已经失传，而且更加坑丢的是，各个门派所用密字不一定相同……

　　此刻，孙宁远看到唐长生居然能够认识这种字，一时间就激动了起来。

　　哪里知道唐长生随手翻看了几页，就把书给扔了下来，口中淡然说道：“虽然是后天散字所书，但是记载的道法却也不见得高明……”

　　“前辈？”孙宁远和杨望捡起书，眼巴巴的看着。

　　唐长生淡淡地说道：“这书里面记载了一种修炼秘轨，能够骇召神灵，呼风唤雨……

　　只是，这方世界哪里还有什么神灵？学的也就是屠龙技而已……”

　　两个人并不怀疑唐长生的眼光，闻言都是大失所望。

　　这些事情他们经历多了，这么多年来，找到的修行秘本也不少。但是真正能够修行的却是一本也都没有……

　　难道当真时移世易，这方世界已经在不适合修炼了么？实在太不甘心了。

　　但是，接着他们看到了唐长生，顿时升起一股信心来。

　　既然有唐长生作为例子，活生生的站在他们面前，那就说明修行有望，并非是骗人存在。

　　“前辈对于这些古籍有兴趣？”杨望问道。

　　唐长生淡然地说道：“我在寻找一点东西，我也知道你们想要什么。这样吧，帮我把消息传出去，只要谁帮我找到了，我就收谁为弟子！”

　　这话一出，不论是财大气粗的孙宁远，还是杨望，脸上顿时涌起了一层潮红。

　　“不知道前辈所要寻找的是什么东西？”

　　“天书玉字！当然这方世界也许有着别的叫法，但是总归是一些蕴含力量的神秘文字，就不差了！”

　　几乎就在话音刚落，孙宁远已经叫了出来：“前辈，我倒是知道有着一处地方，有着你所说的东西……”

　　“哦！”唐长生果然感兴趣了起来：“什么地方？”

　　“国立大图书馆，善本古籍工程专家小组……也就是我以前所工作的地方……”杨望有些唏嘘。

　　任谁也想不到，这个三十出头的家伙，居然有着好几个博士头衔。对于历史学，尤其是南北朝历史有着极深的研究。


第二十章 龙华秘本

　　“哦？”唐长生顿时精神一振，没有想到这么容易就找到了线索。

　　“那是国家最大型的文化整理工程的一部分，已经持续了十多年了。是将所有能够收集到的资料，尽数电子化收藏……

　　现在向公众公开的部分，不超过他们所整理内容的一半儿……

　　其中有着太多不适合公开的内容，进行电子化存档之后，被隐藏了起来。”

　　“哦？”如果真的是这种地方的话，那么别说，还真有可能找到天书玉字。

　　这可是现代化大国，以国家之力推动的工程，所能够收藏找到的书籍，绝对超过了任何人的想象。

　　当然了，这种地方，也不是一般人能够进去随便看的。

　　“甚至这里面有很多东西，连我们这些工作人员都看不到……”

　　“有意思，有意思！”唐长生连连点头，却是已经认定，如果想要找到天书玉字的话，那地方可能是最容易找到的地方之一。

　　至于守卫森严什么的，这种地方又不是秘密军事基地，守卫的再是严密，对于唐长生来说，也等于是不设防一般。

　　却在这时候，唐长生抬起头来看了一眼，忽然问道：“你们两个都没有仇家吧？”

　　莫名其妙的蹦出的这句话让孙宁远和杨望两个人都顿时发呆……

　　然而这时候潜行过来的张昪却突兀的感到了危险，似乎心脏一下子被狠狠地攥住了一般，让他眼前一黑。

　　他骇然叫道：“别动手，别动手，我没有恶意！”

　　随着叫声，一个黑影突兀的从天花板上跳了下来，口中兀自大声喊叫，却一点多余的动作也都不敢做。

　　这么突兀的多了一个人出来，除了唐长生之外，孙宁远两人都是吓了一跳。

　　尤其是孙宁远，这地下收藏室可是收罗了这么多的收藏品的，保全自然十分严密。

　　然而，这时候，却有人居然能够如此轻易的潜行进来，岂不是代表着此人能够轻易的把他的东西给偷光？

　　就在孙宁远有些气急败坏的情况下，那人开口叫道：“我是影子，我是影子……”

　　“影子？是你？”孙宁远和杨望都惊呼了出来。

　　影子正是张昪在网上的马甲！

　　张昪露出了一丝尴尬的神色来，他当然不是来偷东西。只是对于杨望等人发出的召集十分感兴趣而已……尤其是他们口中所说的重大发现……

　　出于职业习惯，张昪先潜行过来查看了一下。

　　此刻他看着唐长生，就好像看着鬼神一般。

　　“这位唐长生前辈，就是我和你所说的重大发现了。”杨望嘘了一口气，介绍道。

　　他早知道群里有着不少奇人异士，今日见到这张昪手段，心中方才从震撼中醒来。

　　“后学晚辈张昪见过前辈！”张昪执礼甚恭，对唐长生道。

　　“哦？你自称后学，却不知道修炼的是哪家功法？”唐长生淡淡的看了一眼。

　　这货从天花板的通气管道之中潜行进来，瞒得过别人，又岂能瞒过他唐长生真人来？

　　张昪松了一口气，从身上摸索出了一本手抄本来，珍而重之的送到唐长生的面前，道：“这是在下家传的一本秘本，还请前辈指正！”

　　唐长生随意接过一看，居然又是后天散字所书。

　　这方世界的后天散字唐长生并没有研究，原本自不认识。

　　但是真正的高明的后天散字，通常在书写的时候蕴含神念其中。

　　其实很多时候，上面写的什么字无关紧要，哪怕只是一些鬼画符而已。

　　真正的信息，却都包含在了文字之中，只要用神念去感应便是。

　　其实很多时候，有些隐藏不深的后天散字就算是点亮天心，也可以慢慢揣摩解读。

　　不过，这一篇道诀却是出乎意料，里面所蕴藏的内容却是极其晦涩艰深，大大出乎唐长生的意料之外。

　　“咦？有意思，有意思！”

　　见唐长生感兴趣，那张昪急忙道：“家祖在清时创立龙华教，被世人称之为龙华老祖。据说最后创立龙华天界，老祖归于此世界之中。只待劫运终了，再来普度世人……”

　　“哦？龙华老祖？居然在清代修炼得道？这个时候，这方世界同样应该是经历大劫，称为绝灵世界了才是！怎么修炼得道的？”

　　唐长生不由得深感好奇，尽管这龙华老祖云云，听来就不怎么正派。

　　唐长生眼中，一眼望去，书本上的所有字迹简直像是都活了起来一般，变化不住。渐渐的如同苍蝇一般飞来飞去，却怎么也捉不住。

　　这是神识不足，还把握不住这些散字。唐长生顿时兴奋了起来，这就说明了书写散字之人，修为甚至比现在的他还要高上一筹。

　　这也说明了，这本秘本之中的内容绝不可小觑。

　　唐长生越发感兴趣，想不到这么容易就在此方世界，收罗到了这等宝物。

　　当下点燃元阳神灯，阴神光芒随着照耀过去，顿时间那些乱飞崩散的文字尽数被定住，一个个飞入唐长生的眉心之中。

　　张昪站在旁边看去，心头只是怦怦直跳。只是见到那手抄本上的字迹，随着唐长生的目光看过去，居然一行行的变成空白消散……

　　这说明了什么？

　　张昪想起当年祖父和自己所说过的，这是被人解读出来了内容。

　　这起码也是一位真人级数的高手！

　　“这是我家家传的秘本，据说只有修为达到真人境界的高人才能看得懂……”

　　而这个时候，薄薄的一卷秘本尽数变成了白纸。里面的内容却是让唐长生错愕半天。

　　就在他想把白纸丢下的时候，忽然之间，纸页无风自燃，金色的火焰在纸上跳动着，当整本书烧光的时候，最后一道金光射入唐长生的眉心之中。

　　唐长生整个身形都是一震，元阳神灯火焰大炽，跟着熄灭。

　　许久之后，唐长生方才睁开眼睛，对身边的张昪说道：“你家这本秘本是一次性的，给我看了，就没有了。你说想要让我如何补偿？”


第二十一章 脱离镜像

　　张昪大喜，机会难得，他想都不想，立刻跪了下去，对唐长生道：“恳请前辈收弟子为徒！”

　　唐长生默然的看了张昪半天，缓缓说道：“你岁数虽然有些大了，不过也还不要紧……”

　　张昪顿时大喜，能够感觉到唐长生的语气松动，急忙连连叩首。

　　这篇法诀对于唐长生十分重要，而且他本就有心在此世界培植势力，就笑道：“既然如此，我先收你为记名弟子好了。我给你一个考验，若是你能完成……下次再来，我就收你为徒！”

　　说着，让人拿来纸笔，自家一会儿就。却是将将军庙的入门心法，用着后天散字写出，然后递给了张昪。

　　“下次我来，却看你领悟了多少！”

　　张昪接过一看，就有些恍惚，所有字迹好像都会动一般，但是仔细一看，却什么动静又好像没有。

　　他心中大喜，知道这篇密字自己多多努力一定能够看懂，不由得道：“多谢师父，多谢师父！”

　　学无先后，达者为师。此刻身为阴神真人，唐长生对于张昪的行礼却是却之不恭。

　　站在旁边的孙宁远和杨望两个见了，心头也都是一片火热，又有些不甘。

　　机缘是他们两个先发现的，但是现在唐长生所收的徒弟却是张昪。

　　“你们两个……”唐长生淡淡地说道：“我还是那话，谁能帮我把东西找到。我就收谁为徒……和张昪的待遇一样！”

　　说着，身形一动，居然就从这地下室消失不见。

　　那杨望不由得大声叫道：“前辈，你不是说要见见我们群里的人么？”

　　“我就不见了，把我的意思转告给他们……”

　　此刻，唐长生刚刚得了宝物，心头火热，哪里还有兴趣见什么人？

　　“世间果然人才辈出，不可小觑。就算是这么一个绝灵世界，都有如此惊才绝艳之辈，创出此等妙法，这张昪的祖先果然厉害。只是也不知道后来如何了……”

　　这念头不过只是在唐长生脑海之中一闪而过，不管那张昪的祖先到底如何。估计如果出不了这世界的话，结果也不大会妙。

　　不过，这龙华秘本之中记载的内容，却可以说是和元阳教的功法相辅相成，甚至可以说补全元阳教功法的不足。

　　众所周知，元阳教不过散修门派而已。元阳神灯确实有着独到之处，所以出了吕元化，陆元真两个大高手。让元阳教兴旺起来。

　　但是真正的元阳教底蕴还浅，尤其是阳神以上，就只是出了陆元真一个而已。

　　可以说元阳教的功法，到了阴神这一层次，就已经含糊不清。当年全靠陆元真吕元化摸索。

　　吕元化走错道路，遇到劫数，兵解转生。而陆元真却有着其他机遇，其道路没有普遍性。

　　因此，元阳教基本上就缺乏阴神以后的修炼功法。

　　这也是之后唐长生很少提到元阳教的法门的原因……

　　而将军庙的九曜天心法虽然有着完整的，一直修炼到阳神的功法。

　　然而却断档太多年，只靠唐长生摸索，却也修行不易。

　　毕竟有着秘笈是一回事儿，想要学会是另一回事。不是每个人都能够抱着教科书自学成才的……

　　然而，此刻见到这龙华秘本的内容，唐长生就能够感到和元阳教的修行之法有着太多的融洽之处，甚至能够补足元阳教的阴神层次的修行功法。

　　当然了，这也只是唐长生以为。尽管他眼界水平极高，自认事情十之八九，但是还是需要给陆元真看看，以确定道路到底可行不可行。

　　越是琢磨这龙华秘本之中的内容，唐长生越是赞叹。难怪当年那位龙华老祖在末法之世修炼成就，果然有着大智慧。

　　最妙的是，这等修行之法和元阳教的修行之法一般，都涉及到了神道香火之中。虽然不是修行正法，却都可以说是别开生面。

　　元阳教的法门是以元阳神灯炼化众生愿力，内外心灯相合，而转化为自家法力。

　　而龙华教的法门却就更加高明一点，每一个入教弟子，在最初都被赐下龙华符箓。

　　每一个龙华符箓都是一颗种子，引导着弟子信奉龙华老祖……

　　唐长生亲身体验过，这方世界虽然号称绝灵世界，但是愿力依旧能够短时间存在。

　　而这法门根本就是以人身入神道，更妙的地方在于，通过龙华符箓这个种子，愿力直接输送，不会凭白失散浪费。

　　所以说，这位龙华老祖当年就以这种手段，生生的聚集了数万的信徒供养。最终以此踏入了阴神境界……

　　“此龙华之功，一定能够补足元阳教阴神之不足。对于我来说，也有着极大的启发作用。”

　　现在元阳教的法门能够帮助唐长生的其实不多，差不多已经全面退到了辅助的层面。

　　尤其是诸多香火愿力也不过炼化为天银，对于唐长生的现在的修为好处也很是有限。

　　唐长生轻叹，这几日早已经想清楚了如何回去。至于在此耽误几天，想要收罗一点什么好处是次要的，关键在于他要把一些事情给考虑清楚了。

　　如今，唐长生差不多已经做了决定，就在不犹豫。忽然之间就发开了自家的力量，全力以赴的施展出阴神级数的修为来。

　　肆无忌惮的力量施展了出来，四周空气都在扭曲，光线随之折射，好像生成了一个黑洞一般。

　　一直以来，在这绝灵世界之中，唐长生都不敢随意浪费法力了。更没有像是这次一般，如此肆意的施展力量……

　　忽然之间狂风大作，风云堆积，居然天象也都被干扰。

　　下一刻，一道雷霆就已经劈出，轰在了唐长生的身上。

　　但见着光芒一阵闪烁之后，一切尽数消失的无影无踪，唐长生已经没有在原地了。

　　“果然和我所猜想的一样……”他却是喃喃自语，对自己说道。

　　此刻已经脱出元气之海的范畴，正是太阳当空。

　　然而唐长生的身周，却是有着一团元磁神光，宛如光球一般的将他护在其中，万象镜护持着，将所有的阳光挡在其外。

　　刚才返回之时，惊鸿一瞥，唐长生却就已经看得真切。

　　那所谓的黑洞，果然和自己所猜测的一般。却又哪里是真正的黑洞？分明就是另外一个三界镜的碎片！


第二十二章 走火入魔

　　下江最好的医院，陈氏医院的加护病房布置的极好，宽敞明亮，甚至各种电器一应俱全。起码那超过了两百寸的立体投影电视，观看起来的效果也都不会比电影院差了多少。

　　当然，如果播放起特效大片来，看起来的效果那就更是精彩逼真。

　　一般来说，现在垄断世界电影的自然是大楚唐城，这几乎就相当于大楚电影的代名词了。而通过大楚强大的国力辐射，又统治了几乎全世界的影院。

　　所以，一般所看电影，也都是以大楚电影为主。

　　然而，现在这里播放的电影却非是一部大楚电影，而是出自北米。

　　是北米去年出的一部灾难片，就叫做世界末日，轰动了全球，就连在大楚也都轰动一时。

　　此刻看着电影之中，那江河断流，高速公路在车轮子下面一寸寸断裂的逼真的效果，就足以让人屏息凝神了。

　　这是北米在大楚引起最大轰动的一部电影，也是唯一一部。

　　此刻，躺在病床上的崔正非看得目不转睛，专注到了极点，甚至连唐长生走了进来，也都没有丝毫发现。

　　老实说，唐长生心中本来多少还是有些愧疚的。毕竟这是内门弟子，自己两年一去不回，导致这小子盲修瞎练，最后走火入魔，瘫痪在床。

　　不过现在看着小子精神状态还挺不错么？

　　唐长生轻轻咳嗽一声，才让这崔正非抬头看了过来，接着又扭头回去。扭到一半的时候，忽然反应过来，差点跳了起来：“师父！”

　　“看你这模样精神状态还算不错么？”唐长生背着双手慢慢走过去：“放的什么电影？”

　　“《世界末日》，这几年最火的电影了，北米那边拍的……咱们下江那边现在也在搞电影，怎么就没有拍出这么好的电影？被北米人给拍了呢？”

　　“喔。”唐长生原本没有注意到电影内容，此刻也不由多注意看了两眼。

　　在唐长生的记忆之中，北米影片能够在大楚大卖的，也还真够新鲜。

　　火山在喷发，大地在颤抖，一个个灯火辉煌的城市迅速的陷入到了黑暗之中。狂风龙卷，甚至大水，将一个著名的城市地标给化为废墟……

　　“拍的不错……”

　　“是挺不错！”

　　唐长生微微摇头，站在他这个高度，看电影已经不再是看电影本身了。而是看着电影背后的很多东西……

　　任何一种电影题材的大面积流行，都有很深刻的社会背景，和心理背景。

　　尤其是像灾难片这种极端的类型片就更是如此了。

　　不过唐长生现在并不是考虑这个的，他看了崔正非一眼：“看来有电影看，你现在是不打算站起来了？”

　　崔正非回过神来，顿时吓了一跳，急忙道：“还请师父帮弟子医治，我这都在床上躺了快半年了……”

　　唐长生冷哼一声，早就已经查过这家伙的问题了，却是修行地火功出的岔子，火气堵塞，伤了经脉。

　　这等重伤若是换了一股别人，自然是妥妥的没救。但是在现在的唐长生手中，已经不是什么大问题。

　　一道黑烟从唐长生手中的玉瓶之中飞出，没入到了崔正非的鼻端。跟着很快见到崔正非的脸色青筋暴绽，甚至渐渐变黑。

　　黑死虫这东西，落在任何人面前，也都是让人恐惧之极的东西。但是偏偏在唐长生手中，却是应用最为如意，甚至敢把这些危险东西放出来给人治病。

　　此刻唐长生只是在崔正非眉心之中一划，所有黑死虫再不敢向其识海灵台钻去。反而随着唐长生引导，打通了那些堵塞受损的经脉……

　　地火功十分霸道，一个练不好，就容易伤到自己。这崔正非体内几处经脉都被毒火所伤，然而随着黑死虫的过去疏通维持，再加上唐长生手中的灵药辅助，居然就那么生生的将其治好。

　　“呼……”

　　随着经脉的打通，一团火焰从其身上窜起，转眼间就把崔正非身上的衣服被子给烧为飞灰。

　　那崔正非一声大喝，却是惊疑不定的站了起来，跟着大喜：“师父，我这是好了！”

　　“暂时好了，谁知道什么又被你自己弄的走火入魔了。”唐长生淡淡地说道。

　　崔正非傻笑两声，忽然又叫道：“师父，我的地火功第一层好像成了！”

　　“嗯！”唐长生淡淡的嗯了一声，废话，肯定成了。刚才好歹也是唐长生出手相助的，又岂能不成？

　　“你先好好养伤，日后练功不要太急。要不然下次可没有人救得了你！”

　　“师父，你又要去哪儿？”

　　“废话，洛都派人来见我了。若非是给你治病，我早去洛都去了！”

　　说着挥挥手转身而去，留下崔正非在这里傻乐。不过说起来，这地火功就算是练成了第一层，在这方世界，多多少少也算得上是高手了。

　　唐长生并没有胡说，大楚果然是派人来了，而且派来的还不是一般的人，居然是平阴县主范莞尔。

　　这点恐怕任何人都想不到……不过也表现出了大楚的诚意，换句话说，是明德皇帝的诚意。

　　当然，范莞尔是秘密前来下江的，根本没有几个人知道，而他们私下秘密商谈了一些什么，也同样没有人知道！

　　也许，我该尽快抽时间去一趟洛都了，唐长生心中想道。

　　不过再去之前，还是得把阴阳山上布置一下，还有那下江城隍也要去看看……

　　将军庙后院，唐长生正在开坛施法，隐隐间不断有着火光传出。

　　叶诗琅有些心不在焉的不断眺望，甚至碰了碰身边的陆鸣洋，道：“唉，你说唐法师在后面开坛做什么？”

　　陆鸣洋斜睨了他一眼：“你啊，少管闲事，既然不让你知道的事情，那就是将军庙的秘密。你非要乱打听，惹到了人家的忌讳，到时候嘿嘿……”

　　却是对于这个叶诗琅成天正事不干，一天到晚围着将军庙乱转，各种瞎打听的事情有些不满，甚至生出了一丝怀疑。


第二十三章 秩序自生

　　尽管他们三个散修一路来到下江，也算是熟人朋友，但是却当真不是那么知根知底。

　　陆鸣洋心中却想，虽然是被唐法师威胁上将军庙的。

　　但是现在在将军庙下干活，待遇也还不错，内外弟子也都尊敬，甚至昨日还得了一颗辅助修行的丹药。

　　这些待遇，也就只有这些大门派才有，说起来替将军庙干活也不委屈。

　　倒是这个叶诗琅也不知道打什么主意，鬼鬼祟祟的，千万不要连累到我才好。

　　心中这般打定主意，却自然和那叶诗琅拉开了距离。

　　这个时候，后院之中，元阳神灯点亮，愿火化为一团，熊熊焚烧着。

　　不时有着一个个阴兵穿过火焰，待得走出其中的时候，一个身上的怨气就已经全消，身上隐约都带着光明，尽数都已经变成了恶鬼级数的阴兵。

　　唐长生满意而笑：“这愿火果然好用，不仅能够拿来炼丹，便是祭炼这些阴兵也是不错，虽然消耗大了一点。但是本法师现在最不缺的就是香火愿力……”

　　尽管借用颠倒日月天机大阵的阵眼阴池来祭炼阴兵，让唐长生省下了不少功夫。

　　但是一口气祭炼两三百阴兵，也让唐长生一时力竭，再也承受不住。

　　尤其是水炼时分，借助阴池之力。但是火炼时候，却还是要借用火沼之力。那就更是承受不住……

　　阴池还有护法王神将相助，但是火沼之中积攒的一点火力，却怎么也不可能祭炼出这么多阴兵来。

　　好在唐长生有着天银愿火，这就简单多了，一把火烧过去，有着愿火，却也足以让这些阴兵祭炼完成。

　　因此，抽了日子，在修行的空档时候，就用了香火愿力最后祭炼阴兵。

　　一瓶祭炼过的天银如同一颗颗珍珠一样，倒入了元阳神灯之中，开始化开，变为银白色的光芒补充了进去。

　　火焰之中，又是一个阴兵抬脚走入，原本身上虽然被阴池洗练过，但是身上还有着阴气杂气，也让其身上的气机不纯，顶多也就不过只是厉鬼范畴而已。

　　然而这阴兵落入火焰之中，在这愿火之中，很快就已经将怨气杂气焚烧干净。就好像入窖之前的不过只是泥坯，但是经过火烧之后，最起码也是砖瓦，甚至能够烧为陶器，瓷器。

　　如今，唐长生修为不足，最重要的是一次性洗练太多，因此顶多造就一些砖瓦而已。虽然还是比较粗，却要比土坯不知道强了多少。

　　而这些阴兵不管原本是什么级数，从愿火之中走出，都已经是乙等阴兵。

　　数以百计的乙等阴兵，恐怕就算是大劫之前，全盛时候的大派，也都很难有着如此实力。

　　而现在，一夜之间，唐长生祭炼出来的就已经有着数百。若非是身上的阴气尽数都洗炼尽了，怕是站在一起，都要引得阴风阵阵了！

　　不过随着天色渐渐的发白，唐长生却也不得意犹未尽的停下手来，挥手之间，所有阴兵尽数拖走，眨眼间就已经入了鬼域，回到天王塔之中。

　　东方已经发白，唐长生一夜祭炼，却是精神奕奕，眼中神采不减。对于已经成就阴神真人的唐长生来说，用愿火祭炼这些阴兵，已经并不是太难的事情了。

　　“有着数百法兵，虽然还比不过东华阴兵。但是却也足够镇压我阴阳山，不虞有什么危险了……”

　　事实上，现在有着护法王神将统辖阴司城隍，随时都能带兵赶赴阴阳山。这阴阳山的安全问题本来就已经不用太过上心了。

　　“还是得先去阴世看上一看，情况怎么样了！”

　　下江城隍，早已经变得模样，再不是当初那种废墟的样子。

　　此刻整座城池都在阴世的黯淡天幕之下放出淡淡的光芒，整洁一新，让人心生向往，就好像是阴世之中的神迹之地。

　　而就算是城外，也渐渐变了模样，起码那终日阴阳交汇时候的罡风，却变得弱了太多，再没有那种毁灭性的力量。

　　也让那些鬼木树林，岩石小山，渐渐恢复。再不担心有着一日随着呼啸的罡风彻底的化为虚无。

　　一队队城隍鬼兵鱼贯而出，足有上万的正在城外操演，进退有序，杀声连天。兵戈之气，和阴鬼之气聚集不散，直冲云霄。

　　而在另外一面，却是一个个阴差带回鬼魂，一一审判，各自勾当。也足以看出如今城隍之中运行有序，让人赞叹。

　　“想不到只是这么短短的时间，护法祖师居然就把城隍发展到了这一步了！”唐长生赞叹不绝：“如今整个下江数百人生灵，都在城隍管辖之下了吧？”

　　然而护法王神将却不居功，只是淡淡的说：“神道崩溃，幽冥失所。非只是天人不安，便是众生也不安稳。我城隍一立，秩序自生，不需多做，一切都会恢复平稳。”

　　“反倒是你……居然这么快就成就了阴神真人，怎么也都想不到……”说到这里，有着赞赏之色。

　　事实上，唐长生一回来应劫，那护法王神将立刻就感应到了，带着手下前去护法。

　　然而护法王神将都没有机会出手，唐长生就已经把天劫给渡过了。

　　此刻跟随护法王神将，来到阴司城隍之中，却发现两年多不见，这城隍阴司几乎都已经变得面目全非。

　　“这两年没有遇到什么麻烦吧？”唐长生问道。他想起了当初那些不知道那里来的鬼兵，肆虐各处的情形。

　　“当然有，外域鬼兵不时进犯。否则吾也不会准备这么多的鬼兵了！”

　　果然那些外域鬼兵还没有彻底解决啊！

　　唐长生轻轻叹息一声，不过他也知道，这事情非是自家所能彻底解决的，莫说他现在只是阴神真人，就算是成就了阳神真人，也休想彻底解决。

　　不过，现在刚刚成就阴神，不大展神威一下，还要等到何时？就好像是刚刚买了新车，不多多出去溜达溜达，岂不是浪费？

　　“护法祖师可知道那些外域鬼兵的巢穴在何处？今日既然有空，不如去逛逛可好？”


第二十四章 直捣巢穴

　　护法王神将一本正经的点头：“很好，我现在就下令进兵！”

　　随着城隍法印一展，立刻有着无数鼓声响起。下一刻正在演练的鬼军就大呼一声，开始整队。

　　跟着一个个鬼将，鬼神尽数蜂拥而出，来到城下。

　　“今日奉唐真人之令，直捣那些外域鬼兵巢穴，诸军出发！”护法王神将干巴巴的说了几句话。

　　顿时间，煞气四起，城隍内外尽数响应，风云变色之间，尽数都是喊杀声飘摇在空中。

　　唐长生一声大笑，阴神真人的力量肆无忌惮的施展了出来。红光如同太阳一样的散发出来，和城隍的灵光激荡开来，互相摩擦，光芒一时间照亮了半个阴世，就连整个阴司城隍也都晃动了起来。

　　见到唐长生的力量现在已经变得如此强大，一时间整个鬼军的士气更是大涨：“杀，杀，杀！”

　　唐长生一声大笑，当先飞起，顷刻间便见到旌旗招摇，跟着唐长生身后，向着外域鬼兵的巢穴杀了过去。

　　要知道，那些外域鬼兵三不五时的杀来。而城隍也只有在城隍的领域之内，借助灵池，方才能够发挥出最强大的力量。出了城隍领域，城隍神力折损大半，单凭城隍鬼军，可不是外域鬼兵的对手。

　　这还是他们第一次主动进攻外域鬼兵！

　　“吾王，不好了……有敌人向着第三神殿这里攻过来了……”

　　原本正在沉睡之中的阿得摩亚在王座上被人吵醒，他张开了拥有着竖瞳的眼睛，冰冷的盯着下面大呼小叫的人。

　　如果这家伙不能够给他一个满意的答复的话，阿得摩亚丝毫不介意一口吞了下面这个人，作为打扰自己睡觉的补偿。

　　而显然，被他盯住的那人，尽管身上充斥着淡淡的神光，是强大无比的英灵，但是在阿得摩亚那冰冷的，丝毫没有半点感情的目光之下，还是如坠冰窟……

　　他吞了一口吐沫，小心地说道：“吾王，有一批两万人的敌人向第三神殿杀过去了。而那边的军团都已经被调走，兵力空虚……如果被敌人杀进去……”

　　“嗯？”这个消息终于引起了阿得摩亚的重视，他终于开口：“第三神殿的军队哪里去了？我记得是阿格斯统领的吧？”

　　“是，是。因为第三神殿那边的敌人太过顽强，又有完整的神域，一直攻打不下来。阿格斯已经转移了主力……”

　　话都没有说完，已经惹得阿得摩亚勃然大怒：“转移了力量？谁给了他的权力？你告诉他，让给我守护住神殿。他应该知道神殿损失的后果……”

　　随着阿得摩亚的大怒，黑色的火焰，几乎充斥了整个大殿。

　　传话的人吓的面无人色，这是地狱的毒火，就算是天神碰到也要陨落的可怕毒火。他自然不敢稍稍触碰半点，连滚带爬的跑了出去传信去了。

　　好在阿得摩亚也只是发泄怒火，并没有想要他小命的打算。

　　因此，这传话的人勉强跑出了出去，看着后面黑火缭绕的宫殿，他再不敢半点耽搁，就去找阿格斯传话去了。

　　好在阿格斯也已经得到消息，正在带领军队赶回第三神殿的路上。面对传话的人所说，阿格斯不以为然，冷笑道：“怕什么，我还正怕那些下江的兵马不杀出来。你知道么？他们有着神域，那是神域……只要在神域之中，没有十倍的力量，你永远也打不垮他们。

　　但是，下江的神域只是地祇。离开了下江神域，他的神力就会减弱大半……这时候我们的机会就来了。这次我要一劳永逸，彻底的打垮下江的鬼兵！”

　　“话虽然这么说，但是神殿的重要性你也知道，万一神殿有什么闪失。阿得摩亚是不会放过你的！”

　　想起阿得摩亚的凶狠和残暴来，阿格斯不由自主地打了个寒颤，却勉强笑道：“不用怕，我已经派去了三支军队作为援兵，现在大不了多派出一些军团而已！”

　　“三支军团？”

　　“没错，都是最好的军团。就凭他们的力量，就算打不败那些敌人，但是却也足够拖着敌人的脚步，等待着我大军的救援了……”

　　话音未落，就有信使飞快的过来禀报：“报，将军，不好了。第一支援军兵团已经溃败……”

　　这么快？阿格斯心中咯噔一声响，一支军团起码有着五千人。而且他派出去的还是著名的擅于防守的军团，原本以为怎么也能够拖住敌人的脚步。但是怎么也没有想到。这么短的时间，自家的兵团就已经吃了败仗。

　　“加快行军，我们要赶回第三神殿！”原本不紧不慢的赶路的阿格斯这次当真有些急了。

　　然而在赶路的途中，他们很快又听到新的坏消息：“第二援兵兵团也被击溃……”

　　“该死的。”阿格斯这个时候，心里已经被不详的预感给塞满了。

　　完蛋了，完蛋了！

　　他派出去的前两个援助兵团都还是最擅长防守的兵团都没有挡住敌人的攻势，而最后一个兵团却是擅于主动进攻的骑兵兵团。

　　前两个兵团都没有挡住下江敌人前进的脚步，最后一个兵团自然也就更加不可能。

　　“快，快，快！我们要赶紧赶回第三神殿去，否则的话……”阿格斯激灵灵的打了个寒颤。

　　神殿太过重要了，是他们进攻此方世界的门户。一旦神殿被人占领或者是破坏，那么他的下场就将无比的凄惨……

　　此刻阿格斯什么也都顾不上了，拼命带着人往回赶。然而还没有赶到第三神殿的时候，就已经听说第三批援兵也被打垮了。

　　尽管这是预料之中的事情，但是真的亲耳听到，依旧让阿格斯的心往下沉去。

　　“现在神殿周围顶多还有两个兵团防守，他们肯定是挡不住那些敌人的。该死……”

　　阿格斯看了看手下，总共还有七个兵团，只要全部赶回去，他手中就有着九个兵团，是下江鬼军的一倍还多。再配合着他这位鬼神，想来打败下江的敌人没有问题。


第二十五章 一路碾压

　　现在他唯一的问题在于，他要比下江鬼兵先一步回到第三神殿去，保卫神殿。

　　幸好，他们离着神殿也已经不远了……

　　另外一边，下江的城隍鬼兵也在唐长生的率领下出发。

　　这时候的城隍鬼兵，规模可要比唐长生代理城隍的时代强大的太多，总数已经多达三万多了。

　　这一次，唐长生就算只带了两万鬼兵而出，却也算是浩浩荡荡。

　　鬼物一旦聚集上千，阴气凝聚不散，就容易形成类似的界域来。而现在两万鬼军聚集在一起，又有着阵法转化，但见着强大的阴气和煞气融合为一面巨大的旌旗，在空中猎猎作响。

　　这等声势，就算是相隔数十里，也都瞒不过去。

　　还没有赶到那外域鬼兵的巢穴，就见着那些外域鬼兵已经赶来拦截。数千人马同样结成战阵，密集到了极点，无数大盾有如鱼鳞一般，层层相护，一望可知，这大阵的防御力极其惊人。

　　“外域鬼神的战阵和我等不太一样，更重互相配合。而我等战阵却是聚力，所有力量聚集在鬼将身上，以力破巧，无坚不摧。

　　此刻，如果我们不能在短时间之中，大败敌人，打乱他们的阵法。那么我们就会被拖住，然后敌人的援兵就会一波波的把我们给淹没……”

　　唐长生毕竟不是真正的大军统帅，此刻遇到敌人，自然有人过来给他讲解。

　　好在统领鬼军的那些大将，袁吴，商羊王，孟良泽等，都是以前唐长生的老部下了。统御起来，可以说是得心应手。

　　此刻，唐长生搞清楚了情况。目光一闪：“想要凭借这阵法拖延时间，等待援兵聚集么？没这么容易！我先来……”

　　唐长生冷喝一声，元阳神灯顿时发动，愿火像是不要钱一样的燃烧。让唐长生在一瞬间好像是化为了一个大火球，就那么的向着外域鬼兵的鱼鳞阵冲了过去。

　　“轰……”宛如流星滑落，轰入了战阵之中。就算是再严整的大阵也在一瞬间混乱了起来，数以百计的鬼兵像是纸片一样的被吹飞了起来，许多还没有落在地上，就已经直接灰飞烟灭。

　　更多的鬼兵却是被飞溅的愿火所沾到，立刻就像是被凝固汽油弹给点到了一样，哪怕身上只是一点碰到，也很快就化为飞灰。

　　下一刻，在谁也没有反应过来的时候，这支外域鬼兵的领军将领的头颅就被斩落下来，魂飞魄散。

　　整个斩首行动快的不可思议，几乎也就是在唐长生返身回来的时候，袁吴才反应过来，一声大喝：“杀！”

　　城隍鬼兵的阴煞之气聚集，所化的那面旗帜很快就变成一杆长枪，在喊杀声之中，狠狠地射了过去。

　　原本，防守严密的鱼鳞阵不一定会被轻易冲破。但是此刻外域敌人的将领已经被斩首，大阵已经混乱，哪里还能抵挡？

　　几乎第一时间就被城隍鬼兵给彻底冲乱了阵势，这就好像是一块抵御大浪的石头。然而等到浪花拍过来，却被直接打的粉身碎骨。

　　阴煞之气在这一刻化为界域，将整个城隍鬼兵的大阵化为一个整体。宛如一杆骑枪一般，把敌人捅翻在地。

　　整个过程，城隍鬼兵表现的如同行云流水一般的顺畅，顶多只是用了短短不到半个小时，那外域鬼兵就已经被大半歼灭，剩下不足三分之一的残兵败将，向着远处逃去。

　　而城隍鬼兵并没有去追，这些败兵已经不成气候，接下来他们很快要应付第二波的阻截兵马。

　　几乎不过相隔了两个多小时，又是一波援兵赶到，同样的数千人马，鱼鳞阵法。

　　但是他们在唐长生的面前同样没有讨到好果子吃。

　　这一次依旧是唐长生打先锋，使出了幽冥圣钱，轰乱了敌方战阵，再由袁吴带着城隍鬼兵冲杀，干净利落的解决敌人。

　　当第三波敌人冲过来的时候，却已经不是防守严密的鱼鳞阵了，而是一队高速冲击过来的骑兵。

　　这一次唐长生甚至没有出手，就看着袁吴率领鬼军同样的硬碰硬，就那么硬生生对冲过去，几乎一个冲锋，就被敌人彻底给冲垮。

　　整个过程如同是从高空俯视的角度来看，简直如同行云流水一般的顺畅而又美观。又有着一种说不出的暴力美学……

　　“这个袁吴当真不简单啊，也不知道是本来就有名将之之态，而没有机会发挥。还是东华世界的战争水平太高，远胜本世界，一个校尉都如此厉害……”

　　唐长生想来，这两种原因应该都占一部分吧？

　　冲破了三路阻截的大军之后，外域鬼兵已经再也没有阻截的军队派出来。被城隍鬼军一路杀到所谓的巢穴之处。

　　显然，城隍鬼军这一路杀过来的速度太快，让外域鬼兵的巢穴都还没有来得及反应过来。仓惶派出了三路兵马阻截，搞的像是添油战术一般。

　　而现在城隍鬼军杀到巢穴之处，那些外域兵马还在乱糟糟的动员。

　　只见一处规模不小的盆地，核心之处却是建着一座巨大的神殿，足有百米之高，用着黑色的石头建成，在高大的廊柱的支撑下，越发显得雄伟壮观，宛如巨人所居。

　　而围绕着神殿，乱糟糟的各路军团，有着七八个。

　　此刻都没有料想到城隍鬼兵这么快就杀了过来，一时间就显得十分混乱。

　　只是，显然这些外域鬼兵都是战魂精兵，这般混乱，顶多只能维持很短的时间而已。一旦它们反应过来，兵力反而在城隍鬼兵之上，甚至接近一倍……

　　要知道，这么一个外域鬼兵的兵团，就有五千人。

　　然而，城隍鬼兵杀进来制造混乱的速度更快。

　　在唐长生的率领下，接连轻而易举地击败拦截敌人，已经让这些城隍鬼兵信心大炽，士气更盛。

　　此刻正是兵锋正盛之时，随着唐长生一道幽冥圣钱下去，生生砸乱一个军团。后面的城隍鬼兵就跟着长驱而入，直接将这支军团给碾压了过去。


第二十六章 大发神威

　　就好像大车撞倒了人，然后直接从人身上碾压过去一般……蛮横，凶悍，而不讲理！

　　唐长生发现在这种地方，幽冥圣钱真的好用，威力够大，消耗却少。

　　此刻，再次祭出。幽冥圣钱在空中旋转之间，不断扩大，更是如同漩涡一样，将四周无主的阴气煞气给生生的吸入进去。然后整个幽冥圣钱扩张到三十丈，就那么如同一座小山一样的砸在了另外一只军团头顶上。

　　轰，几乎像是有着一道蘑菇云升起，整个兵团顿时七零八落，被接下来的攻击迅速的碾压。

　　短短时间，已经有着两个兵团大败。败兵却被驱赶着，向四处冲击，造成更大的混乱。

　　一时间这个盆地之中的慌乱反而再次扩大了开来。

　　阿格斯见到这么一幕，目眦欲裂！

　　他的确拼了老命比城隍鬼军快了一步赶到第三神殿。但是也就是前后脚的功夫……

　　甚至因为赶路的原因，两个重装兵团被他扔在了半道上。

　　然而就算是如此，几乎也是阿格斯的人马刚到，唐长生率领的下江鬼兵也都到了。

　　阿格斯甚至还没有来得及整顿兵团，下江鬼兵已经发起了狂风暴雨一眼的攻击。

　　几乎在短短的时间之内，两个兵团已经被打乱了。溃兵被驱赶着，在整个战场上造成了更大的混乱，以至于阿格斯手下的兵团更难以调集起来。

　　面对这种情况，一辈子都在打仗，甚至作为英灵存再，四面征讨的他直觉的就感到了危险。如果不能阻止这样情况的继续下去，挡住敌人无坚不摧的势头，哪怕只是很短的时间，那么这场战争他就已经输了……

　　“跟我来，我的勇士们，跟着我挡住敌人的脚步！”

　　阿格斯声嘶力竭的大叫着，从他的身边迅速的聚集了数百个最为强大的英灵。

　　这是他的直属卫队，每一个生前都是强大的战士，名声能够让敌人敬畏。而就算是死后，也同样有着传说。

　　此刻这强大的阴灵们聚集在他的麾下，阿格斯有信心，不管是什么样的敌人，也都休想在他阻拦下跨过去。除非这些敌人把他们碾碎！

　　“杀！”阿格斯大叫着：“为了荣誉！”

　　数百英灵同样跟着阿格斯大叫，就那么毫无畏惧的向着唐长生的人马拦去。

　　这么一幕，自然被唐长生看得清清楚楚：“找死！”

　　此刻，有点眼光的都能够看出，现在双方胜负的关键就在于时间，或者是说势头。

　　只要把唐长生麾下兵马那无坚不摧的势头阻拦下来，这些外域鬼兵就有着机会迅速的整顿阵脚，然后让战争从一边倒的摧枯拉朽，到僵持血战。

　　而显然，人数要更多一点的外域鬼兵会更占优势！

　　这是唐长生所绝不能允许的，真的被阻拦住了势头，那么反倒是下江鬼兵输的局面更大了。就算是胜，也是惨胜……

　　因此，眼见着阿格斯所带领的数百英灵冲了上来，各自发出淡淡的白光的时候。

　　唐长生也是冷哼一声，这些战魂英灵都是接近鬼神级数，十分的强大，甚至比黑岩群山之中那些蛮峒的英灵们都要强大的多。

　　它们身上的光芒已经纯粹，尽管浅淡，却是正宗的神光，不含一点杂质。而且这些人生前都是武技高强的战魂，勇悍无双。

　　就算是唐长生亲手用愿火所祭炼出的法兵，在这些英灵面前也不够瞧。除非唐长生感动用那五十个东华天庭的天兵……

　　不过毕竟这些英灵数量更多，起码有着三四百人。就算唐长生不怕暴露，使出这五十天兵，怕也不是这些英灵的对手。

　　然而面对这些英灵气势汹汹的冲了过来，唐长生依旧只是冷笑一声：“找死！”

　　一道五色的光芒之中，白玉丹炉彻底的浮现出来。一时间也分不清，这五色神光到底是从丹炉之中射出，还是五色神光之中冒出白玉丹炉。

　　总之，这五色神光一旦冲出，原本信心满满，露出狰狞笑容的阿格斯一下子变色，感觉到了无比的危险。

　　这种感觉一点不比呆在阿得摩亚身边差，这五色神光，也一点不比阿得摩亚身上的地狱毒火来的差。都让阿格斯感到无比的危险和恐惧……

　　“退……”

　　一个字也都没有说完，五色神光已经彻底的发动了起来，五色光芒旋转着越来越快，最后像是一面磨盘一样的压了过来。

　　咔嚓的声音之中，首当其冲的数十个英灵战士就被卷入到了这五色磨盘之中，然后生生的被碾碎，连渣都不剩。

　　其他的英灵战士连同阿格斯也一起，没能够逃出五色磨盘的范围，同样被卷了进去。

　　眼见着面临危险，阿格斯咆哮一声，身上金红色的光芒冲出，整个身形变大了数十倍，几乎化为一个顶天立地的巨人，死死的撑住了五色磨盘：“给我开！”

　　轰！

　　五色磨盘当真像是卡住了一般，运转不动，不断地发出颤抖来，好像真的在阿格斯的手下，会被停住，会被掀翻……

　　如果这时候，唐长生还是阴神级数御使这白玉丹炉的话，还真有可能！

　　但是，这个时候，唐长生早已经成为了阴神真人。他再发动正反五行灭绝大阵，可就轻松许多，起码可以彻底的发动一组完整的正反五行阵法……

　　而现在这五色磨盘，却不过只是一组正五行大阵而已。

　　此刻，唐长生冷哼一声：“反……”

　　就见着又是一道五色神光生出，只是光芒运转的完全不同，像是一个完全相反的五色磨盘。

　　此刻，就从下方，把阿格斯在内的所有英灵战士尽数笼罩了进去。

　　“不要……”

　　见到这么一幕，阿格斯目眦欲裂，浑身上下的汗毛都要竖起。

　　然而，这时候又岂是阿格斯说了算的？

　　反五行大阵和正五行大阵，一上一下往中间压了过去，最后汇合到一处，两两湮灭……

　　包括阿格斯在内，数百的英灵战士尽数化为飞灰。


第二十七章 摧毁神殿

　　而这说起来话长，实际上也就不过很短的时间而已。

　　外域鬼兵剩下来的五六个兵团原本都还处在混乱之中，这刻叫着将领，他们崇拜的英雄阿格斯都已经灰飞烟灭，更是一下子士气崩溃，兵无战心，向四处逃去。

　　几乎再不用下江鬼军的出动，战斗就已经胜利，接下来要做的不过只是追杀而已。

　　“不要追杀的太久……先把这神殿捣毁……”

　　收了白玉丹炉，唐长生望着那座神殿，若有所思的吩咐。

　　此刻，见着唐长生轻易干掉了敌军的统帅将领。下江鬼军上下更是对其心服口服，命令很容易就被遵守。

　　袁吴只是分出了一半人马去追杀那些逃兵，剩下的一半人马就要捣毁这座第三神殿。

　　与此同时，阿得摩亚刚刚闭上不久的眼睛再次睁了开来：“阿格斯真是一个废物，被人打到神殿了……幸好我在神殿还有一些布置，真的靠他，可就完蛋了……”

　　第三神殿忽然传来一声声的怪叫，就在下江鬼兵刚刚要冲上去，捣毁这座神殿的时候，忽然之间，从神殿的柱子上，屋顶上，甚至从神殿的深处，冲出一个个人首蛇身的怪物来。

　　这些怪物只有到胸口处是人形，但是胸口以下，却拖着长达数米的蛇身，看来份外的恐怖。

　　他们冲了出来，双手的武器一挥，就是十多个鬼兵被斩杀，低头一喷，就是一吞毒火，又是十多个鬼兵几乎像是蜡烛见了高温一样的被融化。

　　而他们的蛇尾，同样也都是利器。偏偏他们身上的蛇鳞却是刀枪不入，起码一般的鬼兵都拿他们没有办法。能够伤到他们的，起码也是恶鬼以上。

　　与此同时，神殿之中亮了起来，一团光芒之中，似乎有着门户在酝酿，正在打开……

　　“果然是靠着这些神殿入侵我方世界的……”

　　唐长生看得真切，原本有所怀疑的心思，这个时候彻底的确定了下来。

　　一把养神丹被唐长生塞入口中，化为丝丝热流，填补着刚才勉强动员白玉丹炉的消耗。

　　要知道，唐长生怀疑白玉丹炉起码也是地仙级数以上的宝物，那正反五行灭绝完全发动，甚至可能灭杀真仙的存在。

　　就算是只是发动了一组，这力量也非同小可，唐长生就算是修成了阴神，却也不过只在元阳神灯的加持下勉强发动而已。

　　刚才那正反五行灭绝大阵虽然厉害，却也是让唐长生的法力耗尽。此刻歇息了一会儿，法力才恢复了一两分。

　　眼见着那些蛇怪居然猖獗，唐长生冷哼一声，祭出了幽冥圣钱来。却也不向着那些蛇怪动手，只是向着神殿撞了过去。

　　咔嚓！

　　幽冥圣钱化作三十丈的火轮，重重地撞在了这神殿之上。可怜这神殿顿时垮塌了下来，粗大的廊柱一个个断裂，整个建筑像是玩具一样的坍塌。

　　巨大的石块滚滚落下，将那些蛇怪砸成粉碎。

　　最为重要的却是，神殿内部那巨大的光团顿时消失！

　　“混蛋，第三神殿被催垮了……”

　　愤怒的咆哮从阿得摩亚口中发出，黑色的火焰四下席卷着，想要烧毁一切。

　　远处，无数正在集结的兵团噤若寒蝉。没有人敢面对阿得摩亚的怒火……

　　不过，第三神殿的被摧毁，可当真是一件大事。这也是入侵此方世界以来，被摧毁的第五个神殿了。

　　前四个神殿都是为他们最大的敌人所摧毁，而下江虽然有着神域，但是自保有余，攻击不足。

　　谁也不会想到，下江会突然出兵，以这种迅雷不及掩耳的手段摧毁了第三神殿。

　　这标志着，在重建第三神殿之前。下江，以及周围方圆数十万里，都将失去掌控，无法派兵过去。

　　而每一座神殿，都要花费巨大的资源才能建立，非是等闲……

　　也难怪阿得摩亚如此愤怒，他所率领的麾下人马，还是第一次吃这种大亏。

　　“毁掉这座神殿，我估计下江最起码有几年安稳的日子过了！”

　　此刻，下江大军已经返回城隍之中。一场酣畅淋漓的大捷，也让原本寂静的城隍阴司变得沸腾了起来。

　　“下江这里自从恢复神道之后，简直一天一个样。有着几年时间休养生息，想来到时候下江城隍就会变得更加强大！”

　　下江有着两三百万的人口，这绝非是古典时代任何一个城市所能想象。

　　在古典时代之中，再伟大的城市，顶多也就百万人口也就了不起了。

　　而只有现代的科学技术的条件下，才能让一个城市住这么多人。

　　这相当于古典时代的一个小国，可想而知，有这般底蕴撑起来的下江城隍发展的速度又有多快。

　　将事情想明白之后，唐长生再不犹豫，眼见着夜幕降临，就在不犹豫，出神而去。

　　静室之中的唐长生还在，但是阴神已经出窍，以极高的速度飞行在天地之间。

　　这是一种很难得的体验，自由自在，无拘无束，似乎整个世界的枷锁都已经脱去，任凭自己自在遨游……

　　这种感觉很难体会，有着穿了一冬天厚棉袄一下子春暖花开脱去的轻松。

　　不过程度确实脱去棉袄的千万倍，因为此刻脱去的是肉身。

　　再没有肉身的羁绊，单纯以元神而存在，轻松，自在，逍遥。

　　不过却也脆弱……

　　本世界的修行是并没有幻神之境的，甚至还有很多门派混淆视听，把不论是阴神还是阳神，统称之为元神，却不加以区分的。

　　通常本世界修出阴神，都是一点点的蕴育，什么三年温养，九年沐浴之类。阴神出窍，开始十步，百步，慢慢锻炼，最后方才出窍十里八里的……

　　因为刚修炼出的元神太过脆弱，又容易招惹妖怪魔头的觊觎。不到后来阴神大成，是不会轻易出窍远游的。

　　这就好像是雏鹰一般，慢慢锻炼。

　　而唐长生不同，却是先幻神，再阴神，甚至修成了阴神之境。更不要说在他的身边有着那么多的法宝护身……


第二十八章 干扰历史？

　　总之，此刻唐长生第一次阴神远游，却是无拘无束，自在到了极点。

　　他甚至不学其他那些阴神出游，扯动云气护身，和遮蔽视线。虽然身边云气有这般好处，但是却会降低速度。

　　唐长生身上有着各种法宝能够护身，自然不需要这些云气。

　　大海茫茫，几乎一掠而过，地气如山，浩瀚沉重。却飞过一座海滨城市的上空的时候，却陡然见到天地之间，一片彩光，游离变幻，不可言喻。

　　“这世界，就算是打破了乾坤封镇大阵，怕是也不再适合修行者了……”唐长生无奈摇头。

　　唐长生住在海外，下江工业不发达，人口也不太多。但是一旦到了大楚沿海地界，那简直就相当于闯入了鬼门关……

　　连绵一片的元磁神光层，几乎长达数千里。就算是想绕过，也非是那么容易。

　　“这个世界也和镜像世界一般，居然累积了如此的元磁神光层……对于一般的阴神以下，简直致命！”

　　不过见识过镜像世界那更加强大的元磁神光之后，再见识大楚世界的，就有着一种小儿科的感觉。

　　此刻唐长生万象镜一出，护住周身，轻易的就闯入元磁神光之中，向着远处遁去。

　　就在这个谁也想不到时候，唐长生居然在谁也不知道的情况下，出现在了大楚的皇宫之中。

　　香烟袅袅，从一面小鼎之中氤氲而出，味道雅淡，让人心旷神怡。

　　这天家秘制之香，不仅品流极高，而且最能辅助入静修行，原本自古就是天家供奉的高手所用。就算是唐长生的阴神嗅到，也都觉着神魂一清，大有效果。

　　时移世易，末法时代之后，这般高手已经十分稀少。而制香的原料也渐渐变少，这等秘制之香，自然也就越来越少了。

　　唐长生此刻在此等香气之中，静坐内观，不由叹息，道：“原来此香居然有增长心光之用，果然难道……”

　　尽管唐长生有着元阳神灯，并不缺辅助修行之物。但是在此秘香之下，依旧轻声而叹，对于此香的作用叹为观止。

　　以小见大，难怪当年的天家能够吸引诸多高手投奔，为天家所效力了！

　　更不要说，在这皇宫之中练功，大约比将军庙的静室还要安全，起码不会有着任何邪魔之属，敢到此处作祟，四周到处都是龙气天柱，也不可能有任何外魔能到。

　　但是这皇宫自成一体，又有着一个小小的界域，看起来宛如锅盖，或者是一个气泡一般，将内里罩住。

　　这怕就是为什么自古天家是天子居住之所，然而却还有那么多的阴私鬼蜮之事，甚至不时传出宫廷闹鬼的传闻了。

　　换了一个人，哪怕修为比唐长生还要高，但是想要混入皇宫之中，也是千难万难。但是唐长生却不一样，轻易的再没有惊动任何人的情况下，混入了大楚皇宫。

　　“原本打算找明德皇帝好好谈谈的，却没有想到明德皇帝并不在皇宫之中……看来只能稍稍等等了……”

　　接着，唐长生又有了主意，就来到了这处上次他修行过的静室处。这种地方，平常会安静，无人。

　　此刻，他拿出了万象镜，打算查看元磁神光。

　　然而刚刚将那元阳神灯的光芒照耀过去……

　　轰隆一声雷霆声响，照耀的四周明亮一片，却是雷雨之夜。

　　就在那一闪即逝的电光之间，唐长生再次看到了范朱清。

　　十分奇异的是，这一次，唐长生并没有穿越进去，意识潜伏进任何一个角色的识海，而就是那么作为第三者，在镜中观察而望。

　　就在这雷霆闪过的一瞬间，雪亮的灯光跟着闪过，跟着是鲜血飞溅。

　　那范朱清站定脚步，身边两个敌人却已经翻到在地。

　　“大哥……”七八个人脚步围了过来，个个身上有伤。

　　远处却是大火和黑烟，甚至到处的混乱。

　　“得手没有？打开官仓，把东西运走，我们立刻就撤……”

　　“大哥，这城里的清狗都被我等杀干净了，为什么不占据此城？”

　　“没脑子，这城里的清狗被杀光了，天下间还有那么多，若是把我们包围在了城里怎么办，你能插上翅膀飞走么？”

　　并不用等范朱清说话，已经有人反驳道，将对方骂的哑口无言。

　　而这个时候，范朱清却有些心思恍惚，似乎已经察觉到了唐长生的窥探，目光就那么望了过来。

　　似乎两个目光隔着时空就那么对上在了一起，下一刻的范朱清就露出惊愕之极的神色来，似乎看清楚了唐长生一般。

　　唐长生下意识的回头，他作为范莞尔的女婿，所在的静室自然也是最好不过的。

　　身后墙壁上就挂着一幅卷轴，上面写着酣畅淋漓的字迹：

　　剑气重山，看南北归雁！惊弓过后，云淡天也蓝。莫忆去年人，只向前路看。

　　山隔山处天连天，一夜春雨洗新寒！当时剑歌行岐路，醉也难，意也阑。笑过生悲岂等闲！

　　那笔法不循旧迹，此词也不合规矩，然而一眼望来，却似乎有着狂生在饮酒高歌一般。

　　当然，这一切都不是最为重要的，最重要的是，在卷轴下端，清清楚楚的写着范云两个大字。

　　一般人也许不知道，范云才是大楚太祖的本名，后来却自己改为朱清，却是师法明太祖之故事，朱元璋诛元（朝）之璋（一种尖头的玉版）也。

　　而范朱清那就更简单了，明明白白就是诛杀满清么……

　　此刻，显然那镜子中人，居然似乎穿过了三百年的时空，见到了这副卷轴，见到了上面所写的诗词，和题字。

　　下一刻，等到唐长生从震惊之中清醒过来的时候，万象镜之中的一切画面都已经完全消失，好像从来没有发生过任何事情似的。

　　“我不会干扰到历史进程吧？”唐长生稍稍有些不安：“这万象镜似乎并不是自己想象之中的那么简单啊……不过似乎也并不奇怪……

　　毕竟是三界镜的碎片，这镜子的每片似乎都有着十分乱七八糟的功用啊！”


第二十九章 大楚太祖

　　却就是在这个时候，唐长生感应到了一点什么……似乎自己刚才举动触动了……

　　此刻唐长生往外望去，阴神视角之下，眼见着整个浩大的洛都都在强大的气运覆盖之下，让人不由自主的生出日月光天德，山河壮帝居的感觉。

　　从阴神的视觉之中看来，整个洛都都在气运的光芒笼罩之下，辉煌明亮，宛如神灵之所。

　　若非唐长生有着大楚三老之身份，又有着皇宫通行的令牌，怕是根本不敢接近这浩然之所在。

　　接着，唐长生心中就是一震。他忽然想起来了那个镜像世界，一时间几乎连心神都为之失守。

　　那一切不会都是我造成的吧？

　　却在骇然之际，就有着两位甲胄在身的大将，率领数百兵马，护送着一辆八匹骏马的大型马车，来到唐长生的面前：“请驸马上车，帝君有请！”

　　唐长生上了车，跟着一路进入一座浩大宫殿之中。

　　天宫！

　　第一眼印象，就是如此。这是天宫！

　　整个宫殿甚至要比洛都皇宫更要浩大的多，甚至可以说洛都皇宫和这座宫殿相比起来，简直就好像积木搭建一般。

　　整个宫殿肃穆分明，更是寂静万分。除了护送他的一彪兵马之外，再无半点动静，也没有半点声息。穿行在这座庞大的宫殿群中。

　　一直到一座宫门外门，唐长生才下了车，继续往前行，进入到了一股大殿之中。

　　唐长生敬畏的行了进去，却见着整个天宫无比高大壮观。甚至任何一根柱子，都要比唐长生大出无数倍来。

　　这个时候，他一步步走了进来，甚至有着一种蚂蚁爬进了房子的感觉。

　　然而，下一刻，唐长生的身体的就变大了开来。

　　并不是他的体型真的变得庞大，而是唐长生的气势不断散发出来，此刻让任何人看到，都会忽略他在这庞大建筑之中显得渺小的身形。

　　也就是在这个时候，一连串的脚步声走了过来，站在了唐长生面前，含笑说道：“不错，果然已经是阴神真人了……”

　　这般的语气……让唐长生不由自主的望了过去，接着就吃了一惊：“师祖……”

　　站在他面前的显然不是生人，身上只是带着淡淡的金光，那显然是龙气覆盖，就和唐长生一路所见的兵马一般。

　　这里是大楚龙庭，只是，自家师祖张达灵，为何会出现在这里？

　　尽管唐长生上山的时候，张达灵已经衰老不堪，不久病死。但是唐长生依旧能够认出他来！

　　心中虽然疑惑万分，但是唐长生的动作却丝毫不慢，已经拜倒了下去。

　　“这几个是你曾师祖，还有高祖师……我们现在托庇于龙庭之下……”通玄圆真先生伸手一指，身边站着的三五个老者。

　　显然他们的情况也都是一般，早已经非是生人了，伸手同样带着淡淡的大楚龙气。

　　“各位师祖……”唐长生立刻和将军庙之中的几位祖师画像给对了起来：“你们怎么会在这里，那万仙壁……我师父呢？”

　　心中疑惑万分，但是这些都是将军庙的正儿八经的祖师，都要一一拜过。

　　“我等都过的挺好，你不用担心。”张达灵祖师说道：“倒是你，居然能够修炼成阴神真人，却是出乎所有祖师的预料之外了！至于你师父，你该知道的，他失踪了……

　　好了，这里是大楚龙庭，不是叙旧的地方。你也好大的胆子，居然敢阴神出游，夜闯宫禁！”

　　这般就带着训斥味道，唐长生只能低头应是。他修为再高，但是除非打算欺师灭祖，否则眼前也就只能乖乖的挨训。

　　好在张达灵祖师也不过稍稍训斥了一句，却就道：“不过反正也来了，正好，太祖要见你！”

　　大楚太祖？要见我？

　　尽管今夜际遇不凡，唐长生一道皇宫之前，就被一队兵马接入龙庭，居然又遇到了各位祖师，但是唐长生怎么也没有想到，大楚太祖要见他！

　　不过，也没什么。今日不同往日，修炼成就阴神，起码半仙之躯，见见这位大楚太祖，又岂是什么好奇怪的事情？

　　压低了声音，张达灵说道：“事关重大，此事我们将军庙也进入了进去……咳咳，是你师父在的时候布局，你要知道才好！”

　　唐长生微微点头，跟着几位师祖向后走去，心中却是在奇怪，到底什么事情，能够让几位师祖如此珍而重之？

　　似乎那位大楚太祖也极其重视啊！

　　这一番，这几位祖师可不是专门出来迎接他这个后辈弟子的，而是乘机嘱咐他的……

　　到底是为什么呢？

　　思忖之间，已经进入一处偏殿之中。这处所在就显得平和了许多，有着一种私人谈话的气氛，再不是一位的高大肃穆。

　　尤其是一位黑袍老者大笑的走了出来，对唐长生伸出手来，道：“小友，小友，却是再次见面了！”

　　再次见面，说的我们好像见过一样！

　　但是，唐长生接着一震，忽然想了起来，莫非是那万象镜之中？

　　“没错，当日我是陷入窘境之时。身边只剩下了十几个弟兄，虽然奇袭拿下了安定县城。但是我们那个时候，却当真不过是没有前途的亡命之徒，一群盗匪而已……

　　偏偏在那个雨夜之中，让我通过万象镜看到了小友。小友当初是在皇宫之中是吧？”

　　“是！”唐长生脸色变化，只觉世事奇妙，无过于此。只觉居然影响了历史……而历史在这里却成了循环……

　　“所以啊，我不仅看到了小友，更是看到了一些东西……当时我只认为这些都是天命，是上天要我承担济世救民，驱逐鞑虏的大任……

　　从此之后，我的事业渐渐有了起色，终于在五年之中，彻底的推翻了满清，建立我大楚之基业！”

　　说到这里，大楚太祖已经是不胜唏嘘了！

　　就连唐长生也都同样如此。

　　“来来来，请进，请进。今天我们不醉不归！”大楚太祖哈哈大笑，拉着唐长生的臂膀，就携手而入。


第三十章 再造神道

　　唐长生看向几位祖师，就有着辈分最高的邓高飞祖师笑道：“这是你的缘法，不用管我们几个老头子了……”

　　大楚太祖就大笑，一手再拉住邓高飞祖师，笑道：“诸卿也是我宫中的客人，快来，快来。今日我们一醉方休！”

　　不管日后这位大楚太祖杀功臣，换太子也好，种种般般的举动。

　　但是这时候表现出来的那种胸襟，还有感染力，让人都不由自主的心折。无怪乎能够凭匹夫之身，白手起家，短短八年之间，驱逐鞑虏，开基立业的太祖。

　　若非此种气度手段，又凭什么以一个布衣之身，而拉拢那么多英雄豪杰，开基立业呢？

　　“来来来，满上，满上……这些酒可来之不易，非比等闲。就算是我平日也舍不得多喝的，小友多多尝尝……”

　　唐长生当然尝过了，这些酒水果然不凡，即使是他阴神之躯喝下，都是大有精益的。

　　这等东西，放在东华世界，也是很难得的宝物，更不要说现在这方末法世界。大楚太祖说连他平日都舍不得喝，此话怕不是虚言。

　　只是，唐长生还是按住了杯子，笑道：“喝酒误事，贫道这次前来是来求见当今天子的，可不能误了大事！”

　　大楚太祖就哈哈大笑：“有什么大不了的事情？莫非他当今天子重要，我这个过去天子便不重要了么？”

　　唐长生歉然一笑：“是关于乾坤封镇大阵的事情！”

　　这话一说，满殿欢宴的气氛顿时为之一静，所有人望了过来。

　　只有大楚太祖脸色不变，笑道：“既然是正事，那我就派人通知当今天子便是。只是他今夜没有入宿皇宫，怕是从西山赶回来，还要几个小时。小友先痛快喝酒便是！”

　　正说话之间，外面又传来一声高叫：“烈祖皇帝驾到！”

　　满殿上下大惊，除了太祖之外，尽数迎接出去。

　　便见华盖之下，一位身穿军装的帝王就那么龙行虎步而来，气势之盛，丝毫不在太祖之下。

　　忽然之间，唐长生不知道怎么升起了一个念头，所谓天无二日，民无二主。

　　大楚这般一朝两祖……这岂不是两头龙？

　　“见过祖帝！”烈祖来到太祖面前施礼。

　　“哈哈哈哈，吾孙来得好，过来喝酒！”

　　“谢祖帝！今日有贵客前来，我却是怠慢了……”

　　从外表来看，却是一片和睦。但是唐长生关于两头龙的联想，却是怎么也挥之不去。

　　“唐先生今日前来，却是贵客……”烈祖笑道：“来我敬先生一杯！”

　　“唉，什么叫唐先生，说起来也都是咱们自家人。一旦小友和莞尔那丫头成亲……哈哈，算了不说这个。倒是我们好像故意装长辈吓人似的……”

　　唐长生就笑道：“这是嫡亲，辈分可不能乱了。到时候我也要叫一声祖宗了……”说着，都是大笑。

　　然而，唐长生却已经看了出来，这位烈祖也是为了他唐真人来的。

　　奇怪了，这大楚的太祖和烈祖。一个是开基创业之主，一个是拨乱反正，再造河山的皇帝。两个人都可谓是雄才大略，不世人杰，却都是这般重视自己，又为了什么？

　　虽然唐长生现在已经修炼成了阴神，但是他还真不相信，阴神真人居然能够有这么大的面子！

　　“听闻唐法师并无打破乾坤封镇大阵的意思？”烈祖忽然开口说道。

　　“是！”唐长生这次来，就是打算和大楚最高层取得谅解的，此刻并无半点掩饰的必要。

　　“哈哈哈哈，好好好。但是却不知道唐法师如何看待本方世界重建神道呢？”太祖忽然插话。

　　唐长生慢慢的边想边道：“这是好事，外域虎视眈眈，又有诸多长毛余孽为乱。说老实话，很多事情，都并不是人间科技所能解决的……”

　　他说到这里，脑海之中忽然就像是灵光闪过，一下子明白了过来。

　　眼前这是何等人物？大楚的太祖和烈祖，前来找自己，肯定不会是闲聊天的，每一句话之中必然都有深意。

　　此刻，唐长生忽然就想明白了过来：“难道大楚想要再造神道？”

　　不是没有这个可能啊！当今神道覆灭，唯有大楚龙庭秉承气运，一支独大，以龙庭力量，再加上阳世大楚的行政力量，再造神道，也非不可能做成的事情。

　　这一点事情，就算是唐长生想拦也都拦不住的。更何况，唐长生也觉着这是好事。

　　他虽然已经准备把这方世界当成了自己后花园，但是却并没有打算彻底掌控这方世界……

　　说不定有着神道，能够让唐长生更好的获取此方世界的资源。

　　最重要的是，也能加强此方世界的力量。对付外敌！

　　只不过，唐长生很明显的小觑了大楚龙庭的胃口。他只以为大楚打算恢复鬼神级别，毕竟更高，已经非是他们所能可以想象。

　　往往地祇大神，就有种能够抗衡阳神真人，甚至真仙的力量……

　　这种级别的力量，唐长生区区一个阴神自然想到不敢想。就算是大楚龙庭，恐怕就算想了，也是白想。

　　然而，这个时候，张达灵忽然在唐长生耳边说道：“各位陛下的意思是……大楚龙庭化为天宫……”

　　唐长生心中一震，他们是想做天帝？

　　不过也难怪了，想想唐长生上次在鹿法丹的遇到的那个区区怪物伽斯拉丁，都有着类似的野心。更不要说，掌握更加雄厚力量，更是英雄人物的两位大楚祖帝了。

　　这些事情和自己说，自家也实在没有阻拦的立场。关键在于，他就算是阴神真人，也没有狂妄导和整个大楚为敌。

　　但是话又说回来了，两位祖帝既然这般重视自己，想要拉拢自己。那么，自己应该有什么好处呢？

　　更重要的是，自己有着实力，不管他们想要干什么，最为重要的就是先要过自己这一关啊！

　　尤其是，别人并不知道，他唐长生心中清清楚楚，他掌握了乾坤封镇大阵的绝大秘密。


第三十一章 执掌仙道？

　　更是这一方的绝顶高手，也许自己在龙庭之中，绝不是这天下气运汇聚的两位大楚祖帝的对手。

　　但是，神道限制极大，尤其是这真龙之道了。虽然力量强大，但是还是有着太多的东西，需要他唐长生出马才是！

　　不管大楚龙庭想要做些什么，最关键的是，绝对绕不过去自己。

　　想到这里，唐长生的心态猛然一变，哈哈一笑，道：“好好好，却不知道本真人能够帮什么忙？”

　　这话说的客气，但是其中的意思，自然有人听得出来。

　　“自古世间有着神仙二道，吾等就算是化为天庭，也只有神道根基。其他仙道方面，就要看唐先生你的了……”

　　这是对唐长生的承诺和画饼。

　　莫要看龙庭坐拥大楚三百年，二十一亿人，三千多万里国土，镇压整个世界的气运。

　　龙庭之中，有着谋臣数百，猛将上千，各种人杰英才无数。单单龙庭兵马，就有着千万之多。

　　更不要说，眼前两位祖帝，都主掌着大楚气运。力量之强大，绝对不弱于任何天仙之属。

　　尽管唐长生的力量在大楚面前对等不得，但是莫要忘记了，唐长生可谓是修行者之中的代表人物，第一高手。

　　当然，最为重要的是。就算是大楚龙庭想要化为天庭，成就神道，最为关键的一点，也还需要唐长生的帮助……

　　唐长生绝对有着资格和他们谈判，因此唐长生大言不惭，直接要着好处，两位祖帝不仅不恼，反而心平气和。

　　“如此，就一言为定！”唐长生大笑起身，整个人已经扬长而去。

　　随着唐长生的笑声消散在空气之中，两位祖帝都是沉默不语，气氛安静的可怕。

　　许久，就听着烈祖幽幽说道：“祖帝，你真的打算让其执掌仙道？”

　　“如今这方世界，仙道衰微。就算是打开乾坤封镇大阵，你难道还怕仙道威胁我龙庭不成？”太祖淡淡地笑道。

　　确实，这方世界修行界已经衰落的不像话了。就连阴神真人，也都只有唐长生这么一个……

　　甚至就连幻神级数的高手，整个世界也就顶多找出十个来。

　　而龙庭有着龙气供养，鬼兵千万，鬼将，鬼王，甚至鬼神都是无数。

　　到时候，龙庭化为天宫，怎么说也是神道的力量占绝对优势……

　　确实没有什么好担心的！

　　“可是那玉昆派根基深厚，辅佐朝廷多年，为的不就是这个位置么？”烈祖微微而笑，看起来像是说的平常话，一点也没有和太祖据理力争的样子。

　　太祖哑然失笑：“可惜玉昆派没有阴神真人，能够把乾坤宝珠带上元气之海的，就只有肉身飞渡的高手才成！”

　　两人顿时都大笑起来，却似乎忘记了，肉身飞渡，那起码也是阳神真人的本事。阴神真人，却是没有这种能力的……

　　“如果玉昆派不服气的话，可以自己去找唐长生去……”

　　这句潜台词的意思十分明确，只是没有任何人说出来。

　　……

　　龙华秘本在唐长生脑海之中迅速的淌过，这种秘法对于唐长生来说，只是思路奇诡而已，对于他来说，并没有什么多大的难度。

　　原本唐长生并没有想过修炼这东西，只不过想拿回去给陆元真参考，补全元阳教的修行法门。

　　但是不得不说，天下间能人辈出。这龙华秘本之中，也还是有着不少的东西值得琢磨。

　　这几日，唐长生就在这龙华秘本之中揣摩到了不少东西。

　　尤其是那龙华种子符，更是给唐长生带来了无数启发。

　　随着第一缕的阳光带着紫气落下，被唐长生随口一吞。尽管这方世界的灵气，日月罡气都远远比不过“仙界”，但是蚊子再小也是肉，唐长生自然不会嫌弃。

　　当唐长生走出院子的时候，将军庙的弟子们已经开始练功，大相已经带着恶德道人下山，这般时候有着陆鸣洋和叶诗琅帮忙照看一下弟子。

　　经过两年多，这下江的各方面都发展不少，就好像这阴阳山上一样，到处都是欣欣向荣之象。

　　将军庙的弟子现在陆陆续续的已经收了二三十个，但是却都不过只是外门弟子而已，真正的内门弟子，现在也就只有崔正非一个。

　　此刻，他正在初升的阳光只是练武，周边一个人也都没有，都是远远的躲了开来。

　　自从被唐长生治好，第一层的地火功又是大成之后，此刻便是练武起来，其身边的空气也都扭曲了，彷佛整个人化身了一个大蒸笼一样，将四周的空气几乎都给加热蒸腾。

　　这么一幕，看得唐长生不由连连点头，这个崔正非相当不错啊，如今这地火功已经有点小成了。

　　也许别人会误以为这是血气流动而引发的，但是唐长生身为师父却是明白，这是地火功已经开始有着初步成就了。

　　耗费了海量的各种珍贵药材，大量的精力和时间，这地火功终于有些基础了。

　　“向那棵树拍一掌……”唐长生忽然开声，叫道。

　　“是！”崔正非听到命令，毫不迟疑的就一掌拍出，轰然拍在了路边的一颗人抱的大树上。

　　只听得轰隆一声，这颗大树抖了几抖，正面一半树皮焦黑，好像被火烧过一样。

　　这般威力让在场其他外门弟子都惊叫起来，甚至连叶诗琅等人都在动容。

　　这种威力打在树上都是如此，若是打在人身上，那岂不是立刻就要变成焦尸了？

　　这还只是唐长生的一个弟子，居然都有这样的本事。

　　然而，唐长生看了却是并不满意，道：“你附耳过来，我教你一句口诀……”

　　那崔正非听了，乖乖过来，只是听唐长生喝道：“你也练了这么久的内家功夫了，怎么把这地火功当成外门功夫来施展？劲气内含不知道么？”

　　这一下子崔正非忽然有着所悟，在到那大树之前，沉吟酝酿了一番，却是轻飘飘的一掌按在了树上。

　　这一掌看起来平平无奇，那大树甚至没有半点动静……


第三十二章 鬼鬼祟祟

　　然而，只有唐长生露出满意的神色，鼓掌说道：“不错，相当不错。”

　　随着唐长生的说话，那看起来完好无恙的大树，居然就那么轰然倒塌了下来。

　　断口之处却就已经可以清楚的看到，树心之处却是已经焦黑一片，许多脉络已经像是被大火烧过一样……

　　“这，这是我做到的……”崔正非也露出不可思议的神色来，看着烧成焦黑扭结的树心，不敢相信的问道。

　　其他弟子也都哗然，叶诗琅更是脸皮抖动。唐长生也太厉害了吧？到底和弟子说了一句什么样的法诀？只是一句话居然就让他所练功夫的威力提高了这么多。

　　最初那一掌看起来厉害，但是顶多伤到了树皮而已，剥开树皮一看，里面没有一点损伤。

　　而第二掌过去，看着外表无一丝动静，但是里面的树心却就好像被焚烧过一样。

　　这到底哪一掌更加厉害？可以说不言而喻了吧？

　　崔正非更是欢喜到了极处，自问一句，不等别人回答，就急冲冲的向着另外一棵大树扑去，想要再一试身手。

　　刚刚跑出两步，却就已经被唐长生提着领子给拽了回来，喝道：“这里都是数百年的古木，一颗价值数百万上千万，你还想毁我几棵？”

　　一句话说的崔正非暗吐舌头，再不敢乱来，老天，杀了他也赔不起这么一棵树不是？

　　其他人更是讪讪，原本也有着对这些树木发泄一番的冲动，此刻自然都是老老实实地收了回去。

　　唐长生却是懒得再理会这厮，吩咐几句，施施然而去。

　　有着刚才的示范，下面的弟子练功，只会更加勤勉。

　　当然，他也不是回去静室练功，而是去查账。两年不在，各种资源地价等等都开始缓缓震荡回升。

　　许多人只会把其当成回光返照，当时唐长生却是清楚，这是当真开始回升了。

　　他隐约知道，这事情应该和大楚的一支航母编队失踪有关……看来纸包不住火的！

　　不过此事居然隐藏了两年多的时间了，还是有些大大的出乎唐长生的意料。

　　好在这个时候大相动手速度不慢，已经从银行借出钱来，收购了海狮矿业的百分之零点五的股份。也让将军庙所拥有的海狮矿业的股份达到了百分之二。

　　未来估计在股价全面恢复之前，依旧能够收购百分之二左右的股票，一举成为海狮矿业的大股东之一……

　　当然，这是理想情况之下。因为据大相报告，还有另外的人正在秘密收购海狮矿业的股票。

　　回到房间，查看了一下账目，和凌晓雨爱勒贝拉聊聊天，承诺过几天去鹿法丹看看她们。

　　接着没事就逛逛魔网，果然看到了自己关心的东西。

　　“时空裂缝……陆间海所出现的奇观……”

　　上面详细讲述了陆间海几次出现云中白光，导致所有仪器尽数失灵的事情，甚至还有奇奇怪怪的生物出现。震动全世界的那海妖事件，估计也都是从时空裂缝之中所出现的。

　　甚至帖子之中，还有回复的人提到大楚一支航母编队在陆间海附近失踪了……

　　甚至更有人提到了唐长生在陆间海的表现，其中有些细节，简直好像让人亲眼目睹一般。

　　“这地方的消息居然如此灵通，难怪架设内网，否则恐怕各国情报机构都容不下……不过也说不一定，他们万一也许一个钓鱼，或者是交流情报的场所呢？”

　　唐长生嘀咕了一句，有些不安，被人这么清楚的说清楚自己的动作，换了谁也都是如此。

　　好在这帖子中并没有直接提到唐长生的名字，不过唐长生相信，有心人想要查的话，并不是什么困难的事情。

　　接着，唐长生很快又看到了另一件自己关心的事情，那就是圣盐在世界各地的扩散。

　　在这一篇帖子之中，对着圣盐有很详细的说明，发帖人对于圣盐的了解绝不在唐长生之下。

　　其中提到，这是某种古代致幻剂的配方，加上神力污染所成，能够直接作用到人的精神上，污染精神，成为那背后魔神的奴隶。

　　不过，因为现代很多人做了基因手术，或者提前原因，导致服用了高纯度的圣盐之后，往往会让人异变，或者疯魔。

　　如今这东西已经引起全世界各国的警惕，不过这并不能阻止这种药物的扩散。

　　幸好，这并没有提到下江现在应该是全世界唯一没有大规模圣盐流入的地方之一了。

　　事实上，在双龙会被干掉之后，下江已经没有圣盐的渠道商了，所以这东西已经不可能大规模流入。但是零星流入的事情却都是屡禁不绝……

　　下江附近的公海，几乎每个月都有着私自走私圣盐的小贩被抓起来种了荷花，但是这事情，依旧还是不时有着发生。

　　不过，总体上来说，下江还是可以说是世界上唯一圣盐不能流入的地方。

　　甚至，随着唐长生数百阴兵，和几大分庙建成之后，巡游整个下江全境，也让唐长生对于整个下江的掌控进一步提高，当然也让圣盐更难流入……

　　而这帖子最后，提到了麻山，那地方的圣盐泛滥成灾，连续出了好几场变乱，如今局势混乱之极。

　　后面还贴了一大堆的照片，却是一个个服用圣盐导致变异的家伙，扑向了一个大楚衣冠……

　　还有一些神志不清的家伙，一个个拿着武器，在街头到处见人就杀，鲜血飞溅……

　　照片之中，一幕比一幕混乱，血腥而又残酷。也足可见现在麻山地方的混乱如何了。

　　麻山是另外一个海外自治地，地位和下江相当，离着下江也并不太远。

　　但是那地方现在居然局势已经到了如此地步，还是让唐长生吃了一惊。

　　正沉吟之间，心头忽然一阵涌动，喝道：“什么人，鬼鬼祟祟，居然敢窥探于我？”

　　一句话喝过，宛如晴天霹雳。远处山林之中，顿时发出惨叫。

　　下一刻，唐长生就已经出现在了山林之中，速度快的让人不敢相信。


第三十三章 挑明局势

　　却见着几个陌生人，手中一个水晶球炸裂，到处都是血迹。此刻刚刚准备狼狈逃走，已经被唐长生堵了上来。

　　显然，这几个家伙刚才用着水晶球窥探唐长生的行踪，被唐长生轻易看破，一句厉喝已经如此。

　　“哼，许久没有出手，是不是有人忘记了某杀人的手段了？”

　　就在唐长生杀机大起的时候，其中一个男子飞快的在脸上一抹，喝道：“唐先生，是我……我是锡德里克大贤者派来的……”

　　这时候，几句话的功夫，将军庙上下也都被惊动了，像是陆鸣洋，叶诗琅等人都追了出来。

　　唐长生想了一想，喝道：“你们跟我来……”

　　大袖一挥，一股绝大的力量生出，由不得三人抗拒，就已经带着他们如同腾云驾雾一般，向着远处而去。

　　一直到了十多里开外，唐长生才放开三人，喝道：“你们这是做什么？”

　　“大贤者听闻唐先生回来，又引发天劫，以为唐先生要动手，所以派我等前来帮忙。只是唐先生，你身边眼线太多了，我们都不敢现身……”

　　唐长生淡淡冷哼了一声，听着这人说下去：“其实就算是唐先生不动手，我们也都准备动手的。再这么等下去，情况只会越来越坏……”

　　“只要有那么一个乾坤封镇大阵在一天，我们这些修行人就休想过上一天好日子！”一个暴躁的声音插口说道。

　　那人也在脸上一抹，将面具揭了下来。却是一个面容普通的华裔男子，唯一太过显眼的地方在于，他眉心处的一个符文。

　　“三眼教的？”唐长生想起了什么，试探的问道。

　　“是，见过唐真人，在下三眼教武刚。”

　　“见过真人，我是鹤壁山庄的于达。”

　　“那个……唐法师应该认识我，我是克莱夫，贤者会的克莱夫……”最初和唐长生说话的克莱夫教授有些尴尬的说着。

　　唐长生淡淡的点头：“看来你们这是中外大联合了……”

　　三眼教是北方魔教很强大的一支分支。

　　而鹤壁山庄却是当年颇为强大的一个世家。不过既然能够称为世家的，不管背后做什么见不得光的买卖，明面上也是正道。

　　而贤者会就不要说了……

　　这三方的人马居然都凑在一起了！

　　“哼，乾坤封镇大阵对于我们所有修行者来说，都是大牢上的锁。一天不把这锁解开，我们就一天不得安生……唐真人，这次就看你的了。”

　　于达有着一个火爆的性子，此刻直截了当地说道。

　　唐长生微微望天，所谓的乾坤封镇大阵，自然就是封锁整个世界，变成如今这末法之世的阵法。

　　这还是第一次有人在他面前挑明了啊！

　　唐长生微微叹口气，没有正面回答，只是问道：“麻山的事情是你们搞出来的？”

　　“是，”三人一起点头：“不只是我们三家……事实上，我们动手的地方也不只是麻山一处……”

　　“这一次，是我们准备多时了。无论如何也要打开那大阵，恢复天地灵气……”

　　唐长生没有理会诸人叫嚷，淡淡地问道：“那么圣盐也是你们搞出来的了？”

　　三人迟疑了一下，方才道：“不是……”

　　“我们修行者也不是铁板一块，搞出圣盐的是长毛余孽……”性子火爆的于达直截了当地说道：“唐真人你修为虽然高，但是和我们修行界接触的却是不多！”

　　当然不多了，因为唐长生压根不在这个世界修行。也就偶尔上上魔网而已，对于当今世界的修行界理解不多。

　　最主要的应该是，当今世界的修行界水平太低了吧！

　　就比如眼前三人，应该在当今修行界算是一流高手了吧？但是在唐长生眼中，其实也就勉强踏入幻神境界而已。

　　甚至连感应天地这关都过不去……

　　应该说，在末法世界，灵气匮乏之下，感应天地这一关，能够把绝大多数的修行者困死！

　　相反，那筑道之劫，在这般无灵世界反而简单一些，不会遇到太多危险。不过恐怕也很难见到太深的大道天机……

　　不是唐长生瞧不起他们，是唐长生瞧不起整个修行界……这方世界的修行界大概都是这种水平。

　　唐长生也懒得多问，淡淡地说道：“你们怎么搞我不关心，但是圣盐最后离远点。尤其是下江，一粒圣盐也不能流入。要不然，莫要怪我心狠手辣！”

　　一句话说过，山洪暴发一样的巨大压力压了过来，已经让他们站立不得，尽数软倒在地。

　　等着唐长生消失，他们三个艰难爬起，相顾骇然。风一吹来，浑身发冷，却是上下都已经被冷汗湿透。

　　“传说这位唐真人修炼到了阴神境界，我们都还半信半疑……今天看来，恐怕不假……”

　　“唐真人这到底什么意思？他是不是和我们一伙的？到底要不要破掉乾坤封镇大阵？”

　　“废话，唐真人年纪轻轻的已经半步仙人了，日后前途无量，难道他不想成仙么？自然不会喜欢那乾坤封镇大阵了……”

　　“恐怕以这位唐先生的本事，这个世界上再也无人能及了吧？”克莱夫教授忽然说了这么一句。

　　剩下两人尽数都是沉默，如果唐长生当真修炼到了那种传说之中的境界，怕是这个世界当真没有人能够抗衡了！

　　“不，我知道还有人……而且不止一个！”三眼教的吴钢忽然开口。

　　“谁……”

　　“当年南方魔教消失的那批高手……”

　　南方魔教消失的那批高手？

　　唐长生脸色凝重起来，克莱夫教授三人以为唐长生早已经走远，所以什么话也都敢说了出来。

　　以为唐长生这种级数的高人总会有些风度，怎么也不会去而复返的偷听……

　　唐长生当然没有去而复返，只是在这三人身上做了一点小手脚而已。

　　此刻正好听到了这么一句话，南方魔教消失的高手，难道说的是当年的事情？

　　当年长矛造反被镇压之后，南方魔教也都受到波及，跟着被扫荡。


第三十四章 决心已下

　　无数百姓都被发动起来，任何修行者，哪怕是躲到大山深处的，也都没有半点安生。

　　在当时那种人道洪流之下，再厉害的修行者，也是反抗不得。你一个人再厉害，难道就没有亲戚家人，子孙后代，没有半点牵挂不成？

　　南方魔教数十分支，数以千百计的高手，都在这场浩劫之中灭亡。

　　但是，其中却有着一部分顶尖高手神秘失踪了，从此再也没有出现过……

　　有人说，这些高手都被大楚暗地里镇压了。

　　但是将军庙和南方魔教交情匪浅，却隐约知道，这些高手大概是找了一个办法隐藏了起来，等待着人道洪流的过去……

　　人道洪流虽然发动起来无比厉害，浩浩荡荡，势不可当。但是人心鼎沸，不可持久。等个一二十年的也就过去了……

　　保险起见，躲个五六十年，上百年的，那更是天翻地覆了，王朝都要进入中期，法令都要懈怠了。

　　百年时间，世界能够变化极大。但是对于修行者，尤其是高级修行者来说，也不是撑不过去的……

　　像是唐长生，如今起码再活个一两百年没有一点问题。

　　如果抛弃肉身，单纯以阴神存在，那坚持的时间说不定更久。

　　所以，于达和吴钢所说的那批人还当真有可能存在！

　　如果这些人真的出来了的话，可能会把局势搞乱。

　　作为现在唯一的阴神级数的高手，现在唐长生有信心掌控局面。但要是多出来一批这样的老家伙，事情就很难说了……

　　得想个办法才是！

　　可惜克莱夫教授三个人再也不提起这个话题，悄悄的准备下山而去，恐怕他们对于这件事情所知道的也不会太多。

　　唐长生施施然的回到将军庙之中，对着被惊动的上下人等，淡然说道：“不用追了，人已经被我解决了！”

　　没有人敢不相信唐长生所说的话，尤其是这次唐长生回来之后，更是给人一种高深莫测的感觉，带给人极大的压力。

　　这已经是生命本质上的不同，所带来的压力了！

　　“事情越来越麻烦了，现在看起来不仅有着南方魔教的残留高手。便是其他的修行组织和力量，也都和长毛余孽们混在了一起……”

　　如果，唐长生所料不错的话，他们的目标定然是在乾坤封镇大阵。

　　每一个修行者，不论是正是邪，是忠是奸，是黑是白。但是有一点的立场肯定是一样的，那就是打破乾坤封镇大阵，恢复世界灵气。

　　当年修行者们为了对抗外域世界的攻击，不得已布下了乾坤封镇大阵，封禁了本世界的灵气，导致此末法时代的来临。

　　只是，如今那末法时代持续了两三百年了。如果末法时代再这么继续下去的话，恐怕这方世界的修行者就再也不会存在，就要完全灭绝……

　　本世界的任何一个修行者，都想要打破乾坤封镇大阵。恐怕现在是全世界，所有修行组织的力量都团结在了一处，都要努力破坏乾坤封镇大阵。

　　如果唐长生身为普通的修行者的话，恐怕也会如此想。

　　但是，唐长生并不在此世界修行，乾坤封镇大阵对其影响不大，甚至好处更多！

　　当然，最为关键的是：“如今外域虎视眈眈，随时都有可能入侵本世界……不，不是随时有可能入侵。是已经入侵本方世界的阴世幽冥了。

　　如果乾坤封镇大阵一旦破坏，那么整个世界怕是挡不住的……”

　　仙道世界作为一种高能世界，和科技世界最为不同的地方在于，个人武力，高端武力的强大。

　　以前，唐长生没事也逛过许多论坛灌水。往往看到一些比如魔法世界和科技世界的战争，谁输谁赢的帖子，双方各有拥趸，互相辩论漫天横飞。

　　但是在唐长生这个亲身经历过这两种不同文明的亲历者看来，科技世界是输定了。

　　这无关乎谁的力量更加强大，能够毁天灭地。而是组织形式的不同，决定了胜负。

　　如果是镜像世界那种纯粹的物资世界，不允许有着超乎物质之上的力量法则存在还好说。

　　那镜像世界之中，根本任何鬼魂，神魄，一切精神魂魄层面上的法则都不可能存在。

　　但是像是大楚这般，如果两种法则还是并存，对于精神魂魄层面的法则有极高的容忍性的世界，那可就危险了！

　　科技世界讲究的是分工合作，精密协调，越是如此，越是能够发挥出强大的力量。但是这般越是精密，越是脆弱……

　　而修行者的力量在于个人，任何一个阴神，阳神，甚至普通的幻神弟子，力量都在于个人。而越是如此，就越难以摧毁，除非能够杀掉所有修行者。

　　但是只要任何一个修行者进入到了科技世界，那都是灾难。

　　说句不客气的话，一个唐长生如果真的想要在这方世界大开杀戒的话，灭亡大楚可能不容易。但是一个人将整个国家瘫痪大半，毁灭几个大都市，甚至是战略导弹的发射井，都不会是什么困难的事情……

　　而唐长生战斗力再强，也不过只是阴神罢了。比如东华世界，还有阳神，还有真仙，还有地仙，天仙，甚至传说之中的太乙，大罗……

　　任何一个阳神，都是一枚行走的核弹。而单单一个东华世界，阳神真人都是以千数来计算。

　　“乾坤封镇大阵绝不能破坏，甚至还要加强。要不然本世界就完蛋了……”唐长生一下子就下了决心。

　　唐长生以为这次的事情就能这般过去，却小瞧了自己现在的地位和影响力了。

　　不管他自己认为不认为，总之，现在他已经是修行者之中的头号高手，一面旗帜了。

　　唐长生并不怕那三个人会脱出自己的手掌心，因为唐长生在他们身上所施展的手段，正是学自龙华秘本之中的一种龙华摄心符。

　　龙华种子符，龙华摄心符，还有龙华天医符，这三种符箓就是龙华秘本的核心所在了。


第三十五章 通灵摄心法

　　龙华教当年并非是什么正经教派，这符箓又叫做摄心符，可想而知，这符箓本就是控制门下弟子所用。

　　此符本来就是高明，配合龙华种子符一起使用，就构成了龙华秘本最为重要的内容。

　　而此刻，唐长生稍稍改进了一下，更适应他所修炼的道法。相信，放在这片大楚世界，根本就不可能有人解的开。

　　这个时候，约莫等的时间差不多了。那三个家伙应该已经回到老巢。

　　唐长生点亮了元阳神灯，灯光火焰映照之处，已经显出了这三个人的踪影。

　　却显出了三幅画面，分别是三个人所思所见，居然都被元阳神灯的光芒映射出来。看起来当真是玄妙异常……

　　“元阳教的心灯和龙华教的道法实在是太相合了……”

　　唐长生忍不住赞叹了一声，都是在心神之间用功夫。只是元阳教的道法稍为堂皇大气一些，而龙华教的道法却是颇为诡异狠辣的路子。

　　此刻于达，克莱夫教授等人就绝不会发现自己身上已经被唐长生做了手脚，更不会知道，唐长生一动念之间，就完全可以操纵他们。

　　这个时候，他们出现的地方好像是一间豪华的会议室。

　　只是从细节之处方才可以看出，这不是普通房子的会议室，而是在船上。

　　装饰的却是古风森然，一个个高背太师椅围成半圈，倒是有着几分聚义厅的架势。

　　然而，唐长生还没有心情嘲笑这些人的审美。就已经被他们身份吸引了去，心中甚至发出微微的惊疑之声。

　　“咦，这些家伙修为都不弱啊。从哪里跑出来的？”

　　上次，两位龙庭太祖甚至认为这世界上现在的幻神，嗯，也就是显神级数的高人不会超过十个。

　　唐长生基本上赞同的，就算是有着几个进出，但是也不会差太远。

　　然而现在高踞在这太师椅上的六个人，却都个个都是幻神高手。

　　“什么时候在这方世界，幻神高手已经这么不值钱了？一下子聚集这么多？还是这些人聚集过来，不怀好意？”

　　唐长生眼睛微微眯起，已经认出了其中的一个来，心中更是惊疑不定。

　　要知道，这太师椅上坐着的，除了四个明显的中土之人以外，还有两个一眼就能认出是老外。

　　而其中一个老外，唐长生不久之前才打过交道，确定这人是难得高手。

　　他就是贤者会，那位活了快一千年的大贤者，锡德里克。

　　贤者会的力量庞大，不用多说。这位锡德里克的也绝对是那种幻神境界的顶尖高手，积攒了上千年法力的强大人物……尤其是在唐长生帮了他一把之后……

　　而另外五个人能够和锡德里克平起平坐，可想而知，这五个人所代表的势力，和本身所拥有的实力，都绝对不会在锡德里克之下。

　　“哼哼，怕这就是现在整个修行界大部分的力量都集结于此了吧？”唐长生冷笑起来。

　　离他这么近，不上门来拜访，却偷偷摸摸的派了三个小辈上山窥探。这等心思，可谓是叵测啊！

　　于达，克莱夫教授这三个人，很明显不够资格和那六大高手平起平坐。此刻老老实实地站在一边，叙述着这次见到唐长生的过程。

　　然而，此刻，其中一位尼姑忽然睁大了眼睛，喝道：“等一下，你们身上有没有被人做下手脚？”

　　于达等人都是一片茫然，那尼姑就道：“荀道友，还请出手查看一下！”

　　就有着一个身形矮胖的老者点点头，大模大样的走了过去，眼中忽然显出一道金光来，流转之间，居然好像生出了一对新的瞳孔一般。

　　只是在三人身上扫射了一眼，顿时就面色大变：“北方魔教的通灵摄心……”

　　听到这个名字，除了两个不知所以的锡德里克等两个老外之外，其他人都是色变。

　　“不好，被察觉到了……”

　　“是那种通灵摄心法……”

　　乱糟糟之间，只见那老者猛然张口喷出一口黑气来，对着三人罩了过来。

　　“哼，暂时不和尔等计较！”

　　唐长生冷笑一声，收了元阳神灯……

　　“荀道友怎么样？”

　　几人紧张的问着，那被叫做荀道友的矮胖子摇摇头，道：“确实是通灵摄心法，种下种子的人修为太高，我不是对手。破不去这法门……”

　　这话一出，所有人都是变色。

　　众所周知，破坏要比建设难。若是破解不开一门法术禁制，那就说明破法者起码比施法者修为法力低的多了！

　　这位荀道友，就已经修炼到了显神之境，已经是方今世界最为顶尖的高手。

　　又精通各种秘法，在座的人没有一个敢说能够打败荀道友的。

　　但是现在，他却解不开唐长生布下的禁制法术。那岂不是说……

　　“那位唐长生真人，当真成就了阴神高手了么？”

　　“这简直太不科学了……这般世界，怎么可能还有阴神高手修成？”

　　“是啊，乾坤封镇大阵镇压，灵气无存，法则变异。就算是有着遗存洞府，甚至是洞天所在，也没有可能这么短时间修炼而成！”

　　荀道友几个人讨论的热火朝天，那法尔丹议长突然用流利的汉语开口：“你们刚才所说的通灵摄心法，是不是当年北方魔教的魔法……”

　　“没错，就是那魔法。当年那些邪教就是靠着这般法门控制教徒，吸取法力……”于梦海慢悠悠地说道。

　　那锡德里克还是不懂，法尔丹就给给他解释道：“这是一种很厉害的魔法，以自己的精神作为种子，种入弟子的精神识海之中。

　　一边可以赐给弟子法力，让他们施展一些简单法诀，比如刀枪不入，简单救治术……

　　另外一边，却又通过这种种子，收集弟子的愿力供奉，修炼自己的魔法……”

　　这么简单介绍两句，锡德里克已经叫道：“这干涉了神灵的领域……”

　　“是的，可那又怎么样？并不会有人管他们……”

　　没错，龙华教的种子符，和摄心符。莫看出自镜像世界，其实大楚世界也有着类似流传。


第三十六章 北方魔教

　　甚至唐长生估计，这龙华秘本非是龙华老祖首创，而本就是出自北方魔教之中。

　　所谓的南方魔教，和北方魔教本来就是按照地域划分。

　　当年正道仙门，将中土所有不入正道的邪魔外道纷纷称之为魔教，按照地域划分为南北魔教。

　　南方魔教由于偏远，在没有长毛贼起事之前，存在感并不强，或者说那就远远比不过北方魔教。

　　说夸张一点的话，几乎整个明清历史，就是北方魔教史。

　　从元末白莲教起义以来，大明从明教之中诞生。到明清之际，可谓是猖獗之极。

　　在朝廷全力打压之下，犹自能够如同野草一般不断生根发芽不说，更是不时能够掀起一阵阵腥风血雨，主导一次次起事。

　　永乐王赛儿，天启闻香教。到了满清之后，邪教更是猖獗，白莲之乱，让满清由盛转衰……

　　在大楚世界，太祖皇帝，就是此次大乱之中崛起，颠覆满清，创立新朝。

　　而在镜像世界之中，没有太祖存在。这一次起事，没有能够灭掉满清。但是后来很快又有了千古笑话，天理教发展到了皇宫之中，和太监宫女里应外合，杀入宫中……

　　再然后，就是那改头换面的太平军出世。而大楚世界，却就有了长毛之乱……

　　这还是闹出了绝大乱子的，没有闹出这种乱子，一直在民间所传的各种教派都有数十上百。

　　单单只是记载入史册之中的名号，就有几十种之多。

　　这些教派统称为北方魔教，而其中相传的道法都和龙华秘本上的大同小异。

　　就连将军庙本门，用着元命符控制门下弟子的手段，也都和其有着异曲同工之妙。

　　所以，也让唐长生对于龙华秘本上手的这么快。

　　此刻，元阳神灯熄灭，余烟袅袅，唐长生喃喃自语：“那个矮胖子，如果我没认错的话，应该是魔教出身！只是不知道是南方魔教，还是北方魔教！”

　　不过，不管是北方魔教也罢，南方魔教也罢。聪明的话，他们很快自己就会找上唐长生的门前来。

　　都已经被唐长生给发现了，再那么躲躲藏藏的，岂不是显得太过小家子气了？

　　因此，刚刚到了天黑，又有阴风涌动，一个声音直接传到了唐长生的耳边：“在下施一迁，前来拜见唐真人。”

　　“什么事？”

　　正在默默内观，看着灵台之间的唐长生，有些没好气的开口说道。

　　那声音原路返回，不仅顺利的找到了身形飘忽不定的施一迁，而且似乎打雷一般的在他耳边响起，几乎让施一迁摔倒在地。

　　施一迁为之骇然，虽然听到有传说，唐长生突破了上百年来，再没有人触摸过的仙道门槛。但是毕竟还是半信半疑的多……

　　如今这般世道，末法世界，灵气衰微，修炼是越来越难。唐长生又怎么能例外？在短短时间突破阴神之境？

　　难道真的像是传说之中的那样？当年圆真先生可是修行界的首领之一啊……

　　施一迁不敢怠慢，急忙道：“各家掌门长老听说真人回山，大有收获，都是心中欢喜，想见真人一面……”

　　“哦，在哪儿？什么时候？”

　　“请真人和我来！”施一迁急忙说道。

　　唐长生微一点头，就已经来到了施一迁的身边。把施一迁给吓了一大跳……

　　阴阳山上眼线众多，他既然是请唐长生的，自然对潜踪蹑迹的本事十分有信心。

　　然而，唐长生却能够轻易出现在他面前，速度快的不可思议，也让施一迁吞了一口口水，不敢多说话，领着唐长生就直接下山而去。

　　这时候，叶诗琅敲响了唐长生的房门，压低声音，恭敬地问道：“真人，真人……”

　　“有什么事情，进来说吧！”

　　随着唐长生的声音，房间大门豁然而开。唐长生正坐在临窗的桌子面前，似乎正在沉思。

　　那叶诗琅眼神微微一缩，吞了一口口水，小心的走了进门。

　　而另外一边，唐长生却已经跟着施一迁下了阴阳山，直接向着海边而去。

　　施一迁这家伙修行的应该也是魔道路数，半人半鬼，速度如风。

　　但是在唐长生面前，却几次被嫌弃速度太慢，只好被唐长生拖着走。

　　转眼间就已经来到了茫茫海边，今日天气不算好，大海上显得阴冷晦涩。

　　“我在这边准备的有快艇，我们出海……”

　　“不用了！”唐长生淡然一笑，脚下云气顿时汇聚而来，居然结成云雾，托着唐长生飞了起来。

　　施一迁看的目瞪口呆，还没有反应过来，已经被唐长生喝道：“你发什么呆，还不跟我来！”

　　那施一迁哦哦的应了两声，在当今修行界之中，他已经算是绝顶高手了，相当自负。

　　甚至多少心底对唐长生还有些不以为然，这才主动请缨，去请唐长生的。

　　然而自从还没有见到唐长生开始，施一迁就被压的大气也不敢喘。此刻见着唐长生居然要腾云驾雾而行，心中只是一个念头，当真成仙了。

　　“真人，在下肉体凡胎，上不得云雾！”回过神来，施一迁忍不住试探说道。

　　“废话，我让你上来你就上来！”说着大袖一挥，一个黑洞就那么生出，生生将施一迁吸入了行军袋之中。

　　轻轻舒了口气，唐长生催动脚下云气，就往海中而去。

　　施一迁说道没错，肉身凡胎上不得云雾，也许阳神真人有办法，他这新成的阴神真人可没有什么办法……

　　其实莫说是带人了，这会儿唐长生自家的肉身都还在阴阳山上留着。就算是有着自家肉身在，这也休想腾云驾雾！

　　“幸好施一迁这家伙修炼的不知道什么魔功，已经不是纯粹生人，要不然放进行军袋，可是死定了的……”

　　唐长生一笑，行军袋不能装活物的。他自己也试过很多次，活物装进去就是一个死……

　　施一迁所说的聚合的船只并不远，离着海岸也不过三四十里而已，却已经到了公海。

　　最重要的是，整个船只都被一层幻境所笼罩。若非是唐长生这等眼力，恐怕就算是有着其他船只从眼前经过，也都看不出半点来。


第三十七章 正派邪派

　　这是一个长达两百多米的超豪华游艇，上面护卫森严。

　　唐长生刚刚落在甲板上，顿时被那些保镖所发现，一个个大喝：“谁？”

　　十几把枪已经毫不犹豫的开火……

　　然而所有子弹在射在唐长生身前一丈左右的地方，尽数都停顿了下来，动能全失，子弹哗啦啦的掉了一地。

　　“鬼啊……”

　　见到这么一幕，就算是再凶悍的枪手也都是头皮发麻，根本就不敢相信有活人能够办到这种事情。

　　然而还没有等到这些叫声消失，各种飞叉，毒烟，蛊虫，甚至还有飞剑等等尽数向唐长生打来。

　　然而，结果却都是一样，不会比那些子弹更为有用。

　　只是见唐长生身边环绕着一层淡淡的红光，所有攻击都侵入不得唐长生的身边来。

　　“阴神之境……住手！”

　　随着一声大叫，私下里基本都停了下来。但见着众星捧月一样，锡德里克和几个老者已经同时走出：“唐真人来了！”

　　唐长生微微一颌首，将乾坤袋之中的施一迁给丢了出来：“原来是大贤者，不知道另外几位是？”

　　只见众星捧月出来的几位老头，有男有女，有老外，也有华人。唯一相同的都是气息端凝，深藏不露，不过显然都是不弱于锡德里克的高手！

　　不过现在他们看到唐长生，也都像是看鬼一样。

　　外行看热闹，内行看门道。只有这些个高手，方才能够看出唐长生惊世骇俗的修行境界。

　　哪怕本来就有着各方面的传言，都在说唐长生已经修行到了阴神境界，但是不相信的还是许多。

　　毕竟这般末法世界，修行越来越艰难的情况下。莫要说末法世界了，就算是在末法之前，身在东华世界，能够在短短的一二十年间，修炼到阴神境界的都不多，都是天纵之才，而且还是仙门嫡传，资源功法际遇一个不少。

　　而现在这般末法世界，唐长生又凭什么能够修成？

　　所以不管再怎么说，都有些半信半疑的感觉。

　　但是百闻不如一见，现在他们可是亲眼看见，而且因为是高手，所以比其他人看的更是清楚和了解……

　　“阴神之境！”

　　“这是阴神之境！”

　　所有人都被震慑住了，猜测着唐长生可能踏入到了阴神境界，却根本没有想到，唐长生连阴神之境都修炼了出来。

　　在他们眼中看得清清楚楚，所有子弹也好，飞叉，毒烟也好，尽数都是被阴神之境给挡住的。

　　并不是每一个阴神高手都能够修炼出阴神之境的。

　　尤其是本世界水平更低，一百个阴神真人，也不到十个能够修出阴神之境来。

　　那通常都是许多阴神真人修炼到了极点，已经夸耀接触到阳神境界的时候，方才能够修出！

　　唐长生修炼成阴神境界都已经足够震动整个修行界了，更不要说，现在居然连阴神之境也都修炼出来。

　　这对于眼前这些人的震撼可想而知！同时，也生出了绝大的兴奋来！有着这位高手在，破去乾坤封镇大阵似乎就更有把握了！

　　“我来给真人介绍一下，这位是贤者会大贤者锡德里克，千年联盟的法尔丹议长。这是鹤壁山庄庄主于梦海，青峰派掌门师太……还有我八臂人屠屠一城。”

　　唐长生不动声色的听着，不论是鹤壁山庄，还是青峰派，都是当年赫赫有名的正道大派。

　　他微笑着向锡德里克点头示意，双方毕竟还是大有交情存在。

　　而那贤者会的实力唐长生也清楚，其他什么千年联盟，八臂人屠什么的，只是看着模样，也都是平起平坐……

　　至于这个什么千年议会，又是什么玩意儿？

　　似乎知道唐长生所想，锡德里克给唐长生介绍道：“唐先生，我们又见面了，这位法尔丹公爵就是千年议会的议长。

　　千年议会也是我们世界一直存在于旧大陆的，那些隐秘力量的联合。”

　　贤者会是南北米那边最强大的修行势力，而所谓的千年议会就是欧洲大陆那边的隐秘力量联合了。

　　再加上眼前屠一城，青峰派的正觉师太，鹤壁山庄的于梦海。这几乎就是整个世界大半的修行力量云集于此了……

　　也难怪居然一口气凑出了五个幻神高手了！

　　这可不是幻神一抓一大把的东华世界，在此大楚世界，这五个人就代表了大半个修行界的意志和态度了。

　　咦，似乎少了一个，那个矮胖子老者哪里去了？不敢见自己？莫非他是南方魔教的？或者根本就是长毛余孽？

　　一瞬间，一股强大之极的压力生出，瞬间压迫在了所有人身上。

　　这并不是气势那般无形的心理压力，而是确确实实生出，居然生生地将整艘一百多米长的游艇都给压了下去了几分。

　　一瞬间，除了这锡德里克等四大高手之外，其他人根本站都站不住，一个个瘫倒在地。

　　就连锡德里克这四人号称高手，然而也似乎被压了千斤重担似的一般，也只是能够勉强支撑而已。

　　“怎么少看一个人？那位长毛贼之中的高手呢？怎么不敢出来了？”唐长生淡淡的问着。

　　其他四人一边抵抗着唐长生所带来的巨大压力，一边道：“太平教的荀道友已经离开，听说太平教和真人有什么误会……”

　　“哦，这真的就是黑白大联盟了。想不到鹤壁山庄和青峰派也都能混到一起，长毛贼也能够和什么千年联盟平等对话……”唐长生淡淡的笑着，似乎有着说不出的讽刺。

　　“什么正派邪派……”八臂人屠冷笑说道：“不把乾坤封镇大阵破掉，我修行界马上就没有了，还谈什么正邪……”

　　“正是，那乾坤封镇大阵将整个世界封锁，造成灵气衰微的末法世界，现在修行越来越是困难，这么下去，迟早有一天。我们修行界就会彻底灭亡……”

　　“没错，唐真人你修为高深，已经成就真人之位，正该领导我等破除乾坤封镇大阵！还是说，唐真人你被大楚的公主所迷，为了区区一个女人，就不再理会我等修行界同仁的死活了？”于梦海说道。


第三十八章 略施手段

　　“你瞎说什么呢？唐真人年纪轻轻的，天纵之才，能够修炼成阴神真人，日后更是能够成仙得道，又哪里会把区区女人看在眼中，不过一个臭皮囊而已！”正觉师太严肃的说着。

　　唐长生不置可否，他自然知道这些家伙打的算盘，却也不以为忤。反而把压力给放松了一些……

　　毕竟，唐长生自己也是修行者，自然知道他们想要什么。

　　只要这乾坤封镇大阵在一天，这方世界的修行者就休想抬起头来，甚至还会渐渐灭绝。

　　这不是虚言，要知道，当今世界的修行界比一百年前起码萎缩了一倍。

　　若不是出现唐长生这种BUG，那么很可能在一百年后，连个幻神境界的高手也都再找不出来。

　　从这一方面看上去，乾坤封镇大阵是一定要破去的。

　　“乾坤封镇大阵不破，我修行界自然是衰亡定了。所以乾坤封镇大阵不能不破……”唐长生一开口，就让四下安静了下来。

　　在这个时候，没有人敢忽视唐长生所说的任何一句话！

　　“但是各位想过没有，当年各大门派的高手，真仙。为什么又要以生命为代价，布下乾坤封镇大阵？”

　　唐长生的话让所有人都陷入沉思之中，实际上他们也都隐约知道一些内情。知道似乎当时整个世界遇到了极大危险，所以那些前辈高手，才不惜代价的布置下此乾坤封镇大阵的。

　　但是具体情况都清楚的，可并没有几个！

　　却在这个时候，一声叫嚣：“说这么多干什么？你到底打算破还是不破那乾坤封镇大阵？”

　　这厮是想要捣乱！

　　唐长生眼神凌厉，电射过去：“谁在说话！”

　　一道火光就已经射了出去，化为一张滔天大手，只是在外一捞，谁也没有看清楚的情况之下，就见着一个身穿绿袍的矮胖老者被丢在了地上，连连喷血，狼狈之极。

　　“荀道友……”

　　“这是太平教的荀道友！”

　　“是荀先生……”

　　不论是锡德里克先生，还是正觉师太等人都惊叫了起来，同时心中凛然。

　　很显然，这个矮胖老者是和他们同级数的高手，然而在唐长生手下，却就这么没有丝毫反抗之力的被抓了下来。

　　这岂不是说，就算是他们，在唐长生眼中，也都不过土鸡瓦狗一般，随时都能收拾？

　　却不知道，唐长生在灵台境的时候，就已经能够借助法宝，对付阴神真人了。

　　更不要说现在，自从成就阴神之后，唐长生已经是阴神真人之中的绝顶存在。刚才甚至连愿火都动用了，又岂能抓不住区区一个人？

　　此刻一招立威，四周噤若寒蝉。唐长生方才继续淡淡地说道：“你们可知道，当初各大仙门为什么要布置乾坤封镇大阵么？难道他们不知道，此阵一出，本世界就再也不能修行了么？”

　　这个问题很多人都疑惑过，却百思不得其解，此刻唐长生这般问出，正觉师太等人不由自主的开口问道：“为什么？”

　　“那是因为有外敌入侵，本世界的修行者抵挡不住，所以最好只好同归于尽，选择了乾坤封镇大阵。荀道友，你说我说的是不是……”

　　四周轰的一声炸了开来：“怎么可能？”

　　“什么外敌？”

　　但是也有沉默不语的，比如锡德里克这些，知道一些内情的。

　　这等事情太过隐秘，一些人清楚，一些人只是知道一点，还有完全懵然不知的。却是本世界修行界断档太严重，当年那些真正的仙门大派几乎都没有留存下来。

　　而现在，站在唐长生的面前的，放在当年的修行界之中，也不过只是二三流的门派而已。

　　“胡说八道，哪里是什么外敌入侵。是真神降世，再演混元……”荀先生声嘶力竭的叫了出来。

　　唐长生冷淡一笑，却也不制止这荀先生，在唐长生眼中，他就已经是一个死人了。

　　四下看去，诸人都有些震动。

　　良久，于梦海才开口：“那起码也是很遥远的事情了，我只是知道，若是再这么下去，不等外地入侵，我等也要被大楚赶尽杀绝了……”

　　“没错，真人出身将军庙，是圆真先生的弟子，大楚有所顾忌，不敢对先生如何。可是我们青峰派……哼哼，当年可是被大楚灭门，现在就算是早已经离开了大楚，还是不断被他们追杀！”

　　“我等也是一般，顾不得这么多了。唐真人还记得历青鹤么？当初他开始修成金丹，号称仙门第一高手的。而且还一心投靠大楚……

　　结果怎么样？还不是为大楚所嫉？一有机会，就把历青鹤给铲除了。为什么？还不是怕历青鹤生出野心，破坏乾坤封镇大阵？现在唐先生的修为可要比历青鹤厉害多了……”

　　唐长生已经明白诸人意思，紫宸妖魔的事情离着太远。但是这上百年来被大楚打压的事情，却让他们有着切肤之痛……

　　那是宁愿投靠紫宸妖魔，也是要捣毁乾坤封镇大阵的了！

　　将心比心，如果唐长生不是有着后路的话，恐怕他的选择也和这些人差不多……

　　不过，现在早就把此方世界看成自己后花园的唐长生，对于这般带路党，就绝不能忍！

　　作为一个受过精英教育的人物，他并不是小清新，唐长生很明白一个道理。

　　道理是说不服人的，拳头可以压服人，但是真正能够让人服气的，还是利益。

　　眼前这些人难道真的不知道外域入侵的危害？但是对于他们来说，外域入侵的危害，恐怕也比不过乾坤封镇大阵。

　　若是再这么下去，修行者都要灭亡了。那外域入侵不入侵的，又和他们有什么关系？

　　“啊……”

　　脑海之中一边想着这些，唐长生嘴边露出了一丝淡淡的笑容来，打了个响指，趴在地上半天没起来的荀先生惨叫一声，从口中喷出火焰来，转眼间就把整个人烧成灰烬。

　　所有人都看得毛骨悚然，荀先生的本事修为绝不在他们之下。然而在唐长生手中，就如蝼蚁一般，想抓就抓，想杀就杀。


第三十九章 强力施压

　　直到这个时候，唐长生方才冷厉开口：“谁敢说此等叛徒之语，就莫要怪我不客气了！”

　　四周鸦雀无声，都是被唐长生的厉害手段所震慑住了。

　　不过，唐长生也知道，这等强硬手段坚持不得多久，只能让人口服，很难让人心服。

　　这种事情，不是靠高压能够解决，于是唐长生接下来放缓了语调：“各位不要忘了，当初可都是我们的先辈高手，为了抵挡外敌，舍生赴死的。任何人和这太平教勾结，想当叛徒带路党的，都绝不能饶！但是……”

　　唐长生的话说的掷地有声，接下来却一转话锋：“但是现在这般末法无灵之世界，也只会让我修行界彻底灭亡。这也是不能忍受的……”

　　诸人听着唐长生把正反话都说完了，若非刚才已经被他震慑住了，这会儿都要起哄了。

　　良久那于梦海才嗫嚅地问道：“那你想怎么样？反正大楚是不会眼看着我们破坏乾坤封镇大阵的……”

　　何止是大楚，恐怕现在这整个世界都不会容许。

　　唐长生这么想着，却露出一个胸有成竹的笑容来：“各位放心，我自然有着办法。因为我已经在下江开始布置一处九龙锁天心大阵……到时候，我下江将灵气锁住，将会成为这方世界例外的特殊有灵之地……”

　　听着唐长生侃侃而谈，诸人都陷入深思之中。

　　破坏乾坤封镇大阵并不是那么容易的，那起码是七八个真仙级数个高手联合所布置。

　　就算是破坏比建设容易，但是这等级数大阵，就算是唐长生这种阴神真人也都不是那么好破。

　　更不要说，这还是举世为敌！难度就更高了。

　　相反，唐长生提出的这个方案，布置下一方大阵，让下江成为唯一特殊的有灵区……这反而倒是能够接受的方案……

　　“此等事情，我们也做不了主，回去之后还要和派中商议。还请真人恕罪！”正觉师太说道。

　　“我们也是，我们也是，也要回去商议。”鹤壁山庄的于梦海也道。

　　“兹事体大……”

　　唐长生微笑点头，尽管没有一个人当场答应，不过这岂不是开了一个好头？

　　这些人虽然弱，并不放在唐长生眼中。但是他们每一个势力，都有种巨大的影响力，掌握着巨大的财力和势力。

　　一旦将他们全部整合的话，那么唐长生就真正开始拥有了将整个世界纳入囊中的力量！

　　或者说是，再建仙道的力量。莫要忘记了，唐长生和龙庭二帝之间的约定。

　　“好好好，既然各位都已经答应了，那就最好不过了。”唐长生一声大笑：“如此，每人拿一道符箓再走吧？”

　　“什么符箓？”这四大高手都有些莫名其妙。

　　但是看到唐长生剑指在空中画过，居然有着如同火焰一般的丝线勾勒出符箓的时候，尽数看傻了。

　　“一点灵光便是符，人间错会墨和朱……这是灵光画符……这般神通手段，这般神通手段……”

　　尽管已经见识到了唐长生几次出手，确信他早已经有了阴神级数的力量。

　　但是此刻看到灵光画符，却依旧是生出震撼来。

　　却在这个时候，正觉师太惊叫了出来：“不好，这是通灵摄心法……”

　　通灵摄心法？

　　一听到这个名字，就连锡德里克两人的面色也都变得极其古怪。显然，这个时候，他们已经知道什么叫做通灵摄心法了！

　　一个个露出惨白，绝望，甚至想要拼命的神色来。

　　“你们可想好了？凭着你们自己的力量，可是本真人的对手？再则说了，得了这灵机种子，只要尔等不动什么坏心思，对你们只有好处，没有坏处……

　　锡德里克，你就不想尝试着踏入神灵领域的滋味么？”

　　这一句话就让锡德里克怔住了，他现在已经知道了这所谓的通灵摄心法的底细。

　　从理论上来说，唐长生所说的绝对可以办得到。这就好像上位神灵赐予下位神灵一般……

　　这对于活了如此久的锡德里克有着莫大的吸引力，要知道活的越久越是怕死。

　　修炼这么久，一直没有踏入到更高的层次去看看，怎么也都不会甘心啊！

　　唐长生现在已经踏入到了所谓的神灵境界，尽管是低等神灵。

　　但是他肯分出一点力量赐予自己的话，那么自己也有可能踏入神灵境界，成为唐长生的附属神。

　　就算是现在不肯，但是只要唐长生未来会不断变得更加厉害。只要他有用处，未来说不定唐长生总会这么做的！

　　相反，如果他现在反抗的话。锡德里克相信，自己几个人加在一块儿，也不是唐长生的对手。

　　如此一来，锡德里克很容易就已经选择了立场，举起了双手：“我愿意遵从唐先生的命令！”

　　“很好！”唐长生一笑，伸手一指，早已经成型的符箓就那么一射之间，射入锡德里克的眉心之中。

　　“你们呢？”

　　唐长生面对其他人。

　　只要打开了第一个缺口，结果就好说了。那法尔丹并没有犹豫太久，已经同样举起手来，道：“我也赞同！”

　　这两个老外一反水，其他三人脸色越发难看，却不得不认同，锡德里克两个人的选择是对的。

　　从刚才种种情况都可以看出来，他们几个加起来怕都不是唐长生的对手，更不要说现在锡德里克两人反水了。

　　一时间面对唐长生的压迫，所有人选择的都是沉默。

　　被种下龙华符，生死一操在唐长生的手下。这自然是不甘……

　　但是如果不肯，恐怕现在就马上要死在唐长生的手下！

　　这般对比起来，他们很容易做了选择。或者说给自己找了借口，选择投降。

　　唐长生满意一笑，在这五个人身上种下了龙华符。

　　这不仅单单是控制了五个人，甚至基本上等于控制了大半个修行界。

　　这每个人身后，都有着一个庞大的势力。

　　胡萝卜加大棒，此刻总要让他们看看好处再说。

　　五道龙华符箓种入这五个人的身上，让这五人都是脸色阴沉，十分不好看。


第四十章 背后动作

　　但是接下来，他们就感觉到了身上气血沸腾，浑身法力不由自主的运行了起来。

　　五人都是大惊，拼命想要控制自己体内法力。

　　然而他们刚才被种下的龙华符箓，根本就是唐长生神识念头所化。除非他们能够修炼到阴神境界，或者说是找到比唐长生更厉害的高手帮忙，否则根本抵挡不得。

　　只有锡德里克最为乖巧，上次经历过类似的事情，现在却绝不反抗。任凭自家法力运转一般。

　　就听到彷佛什么东西破碎的声音，咔嚓之间，一丝丝的黑气，就已经从身周漂浮而出。

　　要知道锡德里克虽然上次已经被唐长生将体内淤积的伏矢非毒之气给驱除，无奈人生在世，新陈代谢，就会有着新的污浊病毒之气生出。

　　尤其是锡德里克那看似年轻，其实苍老的身躯，产生的这些伏矢非毒之气更快。

　　此刻激荡之间，无数污浊之气尽数排出。

　　跟着就见法尔丹诸人也是一般，很快的，周身身上都是黑气缭绕。若是有旁人在边上看的话，怕是几乎像是魔头降世。

　　过了半晌，这一切都停了下来，方才见到唐长生笑吟吟地问道：“各位觉着如何？”

　　锡德里克和法尔丹还好，并不太懂这代表了什么。只是感觉自己浑身轻松，似乎有着一种轻风环绕，整个人似乎年轻了一大截子。

　　而另一边，不论是屠一城还是于梦海，甚至是正觉尼姑都清楚这代表了什么，脸色都是变了又变。

　　“这是最正宗的道门清净身心的手段，无比高明。原本还以为大劫之后，早已经失传，想不到在唐长生手中。”

　　跟着就感觉到自家浑身状态好的不能再好，一种身心清净，轻风包裹的感觉，似乎浑身都轻了下来。

　　这时候，可以生出一种错觉。那就是一阵清风吹来的话，甚至能够把他们带飞起来。

　　屠一城更是想到，古老相传，古仙往往服药轻身，至有仙骨，往往修行起来，不过数年而成道。

　　就比如那传世之中的何仙姑，年轻的时候就遇到仙人授予云母轻身之法，常年服用……

　　“难怪唐长生修行如此之快了，有着这般高深功法在手……似乎跟着他也不是什么坏事……”

　　此刻得了好处，一个个感觉到自家身中的情况。被唐长生喂了胡萝卜，一时间心中对于唐长生的抵抗心理，就再不那么强烈起来。

　　这个时候，唐长生也知道最好不要逼迫太甚，免得起逆反心理。

　　反正他也自信，自家所留手段，控制得住这些个人。也就一笑，道：“本真人神魂出游，不能太久。就暂时不陪各位了，日后有事，可到阴阳山找我！”

　　说着，一个闪身，已经出了游艇，四周云气围绕，遮蔽阳光，就返身遁回了阴阳山中。

　　“这次控制住这几人，就相当于控制了大楚世界之中的大半个修行界。尽管他们法力不成，但是都有庞大势力，为我跑腿，办些小事还是够了！”

　　事实上，若非有着五人自己齐聚过来，等于是送上门来。否则的话，他还真的打算一家家去挑战山门，打服整个修行界呢！

　　不过，这下，似乎更好！

　　而几乎同时，于梦海，法尔丹等人就再次凑到了一起，各自施展手段，布下了阵法禁制，防止唐长生去而复返的窥探。

　　“你们觉得那位唐真人的说法如何？”

　　锡德里克迟疑了一下，说道：“我觉着唐真人的说话好像有些道理，毕竟如果我们现在捣毁乾坤封镇大阵，几乎等于和全世界为敌！”

　　“哼，我觉着此事不急。现在一切都只是唐长生自说自话。谁知道人家大楚朝廷是做好打算？各位可不要忘了，这么多年来，大楚打着追杀长毛余孽的名义，对我等修行之士极力打击的事情……”正觉师太冷笑说道。

　　在唐长生面前，她不敢胡乱发言。此刻却充满恶意：“唐真人觉着大楚嫁给他一个公主，就真当大楚尊重他了。又岂不知，人家大楚只是想收买他当鹰犬，对付我们这些修行通道而已……”

　　她却不知道，她所说的话被唐长生听了一个清清楚楚。顿时冷然一笑，好你个老尼姑，居然敢在本真人面前玩这等阴一套阳一套的把戏。日后本真人自然会收拾你！

　　这些人只道布下各种禁制手段，就能够防唐长生窥探。但是哪里知道，唐长生这几乎等于分神化念，寄托在他们识海之中。

　　此刻，唐长生分明是从他们自己眼中看到的一切，又哪里防得住？

　　这刻，唐长生冷厉一笑，杀机顿生，已经决定了这正觉师太的命运。只是，要杀也不能在这个时候杀。

　　这时候，唐长生就已经回到了阴阳山中，却是来回踱步。心中渐渐有了定见：“本真人要收服整个修行界，所用手段却也简单，顺我者昌逆我者亡而已！

　　这老尼姑当面一套，背地里一套，却是留不得了。只是，她哪里来的这么大胆子？莫非忘记了我在她身上下的龙华符箓不成？”

　　心中微微有些疑惑，回想起来，这老尼姑似乎和那长毛余孽荀道人的关系似乎最是密切……

　　“莫非双方之间有着勾结不成？”

　　要杀这老尼姑当真简单，只不过一个念头的事情。

　　只是一旦生出这个念头，唐长生反而已经并不急着动手了，他还要放长线钓大鱼看看。

　　接着唐长生就把正觉师太的事情暂时抛下一边，在他眼中，这位正觉师太不过小人物而已。

　　就好像阴沟之中的泥鳅一般，却是蹦跶不起多少风浪。

　　他现在所关心的是，现在应该去一趟洛都，见见明德皇帝才是。

　　唐长生打定主意，还是要再去一趟大楚洛都。

　　上次原本想要见明德皇帝，开诚布公的谈上一谈，结果却去逛了一圈龙庭。

　　幽冥不交通，神人不往来。非不愿也，实不能也！


第四十一章 再见天子

　　大楚龙庭，和现世天子之间也都不可能直接有着往来。更不可能对现世天子有什么干涉……

　　否则事事都有太祖做主，哪里还有亡国昏君？

　　唐长生这等修行之辈，还能出入幽冥。但是像是明德天子这般，就算是已经垂拱而治的天子，身边气运之盛，也非是任何鬼神能够靠近。

　　所以，唐长生还是打算见那明德皇帝一趟。有些事情，还是当面说的越清楚越好，互相之间越是猜忌，到了最后双方之间冲突也只会越严重。

　　轻轻一笑，唐长生回到了阴阳山上。

　　却谁也没有告诉，就已经闭关不出。

　　下一刻，头顶上一道淡红色的光芒射出，直冲云霄，刹那消失……

　　只是唐长生却也清楚，很多事情，单凭自己力量，肯定是做不到的。所以关键还是在和大楚上层沟通，取得谅解，然后借势行之！

　　不过，既然借势行之，自身也要有着相符实力，方才能够震慑左右双方，不使其生出别心来。

　　这般实力就是最为重要了，好在他唐长生现在实打实的阴神高手，配合诸多法宝的话，力量之强，就算是在东华世界的阴神真人之中，也都出类拔萃。

　　这次前去洛都，也不怕震不住场面！

　　自从天子还政以后，天家在洛都皇宫住的时间就已经不多，大多数时候，都在京郊的荆山行宫之中居住。

　　甚至还有很多时候，天家会前往白湖，在那处离宫之中一住数月。

　　相比起来，洛都的皇宫大多数时候，也就只是一个象征。

　　更不要说，如今大半的区域都已经开放，容许百姓的参观。

　　而今夜也不例外，明德皇帝也在荆山离宫之中。还没有安歇，忽然之间，就有所感，在宫廷女官的服侍之下，来到一面大鼎之前。却见着紫气翻滚，宛如龙蛇……

　　“回宫！”

　　“啊？”身边侍候的侍女没有反应过来，半夜三更的，明德皇帝忽然发什么神经要回宫？

　　不过，可没有人敢当面这般说。甚至连反对也都没有人敢……

　　好在都已经到了现代，各种繁文缛节少了不少。要不然天子大驾，要出动数千人马，那惊动可就太大了，也不是一时半刻能够准备的。

　　饶是如此，就算是轻车简从，也有着十多辆汽车组成的车队，护送明德皇帝一行回宫。

　　就算是明德皇帝只是立宪的虚君，但是其半夜三更充满赶回皇宫。这也是极大的事情，迅速的传遍了整个洛都。

　　一时间各种猜测纷至沓来，什么出息紧急情况了，什么天子病重……什么要政变……

　　各种各样的猜测和传言一夜之间都流行了开来。

　　然而，让谁也没有想到的是，明德皇帝一回宫，却哪里都没有去，直接赶赴太庙之中。

　　太庙是一整个宫殿群，在讲究敬天法祖的大楚，此地的重要性可想而知。

　　庙坐北朝南，围墙两重，外垣正面辟正门，内垣正门为戟门，门内左为神库，右为神厨，中轴线主要建筑有前殿，中殿及后殿。

　　一进大门就看到分列成群的古柏，树龄多高达数百年，千姿百态，苍劲古拙。

　　穿过几重墙桓，方才见到太庙主殿。就坐落在三层须弥座台基上，汉白玉石栏围绕，重檐庑殿顶，越发庄重肃穆。

　　那明德皇帝站在外面痴痴的看了这主殿半天，方才一挥手，一个人走上了太庙的台阶。

　　这主殿高达三十多米，每一根柱子都要两人合抱。一走入进去，对比之下，不由得让人生出渺小的感觉来。

　　不过，此刻，就在那主殿之中，大楚历代皇帝的神主之前，却站着一个人，正是唐长生。

　　对于此，明德皇帝连眼都没有眨一下，彷佛唐长生出现在这里是天经地义的事情。

　　只见唐长生袖手而立，似乎正在看着大楚列祖列宗的神主。

　　明德皇帝也在那缭绕的香烟之中走了上去，和唐长生并排站着：“听说你又引动天劫了？”

　　又引动天劫？唐长生注意到了这个说法，微微诧异，却还是说道：“是！”

　　“这好像是第二次了吧？我记得第一次动静还要大得多，惹得全世界到处都在打雷……”明德皇帝轻松笑道。

　　语气简直就好像是在说你昨天吃了什么东西一样的轻松。

　　但是唐长生可一点都轻松不起来，他知道明德皇帝说的什么。

　　那是上次唐长生带回来的那颗蛟魄珠所惹的祸，后来似乎连累了全世界很多地方倒霉……

　　比如说微蓝堡的贤者会图书馆……可以说只要是知道他唐长生是始作俑者，也不知道会有多少人来和他拼命！

　　当然了，唐长生真人现在也不惧就是了。成就阴神真人，虽然还做不到以力量镇压全球，但是值得他忌惮的力量已经没有多少。

　　不过，显然，这位明德皇帝，对有些东西……唐长生并不是说对于自己的动静。而是说对于这方世界的隐秘，知道的似乎不少啊……

　　不过也难怪，作为这个世界上权势最大的人物。作为世界上最为强大的国家的元首，哪怕只是虚君，然而能够掌握的资源和信息也都是无比恐怖的！

　　他当然不相信明德皇帝和自己说这些，是为了威胁他。不过显然明德皇帝也不知道，他已经踏入了阴神境界了吧？

　　想到此处，一大一小两个狐狸笑的是一样开心。

　　“走吧，这里是太庙，说话不怎么方便，有什么话出去再说！”明德皇帝轻描淡写。

　　“好！”唐长生回答的毫不迟疑，似乎并不当成一回事儿。

　　两人并肩往外行去，边走边聊，似乎颇为投机的模样。

　　“你师父以前和我说起过这个乾坤封镇大阵……”明德皇帝忽然轻叹了一声，抬头望天。

　　唐长生也同样望了过去，这时候他们已经走出了大殿，能够看到深沉的夜空。

　　不管明德皇帝看得见看不见。唐长生却是能够看见，一层薄膜一样的光芒遮盖了整个世界，让此方世界彻底和元气隔绝开来。


第四十二章 阴神之境

　　“作为修行者来说，你是很想破了这大阵吧？”明德皇帝轻声叹道：“我都不知道，在这乾坤封镇大阵之下的末法世界，你是到底如何修炼到了如此境界的……”

　　“不，”唐长生忽然开口：“从始至终，我都没有打算破去此阵……”

　　这回轮到明德皇帝愕然以对了，还有修行者不打算破掉乾坤封镇大阵的？不破去此阵，他们又如何修行？

　　唐长生却是笑了，事实上这件事情他以前并没有考虑的太过清楚。但是自从上次在北米，见到过那个胶卷之中的恶魔之后，唐长生已经考虑的无比清楚了。

　　更不要说，他真的要是动了这个念头，怕是早已经死了不知道多少次了。

　　大楚龙庭，亿万众生，甚至是整个世界的集体意识，天机法则……整个世界都容不得他。

　　面临这世界反噬，就算是唐长生再强大一百倍，也要玩完。

　　“这方世界，就是因为有乾坤封镇大阵的存在，所以才发展成为现在的科技世界吧？”唐长生淡淡的笑着。

　　“是，在乾坤封镇大阵之前，仙道已经发展到了一个高峰了。如果不是意外的话，那么此方世界应该发展成为仙道世界才对！”明德皇帝微微颔首。

　　唐长生笑了：“所以，我要打开这大阵的话，岂不是要和此方世界的一切人为敌？怕是您老也不会放过我吧？”

　　明德皇帝脸上笑容不变，只是眼神微微一沉。这一刻再看起来，眼前站着的这位已经不是那原本看起来有些痞赖，狡猾的老头子了。

　　就是眼神这么一丁点的改变，作为一个强势的，带领大楚走到现在这般强大地步的君王的气势，已经散发了出来。

　　唐长生恍若未见，依旧淡淡的笑着：“这方世界走上科技的道路发展了三百年了，可以说除了我们这一小撮还在修炼的遗老遗少之外。其他人恐怕都是现在这种科技道路上的既得利益者……怎么也不会允许我们这些人复辟吧？”

　　唐长生的话字字诛心，让明德皇帝的眼神越发沉静，不过他却还是笑着：“现在不是还有机会么，外面不是传说陆间海那边有着什么空间通道，可以通向其他世界……也不耽误修行。”

　　“这就是陛下你给我开出的条件了？看，我就说么，我都没打算破坏乾坤封镇大阵！”

　　“真的？”

　　“你看我，这乾坤封镇大阵没坏，可我现在还不是照样修炼成了阴神真人？”

　　唐长生笑的是一个轻描淡写，但是与此同时。

　　此刻，他们已经来到了一处书房之中。就在唐长生的身边，所有的东西都无风自动。

　　不论是笔墨纸砚这等小物件，还是座椅花瓶，凡是在唐长生三米之内的东西尽数飞了起来。

　　“保护陛下！”

　　“这是阴神之境，快快……保护陛下……”

　　这般叫声在慌张之中已经带着惊恐，惊恐之中，甚至已经有着绝望了！

　　阴神之境，阴神之境。这方怎么可能在现在这时候出现此等高手？

　　一群高手护卫冲了进来，却被明德皇帝毫不客气的一挥手：“都出去，这是朕的孙女婿，又岂会对朕不利？再说，就算当真对朕不利，你们这些酒囊饭袋又有何用？”

　　那些护卫被骂的灰头土脸，却也不敢有着一丝反抗，尽数齐刷刷的退了出去。

　　明德皇帝说的不错，他们也都认出阴神之境了。如果唐长生真要行凶杀人的话，他们这些人来再多，也是白添。

　　所有护卫退下，唐长生含笑不动，四周那些飞起的，彷佛失重一般的各种家具，尽数落了下去，没有发出一点声息。

　　“看来你真的已经超过你师父了……”明德皇帝忽然长叹一声，说道。

　　唐长生道：“陛下放心，我将军庙一脉从来不走极端！”

　　明德皇帝点点头，道：“所以当年我才和你师父相交莫逆……那些个修行者一个个得了被害妄想症，以为我大楚真的容不下他们，非要置他们于死地不可……”

　　唐长生带着淡淡的笑容听着，并没有插话。这些孰是孰非的问题上，唐长生不会插言……

　　其实在他看来，一个巴掌是怎么也拍不响的！若无大楚当年强势扫荡，镇压国内修行门派，那些修行者也不会对大楚抱有如此敌意。

　　不过，既然明德皇帝这么说了，唐长生也不会反驳。这也说明了明德皇帝所代表的大楚这边，同样有意和解！

　　“陛下放心，修行者之中的匪类，像是长毛余孽这些，我也容其不得。”唐长生杀气腾腾地说道。

　　“方今是大变之世，大楚眼看着鲜花着锦，烈火烹油，其实同样暗藏了不知道多少危险。”唐长生淡淡地笑道：“我等修行者，也不能袖手旁观不是？”

　　明德皇帝听了哈哈大笑，其意乃决，大声道：“既然如此，那就这么说定了！”

　　双方之间，不动声色的已经立下了盟约。

　　虽然没有明说，但是唐长生的意思却是由他来整合管束修行界的力量，甚至可以为大楚服务。

　　而显然，这种事情，对于明德皇帝有百利而无一害，他自然不会反对。

　　当然，唐长生也不会吃亏。他能够得到大楚官方的支持和保证……

　　谈判这么轻松一来是有唐长生的实力做保证，阴神真人的力量没有人敢小觑。

　　二来，当然是唐长生和天家的特殊关系。

　　最重要的却是唐长生所说的最后一点，如今世界大变在即。就算是以大楚的力量，也都在惶惑不安，需要唐长生统领的修行者的力量帮助……

　　要不然，双方也没有可能这么容易达成协议。

　　明德皇帝心中感叹，又是欣慰，将军庙两代都是人杰啊！自家那老朋友的弟子可当真不错，有他在，将军庙的门户就算是撑起来了。

　　不过么，他现在不马上也要成为自家孙女婿？

　　明德皇帝的嘴边就微微翘了起来：“眼皮子浅的家伙，身为朕的孙女婿，要什么东西没有？居然为了一点掌控修行界的权力，居然就敢和老头子呛呛起来了，早晚让你后悔。”


第四十三章 私人时间

　　唐长生听到这话，恰如其分的表现出尴尬的表情来。

　　谈判已经结束，现在变成私人时间。

　　明德皇帝倚老卖老口头教训了唐长生几句，出了一口闷气，却也不为己甚。

　　就正色道：“那些修行者都说朝廷打压他们，什么儒以文乱法，侠以武犯禁。要我说，都得了被害妄想症。

　　如今这大楚，连朕都归权于民。民智已开，风气开明。朕还用得着打压他们几个修行者？

　　哼，只是他们这些人自己找死。一个两个的，都想破坏乾坤封镇大阵。也不想想，此事就算朕能容下他们，天下百姓，士农工商，甚至外国，又有哪一个能容他们？这是和全世界为敌！”

　　唐长生心中一震，明德皇帝所说的一点没错。如今这世道，谁想打破乾坤封镇大阵，就等于是和全世界为敌。

　　不说有着外域虎视眈眈吧？

　　单单只是说，乾坤封镇大阵立起之后，也已经两三百年。此世界再无灵气，转型已经发展成为靠机械，靠科技的纯粹物质世界。

　　整个世界，从大楚贩夫走卒，到英伦的帝王贵族，甚至再到北米的那些强大家族。

　　这世界从上到下，又有几个不是当今这般科技物质世界的既得利益者？

　　打破乾坤封镇大阵，回到灵气修行的世界，那就岂不是和全世界的既得利益者为敌？又岂不是和全世界为敌？

　　也难怪贤者会这么一个庞大的隐秘组织，最后都搞的内忧外患如此，甚至在其组织核心层之中，都无人敢相信？

　　干想要打破乾坤封镇大阵，就算是北米本身也容不得。就算是贤者会再大权力，再大影响，和北米政权之间瓜葛再深……然而在集体意志之下，也是无用。

　　这时候，明德皇帝和自己说这些，未尝不是一种警告。

　　唐长生郑重再次表态：“放心吧，我都说过了，我是绝对不赞成打破乾坤封镇大阵的！看我，就算有那乾坤封镇大阵在，还不是照样修炼到如今地步？”

　　明德皇帝就露出了一丝微笑，忽然说道：“你跑到异世界去修行了吧？”

　　唐长生的心脏忽然漏了半拍，这种事情明德皇帝又是怎么知道的？难道他和我师父当真好到穿一条裤子的好基友上了，连八卦镜的事情也都知道了？

　　没道理啊，八卦镜的秘密恐怕我师父也都不知道。要不然……

　　唐长生还在浮想联翩的时候，已经听到明德皇帝自顾自的说了下去：“空间通道打开，现在在上层人物之中都已经不是秘密。而且，你在陆间海的时候都已经看到过了……”

　　听到这里，唐长生哪里还不明白？这明德皇帝却是以为自己跑到了陆间海对面的另一个世界去了……

　　这让唐长生有些哭笑不得，只是却心头一动，试探问道：“陛下就不怕我和那外域勾结？”

　　唐长生对于外域的世界一直所知不多，那方世界到底是不是紫宸世界，他都不知道。

　　所以此刻，唐长生方才小心探问。莫要忘记了，当年紫宸天庭可是入侵过本世界，本世界最终布下乾坤封镇大阵，方才惹来末法大劫的。

　　“哈哈哈哈，当年混到异世界修行的高手可不只是你一个！”明德皇帝笑的神秘。

　　人越老，越像是小孩。这会儿的明德皇帝就是，笑容在神秘之中，带着几分捉狎。

　　唐长生脑海之中灵光一闪，失声叫道：“你不会是说我师父吧？”

　　“然也！算你还不笨……”明德皇帝轻笑着。

　　唐长生的心底却涌出了惊涛骇浪，他在龙庭见过将军庙自从末法大劫之后的诸位祖师。却没有见到他的师父……

　　就连几位师祖都说，他的师父失踪了。

　　唐长生一直觉着自己师父惊才绝艳，到处留下神秘痕迹，此刻更是听说自己师父居然到过外域修行。

　　心中一时间涌起一个模糊的念头，那就是他的师父到底死了没有？

　　“等你这次手中的事情做完了，就和莞尔一起去一趟白湖，替朕祭祀一下湖君……”

　　唐长生还在沉思之间，回过神来，就听到明德皇帝正在说着。

　　他把脑海之中，关于师父的事情暂时抛开。心中有着微微的欢喜。

　　他老人家本事如此之大，想来在那里混的都会比自己好的多了。

　　“白湖湖君是天家家祭，向来是不许外人涉足的。你去参加，就算是正式的亮相，向天下人宣布了。”

　　白湖湖君？唐长生忽然想起了从万象镜之中所见的那个落寞身影。

　　纵然身为万乘之主，开基立业，功秉千秋，但是依旧还是有着遗憾。

　　那是太祖私人的遗憾，也是大楚天家的私祭！

　　明德皇帝这还是要坚持双方联姻啊！

　　对于此，唐长生并没有表示反对。

　　却听明德皇帝笑道：“还有一件事，也想麻烦一下你！”

　　“什么事情？”唐长生隐约有些猜测。

　　明德皇帝掐着眉心叹息说道：“麻山！”

　　麻山，果然是麻山！

　　“此事极其重要，关键的在于封锁消息。最好速战速决，千万不能拖的太久……”

　　唐长生微微一愕：“这么大的事情迟早纸包不住火的。”

　　“我们需要时间……战争一旦爆发，立刻就是全面动员的总体战。”明德皇帝叹息一声：“你不会知道这种战争有多么痛苦……当年……

　　算了，我大楚在三年前已经在暗地里进行战争准备，工业也都慢慢向着战时转型。但是全面进入战争状态来得越晚越好，否则早晚把大楚拖垮……如果能够再有两到三年的时间进行战争准备，那么胜利的概率将大大增加……

　　你应该知道，我们这次的敌人，我们所知极少。而且战争模式到底如何，谁也说不清楚。现在，我们只能尽自己所能，做好一切力所能及的准备……”

　　“那消息……”

　　“消息能够封锁多久就多久，一旦人心动摇。那个时候，就只能提前进入战争状态了！”

　　……


第四十四章 神识攻击

　　侯贤紧张的站在机场海关的过检口，等待着过境，神色微微有些不安。

　　下江的海关是出名的难过，听说往这边运送东西，几乎十个里面有九个都会被抓住，而且那些被抓住的家伙常常都会失踪，再也见不到人了。

　　也因此，往下江这趟线，被他们私底下称作死亡之线。可惜，这次轮到他了，实在没有办法，他也只能跑这么一趟……

　　他的这种不安立刻就被经验丰富的海关人员给看了出来，立刻被请到了一个小房间之中进行检查，很快就从其肚子上的假肚腩里面搜出来一大包如同食盐一样的东西。

　　“圣盐……”

　　几个海关人员顿时变色，见到这种东西，宛如见到了蛇蝎一般，看着侯贤的目光也变得不善起来。

　　那侯贤心底暗叫糟糕，几乎立刻反抗，想要逃出。然而，事情却哪里有这么容易？刚刚一动，就被人制服了，给考上了上手铐。

　　接着就被蒙上头罩带了出去，一路颠簸着，最后甚至上了船，耳边能够听到海浪声音。

　　这侯贤心中奇怪，怎么搞的？这下江的监狱难道还要专门坐船才能到么？莫非是一个小岛上。

　　尤其是当有人在他身上捆绳子的时候，这就越发让侯贤感到奇怪和隐约的不安恐惧，让他大叫起来：“这里到底是什么地方，你们要把我送到哪里去？”

　　“送哪里去？当然是海底去。”一个阴阳怪气的声音在他耳边响起：“莫急莫急，马上就到公海了……”

　　那侯贤大急，忽然之间一下子就明白过来，以前那些运送圣盐来下江的人都跑哪里去了……原来还以为关到什么监狱里去……

　　却是根本想不到，下江这边居然敢如此行事，警察呢？警察都不管么？

　　侯贤再也忍不住拼命挣扎起来，立刻却被一个电击棒给抵在身上，顿时电的浑身抽搐。

　　“奶奶的，你们这些家伙当真阴魂不散，三不五时的往我们下江跑，害的大爷我还要出海吹风……”

　　“小子，死了也要让你做个明白鬼！唐法师有令，这下江不允许有着半点圣盐流入，否则格杀勿论……格杀勿论你懂么？”

　　侯贤这刻连挣扎的力气却都没有了，心底剩下来的就只是一片冰冷。

　　格杀勿论？那唐法师到底是什么人？凭什么下这种命令？难道下江这地方不讲法律么？

　　“法律，咱们下江这地方，唐法师就是法律！”一个人说着。

　　“休要胡说，不过法律么咱们也讲。新任执政官上台以后，会推动修改发令，将任何贩卖圣盐者尽数判处死刑……到时候，咱们也不用这么辛苦来种荷花了……”

　　“呸，补贴也没了……”另外一人不满的道。看来，在不辛苦和拿补贴之间，此人更倾向于辛苦一下给人种荷花，好拿补贴钱。

　　侯贤这个时候脑袋之中居然升起了这么一种荒谬的念头，跟着他就被推下水去。却是两声噗通的声音。

　　那侯贤手脚被铐住，腰间更是被捆了一块大石头，却哪里还能挣扎，很快就被几十斤的大石头坠着，一路沉入到了冰冷漆黑的海底。

　　“早知道说什么也不该开下江了……”

　　……

　　待得天明之前，当紫气氤氲，太阳初升，太阳火焰再次君临大地的时候，唐长生已经回到了将军庙之中。

　　任谁也不可能相信，这一夜的功夫，唐长生居然往来洛都，做成了偌大之事。

　　只是，唐长生并无多少自豪，反而多少有些不自安。

　　昨夜发生的事情实在太多了！

　　或者说是昨夜所发生的事情并不多，也就是唐长生去了一趟洛都而已，但是收获的信息量却是极大。

　　却在这个时候，唐长生感应到了什么：“咦，有人想要摆脱我的控制！到底是谁？”

　　唐长生就是一声冷笑，倒要看看，这到底是谁？将元阳神灯点亮，一道光芒就投射了过去。

　　“果然不出乎所料，当真是这个老尼姑。难怪敢如此……原来居然是背叛了本方世界，做了人奸！”

　　此刻，唐长生已经看到。这是一座还没有完全建好的神殿之中，充满了外域的立柱式的风格。

　　此刻，那正觉师太就跪在一处祭坛前面喃喃自语，不断膜拜着。

　　可以看见，这祭坛装饰华丽，却是黑色的，彷佛整个由黑曜石雕刻而成。上面有着一条条毒蛇一般的魔龙装饰，彷佛群蛇捧出一般。

　　“好啊，这个人奸居然想找外域鬼神破除我的神念种子……哪里有这么容易的事情？”

　　唐长生冷笑着，他向来谨慎做事滴水不漏。岂会让人那么简单让煮熟的鸭子从自己盘子之中飞走？

　　此刻，这祭坛就在发出淡淡的乌金色的光芒，其中一个毒蛇一般的魔龙，已经张大了眼睛，竖起了身体看了过来。

　　乌金色的竖立瞳孔没有半点感情的望了过来，让人不由自主地心中胆寒。

　　此刻那双瞳孔却似乎并没有看向唐长生，而是似乎穿透了一切，看向了唐长生来。

　　陡然之间，刚刚接触到这双瞳孔。乌金色的火焰就挟带着无尽的黑烟猛然烧了过来，似乎还带着地狱之中的硫磺味道。

　　“轰……”

　　火山爆发，岩浆四溢，蔓延过来，将要烧毁一切。就那么毁天灭地的席卷过了整个城市，向着唐长生扑了过来。

　　还没有靠近，整个街道就已经被高温点燃，一辆辆行驶的车辆陡然冒出黑烟，停了下来。

　　还没有等到人们反应过来，地面就开始碎裂，金黄色的明亮的岩浆涌出，却很快和后面涌来的岩浆混在一处，形成一叠高过一叠的巨浪，就那么向着唐长生压了过来。

　　“神识攻击！”

　　唐长生冷笑一声，伸手一指，元阳神灯大亮。无数的崩腾的岩浆还没有抵达唐长生的面前，就已经尽数散了开来。

　　没错，居然就好像变成了无数细小的河流一般，分散了开来，沾不到唐长生分毫。


第四十五章 天心种子

　　反而那乌金色的眸子再次猛然一聚，散乱的岩浆就再次汇合在了一起，拍在了唐长生身上。

　　就好像汹涌的浪头拍到了江心上的岩石一般……整个浪头粉碎了开来，而礁石却是没有半点变化。

　　“砰……”

　　两者的神念法力没有丝毫虚假的隔空碰撞了一记，一切的幻象尽数消失。

　　唐长生身前的元阳神灯啪的一声熄灭了下来，明灭的灯光之中，他的脸色看起来很有些阴晴不定。

　　“这外域鬼神敢主动侵略我方世界，果然厉害……”

　　就算是以唐长生自负，也不得不承认，他还不是这外域神明的对手。

　　当然，这是纯粹比拼法力。若是动用法宝的话，那么唐长生的战力能够添上好几倍！

　　不过吃亏就是吃亏了，刚才他唐长生真人在这场战斗之中，就吃了一个小亏。

　　此刻，就在那神殿之中，正觉师太形象凄厉，眼耳口鼻之中都流出鲜血来，看起来宛如暴毙了一般。

　　刚才一切的战斗都通过她身上所进行的，自然受到了极大的波及。

　　然而此刻，正觉却没死。一脸侥幸的站了起来，惊魂甫定之后，却是欢喜若狂：“多谢上神救命，多谢上神救命……”

　　原本如同跗骨之蛆一般的，在神魂之中的禁制种子就那么消失了。她终于脱去了唐长生的控制，一时间不由得喜形于色！

　　祭坛上的光芒却是渐渐黯淡下去，慢慢消失。即使外域那鬼神再是强大，想要隔着世界薄膜传递力量消耗也是极大。

　　若非这正觉师太是极其重要的带路党，否则的话，这外域神灵又怎么可能舍得耗费如此强大的力量去救她？

　　而正觉师太却是一脸庆幸，觉着自己的选择简直太正确也没有了。

　　“这方世界太弱了，无论如何也挡不住神界的入侵。再说了，我们又为什么要挡住神界的入侵？

　　这方世界早已经进入末法之世了，再这么下去，我等修行之人一定会彻底断绝。

　　只有投靠神界，打破乾坤封镇大阵，方才能够拯救这方堕落的世界，恢复修行盛世！

　　而唐长生，只不过是不自量力，妄图螳臂当车而已。

　　区区一个阴神真人，又岂能抵挡诸神的降临？”

　　而在阴阳山上，唐长生却是再次冷笑了起来：“哼哼哼，正觉师太那尼姑恐怕以为这个时候脱出了我的控制了吧？

　　简直是太天真，本真人既然出手，又岂是这么容易好破除的？

　　恐怕那外域神明出手，也都没有发现，这正觉师太的神魂之上，已经被我下了守尸虫吧？”

　　没错，不仅是正觉师太，就算是屠一城，锡德里克等人，身上也都被唐长生下了守尸虫这等厉害的蛊虫。

　　所谓守尸虫其实就是黑死虫。黑死虫就已经足够厉害诡异的了，甚至能够将任何人，任何动物变成被其控制的行尸走肉。

　　不过守尸虫却要比黑死虫更加厉害，当年南方魔教某派，将其用炼蛊之术炼成了可以寄生元神之上的守尸虫。号称真仙难逃……

　　这等极其精微的东西，不仔细深入魂魄查看，却是很难发现的。

　　唐长生冷笑着，原本北方魔教的通灵摄心之术，再加上将军庙，和元阳教的道法之后，早已经被他推陈出新。弄出来了更加厉害的手段。

　　只是现在还没有彻底的成熟而已！

　　假以时日，让唐长生将这门法术彻底完善，那厉害诡异之处，却是远超想象。

　　而最后试验这门功法的地方不在大楚世界，也不在东华世界。其实真正在于镜像世界之中……

　　没有任何人知道，唐长生再一次的光临的镜像世界。

　　修行到了这里，唐长生面临最为重要的关卡其实就是九曜天心法之中的第大大密窍洞明。

　　只有打破此窍，方才能够让天机种子发芽，洞明生死。方才有可能踏入阳神修行之路……

　　只是，可惜。就算是唐长生已经掌握了天机种子，然而想要洞开此窍，也非是简单的事情，需要的还是契机！

　　如今，唐长生把希望就放在了这门新创的法门上了。

　　他隐隐觉着，也许这是条出路！

　　这一次来到这个陌生世界，唐长生再不至于像是第一次一般，漫无目的。

　　而是轻易的一个闪烁，已经出现在了上次离开的别墅之中。

　　此刻这处郊外别墅颇为热闹，自从上次唐长生出现在这里之后，孙宁远的这座别墅就已经成了诸人集会的地方。

　　当然，每次他们最重要的问题，就是唐长生什么时候回来。

　　有着孙宁远，杨望，还有张昪三人背书。其他人对于唐长生的事情都是相信了大半……

　　尽管觉着他们所说的话里面也许还有夸张的地方，但是真正有着一位高人出现，却是取得他们的共识。

　　尤其是张昪这些日子破解了唐长生留下的一篇道诀之后，炼出了一点神通本事之后，就越发如此了。

　　此刻，这座别墅的宽大客厅之中，张昪正在侃侃而谈：“放心吧，我师尊他老人家说回来，就一定会回来的。”

　　唐长生正好听到这句话，一时间啼笑皆非。师尊他老人家……我很老么？

　　这人唐长生一下子怀疑起了自己的年纪。

　　“不是我等不放心，而是我等已经来此等了一个多月了。大家都是俗事缠身，有那么多的事情要做……”一个高个中年人叫苦抱怨。

　　他的话还没有说完，就听一句淡淡的声音传了过来：“哦，既然有那么多事，你就先走了吧！仙缘难得，也不在乎多一个人少一个人……”

　　话音未落，唐长生就已经在了客厅之中。

　　所有人都是没有看清楚唐长生怎么出现，只是觉着眼前一花，已经多出了一个人来。

　　“师尊……”张昪首先认了出来，欢喜地叫道。

　　唐长生淡然点头，已经几步行去，坐在了上首沙发之上。

　　其他人听到张昪这般叫，都是一惊，纷纷站立起来：“真人！”

　　唐长生微微点头，见着在座的起码有着十七八个人。


第四十六章 随意播种

　　有老有幼，有男有女，手边都拿着各种书册，画轴之类的东西，现在见到唐长生都是一副恭敬有加的模样。

　　这让唐长生满意一笑，看起来张昪等人的前期工作做的相当不错，倒是省下了自己许多功夫。

　　“你过来，让我看看你修行的怎么样了？”唐长生对张昪道。

　　“弟子对于师尊留下的秘本已经领悟了十之一二。”张昪谦虚地说道。

　　唐长生微微颌首，这张昪如今天心点燃，虽然没有足够的气血法力支撑，然而却已经颇为通透。

　　隐隐又能够在那淡白色的天心光明之中，看到一丝如同烈火一般的鲜红光芒，凝聚成珠。

　　这就是唐长生种下的天心种子了，上次的时候还不完善。

　　此刻唐长生心念一动，这颗种子就已经飞回唐长生自家身中，接着换下一颗新的天心种子。

　　“轰……”

　　火光大盛，冲出重关。下一刻，这张昪就已经双目之中，放出红光，如同火焰。整个人几乎就要跳起……

　　“闭目凝神，守中归一！”唐长生一声冷哼，这等异象就是身体承受不住外来的力量，差点泄露而出。

　　这就和泄露丹力差不多……看起来神异，其实完全是亏本。

　　好在这张昪警觉，立刻凝神内照。将神光导回，下照于丹田之中。

　　这张昪也练了一二十年的内家武功，丹田一口气练得坚实无比。此刻随着神光下照，顿时宛如霹雳一声炸了开来。

　　满腹内气尽数化为氤氲的白浪和这天心神光一接触，顿时性质就起了变化，化为水银一样的真元。

　　“喝……”张昪大喝一声，一掌挥出，便见着一道淡淡的力量一震而出，结结实实地轰在一边的柜子上。

　　咔嚓一声，整个红木制成，结实沉重的柜子，就在这一掌之下，轰然散架。

　　所有人都傻了！

　　就连张昪也都一样，这是绝灵世界，就算是内家功夫也都没有传说之中的神奇，顶多也就是强身健体，耳聪目明。

　　甚至许多练气数十年的老师傅，被练了几天外门功夫，甚至拳击搏击之类的家伙一拳打晕的都有。

　　张昪参当过雇佣兵，杀过不少人。但是凭借的都是武器和搏击功夫，这等内气练来，也就是让他恢复能力比别人高一点罢了。其他也并无神异用处！

　　但是，现在他一拳出去，居然打垮了一个博古架。

　　这让他震惊之余，也不由自主地闭目内视，水银一般的真元在体内活泼泼的流动，随着念头所到，如臂使指。

　　“原来如此，这就是传说之中的神与气合！一切内力外放，隔山打牛之类的功夫都从此而来……”

　　张昪大喜，拜倒在地：“多谢师尊，多谢师尊！”

　　“不错，不错。以后你就不是记名弟子了！”唐长生说道。

　　张昪又是大喜，再次拜倒。

　　其他人见到了，都是羡慕之极。

　　原本关于唐长生的传说，多少有些半信半疑的，如今亲眼见到，唐长生稍稍点拨，居然就让张昪变得如此厉害。

　　一个个顿时心动：“真人，你看看我这个……”

　　“还有我这个……”

　　“都拿上来让我看看吧？本真人若是看中，不会白要你们的……”

　　唐长生淡淡说了一句，这些人立刻一拥而上，将东西都递了过来。

　　说老实话，这些东西之中，并没有太多让他心动的东西。更没有找到半个天书玉字……

　　但是，唐长生却绝不苛刻。只要内容还算不错的，就收了起来，起码可可以填充书库。

　　接着为其一一种下天心种子，一时间将这些人尽数收做记名弟子。

　　他原本这次来，就是来修炼这等天心种子秘法的。

　　这方世界是纯粹的绝灵世界，并无一点干扰。就好像实验室一般，越是纯净，越是能够得到理想结果。

　　这些人就算不主动找唐长生请求，唐长生也要想办法将这些天心种子种出去。

　　更不要说，他们现在个个都是感恩戴德的拜在唐长生座下，请唐长生收做弟子，种下种子。

　　更妙的是，这些心性修为相当不错，如果不说年纪的话，可以说都是相当难找的绝佳弟子。

　　唐长生一口气种下十几颗种子，恍然之间，这些新收的弟子已经个个盘膝而坐。

　　此刻，他们天心都已经点亮，照耀在识海之中。

　　只是，这天心并不是他们自己真正的天心而已，却是唐长生分出的天心种子。而这天心种子常亮，却正是依靠唐长生的法力供给……

　　“这大概也就是这方世界唯一能够修为的法门了……”

　　唐长生轻轻叹道，否则的话，就和他自己当年还没有穿越的时候一样。

　　没有足够的灵力和血气支持，就好像没有灯油的油灯一样，是怎么也点亮不了的。

　　更不要说，这方绝灵世界，条件比大楚世界还要更差……

　　只是这才十几个弟子，还太少了，这些人能够替自家贡献多少愿力？

　　还是得想办法，多多扩散这天心种子才是。据说，当年北方魔教有些厉害的高手，能够分出数千种子，甚至数万种子的。

　　而我有元阳神灯，有天银代替自家法力付出。这么一来，便是分出百万种子，也都不是不成……

　　一想到这里，唐长生就觉着这种办法太慢，若有所思，应该多传播出一点天心种子才是。

　　想到此处，唐长生留下几句话，飘然而去。

　　这一回，唐长生却没有急着离开这方镜像世界，而是到处漫游，见着有人合眼，就随手种下一颗天心种子。

　　甚至很多人连自己都不知道，被种下了种子。唐长生也是不管，反正先将大批量的种子种下去，到了最后，看看能够有多少能够生根发芽。

　　如此花费了十多天的时间，游荡了二三十个城市，种下了一千多颗天心种子，唐长生这才心满意足，打道回府。

　　这个时候，他并没有意识到自己会给这方世界带来多大的变化。

　　深沉的黑夜之中，马小北忽然从噩梦之中惊醒了过来，冷汗几乎打湿了全身。


第四十七章 大相遇险

　　粗重的喘气声在夜里显得莫名其妙的大声，彷佛怪物在呼吸一样。

　　一种湿漉漉的气息吹在他的脸上，就好像当真有什么怪物在他身边呼吸一样。

　　这让刚刚坐起来的马小北忽然一下子浑身冰冷，全身僵直。

　　刚才做梦所梦到的景象，还有那平日看到的电影漫画游戏所接触到的恐怖内容一下子涌了上来，让他陷入无比恐惧的深渊。

　　到底在自己面前呼吸的是什么东西呢？这种东西确实不能乱想，越想越是恐怖，尤其是想象力越是丰富，这个时候，就越是如此。

　　是动物园里跑出来的老虎，窜入房间里来了？

　　淡淡的腥臭味道刚刚升起，又被马小北否定。这太小儿科了！

　　莫非是怪物穷奇？马小北想起最近所玩的游戏。

　　还是丧尸？这次想起的是电影。

　　总之，就在他陷入无尽的恐怖联想之中。而且随着他越想越是具体，周围的幻境似乎都在发生不断地变化。

　　似乎真的有着东西生成，离着他越来越贱，那喷过来的气息之中，已经都是腐臭的味道。

　　“该死，不能在想了，不能在想了！”

　　马小北很快注意到了这个情况，注意到了自家联想所发生的变化。

　　他拼命的阻止自己去胡思乱想，然而这种事情又哪里阻止得了？

　　大脑这种东西，向来不受人控制，你越是说不要去想，却往往会下意识的想过去……

　　就像是这个时候一样，马小北越是强迫自己不去想，脑海之中的形象却越是具体。

　　“好臭啊，这难道是尸臭……在我身边的只是一具尸体……可是尸体怎么会大口呼吸。丧尸能够呼吸么？或者说是食尸鬼……该死，想什么呢……”

　　忽然之间，马小北啪的一声手起掌落，给自己狠狠地来了一个巴掌。

　　清脆的响声之中，马小北忽然之间惊醒，夜间的台灯被点亮。

　　这次他呼呼的喘了半天气，原来一切都是梦，梦中梦！

　　没错，马小北就是莫名其妙被种下一颗天心种子的，也不知道是幸运儿和倒霉蛋的一个家伙。

　　他是一个还在上学读书的宅男，原本很少在大街上闲逛的。但是这天没事出去走了一圈，结果就碰到唐长生走过，随手被种下了一颗天心种子。

　　这个时候，真正的从噩梦之中惊醒过来，忽然之间，他就感觉到了自己的头脑一下子变得无比的清醒，五感也变得无比的灵敏。

　　这个时候，他丝毫不知道，在自己的识海之中，一灯如豆，却是一颗绿豆大小的天心种子已经点亮。

　　而这一夜之间，像是马小北这样的并不是个例，起码有着十多个例子。

　　而且，随着时间的过去，会有更多人的天心种子会显现出光明来！

　　同时，精神病院里，也会多出来不少精神病人。

　　而这一切，都在慢慢的改变整个世界！

　　……

　　天色一大早，外门弟子们都已经开始起床练武，为这寂静的阴阳山上，带来了几分活力。

　　唐长生满意的查看了一圈，尽管内门弟子他已经不会轻易再招。毕竟此方世界培养内门弟子不易，但是外门弟子们，还是多一点，使唤起来才算方便。

　　然而还没有等到唐长生悠闲逛完，就见着吴淑兰焦急的跑了过来，对唐长生道：“掌门不好了，老陈他遇到了危险！”

　　“嗯！在哪里？”

　　大相是唐长生手下最得力的人物了，也是除了唐长生之外，另一个最根正苗红的将军庙弟子，由不得唐长生不重视。

　　“麻山……”

　　现在谁都知道麻山那边出了变故，混乱异常，甚至听说大楚都已经派出舰队过去，将整个麻山都给封锁了。现在听说大相他们居然在麻山遇到危险，难怪吴淑兰焦急成这个模样。

　　“我立刻赶去麻山……”就算是没有大相的事情，唐长生也打算前去麻山看看，更不要说现在有事了！

　　他并没有急着动身，把山上的黄郎官叫了过来，直截了当地说道：“我要前去麻山看看……”

　　“是，我立刻禀报上头……”黄郎官也丝毫不含糊。

　　名义上他是驻在阴阳山服务唐长生这个大楚准驸马的，但是其实也是和天家之间的联系渠道。

　　此刻，唐长生主动找上门，作为一个聪明人，自然是把事情禀报上去，而不是自己胡乱做主……

　　并不用多久，很快就有消息传了过来：“请唐先生稍等几个小时，正好有着一艘军舰将会前往目的地附近执行任务。”

　　军舰，这么巧？

　　唐长生笑了，问吴淑兰：“大相的情况紧急吧？”

　　吴淑兰强笑道：“再紧急掌门也不可能飞过去，老陈能电话，就说明应该暂时没事！”

　　“那就这样定了吧，”唐长生淡淡一笑：“我还没有坐过军舰呢！”

　　三艘军舰劈波斩浪，以超高速度拉出了长长的白浪，向着麻山疾驰而去。

　　唐长生正在舰长，粟容生中校的陪同下，参观着舰桥，甲板风浪太大，这个时候，可不适合唐长生这种贵宾……万一出点什么事情，唐长生掉海里去，那可就完蛋了。

　　话说军舰行驶的时候，本就不允许有人出现在甲板上。

　　当然，唐长生也不会提这种明显会让人为难的要求，十分有礼貌的，保持着风度，夸赞几句战舰的强大，管理的井井有条。

　　上位者想要获得好感，实在是太过容易了！

　　还没有靠近麻山，远远的就见着一艘艘的战舰，似乎将整个麻山都包围了起来，正在严阵以待。

　　三艘战舰足足等了半个多小时，方才取得获准通过的权力。

　　一艘巨大的航母，就在视线之中。甲板上停满了飞机，到处都是管控人员在忙碌，一看就知道临战状态。

　　这居然是一个完整的航母编队，顿时让唐长生倒吸了一口凉气，看来麻山的事情比他想象之中的好像麻烦的多。

　　也幸好唐长生有着特殊身份，要不然这个时候，恐怕想要去麻山，也只好自己想办法开船偷渡了。


第四十八章 煞气鬼域

　　也不知道大相等人怎么样了？

　　唐长生一眼望了过去，便见着远方黑气弥漫，宛如鬼怪，正在张牙舞爪……

　　“煞气，如此巨大的煞气……”唐长生轻叹一声：“这简直就不输给当初苏胥城那次了……看来为了破掉乾坤封镇大阵，这些人是无所不为了……”

　　而这个时候，正在麻山的大相等人，却是躲在一间临近港口的房间之中。

　　“这个城市已经疯狂了……”

　　从窗外望出去，整个繁华热闹，宛如销金窟一样的麻山，现在却就像是陷入到了地狱中一般。

　　原本的辉煌灯火，现在尽数已经熄灭。到处都是火焰和浓烟，还有趁乱砸抢的暴徒……

　　谁也没有想到，原本只不过是一些小小的意外，居然变成了如今这般的暴乱。

　　当然更让人恐惧的是，就在那城市的贫民区，或者是棚户区，有着一道黑气冲天而起，常人肉眼虽然看不见，但是像是大相，还有恶德道人两人，却看得真真切切。

　　那黑气冲起，却又彷佛张牙舞爪的恶龙，却不时的似乎有着一个接着一个的黑影冲出，不时冲入一个个普通人的身中。

　　顿时就见着这些人入魔发狂，尤其是如果这等黑气冲入到服用过圣盐的人身上之后，更是会引起可怕的变异来。

　　更厉害的是，随着这黑气扩散，明显的已经笼罩整个城市，一种癫狂邪恶的，甚至暴力冲动的情绪就那么笼罩了一切。

　　“该死，你个混蛋到底在那墓里弄出来了什么东西？”恶德道人压抑着声音，一把抓住张猴子的脖子，几乎都要把他给提了起来。

　　那张猴子受伤颇重，眼神都已经有些涣散，却只是嘿嘿的傻笑着。

　　“算了，你别乱来……”尽管大相也对张猴子惹出来的乱子头痛到了极点，但是这个时候，显然是问不出什么东西来的。这家伙精神显然都快要崩溃了！

　　“这个城市已经疯了，我们得想办法才是……水电都被这些疯子给破坏完了……”

　　“码头上有船，可惜也都被那些疯子给阻拦住了……”

　　通过玻璃可以看到，男男女女们正在码头上聚集破坏。将轮胎点燃汽油焚烧起来，冒出滚滚的浓烟。

　　不时可以听到他们兴奋的大叫，却是将码头附近的东西一件件破坏。

　　“这些还是正常人，不过显然都已经受到了煞气的影响，将心底暴虐那一面展现了出来。”

　　大相虽然这么说着，但是心中却有些突兀，单单只是煞气的话，能够让人改变的如此之大么？就算是加上圣盐的力量，也不成吧？

　　事实上，若非是聚集的人数太多，怕不是成千上万的话，他都很难经得起从码头逃走的诱惑。

　　从窗子看出去，就说话这么一会儿功夫，起码有着七八个好容易冲到了这码头附近的百姓，被这些暴民们给抓住，很快就发出各种惨不忍睹的惨叫声音。

　　那些声音让人不寒而栗，即使是的大相和恶德道人联手，也都没有半点把握，能管闯出去，逃出生天。一时间三人只能呆呆的躲在这间房间之中。

　　可是很快可着劲房间也变得不安全了，外面远处传来砸门的声音，跟着就是惨叫。

　　显然很多暴徒们已经不满足于在大街上施暴，而是跑到了这楼上来，挨家挨户的砸门，施展暴力。

　　这一下子，不论大相还是恶德道人都是变了脸色，现在听起来声音还有些远，但是很快就会到他们藏身的地方……

　　而一旦惊动这些家伙，他们又要亡命逃跑了！

　　然而就在这个时候，忽然之间，一道黑影已经从窗户之中闯了进来，伴随着窗户玻璃破裂的声音，夜风猛然间就那么灌了进来。

　　反应最快的不是大相，也不是恶德道人，相反却是那张猴子，此刻其一跳而起，怪叫一声，已经向着桌子下面躲去。

　　“又来了，当真阴魂不散……”大相暗骂一句，又是一个太阳诛鬼符射出。

　　这些太阳诛鬼符都是唐长生所画，送给大相防身，威力巨大。就连这黑影也都极其忌惮，猛然间往窗外一退，就消失的无影无踪。

　　然而，还没有等三人喘息一口气，外面到处砸门的暴民们，已经听到了动静，喝道：“在这里了，这里有动静……”

　　跟着，就是门被剧烈砸响的声音。大相长叹一声，一把抓住缩在桌子下面的张猴子，叫道：“走……”三人夺路飞奔而逃。

　　却忽然之间，原本还在大楼之中的他们，就已经穿过一层雾气，来到了一处空空荡荡的所在。到处都是胡人鬼兵，一个个的围了上来。

　　“鬼域……”大相毕竟是见过世面的，阴阳山下的鬼域也是深入过。

　　此刻见到这么一幕，顿时察觉出来，发出一声惊叫。

　　“什么？这是鬼域？我们已经死了么？”恶德道人就是一惊。

　　“不，不是阴世，是鬼域，你也可以看成是通向阴世的黄泉路……”大相凝重的说着，已经从身边抽出了阵旗来。

　　“颠倒日月天机大阵……”

　　与此同时，远处海面上忽然传来巨大的汽笛声，呜呜直响，很快就由远而近。

　　几道雪亮的光芒劈开黑夜，照射在了码头上，彷佛暗夜之中从深海之中出来的怪物。

　　“是大楚的军舰，是大楚的军舰……”不止是这一个房间，许多地方都同样传出这样的欢喜叫声，甚至不知道多少喜极而泣。

　　唐长生这个时候，负手站在舰桥那巨大的指挥屏幕前，看着那码头上数以万计被震慑惊呆的暴民。

　　他们许多手中还拿着武器，刚刚还在破坏着码头上的各种设施来发泄暴力，这一刻被灯光照住，却就好像全部都被石化了一般。

　　面对这般人群，中校舰长粟戎生不着痕迹的皱皱眉头，显示了心中的厌恶。不过还是按捺下了情绪，向着唐长生请示：“唐先生，这些人该怎么处理？”

　　“你是舰长，我只是乘客。怎么敢干涉你的指挥……”唐长生微微一笑，说道。


第四十九章 黑死虫肆虐

　　人家客气一句，唐长生怎么也不会上杆子拿着鸡毛当令箭的。专业的军事指挥，并不是谁都可以插话的……

　　果然，那粟戎生也只是客气一下。这个时候皱着眉头说道：“发空包弹，驱散！”

　　唐长生也在皱着眉头，不过为的却不是码头上的这些所谓的暴民，而是麻山上空的那一道黑气，这让他第一时间想起了煞气。

　　但是，这等煞气却和唐长生所见过的煞气绝然不同。

　　当日在苏胥城附近，紫宸天庭的妖人，就借助那等煞气，布下了黄泉幽冥大阵，将方圆一两百里的地方尽数都化为了幽冥鬼域。

　　不过现在所见的煞气似乎更是复杂，却也让唐长生有些说不清楚。

　　就在他沉思之间，命令已经发了下去。很快几颗空包弹就在半空炸响……

　　原本呆立的有若木头的人群这个时候忽然之间就一下子像是炸开锅一样动了起来。

　　“妈呀，开炮了……军队开炮了……”

　　数万暴民顿时一拥而散，推挤而逃，转眼间留下了推搡间踩掉的满地的鞋子，还有几个被踩踏成重伤的倒霉鬼。

　　不对，还有一群……这些人衣衫褴褛，行动怪异，这个时候，根本没有受到任何影响，依旧缓缓地向着军舰扑来。

　　只不过两三百人而已，粟戎生露出一丝厌恶，喝道：“把这些人驱赶走……”

　　“是。”命令一下，接着，就是海军陆战队士兵，穿上防暴装逼准备下船平乱。

　　这个时候，唐长生忽然说道：“等一下！”

　　一路上，唐长生都表现的十分配合，知道轻重。此刻忽然来了这么一句，粟戎生也没有多想，只是恭敬问道：“唐先生有什么指示……”

　　“暂时不要下船……有些不对劲……”

　　不对劲，哪里有什么不对劲了？粟戎生感觉有些莫名其妙。

　　不过唐长生身份特殊，他就算不知道唐长生这次到底是来做什么的，其实也猜出了十之八九。

　　而且上级吩咐了，无论如何也要满足唐长生的愿望。可以说，他们这次任务，就是为了唐长生服务的！

　　“这些人很不对劲啊！”唐长生淡淡的说着：“给我一把枪……”

　　虽然疑惑，但是粟戎生立刻点头，就有人递了一把枪过来。

　　“好枪！”

　　“最新型号的射日十七自动步枪……”

　　粟戎生一句话都没有说完，唐长生已经对着码头上悍然开枪。距离起码有着七八百米，依旧在这枪支的有效范围之内。

　　枪声吓了粟戎生等人一跳，差点质问唐长生你干什么？

　　要知道麻山是属于大楚的海外领地的，没有上级命令，有谁敢真枪实弹的射击？这搞不好是要上军事法庭的……

　　若非是知道唐长生的身份非同小可，惊怒交集的粟戎生几乎都要把唐长生给抓起来了。

　　然而，唐长生一梭子子弹射光，却平平淡淡地说道：“这些人果然有问题！”

　　“呃……”

　　这个时候，粟戎生才发现。那些被子弹射伤的家伙们，居然一个个丝毫不停的走了过来。

　　射日十七型全自动步枪是最新研发的一款新型步枪，现在只是装逼了少量部队进行验证。不过各个装备的部队对于此枪的反响一直不怎么好……

　　因为这种枪和现代各种全自动步枪都是不同，讲究射程和威力。而且还大幅度提高了枪支的口径……

　　这是和现代枪支发展的道路是完全违背的，这几十年来世界主流枪支都是向小口径上发展。

　　但是，粟戎生身份不同，读过许多内参，知道全世界很多国家都在研发类似武器，枪支都开始重新讲究威力和射程。

　　他自然清楚这射日十七的威力有多大了，有效射程能够达到两千米……这简直是毫无用处……

　　而大口径的子弹，能够保证，射在人身体上，立刻就是一个大洞。射在四肢上，不论是大腿还是胳臂，都只有断掉的下场。

　　而现在，唐长生一梭子子弹打中了七八个“暴徒”。而现在这些暴徒有人断腿，有人肚子上破开大洞，肠子都在往外流。

　　然而奇怪的是，这些“暴徒”居然恍若不觉一般的向着军舰继续冲了过来。

　　一瞬间，粟戎生的心底就生出了一股寒意来。

　　他清楚的知道，这般痛疼早已经超过身体忍受的极限，还能继续往前冲……那只能在电影之中看到，而不是普通人所能做的。

　　尤其是看着一个“暴徒”居然拖着长长的肠子。或者是一个大腿连根断掉的“暴徒”，就那么在地上继续向前爬过来的时候……

　　那种感觉就更让人不寒而栗了……这些“暴徒”流出来的鲜血都是黑的！

　　“这些难道是丧尸！”已经有士兵惊骇的叫了出来。

　　尽管他们在高高的军舰甲板上，并不会担心这些东西冲上来。但是只是在电影之中出现的东西，忽然之间在眼前看到，确实是让人震撼到了极点。

　　唐长生并没有说话，反而眯起了眼睛：“黑死虫啊……或者叫做守尸虫……难道那些南方魔教的老古董们当真跑出来了？”

　　就在唐长生思忖之间，粟戎生已经下令射杀……

　　但见着弹如雨下，甚至连防空机炮都开始调整过来发射子弹。

　　几乎只是短短的半分钟过后，两三百的“暴徒”就已经只剩下满地的碎肉了。

　　“这样还不行，我要是你们，最好就被这些碎肉黑血，一点不剩的全部烧掉！”唐长生淡淡的说着。

　　“好！”粟戎生深深的看了唐长生一眼，换来一个别人，他搞不好就要直接质问唐长生如何知道这些的？

　　但是唐长生的身份让他不敢再次，立刻吩咐手下，准备火焰喷射器，将满地碎肉烧掉。

　　“记得穿上防化服……戴上氧气，不要露出半点皮肤来……”唐长生吩咐着：“这相当于一种超级病毒……”

　　何止是超级病毒？可以说比超级病毒厉害的太多了！甚至把这些黑死虫炼成守尸虫的话，连元神都能感染。


第五十章 玄阴七煞天幕

　　不久之前，唐长生还用这一招干掉过一个阴神真人来着。

　　接着唐长生就抬起头，看向整个已经灯火阑珊，不时只有黑烟火光冲起的城市：“我说单凭煞气怎么会把这座城市弄成这样……不知道有多少人被这些黑死虫控制……”

　　就在这个时候，唐长生似乎感应到了什么一样，一眼向着城中某处望去。

　　然而距离起码四五里之外，在这般的暗夜之间，是无论如何也不可能看得清楚。就算是唐长生也都一样……

　　不过，莫要忘记了，唐长生手中有着三界镜的存在，顷刻间目光就射了过去。

　　却是看到那大楼顶端，一个浑身都被黑雾包裹的人影，似乎也正在眺望过来。

　　双方的目光通过三界镜忽然就对准在了一处，刹那间就是火花四溅，那不是形容，而是真的火花四溅。

　　带着强大神念，也可以叫做精神力的目光隔空相撞，三界镜上居然擦出了一连串的火花。

　　有着元阳神灯相助的唐长生也不过只是闷哼一声，退后了一步而已。

　　然而那楼顶上的黑影却是浑身上下包裹的黑气尽数都被震碎，露出空无一物的空气来。

　　跟着这团黑雾居然在空气之中再次凝聚，化为一个身穿长袍王者模样。

　　这一次，双方目光再一次撞到了一起，却在没有刚才那种火星撞地球的感觉。

　　唐长生提掌在脖子上比划了一个割喉咙的恐吓姿势来，那鬼物也不知道看懂了没有，居然迅速飘退，消失在了夜色之中。

　　“鬼王……居然是鬼王……”唐长生郑重其事地说道。

　　虽然刚才凭借元阳神灯的力量把这鬼物给吓退，但是唐长生的心中没有半点喜悦，反而满心的沉重。

　　搞什么，这都末法世界了，怎么可能还有鬼王级数的家伙出现？到底是从哪儿冒出来的？

　　难道当真是那一批的老古董出世了？算一算，如果真是当年那些老古董，恐怕很多岁数大一点的，真的要修炼鬼道，才能支撑到现在了！

　　一般来说，不是遇到杀劫，没有修炼特殊功法，如唐长生的九曜天心法，阴神真人也就不过一百八十岁而已，得尽天年。

　　而只有阳神真人住世，方才可能超过五百年以上。

　　总之，当初那批南方魔教的老家伙就算是都是阴神级数的话，那么到现在又过来一百多年。当初如果岁数稍大一些的，到现在肯定支撑不下去了。

　　而且，当年长毛之乱前，这方世界就已经进入末法时代。

　　那个时候，就算是天地灵气还没有现在这么少，但是能够修成阴神真人的，没有一甲子，或者上百岁，也都是休想。

　　而且，搞不好，还有些是末法之前残存下来的，那岁数也就更大了……

　　总之，当初那些失踪的南方魔教的高手们，在当年怕是都没有几个是在六十以下的。

　　所以，这些老古董转修鬼道其实也是正常！

　　唐长生并不怕这些老古董，只是担心这些家伙搅局，破坏了自己的控制力而已。

　　现在这方世界已经到了非常关键的时候，危机深重。一不小心，就要上演内战了……而且还是新旧世界的内战。

　　作为旧世界的代表人物，同时也作为新世界极有影响力的人物，唐长生并不希望见到这些！

　　却就在唐长生若有所思的时候，忽然有着一群人向着码头跑来，然而还没有靠近，立刻就被陆战队的士兵给阻拦。

　　“居然是大相……怎么跑到这里来了？”

　　唐长生目光何其敏锐，即使站在军舰上，依旧一眼看出了大相和恶德道人来。

　　“住手，这是我的手下，让他们过来……”隔着一两里的距离，唐长生的声音依旧平平的传了过去，不像扩音器那般，带着烟火气息，如同在每个人耳边说话一般。

　　所有士兵心中都是一凛，放开了道路，由着一个军官出面，检查了他们的身体之后，才带着几人走上军舰。

　　“掌门……”

　　“唐先生……”

　　看着唐长生傲立在军舰之上，大楚的官兵都是一派敬畏，马首是瞻的模样，一时间就算是熟悉如同大相者，心中也都生出了难以言喻的感觉来。

　　“你们怎么在这里？算了，先下去休息一下吧，有什么事情日后再说……”

　　“掌门，我有重要事情说。这里有人发动了玄阴七煞天幕大阵……”

　　玄阴七煞天幕大阵？唐长生点头：“我早猜到了……这么厉害的煞气聚集，看来此地还是那些长毛余孽贼心不死了。只是希望，其他人不要搀和进来……”

　　唐长生所说的其他人，自然是鹤壁山庄，青峰派，还有贤者会这些人了。

　　这些是属于本世界东西方的修行者，在唐长生眼中是可以争取的对象。并不像是长毛贼那般，都是紫宸天庭的走狗余孽……

　　玄阴七煞天幕大阵是号称的天下三大绝阵之一，那是完全不弱于黄泉尸海大阵和正反五行灭绝大阵的凶狠阵法。

　　这么看来耸立在天际的居然就是七煞天幕了！

　　也难怪麻山整座城市之中，到处都是飘荡的鬼物……

　　想不到，想不到，这方世界的三大绝阵，居然都被自己见识过了。

　　不对，在仙界之中，小桐湖外，紫宸天庭的妖人所施展的黄泉尸海大阵，和此七煞天幕大阵有着异曲同工之妙。而且更要强大的多……那是连阳神级数，甚至仙人都要困杀的大阵。

　　而眼前这座阵法虽然厉害，但是远远没有到那般层次！

　　当然，最重要的还是，唐长生猜测，本世界所流传的七煞天幕大阵，和黄泉尸海大阵，应该都和紫宸天庭有关。

　　而且搞不好，原本紫宸天庭完整的黄泉尸海大阵，却在本世界被拆分为两个阵法……

　　“你还知道什么？”唐长生尽管心中排山倒海，但是面色却是不动声色。

　　“这厮从唐代的一座大墓之中偷了一件东西出来，结果一路被追杀，好不容易逃到了麻山，结果就出现了这玄阴七煞天幕……”


第五十一章 张猴子

　　“你是说，出动玄阴七煞天幕是为了找他身上的东西？”

　　唐长生一听就明白了过来，目光炯炯，望向了张猴子。

　　此刻，他陪着笑脸，畏惧的看着唐长生。他不过只是一个小人物，盗墓贼而已，如今看到这么大的阵仗，上了大楚军舰，看到唐长生这么一位大人物，心中已经先胆怯了。

　　此刻看到唐长生的目光望了过来，更是下意识的目光躲闪，不敢接触。

　　唐长生微微一笑，大相也是一个老江湖了，既然没有把东西从他身上搜出来，那么说明这东西就不在此人身上带着。

　　“说吧，是什么东西，在哪里放着？”唐长生语气平静的说着。

　　四周的卫兵也不说话，一个个握紧了手中的枪支，同样盯了过来，带给张猴子极大的压力。

　　在大相面前，他可以装聋作哑，撒泼使混，但是在如此情况下，被众目睽睽所看，却连随便动一下，也都觉着难受的很。

　　冷汗在额头下缓缓流下，让张猴子却连擦都不敢擦一下。

　　唐长生缓缓地说道：“你可能不知道我是谁，我是大楚天子亲封的圆真先生，将军庙的掌门，更老院三老……我问你的话，你到底回答不回答？”

　　这个张猴子其实也就不过只是一个小人物而已，哪里见过这种阵仗？更不要说唐长生报出的这么多的名头了。

　　这一番话说的声音不大，语气也并不凌厉，但是一种沉重如山的压力却让张猴子几乎趴下。

　　在大楚国土内，没有一个普通百姓听说这等身份而不动容的。

　　更加重要的是，唐长生是更老院的三老，这个时候，唐长生甚至代表了大楚的意志。

　　就算是张猴子这等无法无天的盗墓贼，但是骨子深处之中，对于大楚权威的认可，也是深入到骨子里去的。

　　这是延续数千年朝代延续下来的统治权威，同样也是当今世界第一强国所带来的那种自豪，对于统治合法的高度认可……这绝不是另外时空的某个国度所可以相提并论的。

　　此刻，唐长生一句一句说出，所带来的巨大压力，立刻就把张猴子给压垮，几乎像是解脱了一般，叫道：“我说，我说……”

　　唐长生静静听着，也不说话，只是听张猴子说道：“我在那墓中拿出了一个木盒……”

　　“不是镜子？”唐长生问道，现在他有些几乎痴迷了。

　　“不是镜子，那木盒包装精美，我以为很值钱，但是里面装的却不过只是一块白乎乎的石头而已……我，我……”

　　“你把石头扔了？”恶德道人沉不住气，问道。

　　“没，没有，我把木盒给扔了。那块石头留着……”张猴子吞吞吐吐的说着。

　　“哦，东西在哪里？”唐长生奇怪的问道，既然在他身上，相信大相这等老江湖没有理由弄不到手啊！

　　“被我吞到肚子里去了……”这张猴子说道。

　　“船上有军医没有，想办法让他把东西吐出来！”唐长生吩咐。

　　“不用，不用军医。”张猴子立马说道：“我会一门功夫，可以把东西藏在胃里……”

　　秘藏法？唐长生诧异了，想不到这个貌不惊人的家伙，居然还会这等当年江湖秘法，他都以为这门秘术这已经失传了呢！

　　这东西算不得一门法术，但是起码也要不错的内修功夫，才能施展。一般都是一些神偷，赌棍之流的才会学习。

　　能管把一件赃物藏的搜遍全身都找不出来，而其实就是在胃里。甚至高明的据说能够藏好几斤重的东西，普通人早就等于吞金自杀了……

　　此刻，就在所有人的目光之中，这位张猴子猛然在自己肚子上拍了一拳，跟着大口一张，一块白色的石头果然喷了出来。

　　那张猴子接过，在衣服上擦了擦，就向着唐长生递了过来。

　　也就在这个时候，似乎一下子感觉到了此物出世，转眼间飞沙走石起来，一团腥风就从海水之中跃出，向着唐长生扑了过来。

　　四周警戒的士兵反应极快，瞬间开枪，向着那海水射去。

　　然而在这一刻，海水在一种奇异的力量之下变得坚实坚硬，连子弹也都射不穿。

　　跟着，那甲板上却莫名其妙的多出了一个人来，伸手向着张猴子手中抓去。

　　眼见着张猴子手中的石头要被人抢去，然而下一刻却见唐长生手中一快，居然抢先一步将石头拿在了手中，然后笑吟吟的退后了一步，看着多出来的一个干瘦老头。

　　“把万象镜交出来，还有刚才那魂石也最好拿出来……”这干瘦老头阴森森的说着。

　　“魂石，这东西是魂石么？果然有趣。至于万象镜么？你想要我万象镜？”唐长生噗嗤一笑，虽然没有多说，但是嘲讽意思已经十足……

　　而此刻，四周的军人护卫们已经反应过来，因为这老者离的太近，投鼠忌器不敢开枪，一个个向着老者扑了过去。

　　“你们都要死，都要坠入地狱永恒受苦……”

　　那老者森森然的说了一声，从背后抽出一根木杖来，向着诸人一指。

　　时间就彷佛在这一刻停顿了下来，所有人的动静一下子尽数消失，滑入没有任何声音，色彩，一片虚无的空间之中。

　　就连唐长生也都丝毫不例外，向着下方不断坠落，似乎就要滑入一个一无所有的虚无深渊。

　　“这是什么法宝？”

　　唐长生却是叹息着，识海之间高速运转，他已经看得真切，那老者的木杖顶端挂着一个小小的铜镜。

　　虽然有些遗憾，这并不是三界镜的碎片。但是显然这件宝贝威力绝对不弱。

　　天心点亮，照亮识海，然而唐长生却丝毫改变不了继续往虚无深处跌落的感觉。

　　这使唐长生清楚的知道，这绝非是幻象，起码绝非是自己脑海之中所生的幻象……

　　下一刻，唐长生已经一路跌到底，虚无深处，却是一片炼狱。

　　到处都是废墟，显而易见的一座城市，豪华的摩天大楼烧成了火炬。


第五十三章 地火元神？

　　公路上到处停着的都是车子，歪歪扭扭的如同长龙一样，把交通尽数堵死，不时的从地面，或者车子之中同样都有着火焰喷出。

　　这分明就是一座早已经毁灭的城市，是火焰的地狱……而有着无数焦黑的人体还在这般火焰之中嚎叫，惨嘶着。

　　而且，如果仔细看的话，甚至还能分辨出，这里分明就是麻山……似乎整个麻山最后的结局，就要变成如此模样！

　　“救我，救我……”

　　就在唐长生的脚边，有着一个几乎已经是焦炭一般的人，奋力的伸出手来，想要抓住唐长生的裤脚。

　　却被唐长生不着痕迹的躲了过去，跟着踩住了这家伙的手腕。焦黑的手腕在脚下成灰，那人却彷佛丝毫感觉不到，伸出了另一只手来，又向唐长生的抓去。

　　却被唐长生当头一脚，整个人就被踢成飞灰。

　　然而那些飞灰却在火焰和高温的气流之中搅拌气流，很快化为一个黑影，看不见五官，却明显的流露出一种怨毒的神色来：“你好狠心，不仅不救我，而且还这么对我……”

　　唐长生露出一丝戏谑的神情来，却不说话。只是抬首四顾，见着越来越多的焦尸和黑影从四面八方的围拢过来。

　　唐长生看得真切，嘴角边却露出了一丝冷笑来：“我觉着，还是那一片虚无，才更加像是炼狱。至于这些么？”

　　他一声冷笑，心光外放，原本空无一物的手中，陡然出现了万象镜来。刹那间光华大放，照耀过去，倒映出这些焦尸和黑影的样子来。

　　那些焦尸们和影子见得自家样子，居然一个个羞惭的以手掩面，大声惨叫起来。似乎为自己的丑陋而自惭形秽……

　　光芒继续扩张，炼狱的地面和天空都在这光芒之下坍塌融化，变得一无所有。

　　原本那种虚无的感觉再次出现，只不过这次却就只有片刻而已，那种真实的存在感觉恢复过来。

　　却也不过只是一瞬间而已，彷佛那干瘦老者手中的木杖刚刚举起，而唐长生也就不过只是眨了眨眼睛而已。

　　干瘦老头手中的木杖发出巨震，整个人身不由己的向后面退了过去，他惊讶而又恐惧的叫了一声：“你居然能够发挥万象镜……”

　　话都没有说完，接着就好像见鬼一般的，向外就逃，往海水之中跳了下去。

　　这老家伙肯定和传说之中的万幻祖师有着瓜葛，手中的镜子可以算是万象镜的高仿品了！

　　一旦确认这个念头，唐长生又哪里会让他跑掉？

　　“想跑？”唐长生露出冷笑来，这三界镜碎片既然让自己看到，此人居然还想跑？

　　却是立刻动手冲出，然而却就在这个时候，热浪扑面，一团黑气却呼啸而来，向唐长生手中的白色魂石抢了过来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　眼见着唐长生就要追上那干瘦老头，却陡然之间被一股高温给包裹了起来。

　　那温度极高，几乎就在一瞬间就要把唐长生身上的头发衣服给尽数烤焦一般。

　　甲板上挂着的彩旗尽数无火自燃，便是再精锐的士兵也承受不住这种温度，下意识的纷纷躲避，后退。

　　而且，这还只是先声而已，真正的黑气还没有靠近，已经嗅到了那种高温特有的焦糊味道，甚至隐约可以见到黑气之中的火焰。

　　“地火元神……难道是那些南方魔教那一批老怪物……”

　　唐长生吃了一惊，再顾不得去追那干瘦老者，元阳神灯上一滴愿火忽然飞出，转眼间化为飘飞的大雪和凌厉的寒风。

　　这般高温和寒冷相撞在一切，却只是见到雪花飞快的被蒸发，寒冷被高温一扫而空。

　　毕竟愿火虽然强大，但是却也并没有到直接干涉物质的程度，也就是说，这雪花和寒冷，都不过只是虚幻而已，也许可以作用到人的意识识海之中，让人感觉到寒冷。但是和这真正的高温火焰相比，就露出虚幻的本质来。

　　唐长生并不是蠢的昏了头，用这种蠢的办法。而是进行试探！

　　此刻见了这般情景，心中就是一凛，这是真正的火焰，尽管不知道是不是地火元神，但是却绝对是阴神高手……

　　这等级数的阴神高手，绝不是以前唐长生对付的阴神妖怪所能比拟的。

　　要知道，那野妖怪就算修成了阴神，但是毕竟没有完整的传承，没有相应的法术，不会施展真正的阴神力量。

　　这就好比特种兵和普通人之间的差别一般，而且还是手无寸铁的普通人和全副武装的特种兵之间的差别……

　　唐长生能够找机会收拾掉那个野妖怪，但是面对这般施展火焰元神的真正高手，却是一点办法也都没有……

　　要知道修成地火元神这般偏门法身的，战斗力都是极其强大！

　　甚至，人家身边那种几百度，上千度的高温，莫要说唐长生不敢靠近了，恐怕只有阳神真人才敢靠近了。

　　也只能说他运气实在不够好，居然在这种地方，这种末法世界，能够遇到这种级数的高手！

　　当然真的说起拿着地火元神一点办法也都没有，那也是不可能的事情，或者说那是在唐长生幻神级数时候的事情，而不是现在！现在的唐长生也早就成就了阴神。

　　也许这地火元神的高温让唐长生忌惮，但是已经修成了阴神之境的唐长生本身就已经是阴神级数之中最为厉害的那一批！

　　万象镜只是一转，一个个彩球就射了过去。

　　“米粒之珠，也放光华！”地火元神冷笑了一声，丝毫不把这些彩色光球放在眼中。

　　随手一道火焰忽然之间散开，熊熊火浪随手就要把这些彩色光球给淹没。

　　然而，这些彩色光球又岂会那么简单？却是唐长生所收的元磁神光。

　　此刻被这火焰一激，顿时爆发出来，不仅将橘红色的火焰冲的七零八落，更是一下子缠绕上那地火元神的法身上去。

　　彩色光芒就已经显现出来，将高温阻断，挡在了那黑云之前。


第五十三章 天家女婿

　　却见金光黑云互相冲突，只是稍稍一接触，那黑云就崩散开来，仓促之间，向后就躲。

　　然而，唐长生一旦出手，却又哪里会让其逃的如此轻易？冷笑一声，又是三五颗元磁神雷射了过去，但听得一震雷霆响动，黑云再次四分五裂。

　　“这地火元神也太弱了，不对……”

　　唐长生目瞪口呆之余，突然间就明白过来，自己刚才谨慎过头了：“我说么，这方世上哪里还有这么多的阴神高手？”

　　要知道修成地火元神的高手，虽然只是阴神级数，但是论起战斗力，甚至都能够差堪和阳神真人比拟了。

　　就算是元磁神雷再怎么厉害，又岂会是那么轻易就能解决的？

　　然而眼下这所谓的地火元神却显得实在太弱了，这温度绝不会超过一千度……

　　因此，此刻见着那黑云在护法王神将的攻击之下，丝毫没有还手之力，顿时一下子就明白了过来，原来这黑云哪里是什么地火元神，火焰元神？分明就是一个空壳子而已！

　　“该死，吓了我一大跳，这世间就算是末法之世了，奇功绝艺还是层出不穷，居然能够假装火焰元神……不对，说不定是什么法宝……”

　　唐长生心中暗骂，有些恼羞成怒的味道。就好像在路上看到了一条草绳，结果当成了毒蛇给吓一跳，结果明白过来恼羞成怒的那种感觉。

　　“奶奶的，我让你地火元神！”唐长生冷笑一声，万象镜一晃，十七八颗元磁神雷宛如不要钱一样的轰了过去。

　　可怜那干瘦老者也算是倒霉，本就已经被炸的七荤八素了。此刻又被这么多的元磁神雷盯上，顿时吓的亡魂大冒，再不敢在空中装逼，飞快的遁入大海之中。

　　元磁神雷射入水中，威力大减，在海面上炸起了几股白烟。

　　唐长生扑到甲板边缘，却见着经此一耽搁，那干瘦老者早就已经没有踪影。

　　“有几把刷子，只是想在本真人手中逃命，又岂会是那么容易？”

　　或者干脆把这一句话直接换成，今天真的让你跑了，本法师哪里还有面子？

　　唐长生心中不甘心，手中一弹，几颗棋子落下，化为阴兵，就在海面上巡查了起来。

　　然而，那干瘦老者却自然有着秘法，也不知道是隐藏的天衣无缝，还是根本就已经遁出无踪了。这般自然是寻不出来……

　　这个时候，惊魂甫定，那些个精锐士兵们才纷纷扑了过来，把唐长生给围在了中间，一脸紧张，生怕再有偷袭。

　　唐长生却面沉如水，他抛了抛手中的魂石，却是已经认出这东西的来历和作用了！

　　而那干瘦老者想跑，也要看他答应不答应。

　　唐长生就冷笑了：“护法祖师何在，请助弟子找到此贼！”

　　麻山离着下江并不远，更何况现在的护法王神将的力量，也都已经不是当初所可以想象。

　　随着一阵淡淡的金红光芒涌动，咔嚓一声雷霆轰在了海水之中，海水开始沸腾了起来。

　　跟着就见到一道内里透着光亮的乌云从极远之处如同奔马一样的而来，迅速的罩在海上。

　　影影幢幢的就能够看见那云层之上，尽数都是穿着金银甲胄的兵马，他们笼罩在淡淡的光芒之下，顷刻间就停在了海面之上。

　　“那是神灵……”

　　“好像是天兵天将！”

　　“传说中圣天子出行，有着百神护佑……想不到天家的女婿居然也有这等力量……”

　　诸多士兵心中纷纷窃窃私语，看向唐长生的目光已经变得无比崇拜。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　一道道雷霆劈在了海面之上，让海水炸起一个个数米高的浪花。

　　从舰队指挥粟戎生以下，噤若寒蝉！

　　大楚天子神圣，是写在宪法之中的。而在整个意识形态的新儒教之中，天子也是作为地上的至高神明而存在。是上天之子，苍天之子，昊天之子……

　　继承古来的儒家之礼法，天子为至高之神灵，拥有大地上最高的位格。所谓苍天，昊天之化身。

　　在大楚已经是彻底神化的对象，此刻唐长生表现出来的手段，足以让任何人震惊。联想到天家的威严和神圣上去……

　　一道龙卷风在海面上生成，随着龙卷的却是一个黑影被从海水之中吸了出来。

　　便见着眼前轰隆声响停下，无数天兵一收，漫天乌云重新聚集一团。一道金红光已经落到了唐长生的面前来，慌的那些士兵们几乎走火时候。

　　却见着一个金甲大将微微颌首，转瞬间化为金红光芒，落在了唐长生的身边。

　　“多谢护法祖师！”唐长生躬身行礼。

　　护法王神将微微还礼，已经化为一道金红光芒回到乌云之上。

　　便见着这乌云带着数之不尽的天兵天将，就那么迅速的远去，很快消失的无影无踪。

　　“咕咚……”

　　四周到处都是咽口水的声音，如此近距离的看到神灵，是每一个人也都想象不到的事情。以至于大多数人现在浑身僵硬，大脑一片空白，只会下意识的吞咽口水而已。

　　甚至没有人注意到，在唐长生的脚下，多出了一具浑身已经烧的焦黑的尸体。

　　“可惜，居然死了……果然不是三界镜……”

　　唐长生看着尸体已经紧紧握住的，那木杖顶端的已经破碎烧焦的镜子，不由喃喃自语。

　　现在唐长生有点走火入魔的趋势，看到什么镜子法宝，就把其当成三界镜……

　　不过，三界镜怎么也不可能这么容易被损坏。说明唐长生最初看的不错，这绝对不是三界镜！

　　四周的士兵们却没有看到唐长生的失望，这个时候他们对于唐长生无比的崇拜和尊敬。

　　这虽然有着唐长生表现出来的力量，但是更多的却是沾了天家的光。

　　在一般的大楚百姓，甚至这些士兵眼中，天子拥有超出常人的力量，简直就是天经地义，金口玉言，言出成宪！

　　而唐长生是天家女婿沾点光，能够驱使天兵神将也还算说的过去。


第五十四章 阴神天寿

　　若是换了一个人，在这里表现出这般力量，搞不好随时会被当成妖道，你信不信？

　　“看起来刚才这人还不是真正的阴神之境，也就是说，他有可能不是当年南方魔教的余孽……”

　　唐长生心中思忖，就算是阴神高手，寿命也不过尽其天年而已。

　　也就是说是一百八十岁！

　　不过，因为种种原因，各种消耗，伤势，各种累积。大多数的阴神真人都活不到这个岁数……

　　注意，这不仅是肉身的极限，而且也还是阴神的寿命极限。

　　除非转修鬼道，成就地仙，或者转世重修，否则的话，也就根本没有办法渡过此劫数。

　　当然，像是将军庙所传的无上道法，九曜天心法之中，如果打开第八窍，就能够洞明生死，逍遥自在。

　　古书上所谓，将姓名从生死簿上一笔抹去，从此逍遥自在。

　　而其他正宗，高等的道诀之中，似乎也有着类似的法门。

　　但是不论怎么说，这些法诀都是真正的道门嫡传，无比隐秘。那南方魔教肯定是没有资格接触的……

　　“也就是说，这些南方魔教的残余高手，就算支撑到了现代。恐怕一个个也都转修鬼道了……”

　　他沉吟着，眼中不时有精光闪过。

　　转修鬼道有利有弊，但是不论怎么说，对于阳世的干涉之力就弱了许多。

　　尤其是大楚世界这样的末法之世，就算是鬼仙，没有身躯，能够发挥的力量也算是很有限。

　　“最重要的是，这些家伙刚刚醒来，应该还没有机会勾结，或者建立强大的势力，否则就更不好对付了！”

　　唐长生心中对这些南方魔教的残余高手十分忌惮。

　　这就好像自家的篱笆之中，钻进来几条别家的狗一样。

　　这大楚世界都被唐长生看成是后花园了，自然不能容忍这些有威胁的家伙。

　　眼中寒光一闪：“得早点找出这些家伙们的踪迹，干掉他们再说！”

　　唐长生这个时候，却没有注意那些士兵们的眼神，招了招手，把张猴子唤了过来。

　　那张猴子也是亲眼看到刚才的一幕，心中想法和那些普通士兵其实也差不多。对于能管驱使鬼神的唐长生敬畏到了极点。

　　这个时候，被唐长生一招手，张猴子顿时浑身酥麻了一半，顿时点头哈腰的走了过来。

　　将唐长生团团围住的士兵们下意识的让开道路，让张猴子来到唐长生身边。

　　“你挖的那个古墓在什么地方？”

　　张猴子受宠若惊：“在云雾大山之中，路不怎么好走，唐先生如果去的话，我可以带路！”

　　云雾大山？唐长生微微皱着眉头，那可是当年南方魔教的所在啊！

　　他点点头，温言说道：“好吧，到时候麻烦你了……”

　　就这么几句话的功夫，往麻山方向望去。但见着数百架直升机，控制麻山各处。

　　一队队海军陆战队已经上岸，布置成严密的队形，各种防爆盾牌和武器将他们武装的滴水不漏。

　　接下来镇压暴乱，击毙尸鬼，维持秩序云云。这些都比唐长生一个人出马要方便的多。

　　浩浩荡荡的大军向着麻山而去，眼见着就要就要杀入进去的时候。

　　却在这个时候，陡然之间，麻山市区上空，天色再一次暗沉了下去，乌云密布。

　　一架架直升机顿时就好像失去动力了，在空中胡乱盘旋着，就好像落了下去。

　　幸好这些直升机驾驶员的技术都十分了得，一个个硬生生的借着残余力量落地。然而就算是如此，也还是有着多架直升机失事坠落。跟着一切通讯信号全部中断。

　　整个舰队顿时哗然，原本浩荡的势头就好像海浪撞到了堤坝一样的被挡住。

　　“指挥官，发现了不明干扰，舰队的许多仪器都已经失灵！”

　　“我们已经和陆航大队失去了联系，没有任何信号传过来。据目测，起码有着五六架直升机坠毁。”

　　粟戎生脸色铁青：“统治部队全部退回来，请唐先生过来。”

　　很快唐长生就踏入了这间指挥使之中，这还是他第一次真正进入舰队的指挥重地。

　　但见着到处都是屏幕，和各种慌张的军官和参谋。

　　大楚是世界头号强国，海军之强也是无与伦比，信息化程度极高。

　　尤其是当唐长生看到就在指挥室的中间，一座巨大的三维全息投影模型，用着各种光线，将整个麻山附近的地形海域尽数勾勒出的时候，心底不由叹为观止。

　　不过很显然，现在这座模型却有着一半以上的区域被黑暗覆盖，显现不出任何的东西。

　　很显然，这里都是被玄阴七煞天幕大阵所覆盖的地方。

　　粟戎生快步向前，对唐长生说道：“唐先生你也看到了，刚才我们的部队吃了大亏。到底发生了什么事情？还有，这黑气到底怎么回事？”

　　从港口停泊的战舰可以看过去，麻山上空好像出现了一条淡淡的黑影，就好像出现了一道黑色的蛟龙，居然就那么的直冲天宇。

　　“这是玄阴七煞天幕，”唐长生深深的望了一眼那源源不绝的将天地人煞气喷发出来的大阵，淡淡地说道：“以前就有，只不过肉眼看不到，现在却是连肉眼都看得清楚了！”

　　航母之上，前来迎接的一众高级军官们，个个倒吸一口冷气，其中一个参谋用着颤抖的声音问道：“唐先生的意思是说，问题是越来越严重了？”

　　这种黑气一看就知道不是什么善类，带给人一种极其不祥危险的感觉。

　　作战室之中，各种大小显示屏幕亮起。数以百计的参谋人员，正在迅速的来回走路。

　　然而只有在最大的那屏幕之上，却是漆黑一片，什么也都看不出来。

　　“现在最大的问题在于，麻山市区那边的情况我们始终侦查不到。任何卫星信号都被屏蔽……”

　　“我军刚刚发射了无人机！”一个参谋响亮的回答。

　　唐长生饶有兴趣地问道：“那么无人机呢？”

　　就算是半杆子，却也知道军事行动之中的情报的重要性了。

　　难怪大楚有着偌大的舰队，却始终不敢轻易行动。


第五十五章 带路党

　　粟戎生也不多说，伸手一挥。立刻就有参谋播放视频，见着一个接一个的无人机尽数飞起，然而一到麻山市区上空，就尽数失去联络。

　　“一共放出去了七架无人机，一架也都没有回来……”

　　快有一个飞行大队了，唐长生稍稍惊愕。也就是大楚财大气粗，方才这么消耗得起。

　　就算是无人机比有人驾驶的战斗机便宜的多，但是也不是向这样浪费的了。

　　唐长生一挥手，说道：“不用再放无人机了，派出去再多也没用……”

　　他沉吟着，是不是要告诉粟戎生一些东西。不过要是粟戎生觉着自己在说天书却又如何？

　　不过粟戎生却不会这么想，他密级不低，已经能够接受很多保密资料。对于世界上存在诸多不可思议的失去，多少知道一些。

　　更重要的是，粟戎生对于唐长生的资料恰好也知道不少。当然，是因为为了保障这次行动，所以专门派人透露给他的。

　　不止是他，舰队的高级军官，和参谋都按照密级各自知道了一些事情。

　　此刻，粟戎生就道：“唐先生不必忌讳，有什么就直接说出来吧？”

　　唐长生点点头：“有一群匪类，我怀疑是长毛余孽，在这麻山布置了一个叫做玄阴七煞天幕大阵的阵法……”

　　他一开口，诸人心中都是一跳。也许普通百姓不会知道，但是这些高级军官们却都十分清楚，一旦任何事情和长毛余孽挂钩，那就会无比棘手。

　　大楚一百多年来不断镇压所谓的长毛余孽，但是始终不能将那些长毛余孽尽数剿灭……而那些长毛余孽据说都有着各种超出常人的厉害本事……

　　等听到唐长生后面越说越玄乎，所有人都是面面相觑，露出苦笑来。

　　这时候，唐长生所说的话，没有人敢不信，却也没有人敢相信的。实在是超出自己理解太多了……

　　但是，唐长生的所说的一切，有朝廷背书，有天家背书，却也没有人敢不信。

　　尤其是在大楚，你可以怀疑朝廷，却怎么也不能去怀疑天家。

　　“唐先生你说的这些，让我们……”粟戎生等人苦笑起来。

　　唐长生理解的点点头，这方世界自从大劫之后，就越来越向着纯粹的物质世界发展。这些人从来没有见过，现在怀疑，也是应该！

　　他也不多说，三界镜一亮出来，顷刻间探照三界，传过来重重的煞气天幕，照耀到了麻山市区之中。

　　但见着麻山之中的暴乱已经暂时停止了下来，还有着建筑的火焰已经熄灭，只剩袅袅黑烟。

　　一群群的百姓被从街道上赶回了自家家中去，游荡在街头上的，尽数是一些面目呆板的尸鬼。

　　“这是行尸，快看他们在干什么？”

　　有人惊叫道。

　　“不，这些不是什么行尸。而是被黑死虫给寄生了……算了，叫行尸也没有什么区别……这些东西是在……”

　　唐长生看了过去，就见那无数的行尸正在肩扛手挑着各种建筑材料，向一处所在而去。

　　这些所谓的行尸都已经被黑死虫给寄生，尽数丧失理智。连最简单的工具也都不会使用。

　　然而他们变得力大无穷，甚至是不知疲劳。就那么不断地搬运着水泥块和钢铁材料，运到了一座正在修建的神殿处。

　　尽管这神殿刚刚修到一半，然而唐长生已经认了出来。

　　“好好好，这些长毛余孽不仅要破坏乾坤封镇大阵，而且居然敢和外域勾结，做带路党！”

　　唐长生咬牙一笑，心里却是已经把这些人都给判了死期。

　　却在这时候，忽然一道刺眼之极的金光闪过：“谁敢偷窥……”

　　这光芒简直如同千百万的金针一般锋利，居然一瞬间有着破镜而出的趋势。

　　唐长生冷喝一声，一掌拍在了镜面上。三界镜流转，光芒消去。

　　这个时候，唐长生抬起自己的手掌开去，已经是鲜血淋漓。

　　“哼……”唐长生伸手一抹，像是被无数金针给扎伤的伤口迅速的恢复，转眼间就又恢复了正常。

　　然而下一刻，那些伤口却又再次出现，血肉模糊。

　　唐长生再次喷了一口气上去，掌心很快复原。然而，下一刻再次受伤……

　　如此反转了五六次，最后这伤口才全部消失，再不出现。

　　这么一幕看得所有人都是眼花缭乱之余，又觉着诡谲十分。

　　“想不到这玄阴七煞天幕大阵之中果然有高手，不过不像是本世界的手段，应该是外域的。应该是神力……幸好，这般力量没有能够尽数发挥出来……”

　　唐长生喃喃自语，粟戎生以下，却是听也听不懂，只是觉着好像很厉害的样子。

　　此刻就有人问：“唐先生，那么我们现在是不是要向麻山市区直接发动攻击？我感觉那神殿好像有点不对劲，看起来心里发毛。”

　　唐长生轻轻点头：“这个神殿确实不能留，那是沟通外域世界的门户……”

　　这番话说的轻描淡写，但是粟戎生等人依旧好像是被重锤。

　　事实上，现在世界上主要强国，包括大楚在内，私下之中，都已经渐渐向战争状态转变。

　　当然，这次的所准备的战争，不是再来一次新的世界大战，从而再次划分世界。这次的战争状态，却是因为和外域的接触而引起的……

　　这些普通百姓也许还蒙在鼓里，但是像是他们这种高级将领，已经都从内部渠道之中得到消息。

　　大楚和那外域的接触时间已经不短了，在两年前甚至还有一个航母编队在异世界之中全军覆没了……

　　但是尽管已经为战争做着准备，然而粟戎生等高级军官也根本都没有想到，如今居然已经接触到了外域的东西……

　　难道战争立刻就要爆发了？

　　“……捣毁神殿刻不容缓！”唐长生眼中神光四射，一股说不清道不明的压力从唐长生身上发出，让服从命令为天职的军人们，很容易的降服在这种气势之下。

　　原本粟戎生等人和唐长生接触，也只看见他谦恭有礼，并没有什么太大的架子，其他一概看不出来。

　　但是这刻唐长生显出锋芒来，粟戎生等人立刻心中凛然。


第五十六章 由我破阵

　　“等下由我出手破去大阵，你们跟着进兵……”

　　“等下，请问唐先生，玄阴七煞天幕大阵到底是什么……”眼见着唐长生就要行动，就有一个高级军官问出了很多人都想问的问题。

　　对于军方的人来说，什么东西都不清楚，一头雾水的执行任务，简直是太过糟糕了。

　　而现在，所有的情报，都掌握在唐长生的手中。

　　而他们不问清楚，却也是不敢随便动作的。要知道两年多前，大楚就有着一个航母编队，就是遇到这般情况，神秘消失的。

　　这件事情一直到现在，都还被军方压着。一旦公开，怕是要天下大乱。

　　既然以前吃过亏，也难怪现在他们如此谨慎。

　　这方世界似乎变得越来越奇怪了，什么乱七八糟的失去都有可能遇到。

　　唐长生有些恼火，现在的事情已经十分危急了。神殿随时都可能建好，那时候，外域的援兵将会源源不断的杀入麻山。

　　一直以来，外域的力量也只是在阴世幽冥之间发动。这可能还是第一次和本世界的那些长毛余孽，和其他叛徒勾结，准备进攻阳世。

　　此时，越拖一分钟，就越是有着一分危险。可惜，唐长生又没有权力直接命令军方。

　　当然，就算是有权力，很多时候也不能硬来。

　　此刻，唐长生沉吟了一番，就干脆开口：“玄阴七煞天幕，和黄泉尸海大阵，两者其实是一套阵法。玄阴七煞天幕大阵是撬动天地人三才煞气，或者说是吸取天地间的负面气息，将其所笼罩之处，化为鬼域幽冥……

　　若是全力施展，笼罩之处，能够达到上千里。这里的玄阴七煞天幕大阵倒不太大，也就不过几十里而已……”

　　听着唐长生轻描淡写的说出几十里，那些大楚军官还是倒吸一口凉气。虽然唐长生前面所说的话，他们半懂不懂，但是听起来也是凶险到了极点。但是笼罩几十里，可不是把整个麻山，一两百万的人口尽数笼罩了进去？

　　“那里面的人怎么样了？”有军官用发抖的声音问道。

　　如果大楚一个海外领，上百万的人口死亡。这绝对是一个封锁不住的天大消息，而同时也是对大楚最不利的消息。

　　因为很可能大楚就要被逼着提前进入战争状态……在各项准备都还没有完成的时候，进入战争状态。

　　想想当年三十年战争时候，被人称之为面条军队的都灵王国军队，就可以知道，一个国家没有进行战争准备，就进入战争状态，会表现的有多么的糟糕了！

　　这种事情，绝不能在大楚发生！

　　所以，知道内情，有着大局观的高级将领此刻面色都严肃无比。

　　“你们刚才也都看到了，一部分百姓变成了尸鬼。大部分的人都被赶回了家里……”唐长生所说的是三界镜之中看到的景象。

　　诸多将领拼命点头，他们自然希望唐长生所说的是真的，一点也都没错。

　　“那么，唐先生。你刚才的话还没有说完，你不是说玄阴七煞天幕大阵不够完整么？还有什么黄泉尸海大阵？”

　　“是的，不过我们这次运气好，估计见识不到黄泉尸海大阵！如果是这两个阵法都布置下去的话，我想我们也只有想办法，在这里种大蘑菇了！”

　　唐长生所说的笑话简直是太冷了，没有任何一个人笑的出来……

　　大蘑菇是人见人怕的东西，就算是当年三十年战争的时候，也只要倒霉的日完挨了两个。

　　就是因为那两个大蘑菇，不仅是把准备一亿玉碎的日完给吓尿。就连伦英也被吓住，最后投降……

　　让大楚一举取得了战争的胜利！事实上，那个时候，大楚基本上也打的民穷财尽，几乎再支持不下去了。

　　可以说是大蘑菇帮助大楚取得战争的最后胜利，可以想见，这大蘑菇的威力该有多么的强大。

　　而从此以后，这方世界就再没有动用过大蘑菇。

　　现在，大楚军方要是在自己国土上种一颗，哪怕是在海外领上种一颗……只要稍微想想，每个人脸色都是发白，局势已经坏到了这种程度了么？

　　“您有把握破去这玄阴七煞天幕大阵么？”此刻有人问道。

　　“是的，”唐长生简单解释几句：“原本我还担心有一些高手会搀和进这件事情？如果他们在的话，那么就连我也没也不敢随便动手，免得被他们围攻。

　　但是刚才我用三界镜看了，那些人没在，既然如此，那么我们破开玄阴七煞天幕大阵就会很简单了。等下，我破开天幕，你们立刻发动军队杀入麻山！”

　　这一次，大体的情形和危险都已经被舰队将领们所知道了。上下之中立刻配合了起来。

　　“唐先生，你要怎么敢去麻山？我们派飞机送你过去！”

　　当那些参谋已经按照唐长生的吩咐，做出详细的作战计划的时候，不由向唐长生提出这么一个问题。

　　“不用！你们看护好我的肉身便是！”

　　唐长生这么吩咐了一句。

　　在其他人都还没有明白过来自己的意思的时候，已经盘膝坐下，元阳神灯点燃，跟着顶门之间就有着一道红光射出。

　　就在离地三五米的空中，化为了另外一个唐长生的模样，向四周所有已经看呆了的军官们微一点头，几步跨出，就已经消失的无影无踪。

　　一直过了十几秒之后，一片哗然的声音才传了出来：“老天，这是元神么？这是元神出窍？”

　　“好像是吧？”

　　所有人都是傻眼，在任何古代传奇，神魔小说之中，这元神出窍也都是非同一般的能力。只是在传说之中出现，想不到居然有朝一日，他们还能够亲眼看到。

　　麻山市区之中，原本的混乱渐渐的平息了下来。只是在黑暗的笼罩之中，一个个摇摇晃晃的人影，正在肩挑手抗，建造着一座神殿。

　　只是那些建造者们有穿着西装革履的中年上班族，有着身上纹身的混混。


第五十七章 黑纱女子

　　更是有着一个个穿着休闲，带着相机的游客，甚至还有着穿的花枝招展的细皮嫩肉的女人。

　　不过，现在他们都是如同行尸走肉一般，满脸呆滞木然。不管原本是干什么的，现在都在用着最原始的方式，修建着那座辉煌的神殿。

　　正觉师太看着那些脸上没有一点表情，如同行尸走肉一般干活的人们，哪怕心底很清楚这些都是必要的牺牲，然而亲眼见了，心底还是忍不住发寒。

　　“咯咯，不用担心。只要这神殿建好，我等就能够引来神界的大军，到时候，攻灭大楚，破掉乾坤封镇大阵，那就是轻而易举的失去！

　　到时候，我们都可以升入神界，享受长生不老，清福无边。这是多难得的机会……”

　　一个蒙着黑色面纱的女子咯咯笑着，对正觉师太说道。

　　此刻，这里起码云集了二三十个高手，有中有外。尽管这些人放在了，甚至的面前，怕是不怎么够看，但是在这方修行界之中，却都是成名已久的厉害角色。

　　就比如青峰派的正觉师太，在这其中也算不上出类拔萃。

　　这几乎就已经是这个世界，所有铁了心破坏乾坤封镇大阵，迎来神界神灵的所有带路党的集合了。

　　听到这黑纱女子的话，正觉师太勉强露出了一个笑容：“我这不是担心唐长生么，谁曾想到，他居然这么厉害……”

　　原本只是随口找的借口，但是想起不久前唐长生在码头上，轻而易举的灭杀火夫子的狠辣手段，顿时让她有些不寒而栗。

　　便是那黑色面纱的女子却是不由自主的身体一颤，显然也是想到了同样的东西。

　　火夫子是他们这些人之中，数一数二的高手。一身浴火神功不敢说天下无敌，却也是厉害无比。

　　然而到了唐长生身前，不仅没有讨得好，被唐长生打了个半死。好不容易逃脱藏到海中，又有谁知道唐长生如此凶残，直接把神兵神将都给搬出来了，也要把火夫子给干掉。

　　这等凶残手段，说实话，比唐长生修为都要可怕的多！

　　不过，这个时候，那黑纱女子自然不能说影响军心的话，只是笑道：“唐长生再厉害，再是天纵之才。难道还能一个人单枪匹马的杀入到我玄阴七煞天幕大阵之中来不成？

　　如果真这样，可就好了……我们直接请动云雾山的那些个那祖宗动手，无论如何也要灭了唐长生！

　　那唐长生再厉害？就凭他一个人，也能够和老祖宗们相比？真是笑话！

　　再说了，只要拖过这段时间，等着神殿建成，到时候，莫说来一个唐长生了，就算是来一百个唐长生，在神界高手面前，也只有受死的份儿！”

　　这篇长篇大论，让正觉师太心里稍安，这些道理她自然都懂。可是人么，总是希望有人给自己打气来着。尤其是当自己再无信心的时候。

　　“至于那什么航母编队……哼哼，除非他们敢直接把麻山给炸了。否则的话，凭着那些普通人，只要敢进入大阵之中。任他们来多少，也都只有死多少的下场！”

　　黑纱女子说的霸气侧漏，也让正觉师太大点其头。

　　没错，这些普通军队不足为患。关键就是在唐长生身上……

　　只是唐长生一个人再厉害，难道还能是那些从长毛时代一直活到现在的那些南方魔教的老怪们的对手么？

　　莫要说那黑纱女子了，连正觉师太也都是不相信的！

　　“唉……”却在这时候，那黑纱女子忽然长叹一声：“红袍那个笨蛋，居然让幽冥圣钱落在了唐长生的手上。要不然我这玄阴七煞天幕大阵的威力，起码就要暴涨十倍！”

　　正觉师太也不由点头，正要说话，忽然心尖处像是被什么东西咬了一口似的，整个人痛的一抽，几乎没有差点晕倒过去……

　　该死的，又来了。自从前段时间开始的这种无缘无故的痛疼以来，却是越来越密集了……

　　玄阴七煞天幕是天地间负面气息的凝聚，像是唐长生以前修行不高的时候望着一眼，就差点走火入魔，识海被负面气息入侵。

　　普通人虽然没有那么严重，但是看到这股黑气，下意识的也会生出恐惧，厌恶，害怕，不祥等等的负面念头来。

　　下意识的就会觉着，这黑气无比的危险。

　　就算是唐长生以阴神存在靠近这阴煞之气也都会觉着无比的危险，沾染上了，搞不好就要走火入魔。

　　当初，在东华世界，为了破除玄阴七煞天幕大阵，那可是连阳神真人都陨落了好几个的……

　　亲身经历过此阵厉害的唐长生，比谁都要更加忌惮此阵法。

　　好在唐长生有着克制的法宝，要不然还真不敢夸口说大话！

　　此刻，唐长生古怪的笑着，幽冥圣钱在手指尖来回飞舞。

　　他已经感应到了玄阴七煞天幕之中的正觉师太，刚才不过稍稍分心，小惩大诫而已。

　　想要干掉那老尼姑不要太过容易，不过只是看在她暂时还有用的份儿上……且先饶过他便是。

　　有着幽冥圣钱在手，唐长生对于玄阴七煞天幕大阵的顾忌已经减弱到最低。

　　丝丝靠近唐长生的玄阴煞气，尽数被幽冥圣钱所吞噬，根本碰不到唐长生半点。

　　据唐长生所知，这幽冥圣钱不仅是玄阴七煞天幕大阵的核心所在，也是克制大阵的关键。是当年紫宸天庭入侵时候，数的上字号的重宝！

　　既然幽冥圣钱在唐长生手中，麻山的玄阴七煞天幕大阵肯定就不是完整版的。对唐长生的威胁减弱到了最低……

　　他之所以专门跑云雾山一趟，却是要搞清楚南方魔教的那些残余高手的事情。

　　原本唐长生最怕的是那些魔教残余高手搀和到了大阵之中，那么唐长生也不敢放肆。免得被这些高手受到围攻……

　　是的，围攻！

　　若是一对一，唐长生真人有信心相信，这放世界没有任何人是自己的对手。就算那些是百十多年前的老古董也是一般。


第五十八章 准备发威

　　但是，如果那些南方魔教的残留高手要是数量不少，围攻于他么，却还是让唐长生忌惮几分。

　　就算是在东华世界，上次的那玄阴七煞天幕大阵之中，紫宸天庭布下埋伏，害的东华一方陨落了两个阳神真人，阴神更是死掉了十七八个。

　　前车之鉴在，唐长生自然不敢大意。不过他既然已经用三界镜查探了这大阵之中，并没有这么多高手。既然如此，对于眼前这玄阴七煞天幕大阵，自然也就再没有了任何顾忌。

　　“哼，我有幽冥圣钱在手。还有其他法宝辅助，这玄阴七煞天幕大阵之中，若是不埋伏个五六个同级高手，就休想干掉本真人！我看你这玄阴七煞天幕大阵之中到底有没有这么多高手……”

　　唐长生一声冷喝，手中的幽冥圣钱就已经使了出去……

　　一时间整个麻山上空，就好像重工厂没有处理过的烟囱，正在源源不断往外面冒黑烟。却忽然来了大风，将这黑烟吹的断断续续……

　　舰队指挥室内，粟戎生来回的踱步，这里发生的事情，还有唐长生所说的一切，都已经被他们给上报到了国内。至于国内怎么反应，还没有下来。

　　而且，粟戎生也不觉着国内现在回有着什么办法。难道真的下命令种蘑菇么？

　　现在能够靠的，似乎也就只有唐长生了！

　　“麻山方向情况怎么样？唐先生动手没有？”

　　“指挥官快看，快看！”有人指着屏幕叫道：“你看麻山上空的那些黑烟……”

　　粟戎生看了过去，就见着麻山上空的那笔直升起，有若鬼怪的黑烟现在正在变淡。

　　“唐先生已经动手了！”粟戎生深吸一口气，道：“各兵种准备……”

　　粟戎生虽然位置不高，但是这次专门调遣他来做这只编队的指挥，和唐长生配合。那么不问可知，他本来就属于军中的铁杆保皇党。

　　粟戎生所知道的东西，要比很多人都知道的要多的多。甚至要比甘州号航母编队的指挥官粟戎生都知道的多的多……

　　他很清楚，大楚这一次是要造神来着……同时也是一种考试。

　　明德皇帝的年纪已经大了，现在已经开始对身后的事情进行布局。

　　作为大楚下一代的继承者，皇太子殿下的性格也还算过得去，若是在承平年代，做一个尽量少干涉政事的守成之君还算可以的。

　　但是，接下来的世道，就算是老百姓不知道，高层们又哪里会不知道？接下来将会是一个乱世。

　　能够如同当年的明德皇帝那样，带领大楚战胜一切敌人，依旧屹立于世界之巅的明主，才是大楚，才是天家所需要的。

　　显然，皇太子殿下并不是这种人物。而平阴郡主……不管怎么说，也是一个女人啊！

　　而现在，大楚天家似乎选定了唐长生作为下一代的领导人物，起码是领导人物之一。那么作为天家的铁杆，粟戎生是绝对配合的。

　　似乎这一次的行动，就是对唐长生能力的一次考验……

　　目前来说，唐长生表现的极其优秀，甚至远远的超出了粟戎生的想象之外。

　　原本，在粟戎生想来，既然这次任务其实就是给唐长生出风头铺路，自然不会有什么太大难度。

　　到时候这几艘军舰一到，配合大楚周边的军事基地，很容易就会将事情给摆平镇压下来。

　　而这些事情的功劳，自然最后都要算到他唐长生头上，各种新闻传媒一鼓吹，立刻就又是一个英明神武，指挥若定，甚至是亲临虎穴，与敌人周旋的形象出来。

　　而这一部分，作为一个真正的聪明人，唐长生表现的十分出色。既没有那些中二期的叛逆少年，心生逆反，对于长辈安排好的道路不屑一顾的逆反心理。

　　当然比中二少年更蠢的是，那种自作聪明，觉着什么东西都已经给自己安排好了，发挥不出自己的英明神武，非要自己指挥，弄出一大摊乱子的蠢材。

　　幸好，唐长生哪一种都不是！他既早就过了中二期，而且同样有着自知之明。很清楚，在自己表面的风光之下，是数以千百计的各种力量在背后运作，为自己铺平道路。

　　以一个人的聪明才智来说，就算是再厉害，又如何能够抵挡过集体智慧？也许有那般天赋绝顶之人，不过唐长生可不觉着会是自己……毕竟，他对于麻山并不太了解……而且，从本质上来说，他还是一个修行者，并无多少心思放在这上面。

　　所以，唐长生也很上道，这次的事情，他只管出风头就行，至于专业上的事情，还是有着人家职业军人去解决好了。

　　唐长生委婉的暗示表露出这层意思来，顿时让粟戎生心里越发称赞。

　　当然，做到这一切，只能算一个合格的继承者。尽管这已经很难了……

　　但是，在不久前的战斗之中，唐长生所表现出来的本事，还有反应，更是让他眼前一亮。

　　并不是唐长生所表现出来的道法神迹，让他如此。而是另外表现出来的那种性格和决断，让粟戎生初步判断，唐长生绝对是一个极其优秀的领袖人物。

　　此刻，却是对于明德皇帝的眼光越发佩服：“天子恐怕就是知道太子文弱，支撑不起局面，所以专门找的这么一位孙女婿吧？”

　　适时拍摄的画面看过去，麻山市区冲天而起的黑气摇晃了起来。

　　这个时候，随着幽冥圣钱的威势，下面的麻山市区的景象，已经能够隐隐约约的看得清楚。

　　此刻幽冥圣钱已经吸足力量，变得几乎有着一座小山大小，在空中缓缓地转动着。

　　这幽冥圣钱最终能够变化多大，唐长生并不清楚。但是他却知道，现在已经到了自家能够承受的极点了，再这么下去，幽冥圣钱就已经控制不住了。

　　此刻，就算是他御使这幽冥圣钱，也都感觉到像是在灵台上压着千斤重担似的。

　　而且，似乎大阵之中有人反应过来，正在一脸骇然的看着空中。


第五十九章 钱重如山

　　只见那麻山市区的一角，起码数以十万计的百姓被煞气和黑死虫所控制，正在修建一座规模巨大的神殿。

　　而那些所有参与此事的高手们，都尽数聚集在这大殿附近。此刻都是一脸骇然的望向天空。这其中就包括了青峰派的正觉师太。

　　就像是有些听了唐长生的说法，觉着很有道理，有些人回去想想，却觉着嗤之以鼻。

　　而显然正觉师太就是后者，当时觉着唐长生说的似乎很有道理，却没有想到转脸又和这些在麻山的人混到了一处。

　　然而，此刻见到天幕只是浮现出来的一道红光，还有那压迫性的巨大的漩涡。

　　正觉师太顿时失声叫了出来：“阴神真人，那是唐长生！”

　　原本被一道黑色漩涡几乎将整个玄阴七煞天幕大阵给掀翻，已经让所有高手们都惶惑不安了。

　　此刻一听到唐长生的名字，顿时哗然。不论是不是长毛余孽，现在不知道唐长生的名字的人可当真不多。

　　将军庙掌门，大楚准驸马，最为重要的是当世第一高手。一个甲子之内，唯一一个修成阴神真人的人物。

　　尤其是最后一点，足以让任何修行者仰望！

　　也许在大劫之前修炼成阴神虽然困难，但是还有着希望。

　　但是在这末法世界，想要修成阴神，那就不是困难那么简单。完全是开启了地狱模式……

　　想想当初，唐长生十多年都没有能够点亮天心。可想而知，在这方末法世界想要修成阴神，该有多么的困难？

　　全天下的修行者都以为再不会有人能够做到的时候，唐长生居然以如此年轻的岁数做到了。这等震慑，对于修行者们可想而知了！

　　尤其是唐长生向来作风狠辣，和自己为敌者从不肯放过。长毛余孽不知道在他手中吃了多少苦头……

　　这般心性，这般修为，早已经让所有和唐长生为敌者心惊胆战了。

　　原本仗着玄阴七煞天幕大阵，多少还有一点心理优势。但是现在，看着连玄阴七煞天幕，几乎都被唐长生破了，这一下子赤裸裸的面对唐长生，顿时让他们每个人都是头皮发麻。

　　然而，这只是开始！

　　随着一声：“去！”

　　便见着半空之中的黑色漩涡动了起了，向着地上压来，偌大的黑洞，足以吞噬一切的样子。让那黑纱女子都嘶声叫了出来：“这是什么道法……”

　　说慢实快，眼见着整个漩涡黑洞以势不可当的威势就那么压了下来的时候，所有人都尽数混乱了起来。似乎在这漩涡笼罩之下，挡无可挡，退无可退。

　　只能眼睁睁的看着死亡降临的时候，忽然之间，这座一直还没有彻底建好的神殿内部，发出了淡淡的金光，跟着直接冲天而起，像是一根金色的柱子，就那么挡住了幽冥圣钱的落下。

　　两者的力量一接触，就听的咔嚓擦的声音响个不住，偌大的幽冥圣钱被撑住了，再也落不下来。同样的，这根金柱却也摇摇欲坠，勉强支撑。

　　双方一时间僵持了下来！

　　“好厉害，这起码也是阳神以上级数的人物！”唐长生轻轻咕哝了一声，幸好这人再厉害，在这方世界也发挥不出最强大的力量。

　　这么想着，唐长生再掏出了一个玉如意来，瞅准了神殿就打了过去。

　　幽冥圣钱最厉害的地方不在于其力量，而在于省力。直接吸引各种阴煞之气为力，并不需要太多的法力御使。

　　也因此，这个时候的唐长生还有余力，掏出了玉如意来。

　　下面的人不知道，都以为上神出手，挡住了唐长生的攻击，一个个欢呼雀跃起来。

　　然而，还没有等到他们高兴多少，一点金光已经冲天而降，轰在了神殿之上。

　　这点金光看起来不会比拳头大上多少，但是打在了神殿上面。刚刚花费了不知道多少人力新建起来的庞大神殿，就如同沙滩上的沙雕被踢了一脚一般，粉碎了开来。

　　“不……”带着长长不甘心的嚎叫，金光开始摇晃，撑住了幽冥圣钱的金柱迅速收缩，再也挡不住幽冥圣钱的落下。

　　这等变故发生的太快，不论是黑纱女子，还是青峰派的正觉师太都是目不暇接，反应不过来。只能眼睁睁的看着幽冥圣钱砸了下来，轰然声中，整个玄阴七煞天幕摇摇欲坠，大阵几乎都被彻底破去。

　　要知道，玄阴七煞天幕大阵，或者叫做黄泉尸海大阵，这般紫宸天庭的恶毒阵法最为厉害的并不是天地人三才煞气。

　　而是天地人三才煞气尽数喷发，导致的阴阳混淆颠倒，以至于阴阳不分，甚至能够将千百里之间的范围化为鬼域。

　　这就有点像是颠倒日月天机大阵的意思，只是可惜颠倒日月天机大阵顶多也就不过只是在数亩地之内奇效而已……

　　更厉害的却是，玄阴七煞天幕大阵，能够在将千里阳世转化为鬼域的同时，将自家，比如说紫宸天庭的一段阴世插过来。

　　这就是为什么唐长生好端端的在苏胥城外见到无数的尸鬼的原因……

　　东华世界遍地有神灵，处处有管辖。哪里可能有这么多的尸鬼在阴阳间游荡？

　　就算是把大阵笼罩处所有的百姓都害死，也没可能啊！

　　如果是那等级数的玄阴七煞天幕大阵，唐长生自然没有办法可想。

　　可惜，这方世界只有一个幽冥圣钱，而且还是在他唐长生的手中。所以，这些长毛余孽布下的阵法本就不全……

　　地动山摇之间，麻山巨震。地脉都被震动，恍惚之间，天幕之上忽然明亮了一分，尽管不起眼，却被唐长生看得清楚。

　　“果然，这些家伙在麻山布置玄阴七煞天幕大阵，不仅仅是为了带路，同样也是项庄舞剑意在沛公啊。居然还是在打乾坤封镇大阵的主意……”

　　麻山城市之中，陷入了一片混乱。原本寂静有如鬼域的地方，忽然之间不知道冲出了无数的百姓。

　　他们嚎叫着奔走逃跑，上百万人将整个城市彻底陷入混乱之中。


第六十章 百万种子

　　“不好……”

　　唐长生心中咯噔一响，那些长毛余孽，原本就算是再丧心病狂，也没有想到过要把几百万的下江人全部害死。原本都强制把所有人赶到家中躲藏去了。

　　然而现在山摇地动，楼宇坍塌，简直好像末日一般，又有谁还在家中坐的住？自然尽数跑了出来。

　　而且，以唐长生的眼光，更能够看到其中夹杂着不少的感染了黑死虫的尸鬼。

　　“完蛋了，这要是控制不住局面的话，所有麻山百姓都要玩完……”

　　危急时刻，唐长生一咬牙。忽然生出了主意来。

　　元阳神灯全力施展，光芒暴涨，好像是在天空之中出现来了一个太阳一般。

　　就算是麻山之中情况混乱到了极点，但是下面也都有着不少人抬头望来，显然注意到了这种奇景。

　　却在这时候，远处传来轰隆隆的声音，比打雷还要响亮。

　　抬头而看，只见天际上传来轰轰声音，一架架武装直升机，整齐的飞了过来，从三面向着麻山包围而来。

　　数百架直升机就以一种强大无比的气势，就笼罩了整个麻山，彷佛整座城市都在螺旋桨的轰鸣之下颤抖。

　　“所有人放下武器，离开街道，回到家中，否则格杀勿论，格杀勿论……”

　　巨大的声浪，和震耳欲聋的带有强烈压迫感的进行曲在空中轰炸而过。

　　如果是单纯的骚乱，直升机这般举动，还能够压的下场面。

　　但是现在整个城市都被慌乱气氛所笼罩，更不要说背后又有无数魑魅魍魉在作怪，单凭这些场面，却是镇压不下去的。

　　果然，随着震耳欲聋的声音响过，有些人迟疑的准备回到家中。

　　然而，跟着却又有更大的骚乱发动，以至于无数百姓更加慌乱，到处推搡狂奔。

　　情况坏的简直无法收拾！

　　却在这个时候，唐长生出手了！

　　悬挂在半空之中的火球，一下子炸了开来，宛如烟火一般的盛放。

　　无数的火星如同萤火虫一样四下射出，将整个麻山几乎都笼罩在其中。

　　这是天心种子！

　　就在这危险之时，唐长生一瞬间想到了龙华秘本之中的秘法，也就是只有这种法门，才能掌控着数以百万的麻山百姓。让他们安静下来，躲避回家中去！

　　但是，一下子分裂出百万计的天心种子，莫说是以唐长生的修为了，就算是换个阳神真人，换个真仙来，都不一定能够做得到！

　　好在，龙华秘本之中的法术，被唐长生改造过。变成了天心种子！

　　这输出法力的源头，由唐长生自身的神念，变成了元阳神灯的愿火。

　　饶是如此，唐长生也一下子将自己身上所有的天银愿火尽数的燃烧开来。

　　天银愿火不论大楚世界，和镜像世界都不会少。

　　只要费点力气，终究还是能够收集。这唐长生并不心痛……

　　关键在于，就算是有天银愿火，化为心灯种子，还是需要唐长生的神念法力支撑。

　　就算是天心种子之法，比原本的龙华种子符高明百倍。但是他也没有能够分神百万的本事……

　　就算是最精通此道的陆元真也做不到！

　　此刻，拼了老命，接着天银愿火，唐长生也不过刚刚分出二三十万的天心种子而已。

　　此刻就像是点点火星一样飞射而下，席卷了大半个城市。

　　无数正在惊慌而逃的麻山百姓，忽然之间都突然感觉眼前猛然一亮，被一缕火光打入额头。

　　起码二三十万人在一瞬间被种下天心种子，接着都生出一个念头，彷佛有人在耳边告诉他们。

　　接着这些人就开始转身回家，他们不仅自己回家，而且还能够影响到身边的人。

　　可能是情侣，也可能是夫妻，甚至家人亲戚……

　　总之，在那天心种子种下的那一刻，整个城中的乱局就已经解开。

　　只不过用了短短十多分钟，城中慌乱到处跑的百姓，就已经尽数不见。

　　原本沸腾的城市，似乎就在一瞬间变成了空城。

　　只剩下一些别有用心之辈，愕然呆立。

　　就好像潮水退去，大多数鱼虾随潮水而退回海中。只剩下一些留在滩涂岸上，显得那么显眼。

　　跟着就是军队开进，各种装甲车辆排头而进。

　　所过之处到处都是喇叭轰响：“现在实行紧急戒严，现在实行紧急戒严。所有人等一律留在家中，不得上街，违者一律格杀无伦……”

　　杀气腾腾的广播声音所传之处，就算是还有脑袋不清醒陷入狂热之中的暴民顿时也冷静了下来，如梦初醒一般。

　　甚至很多人都想不起自己为什么跑出来的，看着身上血迹，吓了大跳，纷纷丢下武器向着家里逃去。

　　只有一些被魔头鬼物附身的家伙，才不知死活的向着平乱的队伍冲了过来。

　　只是面对严阵以待的精兵，这些家伙无疑是螳臂当车一般的脆弱。往往还没有接近，就被橡皮子弹打翻在地。

　　不过这些尸鬼悍不畏死，足以让正常人失去任何反抗之力的打击，居然对他们没有多少作用，居然一路硬冲过来。

　　“换麻醉弹……”

　　一个命令都还没有传达下来，这等尸鬼已经扑了过来，狠狠地撞上了防爆盾所组成的屏障之上。

　　巨大的冲击力，几乎让密集的阵型都乱了起来。

　　“不要管了，上实弹。实弹射击……”

　　军官的命令从通讯器之中传了过来：“这些人已经入魔，麻醉弹也不会有用。用实弹格杀勿论……”

　　换装了子弹的士兵们开始毫无顾忌的倾泻着子弹。

　　军队是暴力机器，当他们再无顾忌的时候，放手杀人的时候，那效率可谓是惊人之极。

　　“突突突……”

　　数百架直升机齐头并进，所过之处毫不留情的开火，三十毫米的口径的机炮口径，能够将脆弱的坦克顶部给轻易的敲开。

　　而这种炮弹打在人身上，可想而知，会有什么结果？

　　基本上就是身上中了一发炮弹，整个人就要炸开，四分五裂。

　　打在墙上，也都要穿破大洞！


第六十一章 法有元灵！

　　一时间暴露在外的那些尸鬼，或者一些倒霉的，想要趁火打劫的小混混们，还有一些在其中主持，混乱局势的长毛余孽就倒了大霉了。

　　在这般机炮扫射之下，没有阴神真人的力量，想要活命，完全凭运气。

　　只有少数逃入建筑物之中的家伙逃过一劫，大多数都被炮弹给扫射成肉酱。

　　整个城市之中的动乱，顿时一股脑的平息下来。便是那一座黑暗天幕，却也似乎都被震慑，一点点的退了开去。

　　唐长生终于松了一口气，大楚军队来了，想来能够控制住局面。

　　而这个时候，唐长生却是不言不动，甚至根本都没有人注意到，刚才悬在半空的一轮猛烈燃烧的太阳，早已经消失不见。

　　事实上，这个时候，唐长生的情况很是不妙！

　　同时祭出幽冥圣钱和玉如意这两件法宝，哪怕是幽冥圣钱消耗的自家法力并不太多。但是，现在唐长生也有些承受不住了。

　　毕竟，这两件法宝，最起码也都是阳神真人所用。唐长生现在动用，着实有些勉强。

　　再加上后来勉强分神而出数十万，哪怕是借助天银愿火的力量，但是几乎也就是在那一瞬间，唐长生的阴神几乎都随之消散。

　　若非在一瞬间，唐长生猛然之间定住神魂，又有天命罗盘发动，将最后一丝神魂给定住。

　　否则，就在那么一瞬间，唐长生整个人都要分散成数十万的天心种子，意志分散，阴神崩裂了。

　　饶是如此，这个时候，他也都陷入了一种昏迷之中。

　　只是觉着自己陷入了一个无比繁杂的世界，到处都是喧嚣，到处都是无数的人在耳边说些什么，无数的画面闪过。

　　就好像一条由声音和画面组成的巨大长河，浩大奔流，其中却显得杂乱无章。

　　“我们今天去吃什么？”

　　“晚上去吃日料，然后再去看电影怎么样？”

　　“咦，天怎么黑了？”

　　原本还算晴朗的天空，一下子暗沉了下去，阴风吹起。接着城市之中的一个个火头升起，到处传来惨叫，惊慌的呼喊。

　　彷佛世界末日一下子就来到似的！

　　以至于这种场面看得多了，不管开始什么场景，很多到了最后，画风都是这般突变，变成了这种末日情景。

　　看得多了，唐长生忽然觉着不对，生出一个念头来：“怎么都是这样？”

　　浑浑噩噩之中，这第一个念头生成，就彷佛开天辟地时候，第一道闪光似的。

　　轰然之间，无数的画面破碎开来，化为一点点火光飞了回来。

　　转眼间，这些萤火虫一般的光芒，就重新在空中组成了人形。正是唐长生的模样……

　　他愕然而站，看着对面正在一座大厦的楼顶打坐的唐长生，露出了一丝奇怪的表情。

　　接着似乎想到了什么，化为一溜火光，投入到了唐长生的眉心之中。

　　此刻，识海灵台之中，还有着一个寸许的小人正在闭目打坐，身上的神光黯淡到了极点，身形也是缩小到了极点。

　　看起来比唐长生初成阴神的时候都还不如，就算是刚刚成就阴神的时候，那阴神也要比现在强大百倍。

　　此刻，从外面走入进来的唐长生露出古怪的神色，走上前来，伸手轻轻搭在闭目打坐的阴神肩头。

　　下一刻，这刚走进来的唐长生整个人就崩溃了开来，化为一道火焰，灌注入阴神之中。

　　转眼间，闭目的阴神就在不断膨胀了起来。

　　许久之后，阴神张开了双眼，而在外的肉身自然也张开了眼睛。

　　“呼，好险……若非是最后唤起了一丝记忆和意识，我这搞不好就要栽了！”

　　刚才实在是太过危险，元神崩散，那简直就要和魂飞魄散差不多。

　　就算是再有数十万的种子，然而没有主意识，那些种子又有何用？

　　不过，算起来，这次也没有吃亏，似乎也算是因祸得福了。

　　一颗明珠出现在手中，爆裂了开来，就有着一团明亮的光辉，像是明月一般升起，转眼间就被阴神吞噬。

　　得了这口太阴精华，阴神顿时就好像受到了大补一般，振作了起来。

　　不过一颗明珠显然不够，唐长生一连吞噬了三颗明珠所蕴含的太阴精华，阴神才彻底的振奋而起。

　　唐长生露出一个笑容来，灵台之中，阴神只是走出一步，身后就多出一个分神来，转眼间，身后就已经留下了十二个分神来。

　　这不过只是牛刀小试而已，唐长生能够感觉，只要自己需要，还能继续这么的分出分神来。

　　分出这些分神来，并不是什么本事，一般的阴神真人也都能够办到。

　　但是……这可是法有元灵！

　　唐长生一笑，这些个分神就尽数动了起来，各有变化。

　　一个个变成士农工商，才子佳人，江湖豪客，市井之徒，烟花女子，乡村农妇等等模样，居然以唐长生灵台为舞台，上演出了一场大戏来。

　　却见着每一个分神都是变化，各有行为动作，互不相干。

　　这么一幕，不要说让阴神真人看到，就算是阳神真人看到，恐怕都要惊愕道了极点。

　　这是陆元真的神通，借助元阳神灯的力量，陆元真能够分神千万，一个人能够变化出一只天兵来。

　　这般手段，远远超过了一般阳神真人的想象。就算是阳神真人，能够分出数百的分神，哪怕是灵台级数的，也都承受不住。更不要说，每一个分神都有着意识，可以自由发挥。

　　而就凭这一点独得之秘，也让陆元真当年显得惊才绝艳，让无数的仙门弟子为之惊诧。

　　不过这种手段，说起来靠的主要还是天赋异禀，别人学不来。

　　就算是吕元化，辛成英等人，也都没有这个本事。

　　哪怕是陆元真对唐长生倾囊而授，唐长生也是学不会。

　　就算是他学的九曜天心法，本身能够分出九大神魄，但是像是陆元真那般，分出数千计的分神，而且每个分神都有独立的意识，却也根本无法可想。

　　唐长生那时候顶多分出八个分神，再多，整个神魂就要承受不住，就要崩散分裂。


第六十二章 宝器初成

　　却没有想到，这次居然因为救人的关系，一下子分出数十万的天心种子，导致阴神差点崩裂之际，反倒是意外领悟了这套手段。

　　下一刻，唐长生拿出元阳神灯来。只是见着元阳神灯宝光变化，居然每一寸的火焰光芒都是不同，都在转变。

　　在这元阳神灯之中，细细看来，怕是要分出数百层，数千层的光芒来，各自独立。

　　然而，这还不算最吸引唐长生的，最吸引唐长生的却是，这件东西，现在已经开辟了灵虚，也就是说，成为了货真价实的法宝！

　　这更是意外之喜！

　　唐长生手中的法宝虽然多，但是元阳神灯却可以说是自家养成的本命法器，感情自然极深。

　　不过，随着唐长生修行进境，这元阳神灯的作用就变得越来越小，最后彻底的沦为辅助。

　　甚至连红色天银也都祭炼不出……

　　因为，那红色天银，最起码也要是元阳神灯进阶成为法宝，才有能力祭炼。

　　却是想不到，今日无心插柳之间，元阳神灯居然成了！

　　“宝器初成，还要温养，不能轻动！最关键的是……”

　　唐长生的阴神意识刚刚接触到这元阳神灯，忽然之间，就似乎猛然一震，无数的画面和说话，就都涌现而出。

　　只有把这一切都给屏蔽掉，一瞬间，唐长生似乎看到了宇宙星空。

　　元阳神灯散发出巨大光环和温暖，就悬浮在黑暗的空中。

　　而无数的弱小的，如同萤火虫一般的微弱的光点，围绕着元阳神灯旋转。

　　就好像无数的星星，围绕着太阳旋转一样。

　　“这是……”

　　这是被天心种子！

　　也可以说是被种下天心种子之人！

　　唐长生心里暗忖着，刚才唐长生恢复阴神，也不过只有四五万的天心种子回归而已，并不是全部。

　　此刻，唐长生有着一种清清楚楚的感觉，那就是围绕着元阳神灯，或者说是围绕着唐长生意识旋转的，一共还有二十一万七千一百九十一个。

　　唐长生下意识的顺便找了一个微弱的星辰，那天心种子，就感应了过去。

　　“轰……”

　　李晓娜只是一个普通的白领而已，在麻山某家大公司上班。生活平淡，却又安逸。

　　很多时候，她也会厌倦这种安逸，想要一些冲动，刺激自己的生活。

　　但是，更多的时候，她会觉着这种一成不变让她感到心安。

　　然而谁也没有想到，大劫会来临。几乎就是一夜之间，好端端的麻山就变成了疯狂的地狱。

　　她亲眼看到自己的同事失去理智，变成丧尸一样逢人便咬的怪物。

　　也曾经见到一群群衣衫褴褛，面目呆板的人们收集着各种建筑材料，宛如行尸走肉。

　　这一切都给她带来极大的恐慌，这些天，整个城市的水电都已经断掉。

　　躲在这日渐脏乱的黑暗屋子之中，唯一能够给她带来光明和温暖的，只有一束光。

　　一束只有闭上眼睛，才能够看到的光芒，出现在眼前，温暖着身心，带给她最后的救赎。

　　也许这是神的光芒……

　　但是更可能的是，这不过只是生命弥留之际所导致的错觉。

　　起码受过西式教育的李晓娜是这般想着的。

　　不过，她宁可留念这一束光。因为，现在，断水断电，连粮食也都最早已经吃光了。

　　除了这一束光芒之外，她已经一无所有！

　　然而现在奇迹一下子发生了，也不知道什么时候，她的识海之中，一团光芒巨热陡然亮了起来。

　　就好像遥远的星辰不断接近，巨热变成了太阳一般，灼热，浩大。

　　这一刻，李晓娜宁愿选择飞蛾扑火，主动投入这太阳之中，烧的粉身碎骨，也要投奔这光明和温暖。

　　然后，她就听到了“咦”地一声，跟着一团太阳已经落入识海之中，光明充满。像是海潮一样的澎湃着……

　　然后，她就在这团太阳之中，看到了一个人影。

　　光芒收敛，渐渐的这太阳之中的人影清晰的露了出来，似乎正在发散着无尽的光明。

　　这不用说，自然是唐长生的意识了。相比于阴神那庞大的力量，普通人的神魂微弱的就好像萤火虫一般！

　　米粒之珠也敢和皓月争辉？

　　此刻唐长生俯视之间，就已经能够看到一个弱小的灵魂，在自己阴神所散发出来的光辉之下，既是瑟瑟发抖，又是陶醉其中。

　　“原来普通人的灵魂居然如此之弱，相比起来……

　　难怪修炼到了阴神境界，就号称已经踏入仙人之地，再非普通凡人了。”

　　这一点如果平常感受不到的话，那么现在和普通人的灵魂对比起来，简直太过强烈。

　　普通人的灵魂弱小，黯淡无光，又显得很是淡薄。彷佛被风一吹就散的影子，只能够躲在识海灵台重重保护的深处。

　　而修炼到了阴神境界，却就已经可以横渡虚空，神游千里。拥有强大的光芒……

　　不过，却也要注意到，唐长生的阴神要比一般阴神真人强大十倍。

　　一般阴神真人的阴神，虽然也是强大。但是也就不过是和普通人相比数百倍而已，绝对没有到现在唐长生这种层次。

　　这是唐长生一路修炼走来，所得到的成功。那是九曜天星法，元阳心灯法，无数的丹药，天银。还有巫蛮世界历练种种，各自一起加起来的成就。

　　可以说，如今唐长生的阴神之强，绝对不在东华世界九大仙门，那种核心精锐弟子之下！

　　在这一刻，唐长生已经深切的认识到了自己的强大。

　　想到此处，唐长生已经再没有多少兴趣探查这所谓的天心种子。

　　光芒一收，就要撤走。唯有那刚才弱小的灵魂，此刻却是恋恋不舍，生出了一种疯狂崇拜的力量来。

　　一瞬间，天心种子也都发生了巨大的变化。唐长生甚至能够听到那灵魂所发出的虔诚祈祷……

　　这让唐长生的心情变得极其古怪，良久意识方才返回到躯壳之中。

　　“原本就觉着龙华秘本涉及神道，现在看来果然不假。难怪以前那些教主们个个敢称佛作祖……”


第六十三章 天命符节

　　这般念头也就是在唐长生脑海之中一闪而过，闭目站起，整个麻山的暴乱已经到了尾声。各处都是军队进驻，开始戒严。

　　此刻唐长生正准备拂袖而去，却忽然咦了一声，却见着金光一闪，居然在那神殿的废墟之间看到了一个金色的树枝。

　　唐长生顿时认了出来，这不就是刚才那挡住自家幽冥圣钱落下去的法宝么？

　　原本看起来是一个金色的柱子，想不到却是一根金色的树枝，隐约似乎有着一种说不出的神力。来不及细看，唐长生已经化为一道光芒，回转到肉身之中。

　　“唐先生，你醒了？”唐长生一张看眼睛，就见着粟戎生紧张的问道。

　　唐长生微微点头：“我没事，玄阴七煞天幕大阵被我破了，可以全军出击了！”

　　粟戎生露出一丝笑容来，道：“陆航已经先一步派出，接着陆战队也都准备出击。这次的事情多谢唐先生了……是了，国内已经发下命令……”

　　唐长生并没有注意到粟戎生的这些寒暄套话，却是向着麻山方向望去，玄阴七煞天幕大阵已经被破去。但是残留在麻山的各种阴煞之气还没有彻底的消散。

　　如果单凭自然力量的话，怕是需要两三年的时间，这些阴煞之气才会消散干净。现在普通官兵杀入麻山多少会有些影响……

　　不过慈不掌兵，不论是解决麻山市区之中的诸多尸鬼也好，还是安定秩序也罢，单靠唐长生一个人，却是不成的！

　　然而粟戎生还是在滔滔不绝：“……已经发下命令，委任唐先生为处理此次麻山暴乱的全权特使！”

　　“嗯？”

　　唐长生回过神来，正好听到全权特使几个字，不由望了过来。

　　却见粟戎生手下一个参谋快步走了过来，递上一个金属的密码箱，打了开来，便见着一个淡青色颜色，装饰华丽的节杖躺在箱子之中。

　　“符节！”唐长生眼神微微收缩。

　　符节是古礼，当年苏武牧羊所持的就是符节，后来的唐代藩镇，所谓的节度使，也就是掌握符节，专命一方的大员。

　　大楚定鼎之后，恢复持节制度，而眼下这符节，也正是大楚权力意志的象征。

　　尽管现在的符节早就和以前不一样，是高科技的产物，可以验证发射密码。

　　但是这符节的象征意义却是始终如一，只要手持符节，就在此地代表了大楚的最高权力。

　　全权特使，全权特使。只有拿到此符节，才算是货真价实的全权特使！

　　“正是符节。”粟戎生眼中闪现敬畏和憧憬。

　　当年天子还没有还政于民的时候，符节自然是按照天子之意赐发。

　　然而现在，这持节使者的权力实在太大，轻易不会下发。就算是下发，也需要天子，内阁，更老院三者尽数同意，方才会赐下去。

　　现在，唐长生手握符节，几乎就等于大楚的化身。

　　唐长生却久久不动，一眨不眨的看着密码箱中的符节，额头上的冷汗几乎都冒了出来。

　　在粟戎生等人的眼中，眼前这个符节是装饰着淡青色宝石的节杖，然而在唐长生眼中，这却是一条蛟龙。

　　一条庞大无比，虽然在慵懒沉睡，然而却带着无与伦比的强大气息的蛟龙，似乎其随意张口挥爪，都有着翻天覆地的巨大力量。

　　许久之后，唐长生方才轻叹一声，伸手握住了节杖……就好像伸手握住了蛟龙……

　　轰……

　　一股巨大的力量从心底震动，升起，彷佛一阵阵的过电一般的感觉从头顶一直涌到脚底。

　　在这么一刻，唐长生感觉到了一种无比强大和浩瀚的力量。

　　在这么一刻，唐长生即使是阴神真人，但是在这等力量之下，却也有着一种弱小如同蝼蚁一般的感觉。

　　此刻，一切的外物都已经被剥离而去，再不可依仗。

　　不论是肉身也好，还是各种法宝也罢，都已经消失不见，被剥离开来。

　　此刻所剩下的，也就只是自己的阴神而已。

　　渺小的阴神却就在这等浩大的力量面前瑟瑟发抖……

　　良久之后，唐长生方才回过神来，刚才那是一种极其难得的体验。

　　而现在，那蛟龙亲昵的顺着唐长生的手腕爬了上来，消失在他的身体之中。

　　接着，唐长生眼前一花，方才看清楚，手中握住的正是符节。

　　所有这一切，也就只有唐长生一个人看得真切，在旁边站着的粟戎生等人，却只是看到唐长生微微发愣，然后珍而重之的拿起了符节。

　　粟戎生羡慕的看着这么一幕，随着通讯技术的越来越发达，需要有人全权掌握的事情就越来越少了。除了在外交领域之外，再很少有着这等符节发出。

　　而现在，一个是麻山这里的情况特殊，另外一个恐怕也就是唐长生的特殊身份了。

　　这时候那手捧密码箱的通信参谋再次大声宣布：“更老院和内阁已经通过授权，任命唐长生先生为全权处置麻山暴乱的特使，拥有一切战时权力！”

　　整个四周包括粟戎生在内的所有军官，顿时行礼：“是！我等听从命令。”

　　这等态度，就绝对不是因为唐长生的特使身份了。而分明是大楚天家的准女婿的身份……

　　从此也可以看出，所谓不干预政治的大楚天家，对于军队的影响之深了。

　　当然，对于享受好处的唐长生来说，这是好事！

　　“看来国内应该也明白事情的严重了！”唐长生一边心中暗忖，另外一边对这些编队军官们还礼。

　　人家客气是一回事儿，你若是自己不会做人，那就是另外一回事了。

　　只是，这个时候的唐长生，依旧还沉浸在刚才的震撼之中。

　　那种体验实在太难得了！

　　“阴神修行当中，要讲究渡过风火劫数。所谓风火大劫，其实也不过只是虚指。

　　主要的就是在于阴神脱离一切的束缚，当然还有一切依仗。据说只有这般，才能够真正锻炼阴神，使之强大。

　　日后才有机会，渡过真正阴尽阳生的关卡。”


第六十四章 坏其好事

　　要知道阴尽阳生，成就阳神。那时候，却是一点阳火始生，烧遍整个阴神，锻化为纯阳。

　　这一关，可谓是危险之极。只要一点稍稍把持不住。就会被阳火吞噬，给彻底的烧的形神俱灭……

　　这般念头并没有延伸太远，他很快回过神来。看着那节杖，只是似笑非笑的自嘲道：“看来洛都那些大佬还真是会白用劳力啊……”

　　这笑话很不好笑，起码除了唐长生一个人在轻松的笑着之外，其他人都笑不出来。

　　事实上，知道一点内情的，这个时候也都在奇怪和恍然之间徘徊。

　　奇怪是因为，按照天家向来不搀和政治的传统，当然是明面上不搀和的传统，唐长生已经算是半个天家中人了啊，怎么会让唐长生出面，担任全权特使，处理麻山事件？

　　不过接着一想，麻山和下江一般，名义上都不属于大楚的正式领地，属于自治。

　　这种地方不论是军政，都容易落人口实。大楚虽然不惧，但是多少还是要讲一点脸面排场的。而凭借大楚天子，大楚天家的威望，这时候出马简直再合适不过了……

　　更重要的是，麻山离着下江不远，双方之间隔海相望，大约也就不过三四百里而已。双方之间往来密切，因此唐长生多少也在麻山有些影响力。

　　综合起来一看，唐长生还当真是一个相当不错的人选！

　　甚至更有人觉着是因为唐长生刚才所表现出来的力量。不管怎么说，面对现在局势非常不妙的麻山，恐怕也就只有唐长生这种拥有强大力量的人物，方才能够力挽狂澜了！

　　此刻，麻山市区那一道冲天而起的黑气虽然已经崩散，然而却是依旧有着残留的煞气的徘徊不散……

　　“朝廷这是何意？麻山的事情都已经解决了，居然把节杖给我赐了下来。是消息滞后，还是明德皇帝另有想法？”

　　此刻，唐长生对此有些琢磨不透……

　　……

　　“该死，唐长生居然敢再次坏我等大事！”

　　愤怒的叫嚷从一片原始森林密布的秘密基地之中传了出来，当然这是夸张一点的说法。

　　整个秘密基地占地极大，其中主体部分更是深入到山腹之中，此刻那声音就在山腹深处，尽管再是咆哮，也被数百米厚的岩石和土壤给阻挡了。

　　就在一间会议室之中，几个黑衣人都是一脸如丧考妣的神色。

　　在麻山布置了那么久，眼见着就要一举成就，迎接外域的到来，打破乾坤封镇大阵，然而谁也没有想到就变成了现在这般情形。

　　大部分在麻山的安排和布置，现在都被捣毁不说，就连圣使也都受伤，现在回到了山间神祠之中养伤。

　　可以说数十年的辛苦毁于一旦，这如何不让这些人为之懊恼？

　　但是同时，却也让人害怕。

　　“不用担心，随着越来越多的人服用圣盐，上神就会很快复苏……到时候终极家园就会再次向我们打开，这个世界必将受到净化……”

　　“可是那个唐长生三番五次的坏我们大事，这次甚至打伤了上使。听说下江那边也有着上神被……”

　　“这次连玄阴七煞天幕大阵都败了……实在想不通，如今这末法之世，怎么会有这般高手应劫出世？”

　　后面的话就是忌讳，不敢说出了！

　　甚至，这个时候，他们对于唐长生都生出了一种忌惮畏惧的感觉。

　　上次都听说有着上神栽在了唐长生的手中，尽管对上神无限崇拜，却也知道，这方世界有着不少上神在当年的大战之中受伤，陷入沉睡之中。

　　因此，唐长生捡了空子之类的事情，灭了一位上神，虽然让他们感到震怖，但是还能理解。

　　但是这一次，那么强大的，已经可以借用上神之力的上使，却也在唐长生手下没有讨得好处，甚至受了重伤，这就让他们的心底打鼓了。

　　唐长生实在是太厉害了！

　　只有他们这些生还者，才确切的知道，唐长生有着多么的厉害。连玄阴七煞天幕大阵都被唐长生给毁了，好不容易联系上的外域神祇，在和唐长生正面交手之下，居然没有占到半点便宜。

　　这种力量，足以让他们任何人畏惧了。

　　所以，一提起唐长生，原本的愤怒等等，这个时候，陡然尽数化为了畏惧。气氛也随之沉默了下来……

　　“或许是这些神祇有问题……”

　　“是啊，我们好不容易联系到的神祇，似乎并不是我们紫宸祖庭的……”

　　但是每个人心中多少都有数，却是，这次他们所联系到的这些外域魔神，好像当真和当年他们长毛所供奉的紫宸诸神不一样啊！

　　“胡说八道，紫宸诸神变化万千，分身无数。如今只不过稍稍变化前来，尔等就不认识了？”

　　一句话堵住了所有人之口，那人方才叹道：“诸位老祖和上使都承认了的，尔等还想如何？”

　　诸人都是听懂了暗示，再不提这个话题。

　　却在这个时候，一个嘶哑的声音在他们识海之中尽数响起，吓了他们一跳。

　　原本那干瘦老者的声音就已经足够沙哑难听了，而现在更是几乎变得就好像是两个铁皮摩擦一样。

　　“你们去那座唐墓，要赶在唐长生之前，将那座墓给我炸毁。我们既然得不到，那么也绝对不能够让唐长生得到……”

　　“是！”听着干瘦老者下令，这些人心中一凛，尽管面前无人，却都站起肃立。

　　这时候，唐长生正在疗伤。

　　外面的人不知道，以为唐长生那么轻易的威风八面就拿下了麻山。

　　实则哪里有那么简单？就算是唐长生身上法宝众多，但是他自己也毕竟不过只是阴神之境的修为，而且还只是刚刚踏入阴神之境，不论是力量消耗，还是各种原因产生的伤势都是不轻。

　　尤其是到了他的这个程度，肉身上的伤势还好说，关键也就是那阴神负伤十分为难。

　　而偏偏唐长生现在身上的伤势，几乎都是御使法宝反震，而在阴神上留下的伤势。


第六十五章 明珠疗伤

　　相比起来，肉身上的伤势，几乎可以忽略不计。法力运行几圈，肉身上的伤势就好了大半。

　　而阴神伤势就没有这么简单了！

　　这时候唐长生手中拿着一颗鸽子蛋大小的明珠来，捏在手中。

　　不一刻，就有着氤氲的光影流出，宛如一团光气，却被唐长生猛然一吸，就已经吸入口中，直达灵台之间。

　　灵台之中黯淡无光，而阴神更是显得十分萎靡。

　　但是见到这团如同淡淡的透明光气飞入进来，那原本萎靡的元神却也是一震，张口呼吸吐纳之间，就已经把这整团的光气给吸了进去。

　　随着几个吐纳，这点光气渐渐地消耗一空。

　　那阴神神识的光芒，却也恢复了两三分。

　　又是一颗明珠拿出，再次重复这个过程。

　　三颗明珠之后，唐长生身上的伤势已经好了大半，元神漂浮在灵台之上，重新恢复了振作之色！

　　“修炼到了我这个地步，那养神丹已经再无半点作用了。还是这种明珠有用……难怪能够成为东华世界的硬通货。”

　　唐长生喃喃自语着。

　　没错，刚才他疗伤所用，就是东华世界用来流通的那种价值百两黄金一个的明珠。

　　黄金，明珠，白壁。这三种是东华世界所流通的硬通货……

　　当然，也是对于修行者而言。对于大部分普通人，是没有什么意义的。

　　因为一颗明珠价值就高达百两黄金，而一块玉璧却是价值万两。

　　当然，这些东西之所以能够成为东华世界的硬通货，有这么高的价值，就主要是对于修炼者有用。

　　就拿这么一颗明珠来说，相传都是龙宫出品。据说都是龙宫在深海之中牧养的老蚌，吸取日月精华，花费百年而成。

　　这每一颗明珠之中，都蕴含着庞大的太阴之力。

　　那是相传，每到月圆之夜，深海之中的老蚌就会浮出水面，口含明珠，对月吐纳。

　　甚至，这般明珠，就根本是太阴之力的凝聚。

　　所以，这种明珠，对于阴神境界的高手来说，却要比什么都要滋补。

　　只不过这东西价格太高，就算是阴神真人也没有几个能够舍得豁出去去用的，往往用这明珠配药……

　　而现在，唐长生虽然说不上财大气粗，但是这个时候，该花的钱却也不能剩下。

　　在唐长生的脚边，已经有着十多个废弃的明珠了。

　　被吸干了其中的太阴月华之后，这些珠子就变得黯淡无光，宛如鱼目，再没有什么作用了。

　　而这十多个明珠，就已经千多两黄金。

　　而这几日治疗伤势，再加上平日修炼，唐长生已经把身上一百多颗明珠已经给消耗的七七八八了。

　　“下次回东华世界，还是要多换一点明珠在身边才成。”唐长生轻轻叹道。

　　他身上钱财还算不少，从巫蛮世界弄到手的大笔黄金都还没有动用。

　　偏偏明珠没有了……

　　在大楚世界弄点黄金来，还是有可能的。但是想要这等明珠？却是不用想了。

　　唐长生轻叹一口气，将身上最后一颗明珠拿了出来……

　　在麻山财务长官的陪同下，坐车前往执政官府邸。

　　并非是麻山的执政官那么大的架子，而是因为麻山执政官昨日受到袭击，已经死了。在袭击之中丧生的还有警署署长，和一些重要人物。

　　这也是麻山动乱，始终没有人出面整顿秩序的最重要原因之一。

　　一连串统计数字从这位财务长官的口中报出，说出了这一段时间的动乱，让麻山承受了多少人财物的损失。

　　这幸亏还是大楚反应够快，只是汽车所过的地方，满目疮痍，不少建筑虽然火势已经扑灭，但是不时还有着黑烟传出。

　　那许多都是受到影响的暴民们胡乱冲出，到处砸抢放火所为。

　　这般直观的景象，再加上财务长官口中所吐出的冰冷冷的数字，就显得无比的触目惊心。

　　“初步统计，损失高达三百多亿大楚金元……这些都要中央朝廷进行援助……”

　　唐长生抬手打断了财务长官的话：“这些不用说给我听，我只是来处理动乱事宜的，至于善后，朝廷还会派来其他人……”

　　这财务长官唯唯诺诺，事实上这个时候对于如何善后的事情，并非是他最为关心的。所谓民不可一日无主，麻山是海外自治地，现在执政官都没有了，最为重要的是谁负责的问题。

　　特殊时候，这个时候开会重新选出新执政官来说，并不和时宜。这个时候，唐长生这位全权特使，有权临时决定一位临时执政官，以应付眼前的局面。

　　而现在，这位账务长官所打的就是这个主意。所以才在唐长生面前百般表现，无奈唐长生似乎根本一点都不感兴趣，这让这位财务长官有些气馁。

　　但是他很快想起了什么，微笑起：“听说唐先生是下江人，和我麻山离的不远，可谓是一衣带水。

　　现在下江新任的执政长官凌正先生，和我也有着一些交情。上次凌正先生还请我帮忙，介绍一些投资去下江……”

　　“哦？”果然，听到这个话题唐长生方才来了一点兴趣。

　　“听闻下江想要发展文化产业，我麻山是绝对支持的。我麻山的支柱产业就是旅游业和博彩业，正好和下江这边优势互补……”

　　这纯属于胡说八道了，当时凌正找他的时候，他一点兴趣都没有，还怕下江到时候形成的旅游业和其抢游客……

　　但是，现在在他嘴里就是另外一回事了！

　　总之，现在只要能够说动唐长生支持他，便是出卖一点麻山的利益却也是顾不得了。反正是公家利益，而登上执政官，哪怕是临时执政官，也就为他带来巨大的好处。

　　可以说，只要他登上临时执政官，在这次善后事宜之中表现的还不错，又有唐长生支持，他的执政官宝座就能坐稳！

　　莫要忘记了唐长生的身份！不提天家这一层，就算是二十多年前，那时候，将军庙同样在麻山也拥有强大的影响力……


第六十六章 外国记者

　　“我觉得凌正先生的话很有道理，可惜我不是麻山执政官……”

　　话说到这里，已经十分的直白露骨，就差没有对唐长生明说，只要你支持我，我就支持你们下江。

　　唐长生微微考虑了一下，似乎这件事情对于他来说，并没有什么难度，就道：“麻山现在情况特殊，需要有人负担大局！”

　　那财务长官顿时大喜，唐长生这么说，那就是同意了。

　　短暂的几句话之间，一笔幕后交易，就那么完成。两人心照不宣，再不谈起这个话题，开始聊起天气，或者洛都的一些趣闻来。

　　街道之上，到处空空荡荡却还是处于军事戒严时期，任何人都不许上街。一直要到局势差不多尽数掌控，才会恢复正常秩序。

　　却在这个时候，后面有着一辆面包车飞驰而来，后面追着几辆军车，想要把这面包车拦住。似乎有着什么忌惮，都没有动手。

　　“是记者，好像还有外国记者……”唐长生的目光一闪，已经看清楚那面包车打开的车窗之中，有着摄像机等物。

　　“外国记者，他们来做什么？”财务长官相当不爽，大楚的事情什么时候轮到其他国家说三道四了？

　　“唐先生，唐先生……”说话之间，那车子已经追了上来，尽管被其他护送军车远远隔挡，但是还有着人扯着嗓子，正在大叫，呼喊着唐长生。

　　秀发在高速行驶的车窗外被吹的迎风飘扬，让人眼就为之心动，哪怕是还没有看清楚长相，心中已经认定这是一个难得的漂亮女子。

　　只不过，这一眼风情并没有让唐长生有半点动容。既然采取这种手段接近他，想来不是官方指定的媒体。

　　因此，唐长生才不会有着丝毫接触的打算，冷漠的看了一眼，车窗贴膜，对方应该看不进来……

　　不过就算是真能看进来，唐长生也都没有丝毫理会的打算。

　　“这些记者总想搞个大新闻，不用理会他们……等到明天会安排有新闻发布会，通报情况的……”一位军方派来的副官，冷着脸从副驾驶上说着。

　　大楚是开放的社会，记者影响力极大，就算是军方行事再粗鲁，也不敢有着过激手段。尤其是现在正在塑造唐长生形象的关键时刻，没人担得起给唐长生抹黑的责任。

　　车队绝尘而去，采访车辆被挡了下来，隐约间，唐长生眼角瞥到了一个颇为美貌的女子。

　　不过，也就这般了！

　　接下来，唐长生来到执政官府邸，虽然麻山面临这么一个暴动后的烂摊子，但是并不会由唐长生亲自收拾。

　　麻山本地的政府体系还在，再加上跟着唐长生过来的许多专业人才，却又哪里会让唐长生亲自出手？

　　更莫要说，唐长生也没有这种本事了。所谓的术业有助攻便是……

　　他现在坐镇麻山，主要的起到稳定人心的作用。有着天家的威望，再加上将军庙影响力的波及，由他出面，稳定人心，便是再好不过了。

　　当天晚上，唐长生在麻山执政官那标志性的山间别墅的阳台上，接受了记者的采访。

　　在这座阳台上，能够看到大半个麻山的景色，也是参观过执政官邸的人印象最深刻的地方，甚至不时出现在新闻之中。

　　而唐长生就在这里，接受了记者的采访，谈及了对这次麻山动乱的看法。当然了，这些记者可就非是那些追来的记者，而是官方派来的媒体记者。

　　尽管这时候最为重要的是抚慰人心，但是唐长生的话语之中也杀气腾腾的提到了，这次动乱的主因是因为圣盐泛滥的关系。

　　因此，在这个时候，为了要避免重蹈覆辙，圣盐必须禁止，半点不允许在麻山存在。

　　任何藏有圣盐的人，必须在指定时间，指定地点上缴这些东西，否则格杀勿论……

　　动乱过后，人心思安。这个时候，唐长生表现的如此强势，杀气腾腾，不仅没有惹来不安，相反反而让民心很快就安定了下来。

　　接着，在指定的半日时间之后，大楚军方就已经按着情报，直捣几个贩运圣盐的黑帮组织。凡是抵抗的就地格杀，没有抵抗的尽数抓起……

　　短短一天之中，行动就已经结束，击毙“反抗分子”三十多人，数以千计的和圣盐有染的家伙，被直接关到了监狱之中。

　　如果这些家伙审判的时候，能够赶上更老院新制定的发令的话，那么他们绝大多数，也全部都是被枪毙的对象……

　　所有新闻电视之中，现场直播所有行动，来震慑人心。

　　不过，很快这些画面就流传到了国外，一些敌对国家开始针对性的宣传污蔑，这些东西就难以避免了！

　　当然了，这些画面自然会再剪辑之后，传回大楚本土……为唐长生塑造强势形象而做铺垫。

　　大楚虽然现在是民选，但是崇拜权威，崇拜强者的风气，却始终弥漫在全社会之中。

　　唐长生这等作为手段，不仅不会给他抹黑，相反，还会让他更加受到国民欢迎。

　　事实上，这些东西，根本都是早已经精心安排好了的，唐长生只要照本宣科，在镜头前把稿子背出来就是……

　　当然了，这一切都只是后话而已。关于麻山的新闻报道，没有大楚官方的同意，是怎么也不可能允许公开的。而这些新闻的播出，起码也要到十天半月之后了。

　　而在没有人知道的是，这个时候，大楚洛都之中，再次派遣了秘密使者赶到了麻山，和唐长生进行秘密的商谈。

　　之所以说是再次，因为来的不是别人，还是大楚平阴县主范莞尔。

　　当然，范莞尔是秘密前来下江的。此刻，整个下江除了极少数人以外，没有人会知道范莞尔居然已经驾临了下江宾馆之中。

　　而此刻，唐长生就坐在范莞尔的面前。拿着一个平板电脑，看着上面大堆的图像资料，莫名其妙的道：“你给我看这些做什么？”

　　唐长生自己给自己倒了一杯酒，靠在了沙发上，笑道：“这种情报报告给我干什么？虽然我对于长毛余孽很没有好感，但是我现在只是麻山的全权特使，怎么也管不到那什么长毛余孽去……不在其位，不谋其政……”


第六十七章 魔教残留

　　他现在确实没有心情去对付什么长毛余孽，这些日子那魂石在手，被唐长生发现了许多端倪。

　　唐长生原本还打算将手头事情解决，立刻赶去云雾山中唐墓。此刻，却是不想分神。

　　范莞尔听了也不生气，反而笑吟吟地说道：“你现在被老爷子给看重了，以后只会给你加担子，你还想躲闲？”

　　唐长生听了哈哈大笑，并没有半点矫情扭捏。

　　对于唐长生权势这些东西，唐长生虽然不会拼命追求，但是对于他来说，同样也是不可或缺。

　　将军庙从来就不是清修的门派，更何况，修行之道，本就不是清修可以成就的。

　　像是他唐长生真人，现在修炼到阳神的资源已经准备充足。但是想要修炼到真仙，地仙，甚至是天仙……

　　所要耗费的资源更是如山如海，单凭清修，又能够积攒几何？

　　东华世界多少惊才绝艳之辈，甚至有着多少资质勤勉，都不在唐长生之下，甚至犹有过之的人物，为什么最后都是半途而止？不能勇攀修行之路的高峰？

　　大多时候，也都是因为资源不足罢了！

　　别的不说，单单说想要修成地仙，起码需要一个洞府。

　　而在东华世界，只是这一条，就已经困死了九成九的真仙……如果东华天庭没有开辟巫蛮世界的话……

　　一个世界资源有限，能够有多少洞府存在？这么多年下来了，还剩多少？剩下的一点早就被仙门给瓜分占据，又岂有旁人的份儿？

　　而洞府想要转化为洞天仙境，又要投入多少资源进去？

　　唐长生不同，只要掌握了这个世界，将此方世界变成占据的后花园。就算此方世界再是贫瘠的末法世界，但是也足以支撑唐长生一路修炼到阳神，到真仙，到地仙，甚至是天仙去了……

　　而想要做到这些，没有权势，没有大楚的力量，那怎么可能办到？

　　“好吧，你的意思是不是要我帮你把这长毛基地干掉？”唐长生问道。

　　对于他现在的力量来说，要想做到这一些可并不难。无非就是多花点手脚罢了。

　　“因为这次我们要抓捕一个重要人物，情报不能确定他会出现在什么地方，但是我们会同时袭击长毛余孽的三个基地，以求稳妥，务必击杀那人！”范莞尔依旧一板一眼的解释道：“所以，如果你想行动的话，并没有高手来支援你！”

　　高手支援？唐长生嗤之以鼻，不过他对范莞尔所说的话，有些感兴趣的起来：“是什么重要人物，需要如此劳师动众？”

　　同时袭击长毛余孽的三个基地，显然并不是临时发现，而是早就掌握。早不行动，肯定是有着顾虑，或者考虑。

　　而现在为了对付一个人，居然在力量不充分的情况下勉强发动，这么看来，这个人当真不少一般的重要！

　　“历青鹤！”范莞尔干脆利落地说道。

　　历青鹤？唐长生诧异了，这个家伙有这么重要么？

　　唐长生随手翻着照片，当看到一份照片档案的时候，面色就微微一变，正好看到了那个手中木杖的干瘦老者。

　　当然对于这个干瘦老者，唐长生肯定是没有兴趣的，但是想到他木杖上挂着的三界镜，唐长生就是完全不一样的态度了。

　　“这是万象镜，没错，就算历青鹤手中的万象镜……”

　　上次为了夺取万象镜，唐长生放过了历青鹤。此刻看到老者这木杖上挂着的万象镜，不由注意了起来。

　　“这是长毛余孽的高手，叫做阿偌，又被叫做万幻祖师，你应该听过他的名字！”

　　“万幻祖师？”唐长生当然听过：“可他不是长毛贼吧？他是南方魔教之中拜月教的掌教……”

　　“随便，对朝廷来说，都是一样！”范莞尔淡淡的随手一挥，说道。

　　唐长生顿时闭口，也许在朝廷看来，儒以文乱法，侠以武犯禁。这些修行者，不管是不是长毛贼，也都是潜在的危险分子。

　　关于这一点，唐长生虽然不同意，却也懒得和她争吵。

　　好在范莞尔也是极聪明的女子，见唐长生神色不愉，就想起唐长生的身份来，道：“好吧，这位万幻老祖不是出身长毛贼，是出身南方魔教。你猜他的万象镜是怎么到历青鹤手中的？”

　　唐长生微微一笑，拿出了一面巴掌大小的铜镜，道：“是这面么？”

　　历青鹤手中的万象镜最后落到了唐长生手中，这件事情瞒不了人，也不必瞒人。凭他唐长生真人现在的修为，还怕谁抢去了不成？

　　是以，唐长生大大方方的将万象镜拿了出来。

　　果然，范莞尔对于唐长生拿出万象镜丝毫不觉奇怪，甚至连眼睛也都没有眨一下：“不错，你好像很喜欢这件东西。这般法宝，天家之中收藏了不少，你有兴趣的话，可以去挑两件！”

　　唐长生顿时眉毛一挑，这是好事啊！天家收藏的东西，必属精品。当初唐长生在贤者会手中，都得到了好几件不错的法宝。那么天家所收藏的法宝怎么也不会比贤者会收藏的差吧？要是再能找回一块两块的三界镜碎片那就好了。

　　“谢了。”唐长生老实不客气的道。

　　范莞尔这才一笑：“有什么好谢的，反正那些法宝估计除了你，别人也都用不了。”

　　这么一来，刚才的小小芥蒂很容易就被抹了过去。

　　范莞尔也不再卖关子了，直截了当的道：“我刚才和你说起这个，并不是主要的，只是想说明历青鹤和南方魔教有过瓜葛。

　　我们得到的情报上说，历青鹤可能勾结了一批长毛，嗯，南方魔教的残留高手！”

　　“南方魔教的残留……”唐长生猛然想起：“你说的是那批人？”

　　“正是当年围剿南方魔教时候，神秘消失的一批高手！”范莞尔淡淡地说道。

　　不过，唐长生清楚的知道，事情肯定不如范莞尔所说的那么轻描淡写，要不然她也不可能专门跑一趟来见自己了。

　　事实上，听到这个消息，唐长生丝毫没有感到意外。

　　因为他比这范莞尔还要更早得到这个情报。


第六十八章 做噩梦？

　　尽管搞不好，那群残留高手之中，还可能有着阴神级数，因为那些是当年南方魔教最后的精粹了。

　　但是到了现在，唐长生除了微微有些糟心，并没有半点惧怕。

　　以他现在的修为和本事来说，只要没有阳神真人，多出两个阴神真人为敌，还真不太放在唐长生眼中。

　　更不要说，唐长生早已经分析过了。这么多年过去了，就算那些南方魔教的残留高手还在，恐怕也都到了天寿，转修鬼仙去了。

　　鬼仙并不会比阴神要弱，只不过走上了神道而已。在大楚世界这种末法世界之下，想要干涉阳世，或者说是这个物质世界，那就更加困难。

　　也许可能会给唐长生造成一定的麻烦，但是觉不可能成为唐长生真正的对手，他有着这份自信！

　　“看起来你好像并没有太放在心上……你要知道，可能会有阴神高手的，可千万不要大意！”范莞尔忍不住提醒。

　　当年长毛出自南方魔教之中的一支，后来烈祖复国，长毛被灭之后。南方魔教也跟着一起受到波及……

　　事实上，那是整个大楚修行者都被受到波及。几乎所有的修行者都被朝廷所镇压，无数传承久远的门派，跟着灰飞烟灭。

　　但是就在那个时候，有着一批南方魔教的高手躲了起来。从此消失，留下了巨大的悬案。当年的大楚朝廷，为此追查了长达十多年……

　　将军庙和南方魔教关系不错，隐约知道，这些人是将自我封禁了起来，等待着人道洪流过去……

　　如果真是那批人的话，搞不好真有阴神真人，甚至说不定还不只是一个两个。

　　尽管他唐长生真人并不惧怕，但是一想到这么多老古董要是出世的话，还不知道搞出多少风雨。

　　“这些人当年都是被朝廷镇压的对象，如今出来之后，恐怕要和朝廷作对。历青鹤其心可诛！”

　　唐长生听了微微默然，说到底，历青鹤的事情还是自己搞出来的。最后也是自己让其逃掉，才让这厮有机会去做此等事情。

　　“你们想怎么做，知道历青鹤的下落在哪里么？”唐长生冷然问道。

　　范莞尔莞尔一笑，这话的意思就表明唐长生愿意出手了。如此再好不过了……

　　范莞尔很清楚的知道，这件事情的危险性。除了唐长生之外，恐怕再无人能够解决。

　　大楚虽然富有天下，军力之强，镇压整个世界。但是如果真的遇到几个一心报复的阴神级数高手，也是很难有办法。

　　毕竟一个高手，混入国内，就要比一支全副武装的帝国特遣部队都要恐怖。不管是破坏，暗杀，还是捣乱，都够大楚吃一壶的了。

　　当然，这些对大楚来说都不是什么致命之事。问题在于，如果这些人想要打破那个大阵，改天换地怎么办？

　　在这件事情上，任何一个修行者都不保险。就算是唐长生也一样啊！

　　想到此处，范莞尔用着复杂的目光看了唐长生一眼，道：“我们会尽快查出，到时候就有劳你出手了。还有，你有时间也该去洛都一趟了。爷爷还一直想再见你……”

　　洛都肯定是要再去的，只是暂时不急，唐长生微微点头。

　　心中却也浮现出了一个同样的念头，看范莞尔欲言又止。莫不是想到了那乾坤封镇大阵？

　　范莞尔离开之后，唐长生静静的坐了半晌。忽然自言自语的笑了出来：“老爷子还真是看得起我啊……”

　　很多事情，哪怕是别人没说，也并不代表唐长生就看不出来了。

　　而且，范莞尔的提醒不是没有道理的，太过清底其实也不是好事。

　　看来，还是要得先把那些南方魔教的残留高手们给解决了才是！

　　事实上，对于这些人的踪迹，他心中早就有所猜测。

　　闭目养神了片刻，就吩咐人把大相几个人找了过来，着张猴子口沫横飞的讲他是如何从那座古墓逃出来的。

　　“我们本来三个人……结果刚刚下去一个，拉上来就只剩下半截了。我们吓的转身就跑，结果我踩到了石头，一跤摔下去……谁也没有想到，我居然摔倒了古墓的裂缝之中……”

　　这货口沫横飞，讲着自己想要逃跑，却摔倒了古墓之中，远远的听到自己同伴传来的惨叫声音，如何吓的半死。却急着从古墓逃出……

　　事实上，这故事已经讲过不止一次了，唐长生想要听的是细节，印证自己的猜测，而不是这货越来越生动流畅的故事。

　　他抚摸着手中的这颗魂石，此刻这东西正在微微发出一丝丝温热的光芒来。

　　似乎一瞬间，唐长生就已经陷入到了黑暗之中，这是一片深邃的大殿，就有着一个道人高居云座之上。

　　而两侧分别肃立着一个个神将，灵官，一个个身上气息渊沉，即使不露，却也有着极其强大的感觉。

　　尤其是此刻，当那道人，和其手下诸多神将灵官的目光尽数注意到了唐长生身上的时候，那种锋芒在背的感觉，越发让人如坐针毡！

　　然而，恍惚之间，只不过是一个错觉而已，唐长生意识已经回到当下。

　　他依旧坐在飞机舒适的真皮沙发之上，那张猴子和大相都有些不安的看着他……

　　唐长生微微一愣，笑道：“你们下去吧，刚才居然睡着了，做个噩梦！”

　　“哦。”张猴子信以为真。

　　只有大相和那恶德道人却是有些不以为然，以唐长生的修为水平怎么会随便做噩梦？

　　不过，唐长生不说，他们也不敢多问，如今就算是恶德道人，对于唐长生的权威，也不敢有着半点质疑。

　　等到所有人退下，唐长生站了起来，来回踱步。

　　而他手中所捏着的魂石，却也似乎变得极其烫手起来。

　　就像是大相他们以为的那般，如果是普通人的话，刚才那般景象，可以当成错觉，幻觉。

　　但是对于唐长生这般掌控自家元神的高手来说，身心一体，都在掌控之内，如何会出现这般毛病？

　　那么既然不是自己的问题，就是手中这魂石的干扰了！


第六十九章 魂石

　　此刻，唐长生脚步一停，已经再次用元阳神灯照耀到了这魂石之上。

　　这个时候，唐长生已经成就了阴神。

　　灵台之间，就能够看到一个一模一样的唐长生正在灵台之间载浮载沉。

　　原本闭着双目的阴神，却在这一刻忽然张开了眼睛，神光电射，射在了这魂石之上。

　　轰，魂石震荡了起来。彷佛投入了厚重深沉而又不见底的云海之中。

　　无数厚重的云层，似乎隔着极其遥远的距离。他的就好像徜徉在其中，自由自在的快乐。

　　跟着唐长生就看到了无数黯淡的星光，铺天盖地的涌来，好像已经落入宇宙深处。

　　唯一不同的是，那些星辰虽然弱小，但是对于唐长生却都十分热切，发出闪耀的光辉，像是欢迎一般。

　　“这是天心种子！”

　　唐长生在恍惚了一眼之中就已经认了出来，隔了不久，但是那些天心种子似乎都强大了不少。

　　漫天闪耀着，和唐长生生出其他的感应。似乎一瞬间，唐长生就可以分神数十万，体验到各种人生……

　　也不知道过了多久，也许只不过就是下一刻，唐长生睁开了眼睛，依旧是在房间之中。隐约听到有说话的声音传来……

　　作为麻山行政官的豪华官邸，里面装修的虽然不像是什么狗大户一般，恨不得连马桶上都要镶金箔。但是，却也可以说是不惜工本了……

　　就算是在这座阳台上，隔音效果好的惊人。更有着许多装置，能够保证就算是空中的卫星，或者是无人机，也都拍不到阳台上的任何动静。

　　然而此刻，唐长生听到了隔壁之中大相等人窃窃私语说话的声音了……

　　跟着那重重的官邸墙壁，在唐长生的眼中，一下子也变成了灰蒙蒙的雾气。

　　他甚至能够看到数重雾气之外，有着两个保镖正在窃窃私语：“唐先生如此厉害……难怪会成为天家的驸马……”

　　尽管范莞尔的封号只不过是平阴郡主而已，但是在这些普通的士兵眼中不会计较那么多。在他们看来，范莞尔就是大楚的公主，而唐长生自然就是未来的驸马了！

　　“那是当然，天子神灵。唐先生若不是天家之人，怎么可能驱神御鬼……”

　　却哪里知道，他们所说的东西，都已经被唐长生听得一清二楚。他只是微微一笑，丝毫也不生气。

　　唐长生意识收回，视角调整之间，墙壁又重新化为现实存在，而外面的动静再看不到，听不见。

　　手中的魂石渐渐冰冷，似乎再也感受不到力量。

　　“难怪这件宝物叫做魂石！”唐长生喃喃自语，居然能够让阴神的力量飞速增长的宝物……

　　这可绝对算得上是奇珍啊！

　　“那处古墓到底是不是所想的那样？还是说另外有着诡秘？”

　　唐长生将此魂石收入了盒子之中，贴上符箓，然后方才自言自语地说道。

　　他能够感觉到，这魂石强烈的召唤味道。似乎有着十分重要的东西，等着唐长生去寻取。

　　事情变得似乎越来越有意思了，好像和自己猜测的并不完全相符啊！

　　还有，这块魂石……

　　唐长生心中微微沉吟，上下抛动了一番，心中已经决断。

　　“那就先去一趟云雾山，大不了冒点险，自己先去探探路！”

　　心中决定了，当下再不犹豫，就往云雾山而去。

　　古典时代，云雾山脉就是中土文明和南疆的交界线。不过随着中土文明的强大，一两千年的时间一点点的不断向着云雾山脉深处推进而已。

　　如果古典时代不被打断，一直这么运行下去的话，那么可能还需要再一个一千年，中土的力量才可能并吞整个云雾山脉。

　　但是随着古典时代的结束，这个过程陡然加速，如今的云雾山脉两侧，大都已经是大楚的疆域。

　　不过，那云雾山脉实在太过广大，地广人稀，森林密集，依旧还有太多地方，并不是大楚所统治的稳定区域。

　　而那云雾山脉更是当年南方魔教的大本营所在……

　　而所谓的麻山，其实离着云雾山脉并不远，或者可以说是云雾山脉延伸出来的一座而已。和孤悬海上的下江并不相同。

　　私人飞机绕过云雾山缓缓飞行而过，并没有引起任何人的注意。

　　更没有人注意到此刻一道流光已经没入到了原始森林之中，化为一头金色的猛虎，正在山林之间穿梭着。

　　一般在灵台境，便是能够分神出窍，顶多也就不能离开身周数十丈，否则神念就会失去联系。而就算是修炼到了幻神境，也很难出窍太远，而且还有重重危险。

　　只有现在到了阴神境界，才能够算得上真正的神游。

　　就比如上一次，唐长生居然一个人在一夜间往回洛都，和明德天子商谈了数个小时，互相之间取得了极深的谅解。

　　这才有着唐长生乘坐军舰来到麻山，甚至成为麻山事件的全权处理特使。

　　这些，都是那一夜双方之间取得谅解之后的默契！

　　而绝不会有第三个人知道，唐长生居然一夜之间从洛都来回，而且居然做下了这么重要的事情。

　　唐长生原本自然能够神游前往，但是恐怕这次前往云雾山会十分危险……

　　他生性谨慎，自然不会在情况不清之下，亲身冒险。此刻，借着金虎追魂印的力量，化身前往就是最好的选择了。

　　在唐长生的存思观想之间，一头金虎发出无声的咆哮，就那么一跃而出，没入黑暗的夜里。

　　在他的面前，一盏三界镜就那么亮着，时刻显现出金虎的身形来，通过三界镜的力量，唐长生的神识和金虎之间依旧紧密联系。

　　那唐墓离着并不远，若非如此，当初的张猴子也不会逃到麻山来了。此刻金虎无视一切障碍和地形，一条直线，已经很快就到了群山之间的一处山谷之中。

　　可以见到，此处有背有靠，风水原本却是极佳。不过沧海桑田，时移世易。

　　也不知道什么时候的发生过的地震，早已经将此处的风水格局尽数破坏。


第七十章 请君入瓮？

　　唐长生通过三界镜一望，就知道此处地气断绝，早已经非复当初之格局了。甚至，当初那张猴子掉进去的裂缝，恐怕也是地震震裂而出。

　　有着魂石在手，唐长生轻易的感应到那古墓之所在，却正要过去。却就见着阴风呼啸，离着古墓还有十多里地，传来枪声和惨叫。

　　原来在那处有着一个营地，此刻正架设着几个迷彩帐篷，数十个全副武装的男女紧张的背靠营地进行防御。

　　却见着四周的树木沙沙而响，有着一种风声鹤唳草木皆兵的味道，不时忽然有着一只野狼扑了出来，然而迅速的被重火力打成筛子。

　　唐长生一眼看穿了局势，心中微微沉吟，这里应该算是大楚的边境所在了，这些武装份子显然并不是大楚的军事力量。

　　莫非，这些就是那些毒枭的游击队？或者是周围那个小国的军队？

　　要知道这云雾山脉所在的云雾半岛，是全世界最为著名的烟土产地。

　　当年，大楚立国之前，那英伦就已经存了狼子野心，在此附近种植烟土，卖入中土，以至于吸食者众。

　　后来太祖立国，禁绝烟土，以至于和英伦兵戎相见。到了长毛作乱的时候，那此地烟土种植更是达到高峰，拼命输入大楚。

　　在烈祖复国之后，一律禁绝，甚至出兵此地，焚烧剿灭。这甚至是三十年战争最直接的导火索！

　　时间流逝，转眼间就是那些往事都已经变成了尘埃，大楚如今已经是世界上的头号强国。

　　但是因为种种关系，对于这一带的控制并不牢固，几个小国之间，势力犬牙相错，有着大量的原始丛林，依旧还有着大量的毒贩，还那些毒品的种植。

　　此刻，唐长生就怀疑之间是不是遇到了一支毒贩的武装了。

　　只见他们火力强大，训练有素，最重要的是，还是那么年轻，脸上都还带着几分稚嫩，显然顶了天不会超过二十岁。

　　强大的火力扫射过去，在一颗颗子弹射在了树干之上，就是酒杯口那么大的伤疤，甚至直接射穿而过。

　　这就足可见现代武器的惊人威力，躲在树后都不一定会是安全的。更莫要说装神弄鬼，驱使什么野兽动物了，在这等火力面前，也都不过只是个笑话。

　　唐长生微微沉吟了一刻，一时间连他也都没有什么好办法对付这些家伙。

　　如今正在战斗之中，这些人血气亢奋，正是抵抗力量最强大的时候……

　　清修之派，最忌惮的便是杀戮。因为杀人总会有着血煞生出，纠缠不清，往往最后形成劫数，反而致命。

　　唐长生虽然不是清修派的弟子，但是却也不愿意无缘无故的大肆杀戮。

　　要知道，祛除身上的血煞之气也是有成本的！

　　当然了，最关键的是，现在唐长生只是一个分神而已。

　　心中却就再想着用到什么手段对付这些人的时候，忽然之间，阴风一动，一个人影，已经出现在了唐长生面前：“你终于来了……”

　　“这是……”唐长生已经认出，这个黑影当时唐长生见过，也就是还没有下军舰的时候，通过三界镜看到一眼的那位鬼将。

　　此刻却在近处显现出来，一身阴冷如铁，然而没有多余一丝的鬼气泄露出来，如果不是这般模样一见就不像是生人的话，几乎都还以为眼前这个是活人。

　　“我是守护洞府的守洞将军，多谢唐先生你赶来相助……”

　　唐长生点点头，能够看得出这鬼将似乎已经受伤，比当初上次惊鸿一瞥的时候弱了不少，这个时候看起来顶多也就不过只是煞鬼的力量而已。难怪还要找人来相助……

　　“你要我怎么相助你？我来的也不过只是一个分身……”唐长生淡淡地说道，为自己脸上装光。

　　他现在哪里有着分身千里的本事？若不是借助三界镜的力量的话？

　　这守洞将军自然不知道，但是此刻却说道：“洞府布置的有大阵，我一个人驱动不得，请法师相助！”

　　有大阵？这就省事多了！唐长生心想，就微微点头。

　　两人一先一后，几乎同时化为光芒，投入到了古墓之中。

　　四周的雾气变得粘稠了起来，彷佛带着沉重的压力，而从其中，又有数条漆黑的锁链伸出，将金虎牢牢的捆住。

　　那金虎咆哮一声，猛然挣扎。四周剧烈的震荡了起来，然而那一根锁链上面却浮现出了无数的花纹，居然生生的将其困住，丝毫脱出不得。

　　唐长生惊怒交加地问道：“你要做什么？”

　　“请君入瓮而已……”就听着一声淡淡的笑声，嘶哑而又难听。

　　雾气之中，一句话说完，就见着四周的雾气尽数散去，出现了一具具的石棺，每一具石棺之中，却居然都是有着一具不腐僵尸，身上穿着厚重之极的青铜甲胄。额头各处之间，隐约还能看到朱砂所画的符箓……

　　“铜甲尸！”唐长生脸色稍稍一边变，不由自主地说道。

　　“想不到吧？这里居然会是一个陷阱……哈哈哈哈……”一具僵尸阴沉沉的开口，从石棺之中走了出来，每一步都好像沉重之极的石头的重重砸在了地上一样砰然作响。

　　“南方魔教……”唐长生沉声说道：“你们是拜月教的？”

　　南方魔教只是一个统称，其中分为五六个大派，还有不计其数的小派。

　　甚至很多僚寨之中的巫师们，都可以称之为南方魔教。

　　而那长毛只不过是当初南方魔教之中的不起眼一支而已……

　　后来那一支长毛不知道用了什么办法……唐长生自家猜测是得到了三界镜……不过这猜测却不对任何人说出。

　　总之那长毛联系上了外域魔神，力量大增，甚至起兵占据了大楚的东南半壁……

　　而南方的魔教的其他各分支，在烈祖复国之后，也受到了波及打击，不是远走海外，比如当年就有投奔将军庙的。就是已经烟消云散了……

　　而说起炼尸一派，最为厉害的，自然还算是拜月教了。甚至将军庙有关炼尸的手段，就是从拜月教学来。


第七十一章 人道洪流

　　只不过，唐长生自己对于摆弄尸体什么的没有半点爱好和兴趣，所以对于这个并没有深研。

　　如今却见到起码数十个铜甲尸，居然缓缓的各自从棺材之中走了出来，除了身形沉重之外，那里都和常人一般。

　　心中顿时一惊，明白过来，这绝非是普通的僵尸。而是拜月教的太阴炼形法，却是将施法者自身练成了僵尸，以求长生不死的法门。

　　以前说过，道门之中，太阴炼形法起码有着数十种之多，虽然都叫做太阴炼形法，但是实际大异其趣。

　　有着女子专修的太阴炼形法，有着将军庙的那种，有着炼尸之用的，甚至还有着结合兵解鬼道所用的太阴炼形法……

　　而现在眼前所见到的，无疑就是拜月教的太阴炼形法！

　　“你居然知道我们拜月教？”那高大僵尸微微愕然，显然是没有想到，唐长生居然能够一口叫出拜月教的名号来，诧异到了极点。

　　“果然是拜月教，想不到你们居然这么下得了手……”

　　唐长生轻叹一声，难怪这些南方魔教的老古董们居然从当年扫荡一直活到了现在。原来这些家伙下手如此狠辣，居然把自己给祭炼成了僵尸。

　　要知道，南方魔教不过只是一个统称，将南方所有巫师，术士，各种不入流的邪魔外道聚集在一起的统称。

　　而其中大多数都是在南疆深山僚寨之中所传，虽然厉害，但是行踪诡秘，知道的人绝对不多。更不要说，这个时代了……

　　其实当年天下间大劫之后，虽然灵气衰退，修炼变得艰难，但是当时修炼者还是有着不少的。

　　但是天劫过后，却是人劫。就拿南方魔教来说，各种炼尸，炼蛊之类的隐秘手段还是极多。

　　但是长毛兴起，第一个开刀的就是他们南方魔教的其他门派，统合了各派势力，就已经把南方魔教给灭的七七八八了。

　　再加上大楚扫灭长毛之后，再次扫荡南方魔教，铁腕专政，硬生生的将南方魔教的存在根基尽数磨灭。

　　而北方魔教的情况却也差不了多少……

　　当然，其中的内幕也绝对十分复杂，很多东西，就连唐长生本身也都是所知不详。

　　不过，这拜月教绝对是唐长生在南方魔教之中最熟悉的门派之一。更是十分清楚，将自身活人祭炼成为僵尸，这等做法十分残忍。

　　就算是拜月教之中，也很少人愿意去做，绝对没有料到，现在居然一眼见到数十个之多。

　　“当年拜月教也是南方魔教之中的一大派系，人数虽然不多，但是行踪却是诡秘之极，而且手段更是以凶残诡异著称……想不到你们居然最后尽数都抛弃了人身，修炼了鬼道！”

　　“嘎嘎……”听到唐长生的话后，那为首僵尸就笑了起来，充满了仇恨：“这还不是拜你们所赐？当初朝廷大军拉网巡山，我们又能够躲到哪里去？”

　　这声音从这僵尸口中说出，好像没有半点水分，嘶哑而难听，其中所蕴藏的滔天恨意，足够让任何人为之胆寒。

　　“人道洪流，滔滔不可抵御。莫要说乾坤封镇大阵已经立起，就算是我南方魔教全盛时候，也都不敢违抗人道大势……

　　但是那又如何？洪流再是浩荡，却又能够坚持到几时？我们睡他个一百年，两百年。那洪流又安在？哈哈哈哈……”

　　随着这铜甲尸的笑声，四处的棺材之中都传出了同样带着仇恨的快意的笑声来。

　　想想当年，人道洪流势不可当，一切百姓都被发动。所有牛鬼蛇神，一切庙宇神佛，尽在横扫之列。

　　任你法力通天，任你修为绝地。只要你不能彻底离开世界，和人世有着一分瓜葛，都在人道洪流的摧毁之下。

　　无数法力高强，飞天遁地的高人，在这般的洪流罗网之下，无奈远走。更有着躲入深山老林，想要与世隔绝。

　　然而，在朝廷的拉网巡山之下，也都被一一找出，下场惨淡。

　　便是将军庙也都同样经历过这么一幕，数次被别有用心之人鼓动百姓，杀到了阴阳山上，甚至想要捣毁将军庙。

　　这才有了将军庙的师父，一怒之下，让上百人跳了死人山的事情，从此再为将军庙添上了一笔传奇故事。

　　不过，那不久之后，唐长生的师父就得了重病，迁延时日，最后还是暴病而亡。

　　不过，那已经是最后一次了！

　　此刻，听着这些人的说话，唐长生甚至有点感同身受的感觉……站在修行者的立场上，和大楚为敌，也好像没什么不对……

　　可惜，现在唐长生已经超出恩怨之上了。不是他境界足够高，而是他有着足够的力量！

　　“……看到没有……外面的那些家伙就是和我们为敌的下场……”另外一个铜甲尸却也桀桀的笑了出来。

　　一瞬间，一道圆光已经显现在了空中，可以看到外面的景象。

　　只见这古墓之外，原本火力强大的那些武装份子们这个时候已经陷入到了危险之中，一只只浑身泥泞的尸体从地上爬了起来，摇摇晃晃的向着他们走了过去。

　　子弹打在这些尸体身上，腐烂的肉沫到处乱飞，然而这些尸体就算脑袋爆掉，已经张牙舞爪的爬去。

　　很快就有一个慌乱的少年，猛然间被地上伸出的一只手抓住了脚腕，跟着狠狠地一口咬了上去。

　　几乎短短数秒，那少年的眼神就已经转为灰白，几乎像是死鱼眼睛一般，跟着向身边之人扑去。

　　事实上这个时候，这些武装份子早已经慌乱了起来，看得出他们虽然训练有素，但是面对突发状况就显得有些手足无措，显然是有些缺少实战。

　　更要命的是，从他们的脚下，同样有着一只只尸体破土而出……

　　这些武装份子之中，同样有着法师，或者是叫做异能者。然而这个时候，他们面对这般情况，却是半点手段也没有，连自身也是难保。

　　其中一个浑身刀枪不入的，却被一团飞溅的尸体血肉洒在了身上，立刻发出声嘶力竭的惨叫。


第七十二章 早有准备

　　就见落在他身上的那些腐烂发黑的烂肉居然像是活了过来，变成了无数细小的虫子，钻入他的皮肤毛孔之中。

　　任凭他的防御，连子弹的近距离射击也都能够抵挡，但是却挡不住这些丝毫不起眼的细小虫子，钻入身中。

　　这人拼命大叫，甚至撕扯身上的皮肤，将要把这些虫子给抓出来，然而却一丝办法也都没有……

　　整个场面血腥残忍而又带着诡异，让人心底发凉，忍不住不寒而栗。

　　然而，唐长生却轻笑了起来：“我明白了，原来你们当真是南方魔教的，而不是那些长毛余孽！这手段应该不是拜月教的，而是老神宫的，不对，老神洞虽然擅长炼蛊，但是却是对于尸体不怎么精通，我知道了，这里是神仙洞……”

　　拜月教擅长炼尸，老神宫最精炼蛊，神仙洞却是各种诡异法门都是精通，但是最为擅长的还是鬼道法术。

　　这么说来，这些人大概是当年南方魔教的最后的残余了，除了长毛之外，其他各派的精华都聚集于此。

　　不过唐长生的轻松，却就让那些铜甲尸们越发的愤怒了起来：“你笑什么笑？”

　　“我们当然和那些叛徒没有一点关系，不过现在考虑一下你自己吧？只怪你太蠢，利令智昏，自投罗网，现在，告诉我，你想不想让你的本尊也被我们炼成僵尸？”

　　唐长生笑了：“我这个只不过是分神而已……”

　　话没有说完，这些僵尸们一个个大笑起来，甚至阴测测的道：“如果我们拿你本尊并无办法，那么我们布置下陷阱拿你分神作甚？”

　　“看看你的身上……”

　　却见着唐长生变神金虎，此刻居然爬满了一只只虫子，居然比头发丝还细的黑色虫子，再隐约一看，似乎就是黑气组成，眼花之间，甚至能够见到这虫子居然抬起了笑脸，似乎人一般的诡笑。

　　这么一幕足够吓死任何胆小的，但是唐长生却居然也笑了起来，甚至带着几丝赞许：“早就听说兰柯寺炼出了守尸虫，如今看来果然不假……据说守尸虫甚至连元神都能控制，寄生，想不到今日也能一见……

　　你们这些人，果然是南方魔教最后的精英了……居然拜月教，尸蛊派，老神功，仙人洞，还有兰柯寺的人都筹齐了……

　　嗯，如果我猜的不错的话，那么麻山那边的事情和你们也有关系了？”

　　连这个都知道？这些铜甲尸顿时互相对视了一眼，露出警惧之色来：“你究竟是谁？连这等机密你都知道！那你可知道，就算你这个只是分身，不过只要被我守尸虫所制，就能够感应你的本尊，照样能够置你于死地！”

　　这倒不假，法术之中，有着太多气机感应的手段了。甚至拿到对方的一根头发指甲，都能杀人于无形。

　　更不要说这神秘莫测的守尸虫了，唐长生可以相信，能够通过分身，直接作用在占据的本尊元神之上。不过……

　　唐长生笑了起来，笑的这些人莫名其妙，同时也感到不妙，驱使守尸虫，想要钻入金虎身中。

　　微微摇头，原本和这些家伙费了这么多口舌，本就是打算多套出一点话的，现在也只能提早动手了。

　　这等守尸虫别人还是畏惧，不过这些家伙如果知道他是将军庙的，修炼的是九曜天心法，那么绝对不敢用这等手段来对付他。

　　更不要说，他手中也有着守尸虫，只见本身就是玩守尸虫的行家啊！

　　唐长生哈哈笑了起来，在那金虎的身上，一层雪白火光忽然生出，如同波浪一般从头到脚的烧了过去。所有守尸虫化为青气，黑气，却在火焰之中，发出惨叫，最终还是化为飞灰。

　　原本捆住唐长生手脚的铁链也在火焰之中被点燃，如同麻绳一般，就那烧断开来。

　　“不好，快抓住他……”谁也想不到，万无一失的守守尸虫居然也会在唐长生身上失手。

　　“你到底是什么人，为什么这么清楚我派之事？莫非你也是南方魔教的高手？是黑山，还是碧崖……你居然投靠了朝廷，忘记我们深仇大恨了么？”

　　所谓的黑山碧崖却不是南方魔教的门派，而是黑话，却只有南方魔教内部的人听得懂。唐长生笑道：“我既不是黑山，也不是碧崖，而是无底洞。”

　　“无底洞？那也可以算是我教中人，想不到你居然投靠朝廷，为虎作伥……”

　　其中有着一个僵尸几乎都要破口大骂。

　　唐长生却是一笑：“这不过只是变神分身而已，你们要是再骂，我就走了！”

　　这一句话让所有人都是闭口，千辛万苦的把唐长生骗了过来，就是想要把唐长生抓住……所以才和唐长生废话那么久！

　　只是没有想到，唐长生居然棋高一着，居然连守尸虫也都能够灭杀轻易逃出。

　　这个时候，诸人都听出，唐长生语气之中似乎有着转圜之意，心中一松，如果唐长生不管不顾，直接跑了，那么他们的事情，才当真没办法了……

　　事实上，唐长生正是看出了这一点，要不然哪里和这些家伙废话？

　　这些家伙虽然是南方魔教的，但是唐长生却并不会有多少忌讳。毕竟，他将军庙和南方魔教都有着极深的瓜葛，并不会如同一般人一样的畏之如蛇蝎。

　　“如果我没有猜错的话，你们想要从我手中得到这个吧？”

　　唐长生微笑着开口，自然有着一副不容置疑的自信味道。

　　那金虎一晃之间，就已经化为一个道人，正是唐长生的模样，手中却生出了一朵火焰的牡丹来，却是栩栩如生，连花蕊也都看得清清楚楚。

　　那些拜月教的诸人见了，都露出贪婪之色来，紧紧的盯住唐长生的手中。

　　却见着这朵牡丹之中生出一只蜜蜂来，就那么绕花飞转，接着一只只的飞出，很快就飞出了数十只蜜蜂来。

　　然而，手中的牡丹花朵却是已经渐渐的在缩小，最终消失，化为一群蜜蜂，围绕唐长生转着不停。


第七十三章 虎亦算人

　　唐长生微微一笑，蜜蜂顿时扑出，每人一只向着拜月教诸人射去。

　　而这些人居然不躲不闪，居然就那么各自伸出手，接了过去。

　　“怎么样？东西如何？”唐长生笑吟吟的问道。

　　“果然是神力……”铜甲尸露出了一丝欣喜若狂的神色来：“我果然没有看错，你身上有着神力。奇怪，你一个修行者，身上怎么会有这种东西？”

　　唐长生笑而不答，这种隐秘就没有告诉这些家伙的必要了，毕竟他唐长生法师占着主动，自然还是在这些家伙面前保持着一些神秘的为好！

　　总是有着一种蠢货，稍为占据上风，就喋喋不休的恨不得把自己一切底细告诉对方，以此来炫耀。这等蠢货，也就只有倒霉的份儿了。

　　事实上，唐长生在这些人面前营造出来的就是一种强大而又神秘的印象。也让这些拜月教之人，对于唐长生忌惮十分。否则这个时候，以他们对于天银的贪婪来说，哪里还会跟唐长生多做废话？早就动手抢了。

　　能够出神千里的，起码也都是显神境界，而且还是显神境界之中高手的高手，无限接近阴神那种。

　　他们并不知道，就在冥冥之中，隔着数百里之外，唐长生的本尊就再用三界镜贯通这一切，随时指挥着分身，却就把唐长生当成了这种级数的高手了……

　　再加上唐长生连守尸虫也都不畏惧，甚至轻易的从他们精心布置的陷阱之中逃出。

　　这些种种般般，无不都是给人留下了极深的印象，也是如此，明明看到唐长生手中有着他们最需要的东西，偏偏却也只能眼巴巴的看着，丝毫不敢动手。

　　那不是废话！就算你们当年是抢来的灵境，但是毕竟时间太久，到了现在怕也是差不多维持不住了吧？

　　否则以张猴子那么一个普通盗墓贼的身份，如何能够进来此古墓之中，不仅偷走了重要东西，而且还能平安离开？

　　这其实就是最大破绽！唐长生一早就看了出来，因此有着戒心。

　　看着唐长生含笑不答，那南方魔教的高手生出挫败的感觉来，却只能问道：“你要如何才能帮我们？”

　　唐长生这次终于真正的笑了，既然说出了这句话，显然他就是准备低头了。

　　“麻山的事情是怎么回事儿，你们这些人不要告诉我，现在你们居然和长毛余孽们混在一起去了吧！”唐长生故作冷笑地问道。

　　这让这些南方魔教的高手们眼都一下子红了，谁和长毛余孽勾搭，你才和长毛余孽勾搭呢！

　　如果说有一个排行榜的话，那么这些南方魔教的残余高手们最痛恨的绝对不是大楚朝廷，而是长毛余孽。

　　这种心态很简单，找大楚报仇。就算是人道洪流之后，他们也都知道不怎么可能……

　　而长毛贼却是把他们害到现在这模样的罪魁祸首！

　　“我等才不会和长毛贼勾结，”最初的铜甲尸冷笑一声：“不过现在有人请我等打破乾坤封镇大阵么，我等也跟着出几分力才成……动手……”

　　突如其来的发难，让四周的空间一下子像是凝固住了。就算是唐长生想要收回分身，却也在一瞬间失去了对于分身的联系……

　　三界镜之中，一片雪白，似乎受到干扰，却什么也都看不见了。

　　“好好好，果然不愧是当年的那些老怪物们，当真有些手段，非是我轻易所能制服！”

　　坐在飞机上的唐长生就是一声冷笑，不过当那些南方魔教的高手们发现他那只不过是一点意识分身而已，又该作何感想？

　　“上当了！”

　　事实上，唐长生猜测的一点没错。当这些南方魔教的高手们发动了大阵，彻底将唐长生的金虎分身给控制住了之后，他们很快就发现做了无用功。

　　这甚至不是唐长生的元神分身，而只是一点寄托在金虎身上的意识和念头而已。

　　如果是唐长生的元神分身，起码还拿捏到了唐长生的重要关节。但是区区一点神识念头而已，几乎就等于从唐长生身上拔下几根毛来……有个毛用啊！

　　唐长生显然是和他们同等级的高手，又精通巫蛊之术，他们不觉着自己能够通过这点神识念头能够诅咒得了唐长生的……

　　“该死，都已经是此等高手了，做事还这么谨慎……”几个铜甲尸恶狠狠地骂道。

　　“也许我们刚才真的应该和他做生意，他身上可是有着大量神力的……”

　　“就是，我们在这洞府沉睡百年，日日受着洞府灵气充斥，已经半融化在此洞府之中了。一旦这洞府支持不下去，我们可就全完了……邪门，以前怎么没有听说过会出现这种事情……”

　　“少说几句吧，把那唐长生给吓到了。再想找他合作自然没有那么简单。让其他那些人给我弄神力过来，他们不是想要打破乾坤封镇大阵么……先让他们把我们解救出去再说吧！”

　　飞机穿破云层，就要往回而飞。唐长生面含冷笑。

　　早在前来麻山之前，唐长生就怀疑有着一群南方魔教的老妖怪被放了出来。

　　后来在听到张猴子的事情之后，唐长生立刻意识到，他所经历的事情搞不好就和这些老怪物们有关！

　　所以，才专门亲身赶来云雾山查看一下。现在看来，情况比自己想象之中的要好。

　　这些老怪物们也不知道出于什么原因，似乎被困在那古墓洞府之中，跑不出去了。

　　如此就好！

　　“哼，一百多年过去了。你们只是知道人道洪流已经不在，却不知道如今这人道掌握什么样的力量……看来我是应该直接调动一批飞机过来，将那整个古墓给炸平了……

　　我看你们这些老怪是不是不死！那刀枪不入的铜甲尸，能不能抵抗炸弹！”

　　唐长生心中发狠，就要打电话通知大楚军方，派一队战机，把那处所在彻底给我抹平了……

　　却在这个时候，似乎随着唐长生的愤怒，一块魂石渐渐发热跳动了起来。


第七十四章 幽虚真人

　　“咦……”

　　唐长生感觉到了，掏出魂石。神识却似乎再次投入到了无穷无尽的云海之中。

　　然而还没有等到唐长生逍遥徜徉，下一刻，那昏暗的大殿之中，一道微微的白光就降临了下来，跟着唐长生的身形就再次显现。

　　依旧是干脆见过的场景，此刻那上首的道人却是微微一笑：“这位道友请了，欢迎光临我元极仙境……”

　　“仙境？”唐长生吃了一惊：“这里是仙境……”

　　那么，这位上首而坐的道人岂不是最少也是个地仙？这般想法，让他悚然而惊。

　　难道这方世界，居然还有着地仙高手不成？

　　但是，看看四周，唐长生很快打消了这般念头。也许这道人和其手下的神将灵官或许很强大，但是绝对不会是地仙存在。

　　原因很简单，地仙之境，已经达到了不可思议之仙境，而绝非会是这般鬼气森然的模样。换句话说，那就是还没有炼化阴质，成就纯阳。

　　如果说，眼前这位道人真的是仙人的话，那么也只可能是鬼仙！

　　鬼仙，阴神真人也就可以成就！虽然厉害，但是绝不会是地仙那种压倒似的让人绝望。

　　当初，地仙白如辉也就不过通过玉如意出手，已经将青狼大王轰爆，就算他唐长生逃的快，识海灵台也都受伤。若非有着养神丹的话，几乎都再也休养不好……

　　那只不过是白如辉还隔着上千里，在白头岛上出手而已！

　　此刻，唐长生心中有数，不管此道人是自夸也好，是吹牛也罢，他都并无半点揭破的念头。

　　他心中暗道，我说么，那些南方魔教的残余高手比我预料之中的都还要弱的多。

　　早就觉着，凭着他们的本事，不足以将我引来云雾山，现在看来，背后就有这家伙捣鬼！

　　心中怎么想着，面上虽然带笑，但是手中法宝就准备给眼前这道人来下狠的。

　　这道人修行虽然不弱，但是他唐长生却也不是好捏的柿子！

　　“道友且慢……”

　　这道人也不是省油灯，立刻察觉到了唐长生的杀机。废话，让你把人给坑了一下，你还那么好说话啊？

　　“我并无恶意，和占据我洞府的那些人也并无关系，相反还是仇家！”

　　“哦？”唐长生淡淡的应了一声，手中微微放松，听这道人讲下去。

　　“贫道幽虚……原本是这座洞府主人，”这道人含笑说道：“请道友来，却是为了找道友帮忙，替我夺回洞府山门……”

　　这幽虚真人也相当客气，毕竟不管怎么说，唐长生也是和他平起平坐的厉害人物。

　　“夺回洞府？”唐长生却诧异的问道。

　　“就是道友口中所说的那个神仙洞！”幽虚真人回答。

　　“就是那座唐墓？”唐长生开始一呆，接着立刻就明白过来，就是那古墓了。

　　这当真是一位鬼仙了！所谓的仙境……其实也就不过只是灵境，或者顶多也就不过只是洞府而已。

　　“真人也是南方魔教的？”唐长生怀疑的问道。

　　幽虚真人微微摇头：“平道在大唐大中年间就已经成道了，和道友所说的那些鹊巢鸠占之辈不同！”

　　“嗤，这位真人莫非是在拿我开玩笑？”唐长生不满了。

　　“怎么说？”那幽虚真人微微愕然。

　　“阴神真人天寿一百八十载，就算是抛弃肉身转修鬼仙，也不过延寿二三百年。也就是说鬼仙顶多也就三四百年而已。

　　如今真人说自己是大唐时人，岂不是消遣于我？”

　　那幽虚真人顿时笑了：“道友多心了，谁说鬼仙不能存世千年的？”

　　“便是阳神真人，住世也不过五百。区区鬼仙，如何存世千年？”唐长生直截了当地说道。

　　幽虚真人再笑：“如果我告诉道友，贫道所修行的功法，可以让贫道住世千年呢？甚至还有可能阴极生阳，以鬼仙之躯，修炼到阳神之境！”

　　那不可能……这几个字差点冲口而出。

　　要知道转修鬼仙，几乎也就是抛弃了修行道路，已经是类似于神道的一种存在，哪里还可能成就阳神？

　　但是，唐长生接着就想起了一些传说，顿时为之惊疑不定。

　　“贫道所修炼的法门确实有着这种功效……不信，试试就知……”

　　随着这位幽虚真人的说话，一点意识彷佛已经穿破了无数的空间而来，转瞬间射入唐长生的灵台之中。

　　此刻，灵台识海早就不是当初那种黑暗深邃的模样。而是有着一轮明光照耀的清清楚楚。

　　这点意识一进来，立刻就被发现，彷佛一颗彗星一样的带着长长的尾迹划过。

　　“这人没存歹心！”

　　唐长生一瞬间判断出来。

　　要知道，这一点意识如此醒目，就是光明正大的意思。

　　唐长生也不客气，明光之中，忽然伸出一只手臂来，接住了这颗彗星。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　就算是如此时候，唐长生多少也还是做着一些防范。

　　但是那神识被阴神捕捉，却是没有半点异样，这顿时让唐长生放心下来。

　　下一刻这神识就融化开来，唐长生细细的品尝，愕然发现这一点神识看起来虽然微不足道，但是其质地却相当的不凡。

　　如果说唐长生的神识所化，不过只是木头的话，那么这幽虚真人的这点神识，就绝对是钢铁。

　　已经远远的超出了唐长生的修行层次，让其倏然而惊。

　　“不过，果然如同这位幽虚真人所说的那样，他的神识虽然强，但是还是阴质，顶多也就是鬼仙，还没有达到阳神层次……

　　而且，最为重要的是……”

　　唐长生从这点神识之中感觉到了一种腐朽衰败的气息。

　　说起来奇怪，明明强大的力量，却就带着死亡腐朽的味道。

　　这并不是这种力量会给人带来死亡，而是唐长生能够感觉这种力量本身，已经散发出腐朽衰败的味道来。

　　这种东西很少微妙，也就只有细心品鉴方才会发觉。

　　“怎么样？道友有何感觉？”幽虚真人开口问道。


第七十五章 下洞神仙

　　唐长生脸上露出一丝古怪的神色来：“晚辈算是感受到了，看来前辈果然有着非凡的本事！”

　　神识构成了阴神，或者说本就是元神法力本身，所谓念动即法。

　　从这点神识上，唐长生完全能够品位出幽虚真人有多么强大。

　　尽管双方都是阴神之境，但是唐长生的阴神像是木头，而幽虚真人的阴神已经算是钢铁。哪怕是已经正在朽烂的钢铁……

　　“难怪前辈说自己可以住世千年之久，果然不虚……”

　　唐长生心中暗叹，就算是能渡千年，这钢铁还是要腐朽的。而且从大唐时代以至于如今，也不只是千年了！

　　“呵呵呵呵，这等法诀也算不得什么。道友想学的话，等下给道友抄录一份法诀就好了！”幽虚真人大方地说道。

　　唐长生心中大喜，这般道法对他的用处极大，自不用说了。

　　修炼到了阴神之境，下一步就是要提升自家阴神强度，渡过风火之劫，方才能够有机会打破第八密窍，洞明生死，得脱自在。

　　到了那个时候，方才会不受一百八十的天年束缚。

　　而现在，唐长生的阴神还弱。仗着威风纵横的，主要还是一身厉害的法器。

　　对于幽虚真人口中所说的这种功法，自然十分感兴趣。

　　但是，所谓礼下于人必有所求！

　　这位幽虚真人好端端的找上自己，不会就是专门给自己好处来的吧？

　　“对了，刚才前辈说什么鹊巢鸠占？莫非有人占了前辈洞府不成？”

　　“没错，当年贫道成道之后，开辟洞府，甚至直达幽冥。统地三千六百里，鬼兵十八万三千，已经算得下洞高真。

　　然而，时移世易，人间格局不断变动，就算是我神仙之道，号称永恒，然而一日不入上清，又岂能称之为真正超脱……”

　　幽虚真人这一番话说出来，恐怕除了唐长生这等人之外，其他人都是听的云里雾里，丝毫不知道在说什么。

　　也就唐长生这种对于修行秘史十分熟悉之辈，才清楚的知道，在唐宋时代，修行道路和明清之后完全不同。双方的成就，功果，简直有着天壤之别。

　　在魏晋隋唐之时，修行人一般都在修炼到阴神境界就以为得道，往往兵解转生。

　　所谓阴神至灵而无形者，鬼仙也。处世无诸疾恼而永寿者，人仙也。道者并为南宫列仙在诸洞府，为中品仙也……

　　阴神兵解而为鬼仙，化一地洞府而为主宰，甚至在幽冥之中，辟地千万里，成就一方之主。这是下洞神仙，也可以被称之为下八洞神仙，或者下八洞幽冥教主。

　　八显然是虚指，总之，这位幽虚真人就是货真价实的下洞神仙却是应该没错了！

　　“原来是下洞神仙，失礼，失礼！只是前辈的洞府怎么……”唐长生不由得道。

　　莫要看大家都是阴神，但是人家改修鬼仙，在幽冥之中有着偌大的势力。这就好像大家都是普通人，人家是公司大老板……

　　当然了，幸好唐长生也不太弱，说起来他掌控着下江城隍阴司，却也算得上是下洞鬼仙的规模。

　　只是人家是这方世界的修行前辈，先驱者，从中古时代遗留的仙人，唐长生当然要客气一点。

　　这幽虚真人就苦笑起来：“所以才要请道友帮忙……我现在就算是和道友联系，也是要花费无数的功夫……”

　　原来时移世易，当年这方世界的仙道体系，所谓的十大洞天、三十六小洞天、七十二福地、十八水府、二十四靖治、三十六靖庐以及十洲三岛。

　　构成上中下三洞体系的仙道，早在明清之后就已经开始变革。

　　若是一直发展下去，这方世界甚至可能成为东华世界那般的仙道世界。

　　但是一切都在大劫之中毁灭，莫要说尘世间那各大修行门派了。就连这些已经踏出尘俗之外的神仙们，也在那场大劫之中。

　　相比紫宸天庭入侵的力量，甚至算不上仙道世界的本世界抵抗艰难。

　　若非是东华世界出于打击紫宸天庭的考虑，派出人马帮忙支撑的话，恐怕本世界早已经被紫宸天庭给扫平。

　　饶是如此，到了最后，本世界仙道也支撑不下去，不得不使出同归于尽的杀招，立下了乾坤封镇大阵。将本世界彻底封死……

　　这是本世界变成末法世界的因果，对于修行人来说，影响简直太大。

　　而对于本方世界的土著仙道来说，同样如此，几乎整个覆灭。

　　像是这位幽虚真人，就在大战之中，受到地脉震动影响，在阴世幽冥的根基和阳世切断了联系，几乎彻底迷失在了阴世幽冥之中。

　　而另一方面，他在阳间苦心经营的洞府根基，却被南方魔教的一支分支占据，称之为神仙洞……

　　“原本我还以为再回不了阳世，幸好这些神仙洞的人在百年之前尽数陷入沉睡……

　　我才能借助洞府无人掌控的机会，做了一点手脚。如今这些人已经离不开我那洞府，几乎已经算是被洞府同化……

　　原本我只想拜托道友，帮我夺回洞府！现在还请道友高抬贵手，莫要把我洞府一起铲平！”

　　“哦！”唐长生不免动容，难怪自己当初看着那些南方魔教的老怪物们，似乎被困在洞府之中，轻易出去不得。

　　原本心中疑惑之间，就要召唤战斗机来，彻底将那古墓所在给炸平。

　　不过这幽虚真人既然这么说，就让唐长生沉吟了起来，问道：“你所说是真的？他们已经和洞府同化，出去不得？”

　　“是，也是这些人自己作死。非要躲到我洞府之中，各自转修鬼道……”

　　当年这批南方魔教的残留老怪们为了等待人道洪流过去，纷纷转修鬼道。甚至不少人选择了太阴炼形法，将自己修成僵尸。

　　哪里知道，却被这幽虚真人在暗处窥探。

　　他虽然已经迷失在阴世幽冥的深处，但是和自己的洞府中枢，也就是现在唐长生手中的这块魂石还有在一定的联系。

　　立刻就在洞府之中做了手脚……


第七十六章 空虚大有篇

　　毕竟洞府当年还是幽虚真人一手建立，再没有人比他更加清楚。就调动了洞府灵气，辅助这些人转修鬼道。

　　只是，万物归根，地脉沉重。如果时间短的话，那些南方魔教的老怪们都算得了不少好处。

　　但是被洞府灵气冲刷了百多年，这就不一样了，几乎就被整个洞府同化，成为洞府的一部分……

　　把这些细节给讲清楚，唐长生霍然大悟，沉思起来，如果当真这般的话，那么这些南方魔教的残余高手们的威胁就小多了，起码不可能阻挡自己掌控整个世界的局势！

　　那么突兀的跳出来一个幽虚真人，有没有可能破坏唐长生营造的大好局面呢？

　　唐长生摇摇头，也觉着可能性不大。都已经是鬼仙了，在阴世幽冥之中早已经自成根基。

　　其半是存在于物质世界，也就是阳世，半是存在于阴世，也就是所谓的非物质世界。

　　这位幽虚真人，成道已经不知道多少岁月了。如果那墓真是唐墓的话，那么这幽虚真人，怕是在唐时已经成道，独自成就一处洞府灵境，享受无边的逍遥。

　　不过，连地仙的洞天仙境，也都不敢号称永恒，这区区鬼仙的灵境，在大劫来临时候，更是脆弱的像是肥皂泡沫一般。

　　这幽虚真人既然能够躲过大劫，甚至现在有人要捣毁他的墓地，他也都没有办法……

　　这就说明了其人成道太久，那灵境离着阳世越来越远，和阳世之间的联系也越来越弱。

　　这是没有办法的事情，佛家说无常，道门求超脱。鬼仙毕竟是五等仙之中最弱的一等，或者堪堪踏入仙境门槛。不能达到那终极，一切都将在时间面前，最终化为梦幻泡影。

　　总之，这位幽虚真人既然已经成了鬼仙，其自身立场，或者说是基本盘，就已经决定了，他怎么也威胁不到唐长生在这方世界的布局。

　　此刻，唐长生把一切都给想通，再次变得游刃有余来，笑道：“既然如此，我倒是有办法帮助前辈！”

　　幽虚真人听了大喜，他自然知道唐长生有着办法帮助他。那魂石留在唐长生身边也不是一天两天了……

　　若非刚才唐长生下狠心，就要召唤飞机轰炸洞府，这幽虚真人一时间还真下不了决心。

　　“哦？什么办法？”幽虚真人明知故问。

　　唐长生也不为己甚，笑吟吟地问道：“道友想没有想过，得到朝廷敕封？”

　　这下子幽虚真人不装了，喜形于色：“朝廷敕封……这恐怕有损朝廷气运吧？”

　　当年幽虚真人也是因为在安史之乱的时候，迎驾肃宗有功，日后才得了朝廷敕封，才有机会成就一洞鬼仙。

　　自然知道，得到朝廷敕封，这难度有多大了！

　　当初他可是在肃宗北上灵武，最困难的时候，献上了两千石粮草，数百佃户弟子从军。可以说完全是雪中送炭，才有着肃宗光复长安支行的敕封。

　　也对敕封所消耗的朝廷气运心有余悸……

　　“朝廷气运如海，这个倒不用担心！不过么……”

　　“道友请说，咳咳……既然道友肯帮忙，那么皇帝也不差饿兵，我就传道友一篇法诀可好？”

　　唐长生也不矫情，道：“成交！”

　　就有着一个灵官，手捧着一本书册，递给了唐长生。

　　“空虚大有篇……”唐长生接过这本书册，也不细看，收了起来。

　　日后有时间慢慢去看！

　　眼前最大的大收获可不在这里……

　　他笑吟吟的看着幽虚真人，就好像看着一条砧板上的大鱼。

　　看的幽虚真人老大不自在的时候，唐长生方才笑了起来：“朝廷赏罚，皆有制度。幸进之徒，斜封之官，不得长久。真人说呢？”

　　幽虚真人顿时听懂了唐长生的意思，让朝廷敕封你不是难事，关键是你要为朝廷立功啊！

　　这个不难，早已经在幽虚真人的预料之中，他道：“那些个南方魔教的余孽，就算是我为朝廷立下的功绩了……”

　　唐长生笑而不语，这个太简单了吧？

　　幽虚真人干咳一声，也知道自己刚才和唐长生说的太明白了。别人对付这些南方魔教的老怪们困难之极，而他幽虚真人对付这些家伙，那就十分简单了。

　　这好像太没诚意！幽虚真人讪讪的道：“那以道友看呢？”

　　唐长生笑了，敕封幽虚真人对他唐真人来说，只是小事。但是这么好的打手不用，岂不是可惜了？

　　当下就道：“如此，如此。这般，这般……”

　　神仙洞之中，已经归于沉寂。诸多铜甲尸们已经再次陷入沉睡之中……

　　然而就在此时，整个古墓一震，扑簌簌的灰尘不断地落了下来。也让那些安眠于洞府之中的南方魔教高手们纷纷惊醒了过来。

　　他们又惊又怒：“谁，居然赶来此处放肆！”

　　“那自然是本真人了！”便见着一道亮光之中，唐长生一步走出，就已经出现在洞府之中。

　　“又是你，唐长生。当真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　见到唐长生居然还敢回来，顿时间所有的铜甲尸们都是大喜。原本还觉着唐长生肯定害怕了，再也不敢回到此处，却怎么也没有想到，唐长生居然有这么大的胆子，一时间当真喜出望外！

　　这是古墓的另外一层空间，也就是所谓的洞府所在。

　　却是一处深邃幽暗，却也古老陈旧的宫殿之中。

　　这处宫殿原本精巧肃穆，但是现在看起来变得无比陈旧，到处都是挂满了灰尘的蜘蛛网和从各处墙壁，角落之间生出的杂草来。甚至墙壁都在凹凸，似乎都要倒塌一般。

　　此刻，那些铜甲尸们从四面八方的围了过来，这等场面，却果然有着群魔乱舞的架势。

　　唐长生不惊不惧，反而笑了起来：“看来你们这洞府情况不怎么妙啊……好像是快要维持不下去了……”

　　他这般一说，那些铜甲尸们顿时气势一窒，接着杀气腾腾的狞笑：“只要道友身上有着神力，就能弥补我方洞府！”


第七十七章 朝廷敕封

　　南方魔教既然被称之为魔教，可想而知，和平常人口中所说的好人肯定是大有距离的。说起杀人越货之事来，却是一点负担也都没有。

　　唐长生就笑了，大袖一拍：“贫道知道如此，所以什么都没有带，可谓是两袖清风，让各位失望了！”

　　“你……”

　　一句话就让这些铜甲尸尽数僵住，唐长生说的话简直太可能了，要不然他怎么敢失心疯了，一个人进来？

　　但是问题在于，如果唐长生身上没有神火，那么就算把他给抓起来，又有什么用？

　　他们在洞府之中沉睡百年，日日夜夜被洞府灵气浸润，早已经和洞府融为一体。显然这洞府再僵持不得多久，一旦洞府毁灭，他们可都要跟着玩完的！

　　当然了，他们虽然也联系上了其他一些修行者。但是大规模提供神火的事情，可没有那么简单……

　　这方世界可没有元阳神灯，想要神火天银，就只能在神灵身上想办法……

　　偏偏此方世界，已经没有几个神灵了……

　　而只有唐长生是一个大户的模样，浪费起天银来可是绝不手软。

　　“你想怎么样？”

　　明明是这些铜甲尸人多势众，但是这一刻，好像占据上风的却变成了唐长生。居然质问起唐长生想怎么样了！

　　唐长生淡然一笑，居然故技重施：“各位道友，可否想过朝廷敕封？”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”这些拜月教的诸人尽数震惊了起来。

　　“怎么不可能，大楚朝廷向来对我等斩尽杀绝的……”

　　“投靠朝廷？呸，我等才不做那朝廷鹰犬！”

　　唐长生话没有说完，但是这些人已经明白了这个意思。有人大怒，有人欢喜，还不等唐长生多说，就已经吵翻天了！

　　看着他们争吵，唐长生嘴角露出一丝得意的神色来。

　　不管最后他们商量的结果会如何，总之，唐长生简简单单的一句话已经给他们的内部造成了分裂。

　　语言和计谋，果然在很多时候，那都是比武力要更加强大得多的力量！

　　这些拜月教的家伙，就算是和大楚朝廷有着多大的仇恨，但是他们也该清楚，得到大楚敕封，是他们所能获得的最好结果。

　　否则，这些家伙也不会发出魂石，作为诱饵，只不过他们没有想到的是，居然钓来了唐长生这般的厉害对手而已。

　　事实上，抛出诱饵能够引来什么样的东西，他们自己也都没底，引来唐长生已经是一个十分好的结果了。这种事情，原本就要比大海捞针都还要困难的多。

　　最起码，唐长生有着帮助他们的本事。而在此等末法之世，有着这等能力的人可是不多。

　　要知道，就算是当年，他们舍弃肉身，踏入鬼道，但是随着时间流逝，终究还是维持不住，早晚要陷入毁灭。只有得到朝廷敕封，方才是他们最好的出路。

　　当然，如果投靠他唐长生，唐长生以天银供养，使其成为护法神将，却也是颇好的路子。

　　若是以前水浅难养蛟龙，那时候的唐长生现在修为格局还浅，而容纳不下这么多几乎都不比他弱的高手。而现在唐长生大势已成，却就没有那么多顾忌！

　　连幽虚真人，唐长生都招揽了。更不要说这些个南方魔教的高手了。

　　其实，只要听他们说话，提到朝廷的时候，都还心存敬畏，就已经知道了，有戏！

　　眼见着自家一句话，就让南方魔教的残余老怪们分裂，一个个争辩起来。唐长生却是微笑而看，嘴角边带着的却是一种高深莫测的笑容。

　　这时候，忽然有人向着唐长生问道：你能提朝廷做主？”

　　不论是同意不同意被朝廷招安的，尽数都安静了下来，等待着唐长生的回答。

　　这才是最重要的一点，莫要让他们自己吵的甚至要打起来，而唐长生却不过只是轻描淡写的开玩笑……那可就真成笑话了！

　　唐长生却是气定神闲的一笑，不论招安成不成功，他一句话就已经获得了这么大的成果，自然有着好整以暇。他拿出一个小小的金质的棍状物来，一点淡淡的紫气光芒就散发了出来，尽管微弱，但是其中所蕴含的威严，光辉灿烂，不言而喻。

　　甚至让所有铜甲尸的眼神之中都流露出了惧色来……

　　越是从那个古典时代过来的人物，越是知道天子和朝廷的威严和厉害。

　　到了现代，民权大涨，就连朝廷也都不能一手遮天，同样要极端重视民意。下院五更，都是民选而出。

　　但是，在一百多年前，这些铜甲尸走过来的那个年代里，天子还没有归政于民，朝廷威严之甚，那是生杀予夺。

　　再厉害的高手，在朝廷大军之下，也是要成为齑粉。再厉害的人物，在朝廷法度之下，也要为之俯首。

　　更莫要说，他们这些亲眼见证过朝廷大军是如何摧枯拉朽一般，扫荡整个南方魔教。一个个老祖级别的人物，不是束手就缚，就是反抗之中，连累亲族，被杀的干干净净。

　　那畏惧是深入骨子里的，更不要说，此刻符节上这一点点灵光，就足以让他们深刻了解到了朝廷的强大。

　　即使只有这么一丝丝的灵光，但是其本质的强大，已经远远胜过他们漫长时光之中所见过的任何高手！

　　“这是朝廷符节！”唐长生淡淡地说道：“这下子你们不用担心了吧？”

　　唐长生是处理麻山动乱的全权使者，这不是官位，只是临时的派遣职衔。而能够代表其身份的，就是这根符节了。

　　放在古代，急叫做持节使者，代表了唐长生所拥有的权力。

　　也就是说，只要唐长生认为和处理麻山事件有关，他的一切处置，都可以自家决定。顶多回去之后做个报告而已……

　　而现在，唐长生手持符节，一言就可代表朝廷敕封他们！

　　此刻，所有铜甲尸，就算是刚才对朝廷出言不逊的，这刻也是垂首附耳，莫敢仰视。

　　一句话可以让他们摆脱苦海，成为朝廷祭祀的对象。一句话也能让他们沉沦苦海，永远不得脱离。


第七十八章 不肯招安？

　　这般生杀予夺的权势之下，再没有任何一个人敢于对抗！

　　就算是口口声声要和朝廷作对到底，绝不向朝廷低头的那些人，在这一刻，面对着这等符节，也都神为之摄。

　　这代表了人道的力量，人道的权柄！

　　就是因为他们吃过人道洪流的苦头，所以现在才越发畏惧这等力量！

　　不过，震慑也不过只是一会儿，回过神的一些铜甲尸顿时眼冒凶光，恼羞成怒。

　　“果然是朝廷的狗腿子，给我留下吧！”

　　就有着一个铜甲尸咆哮一声，向着唐长生就喷出一个玄黄色的光球来。

　　“老徐你疯了……”

　　“这是地底元磁，快躲！”

　　这铜甲尸暴发突然，谁也未曾料到，纷纷大叫起来。

　　却是都知道这元磁神雷的厉害，眼见唐长生吓傻了一样不闪不避，所有人心中都暗道完了，唐长生死定了！

　　就算是阴神，一旦被这元磁神光碰上，也都只有魂飞魄散一个下场。

　　看来唐长生这完全不知道这元磁神光的可怕和厉害之处……

　　算了，算了，既然人都死了，还谈什么招安……

　　然而，就在这个时候，谁都以为唐长生要魂飞魄散的时候。

　　却见着唐长生身边忽然亮起了一片彩色的光华，宛如光弧衍射，又如鱼龙戏舞，梦幻无边。

　　而玄黄色的地底元磁射过来的时候，不仅没有爆发开来，甚至直接和元磁神光融为了一体。

　　“元磁神光！”有眼光高明的第一时间都叫了起来。

　　“不，这是阴神之境，居然把元磁神光炼化到了阴神之境中去了。果然厉害……难怪敢一个人闯入我洞府，大言不惭！”

　　不管怎么说，唐长生一旦露出如此手段，所有铜甲尸无不忌惮重视起来。

　　不管是赞成招安的，或者是反对招安的。此刻见到唐长生的本事，都露出郑重之色来。

　　然而，唐长生却好整以暇的收了元磁之境，笑吟吟地说道：“你们说这片古墓是属于你们南方魔教的地盘？据我所知不是吧，此地好像分明是唐代幽虚真人的生冢……也是那位幽虚真人在人间的道场！”

　　“洞府？什么洞府？什么幽虚真人……”一众魔教高手面面相觑，不知道唐长生说这些有什么用处。

　　只有为首那个铜甲尸站了出来，冷声笑道：“没错，此墓本来就是唐代幽虚真人的生冢。不过早在一百多年前，就已经被我家祖师占据，当时找来找去也没有找到幽虚真人的遗蜕，祖师还说这位幽虚真人不是兵解成仙，就是已经彻底魂飞魄散了……你现在说这些又有什么用？”

　　若不是唐长生表现出来的实力太过惊人，他们现在哪里愿意听唐长生说这些莫名其妙的话？早已经先动手把唐长生给做翻在地了。

　　也就是现在对唐长生忌惮，不敢轻易动手，所以才暂时忍了唐长生的胡言乱语。

　　当年南方魔教各派都被朝廷大军扫荡，就算是这深山之中也不能幸免。

　　而大楚更是强化基层组织，朝廷直接打破了皇权不下县的惯例，深入到乡村之中，到处组织动员起来。

　　这些高手无疑落入人民战争的天罗地网之中，逃无可逃，躲无可躲。最终一起来到此仙人墓，将自家肉身炼成僵尸，一睡百年，希望躲过此劫。

　　然而，百多年过去，他们苏醒过来，发现大楚并没有如同预料之中不过三百年的寿命，反而越发的强盛起来。

　　而这个世界更是变化的太大，让他们完全不认识了！

　　这让他们根本不知道如何是好，似乎这方世界，连修行者也都变得不见，灵气也都几乎变得微不可察。

　　人们对于未知都是充满恐惧，这些当年大军诛杀之下的漏网之鱼，惊弓之鸟更是为甚。

　　不知道如何适应这个世界，也更不了解这个世界。恰好有着盗墓贼来，所以借机放出魂石，就是想要看看，能不能够引来修炼者。

　　没有想到，修炼者当真引来了，但是事情的发展却已经出乎了他们意料，不在他们的掌控之中。

　　而现在唐长生提到的幽虚真人，更是让他们在莫名其妙之余，忽然觉着一阵胆寒。

　　就似乎螳螂捕蝉黄雀在后，在他们布置什么东西的时候，有人在其中插入一脚……

　　却在这个时候，四周雾气忽然之间就变得更浓，彷佛一下子就把他们给拉到了另外的空间去。

　　“不妙！”

　　“怎么回事儿……”

　　“老郎，你是出身仙人墓的，到底发什么事情……”

　　“我也不知道……”

　　这些魔教高手纷纷惊骇大叫。

　　只是忽然觉着，他们沉睡了一百多年的墓地一下子变得无比神秘了起来。

　　却在这个时候，而唐长生更是觉着身上所带着的魂石一下子就变得滚烫了起来。就和上次在麻山执政官府邸之中时候的情形一样！

　　“要出来了……”

　　却见着忽然之间就是一阵天旋地转，脚下似乎一下子失去依持，不由自主的向下落了下去。

　　尽管唐长生心中有着思想准备，然而却也不由自主的感觉自己被无限下拉，似乎要拉入无底的深渊一般。

　　甚至整个人也同样有着一种被无限拉长的，变成面条一样的感觉。

　　就在一众的铜甲尸的叫喊声音之中，猛然间又是一阵天翻地覆的感觉，接着许久之后，方才再次觉着脚踏实地。

　　一点点的光亮亮起，如同萤火虫一般，转眼间就是一个个神将灵官显出。

　　尽管，这些人显现出来的都不过只是分身而已，但是数十个神将灵官，每一个身上的力量都是黑暗强大而又压抑。

　　每一个都身穿着老旧的山文甲和大红袍，站立在一侧，却就有着一种雕像一般的感觉。

　　跟着，就见着上首的位置出现了一位道人，羽衣星冠，威福自生。却不正是那位幽虚真人又是谁？

　　上次隔空接触，毕竟是虚，感应不到这位幽虚真人的厉害。

　　但是，这次亲自接触到，就能够感觉到这位真人身上如江如海的庞大力量来，给唐长生一种甚至不弱于黑岩山祖神的感觉来。


第七十九章 人为刀俎

　　那是彷佛这整片空间都在和你作对，都在压迫于你的感觉。

　　普通的阴神高手在此刻，甚至都被压迫的站立不稳。就比如这些铜甲尸们，在这般力量之下，一个个站立不稳，摔倒在地。

　　而唐长生并没有受到任何影响，轻松的走到了幽虚真人的身边。

　　这不仅是幽虚真人的力量，而更是掌握了整个洞府道场的力量！

　　跟着，就见一道道锁链生出，将这些魔教高手尽数捆绑，刀枪压在了脖子上。

　　“你们……”

　　这个时候，那些铜甲尸再笨，也反应过来不对，眼神冒火，叫道：“你们合伙起来算计我们……”

　　这等蠢话唐长生甚至不屑于去搭理，难道只有你们能够暗算本真人么？

　　事实上，若非他早就和幽虚真人定下了里应外合之策。由唐长生吸引他们的注意，幽虚真人乘机发动……

　　否则，唐长生哪里有兴趣再回去一次和这些魔教高手穷磨牙？

　　收拾他们，给我来个几百颗航空炸弹也就够了！

　　也许对于别人来说，这是千难万难的事情。对于唐长生来说，也就不过一个电话而已。

　　只是让唐长生惊讶的是，外间远处似乎不断传来交战的兵器，呐喊，甚至还有惨叫的声音……

　　那幽虚真人却是道：“原本接待贵客，却不想有恶客杀上门来，安贞你们几个出去挡一下吧！”

　　立刻就有着灵官，带着几个神将，领命之后，就昂然走出。不一刻就听着杀声大盛，然而，却再也没有靠近过来。

　　此刻，最为惊疑的不是唐长生，而是早已经化为铜甲尸的那些南方魔教等人。

　　他们可是在这所谓的仙人洞之中沉睡了上百年的时间的，却根本没有想到，此处居然早已经有主。居然是一位鬼仙真人的人间洞府……

　　想着，这上百年沉睡的时间，自己等人的小命一直都捏在这位幽虚真人的手中，而丝毫不知道，这种感觉，现在想起来却当真复杂之极。

　　“唐道友，我们又见面了！”那幽虚真人恍若不绝，只是淡淡一笑，向着唐长生稽首。

　　唐长生微微一笑，回了一礼，又对这些已经完全是砧板上的鱼肉的魔教高手们说道：“这位就是幽虚真人了！”

　　一听到幽虚真人的名号，那些魔教高手们显然就是一震。尤其是神仙洞的高手，震撼更甚。

　　不管怎么说，一个大唐时代就已经修成鬼仙的前辈高手在他们面前，所带来的震撼可想而知。

　　当然，有脑袋转的快，忽然叫了起来：“我等沉睡百年，醒来之后，却和洞府融为一体，可是你作对手脚？”

　　幽虚真人淡淡一挥手，却是和这些死到临头的家伙们多说话的兴趣也都没有，只是对唐长生道：“道友，这些杀才我看留着也没什么用处，不如直接杀了吧！”

　　此话一出口，四周的温度都一下子降到了冰点。这个时候，那些铜甲尸们才真切的高手到了自己的处境。

　　人为刀俎我为鱼肉！

　　活的越久，越是怕死。刚刚从百年沉睡之中醒来，还没有好好见识如今这方花花世界，就那么要彻底死去，换了谁也都心有不甘！

　　立刻就有人高声叫道：“唐真人且慢，刚才你还说代朝廷敕封吾等的。”

　　唐长生淡然而笑：“是啊，贫道虽然有意为朝廷招揽人才。无奈各位道友不肯答应，贫道也只好下辣手了！”

　　“且慢，谁说我等不肯为朝廷效忠的。我第一个就为朝廷效忠！”立刻就有铜甲尸叫了起来。

　　“我也愿意，我也愿意为朝廷效忠！”

　　一时间起码七八个魔教高手纷纷叫了起来，他们原本就有意，此刻面临生死攸关，自然更是迫不及待了。

　　剩下的那些魔教高手一时间犹豫了起来，也被身边的人叫着：“老徐，你犹豫什么，把我们害成这样的是长毛贼。为朝廷效力怎么了，又不丢人……”

　　“郎兄，快说话啊。机会难得，难得你就想这么死去么？你们拜月教这一支还要传承下去呢……”

　　各种劝告之声中，唐长生听的只是笑而不语。

　　这般魔教高手之中，起码有着四五个是阴神级数的高手。剩下的也都是感应天地以上的幻神高手……

　　将这一批人借着大楚朝廷的名义网罗在手的话，唐长生在这方世界的力量就要大增。甚至可以完全做到强势镇压天下修行界。

　　却在这时候，听着外面的喊杀声越来越近，不仅是唐长生，就连那些铜甲尸等，也都有些惊疑不定，望向了幽虚真人。

　　幽虚真人从容而笑，却把唐长生拉到一边，说的已经完全不是这么回事了，语气之中充满焦虑：“道友，不能再拖了，外面已经挡不住了……”

　　此刻这幽虚真人就算不是山穷水尽，却也差不多了。干脆不再顾忌，把实情说了出来：“贫道在阴世幽冥之中遇到了大敌，眼看着坚持不住了，才打算在阳世间求援……没有想到，遇到道友！”

　　唐长生心中一动，问道：“不知真人出身如何？却又遇到什么麻烦？”

　　那幽虚真人听的唐长生一口答应，心中顿时大喜，敌人都已经杀到家门口了，可以想见他现在的情形该有多么窘迫了。

　　此刻，却也不敢多做姿态，听着唐长生问起，就道：“贫道是唐上元年间成道，修行鬼仙兵解之法，为一洞幽冥之主，外面的却是胡兵鬼怪，相传从大秦而来，却也不知道真假……”

　　说话之间，就已经见着幽虚真人伸手一指，一面光幕就显现出来，映出殿外之景象来。

　　却见着宫殿深深，然而却已经化作战场，无数唐长生曾经见过的那种古台伯打扮的鬼兵已经杀了入来。

　　而显然，这位幽虚真人麾下也有着兵马鬼将，不过现在怕是只残存了数百，只能收缩防守到了最外面的大殿外面。

　　外面又是这些东西？

　　唐长生已经和这些家伙打的不只是一次次两次交道了，甚至不久之前，都还覆灭了其第三神殿，此刻已经心中已经叫了出来：“又是外域鬼兵！”


第八十章 圣王治世？

　　唐长生心底微微有些骇然，想到上次李朝龙庭之事，就算这些鬼兵杀来，而现在这位幽虚真人的洞府，却显然也是被这些鬼兵杀入……

　　到底从哪里来的这些鬼兵，为何数量如此之多？

　　“什么时候发生的事情，这些鬼兵有着多少？”

　　“当初有着天雷再现，之后就有着这些胡鬼涌出，祸乱阴世幽冥……非只是我这一处，据说幽冥世界到处动有着外域鬼兵，任意肆虐。”

　　随着这位幽虚真人说话，圆光之中显出的景象，就好像出了这片洞府，落入到了茫茫阴世之中。

　　却见着此地和唐长生以前所见阴世并不相同，那下江城隍所在阴世，还有着山川城郭，多少还有光亮。

　　然而眼前的却就彷佛最深处的噩梦所才能见到的景象，到处都是残缺破碎的大地，一个个深坑在大地之上显现，其中却已经尽数都是虚无和雾气。

　　甚至能够感觉到，这雾气深坑依旧在不断扩张……就好像流动的沙漠吞噬着土地一般。似乎假以时日，这所有虚无都将连在一处，到时候，一切尽数化为虚无。

　　也就是在这么一片土地之中，有着一座神殿，散发著无穷无尽的白光横亘在虚无之中，宛如门户，不断有着胡人鬼兵从其中涌出，也不知道千千万万。

　　只是唐长生随意一看，就已经不下于五万之数。

　　“又是一座神殿，又有这么多的鬼兵……看来外域鬼兵果然是全面入侵了……”

　　似乎察觉到了有人正在窥探，那处神殿所在，陡然有着一道黑气生出，蒙蔽了一切。

　　圆光之中的景象一下子尽数消失，化为了一片黑暗。

　　唐长生闭目细思，果然和自己猜测的一般，这洞府已经坠入到了阴世深处，幸好还没有到完全虚无之地。若是那种地方，怕是天仙也不敢深入，一个不好，都要失陷在其中。

　　不过，这幽虚真人的洞府，若是当真坠入其中的话，那么也绝对不会遇到这些胡人鬼兵攻打了！

　　就在唐长生细细思考之时，战况显然变得越发不利，那幽虚真人不时指派手下出去抵挡。

　　只是，随着手下派出去的越多，他身上的力量就显得越弱。

　　唐长生心中顿时恍然，越来如此，却是与自己主持城隍阴司时候差不多。不同的是自己掌握城隍灵池之力，而幽虚真人是洞府之主，洞府之中所有一切，都是其力量源泉。

　　这些神将灵官应该是此洞府之中除了幽虚真人之外，最强大的一批存在。每损失一个，幽虚真人的力量就要折上一分。

　　唐长生回过神来，淡淡一笑，道：“远水不解近渴，请求天子敕封暂时不及。就由我来，敕封幽虚真人好了……”

　　那幽虚真人微微一愕然，稍稍有些踌躇，却是有些看不起唐长生出面敕封。

　　他毕竟也是一代鬼仙，更是一洞幽冥之主，在阴世之地，也算得一位大豪，割土为王。麾下数万鬼兵，无数臣民……

　　更是渡过了不知道多少次大小劫数，甚至连当日的末法之劫也都被其躲过。

　　当然，这也是其开始不断堕落，和阳世之间再无关系有关！

　　总之，他这般身份，万不得已得个天子敕封，还算能够接受。

　　而唐长生这么一个御使，就算是全权，但是也不可能封其为正经神位。所以，幽虚真人有些犹豫不决。

　　但是，唐长生所说也没错，现在事情紧急，请天子下旨也不是一日两日能够做到。搞不好召旨还没有走完程序，他此处已经被攻破！

　　此刻，犹豫半晌，终于道：“有请朝廷天使！”

　　唐长生一笑，拿出了符节来，口中喝道：“我奉天子命，敕封幽虚为真人！”

　　话未说完，那幽虚真人就有些不满，这什么意思，连官方祭祀的身份也都没有。而且还是一个完全没有名号的真人，要不要这么简单……我堂堂一个鬼仙……

　　还没有想完，就见着符节上的光芒闪了一闪，似乎一瞬间就沟通到了什么所在，轰然之间，就有着一道光芒转瞬劈开天幕降落了下来，笔直贯穿到了幽虚真人身上。

　　跟着如同海波一样强大的光浪一瞬间就把整个洞府给淹没，虽然持续的时间并不长，但是随着光芒收敛，却就已经见着大殿之中焕然一新，所有的灰尘杂草，蛛网等等，尽数消失。

　　而那气势汹汹杀入洞府之中的胡人鬼兵，却在这光浪一冲之间，就已经消失了十分之一左右。

　　还没有等到诸人回过味来，就再说天旋地转，整个洞府不断拉升，居然在白光之中，从虚无之地升起。

　　这般奇景，惊的所有人目瞪口呆，那幽虚真人口中大叫：怎么可能！

　　却是不敢相信，只是通过唐长生之口，允其了一个真人身份，居然就有着如此强大的气运贯穿而下。

　　要知道，在大唐时候，就算是天子敕令，封其为四品真人，所获得的气运，也不过只是堪堪和如今相比而言。

　　莫要觉着四品官太低，那是明清时候。在大唐时代，宰相也不过三四品而已。所谓二品，都是要赠三公以上。一品几乎就要和王爵并驾齐驱了……

　　当然了，那个时候，正是安史之乱，山河破碎之际，朝廷气运大衰之时。幽虚真人迎驾有功，方才被敕封。若是盛唐之时，那气运就绝不只是如此了！

　　此刻，那幽虚真人就只是一个念头，当今何方天子？如此盛世？气运怎么会如此强大？莫非是上古圣王治世？

　　而四周被忽略的铁甲尸们，却更是吓得目瞪口呆，虽然天子神圣，朝廷尊严早已经深入他们心中。

　　但是，他们也绝对没有想到过，天子朝廷之力居然会强大如斯，不过一句敕令而已，居然带来如海如潮的强大力量。

　　这简直比任何神灵都要更加强大不知道几百倍去！

　　这些老古董们哪里知道，时移世易，如今的大楚已经成为当今世上，甚至整个世界历史上都绝无仅有的强大帝国。


第八十一章 人道浩荡

　　不论是疆域，人口，还是影响力，都远超出本世界历史上任何一个帝国，统治着整个世界的秩序。

　　单单人口之多，就接近了二十亿，可以想见，大唐时候人口有多少，更不要说是安史之乱时候了。

　　总之，现在的大楚强大的超出这些老古董的任何想象之外！

　　自然的气运之强，也要比先代强大了更是不知道多少。

　　更是因为此方世界从大劫之后，就已经变成人道世界。而大楚是此方人道世界最为强大的力量，可想而知，气运该有多么强大了。

　　就算是以唐长生这个特使身份，借用符节所敕封的普通正神，所能够赐下的气运之强，也都要超出任何人的想象之外。

　　同样也都超出了唐长生的想象，毕竟这还是他第一次主持朝廷气运。

　　东华世界就算再强大，然而咸安朝廷却也是支离破碎，被仙道完全压制。巫蛮世界就更不用说了……

　　此刻，这正是最为强大的人道盛世！

　　几乎就在下一刻，震动已经停歇。洞府已经停当安稳，却见着山川大地，真的几乎和人间无异。却是已经从虚无之地拉出，重新回到阴世浅近之处。

　　甚至天幕之上，还有着淡淡的黄光传来，四周并不漆黑，宛如一片薄暮，却是和下江城隍所在，差相彷佛了！

　　在同样的震骇之中，唐长生把符节收了起来，此刻转眼去看其他人。自幽虚真人以下，到那些南方魔教的残留高手，个个都是失魂落魄。

　　唐长生望了过去，一个个望风草偃，莫敢仰视！

　　这让唐长生心中震骇，感慨之余，心中终于知道，大楚最大的力量是什么了。

　　“难怪那外域鬼兵如此大规模的入侵，却也一直只是在外围侵扰，杀不进大楚本土了……这气运如果有人主宰之下，那所发挥的力量，又该是何等骇人？”

　　念头转过，此刻唐长生什么话也都不用多说，这些人想来应该知道怎么办了吧？

　　想到这里，唐长生干脆利落的走人：“既然此间事情，暂时已了，那么本真人还有要事在身，只能先去一步了！”

　　见着四周一片震惊，都还没有恢复过来，唐长生微微一笑，却是一步踏出，顷刻间离开了阴世。

　　“先生留步……”

　　“道友留步！”

　　各种呼唤之中，金虎却已经化为金光，回到身内。

　　只剩下那些魔教高手们面面相觑，一时间心中都是悔恨莫名。早知道朝廷敕封居然有此大能，那么当初他们早该一口答应了才是，又何必犹豫，现在倒好……

　　唐长生走了，他们该怎么办？现在他们还是刀下鱼肉呢！不由得都望向幽虚真人。

　　然而那幽虚真人看也没有看这些魔教高手一眼，心中却也是充满懊悔，早知道当初应该和唐长生更近一步拉近关系的！

　　当今这朝廷如此强大，气运之盛如此。莫非和那上古时代，内圣外王之世一般……想到此处，不免对当今朝廷，对唐长生都生出了敬畏来……

　　事实上，唐长生已经听见了这些人的呼唤，却是微微一笑，理也都没理，就已经将三界镜收起。

　　开玩笑，朝廷名器，不可轻授！尤其是这般末法时代，神灵本就太少，像是幽虚真人这样的更少……

　　所谓名至实归，一旦得了朝廷名器，必然就会有着相应的气运加持上去。

　　若是放在凡间现世，气运虚妄，并不会直接化为实力显现出来，而只是间接影响。

　　但是，在那阴世之中，没有物质世界种种束缚，那点气运就将以力量的形式直接展现出来，说不定能够改变整个大楚阴世的局面。

　　唐长生原本目光都放在自家下江的一亩三分地上，对于大楚，对于整个天下，还并没有什么太多的想法。

　　但是陡然之间，忽然和天家联姻，就算是早已经还政于民的天家，但是有着这个身份，也让唐长生身份陡然水涨船高，眼光也从下江一隅之地之中跳了出来。

　　而成就阴神真人之后，更是在心态上，已经把整个世界当成了自己的后花园了……

　　以前也这么说过，不过那时候，没有势力，顶多也就算是一种自娱自乐的幻想。而现在，却是完全有着操作性。

　　既然如此，却就怎么不可能给幽虚真人太多的好处和机会了，特别是这个时候……

　　机会和好处，怎么也要留给将军庙自家才是。

　　若是将军庙没有护法王神将在的话，那么没奈何，好处可以给幽虚真人。

　　但是既然有，那么自然不会给幽虚真人了。

　　“这方世界应该是已经回不去了……”

　　唐长生轻叹一声，深刻的认识到，经过大劫之后两三百年的发展，这方世界已经彻底的走入到物质发展的道路上。想要改回去，实在太困难……甚至可以说和整个世界为敌。

　　若是没有外敌时刻虎视眈眈的准备全力入侵，那么打破乾坤封镇大阵也是一个办法。

　　但是显然既然有着外敌虎视，那么乾坤封镇大阵就是最为重要的屏障，说什么也不能去打开的……

　　“也许这方世界可以变成物质占七分，仙道占三分的世界，或者两分也行。纯粹的无神唯物世界，同样也挡不住那些外敌的入侵啊！”

　　既然如此，就让本真人挑起这三分的仙道重任来吧！

　　这时候，唐长生才想起两件东西来，就随手拿出一个金色的树枝来。

　　这东西是他在麻山的最大斩获，打退了那个外域神灵之后所得到的战利品。

　　当时没有时间细看，却也知道此物不凡，这个时候，当然要仔细研究一番。

　　却见这黄金树枝，并不是黄金所铸成的，而是由内而外散发出一种淡淡的金光来。

　　尽管只是一点断枝，然而上面所蕴含的力量，也让唐长生心中震动。

　　“这到底是什么树上的树枝？单单只是这点残缺树枝，就还有着这等力量，若是完整的却又该如何？”

　　这东西虽然宝贵，但是一时间没有下手之处，唐长生暂时将其收了起来，日后慢慢揣摩。


第八十二章 择善地，而得地龙之气 行善事，而得朝廷之封

　　接着，他返观内照。心光点燃之间，只是见到识海之中多出了一本书册来，在灵台天心照耀下，载浮载沉，真是那本空虚大有篇。

　　那书是用着古篆字写成，而且唐长生居然一个也都不认识，但是现在心光照耀下，却清清楚楚的知道这上面的意思。

　　“这是道门密字……”唐长生一下子猜了出来，这东西似乎在明清之后就已经失传了啊！

　　所谓的道门密字，应该属于天书玉字的一种。而且是那种不入天地玄黄，宇宙洪荒这八等的散字……

　　甚至，这道门玉字还不是先天散字，而是所谓的后天密字。

　　当然了，并不是说后天密字就比较低级，比不过先天散字了。

　　而是来历不同，先天散字是先天成纹，是大道天机的不经意之间的直接显现。

　　而后天密字，却是前辈高手大能自己观察天地秘奥，领悟大道天机，所创下的文字，记载了属于自己所观察到的大道天机，人世机密……

　　甚至若是真正厉害的高手大能所记载下的后天密字，甚至有可能超过宇宙洪荒四等天书！

　　而此刻，唐长生的识海灵台之间就见着书中的字迹不断剥落，按照唐长生的心意转化，化为他所能够看懂的文字。

　　一个个飞了起来，在天心之间，宛如舞龙一般的环绕不定。

　　就在天心的光耀之下，隐隐约约的显出又一个唐长生来，忽隐忽现，似乎存在，似乎下一刻又隐入光中去了。

　　“阴神……想不到这空虚大有篇居然是炼神的法诀，果然不愧是专门修炼的鬼仙真人……”

　　唐长生喃喃自语，“仙界”的情况不知道，但是本方世界的修行道路，却是走了不少弯路，各个时代，对于本来道果如何的看法都不一样……

　　秦汉魏晋时分，最初讲究的是白日飞升，甚至拔宅飞升。

　　这起码也是纯阳天仙的级数，可惜难度太高，成就的人太少。到了隋唐之后，兵解鬼仙之法就大为流行起来，虽然远远比不得白日飞升，但是怎么也比修炼数十年，最后一事无成的好！

　　不过，随着唐末以后，内丹道派的兴起，这等兵家鬼仙的思潮又很快衰落。

　　那幽虚真人既然唐代的修士，鬼仙，那么自然精通炼魂之事，却是和后世丹道大大不同。

　　唐长生原本就已经成就了阴神真人，此刻得了那空虚大有之篇，领悟起来就一点不算难事。

　　按照东华世界远比本方世界成熟系统的修炼体系来说，阴神境界同样分着层次。

　　最开始当然是阴神刚刚成就，开始出窍神游。然后却是渡劫，借阴世罡风，天地元磁，日月神光，等等力量磨炼阴神，使阴神不断强大，最终由阴返阳，化为阳神。

　　唐长生刚刚阴神成就不久，还没有彻底成熟，正是还在第一层次的时候。

　　据唐长生自己估计，大概还需要半年时间，等待阴神彻底成熟，巩固，那时候就可以有意识的磨炼元神了。

　　而这所谓的空虚大有篇，却正是辅助阴神修炼，能够让阴神更快强大起来的法门。

　　这种法门据唐长生所知道，就算是在东华世界，也是极其难得少见的功法！

　　而这门法诀，最让唐长生感到脸色怪异的却不是这些。

　　毕竟炼神的秘籍虽然少，但是东华世界并不是找不到。

　　这种道法东华世界肯定也有，但是恐怕就算是放在九大仙门之中，也都是秘而不宣的秘法了。中小仙门有没有，那就很不一定了。

　　真正让唐长生看到这本法本而为之动容的是，这本法本居然是以龙气来炼神。

　　“我倒一直奇怪了，那位幽虚真人到底怎么把自家阴神强大那么一种程度？原来是凭借朝廷气运而凝就。

　　对了，难怪那位幽虚真人说自家当年得过唐肃宗的册封而成就鬼仙之道的。

　　看来中古时候的修行道路，和近代完全不同啊！”

　　也就是因为刚才有着所感，阴神发动，才显出刚才的奇景来。

　　他继续观看此书，空虚大有，借假修真，以龙气炼真形。

　　龙气分为地龙，和天龙。所谓地龙者，地气所凝聚也！

　　所谓天龙者，万民所供奉朝廷者也！

　　其实说的一个是山川地脉的龙气，一个说的是朝廷龙气。

　　朝廷龙气强大而不持久，地脉龙气持久而不强大。

　　因此，修行之人择善地，而得地龙之气。行善事，而得朝廷之封……

　　看到这里，如果唐长生还不明白，这位幽虚真人为什么一旦听到朝廷册封简直就是两眼放光，那就太蠢了！

　　恐怕连东华世界，也都很难找出这样的法诀来。

　　并不是东华世界没有高人，而是情况不同……

　　东华世界是仙道世界，仙道镇压人道。

　　就算是所谓的咸安朝廷，也是被仙门压制，被分割破裂。又哪里可能有强大的龙气生出？

　　自然不会有人创出这样的道法来了！

　　“有意思，有意思，这本法诀最适合本真人所炼。得了空虚大有之篇，让我能够快上数倍踏入阳神之境……”唐长生心中暗道。

　　莫要忘记了，唐长生是什么人？手掌节杖的朝廷特使，天家女婿！

　　对于别人来说，比如那幽虚真人，想得朝廷气运敕封，自然是困难到了极点。

　　不遇到唐长生，简直可以说很难遇其门而入。

　　但是对于唐长生来说，想要借一点朝廷龙气所用，简直就太简单了！

　　若是当年自己在幻神境界，就得到这篇秘法的话，那么好处恐怕更大！

　　原本，唐长生修炼九曜天心法最大的瓶颈不在于法力不够，而是在于天心元神不够强大，接受的力量有限。因此，往往酝酿数月，甚至一年，才能孕育一个神魄。

　　否则魄强魂弱，那就制服不得体内神魄，到时候就有可能变成野兽，甚至是行尸走肉一般。

　　但是，现在得了空虚大有之篇，天心元神可以快速强大，那么自然就可以加快孕育神魄的速度……

　　有着空虚大有篇相助，唐长生估摸，他甚至能够在去试炼之前，就修成阴神……


第八十三章 借用龙气

　　不过话又说回来了，修行之路步步荆棘，步步陷阱。如果他真的在试炼之前修成了阴神，而没有机会得到天机种子。那么顶多也就是杜潮，柳叶那种倒霉鬼。

　　日后想要踏上阳神之境，那就是千难万难了！

　　所以说，修行路上，每一步的选择都充满陷阱。

　　幸好自家有着陆元真这个阳神真人当成后台，步步指点，这才没有走错道路，幸运的一直走到现在。

　　嗯，这么想着，本方世界只能当成自己的后花园去，而想要修行，还是离不开东华世界啊！

　　法侣财地，修行四要。很多时候，那法侣地，其实说的都是氛围问题。

　　就好像学术氛围浓厚的地方，容易出学者大师，容易出人才。而本方世界却是一片贫瘠，是修行的荒漠，不论是为了在修炼道路上走的更远，还是为了什么，唐长生都要回到东华世界去！

　　“等把大楚的事情收拾一下，我就该回到东华世界继续修行了。这方世界虽然被我当成后花园，但是阴神级数的力量还是太低了啊……”

　　唐长生微微感叹，却并没有因为轻而易举的降服幽虚真人而感到飘飘然。

　　相反，唐长生还感到了自己的不足。若是现在修炼成了地仙之境，这方世界才是他真正的后花园，他的仙境啊！

　　不过，现在得到这空虚大有篇才算正好。

　　唐长生伸手轻轻的拿住节杖，按照空虚大有篇的记载法诀，慢慢沟通。

　　此刻，唐长生就有着第一次见到这节杖时候，那种恐怖震撼的感觉。

　　随着感应沟通，他手中所拿着的好像不是一个金属节杖，而分明是一条庞大无比，狰狞威压的巨龙。

　　而自家就像是一个不知死活，只有蚂蚁大小，却站在巨龙身边的家伙……

　　要知道，这一点也都不夸张，大楚龙气可是整个大楚的国运，气运。

　　是属于当今世界最强大国家，拥有二十多亿人口，三四千万平方公里土地的大国的气运。

　　那是拥有二十一只航母编队，军事基地布满全球任何一个地方的世界帝国气运。

　　那是大楚制造和大楚文化输入全世界最偏僻所在，影响力掌控整个全世界的国家的气运！

　　这等力量翻江倒海，毁天灭地，甚至都是轻而易举的事情。

　　可以说，就算是唐长生借着节杖接触了那么一点，也都不知道要比区区一个阴神真人的力量强大多少……

　　唐长生伸手按了上去，他太小了，相比巨龙来说。

　　因此从其中借出一丝气运来说，简直是太简单不过，甚至让那龙气本身都没有任何的感觉。而且，也在他的权限之内……

　　但是对于唐长生自己来说，借出的这点气运，已经是相当恐怖了。

　　淡青色的一丝力量涌入身中，飞快的下跌能级，体积膨胀。

　　只是一瞬间，唐长生就好像有着一种吃撑了的感觉，几乎将其撑爆……

　　当然，这只是一种错觉而已。

　　是这丝淡青色的龙气分块的变成火焰一般的力量蔓延全身的时候，这力量一下子暴涨了数十倍。

　　彷佛一团火球，轰然在灵台之中爆炸了开来。

　　若非有着元阳神灯，天命罗盘诸多法宝护住阴神，怕就是阴神都要受伤。

　　这时候，唐长生却能从容不迫的吸收吐纳，足足用了四五天的功夫，方才将这团力量彻底消化。

　　也让唐长生的阴神再次扩大了一轮，法力澎湃如海。

　　他自己估计，几乎就是在这一次之间，让他的修为增加了差不多十分之一……

　　得到这个结论，自然让唐长生脸上赫然变色。

　　“原本我估计，我要想修行到阳神层次，起码需要三十年的时间，才可能踏入阴尽阳生的地步。

　　现在看来，那是用不到了。最慢也只要三年的时间，本真人就能够踏入阴尽阳生的层次！”

　　想到这里，一种紧迫感不由生出。

　　若是三十年之久，自然能够静下心去，不急不燥的慢慢的锻炼阴神，渡那风火大劫。

　　而现在，对于唐长生来说，这事情就要抓紧了，要提上议事日程来！

　　……

　　“该死的土著，异类，亵渎神灵光辉的家伙……”

　　无数的咒骂从的魔眼的神殿之中传了出来，声音是从阿提拉博口中所发出的，因为他搞丢了金色的树枝！

　　“这明明不过只是一个最弱小的，诸神都已经消亡了的世界。只要破除那该死的封印，我们就能够轻松的占领整个世界！

　　但是，我没有想到，我的兄弟，伟大的阿提拉博，居然会在这种事情被人打败，连金树枝都搞丢了一截！”

　　被从睡梦之中吵醒的得摩亚心情显然不怎么好，语气之中充满了嘲讽。

　　“不，不。没有人打败我，凭这那个异教徒也不能。那个卑鄙的家伙是看准了我隔着神殿，不能使出全部的力量，这才用偷袭打败我的！”阿提拉博大声的咆哮着。

　　然而巨龙一般的得摩亚却显得漫不经心：“那又怎么样？你输了也就输了。难道你还敢穿越那个世界去不成？”

　　“不不不……”阿提拉博急忙说道。那个世界太危险了，尤其是对于他们这些真正的神祇和高斯而言越发如此。

　　要知道，那方世界被一种神奇的力量封印镇压，灵气尽数失去。最要命的是，那方世界，对于强大的力量无比排斥。

　　可以说，阿提拉博如果真的在这个时候冒险去了那个世界，一身本事恐怕都还发挥不出三成来，如果遇到一点什么危险，那可就完蛋了！

　　“那怎么办，你的仇就不报了么，阿提拉博？”得摩亚事不关己高高挂起，甚至怂恿着，一副唯恐天下不乱的德性。

　　“得摩亚，我听说你也在那人身上吃了大亏了。连阿格斯都已经死在了对方的手上不说，还被人捣毁了一座神殿，害你损失惨重……”

　　阿提拉博的话都还没有说完，得摩亚就已经彻底怒了，身上黑色的魔火再一次熊熊燃起：“难道上次捣毁我的神殿的，就是和你这次同一个么？”


第八十四章 气运所钟？

　　“当然，要不然我怎么会来找你！”看着原本一副懒洋洋模样的得摩亚终于被激怒了，阿提拉博大喜：“那个人叫做唐长生，从我联系的那一批信徒给我的情报，这个人已经踏入了半神境界，十分不好对付！”

　　“半神？”得摩亚鼻孔之中喷出一口黑烟，一副嗤之以鼻的模样：“区区一个半神又算得了什么，我杀的都不知道有多少了！”

　　“没错，区区半神是算不了什么。”阿提拉博对此点头同意。

　　若是在自己这方世界，莫要说一个半神，就算是来个一支半神军团，也不会放过入侵联军的眼中。

　　但是那是在另外一个世界，他们的力量被压制，很难渗透过去的地方。

　　“区区一个半神不算什么，但是你要知道，他是半神英雄，也许就是那方世界专门降生抵挡我们入侵的半神英雄！”

　　“噗……”一团黑烟夹杂着火气从得摩亚的鼻孔之中喷了出去，这次不再是嘲讽，而是带着恐惧。

　　得摩亚曾经也成为过一个半神英雄的，再没有人比他更加清楚，所谓的半神英雄到底是怎么回事？

　　他赫然色变：“难道在那股唐长生的半神英雄背后有着主神撑腰么？”

　　“不不不，得摩亚，你忘了。那方世界是没有主神的，甚至连天神也都没有……不过那方世界就算再弱，应该也有着盖亚意识的……

　　所以，我才来请你和我一起出手，灭掉这个唐长生。绝对不给他成长起来的机会！”

　　“那还等什么。”得摩亚一扇翅膀，站了起来，身上的火焰迅速的收了回来，像是羽毛一样的贴在他的身上。

　　所谓的英雄半神，就是主角。是一个时代气运所钟的人物……

　　在他气运临身的时候，他会无所不能，逢凶化吉，创下无数传奇，甚至让诸神都为之惊叹，羡慕。

　　但是到气运渐渐离开他的时候，也就是说，他不再是主角的时候。除非已经登临了天神之位，化为星辰在天空上永恒。

　　否则的话，也会倒霉，也会被人打败，杀死……甚至更加悲惨的命运。

　　比如得摩亚，曾经他也是辉煌无限，创造传奇的一时主角，英雄半神。但是，最后当诸神的目光不在他身上，气运随之转移之后，他却最终成了一条魔龙！

　　“不用紧张，得摩亚。我的信徒们会布下陷阱，把那位半神英雄给引来的。到时候你可以亲自出手，杀死他！”

　　“你的那些信徒呢，还不让他们快点动手。一群没用的废物！”得摩亚咆哮着。

　　阿提拉博露出一个淡淡的笑容，自信的道：“放心吧，这些人绝对好用。他们很快就会把唐长生给引来的！”

　　得摩亚却是暴躁的大叫：“你所谓的那些信徒都是一些见风使舵的墙头草，小人。他们原本崇拜的就不是我们这些神灵，而是另外的邪神……

　　现在，那些该死的小丑们联系不上他们的主人了，却跑到我们面前连卑躬屈膝……阿提拉博你太信任他们了，早晚被那些小丑们给害死！”

　　阿提拉博并不生气，反而说道：“得摩亚你说的没错，但是你要知道，我们入侵那个世界，需要带路党！”

　　这一句话最是管用，就连愤怒咆哮的得摩亚也都无话可说。

　　“那就让他们赶紧布下陷阱，早点杀了唐长生，入侵那个该死的世界！”

　　……

　　那个该死的唐长生这个时候连个喷嚏都没有打。

　　虽然说千夫所指，无疾而死。但是两个外域魔神的怨念显然影响不到唐真人。

　　此刻，唐真人就行走在阴世之中。罡风如刀，而这时候，唐长生却也只是阴神行走于其间，甚至连任何护身的法宝也没有动用。

　　就任凭那如刀的罡风不断地刮在阴神身上，此刻阴神能够抵御罡风的，也就是自家力量所发出的神光而已。

　　淡淡的如同火焰一般的光芒只是缩在身前三寸，抵御着强大罡风的袭击。

　　并不是唐长生不能将神光撑开，但是体积越大，受力的面积也会越大。

　　在这一片虚无的阴世之中，唐长生显然不会做这种蠢事。

　　这是一片虚无的狂野，天幕暗沉，一片空旷，到处都是那等如同刀子一般刮过的罡风。

　　也就只有唐长生身上的神光照耀而出，能够看清楚周围一片贫瘠空旷的景象。

　　什么东西也都没有，甚至连大地都被罡风切割的无比平坦。任何突出一点的地方，都在这等罡风之下被最后扫平。

　　法力也在迅速的消耗着，在这次阴世之中不辨时间，但是他的力量这刻差不多已经消耗了大半。

　　唐长生并没有回头，却是依旧向着罡风最为猛烈的地方而去。

　　“坚持，坚持，再坚持，榨干最后一丝潜力……这才是渡此罡风劫的意义。”

　　因为在阴尽阳生的时候，一切东西都帮不了自己。

　　那个时候，不论是阴神还是法宝，都帮不了他。阳火煅烧的时候，也就是只有凭借自己方才能够撑过去……

　　想到此处，唐长生甚至还觉着这罡风似乎还太弱了一些……

　　当最后，麻山执政官邸的一件密室之中。随着三界镜上火花一闪，唐长生就已经从阴世走了出来。

　　此刻他身上的力量已经衰弱到了极点，火焰一样的神光几乎都已经消散的干净。

　　而那阴神更是似乎缩小了一大截子似的……

　　此刻回归身体之中，让唐长生疲惫的张开眼睛，似乎连眼神都萎靡了下来，失去了往日的光亮。

　　“阴神耗损太过了……”

　　这种情况，若是换在以前，起码又是需要数十上百颗明珠，花上十天半个月的功夫才能恢复。

　　但是对于现在的唐长生来说，就简单多了。拿出节杖，一点龙气就被抽出。

　　这一次对于唐长生来说，已经架空就熟。抽取的龙气的分量也就只有第一次的十分之一而已……省得狼狈……

　　阴神吐纳之间，缓缓将这力量慢慢消化。


第八十五章 白日巡游？

　　只是花了短短的两三个小时，这点龙气已经消化完毕。

　　再次张开眼睛，神光爆射，彷佛一道冷电忽然闪过。

　　神完气足，这时候，唐长生的阴神不仅已经彻底恢复，似乎也更强上了一丝。

　　唐长生露出一个满意笑容来，自言自语道：“这种修炼法门就有些是打铁……”

　　在罡风之中，就好像是烧红的铁块在接受锻打，将杂质打出。顽铁变成精钢……

　　不过，没有强大经济实力支撑，可真是玩不转的。

　　幸好唐长生有着大楚龙气可借……

　　事实上，原本唐长生也可以用天银愿火的。

　　只是可惜，白色的天银愿火对于现在的唐长生来说早已经不敷使用，而红色天银却是远远不足所用。

　　天明时候，当唐长生慢慢走出闭关静室，来到了麻山执政官官邸的阳台之上的时候，正是日出时刻。

　　此处风景绝佳，天色渐渐亮了下来。旭日已经离开大海，留下一轮金黄色的剪影，残留着天光在海面上，而自身却已经化作一颗大火球冉冉升起。

　　此刻范莞尔正在阳台上，似乎正在看日出。唐长生脚下加重，立刻让她警觉了，转身过来：“唐先生，你也来看日出？”

　　唐长生微微一笑，问道：“你布置的怎么样了？什么时候可以动手？”

　　范莞尔一笑：“唐先生可愿意参观一下我龙牙的特别行动队？”

　　唐长生心头嘀咕，起什么名字不好，叫做龙牙，也太土鳖。天子爪牙么，却也用不着如此赤裸裸。

　　当然了，这般也只不过是心里吐槽一下而已。口中依旧说道：“固所愿也，我还正想看看这些皇家供奉的厉害！”

　　“那就来吧！”范莞尔轻笑一声，居然纵身一跳，向着阳台外面跳了出去。

　　就在唐长生惊讶之间，却见其背后喷出两道火焰来，稳稳的站在空中。

　　“这是……单人火箭？”

　　“飞行式外骨骼装甲！”范莞尔笑了一声，自顾自的向着山下飞去，她穿着厚重大氅，刚才唐长生居然没有看出衣服里面居然贴身穿着一套辅助的外骨骼装甲。

　　此刻，这范莞尔显然是小小的出题考验了唐长生一把。

　　肉身重浊，不能飞腾。阴神惧日，不见光明。这下子似乎好像就要把唐长生难倒……

　　然而，只见唐长生却也大叫一声，就那么同样从阳台上跳了下去。

　　却是肉身依旧稳稳当当的在阳台上坐着，但是一道阴神却已经破空而出，还没有见到阳光，四周山间水气，就已经尽数弥漫了过来。

　　只是一转眼间，就已经化作了一道乌云，护在元神左右，风驰电掣，却是向着范莞尔追了过去。

　　阳台上，唐长生展颜一笑，看似陷入了出窍之后的呆滞之中。但是这时候，如果有人想要袭击他的话，一定会大吃一惊。

　　莫要忘记了，九曜天心法最擅长的是什么！

　　范莞尔的外骨骼装甲速度再快，然而在这元神飞遁面前，也算不得什么。

　　几乎就在一瞬间，一道黑云已经后发先至，追上了范莞尔。

　　她一惊之间，扭头去看。但见着乌云浓厚如墨，只是隐约看到唐长生的身形。

　　范莞尔在空中一震，差点没有摔下去，心中大惊：难道这真的就是传说之中的阴神？

　　出身天家，又掌握机密。范莞尔对于境界的划分，要比一般人知道的清楚的多。

　　她很清楚，阴神还是虚质，怕太阳金焰，白日不能飞遁。所以今天才专门搞出了这么一出来……

　　当然，范莞尔虽然有些小性子，但是天家县主，自然识大体，却也不会太过分，小小的落唐长生一下面子，然后自然会有着补偿。

　　但是，她绝对想不到，这般太阳高升之际，唐长生就已经追了过来。

　　“这绝对已经不是普通的阴神高手了……”

　　一般阴神境界，也分为阴神蕴育，阴神飞腾，还有阴神之境几个层次。

　　而只有到了阴神之境的层次，有了类似于力场，领域之类的力量，方才可以驾驭云雾，瘴气，霞光，甚至其他种种力量，飞天遁地，就算是在阳光之下，也是如此。

　　而现在看着这模样，唐长生不仅是阴神，而且是已经达到了阴神法境。

　　如果说唐长生还处在阴神蕴育层次，那么范莞尔自认不算什么，凭她手中的力量，还可以对付。但是到了阴神飞腾的层次，她就再无办法可想。

　　而现在如果唐长生真已经修成了阴神法境……那又怎么可能？阴神法境可是那么好练成的？

　　没错，那又怎么可能！

　　“哼，身上一定有能够遮蔽日光飞行的法宝！”范莞尔心中这般说道。

　　要知道在这般末法之世成就阴神该有多么的困难，简直是不可能成就。

　　所以明德皇帝以为唐长生乘机跑外域修行去了……现在范莞尔也同样觉着。

　　但是就算是唐长生跑外域修行去了？他才修行多久？

　　更重要的是，在不久之前，唐长生才在阴阳山上渡劫，成就阴神。

　　而这现在才过去多久时间？一个多月？唐长生就已经从刚刚成就阴神，达到了阴神之境。这你敢信？

　　难怪范莞尔这刻是一定不相信的，她心中暗道，原本身上有着一件可以帮助阴神飞遁的法宝，原本打算是送给唐长生的。

　　此刻，范莞尔没有占到便宜，心中就是气恼起来：“既然你已经有了这种法宝，那就算了，我这九龙宝座，却是不给你了！”

　　表面上却是笑吟吟的对唐长生说道：“其实我们龙牙小队算不上真正的皇家供奉，真正的供奉高手可都没在这个世界！”

　　“没在这个世界？”

　　唐长生品味着这么一句话，心中倏然一动，道：“莫非都是在新世界之中么？”

　　“你们这些修行中人追求的是什么？你还会不清楚？单单的金银财宝，荣华富贵，甚至美女佳人，又岂能取悦真正的高手？”

　　唐长生默然，这话说的一点没错。真正高手所需要的，像是唐长生这般，永远是向着更高境界层次的修行和追求。


第八十六章 移动基地

　　“这方世界虽然没有灵气修行，但是那异世界之中，可多的是。只是凭这一点，愿意成为皇家供奉，驻守新世界征远基地的人就多的很！”

　　新世界！

　　“听说新世界已经发现了几十年了？”唐长生试探的问道。

　　范莞尔笑了笑，道：“原本我还以为你会比我更清楚，毕竟那地方可是你师父发现的！”

　　“什么？”唐长生表面没有半点动静，但是内心之中，却是如同波涛起伏一般。

　　这时候，那范莞尔忽然轻笑一声：“到了！”

　　两人先后来到了海上，原本大海茫茫，一无所有。

　　忽然之间，就见着一艘军舰从极远地方高速过来，划过了长长白浪。

　　“这是什么船，速度怎么如此之快？”

　　但见这船只造型古怪，非是狭长模样，反而有些像是方舟。更是有着长长的双翼，像是气垫船一般在海上高速冲刺，几乎好像是在贴着海面飞行一般。

　　“这是地效翼船。”范莞尔简简单单的说了一句，那怪船就已经缓缓的停了下来。范莞尔毫不迟疑的飞身而上，唐长生却也跟着登上这船。

　　却见着船上扁平，居然有着跑道，看起你甚至有着小型航母的意思。

　　两人刚刚一降落，立刻就见着甲板处打了开来，十几个士兵拥了过来，帮着范莞尔解下外骨骼装甲。

　　接着又注意到船上的这一大块乌云，正奇怪之间，却见着乌云缓缓散去，露出唐长生来。

　　“这是唐先生，不得无礼！”范莞尔说了一声，就请唐长生进入船舱之中：“这艘地效翼船，就是我龙牙行动组的基地了！这些，应该也已经算是颇为成熟的技术了。”

　　唐长生微微点头，并不多言，一般只要是开始装备军方的东西，那技术都已经成熟了。

　　很多时候都以为军方的东西是最先进最好的……但是其实不然，军方装备最要紧的还是可靠！

　　跟着范莞尔进入船腹之中，就见着偌大的一个空间，像是机房一般，停着一架架造型古怪的飞机，或者是个头超过三米以上的机甲。

　　一时间，唐长生都以为自己走到了某部电影的片场之中。但是看到范莞尔不断地和人打招呼，方才确信，这里就是所谓的特别行动组了。这里的每一件东西，都可能是大楚最新的战争兵器。

　　“不要看了，这里的东西很快都会装备部队，并没有什么好东西。”

　　特战队的各种武器都极其先进，许多军队都还没有大规模装备的东西，甚至是概念化的装备，也都在这里基地之中看到。倒是让唐长生大开眼界。

　　但是在范莞尔口中，却是不怎么在意。

　　“这些外骨骼装甲，军队之中差不多都已经渐渐普及了，已经不算是什么高新武器了。不过我们这里装备的是最新型号……

　　这种型号的外骨骼装甲，可以在负荷三百公斤的同时，以每小时二十公里以上的速度前进。电池更是能够以这样的前进速度支撑五个小时。装备的高斯武器，和特种陶瓷近战武器……”

　　眼前这个外骨骼装甲已经更接近于机甲了，高度达到了三米以上，操纵者进入其中的话，更是连腿都不沾地。

　　如果是全密封的话，那么就可谓是或者就是的机甲了。可谓是货真价实的战争怪物！

　　唐长生微微点头，对于这些武器，他了解不多，听范莞尔娓娓道来，许多时候还算是长了见识。

　　他曾经在洛都见过类似的东西，不过虽然也叫做外骨骼装备，但是却小的多了。

　　眼前这高达三米的东西几乎能够称之为机甲，而在洛都所见的那些，却是贴身而穿，只不过是对单兵力量和速度的辅助而已。

　　虽然叫一个名字，但是两者几乎却是完全两种不同的东西。

　　“你说的那种外骨骼装甲我知道，那是最小型的东西，对于单兵的战斗力提升十分有限。我这里这种是大型的……看到那边没有，还有中形的，兽形的……

　　还有这种无人飞机，这种是外骨骼装甲。我这种是背式的，还有圆盘式的……”

　　“现在的战争早已经和三十年战争时候不一样了，都是局部冲突，甚至是特种战争。尤其是坦克，在武装直升机之下，已经近乎被淘汰。

　　所以一种新的，能够代替坦克的陆军兵器亟待产生。

　　而装备了高斯武器的外骨骼装甲现在就应运而生，作为新一代的主战兵器。这东西不论是小规模突袭，还是大规模的战场上作用极大！

　　但是到底最后彻底定型，还要看最后在战场上的反应。”

　　唐长生轻轻点头，能源技术突飞猛进似的发展，已经让这个世界足以改变。

　　电池技术的突破，让外骨骼装甲和高斯武器的能源问题，一下子解决。

　　这种外骨骼装甲和高斯武器的搭配，简直可以说是对于陆军的战争形式是有革命性的。一如最初在战争之中，英伦最早发明坦克。

　　“这是纯电力驱动的飞机，航程能够达到两千公里以上……”

　　“这是……”

　　各种各样的高科技装备，甚至是概念化武器，看得唐长生眼花缭乱。

　　范莞尔也笑了出来：“老实说这么多武器，我也不知道改用那个好？关键是未来和外域的战争，到底是一种什么样的模式，没有人说的清楚。”

　　两人窃窃私语之时，忽然有人站出来，突兀的对唐长生说道：“唐先生，听闻你是难得的高手。有机会来到咱们基地，机会难得，不如指点兄弟们一把如何？”

　　唐长生笑了，深深看了一眼范莞尔，就笑道：“好啊，正好活动活动筋骨。”

　　那人大喜：“多谢唐先生！”

　　见着范莞尔不说话，唐长生就心里有数了，今天的事情，就算是不是范莞尔亲手布置，也必然有她默许。难怪这范莞尔今天这么好心，专门请他来参观。

　　所谓的龙牙特别行动队规模并不大，也就百十个人而已，唐长生的老熟人秦二等人也在其中。


第八十七章 桀骜不驯

　　不过，以唐长生的目光看起来，这些家伙老弱胖瘦都有，身上更无半点军人气质。不过个个目光如电，显然都是有着两把刷子，却是一群所谓的奇人异士组成。

　　这种家伙们往往桀骜不驯的多。不过他们还是在范莞尔的面前，显得服服帖帖。

　　范莞尔是他们的直属长官，身份高贵，又有亲和力，自然把这只特战队抓的死死的。

　　反倒是在唐长生面前，显得桀骜。不是他们没有听说过唐长生的本事和大名，相反早就知道唐长生的厉害。

　　甚至还用唐长生当成假想敌，做过许多次演练，自认可以克制唐长生的。因此，就不太把唐长生的力量放在眼中……

　　只是这些家伙还不知道演练是一回事儿，实战完全是另外一回事儿……

　　范莞尔笑吟吟的看着，也不说话，只是看着手下的那些特战队员们挑战。

　　“我先来会会唐先生，听说唐先生擅长幻术，我倒想试试！”一个铁塔一般的壮汉捏着拳头站了起来，一脸狞笑，对唐长生说道。

　　“这是特战队第一个高手，号称力王的便是。其力大无穷，唐先生你要小心了！”

　　“力王？”唐长生淡淡一笑：“我倒要看看你有多大力气。”

　　那力王虎吼一声，显出兴奋神色来。他生性好斗，尽管知道自家九成九不是唐长生的对手，但是和唐长生这种高手战斗机会相当难得。

　　因此，他也丝毫不留手，一拳就向着唐长生轰了过来。

　　拳还没有到，一股极强的压力，一瞬间已经压了过来。

　　这一次，唐长生微微挑起了一丝眉毛，有点意思啊！倒不是说这一拳的力量有多么强大，足以让唐长生动容。

　　而是这一拳之中居然带着一股特殊的力量，让唐长生感觉熟悉，那是近似于血脉力量，而且还是唐长生十分熟悉的血脉力量……洪洞！

　　在巫蛮世界之中，唐长生已经解开了三种血脉力量。然而对其帮助最大，让他在幻神级数，就能够模拟出“界域”的，还是洪洞。

　　而现在，这家伙身上就带有洪洞的力量，精算极弱，只是一丝丝，但是却就被唐长生感应的清清楚楚。

　　“洪洞之力和大地重力有关，这厮居然有着这么一丝血脉之力，难怪敢被人称为力王！”

　　心中这般想着，念头一闪而过，嘴边就闪过一缕嘲笑来。

　　也许这等力量放在别人面前还能说个强大。但是在唐长生面前么……

　　他甚至都没有动手，那力王的一拳已经不受控制的从唐长生的身边三丈轰了过去，跟着整个人双膝跪地，摔倒下去。

　　唐长生嘴角露出一丝浅浅的笑容，四周却是大哗。

　　一个个特战队员虽然都是值得力王不会是唐长生的对手，但是败的如此莫名其妙，却就让他们受不了了，大声喧哗起来。

　　“力王怎么败的？难道又中了幻术？秦二，你来说说。”

　　当初秦二等紫光家族弟子，尽数败在唐长生的幻术之下。所以，则特战队上下，都是知道唐长生擅长幻术的。

　　此刻见着唐长生动都没有动，力王就莫名其妙的跪了，大伙人第一直觉，就是唐长生施展了幻术。

　　然而，秦二的脸色却十分难看。自从败在唐长生的幻术之下后，他对于幻术也花费过许多功夫，苦心钻研的。

　　此刻，却是摇头说道：“不是幻术，这绝对不是幻术。到底是什么，我也拿不准……”

　　却在这时候，唐长生已经长笑一声：“一个个上太麻烦了，你们有什么本事，尽管一起上吧！”

　　这句话说的十分猖狂，目中无人。让这些特战队员们恼火十分，他们都是大楚从全国各地收罗来的奇人异士，个个都是本领非凡。

　　拥有着一身远远超出普通人的本事，自然个个骄傲，眼睛长在头顶上。然而现在遇到一个比他们还横的多唐长生，那自然是不甘了，纷纷攘攘之间，却听范莞尔道：“既然唐先生都这么说了，你们动手就是！”

　　有了范莞尔这句话，那些陆战队员再不客气，呼啸着就向唐长生发动攻击。他们配合娴熟，有着战术，并不是一窝蜂向着唐长生冲去……

　　最先冲来的是两个速度极快的人影，几乎就是一晃神之间，原地就留下了一个影子，已经来到唐长生身边。

　　跟着就见两人飞了出去，一左一右，摔在地上，半天没有爬起来。

　　接着却是又一拨攻击落空，或者说，只是到了唐长生的身前，就已经失控，照样飞了出去。

　　然而，不管他们用什么办法，在唐长生的面前，也都毫无用处。

　　唐长生根本就不出手，只是如同闲庭信步一样的走了过去。一个个不管是主动还是被动的来到了唐长生身边十米的，都是莫名其妙的被摔了出去。

　　几乎不到十分钟，地上就已经横七竖八的躺满了人，却是一个也都没有逃过，被唐长生放倒在地，摔的七荤八素。

　　“我知道你们还不服气，觉着这只是过家家。这样吧，我给你们一个机会，使出所有本事。你们可以动用枪支，无人机，甚至外骨骼……一切你们需要的实战装备，再来打一场好了！”

　　唐长生在一片哀鸿之中，轻描淡写地说道。

　　这次，唐长生要打的不是这些特战队员。而是要彻底的展现实力！

　　阎王好见小鬼难搪，尽管唐长生和明德皇帝已经取得默契。但是下面还有很多人没见识过他唐长生的厉害，总要想搞一些小动作。

　　今天，唐长生就要让所有人知道，什么叫做修行高手，什么叫做阴神真人！

　　“真的？”范莞尔色变了。

　　他们这特战队是专门针对高手而成立的，甚至可以说专门为了对付抗衡甲等能力者而存在。不仅是唐长生，其他一切甲等能力者，都是他们的假想敌。

　　甚至，他们曾经出手五次，斩杀过三个甲等能力者，可谓是战功赫赫，立下极大功劳。


第八十八章 牛刀

　　此刻，唐长生居然敢这般挑衅，如果换一个人还可以说是不知道天高地厚。但是这话既然是出自刚刚把所有人打的躺倒一片的唐长生之口，那就是信心满满了！

　　“自然是真的！”唐长生淡淡地说道：“区区一些无名小卒，连显神境都入不了的东西。我倒要看看，你们就算是有了高科技武器，又能对我怎么着……”

　　这一番话，说的所有人都是为之变色。语气之中轻蔑所有人都听的清清楚楚，简直就好像指着鼻子对他们说，我不是说你是垃圾，而是说你们都是垃圾。

　　就连范莞尔的脸色也都变得很不好看，打狗也要看主人，这些都是她的属下，而唐长生却一点也都没有给她面子……

　　一直以来，两个人的关系都不算融洽。不提最早的冲突了，只说最后明德皇帝准备把她许配给唐长生。

　　范莞尔知道，这是联姻，是她该对大楚，对天家做出牺牲的时候了。

　　唐长生有本事，更有着炼丹的手段，是明德皇帝看好的可以替天家扛大旗的人选。

　　尽管她对于唐长生并没有什么感情，但是范莞尔知道，这是自己身为天家女子的义务。每一个天家之人享受大楚万民之崇拜和供奉，自然也要为大楚，为天家牺牲。

　　所以她尽量的让自己去喜欢唐长生，最起码不要去反感唐长生。

　　两个人相处的还算是融洽，只是却没有想到，今日不过露了一点小小的骨头。唐长生居然就这般不给面子……

　　“好，好得很，既然唐先生这么有信心，你们就陪他玩玩吧！”范莞尔冷笑。

　　随着范莞尔的说话，事情就最终决定了下来。

　　唐长生露出一丝淡淡的笑容来，天家女子太过骄傲，就算是自己约束，却还是时不时的从骨子里散发出来。也许其他人会吃这一套，但是他唐长生是何等人？放在古代，阴神真人这等半仙之姿。

　　当然了，唐长生也没有这么小气，专门针对范莞尔。而是本来就要找一个机会，光明正大的展示实力，给大楚上层之人看看。

　　他要一劳永逸，也免得再有人在自己身上耍什么小心思！

　　也许在麻山展露的实力，会让人看不清楚。但是想来，这龙牙特别行动队的实力，那些人应该十分清楚才是。

　　云烟缭绕，唐长生就站在半空之中，脚下却是无垠的大海，碧浪翻腾。他已经在这里站了半个多小时了，正在等待着龙牙队员的攻击。

　　这次唐长生就是要堂堂正正，大败这些龙牙高手。

　　这刻，他似乎一动不动，似乎睡着。实际上却是在和数百里之外的肉身联系。

　　尽管唐长生不认为有人会打自己的肉身的主意，但是如果有人真的把他的肉身当成破绽的话，一定会大吃一惊的！

　　这时候，随着呼啸风声传来，数架无人机迅速接近。

　　若是要对付其他目标，无人机在数十公里，甚至上百公里之外就能够发射导弹攻击。

　　但是像是唐长生这等阴神，却非是雷达，甚至是卫星所能捕捉的到的了。尤其是唐长生不准备让人看到的时候。

　　这些无人机，也只能变成近距离的侦查手段。

　　只是，连这点东西，唐长生也都不会给他们……

　　地效翼船上，指挥部之中。范莞尔一脸郑重：“唐先生既然这么有信心，你们一定要打好这一仗！”

　　“放心吧，女王。”一个油嘴滑舌的家伙笑吟吟的道：“若是在城市里，投鼠忌器，我们还真的拿未来的驸马没有办法。但是在海上……”

　　“作死啊你！”范莞尔不客气的一巴掌扇在这厮后脑勺上，没好气地说道：“你说在海上好对付，都快一个小时了，怎么还没有找到人？”

　　“放心吧，我已经调集了卫星资源，就算是阴神真人，也休想逃出……”

　　大楚的卫星精度极高，甚至能够在从轨道上，清楚的拍到马路上行人报纸上的文字。更不要说在那毫无遮掩的海面上了。

　　然而这厮很快就笑不出来，随着他一阵操作，却发现上百公里的海面上，不知道什么时候，已经升起了大雾。

　　就在几分钟之前，这大雾都没有。

　　“这是那位唐先生的手段？”有人艰难的吞咽了一口吐沫，有些不敢相信。

　　没有人回答，因为他们心底其实已经相信了这种说法。

　　因为这块地方，正是他们划定的演习区！

　　不过只要想想，一个人，居然能够让方圆百里的都能蒸腾起雾气来，就让他们头皮发麻。这还是人所该拥有的力量么？

　　“派出无人机侦查，一定要把目标找出来！”

　　雾气遮蔽，卫星的侦查效果自然会大打折扣。想要把唐长生找出来，可就不是一件容易的事情了。

　　然而无人机刚刚放出去没有多久，监控屏幕就是一花，接着无人机就失去了联系。

　　“03无人机失联……”

　　“05无人机失联……”

　　“快看那是什么？”

　　只见着一架无人机失联之前，摄像镜头最后传回来的图像却是一团彩光，无比绚丽，美妙而又神秘的彩光。

　　“该死，那是什么？”

　　“收回无人机！”

　　“可是我们该怎么侦查……”

　　一时间所有人都乱了阵脚，原本以为唐长生在海上要比城市之中容易对付的多。

　　城市之中建筑多，地形复杂，再加上人口稠密，龙牙一方很容易投鼠忌器。

　　所以他们最忌惮的就是城市战，但是现在在海面上，他们依旧是连唐长生一个汗毛都抓不住，就已经大大吃亏。

　　“这绝对不是甲等能力者所拥有的能力了，绝对超出甲等能力者的力量之外……”有人嘀咕着说道。

　　甲等能力者他们已经对付过三个，都是在空旷地形下成功的。

　　然而现在，这一套在唐长生身上都没有半点作用，甚至连他的衣角都抓不住。

　　一时间拥有各种科技手段的龙牙队员们都已经失去了信心。

　　连唐长生在哪里都没有办法找到，更不要说对付他了！


第八十九章

　　却在这个时候，有人大叫：“老天，有不明飞行物来了……”

　　诸人看时，却是一个监控屏幕上，一团绚丽的彩光正在向着地效翼船飞了过来，速度快的不可思议。

　　几乎都没有等他们看清楚，各种警报的声音大作，一件接着一件的仪器失灵。

　　“有着强大的电磁干扰出现，难道真的是不明飞行物？”

　　正说话间，最后的屏幕也都变成雪花，再无任何信号传来。

　　指挥部之中的灯光闪烁不定，不时传来刺啦声响，却是有些电路开始短路。

　　诸人都是头皮发麻，若不是这是秘密军事船只，都有着防电磁能力的话，怕是现在这艘有着强大武力和最新科技的地效翼船，就会那么动力全失……

　　饶是如此，这艘船也都失去了一半以上的力量。

　　直到这个时候，唐长生的声音才传了过来：“怎么了，各位？我还在等着你们的手段！”

　　“是唐长生，不是不明飞行物，我唐长生！”

　　这刻终于有人明白了过来，然而这不仅没有让他们好过，反而变得越发恐惧了起来，这到底是什么力量？

　　果然就是唐长生，这个时候，唐长生驾驭无数的元磁神光，甚至已经强烈到了一团光团的地步，却是几乎比任何电磁脉冲炸弹都要强大的多。

　　就算是这是军用设备，有着强大的抗电磁脉冲干扰能力，但是在这个时候，也都没有丝毫用处。

　　唐长生根本不用动手，只要靠近这些设备，立刻就能够让其瘫痪短路。便是这地效翼船，也不过挨了两下元磁神光，也就瘫痪了大半。

　　“这元磁神光果然是现代武器最大的克星！”

　　正想着，忽然之间，无数的二十mm口径的子弹射了过来，却是船上的两架机炮开火了。

　　这种口径的子弹，与其说是子弹，几乎也能够说是炮弹了。普通人挨上这么一颗，怕是半截身子就要变成肉酱。

　　然而这一连串的子弹射了过来，却根本靠近不了唐长生的身边。往往靠近唐长生十米开外，子弹的弹道就会突兀的改变，从附近滑飞出去。

　　“本真人可不是只有元磁神光一种本事啊！”唐长生轻声叹道。

　　这个时候，唐长生按照境界层次来说，已经绝对不在那海怪之下。现在和那海怪差不多，身边都覆盖着一层力场，能够隔绝掉所有的攻击。

　　不同的是，那海怪体型庞大，拥有的法力却也是比唐长生浑厚千百倍，居然能够直抗海军简单的齐射。

　　唐长生虽然没有那么个本事，毕竟人身规模限制，也不可能有着海怪那等浑厚法力。不过，扛一下机炮还是没问题的。

　　下一刻，两道电光一闪，轰隆声响之中，沉闷的机炮轰鸣声音顿时就停了下来，却是两架机炮都被元神神雷给炸坏。

　　当范莞尔等人冲上甲板的时候，就看见唐长生凌空而立，身边一圈七彩光芒，发射不定，变幻无方。包裹着唐长生，宛如神佛降临世间一般。

　　“我们输了！”范莞尔大声说道。

　　没有一个人反驳，尽管输的莫名其妙，但是却没有一个人敢不服气。

　　不只是地效翼船，就连其他的所有的各种先进武器，尽数受到强电磁的干扰，全部失灵。

　　如今，这艘船就好像处在核战争之后的环境之中一般，所有精密仪器完全失灵。要知道现代武器，科技含量越高，越是精密，越是智能化，在这般的电磁辐射之下，都是无用。

　　此刻，已经有人认了出来，围绕在唐长生身边的那一圈光怪陆离的彩光应该就是磁光。

　　“莫非就是传说之中的元磁神光？”

　　不过不管是不是，他们现在在唐长生手下，也都没有丝毫的还手之力。

　　唐长生听到范莞尔亲口认输，却是微微点头，也不说话，只是眨眼间就已经消失在了天边，再无踪影。

　　这般速度更是让人脸色难看之极，如此之快，根本没有任何科技造物所能赶上。

　　就算是发射导弹，但是这磁光的速度怕是比弹道更要快上不少。

　　下一刻，阴神已经回到肉身之中。这时候肉身已经被下人们小心翼翼的抬到了他房间的床上，并没有人敢胡乱动手脚。

　　唐长生满意一笑，自言自语，暗道：看来元磁神光当真是现代科技的克星啊！

　　当年大楚在三十年战争之后，有一段时间点歪了科技树。

　　因为大楚已经是头号强国，再无敌手，再加上是自己亲手放出的蘑菇，对于蘑菇的威力很是忌惮。

　　那一段时间，大楚的主流思潮是并不发展集成电路，而是发展电子管。

　　因为，大楚认为集成电路再是精密，一旦在核战争的情况下，轻易就会被各种电磁辐射所摧毁。

　　一直到北米崛起，弯道超车，以集成电路技术飞快发展，成为世界第二。

　　再加上世界形势的变化，再没有什么大打核战争的可能。

　　大楚才如梦初醒，跟着开始研究起集成电路来。

　　凭着大楚深厚的底蕴和积累，只是用了短短时间就追了上来，依旧稳坐世界头号强国的宝座。

　　不过电子管路线却是已经彻底的抛弃了。

　　想来，经过此次演习之后，大楚高层会重新考虑电子管的。

　　当然，他们也许会考虑更多！

　　抽出金树枝，在手中慢慢的研究着。空虚大有之篇虽然奥妙，但是对于唐长生这种层次的高手来说，也就是技巧性的东西，一学就会，也没有什么大不了的。

　　反倒是这金树枝奥妙无穷，尤其是对于唐长生来说，这些天的揣摩之间，当真受益匪浅。

　　此刻，元阳神灯点燃，照入这金树枝上。却似乎将那金树枝放大了千百倍。

　　但是见着那微微的金光，也都在唐长生的眼前清楚的显现出来，其中有着无数的古怪的文字在眼前闪过。

　　这些文字无比复杂，往往一闪即逝，就连唐长生的眼光也都看不清楚，更是很难记住。

　　但是偏偏每日观察一番，总是能够从其中有所领悟，甚至连修行都有所进步。


第九十章 盖龙王

　　不过，即使是以唐长生的神识，也不可能支撑观看太长时间，往往也就是一顿饭的功夫罢了。

　　很快，一顿饭的功夫过去，唐长生似乎有所领悟，似乎又没有什么领悟，有着一种怅然自失的感觉。

　　“这应该才是真正的天书玉字了吧？虽然不知道该是哪个等级的玉字，但是却绝非散字所能比……”

　　轻叹了一口气，唐长生知道这金树枝的秘密并不是短时间能够研究出来的。

　　也就放到了一边，此刻却拿出了大楚节杖，缓缓地抽出一丝气运来。

　　这时候就已经架空就熟，阴神吐纳之间，就已经让阴神缓缓地强大着。比一切灵丹妙药都要好用的多……

　　“只不过，借用这大楚龙气修行，虽然好用，却也不是没有后遗症。”

　　唐长生心中沉吟着，这最大的后遗症就是会和大楚龙气牵连更深。

　　用佛家的话，就是因果！

　　因此，也就越发有着辅佐大楚的必要。

　　不过，既然当初唐长生连天家女婿的身份也都肯接受，更不要说其他了。

　　这一点，对于唐长生来说，并不怎么为难！

　　就在这时候，只是看到范莞尔急匆匆的返回麻山官邸，来到了唐长生的面前，冷然对唐长生说道：“我们再比一场，你敢不敢？”

　　唐长生微微诧异的挑挑眉毛，这些人还没有输的死心么？

　　“比什么？”

　　“我们就比到底谁能够真正把长毛余孽的基地打下来！我刚刚已经得到消息，这处云雾山中的基地，才是长毛余孽最重要的基地！而且，最为重要的是，那处地方也升起了玄阴七煞天幕……”

　　又是玄阴七煞天幕大阵，这些长毛余孽看来真是贼心不死。

　　“哦！”唐长生心里想着，却对范莞尔的提议感兴趣了起来：“怎么算胜负？”

　　“谁出的力量大，谁自然就是胜了！”范莞尔骄傲的挑衅了唐长生一眼：“大家都是有身份的人，还能赖账了不成？”

　　谁出的力量大？这句话太过笼统了。不过范莞尔这句话说的不错，大家都是有身份的人，还真能斤斤计较不成？

　　更不要说，范莞尔以为现代武器的威力巨大，就能吃定了自己了……

　　“成交！”

　　那数万里外，一架大型军用运输机上，尽数都是密密麻麻的，正在抱着武器休息的士兵。

　　盖龙王也穿着一套暗色迷彩，靠着飞机舱壁，开始在休息，实则瞳孔在转动不休。

　　“没有想到，没有想到。历青鹤这个家伙居然也不简单啊，居然偷偷摸摸的拍了视频……这下子麻烦大了。

　　如果不能亲手干掉他，找回证据的话，那么我就是裤裆里抹黄泥了！”

　　身为更老院九大长老之一，整个大楚，甚至可以说整个世界最有权势的人物之一。

　　现在的盖龙王心中早就在后悔，当初绝不该为了一时意气，接触飞云观，怂恿他们对付唐长生的……更不该在以后为飞云观提供了不少方便……

　　原本洛都之中达官显贵和飞云观接触的人不少，但是他盖龙王直接撞在了枪口上……

　　更是想不到，那历青鹤居然如此丧心病狂，敢于真正叛国。将大楚的最高机密直接揭露……这下子算是把他给彻底坑了，如今也只好戴罪立功了。

　　好在自己有着强大的力量，有着甲等能力者的身份，苦求了明德皇帝之后，才赢来了这次戴罪立功的机会。要不然，现在盖家就已经完蛋了……

　　饶是如此，就算他能够戴罪立功，长老的位置也休想再坐了。日后顶多在更老院保留一个普通的三老位置，就已经很了不起了。甚至很可能直接安排他退休。

　　这般残酷的情景，再是不甘，盖龙王也没有半点反抗，甚至和历青鹤一般反叛的意思……那是自寻死路，会把家族和亲朋全部捎带上路。

　　就好像，他盖家只是因为关键时候帮过飞云观就落到如此下场一样。

　　而以他九大长老之一的身份，对于这等情形也丝毫反抗不得！

　　就算是明德皇帝的意志，也没有什么可怕的。但是牵扯进反叛大案，那就是涉及到了大楚的集体意志……

　　这等意志强大到，足以让任何抵抗的人直接被碾压成飞灰。就像是马上的历青鹤一样！

　　想到此处，盖龙王的神色转厉，不论如何，既然敢背叛大楚，这历青鹤就绝不能留！

　　飞机轰鸣着，在半空中穿过一层层的云雾，忽然之间，机舱之中传来警报声音：“前方就是目的地，就所有人做好准备……”

　　一瞬间，原本在养精蓄锐的战士们尽数张开眼睛，露出凌厉的杀气来……

　　远处，荒凉贫瘠的冻土带已经到了尽头，接下来却是大片大片的寒带森林……

　　似乎下面的基地已经发现了他们这支偷袭的军队，大地裂了开来，出现了一个个黑黝黝的口子，一门门的散发着金属光泽的炮口就那么对准了空中。

　　这里早已经是当年罗刹帝国的疆域，当年此国也是天下有数强国，雄跨欧亚大陆，麾下强兵数百万，地域之广，也还在大楚之上。

　　然而，后来罗刹国和伦英帝国结盟，和大楚一争高下。长矛乱起之时，甚至打入大楚，占据了大楚辽东辽西之地……

　　只是，在烈祖复国之后，就将罗刹当成生死大仇，进行了五次决战。尤其是在三十年战争之中，一举打败了罗刹和伦英同盟。

　　伦英距离大楚远，命运还好一点，尽管遍布全世界的殖民地被大楚夺取大半，好歹本土也不过分出去了爱尔一块。

　　但是罗刹帝国就惨了，不仅辽东辽西尽数被大楚夺回，便是极北瀚海，所谓的罗荒野也被大楚夺走。

　　国内更是四分五裂成几个国家，互相交兵，内战基本上到了今天还没有停息。

　　总之，在这块土地上，见到什么重武器，也都不值得奇怪。

　　“不好，有危险……”巨大的危机感让盖龙王心中忽然一下子抽搐起来。

　　就见着无数的像是礼花一样的火焰在空中炸了开来。


第九十一章 立刻空袭

　　这是防空高炮，尽管是十分落后的东西。但是对于这些准备空降的部队来说，那就是危险到了极点……

　　而同样的，这个时候，唐长生入目的却是大片大片的热带原始森林。

　　大群的飞机在空中快速的飞行着，已经接近到了云雾山。

　　只是云雾山广大，几乎就相当于本世界的巫蛮群山。那处基地所在，却是和唐墓颇远。

　　“这次范莞尔为了赢我，可真是无所不用其极啊！”

　　唐长生看着附近的轰炸机群，总共六架轰炸机，再加上一架预警机。运送龙牙成员的运输机都还没有包括在内，这哪里是去执行突袭任务的？就算轰平一座城市也都够了么！

　　当然，唐长生也不是赤手空拳来的，身边也带了几个帮手。只是和范莞尔这般架势比起来，却是天差地远了。

　　“这个秘密基地是长毛余孽训练新人的基地，常年有着两千以下的少年男女在这里接受严苛训练，他们之中，只有不到一半能够活着出去，成为长毛余孽的新血……所以，这就是个毒瘤，无论如何也要挤破了他……”

　　大约是看到了唐长生嘴角那种似笑非笑的神情，范莞尔多少有些不好意思，自己说道。

　　唐长生却是微微摇头：“既然升起了玄阴七煞天幕，你们这些导弹不一定好用！”

　　他这不是胡说，而是厉害的大阵都会生出类似界域的东西。那些精确制导的导弹射入进去，很容易失去控制。

　　范莞尔同样露出一丝得意来：“所以我这次没有带多少导弹，差不多全都是航弹……就算是导弹也是老旧型号的，用的是晶体管电路……”

　　唐长生微微愕然，大楚果然是大楚，一旦吃过亏之后，变革的速度就如此之快。当然也和范莞尔的身份有着关系。

　　那就看看范莞尔的手段好了，他唐长生真人又不是输不起？

　　飞机飞过群山，和在大海上，不过只是一个岛屿的下江不同，这麻山却连接这一片大陆，只不过却就非是大楚的国土了。

　　而这一片原始森林，也都已经在大楚的影响范围的边缘，轻易之间也很难动武。

　　这次若非是借口麻山事件，也很难展开这种大规模的军事行动。

　　此刻，唐长生忽然心头一动，感受到了前方有着一种难以言喻的力量，似乎立刻就会发现他们。

　　“前面就是目的地了，大家注意……”唐长生清喝一声。

　　与此同时，整片山势在一瞬间好像活了过来一般，没有风，所有树木都摇晃了起来，感觉一草一木，甚至每片树叶也都对着他们充满了敌意。

　　此刻，那远在数十里之外，一坐山峰之上的神祠之中，闭目坐在一个古怪神像之下的干瘦老者猛然间就睁开了眼睛，神光爆射。

　　“有敌人，危险，有敌人杀了过来……”他喃喃自语，心中却生出了一种危险之极的念头来。

　　立刻之间，借助上神的力量，在他瞳孔之中，顿时映出一群轰炸机的身影。

　　消息很快就通知到了整个基地，整个基地之中警铃大作，立刻警戒了起来！

　　一股黑气忽然如同张牙舞爪的蛟龙一般，摆脱了群山和森林的束缚，就那么的窜上了半空之中。

　　“被发现了……”唐长生喃喃自语。

　　他已经知道刚才觉察到的力量是什么了，那是神力！是外域魔神的力量……

　　被发现的失去并没有超出唐长生的预料之外，那么多架飞机一起飞来，唐长生就算是把这架运输机隐藏起来，又有什么用处？

　　“快，改变计划，立刻进行空袭！”唐长生下令，说道。

　　“照他说的做！”范莞尔闪过一丝心悸，感到了危险的临近，这个时候可不是争夺短长的时候。

　　“可是我们还没有坐标……”一旁的秦二为难地说道。

　　这片原始森林如此之大，这片范围都有几百里，随便轰炸动静太大不说，而且很难有着好的效果。

　　“我知道……”唐长生已经感应到了那神力的核心之处，冷冷一笑，在战术地图上指点了几下：“就在这里，立刻给我轰炸！”

　　那秦二将信将疑，但是还是立刻就将唐长生的命令传达了上去。

　　几乎仅仅过了半分钟，唐长生忽然之间就觉着浑身寒毛直竖，不由自主的仰首望天。

　　却见着一道刺目到了极点的白光，转瞬间穿透云层，降落下来，就在唐长生所指的目标之上。

　　同一时刻，那干瘦老者也坐在神祠之中也感受到了一种无可言喻的巨大危险，就彷佛一个手无寸铁的人被饿狼给盯住了一般。

　　偏偏这般危险的感觉从何而来，却无半点端倪。

　　“不对，我这神祠有着上神的神力保护。哪怕上神还没有彻底的苏醒，但是那么多的服用圣盐之人，却是已经将精神魂魄贡献……”

　　话都没有说完，忽然之间就感到了整个神祠热了起来，帷帐无火自燃。

　　跟着，那古怪的看不清面目的神像上面忽然闪出了一个七彩的光泡，迅速的蔓延开来，将大半个山顶都笼罩在其中。

　　“这是……众生愿力！”唐长生一眼将这等驳杂的神光认了出来，这其中似乎不仅有着愿力，更是似乎有着无数哭叫的魂魄。

　　那是无数因为圣盐而死去之人，最终的结局，尽数化为这团彩色光球的一部分。

　　却就在这个时候，唐长生忽然感觉到背上一寒，连脖子上的汗毛都已经竖了起来。

　　空中一道光柱正好射下，明亮无比，刺目之极。那威力无比的激光柱，却似乎一瞬间就被这彩色的光泡给吞噬……

　　然而下一刻，却就是一颗接着一颗导弹和大威力的航弹射了过去。

　　彩色光幕也不过勉强支撑了片刻，就干脆的轰然碎裂。

　　“这是什么光？”唐长生看着空气之中，还没有消散干净的光柱，心有余悸。

　　“这是大楚的天基激光武器……原本最初是为了拦截弹道导弹的……现在可以对全球各地适时进行打击。”


第九十二章 煞气爆发

　　“这是大楚的天基激光武器……原本最初是为了拦截弹道导弹的……现在可以对全球各地适时进行打击。是大楚这场战争的王牌之一，这次还是第一次投入实战……没有想到，居然就那么差点被拦了下来。”

　　范莞尔也是抹了一把冷汗，若非是刚才有着诸多的导弹和航空炸弹同时轰了下去，怕是根本打不破那彩色光罩。

　　群山轰隆震动着，在人类所发明的大威力武器之下不断颤抖。

　　然而不仅是唐长生，还是其他人，这个时候都觉着不对：“这爆炸威力是不是太小了？”

　　不论是导弹还是航弹，装药量都是几百公斤。一下子投出去了这么多颗，然而威力却要比任何人所料想的都要小的多。

　　这点，就算是唐长生这种对于现代军事不怎么懂的门外汉，都有所感觉。

　　“继续投弹，把所有炸弹都给我丢下去……”范莞尔一咬银牙，接着命令。

　　实在不行，还有新的一批轰炸机正在整装待发。就不相信，当真没有办法把这片山头给轰成平地了！

　　又是一堆炸弹被投掷了下去，然而从那山头上，一道黑气，却是如同屏障一般的升起。所有炸弹落在屏障之中，威力起码减弱了十倍以上。

　　“不用再投了，投再多也没用。”唐长生冷眼相看，已经看出这个玄阴七煞天幕居然已经相当完整，起码比麻山的完整太多。

　　此时，那天幕所笼罩之地，已经化为黄泉幽冥之所。那些炸弹再是厉害，却也是物质力量，落入幽冥之地，力量就被减弱了太多。

　　“回航，赶紧回航……”唐长生喝道。

　　尽管料想到范莞尔这次行动不会那么顺利，但是此处基地的力量还是出乎了他唐长生的预料之中啊！

　　既然如此，那就搬援兵好了！下一刻，唐长生已经闭目而坐，一缕阴神转瞬间就已经出窍，向着云雾山中而去。

　　范莞尔心中有所不甘，却也只能咬牙：“回去……”

　　然而却已经晚了一步，一架正在投弹的轰炸机，一下子就被一股黑气给缠绕住了，动力全失，居然就那么的从半空之中摔了下去。

　　从始至终，也都没有看到任何人跳伞。

　　一架轰炸机，和机组成员的价值，那是不问可知。就算范莞尔执行的任务，一下子出了这么大的纰漏，也不好交待。

　　毕竟，这还没有进入全面战争状态！

　　却见着下面的整个山头，就好像一座准备喷发的火山，先自不断喷出大量的火山灰烬。不同的是，这里直冲天宇的黑气可不是什么火山灰，而是煞气，天地人三者的煞气！

　　那煞气咆哮起伏，带来无比巨大的压力。普通人就算是看不真切，但是却也能够隐约感到极度的危险。

　　又是一架轰炸机在空中陡然一顿，就那么摔了下去。

　　跟着阴煞之气就宛如触角一般，陡然生出了一条黑蛇，就那么猛然向着唐长生等人所在的运输机扑了过来。

　　“该死……”

　　一瞬间范莞尔的心脏就好像漏跳了几下，这运输机性能再好，也不能够和战斗机比，如何能够躲过这袭击？

　　“让我来！”一个龙牙成员忽然大叫一声，招牌本事已经使出，一道青色的巨大手臂就那么伸出，似乎要当场捏住那黑色的三寸。

　　这居然是和恶德道人一般，修炼的先天一气大擒拿。

　　此刻先天一气擒拿所化大手，已经抓住了那阴煞之气所化的黑蛇。然而，结果却是让人瞠目结舌。只能看到一气擒拿完全落空，黑蛇就像是空气一般的穿过了那大手。

　　然而，那一气擒拿所化的大手却开始一点点的变黑。

　　同一时间，这龙牙成员的脸色也开始发黑起来……

　　这个时候，秦二的惊叫：“这是天地煞气，你不要乱来……”才刚刚说完。

　　可惜就已经完了，黑气从龙牙成员的眼底开始泛起，迅速的像是无数细小的血丝一般，迅速的将龙牙成员的眼睛彻底染黑，再没有瞳孔和眼白之分。

　　一股寒意从秦二心底生出，他大喝一声：“你入魔了！”

　　手中一道符箓已经抖出，想要贴上龙牙成员的脑袋。

　　然而下一刻，秦二的手腕就好像是被铁钳给夹住，几乎痛彻心腑。

　　跟着，龙牙成员又是伸出一只手，如同老虎钳一样的掐向秦二的脖子。

　　以龙牙成员入魔之后的左手力量可以看出，他的右手只要掐住了秦二的脖子，那么轻而易举的捏断他的脖子也不是什么困难的失去。

　　眼见着危险之际，秦二猛然之间从丹田提气，一口混炼的太阳太阴罡气就那么直冲而出，喷到了龙牙成员的脸上。

　　“轰……”

　　龙牙成员居然就这么被一口罡气给生生地喷出两三米外，倒地再也不起。

　　而秦二却也几乎委顿在地，这等性命交修的一口罡气再重要不过，此刻喷出，简直是杀敌一万，自损八千。

　　然而，不等秦二喘口气，整架飞机都剧烈的晃动了起来，让人怀疑是不是遇上了高空气流。

　　“不好……”秦二却清楚的知道不是，那是那道黑色一样的煞气，就在转瞬间缠绕上了整架飞机。

　　飞机之中的灯光开始明灭不定，无数仪表开始失灵，慌的飞机驾驶员拼命的开始稳定飞机。

　　然而，整个飞机的情况只会越来越糟，甚至很快的机舱之中的红光亮起，就只有备用照明了……

　　整个飞机上下颠簸，似乎随时都会散架。

　　“县主，保护县主！”

　　颠簸之间，范莞尔一个没有站稳，脚步踉跄，一头撞在一处角铁之上，顿时摔倒。

　　吓的诸人乱喊，只是这个时候，整架运输机看起来都要散架一般，那些龙牙成员就算是各有本事，这个时候，也都没有办法。

　　一旦飞机解体，还好说，不少人身上装备着外骨骼装甲。但是一旦被阴煞之气所侵蚀，那就比死还惨……

　　眼见着一丝丝黑气在飞机颤抖之中，缓缓地挤了进来，渐渐在机舱之中游荡……


第九十三章 科技无用？

　　眼见着一丝丝黑气在飞机颤抖之中，缓缓地挤了进来，渐渐在机舱之中游荡。所有人都面如死灰，觉着再无机会。

　　却就在这个时候，唐长生忽然醒了过来。确切的说，是阴神回到身体之中。

　　他微微一皱眉，就已经搞清楚了自己的处境。甚至能够看到，无数细小的黑气，已经侵入到了机舱之中。

　　“天地煞气……哼……”

　　若是其他修行者，就算是南方魔教那些残留高手，甚至是幽虚真人，遇到这等天地煞气也都没辙，避之唯恐不及。

　　因为这天地人负面之力，委实太过强大。非是阴神级数可以抵御……就算是一般的阳神真人，遇到这般情况，也只不过是堪堪足以自保而已。

　　但是，唐长生是谁？唐真人修行虽然不敢说无双无对，但是身上法宝之多，水平之高，甚至远在一般的仙门之上。

　　而且，人家是一个门派的底蕴，而唐长生这里呢，却是都在他身上带着。

　　而刚好，唐长生手上一件法宝正好克制这天地人三者煞气。

　　那不用说，肯定是幽冥圣钱了！

　　此刻唐长生手中就把这幽冥圣钱在自家指尖之上一转，飞机内外无数的煞气立刻就涌入到了幽冥圣钱之中，彻底的吸了一个干净。

　　“唐先生？县主怎么样了？”

　　刚才阴煞之气缠上运输机，整架飞机大乱，连范莞尔也都被摔了出去。

　　此刻被唐长生扶起，范莞尔摇摇头，道：“我没事……”

　　她为大楚天家之人，身上有着至宝防身，阴煞之气不能侵染。刚才只不过摔出去受了一点皮外伤而已。

　　但是整架运输机之中，却是遍地哀鸿，不少人已经被阴煞之气侵蚀。

　　“外面怎么样了？我们逃了出来？”

　　范莞尔顾不得这些，却是问道。

　　唐长生没有说话，只是往窗外一指。但见整架飞机已经陷入厚重的云层之中。

　　只是，这云层虽然厚重，但是却非是阴煞之气，而且隐约可以见到其中金红色的光芒点点。似乎有着无数兵将就在云层之中，护着这架飞机而飞。

　　“这是……”

　　“放心吧，这是我请来的援兵。你们先回去，待我把这些长毛余孽给收拾了！”

　　见着唐长生准备出手，范莞尔一咬牙：“这个给你……原本就是准备送给你的……”

　　“什么东西？”唐长生接过这么一个巴掌大小，猛然看起来却是砚台一般的东西。

　　但是随着一点神识踏入进去，顿时明白过来。

　　他轻轻的咦了一声，微微觉着奇妙，居然还有着这种东西？

　　元阳神灯就打了开来，一点愿火烧入其中，便见一道火光，将唐长生浑身上下缠绕，下一刻，唐长生就穿出了飞机，飞在云层之中……

　　范莞尔轻轻松了一口气，这一次如果不是有唐长生在，整个行动都要功败垂成，损失惨重了。

　　“我们还是缺少和这些厉害的超凡力量交手的经验啊……”

　　范莞尔轻轻叹息着，相比起来，以前觉着无比厉害的甲等能力者，在这样的力量面前，简直如同婴儿一样软弱。

　　所谓的甲等能力者，也就是力量均衡，没有明显的短板，生存力量强大，能够在社会之中造成极大动荡，甚至能够独自毁灭一国……

　　但是，这些所谓的甲等能力者，所谓的灭国者，听起来在牛逼，如果被这般狂轰滥炸之下，也都是死定了。

　　当初的历青鹤作为第一个超出甲等能力的人物，在军队的火力打击之下，也只有重伤潜逃。

　　而现在，他们算是真正的见识到了这些超级能力者的厉害。

　　上次和唐长生进行对抗，所有的精密仪器尽数失灵，让龙牙几乎不战而降。

　　今日，这些长毛余孽布下大阵，一招转化阴阳，就能够把数百吨的炸药冲击消于无形。

　　此刻，从范莞尔以下，所有人都是一片困扰，信心全失。

　　“我们最强的就是这些科技力量，但是如果一旦真的面临外域的全面入侵，我们这些力量，还有没有用处？”

　　原本所有人信心满满，虽然知道外域入侵，必然面临一场辛苦到了极点的战争。

　　但是从来没有人会怀疑，自己会最终取得胜利。大楚的力量是何等强大，而科技的力量又是日新月异……

　　他们手中甚至握着核弹这种大杀器，相信就算是再强大的神灵又怎么样了，只要舍得付出代价。十颗八颗核弹下去，也要将其轰成飞灰。

　　但是，这两天遭遇的一切，却把他们给打蒙了。

　　就好像这几百吨的导弹，航弹。在他们心中想着，再没有任何力量能够抗拒。

　　但是人家布置下一个大阵，将物质世界，转为幽虚之间的虚幻世界。任你炸弹再厉害，在那虚幻之间，又有什么用处？

　　这简直比科幻之中所谓的降维打击，都一点不差的。

　　如此想来，既然这些炸弹能这般对付。核弹呢？岂不是同样能够被摔入虚幻世界？

　　那么他们面对外域的入侵，到底还有什么底牌呢？

　　难道光凭唐长生一个人就能够包打天下么？

　　范莞尔回过神来，道：“看看唐先生他们怎么样了？”

　　立刻有人应是，接通卫星，很快就有着一幕幕的图像传递了回来。

　　只见一条彩虹从云雾山中飞出，却最终被唐长生所点燃，化为了一道火龙，飞了回去，照亮了群山之间的黑暗，让阴世幽冥之中的东西也都呈现了出来。

　　无数的外域鬼兵组成兵团，埋伏在其中。甚至还有着一座神殿，隐约的显现在其中……

　　火龙飞回之间，只见着唐长生云层之中，无数兵将落下，和外域鬼兵杀到了一处。

　　“这这这……”诸人都是一阵愕然。

　　清楚可见，唐长生一方的兵马都是驾云而来，好像是传说之中的天兵天将一般。杀入那外域鬼兵之中，顿时让数量更多十倍的外域鬼兵支撑不住。

　　下江阴司城隍的鬼兵不用多说，许多铠甲武器都是唐长生亲手祭炼，卖相不凡。


第九十四章 死鸭子嘴硬

　　而那幽虚真人所带兵将，更是许多从大唐跟随的人马，尽数都是甲胄威仪俱全。

　　此刻让一些外行看到了，当成是天兵天将，却是相当正常。

　　一个个厚重阴鬼之气笼罩的军团就那么分崩离析，被一路追杀过去。

　　“唐先生从哪里调遣来这么多的兵马神将？”诸人都是相顾愕然。

　　“莫非唐先生是天上的神仙下凡……还是当真有着传说的仙界，天庭？”

　　……

　　唐长生飞出了飞机，这一次，并不是阴神出窍，而是连肉身本尊也跟着飞了出去。在那火光的围绕之下，居然连重浊肉身居然都飞在半空。

　　“好法宝，好法宝。天家出手，果然不凡！”唐长生心中大喜。

　　要知道阴神虽然能够腾飞，转瞬千里，但是肉身却是重浊。很难带其飞行……能够自由自在的飞天遁地的，也只有肉身都已经开始转化的阳神真人，方才有着这种本事。

　　而能够在阴神境界时候就能够带着肉身飞行的法宝，每一件都不是凡物，绝对不在幽冥圣钱，或者是白玉丹炉之下的。

　　原本唐长生已经尝试过许多次的飞行的滋味，这次有着肉身飞行，感觉越发不同。

　　跟着，那缠绕在身边的火焰，就为一张宝座，承载着唐长生，再次向着长毛基地而去。

　　此刻那长毛基地被玄阴七煞天幕给笼罩，而在玄阴七煞天幕之外，又被一层层的厚重云层所笼罩。

　　无数的阴兵神将聚集在此，见到唐长生飞来，纷纷行礼：“真人！”

　　只见这些阴兵神将之中，高手众多。不仅有着幽虚真人亲自率领麾下兵马神官而来，还有十多个南方魔教的残留高手。

　　当然，唐长生麾下的嫡系的下江阴司人马也都赶到。

　　三路大军现在牢牢的将玄阴七煞天幕给牢牢困住，正等着唐长生出手攻打。只要唐长生泼来玄阴七煞天幕大阵，那么诸人就会跟着杀入进去，彻底的毁灭长毛基地。

　　“你们是何方神圣？居然敢来我太平教的堂口撒野？”玄阴七煞天幕之中，传来气急败坏的叫嚣，显然也察觉到了危险。

　　并没有人开口，此刻却都是看着唐长生，显然是以唐长生马首是瞻的意思。

　　唐长生却是大笑一声：“你们这些长毛余孽，可还知道我唐长生真人？”

　　“唐长生？原来是你，居然敢来我堂口，今日我就让你神魂俱灭！”听到这个名号，这些长毛余孽们顿时再不说话，既然眼前是唐长生，那么事情再无善了！

　　谁不知道，唐长生对于长毛余孽一向是采取敌视的态度？这些年里，各处长毛余孽，在他的手中吃亏可当真不少。

　　虽然这么叫嚣，毕竟知道唐长生的厉害。却是不仅没有主动攻击，反而迅速的收回玄阴七煞天幕……显然是知道这东西在唐长生面前，没有半点用途！不久之前的麻山，就是榜样。

　　见着敌人胆怯的模样，唐长生大笑起来：“死鸭子嘴硬！”

　　却哪里肯让这玄阴七煞天幕就这么轻易撤去？幽冥圣钱在唐长生的指尖射出，荡起一圈金光，已经收束住了玄阴七煞天幕，让其退也退不回。更是一段段的被撕扯着，直接被幽冥圣钱给吞噬而去。

　　“欺人太甚，我和你拼了！”眼见着唐长生这般猖狂，居然持强硬生生的夺他的玄阴七煞天幕。那长毛余孽也怒了，一道彩色光芒如同彩虹一般，从山中横跨而出。

　　猛然看来，这道彩光也是绚烂之极，变化无方，和元磁神光颇为相像。

　　但是唐长生却感应的清清楚楚，这分明是众生之愿力。只是这愿力太过驳杂不纯，甚至充满了怨恨，死气，欲望，这才有着这般光怪陆离的景象。

　　眼见着虹光射出，幽虚真人悍然出手，却是一盏屏风，显现出山川城郭来。居然将虹光挡住！

　　“唐真人，你只管破那玄阴七煞天幕大阵，其他我来对付。”幽虚真人长笑一声说道。

　　他既然打定主意要投靠大楚朝廷，而唐长生却是最重要的中间人，自然存了当先巴结唐长生的意思。

　　这个时候，就主动了起来，就连秘密祭炼，轻易不舍得动用的山河屏风也都施展了出来。

　　然而山河屏风一接触上这愿力虹光，顿时就感觉一沉，几乎让幽虚真人承受不住。只是他刚刚大话才说出，这一会儿也就只能咬牙苦撑了。

　　唐长生微微摇头，心中知道这幽虚真人抗不下去。

　　要知道这愿力虹光分明是这些年，长毛余孽用圣盐毒害之人，最终的产物。这等力量，又岂是可以轻易抗衡的？

　　“你们用圣盐害死那么多人，就是为了这么一个目的？”唐长生冷声问道，幽冥圣钱已经一个旋转，彻底的把玄阴七煞天幕给撕裂了开来。

　　“我和你拼了！”玄阴七煞天幕大阵被破，山中就传来一个狼狈的声音，大声叫着，催动虹光。

　　这么一下子，幽虚真人就再承受不住，原本也不过是勉强抵挡而已。一旦敌人拼命起来，愿力虹光的力量何止倍增？

　　山河屏风咔嚓作响，在虹光的冲击之中，不断缩小。

　　只是，那幽虚真人好歹也是一洞鬼仙，若是这么容易就输掉，却又怎么可能？

　　这刻幽虚真人却是大喝一声：“摆阵！”

　　他麾下的神官兵马迅速的活动了起来，以幽虚真人本身为核心，布下了阵法。

　　源源不断的法力传了过去，勉强撑住愿力虹光之余，幽虚真人更是喷出一口白光来，转眼化为飞剑，居然向着山中直刺而去。

　　“果然是老牌高手，果然不凡！”

　　愿力虹光非同小可，是这些年无数被圣盐的受害者，一身精气神所聚集。根本非是人力所能抵挡……

　　起码，绝对非是阴神等级所可以抵挡。就算是幽虚真人借助麾下数十神官，上千兵马的力量，布下大阵，也顶多不过只是再多拖延一时半刻而已。

　　所以，那幽虚真人干脆就不要被动挨打，而是主动出击，围魏救赵。


第九十五章 勾结外域

　　一口飞剑射向山中，此刻玄阴七煞天幕已经被撕裂，然而剑光射入山中，但听一声金铁交鸣之声，接着就是一声惨叫。剑光沾血飞回，那愿力虹光却也跟着化为一条彩虹，却是要飞回山中。

　　只是，既然唐长生在这里，又岂会那么简单：“想走？过了我这关再说！”

　　却是冷笑一声，元阳神灯点燃，一团愿火已经追尾射出，烧到了这虹光之上。

　　这一下子，就有着一种火星烧到汽油之中的感觉，那是迅速的蔓延了开来。转眼间把这一条虹光变成了火龙！

　　“哼，早猜到这虹光怕愿火了！这虹光为众生愿力聚集而来，而且还是属于用圣盐强自掠夺而来，本就驳杂不纯。虽然厉害，但是对于愿火来说，简直就是最好的燃料……”

　　火龙飞了回去，所过之处，几乎把黑暗尽数点燃，照亮。

　　便见着郁郁苍苍之中，影影幢幢的，似乎有着群山城郭，更是有着无数的兵马，给人一种八公山上草木皆兵的感觉。

　　“是幽冥阴世……”

　　“居然这么多的伏兵！”

　　这时候，随着这条火龙飞回，却是将黑暗幽冥都要点燃一样，无数的伏兵都被愿火点燃。

　　只有唐长生冷淡而笑，这一切都在他预料之中。

　　开始轰炸的时候，唐长生就已经看出了端倪，这才去找的援兵。

　　此刻见着果然把长毛余孽的布置给烧了出来，唐长生在不客气，对一直没有出手的护法王神将，和南方魔教的残余高手们说道：“可以动手了！”

　　护法王神将二话不说，率领麾下兵马就杀了过去。

　　那些南方魔教的高手也不敢怠慢，上次他们因为迟疑，没有搭上唐长生这条船，眼睁睁的看着幽虚真人被敕封，水涨船高。而他们自己却差点落个没下场……

　　因此，这次重新有了机会之后，立刻紧跟着唐长生的脚步，听从唐真人的旨意。

　　尤其是现在，一切都是在唐长生预料之中的情况下，这些南方魔教的高手们更是士气大振，跟着冲杀而下。

　　但见着无数的光芒交织在一起，眼前的一切，宛如传说之中的神战。

　　“这些长毛余孽果然和外域勾结……”

　　虽然一直都知道，但是今天才算是真正的抓到了证据。

　　埋伏在下面黄泉幽冥之中的鬼物，大都是那些外域鬼兵，数目众多，不下数万之数。

　　即使在经历过两次打击之后，已经有些慌乱，然而此刻面对唐长生的三方联军，依旧显得人多势众。

　　就算是把唐长生麾下，还有下江城隍阴司，甚至幽虚真人，再加上南方魔教这几路人马一起加进去，数目也顶多只是敌人的十分之一而已。

　　然而，唐长生这一边的高手显然却是多了许多，再加上占据先手，一时间就显得压着敌人在打。

　　一个个兵团在冲击之中飞快的崩溃，眨眼间，起码有着五六个外域兵团被击溃。

　　但是显然，敌人的兵力太过旁大了，这一隅之地，这刻集中了起码将近二十万外域鬼兵。

　　而唐长生手下所有兵马加起来，也不足顶多五六千而已。

　　更重要的是，唐长生看到了那个神殿，其中正在闪烁光芒，显然敌人的援兵会源源不断的顺着这个神殿杀出，最终唐长生这些人会被庞大的无以计数的外域鬼兵给淹没。

　　这显然不是办法！

　　唐长生脑筋一转，一道金光随手弹出，顷刻间化为流星，划过天际，居然追上了范莞尔所在的运输机。

　　转眼间，就是一个身上带着淡淡的虚幻的唐长生出现在了她的面前。

　　“唐先生！”

　　“你怎么回来了……”

　　此刻因为阴阳交会，在云雾山上所发生的战斗居然清清楚楚都被卫星拍摄了下来，转播在此处的屏幕之中。

　　可以清楚的看见，唐长生率领兵马正在和外域鬼兵大战。

　　“没时间多做解释了，”唐长生直截了当的道：“我需要一轮新的轰炸，需要多长时间才能布置好？”

　　“啊？轰炸还有用处？”范莞尔觉着莫名其妙。

　　“自然！”唐长生也没有时间多做解释，淡淡地说道：“半个小时之内能不能布置完成？”

　　“不用半个小时，马上就能。我原本就准备了三个波次的轰炸，刚才只是出动了一波而已！”范莞尔忽然之间神采奕奕，道：“现在还有两个波次的轰炸，如果不够的话。我还可以联络军方提供更多次的轰炸……”

　　“因为你是平阴县主？”

　　“当然不是，我是帝国锦衣卫龙牙首领。我们情报机构一向和军方都有着很好的合作往来……”

　　“那就好！”唐长生一听此话靠谱，就不再犹豫：“记得看我命令，随时准备轰炸！”

　　“好！”范莞尔觉着灰心失望尽数离去，再次变得斗志昂扬。其他龙牙成员也都差不多……

　　原本他们觉着这些现代武器既然没有用处，就感觉天塌下来一般。

　　毕竟整个大楚，整个世界都是靠着这些科学技术支撑。

　　一旦这些技术无用，未来的大楚，甚至整个世界的前途可想而知。

　　但是现在唐长生在战况最危急的时候分身找了回来，就带给了范莞尔极大的震动。

　　这些武器还是有着用处的，而且还是大用。要不然唐长生找回来做什么？

　　想通这点的不只是范莞尔一个，其他龙牙成员几乎都是这般想。

　　战斗已经到了白热化的地步，唐长生麾下的兵力正在不断减少。

　　当然，那外域鬼兵的损失更大，起码是十倍以上。

　　只是这个时候，那些外域鬼兵的兵团慢慢的从突兀的袭击之中稳定了下来，布成阵势。

　　更有着一个个高手出手，狙击唐长生一方。

　　就比如此刻，唐长生的一点分神刚刚飞回，就见着两个鬼将级数的敌人已经杀了过来。

　　厚重的阴煞之中简直如同披风一样的身周缭绕着，只有瞳孔之处，方才有着红色的火焰在跳动不休，像是在燃烧一般。


第九十六章 又是乌龟阵

　　现在一左一右的向着唐长生冲了过来，人还没有靠近，就听见无数凄厉的哭喊在耳边缠绕。挟带着无数的阴风怨气，向着唐长生冲了过来。

　　“来得好！”

　　刚刚收回分神的唐长生再不客气，一头金虎忽然跳出，几乎有着十丈高下，看着像是小山一般，上去就扑倒一个鬼将，咔嚓一声咬成两半，就那么大快朵颐起来。

　　可怜这鬼将起码也有着幻神级数的力量，放在这方世界，已经可以说是难得的高手了。然而在这头金虎面前，却丝毫没有反抗之力。神虎吞鬼，确实非凡。

　　另外一个鬼将看得目眦欲裂，高声叫道：“陶玛斯！”

　　手中的短矛恶狠狠地改变了方向，眼见着就要刺入了金虎的腹部。就有着一道愿火射了过来，将这鬼将点成蜡烛。

　　可怜这两个鬼将生前都是武技高超，是颇为有名气的英雄人物，然而在唐长生手下，却是一个照面都没有走过，就已经玩完了。

　　说实话，现在这等幻神级数的对手，早已经不放在唐长生的眼中了。

　　早在幻神级数的时候，就没有几个人是他的对手。更不要说，现在的唐长生已经是阴神高手了，这等幻神级数的对手，就算是来个数十上百，也不会让唐长生多皱一下眉头。

　　不过南方魔教的残余高手可就没有这么厉害了，幽虚真人有着一千多的阴兵神官，护法王神将手下带了三千的鬼兵鬼将。

　　只有这十多个南方魔教的残留高手，手下没有炮灰兵马，在这种乱战之中格外吃亏。

　　尤其是这些家伙沉睡百多年，改修鬼道之后，力量并没有增加多少。也就领头四个最为厉害，是阴神真人，其他却都是幻神级数。

　　此刻，他们同样被几个鬼将，带着兵团围攻，一时间就有着岌岌可危之势。

　　唐长生原本想要将此世界当成后花园，最为忌惮的就是这些南方魔教的高手。生怕这些家伙人多势众，再有何他差不多力量的高手掣肘，坏他大事！

　　但是百闻不如一见，这些南方魔教的残余高手并没有唐长生开始想象之中的那么强大。

　　“本方世界的道法比不上东华世界……再加上南方魔教的功法诡谲狠辣有余，但是威力却是不足。就算是那四个阴神高手一起上，也不是我的对手！”

　　似乎敌方也看出了这几个南方魔教的最弱，居然调集重兵去围杀他们，显然是打了上驷对中驷的打算……

　　只是唐长生看到了一会儿的时候，那几个南方魔教的残留高手就已经岌岌可危，甚至还有受伤的。

　　“我来救你们……”唐长生清喝一声，身边九道火龙就那么飞了出来，盘绕在唐长生身边，化为一个宝座，直飞过去。

　　这是范莞尔所送给唐长生的九龙宝座，是天家收藏的宝物之中的精品之中的精品。

　　要知道，天家虽然没有几个使用这等法宝的高手，但是其鉴赏能力却绝对不差。

　　区区一个贤者会，随意都能够收罗如此多的法宝，更不要说君临天下的大楚了。

　　也因此，这九龙宝座落在唐长生手中，飞只是肉身飞遁的法宝那么简单，其本身更是有着绝强的杀伐之力。如果唐长生没有看错的话，这件法宝应该不是出自本世界。

　　只是不知道是紫宸世界，还是东华世界的高手陨落之后，残留下来的东西。

　　此刻唐长生直冲过去，九条火龙像是九条触手一样的胡乱飞出，到处绞杀。那火焰是愿火所化，每时每刻都在消耗天银。

　　但是威力却绝对非同小可……

　　“这应该是神道法宝……”唐长生忽然有着领悟。

　　一个军团移动了过来，挡在了唐长生的面前。五千人马拿着大小盾牌，组合在了一起，看起来更像是坚不可摧的龟甲。

　　更厉害的是，整个军团的阴气煞气居然凝聚成一体，让这个军团变成了不可分割的整体。

　　此刻除非打败整个军队，否则就拿他们一点办法都没有！

　　“又是乌龟阵……”

　　好在唐长生对于外域的这乌龟流阵法却是看得多了，并不稀奇。

　　眼见着那乌龟阵布成，跟着一排盾牌裂开，就是无数的短矛射了出来。唐长生一个闪身避过，几乎冲到了大阵的面前，身边盘绕飞舞的火龙大发神威。

　　一个个像是触手一样的挥舞了出去，抽打在那些盾牌上。

　　可怜这些盾牌破碎，里面的军团鬼兵被一个个卷了出去，在半空之中，都被愿火烧成灰烬。

　　唐长生就像是章鱼博士一样的一路前行，将挡住自家的一切尽数强拆，很快就杀穿乌龟阵，走了出来。

　　整个动作宛如闲庭信步，只用了短短几分钟而已，还来得及救人。

　　这时候，就有着一个倒霉的拜月教高手遇到危险，他虽然转修了鬼道，但是不过只是幻神级数而已，陷入了军团的重围之中。

　　只是见着到处都是盾牌，将其给四面八方都给包围住了。一个个长矛不时从四面刺出……可怜这个时候，这拜月教的高手力量再强，深陷这种重围之中，也都被捅了十七八下。

　　若非这拜月教高手精通太阴炼形法，就算转化僵尸之身，却也刀枪不入，再加上身上又披着厚重的甲胄，此刻怕是早已经玩完了。

　　饶是如此，陷身重围之中，任你再是刀枪不入，也顶多是多撑一会罢了。就这么一段功夫，这拜月教的高手又被捅了两矛。

　　而他愤怒连连，却是始终杀不透围困，迟早要挂在其中。

　　却在这个时候，忽然之间见到一道火光射了过来，却是从背后烧过，生生将一排阵型给烧穿。

　　那些他始终拿着没有办法的外域鬼兵，起码数百在火光之中化为灰烬。接着就看到，唐长生身边九条火龙飞舞盘旋，将其身周十丈之内的一切堵截尽数烧成飞灰。

　　“唐真人！”那拜月教高手见了大喜，急忙叫道。

　　唐长生轻轻点头：“跟我杀出去再说！”


第九十七章 转换虚实

　　刚刚说话之间，居然有着一道带着幽绿色火焰的长矛宛如毒龙一般，向着唐长生的胸口射了过来。

　　这根长矛来势极快，让那拜月教高手连一句小心都没有来得及说出，就已经射到了唐长生的身边。

　　然而那一瞬间，九条火龙就扭结起来，宛如盾牌一样的挡住了长矛。

　　“轰……”

　　一声巨响，长矛爆炸开来，绿色的萤火乱飞，四溅而去，碰到什么，什么都被点燃。

　　而唐长生却被九条火龙护住，却是须发不伤。

　　九龙宝座的攻击力量虽然不凡，但是这东西真正的用处在于防御，在于飞腾！

　　下一刻，唐长生就已经怒了，被人暗算一记，虽然没有受伤，却也差点受了惊吓。

　　眼见着暗算自己的家伙居然躲入到了普通鬼兵之中，唐长生冷笑：“好歹也是一个堂堂鬼将……不要以为你躲了出去，我就杀不了你！”

　　却也不驾驭九龙宝座飞过去，只是将幽冥圣钱祭了出去，化为一坐小山一般大小的磨盘，生生的压了过去，将那鬼将，连同附近的普通鬼兵一起，尽数碾压为飞灰。

　　至此，这整个兵团也都崩溃。唐长生方才对那拜月教高手问道：“还能不能行？”

　　那拜月教高手不断点头，却是差点看得嘴都合不拢。

　　要知道他还是第一次近距离看到唐长生发威，轻而易举的就让一个兵团完蛋。要知道，就算是一般的阴神真人，面对这么一个兵团的时候，往往也只能艰难取胜。

　　也就只有幽虚真人，这种前辈的老牌鬼仙，一个人可以对付两三个。再加上一众手下，差不多能够抵敌四五个。

　　不过，你就算是让幽虚真人，也没有可能这么容易的就把一个外域兵团这么灭掉。

　　此刻，在这拜月教高手心目之中，唐长生这等强大的简直已经在理解之外了。

　　就算是当年的全盛时候的南方魔教，阴神级数的高手，也都找不出来几个能够和唐长生抗衡的。

　　原本他们只是以为唐长生掌握大楚龙气，现在看来，唐长生就算是没有大楚龙气，却也是一般厉害！

　　“你受伤了？”唐长生看着这拜月教高手迟迟不回答，不由微微地皱起了眉头。

　　那拜月教高手方才如梦初醒，连连摇头：“没问题，没问题。”

　　“那好，我们再去救别人！”唐长生说道。

　　接下来的却是一个善长蛊术的高手，只是可惜，他手中的不是守尸虫而已。

　　不过，一般的蛊毒，既然不是守尸虫，对于这些鬼兵就没有多说威力可言。

　　这也是十几个南方魔教普遍的痛脚，尽管他们转修鬼道，但是沉睡太久，并没有修行出鬼道的神通法术，因此还是以前对敌的那一套。

　　只是这些法术，对付活人还算有用，真的像是眼前对付鬼兵，几乎都没有任何用处。这也是他们发挥不出力量，面临重重危险的最大原因。

　　而唐长生却就不同了，不论是在阳世，还是在幽冥，不论是对付人，还是对付鬼，都有着足够的手段。

　　一时间，唐长生将那落单的南方魔教高手尽数聚在一处，看看时间差不多了，忽然大喝一声：“你们现在替我护法，我要出大招了！”

　　那些南方魔教的高手见了，立刻对视一眼，将唐长生给护在了中间。

　　但见唐长生的幽冥圣钱已经祭出，在空中缓缓旋转，化为黑色的漩涡，将附近的阴煞之气尽数吸去。这一次，那幽冥圣钱已经扩张到三十丈，如同一座小山一样，依旧不断旋转。

　　没有人知道唐长生想要做什么，但是无数的外域鬼兵依旧觉着不妙，不断地杀了过来。

　　咔嚓咔嚓，唐长生的压力越来越重，双脚之下踩着的地面都开始不断破裂，渐渐的双脚都已经陷入泥土之中，甚至一直到膝盖。

　　而这个时候，唐长生的识海灵台之间更是转动不得，更像是压了一座山一样，渐渐的法力运转都停滞了下来。

　　而幽冥圣钱跟着再转不动，这个时候，差不多已经是五十丈的规模。

　　“等下，所有人跟着我撤退，来到我身边……”唐长生强调一句。

　　至于护法王神将，幽虚真人，却是已经提早提醒到了……

　　此刻，唐长生再不犹豫，将幽冥圣钱砸重重地砸了下去。

　　“玄阴七煞尸海大阵，能够真正的颠倒阴阳，转换虚实世界。那么这幽冥圣钱绝对不只是一个，而该是两个，一阳一阴的一对！”

　　就在唐长生这闪念之间，幽冥圣钱就砸了下去。

　　只是一瞬间，整片大地山势都有着一种向下沉坠的感觉……

　　同一时刻，十二架轰炸机满载弹药，这时候已经逼近了云雾山。

　　第一次轰炸失利的事情，不仅是带给了范莞尔等人巨大的压力。也给大楚上层带来了巨大的压力。

　　如今，他们甚至有着孤注一掷的打算，决心搞个大的。

　　这十二架轰炸机只是开头而已，大楚距离近的几个航母编队都靠近了过来。甚至帝国但凡航程之内的机场，都正在做着各种起飞轰炸的打算。

　　用着某位空军大佬的话来说：“我就不相信有炸弹解决不了的问题，如果一趟解决不了，那么我们就十趟！”

　　而大楚以强大的国力动员之下，甚至可以动员上百波次的轰炸，能够把整个云雾山给炸一次了。

　　甚至，到了最后，不惜动用大蘑菇来洗地。

　　这并不是军方反应过度，而是一种恐惧……如果现代科技对于外域的敌人当真没有用处，那么所有建立在科学技术以上的军队，武器，甚至大楚本身……都好像建筑在沙滩上，潮水一来，立刻就会被冲的再无痕迹。

　　也就在这个时候，一道光芒笔直从云雾山升起。一直绷紧神经的轰炸编队的指挥顿时松了一口气：“小鸟报告鸟巢，已经看到信号。”

　　“立刻攻击！”一个低沉的中年男子的声音说道。

　　十二架轰炸机再不由犹豫，第一批的弹道射了出去，跟着就是成串的炸弹落下。


第九十八章 时代的主角！

　　轰轰轰轰……

　　地动山摇，爆炸的余波，几乎在空中也都感觉得到。方圆数公里之内，几乎就在一瞬间陷入爆炸和火海当中。

　　这一次，无数的鬼兵在那爆炸的火海之中，直接化为虚无。

　　那些外域军团最引以为傲的乌龟阵，却在这一颗颗装药达到几百公斤的炸弹，和集束炸弹之下，并不比纸张结实多少。在爆炸的火焰之下四分五裂，甚至灰飞烟灭。

　　“成功了！”欢呼声四起。

　　关注着这场轰炸的人极多，甚至一直到大楚最顶层的人物，也都是如此。

　　似乎这一场轰炸，关系着大楚，或者说这方世界的科学技术，到底能不能对外域起作用的关键所在。

　　此刻，见到爆炸成功，整个指挥部之中欢腾成一片。

　　“不要高兴的太早，这是特例。是那位唐长生真人，不知道用了什么手段，生生将幽冥鬼域转化到了阳世之中……

　　简单来说吧，就是把虚幻世界转化到了物质世界。所以我们这些物质世界的炸弹才会起作用！”

　　穿着一身中将军装的铁新秀却并没有如同一般人那么高兴，身为大楚有数的甲等能力者之一，他的眼光高明。起码比普通人眼光高明的多……

　　此刻眼见着轰炸起了作用，并没有像是一般人那么高兴，反而忧心忡忡起来。

　　不是大楚每一次战斗的时候，都能够让唐长生同时出马的……

　　当然，也不会每一次，外域的敌人都刚好布下大阵，幻化阴阳，将物质世界，转化成虚无世界。

　　可是不管哪一种，大楚都要吃亏的多。

　　“看来，拿乾坤封镇大阵，不仅不能破坏，反而还要更一步的加强了！”铁新秀的目光闪烁。

　　这唐长生如此之强，早已经远远的超出了他的想象，恐怕就算是一般的阴神真人，也都没有这等战力。

　　这多少让铁新秀深心之中涌现出一丝忧虑来，越是庞大精密的计划，越是经不起变数的存在。

　　玉昆派自从当年大劫时候，布下了乾坤封镇大阵，就已经开始计划布局。

　　然而，现在出现了唐长生这么一个巨大的变数，这回让师门的计划走向何方呢？

　　铁新秀这个时候在考虑这些，而在另外一方世界，看到三四十个精锐的兵团丧身在这短短时间的轰炸之中。

　　即使是隔着镜子，得摩亚和阿提拉博的脸色也都难看了极点。

　　要知道，这几乎已经是他们手中一半的兵团了。丧身在轰炸之中，立刻让他们手下实力弱了一半都还要多。

　　怎么也没有想到，原本是和那些带路党们一起布置下的，正准备对付唐长生那个半神英雄的陷阱，现在却把他们自己也装了进去。

　　事实上，如果不是那些执行的带路党，这个时候也都死伤惨重的话，搞不好他们都要怀疑是不是被这些叫做长毛余孽的带路党给坑掉了。

　　“得摩亚，现在我们该怎么办？”阿提拉博这个时候已经有些六神无主了，他大声叫着。

　　却见得摩亚已经有些入神，这个时候，随着他的喊声回过神来，却忽然之间一种凛然的神威从得摩亚的身上散发了出来。平日那种疯狂，懒散，种种形态尽数消失。

　　似乎在这一刻，得摩亚已经找回了他生而为人，或者说是神威半神英雄的时候的光辉。

　　“没错，这就是半神英雄，时代的主角！”得摩亚死死的盯着镜子显出的画面，爆炸和火焰：“我要不惜一切代价，杀掉他。再没有人比我更加清楚，半神英雄的可怕了。

　　他们是杀不死的，是永远有着大运气，遇到什么危险都会被拯救的！没错，那就是半神英雄！

　　虽然我从来没有成为我那时代真正的主角，因为我那时代天才辈出，一个个都如同耀眼的星辰一般，遮蔽了我的光芒。

　　但是，今天，我将要杀死一个真正的半神英雄，一个真正的主角！”

　　得摩亚冷静的说着却要比他疯狂的时候，更要疯狂的多话语。这是他一辈子的执念，既然没有真正成为过绝对的主角，那么就来吧，让我杀掉一个真正的主角！

　　听到这话，阿提拉博急忙叫道：“你疯了，得摩亚。现在那边十分危险，就算你过去，顶多也只有三成的力量，你杀不了人，只会被杀的！这场入侵异世界的战争，并不是你我两人的战争。

　　诸神都还在看着，那些真正强大的存在们都还没有出手。得摩亚，这并不是你的战争！”

　　“我管不了那么多了……”得摩亚根本不理会阿提拉博的说辞，居然就那么站了起来，高达数十多米的巨大魔龙撑起了身子，向着那镜子撞了过去……

　　镜子一阵恍惚，彷佛水波一样的荡漾了起来，眼看着那魔龙得摩亚就要一穿而过。

　　然而接下来，却响起了声嘶力竭的咆哮：“该死的……我被卡住了……”

　　爆炸和火焰渐渐的尘埃落定，再没有震耳欲聋的响声。只有火焰和浓烟一时间还没有熄灭……

　　却在这个时候，一座神殿彷佛从虚无之中生了出来，有着淡淡的金红色火焰，在剧烈的爆炸之中不受影响，甚至好像根本就是存在另外一个空间的东西。

　　甚至，随着这神殿的光芒所扩散笼罩的地方，所有的爆炸和火焰都会停歇。

　　不过显然，这神殿出现的太晚了一点。因为这刻，外域的二十万鬼兵，几乎已经尽数在爆炸之中灰飞烟灭。

　　唐长生和所有手下援兵，也都处在爆炸的范围的边缘。

　　同样的，这轰炸丝毫没有伤到他们半点。万象镜的力量下，现在他们就好像在镜子之中的世界。

　　而那些爆炸和火焰就像是隔着镜子，或者说是直接在电视之中发生的东西，就算是毁天灭地，也和他们没有半点关系。

　　饶是如此，这等山崩地裂一般的场景，也看的幽虚真人和南方魔教的高手们脸色一阵青一阵白。

　　“想不到现在世间的凡人居然已经掌握了如此强大的力量……难怪朝廷的气运如山如海……”这是幽虚真人的想法。


第九十九章 被卡住的倒霉鬼

　　而那残余的南方魔教高手，却是要脸色更加难看许多。

　　无他，他们原本还打算找上大楚报仇来着……现在看到这等炸弹的力量，早已经把最后一点不甘念头给抛到九霄云外去了。

　　朝廷的力量简直太强了，根本非是修行者所能抵抗！

　　什么？你说布置下大阵，转化阴阳？

　　别开玩笑了，这等逆天大阵是一般人所能布置的起来么？

　　要知道，这阵法可是紫宸天庭的无上阵法。当年入侵本世界的时候遗落在本世界之中，然而，也就不过只有长毛余孽之中最高层的人物才能布置……

　　而且，也并非那么简简单单就能布置出来的。

　　就比如麻山那里的玄阴七煞天幕大阵，就不完全，如果遇到这等狂轰滥炸的话，不会有半点用处。

　　也可以说，整个世界，能够布下完成的玄阴七煞天幕，和黄泉尸海，组成的玄阴黄泉大阵的，可能也就这云雾山一处了。

　　甚至，现在想要入侵本方世界的外域，恐怕都布置不起这般阵法。

　　这点，恐怕唐长生最心里有数。而那铁新秀都有可能想多了……

　　就比如他的万象镜都不可能将笼罩之处真正的化为虚无世界，刚才撑过一乱轰炸，一个是唐长生早已经有着准备，撤到了轰炸的边缘处。

　　再一个原因，就是靠着万象镜的硬抗了。万象镜化为镜像世界，却是已经把爆炸的威力消去了百分之九十五以上。当初历青鹤就是凭着此镜子，在军方的打击之下逃出生天，只不过负了重伤而已。

　　唐长生身边带着海量的天银，更是已经成功晋升阴神真人，却是借着万象镜的力量，在这等爆炸之中生生撑了过去。

　　只是，短短几分钟的轰炸，就已经把唐长生身上的天银消耗了个七七八八……

　　“那玄阴七煞黄泉大阵，绝对是逆天阵法。”这让唐长生忍不住再次叹息。

　　就算是将军庙的颠倒日月天机大阵，能够短时间，小范围的改变阴阳，但是也绝对撑不住这等攻击！

　　刚才唐长生动用了幽冥圣钱的力量，生生破去了玄阴七煞黄泉大阵，将幽冥世界赤裸裸的展现在了阳世之间。

　　尽管这个过程不能持久，但是却足以让大楚的炸弹，将一切尽数给炸成灰烬。

　　此刻眼见着那神殿显现了出来，一股黑红色的魔火喷出，扫荡四周。

　　不凡是爆炸的凡火，地上烧融的土壤和岩石。甚至唐长生等人所隐藏的万象镜都在被波及到了之后，在空气之中一阵恍惚，差点回到了现世。

　　什么力量？

　　“不好！神殿之中似乎有着厉害的东西想要过来……”

　　唐长生竭力稳住万象镜，缓缓退去。一股强大到，几乎要毁天灭地的力量不断涌现累积，似乎下一刻就要从那神殿之中出来。

　　却就在这个时候，唐长生抬头望天：“又来了！”

　　却是刚刚轰炸结束，又是一波次的轰炸机再次飞了过来。

　　“大楚这次当真发狠了啊！”唐长生微微轻叹，看着架势就知道，这次的事件早已经超出了范莞尔能够控制的范围之外了。

　　范莞尔就算是县主，就算是锦衣卫这个情报组织的掌权人之一。但是怕也没用搞出这么大手笔的权力！

　　此刻，玄阴七煞天幕大阵已经破去。那神殿却是处在神力的保护之中，却并非是化实为虚……

　　“我看是你这神力强大，还是大楚的炸药强大！”

　　唐长生说着，嘴角边露出一个古怪的笑容，接着万象镜的掩护，迅速的离开这处战场。

　　身后已经传来剧烈的爆炸声音，散发金色光芒的神殿依旧岿然不动。

　　唐长生等人一路撤出，一点爆炸的威力波及，并不是太严重，也没有对万象镜产生什么效果。

　　原本在幻神层次，只能当做纯粹的幻境的万象镜。这个时候，配合着阴神之境施展，拥有着无比强大的力量。生生护住唐长生一路逃出。

　　而那神殿却就没有这个本事了，只能忍受着大楚的狂轰滥炸。成吨成吨的炸药不断地倾倒在大地之上，那神殿的光芒由开始的不受影响，到后来的颤抖，几乎也就不过只是用了眨眼功夫而已。

　　“得摩亚你怎么样了？”

　　此刻爆炸的余波甚至通过空间通道波及到了神殿的另外一边。

　　“快，快救我出去……”

　　这个时候卡在空间通道，奋力挣扎的得摩亚也顾不得刚才的豪言壮志了。甚至，这个时候，他几乎都已经被炸的晕头转向。哪里又顾得上其他？

　　硕大的魔龙脑袋卡在了空间通道之中，而庞大的身体却是进不得出不去。几乎就等于硬顶着爆炸……

　　可怜这魔龙得摩亚虽然厉害，但是在这等情况之下，却连还手的力量也没有……

　　而另外一边，千里之堤毁于蚁穴，一旦那神光稍稍受到影响波及，在这般毁天灭地的爆炸之中，就很快的起到了连锁反应，剧烈的摇晃起来，再也护不住神殿。

　　当轰炸过去的时候，这座神殿已经彻底的成为废墟，只有突兀的一道光芒悬在半空之中，而那门户一般的光芒之中，却卡着一个巨大的，足有一间房子那么巨大的怪异的头颅。

　　看起来扁平的，又有着大块鳞甲，像是蛇类，或者是蜥蜴的巨大脑袋似乎卡在了这门户之中。

　　再加上被刚才的轰炸炸的鳞甲乱飞，鲜血淋漓的又被烧焦的凄惨模样，就显得格外狼狈。

　　“这是什么东西，起码有着地祇大神的力量！”幽虚真人微微骇然。

　　唐长生却也是心中一动，即使距离极远，又在万象镜的镜中世界，然而那种压迫性的力量，依旧让人心悸。这绝对是超出了阴神等级的存在……

　　“我等动手，千万不能让这东西跑出来了！”护法王神将也郑重其事地说道。

　　唐长生抬手望天，笑道：“不不不，今天的事情用不着我们出手，看热闹就行了！”

　　他说的一点没错，这个时候，不只是唐长生等人看清楚了情况。


第一百章 玉昆派 铁新秀

　　一直关注此地情况的，四五个指挥部，从前敌指挥部，一直到洛都军部，甚至大楚皇宫，都看清楚了这般一幕。

　　“这到底是什么东西？”

　　“一定要把它给留下，千万不能让其冲出来。”

　　“通知部队，精确打击！”

　　随着一层层的命令发了下来，拜于现代的完善的通讯指挥体系，几乎唐长生刚刚说完不到一分钟。

　　天空猛然间又是一亮，一道刺目到了极点的光芒就笔直的轰在了那魔龙的脑袋上，整整持续了半分多钟……

　　周围的气温都开始狂热飚升。

　　可怜那得摩亚吼叫连连，坚硬但是却破碎的鳞甲在这等激光照射之下，很快就被蒸发……

　　这般痛的狠了，终于一声巨吼，头颅钻了回去。

　　“关门，快点关门……”

　　就算是逃出了生天，此刻恶的得摩亚看起来也是狼狈到了极点。如同一座两三层的小楼那么庞大的脑袋，此刻却有着起码五分之一的地方，暴露在激光的照射之下，几乎变成了焦炭。

　　尤其是在脑袋上，这种痛疼让得摩亚这种魔龙几乎也都承受不住，几乎立刻就晕死了过去。

　　旁边的阿提拉博看得直是一阵胆寒，连强大的得摩亚都成了这个样子，如果换成是他的话，恐怕现在绝对已经回不来了。

　　“该死的，到底哪个说那方世界是低魔世界的？我看他们的力量，简直一点不比诸神要弱……”

　　又是一队轰炸机飞了过来，遮天蔽日。只是这个时候，目标已经消失，让这些轰炸机无功而返，撤了回去。

　　而在镜中世界的，不论是幽虚真人，还是南方魔教的其他高手，此刻却已经呆滞无言。

　　“现在的凡人都已经如此厉害了么，连地祇大神都能够直接打败……”幽虚真人受到的冲击最深。

　　就连唐长生多少也都有些忌惮，这些天基激光武器来的太过迅速了。

　　事实上，如果当初在海上和龙牙小组演练的时候，如果他们动用了天基激光武器，那么恐怕就是唐长生搞不好也要喝上一壶……

　　不过不管怎么说，唐长生看着手中两个一正一反，一阳一阴的幽冥圣钱，嘴角露出了一个得意的笑容。

　　有着正反幽冥圣钱在手，日后能够布下玄阴七煞尸海大阵的，也就只有他唐长生真人一个了。

　　而有了这阴阳幽冥圣钱，那么日后有机会，他就可以布置下真正完全版本的玄阴七煞尸海大阵。

　　当然，这大阵真的要布置起来，却还是太过有伤天和，搞不好就会受到反噬。

　　毕竟，要动那天地人三才煞气。祸害无数生灵……

　　一点龙气被抽出，炼化，唐长生消耗的法力飞快的恢复，甚至又精进了一丝。

　　此刻，唐长生微微轻叹：“此次事情算是彻底解决了，这节杖也该交回去了……”

　　这么想着，多少有些舍不得。有着节杖在手，唐长生就可以抽取朝廷气运为自家所用。简直太过厉害和方便了，要比什么丹药都厉害的多。

　　但是，这代表权柄的节杖一旦交回去，可就没有这么好的事情了。

　　“是了，我那元阳神灯温养的差不多了，日后可以祭炼出红色天银来！也足以修炼了……”

　　还有就是，唐长生微微一笑，灵台之中一盏元阳神灯正在熠熠生辉。

　　通过则元阳神灯，唐长生能够到二十多万颗，如同星辰一般拱卫的天心种子。

　　这些天心种子之中，每时每刻都在传递着香火愿力过来。随着元阳神灯被炼化，慢慢流淌出一滴滴的红色天银来……

　　当唐长生回到麻山官邸的时候，忽然就接到了一个电话。那是直接打到官邸之中来的……

　　当唐长生还正奇怪，到底是谁，通过这个渠道找自己的时候，已经接起了电话，很快就知道了这人身份。

　　“铁新秀，大楚的海军中将。也是传说中，大楚的几位甲等能力者之一。也不知道这个时候急着找我做什么？”

　　脑海之中刚刚转过铁新秀的资料，只听话筒之中传来爽朗的笑声：“若是不论大楚官职的话，我们两个人也能互称一声道友。在下是玉昆派的弟子……”

　　玉昆派？

　　唐长生心中顿时一动，微微有些肃然起敬的感觉。

　　原因无他，也许这个时候的玉昆派默默无闻，但是在当年，玉昆派可是天下第一大派。派内高手如云，就算是阳神等级的高手，都有着一十八位，号称玉昆十八金仙。

　　相比起来，将军庙不过只是蛮荒边郡的小门小户而已。

　　而不用多说，当年紫宸天庭入侵时候，玉昆派就是这方世界抵抗的中坚门派。大约是在那场大劫之中，实力下降的太过厉害，日后玉昆派就渐渐的销声匿迹。

　　却怎么也没有想到，这么个时候，这位铁新秀站了出来，自称是玉昆派弟子，而且还找到了他的头上。

　　“原来是玉昆派的朋友，不知道找我有什么事情？”唐长生猜测着，这位铁新秀应该不会有恶意，否则也不会是通过电话来找。

　　果然，那铁新秀就道：“我看了道友战斗的视频了，道友果然厉害，居然在这般末法时代居然练成了阴神之境，日后阳神可期，飞仙可望，恭喜，恭喜！”

　　这铁新秀肯定不会是这么简单来祝贺的吧？唐长生心中暗道，口中就苦笑道：“道友说笑了，也许日后阳神还有一些可能。那更高修为么，我却是不敢指望了！”

　　铁新秀大小起来，试探地问道：“道友可曾想过打破乾坤封镇大阵？这阵法害人不浅，让我等修行之士困于囚笼之中，不得寸进，最后身死道消。”

　　唐长生哈哈大笑起来：“道友，何必试探于我。这次的事情大家都看到了，一旦乾坤封镇大阵被打破，外域必然入侵，我等世界怕是不只是生灵涂炭那么简单，搞不好就要彻底玩完……”

　　铁新秀也大笑了起来，不在试探，笑道：“没错，是这个道理。”


第一百零一章 求救

　　“没错，是这个道理。只是总有些脑袋不够数的家伙么，总是这般想着。还有那些长毛余孽们，还是要当带路党，勾结不上紫宸天庭了，现在居然勾结了外域世界，简直就是人奸……”

　　唐长生心道果然如此，当年玉昆派本就是抗击紫宸的主力。那乾坤封镇大阵，恐怕也是他们玉昆派带头立起来的，又怎么会容人破坏？

　　只是不知道，现在这玉昆派还有多少实力？这铁新秀又有多强？

　　对于唐长生来说，大楚的对于能力者的划分简直太粗陋了。所谓的甲等能力者，从灵台，到幻神，甚至到现在的阴神，都可以包容其中……

　　却是不知道，这位铁新秀来找自己，到底是为了什么？

　　迟疑了一下，铁新秀道：“电话里不方便，唐先生，我们现在需要你的帮助……这样吧，你什么时候回来洛都，我在洛都等你！”

　　唐长生身为大楚任命的麻山特使，这里的事情终于解决，无论从哪个方面来说，自然也都要敢去一趟洛都。

　　因此，唐长生就直接道：“过几天，等麻山的局势彻底平稳下来之后，我就去洛都……”

　　“好的，到时候再见！”铁新秀沉声说着，挂断电话。

　　唐长生有些奇怪，直接和这铁新秀向来没有什么来往，他怎么会无缘无故的找自己帮忙呢？

　　看来，还是因为乾坤封镇大阵了！

　　“一回大楚就没有清净过，修为也没有增加多少。看来我还是该回到东华世界了……不过，洛都还是要再跑一趟的！”

　　接下来的几天之中，唐长生坐镇在麻山之中。看着麻山一点点的恢复秩序，慢慢的再次运行了起来。

　　当然，这些事情和唐长生没有一点关系，有着成熟的行政体系。只要直接运行起来，根本不用花费唐长生的半点心思。

　　麻山本来就是一处因为博彩业和旅游业而兴旺的城市，这样的地方，各种藏污纳垢的事情不要多说。同时也是圣盐最猖獗的地方之一……

　　这次发生的事情，整个麻山进入军管之中，正好方便了唐长生举起屠刀。

　　将残存下来和圣盐贩卖有所关系的人员上上下下尽数干掉，也让麻山人口规模，再少了几个小数点后面的数字。

　　这般社会，幸好是大乱之后，一切都可以算入暴乱的损失，否则一般还不敢下这般的重手。

　　就在这时候，有人一路闯到了唐长生的面前。几个护卫的士兵，和仆役都没有将人拦下来，让他闯到了唐长生的身边来。

　　“不准进去，里面的唐先生！”

　　“我知道，我找唐先生有要紧事，你们让我进去……我要进去……”

　　拉拉扯扯的声音之中，就见着一个高个青年直闯进来。

　　“秦二？”

　　却是一向桀骜不驯的秦二，此刻噗通一声跪在地上。

　　“你这是做什么？”唐长生飘然让开。不会胡乱受了这家伙的礼……所谓礼下于人必有所求。

　　更不要说，这货因为范莞尔的关系，不知道几次和他做对了，唐长生虽然不惧这种人，但是多少有些麻烦。

　　“唐先生，请你帮我看看的那些战友！他们快挺不住了……”

　　唐长生这才霍然，想起了当初整架运输机都被煞气侵袭，很多人负伤的伤。

　　“既然是这件事，那么就一起去看看……”

　　若是别的事情，唐长生也不一定会帮忙，和秦二也没有那份交情。但是既然是这件事情，那么自然要去看看。

　　很快唐长生就和秦二已经来到了医院之中，整整一层楼都是躺着龙牙成员，当日在那运输机上，受伤的龙牙成员当真不少！

　　当然了，如果只是受伤，这问题也不会太大。但是受了玄阴七煞之气的侵蚀，就有些麻烦了。

　　还没有走近，唐长生就已经微微皱起了眉头来。在他眼中，刚刚走入楼层，就已经能够感觉到一阵淡淡的黑气弥漫在各处。

　　玄阴七煞之气是天地之间的负面气息汇集，最是难缠不过，和医院之中的死气病气汇合，居然产生了更加麻烦的事情。

　　这让唐长生微微皱眉之余，却已经看到范莞尔神色憔悴，迎接了过来。

　　“多谢你能来！”

　　“应该的！”

　　两人虽然是未婚夫妻，但是关系却是有些尴尬，在互相客气之中，同样充斥着一种冷淡。

　　这一点，却多少是唐长生有意所造成的。当炼体结束，七大密窍神魄，都已经打开之后，唐长生再不用放纵喜怒哀乐七情六欲。

　　修炼到了阴神境界，半步跨入神仙之中，这个时候，唐长生追求的东西，已经不是在俗世之中。

　　“情况很不妙，”范莞尔苦恼地说道：“拜托唐先生一定要救救他们……要不然，我这龙牙这一次可要全军覆没了……”

　　“你要注意休息，不要太辛苦了！”唐长生看得出范莞尔这几日应该一直在医院之中照顾病人，眼睛之中泛着血丝，有着心力憔悴的感觉。

　　范莞尔微微点头，正要说话，却觉着眼前一黑，却是已经晕倒过去。

　　唐长生随手扶住，交给范莞尔身边的随从，说道：“县主太累了，让她好好睡一觉！”

　　这几日的情形看在眼中，对于唐长生所说的话，诸人都是点头，飞快的把范莞尔带出了医院。

　　现在这里太危险了，谁也不知道，这些病人会不会传染给范莞尔。

　　就算是秦二，见到这么一幕，也露出了一丝感激的笑容：“唐先生，这边。这是我们最严重的病人……”

　　唐长生点头去看，就见一个病人，浑身上下溃烂，看起来惨不忍睹。若非是唐长生，换一个人根本认不出此人就是徐生来。

　　当初这徐生和秦二都是紫光家族的子弟，颇为年轻英俊的人物。这个时候，人整个就肿胀了起来，到处都是脓液。

　　“唐先生，这人怎么样了？”秦二希冀的问道。

　　唐长生从徐生身边站起，摇摇头，一句话虽然也没有说。但是秦二就已经知道，此人没救了……


第一百零二章 赶往洛都

　　秦二眼睛一红，狠狠地一拳砸在自己大腿上。

　　秦二和徐生两个人从小认识，在龙牙之中又是一起同生共死，此刻好友丧生，自然悲痛。

　　只是可惜，这人身上都已经烂完了，这种情况，除非能够给他重塑身体，否则一点办法也都没有。

　　唐长生轻叹一声，道：“救活这徐生我也是没有办法了。不过保住他一点元灵转世投胎，还是有着办法的！”

　　听了这话秦二不由一呆，接着反应过来，跪倒在地：“多谢唐先生，多谢唐先生！”

　　秦二知道，徐生是被煞气所侵，是要神魂俱灭的。唐长生这般做，就等于是保下了徐生的魂魄。

　　对于修行者看来，生命并不只是一种。能够保下神魂，就意味着生命还没有结束，还有着希望。

　　所以，这刻秦二才会如此感激！

　　所谓男儿膝下有黄金，原本的秦二桀骜不驯，对于唐长生更是一直不怎么服气。

　　然而，现在为了自己的战友，却肯这般做，让唐长生也不由得唏嘘。

　　接着，唐长生转了一圈，去看其他人的模样。果然见到一个个龙牙成员都被煞气侵蚀，多多少少身上都生出脓肿来。除了其他两人之外，都没有徐生那么严重，却是还能救活的！

　　按道理来说，这等煞气是天地人三者负面气息的汇聚。一旦被沾染到，就算是真仙，也都有可能魂飞魄散。更不要提区区一个龙牙成员了。

　　但是，不过谁让唐长生的法宝多呢？尤其是有着幽冥圣钱在手。

　　此刻，唐长生也不多说，幽冥圣钱在手，就那么一点点的将那些个龙牙成员身上的残留的煞气吸去。

　　最后剩下的是徐生三人，眼见着救不活的，却也被唐长生用幽冥圣钱将他们身上的煞气吸走，就连魂魄缠绕之间的煞气，都尽数没有放过。

　　只是这么一来，这三个龙牙成员的魂魄就已经虚弱到了极点了。一点盈盈亮光，就如同将要熄灭的萤火虫，却是连普通人的魂魄都不如。

　　唐长生随手弹出一点天银愿火，将其魂魄包裹。方才对秦二道：“我会在下江阴司，给他们机会转修鬼道的。日后你们还有相见机会……”

　　秦二一言不发，砰砰的磕了几个响头，道：“我秦二是个浑人，以前得罪过唐先生。现在唐先生你不念旧怨，这么帮我。我秦二杀身难报，日后唐先生你有事吩咐一声，刀山火海，若是我秦二皱下眉头，就不是英雄好汉！”

　　若是换个人这么说，唐长生自然不会太过当真。但是既然这秦二如此说，唐长生却能感到他的诚意。

　　当然，尽管此事对于唐长生来说，也不过顺手而为罢了。

　　“这方世界的超凡力量太弱，大楚最精锐的官方超凡力量的龙牙，在这次事件之中，几乎都没有起到任何作用，就差点全军覆没了。

　　看来那乾坤封镇大阵，还是一定要保住的，否则外域当真大举入侵，我方世界可真的没有半点还手之力！我还是要快点去洛都去……”

　　一直到这天晚上，唐长生再次接到了一个来自洛都的电话，是三老院的。

　　果然！唐长生已经有了心理准备：“好，我会尽快赶过去……”

　　“麻烦唐先生了，你是重要的发言人，请准备一下发言内容，大概是麻山暴乱事件和下江治理的经验有关……”

　　尽管明眼人一眼都能够看出来，麻山这里绝不是什么暴乱。但是既然大楚官方已经定义此处为暴乱，那么现在，这件事情就要被当成是暴乱来进行处理。

　　电话那头说的含蓄，但是唐长生却就已经听明白了。

　　人家是代表官方，总不能直接赞扬你唐长生这套不讲法律的中世纪的法子不错，值得夸奖……

　　不过，这其实也不是什么大不了的事情，打个补丁就是了！

　　当然，另一方面来说，如果说的太详细了，就有着指挥唐长生干活的嫌疑了！

　　想到此处，唐长生又给凌正打了一个电话。

　　说起正事，这凌正也不敢怠慢，他现在早已经正式履新，成为下江执政官。

　　不过就算是如此，在唐长生面前，还是要恭恭敬敬。现在唐长生的影响力早已经超出了下江，在洛都都是无比强大。

　　此刻就道：“唐先生放心，我们已经正在修改相关法律条文，想来在议事会上通过的可能性很大……”

　　不是可能性很大，是百分百一定会通过，唐长生相信这一点。

　　也许在以前，可能对于如此严苛的发令还多少会有些阻力。但是麻山的事情发生之后，相信这件发令通过，已经毫无问题。

　　甚至大楚朝廷也都会暗地里帮忙施压，让此法令尽快的通过。这就已经不是唐长生私人影响力的问题了……

　　果然，就在唐长生的飞机的刚刚飞到洛都的那一刻，凌正的电话就已经响了起来：“唐先生，法令已经通过。日后在下江贩卖圣盐等毒品，不论多少一律判处死刑……”

　　“很好……”唐长生满意一笑，原本只是圣盐的，现在却扩大到了全部的毒、品上。

　　大楚洛都，唐长生再一次前来洛都的时候，架势再和前次不同。

　　上一次来的时候，唐长生不过是一个普通的贵爵三老而已。虽然贵爵三老稀有，但是整个大楚还是有着三百多个的……

　　但是这次却是不同，就算不谈唐长生炼丹时代身份。单单说唐长生作为大楚县主的夫婿，即将成为大楚天家的一员，这般身份可就更加贵重许多。

　　当然，真正最值得尊重的身份，还是唐长生已经跨入到了阴神境界，成为阴神真人。

　　所有的一切，在这个身份之下，都是已经不值一提。

　　就好比当初，唐长生第一次来到洛都的时候，还怕飞机失事。

　　那个时候，任他唐长生修为法力再高，一旦飞机出事，他也没有半点活命的机会。


第一百零三章 三才巨力

　　但是到了现在则不然，阴神高手本身虽然不能飞天遁地，但是阴神却就已经可以初步脱离肉身存在。更不要说，唐长生现在有着九龙宝座这等法宝，可以护持肉身飞天遁地。

　　所以说，现在就算是飞机失事，对于唐长生来说，也没有半点威胁。一入阴神，离着大逍遥又近了一分！

　　至于这一次去洛都么……

　　恐怕那件事情真的要发动了！

　　这一次，唐长生是坐天家的包机直接从下江而来的。

　　唐长生下了飞机之后，已经是深夜时分，直接在跑道上换了车，然后警车开道，一路轰鸣，却向着大楚皇宫而去。

　　夜幕皇宫之中，常人肉眼所见不到，大楚的天柱镇压在整个洛都。

　　尽管天子早已经不再亲政，但是大楚天子依旧是人心凝聚的象征，那天柱已经覆盖在整个宫廷之上。威严霸道，不许任何冒犯。

　　在这般环境之下，就算是阳神真人也要被镇压，丝毫一点法力也都要施展不出。

　　但是，有着天家允许的施法权那就不一样了。就如同上次，唐长生就可以阴神出窍，奔赴数千里之外，出现在这皇宫之中。

　　而现在，唐长生所在一座静室之外，四周的龙气却闪避了过去，露出一丝缝隙来。

　　这般时候，再次看着大楚的苍茫天柱，和气运，唐长生又有了新的观察。

　　却见着天柱气运，并不是唐长生所料的那般尽数聚集，而同样有着分散氤氲之势。

　　“这是还政于民之相……天家虽然还在背后操纵局势，但是却还政于民了。不过，天家造神……人心依旧尽数凝聚在此……我看，这大楚天家，恐怕就要成为整个中土最强大的神灵了吧……”

　　想起上次外域鬼兵猖獗，然而大楚的龙庭兵马一旦挟带气运而出，顿时如同犁庭扫穴，将外域鬼兵打的溃不成军。

　　现在想来，怕也就不过只是大楚龙庭所拥有的力量千百分之一罢了。

　　时移世易，现在唐长生的目光，或者说是视角和以前早就已经变得不一样了。

　　更不要说，现在唐长生艺高人胆大，也许在东华世界，巫蛮世界还有着什么让他忌惮的事情，但是在这方世界，唐长生现在已经把他当成后花园了。

　　想的只是如何控制……经营而已……

　　如今看着这大楚气运如海，唐长生渐渐就有了想法。

　　却在这时候，有人进来禀报：“唐先生，铁新秀将军前来求见！”

　　唐长生微微感到惊愕，在麻山的时候铁新秀已经给他通过电话，说是希望在洛都来见，只是唐长生怎么也没有想到，铁新秀会在这个时候出现。

　　这是深夜的皇宫之中，就算现在已经不再是至高无上的权力所在，但是深夜能够进出此中，也可以想见很多事情。

　　“请他进来……不，我亲自迎接……”

　　唐长生说道，大步走出，就见着铁新秀在太子范立仁的陪同之下走了进来。

　　只是这个时候，范立仁和铁新秀都是穿着黑色的斗篷，将整个人遮掩大半，看起来异常的神秘和低调。

　　唐长生心中微微思忖，深夜来此，唐长生还没有见到明德皇帝。却不料这两个人居然半夜来此，还是如此低调。莫非洛都之中出了什么变故？还是因为其他什么事情？

　　却一言不发，直接将两人迎了进来。

　　一直到进入屋中，那铁新秀方才轻笑一声：“唐先生，我们半夜来此，你就不觉着奇怪么？”

　　唐长生心中一松，这么看来，并没有发生什么自己不妙的事情。

　　“好了，不要开玩笑了。有事说事……半夜三更的闯入进来，换一个胆小的早被吓死！”范立仁微微一笑，说道。

　　唐长生笑而不语，尽管两个人竭力表现的轻松。但是只要看看他们深夜来此，就已经知道，事情不会简单了！

　　“是关于乾坤封镇大阵的事情。”铁新秀忽然开口。

　　乾坤封镇大阵？

　　唐长生脑海之中灵光一现，忽然之间想到了一件事情。那就是乾坤封镇大阵到底怎么设立的？用什么成为法力支撑？

　　这件事情，他以前一直有着猜测，此刻见范立仁和铁新秀联袂而来，说起这个话题。如此明显的暗示，唐长生再猜不出来的话，早就可以买块豆腐一头撞死了！

　　“大楚龙气！”唐长生忽然脱口而出：“原来支撑乾坤封镇大阵的是大楚龙气……”

　　“不不不，”范立仁笑了：“你应该说是人道气运才是，单单我大楚龙气可支撑不起乾坤封镇大阵！”

　　也是，乾坤封镇大阵可是封镇了整个世界的。大楚龙气再强，想要支撑这么一个大阵，怕是早就已经把大楚龙气给消耗的七七八八了。

　　“这么说来，那是全世界的人道气运，尽数聚集……”

　　“不仅是人道气运，”铁新秀再次插口：“还有地脉龙气，再加上大道天机……”

　　大道天机，地脉龙气，人道气运，那岂不是说已经把天地人三才巨力融合在一起，布置下了乾坤封镇大阵了么？

　　如此还有什么力量能够打破此阵？岂不是杞人忧天？

　　要知道那玄阴七煞黄泉大阵之所以那么厉害，并不只是因为阴阳两枚幽冥圣钱作为阵眼，最为关键的是，还需要强大的天地人煞气。

　　天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。如此三才煞气一起，玄阴七煞生出，方才有着改变阴阳，将黄泉幽冥显出人世，笼罩千百里的强大力量！

　　而那那么厉害的玄阴七煞黄泉大阵，却也不过只是在数百里之间而已。

　　这乾坤封镇大阵，却是封镇整个世界，可想而知，那是纠结了整个世界的三才伟力。如此大阵，又如何是个人力量所打破？

　　所以说，唐长生最初担心有人破坏大阵，那简直就是杞人忧天了！

　　谁知道，唐长生这般说，那范立仁和铁新秀都没有笑，反而露出郑重的神色来。

　　唐长生一看这般脸色，不由一愣：“难道真的有人能够打破此阵？”


第一百零四章 天家成员

　　许久，方才听铁新秀道：“乾坤封镇大阵，非是一般能破。不过，这些年来，却是出了许多纰漏。唐先生你也有所察觉，这乾坤封镇大阵的力量有些衰弱了！”

　　唐长生微微点头，回忆起来，果然发觉乾坤封镇大阵的力量有所衰弱。其中两次居然触发天劫……

　　第一次是唐长生在那阴阳山上，动用了蛟龙珠。第二次却是不久之前，唐长生成就阴神。

　　尤其是第一次，触动了那大阵天劫之后，波及到了全世界各处所在。从那个时候开始，那乾坤封镇大阵就好像开始转弱。

　　更不要说唐长生第二次成就阴神的时候引发的天劫了，那一次的天劫就已经十分微弱。被唐长生轻易阻挡……

　　“我们这次来找唐先生，恐怕你是唯一一个能够修复大阵的人了！”

　　“什么？”

　　“没错，现在这方世界，除了你之外，再无第二个修炼成阴神的高手了！”铁新秀沉重地说道。

　　唐长生知道，当然不只是如此。不说幽虚真人，就说南方魔教的几个残余高手……

　　“难道现在连玉昆派也找不出阴神真人了么？”唐长生问道。

　　铁新秀苦笑：“本门最后一个阴神真人，已经在第一次雷劫的时候兵解了，已经转修鬼道……

　　而鬼道真人，却是不可能通过乾坤封镇大阵的。”

　　原来如此，范立仁又道：“原本这乾坤封镇大阵一直掌握在玉昆派的手中。不过现在玉昆派衰落，已经担负不起这个大任了。

　　最为重要的是，前些天云雾山的事情大家也都看到了，不修复乾坤封镇大阵，实在不行了。”

　　“是啊，如果乾坤封镇大阵完好的时候，又怎么可能让那玄阴七煞黄泉大阵布置成功？早就降下天劫了！”铁新秀说着，念念不舍的拿出一颗珠子来。放在手中摩挲半天，方才交给唐长生。

　　彷佛交出的不是一颗珠子，而是交出的是什么权柄一般！

　　唐长生接过这颗珠子，却见着这颗珠子放出淡淡的青色光芒来，似乎就是一颗宝珠。

　　但是唐长生知道，这铁新秀如此珍而重之的拿出来的，绝对不可能是一颗普通的宝珠。

　　他仔细看过去，就见着这宝珠的光芒绝对不是折射光线所产生，而是似乎从珠子的内部所发出。

　　但是要再仔细的看进去，就会发现，那珠子的光芒似乎在变化流动，其中充满了一种难以言喻的奥妙意味。

　　“这颗乾坤宝珠，就是掌控乾坤封镇大阵的钥匙。”范立仁开口说道。

　　尽管唐长生猜到了几分，但是听到了范立仁的话，依旧不觉望了过去。

　　“没错，乾坤封镇大阵这么些年来，应该有着一些损坏偏离。只有阴神以上的高手，拿着这颗乾坤宝珠，才能飞遁于青穹之上，修补大阵……

　　唐先生，现在也只有你一个人有着这种本事了。那就拜托你去修复大阵了！”

　　唐长生想了一想，并没有推脱，修复乾坤封镇大阵同样符合唐长生的利益。

　　只有这个世界一直是封闭的末法世界，他唐长生方才能够凭借强大的实力，将之收入囊中，成为自家的后花园。

　　既然如此，唐长生也不废话，问道：“什么时候动手？”

　　“越快越好！”

　　“等等，”范立仁忽然开口，道：“修复乾坤封镇大阵绝不是一天两天的事情，而更老院那里，还要你配合演出一场戏，千万不要忘记了！”

　　唐长生当然不会忘记，自己来洛都之前，就接过更老院的电话的。

　　麻山暴乱的事情，已经在大楚各种媒体上报道。

　　一切都是在大楚官方统一口径之下的因为圣盐所引起的暴乱事件，此刻已经在各处持续发酵之中。

　　对于大楚的普通百姓来说，自从三十年战争结束之后，大楚早已经没有了对手，一直是全世界唯一超级大国，全球霸主的存在。

　　除了几个少数的傻逼敢于和大楚作对，却也不过只是疥癣之患而已。

　　而现在这次在大楚的领土之上，哪怕只是一个海外领，却发生了那么大规模的“暴乱”，死亡人数超过了十万。

　　这简直就是轰动了整个大楚，轰动了整个世界的消息。也让圣盐的危害，第一次这般大规模的为人所知。

　　而这次，更老院的特殊会议，就是针对麻山事件而召开。

　　此刻，位于宫城区的更老院议事殿附近，早已经守卫森严。大群大群的记者在警卫的隔离之下，拼命的进行拍照。

　　尤其是看到唐长生在大批保镖护卫的簇拥之下，一路丝毫不停走入更老院的时候，更是惹得无数人侧目。

　　“这个更老是谁啊，如此年轻？不会是那位风头正劲的齐中杰吧？”

　　“齐中杰你没有见过？天天在网络报纸上出现好吧……这位却当真陌生的很，他身边的那些护卫身上好像都有荆花图案……”

　　“天家成员……”

　　一听到这里，诸人顿时心中一凛，肃然起敬。不过接着却就都是一头雾水。

　　大楚天家规模并不大，五服之外都会被迁出天家宗籍。尤其是三十年战争的关系，许多天家子弟战死沙场，也让如今的天家显得更是人丁单薄。

　　可以说，大大小小的天家成员这些记者们不敢说是了如指掌，但是最起码也该是有所印象。

　　然而，面前这个所谓的天家成员，似乎没有任何一个人有着印象吧？

　　最为关键的是，按照不成文的例子，天家不参政，天家成员似乎并不会在更老院任职。

　　这就越发让所有人都疑惑了，实在让许多神通广大，消息灵通的记者们摸不着头脑了！

　　尤其是当看到更老院的长老们，都站出来迎接，一个个三老五更们都围在一边。

　　这般架势，却就更是让更多的新记者们丈二和尚了，唯有一些消息灵通的老记者们隐隐约约的想起来了什么，似乎有些传言啊……

　　“好像，似乎，听说平阴县主自幼和人定亲了。天家上下都很满意这场亲事，据说要找时间举办订婚仪式……”


第一百零五章 突生变故

　　这话一出，惹得大众哗然，听到这消息的自然不只是一个人。但是这个时候说出，所有人都看向正在和长老们寒暄的唐长生，不由齐齐惊讶，不会这个就算吧……看来八九不离十了……

　　尽管封号只是县主，但是范莞尔的身份在那里摆着，太子的唯一女儿，也是天家第三代唯一的继承人，日后妥妥的公主，甚至可能是大楚女帝。

　　这么一个人物的婚事没有任何人可能不重视，而现在看情形十之八九，平阴县主的夫婿就是这位唐长生了！

　　这也让所有人生出好奇和不服气的感觉，唐长生这么一个名不见经传的家伙，到底是哪里跑出来的？又有何德何能居然能够娶到平阴县主？

　　一时间无数的快门声音响起，无数镜头对准照过去。

　　既然天家都不避讳，大大方方的让唐长生露面，本就有着放出消息的意思，很多人都清楚的知道这一点。

　　尽管每一个记者都清楚，今日更老院开会是为了什么事情，更是都知道这件事情的重要性。

　　但是，和平阴郡主的婚事比起来，似乎那件事情就变得不怎么重要了……起码对于大多数记者，和普通老百姓们来说。

　　大楚太强大了，国民之中深入骨髓的自信骄傲，使他们面对危机并不以为然。

　　何况，这件事情也算不上危机……

　　毕竟是远离大楚本土的海外领出事，如果不是这次“暴乱”的规模太大，死亡人数太多。一般的大楚百姓，可不会对那么遥远偏僻的地方有什么兴趣。

　　相反，对于真正大楚百姓心目之中的国民公主的婚事，关于天家的延续，这些事情反而比那些狗皮倒灶的事情要重要的多……

　　甚至不少记者私底下还觉着，只不过区区一件小事而已，为此大动干戈，反应未免太过。

　　麻山只不过是大楚的海外自治地之一，出了一点动乱，镇压下去便是了，怎么会惊动更老院联席会议？心底下不以为然的多些。

　　自有一些消息灵通的记者却知道，这次会议不单单只是为了麻山的事情，而是为了防止圣盐在大楚泛滥的问题……

　　对于唐长生来说，一阵闪光灯的光亮几乎耀花了他的眼睛，也让他停止了说话，道：“外面太吵，我们还是进去吧！”

　　“是极，是极。我们该进去了……”诸位长老纷纷点头。

　　这是罕见的三老和五更两院联合会议，确实也不好耽误太久。

　　诸人走入大殿之中，尽管经过现代化改建，但是一眼看过去，整个大殿之中，黑压压的居然坐满了五六千人之多。

　　其中除了三百多三老之外，其他都是五更，还有内阁各部的相关人员，媒体记者。

　　单单只是看这般阵仗，就已经可见对于这次事情的重视程度了！

　　而唐长生很快就会在袁长老做完开场报告之后，上台做重要发言。

　　这大概也是唐长生第一次在这般重要场合正式露面，也算得是隆重登场。

　　然而，唐长生等人刚刚走入大殿之中，就见到殿内一处混乱不堪，不少人正在往那边眺望，甚至有不少大胆的媒体记者过去拍照。

　　“发生什么事情……”几个长老都是豁然大怒，只是刚刚出去迎接一下唐长生而已，谁也没有想到会场之中乱成这般模样？

　　以为这里是日完小国么？开会时候掐架，撒泼都成？

　　“不对劲……”唐长生却是面色一变，隐约感觉到似乎有着什么不对劲的感觉。

　　凝神之间，隐约听到一种飘忽尖锐之极的声音响起，似乎是某种笛子之类所发出的声音。

　　然而看着周围，其他人一无所觉，显然是听不到这种声音。

　　“这是更老院会议，怎么会有人吹笛子？”刹那间唐长生就已经警觉起来。

　　忽然眼角间，就已经看到一个衣冠楚楚的更老扑了过来，眼中血红一片，充满了狰狞。那嘴巴张的极大，几乎已经把嘴角给撕裂。

　　猝不及防之下，许多人都已经发出了惊呼，眼见着这家伙已经扑到了跟前来，双手向着唐长生抓了过来。

　　这般情形，唐长生已经不是第一次第二次见了，最早在鹿法丹已经见过数次。

　　只是绝没有想到，这次会再大楚，而且还是更老院的会场之中见到……

　　眼见着这发疯之人已经冲到了面前，却猛然之间，已经被唐长生擒住来人手腕，一翻之间，就已经将其制服，按倒在地。

　　“把他抓起来。”看着几个保镖过来，唐长生才淡然的松手。两个人高马大的保镖上去，然而却有些制服不了这个发疯的更老，一时间差点被其挣脱。

　　“还不老实……”唐长生冷笑一声，在此人的腰间踢了一记。

　　那家伙才终于挣扎不动，被按倒在地，很快被拖走。

　　更老院的会场之中居然发了这种事情，简直就是大楚历史上从来没有发生过的。

　　一时间，所有人长老们都气的够呛，面色无光。

　　尤其是有人在他们耳边低声说道：“这好像是服用圣盐产生的变异……”

　　“圣盐？”

　　今日更老院的议题就是关于对圣盐的立法，却想不到居然会发生这种事情，也太巧了吧？

　　权力人士几乎都是阴谋论者，几乎连唐长生在内，所有人的目光都望向了袁长老。

　　只见其若无其事地说道：“想不到这圣盐居然已经如此猖獗，还是要严厉打击才行！”

　　这一下子不啻于亲口承认，一下子包括唐长生在内，尽数都心中了然，果然如此……

　　要不然更老院开会是什么地方？而且刚好是关于圣盐的事情，偏偏发生服用圣盐者变异，袭击其他更老的事情……这不就等于给他们帮忙么……

　　说话之间，会场之中的秩序已经恢复，又是一个变异者被抓了起来。

　　原本乱糟糟的会场，在几大长老走上主席台的时候，顿时安静了下来，落针可闻。这是属于大楚国民深入骨髓的纪律性。


第一百零六章 更老院发言

　　“今日更老院的会场之中居然发生了这种事情，当真是我大楚开天辟地以来的第一次，必然将记录史册，传入无数国民的眼睛之中……可真是有光彩啊……”袁长老的发言在措辞严厉的开场白之中进行着。

　　偌大的延正殿之中一点声息也都没有，若是没有发生光彩的事情，袁长老这般讲话，定然会引得诸多人反感和不服。

　　但是看到，刚才一个衣冠楚楚，风度翩翩的，正在和人谈笑风生的三老居然转眼之间就变得满脸狰狞，抱住身边人就咬。

　　那般震撼的一幕还在所有人的眼中闪过，反倒是另外一个五更袭击唐长生的一幕，因为发生的太快，反而没有多少人看清楚。

　　不过饶是如此，已经足够震撼。以前都说圣盐这种东西危害有着多大，都说道听途说，没有人亲眼见过，自然不会太放在心底。

　　而这次亲眼看到，和自己身份相若的三老五更，就因为服用了圣盐这等东西，变得像是野兽一般，顿时间所有人都心中忌惮之极，对于圣盐也变得无比警觉起来。对于从严立法，打击圣盐的事情，也都变得支持起来！

　　唐长生在一旁冷眼旁观，对于这些大佬们老道的处事手段感到佩服，原本很复杂的事情，就因为今日这一出，就将很快的解决。

　　很快就轮到唐长生上台讲话：“让我们欢迎来自唐长生三老上场讲话，唐长生三老是处置麻山暴乱事件的全权特使。同时也是下江政府聘请的特别资政，为下江政府打击圣盐之事做出了巨大贡献。同时，也让下江地区，成为全世界唯一一个圣盐不能流入的地方……”

　　在场所有人一听，我去，居然如此厉害，连圣盐也都流入不进？

　　关于圣盐的成瘾性大家都知道一点，可以说只要尝试过一次就再很难戒掉。反正整个世界现在还没有任何一起成功戒掉圣盐的案例，那么唐长生到底是怎么在下江让圣盐流入不进的？

　　反倒是处理麻山暴乱事件……开玩笑，以大楚这么强大的武力来说，什么暴乱处理不了？

　　这一下子就引起了所有人的好奇心，原本很多人还并不清楚唐长生的来历，对于这个莫名其妙的家伙居然能够上台做重要讲话还有些不大服气。但是现在，却都引起兴趣，洗耳恭听。

　　唐长生轻松的走上台去，面容含笑，但是说出来的话，却是杀气腾腾：“各位更老，麻山暴乱的事件相信大家也都知道了。只是有一点恐怕你们还不太清楚，据最新统计，麻山遇难的人数已经超过十万！”

　　这一句话，就已经让整个更老院安静了下来。从那些三老五更，到各路旁听的记者，甚至电视机前收看直播的观众，在这一瞬间都被震惊。

　　这些日子大楚官方虽然一直大力宣传麻山事件，但是语焉不详，没有任何细节报道，甚至连事件的图片和视频也都模糊不清。

　　以至于这件事情虽然轰动，但是大楚百姓们也并不是太过在意。以为官方口中的极其严重，也就是数十或者数百人在暴乱之中丧生。

　　谁也不会想到，唐长生一张口，居然吐出了个十万来。

　　大楚全国上下，尽数都被震惊！

　　什么样的暴乱能够死亡这么多人？这真的不是发生了战争？

　　“现在大家也都知道，圣盐是一种极其歹毒的毒品，它会直接作用于中枢神经系统，有着一定几率会让人发疯……”

　　这些都是老生常谈了，唐长生话锋一转，却是不留余地的锋锐，咄咄逼人：“但是你们不知道，吸食圣盐发疯的人会是什么样子！”

　　随着唐长生的讲话，在唐长生身后的大屏幕之中，立刻出现一个个画面。那是一个个圣盐变异者发疯袭击人的案例，所有的镜头充满了冲击力，让人发出惊呼。

　　这般太过刺激血腥的镜头一般不会出现电视新闻之中，甚至电影涉及到这些镜头，也都会调整为马赛克，而现在，为了让人有着深刻的认识，一切都血淋淋的呈现在屏幕之中。

　　“这是在全世界各地所发生的圣盐变异者的案例，有鉴于此，甚至有人给圣盐起了一个叫做丧尸药的绰号。意思是说，吸食了圣盐，会有一定的几率变成这种丧尸一样的怪物……”

　　配合着大屏幕之上的画面，唐长生的解说让任何人都是心惊肉跳。甚至不知道多少直接吓的双腿发软，几乎瘫倒在地。

　　圣盐这种东西，虽然是近短短几年之中出来的新型毒品。但是成瘾性却是极其的恐怖，流传的速度又是极快。

　　而且因为时间太短，对于其危害性，也不过是刚刚有些了解而已。就算是警方一直大力禁止……但是说实话，如果有用的话，那么各种毒品恐怕早就已经消失了。

　　很多人也只是隐约听说过一些圣盐的危害，更多的人却是丝毫不知道……包括许多吸食圣盐的家伙……

　　而现在，这些被吓的浑身瘫软，几乎尿裤的家伙，大多数都是吸食过圣盐的。

　　也许，官方所说的话，很多人不相信，不当成一回事儿。但是此刻在，更老院唐长生所发表的图文并茂的讲话，却很容易让人相信。

　　因为看起来足够权威！

　　接着，唐长生话锋一转：“这次麻山暴乱，就是因为圣盐所引发。众所周知，麻山是以博彩，娱乐和旅游为基础的产业的。因此，圣盐流传度极高，也因此，导致了这次悲剧……”

　　身后大屏幕上，关于麻山暴乱的种种场面尽数同样播放了出来。

　　这还是大楚官方第一次放出麻山暴乱的细节资料，而且还是在更老院这种地方。

　　但见着人流扰攘的人群之中，忽然扑出来一个女子，见人就咬。很快造成巨大恐慌和动乱。

　　接着就是一处酒店大堂，似乎正在举行什么酒会，来往宾客个个衣冠楚楚。但是忽然一个侍应忽然之间发疯，扑向了一个惊恐的女客。


第一百零七章 代表天家

　　跟着这种袭击案越来越多，麻山的秩序就开始很快崩溃。当地的一些混混么跟着浑水摸鱼，让局势越来越复杂了起来。

　　当然，这不是拍电影，几乎都是惊鸿一瞥而已。很快就是军队镇压的场面……

　　当看到大楚的海军陆战队员们全副武装，拿着防暴盾和橡胶棍和丧尸大战……

　　当然，这都不过只是截取了当日军队行动的一部分而已，而且还是剪辑过的一小部分而已。

　　但是在这里已经足够震撼每一个人了，让他们下意识的相信，他们所看到的就是一切真相。在这种暴力和丧尸面前，似乎伤亡十万，也不是什么不可能发生的事情。

　　但是在相信之后，不可避免的，却把恐慌给传播开了。

　　不论是更老，还是百姓，想到自己身边很可能随时有丧尸跳出来，扑向自己。没有一个人的脸色能够好看的了。

　　联想到刚才连更老院之中都跳出这种僵尸一样的圣盐变异者，一种不安全感，让无数人立刻去把门窗死死关闭。

　　直升机呼啸飞入城市，整个城市几乎都变成了废墟。

　　到处都是燃烧的烈火，还有那些晃晃悠悠的丧尸。催泪瓦斯投掷了过去，对于那些丧尸不起半点作用，反而向着海军陆战队扑去……

　　简直是电影一样的画面，然而太过写实了，直让人看得心里发冷。

　　事实上，这个时候早已经不是圣盐变异者了。而是玄阴七煞黄泉大阵之中的那些尸鬼……只是，没有人能够分辨出这两者有什么区别。

　　尤其是码头上开火过后，依旧有着身子被打成半截，拖着长长肠子的尸鬼，不依不饶的依旧爬了过来……

　　这么一幕，当场就已经吓晕了几个胆小的。电影看起来再是真实，却也无法和真实场景相提并论。

　　圣盐当然不可能让人变成这般，但是没有人能够分辨出尸鬼和它的区别。更不会有人站出来企图分辨……各位别怕，圣盐顶多让你们变成野兽，不会让你们变成丧尸……

　　所以唐长生一点不担心自己的混淆能够被人拆穿。

　　他的讲话并没有结束：“这一切都是圣盐所引起的，这是一种最让人害怕的毒品。麻山暴乱已经证明了这一点，这种东西不仅会害人，还是害自己。因此，我提议大楚全面禁毁圣盐！”

　　唐长生的这一番讲话，得到了大批吓破胆子的更老们的赞同。事实上，聪明一点的只要看今天这个阵势，唐长生在这里讲这么多东西，大楚核心人物的意思已经不问可知了！

　　从理论上来说，大楚实行的议会制度。更老院才是最高权力机关……

　　但是要知道，更老院不是一个人说了算，人数越多，决策越难。大楚有着几百三老，数千五更。这么多人真正的想要讨论出一点东西来，怕是扯皮也都要数十年了。

　　就像是明德天子在更老院的庞大势力和影响力一样，其他大佬也同样在此有着巨大的势力。

　　事实上，很多时候，更老院的会议，不过只是为核心层的决策披上一层光线的外衣而已。

　　当唐长生发表完讲话，准备走下去的时候。这个时候，有人站起来，不客气的提问：“圣盐恐怕也不是那么好禁的吧？世界各国都在全力禁止毒品，可是这么多年来，只见毒品更加猖獗，从来没有见真正被禁绝过。唐先生怎么知道，我们能够禁绝圣盐？”

　　唐长生看了一眼背后老奸巨猾的袁长老，这么明显的托儿谁看不出来？还没有到提问环节，就有人站出来问话，而且还没有丝毫拦阻……真当所有人是傻子么？

　　袁长老上前一步，笑眯眯地说道：“关于这个问题，唐先生是专家。我刚才好像介绍过，唐先生是下江特别资政，而下江是全世界圣盐都不能流入的地区……欢迎唐先生再来给我们讲讲心得……”

　　说着，袁长老带头鼓掌。下面的人哪里敢不凑趣的？纷纷鼓掌起来。

　　唐长生心一横，既然如此，我就来点不客气的：“……其实我的经验并没有什么好讲的，当年烈祖皇帝不是在我大楚施展过一次么。长毛乱政，帝统不继，英佛鬼畜将鸦片烟土买入我国，致使天下人吸食者占据一半。

　　烈祖复国之后，颁布凡是贩卖烟土不论多少尽数处死。凡是吸食烟土之国民一律发配边疆改造的旨意，致使烟土在我大楚绝迹。

　　这些年来，法禁日弛，烟土都有卷土重来之象。而欲要禁绝圣盐，唯有从严打击而已……”

　　话都没有讲完，顿时让整个会场大哗。如今都什么时代了都，还拿烈祖时代那一百多年前的事情来讲，现在可能如此做么？

　　这唐长生到底是谁啊，张口烈祖闭口烈祖的，他以为自己是烈祖么？都说三老都是一群老固执老封建了，怎么这个唐长生看起来如此年轻，思想居然也都如此老朽……

　　却是这番话实在太过杀气腾腾，耸人听闻的了。毕竟如今是民选政府，再非是烈祖时代的一人独裁的可比。

　　当然，还有一些人觉着这番话虽然颇为有道理，但是你唐长生算是那颗葱那颗蒜的？居然敢如此大言不惭？这些话也是你能讲的？

　　很多时候，讲话的内容不是你正确不正确，而是从谁人嘴巴里讲出来的。唐长生正应了人微言轻这句话……

　　但是，立刻有人站出来为唐长生背书，站台。几个长老站出，道：“肃静，唐先生是代表天家讲话……”

　　顿时间所有嘲笑议论的声音尽数消失，刚刚那些发出议论的人就好像立刻吞了鸭蛋一样的闭嘴。

　　既然是天家发表了这般讲话么，自然说的过去。难道还不允许人家夸耀祖上的功绩不成？

　　再说了，天子神灵，不因还政于民而稍减弱，甚至更加神圣。在新儒教的叙事之中，天子作为沟通人天的唯一存在而无比神圣。

　　基本上，也就相当于整个大楚的至高神明，昊天上帝的化身。


第一百零八章 天家背书

　　而新儒教，这才是大楚的真正主流宗教，几乎每个百姓都要信奉的东西。就好像古典时代一般，也许你可以信佛信道，但是大半人骨子里都还是儒家之人。

　　只单单此一点，就已经绝非是任何人所能嘲笑的对象了！更不要说明德皇帝本人所拥有的巨大威望，甚至天家所拥有的庞大潜势力。

　　既然唐长生代表天家讲话，那么刚才许多人听着觉着刺耳的话，现在自然变得就寻常不过了。

　　毕竟，那是天家！

　　老实说，这个时候，就连唐长生都有些诧异起来，没有想到明德皇帝居然会为自己的讲话背书！

　　而且，看起来是早已经吩咐过的，甚至早已经预料过这般情况的。

　　事实上，早在唐长生讲话之初，也都预料过可能会发生这般情况。不过他并不在意，而显然袁长老这些大佬背后早已经尽数安排好了。

　　他就算是当个过河卒子也无所谓，顶多被人嘘上几声而已。对于圣盐那东西，唐长生可谓是忌惮之极，能管为禁绝此物出点力，他是绝对愿意的！

　　却没有想到，明德皇帝已经拉上了天家为其背书……其实大楚天家的绝大部分威望和震慑力，都是在明德皇帝本人身上。

　　此刻，整个会场之中鸦雀无声。那袁长老才满意一笑，对唐长生道：“唐先生，请你继续演讲……”

　　唐长生点头，继续发言，他的声音在整个会场空间之中传播。这一次所有人都凛然而听。

　　差不多足有五六年的时间，大楚天家已经没有为任何政事正面表态过了。而如今唐长生的讲话，就代表了天子和天家的态度，这其中分量之重，足以让任何人都不敢有着丝毫的轻忽……

　　难道这个圣盐的事情当真如此重要？居然惹得大楚天家居然不得不亲自赤膊上阵？

　　唐长生的讲话自然不会说自己如何发下江湖追杀令，如何的把贩运圣盐的家伙种荷花。这些黑历史，唐长生虽然不怎么忌讳，但是显然也不太适合在大庭广众之下宣扬。

　　所以能够说得就相当有限了，不过只要有这个态度在这里……

　　讲话结束之后，所有人都起立鼓掌，彷佛唐长生的讲话有多么精彩，振聋发聩似的……

　　开玩笑，你可以不给唐长生面子，不给后面站台的几大长老面子，难道连天子的面子也都不给么？

　　唐长生自然清楚这个道理，知道自己的发言并不是多么精彩。不过，他绝对想不到，自己的这场发言会作为影响世界历史的经典，一直流传到数十百年之后，还是十分有名……

　　很多时候，有些讲话并不是看你的辞藻有多精彩的。而是看你对于世界历史的进程有着多么巨大的影响力！

　　当唐长生在全场的掌声之中走下台的时候，心中已经清楚，这次关于严厉打击圣盐的事情，已经大局已定。剩下来的，应该没有他多少事情了……

　　不管外界的风雨再是如何，然而这一墙之隔的大楚皇宫之中，却是半点也都传之不入，依旧一片平静闲适的景象。

　　就好像现在唐长生和那范莞尔两个人，一言不发的行走在御花园之中的各种景观之内。

　　四周再无别人，到处都是一片安静，甚至没有半个宫廷女官相伴。

　　若是一对恋人在一起，这时候自然是求之不得，说不得就要耳鬓厮磨。

　　但是对于唐长生和范莞尔两个人来说，就有着一种客气之中的疏离了。

　　不过好在唐长生和范莞尔都足够成熟，既然已经决定了接受这场婚事，自然不可能浑身找别扭。

　　但是说起如何亲近来，却也不算，气氛多少有些不融洽。不过在外人看起来，不时帮着分开花枝柳叶的唐长生，和点头微笑相谢的范莞尔之间，却是相敬如宾，十分融洽。

　　而唐长生却就在心头苦笑，所谓的相敬如宾，大概也就是如此，互相之间没有感情吧，所以才把对方当成了客人一般的客气。

　　真正的自己人，自然是熟极不拘的。话说在自己家里都还要每天端着架子，这日子活的也不知道有多累啊！

　　虽然不知道唐长生心底的吐槽，但是远处匆匆的脚步响起，却是两人心中都是一松，不用再互相这么演戏下去了。

　　“听来人脚步焦躁，想来是有重要事情来寻唐先生你……”

　　“为什么不是找你的？”唐长生忍不住插了一句。

　　那范莞尔就忍不住翻了个白眼，忍不住露出一点真性情来，反倒比刚才的客气添了几分可爱：“唐先生明知故问……”

　　唐长生默默鼻子，也确实如此啊！当听到这脚步响起的时候，唐长生就有着感觉，这声音绝对是找自己的。

　　很快，就见着一个姓于的郎官，一脸肃穆的在几个护卫的带领下，来到两人面前，施礼过后，方才对唐长生道：“唐先生，天子请你过去，有事相商……”

　　唐长生面色微微有些古怪，一般来说，为了给自己和范莞尔创造机会，呼吸增进感情，明德皇帝向来不会在这种时候打搅他，看来真有什么重要的事情了！

　　而且看模样似乎范莞尔也心知肚明，只是没有说出来而已。

　　唐长生摸摸下巴，如此说起来应该是好事，不会是好事！

　　抱着这般念头，唐长生在御书房之中见到了明德皇帝。

　　此刻明德皇帝看起来精神很是不错，正在写字，身边站着的袁长老，果然这家伙就是明德皇帝的铁杆心腹，安插在更老院的人手。

　　此刻见着唐长生走了进来，明德皇帝哈哈大笑：“没有打扰你们吧？”说着还眨眨眼睛，给了唐长生一个心照不宣的眼神。

　　这却让唐长生哭笑不得，果然是人越老性情反而变得更加像小孩了。

　　唐长生有些蛋痛，只好开门见山地问道：“不知道陛下找我来有什么事？”

　　他修为再高，对于眼前这位老头子，也是没有半点办法。

　　明德皇帝轻轻一笑：“当年我好歹和你师父也是朋友一场，自然也要关心你的。再说了，你早晚不是我的孙女婿……”


第一百零九章 托付重任

　　看着唐长生脸色不大好看，明德皇帝嘿嘿一笑，却是问道：“怎么样，这两天出够风头了吧？现在大楚百姓都把你当成了英雄！”

　　当日在更老院之中所发生的事情，就直接上了电视媒体。

　　当然重点都在那服用圣盐变异之后的那人被如何被唐长生干净利落的制服上了。

　　而且画面经过剪切，也彷佛好像是那人发狂，扑向老朽的一众长老们，而唐长生挺身而出，漂亮的将其制服……

　　单单只是这一点事情，也许并不能让唐长生成为全大楚的明星，和英雄。

　　但是配合特别剪辑出来镇压麻山暴乱的新闻和视频，再加上因为民众现在对于圣盐的恐慌，和唐长生杀气腾腾的全力禁止圣盐的态度……

　　这些方面加起来……唐长生不得不承认，大楚媒体的强大，短短几天之中，就将唐长生给塑造成为全民的偶像，也让大众很顺利的接受名不见经传的唐长生成为平阴县主的未婚夫的事情。

　　而接着麻山的事情，更是给他进行立功，刷威望的。在明德天子渐渐老去，太子仁德宽厚，走上亲民路线之后，天家也需要另外一个英明神武，威望高绝的人物，来继续保持天家强大的影响力。

　　若非不然，大楚人才济济，实力强大，当初处理区区麻山之事，根本不用一定要找到他头上。

　　“这还不要多谢陛下给我出风头的机会么！”唐长生也不矫情。

　　那明德皇帝就是大笑：“这就对了么，年轻人要勇挑重担，麻山的事情么，就当成一点历练好了！”

　　唐长生顿时猜了出来，这事情的根底肯定还是在这位口口声声自己已经老朽了，什么都不管钓鱼读书的老头子！

　　想来，这个人选，那明德皇帝大概是早就选择了他唐长生了！

　　要不然，就算是有婚约，他唐长生当真是一个扶不起来的阿斗的话，你猜明德皇帝会不会认账？

　　传说当年唐玄宗为了拉拢张果老，曾经嫁了两个公主给他。

　　事实上，唐长生当真有些小觑自己了，他还真的属于那种潜力股。可以说，就算是泱泱大楚，也很难再找出一个比他更加合适的联姻人选。

　　唐长生身为贵爵三老，年纪轻轻，又是身份贵重，配得上范莞尔的平阴县主。这一条能管符合的就已经没有几个了……

　　再然后，拥有唐长生那般炼丹之术，能管炼出九转金丹，可以让大楚，甚至全世界权贵趋之如骛的又能有谁？

　　可以说，有炼丹术就能够很好的收买统合整个大楚的权贵人物，使他们在明德皇帝身故之后，依旧紧紧的团结围绕在大楚天家周围……

　　更不要说唐长生本人拥有强大的力量，是甲等能力者。现在又成为了阴神真人……

　　而唐长生本人所拥有的强大武力，更是容易将其塑造称为强势，英武的天家形象，来替天家撑起场面。

　　可以说，这是在太子文弱，只有孙女的情况下，可以为天家找到的最合适的人选。

　　更妙的是，唐长生本身虽然是贵爵，但是身后并无强大的家族或者势力喧宾夺主……

　　唯一的遗憾就是，唐长生是一个修行者，大半的心思其实都放在修行人。这让明德皇帝感到遗憾……

　　若是这个时代依旧是天子乾纲独断，威福自用的独裁时代，那么唐长生这种性格不会夺取大权，简直再适合不过了。

　　可惜，现在时移世易，民智已开，再不是以前那种天子亲政之时了。天家现在早已经不亲政，但是却还是要在暗地里想方设法保持足够的影响力，不至于被权贵和百姓们抛弃……

　　唐长生这等修行者的身份，却就有些消极了。恐怕其日后并不会太积极的去做这些事情……

　　除了这一点遗憾之外，唐长生在明德皇帝眼中，简直就是完美，此刻方才不遗余力的给唐长生铺路。

　　“我老了，时间不多了。日后的世界就是你们的了！”明德皇帝轻叹一声：“就是有点放不下国家……说起来君王最重江山社稷，我在背后再操纵局势，还是挡不住人道大势，照样还政于民，不过虚君罢了！

　　不过，这样也好。自古以来，治乱循环，汉唐宋明，又有几个能够超过三百年的天命？

　　我大楚现在已经两百多年的江山社稷，还没有走下坡路。可谓是逃脱了自古历史的治乱循环。就算是虚君，只要这大楚在，我社稷就得血食，有着这个，其实就已经足够了。

　　现在只愿我大楚能够安然度过此次大劫，日后依旧能够屹立于世界之巅！”

　　想到眼前这个老人的功绩，带领大楚打赢三十年战争，并一直将大楚带到世界之巅，成为全世界最强大的国家。

　　唐长生不由微微有些触动：“陛下放心便是，我大楚只会越发欣欣向上……待我修复乾坤封镇大阵，那些外域想要入侵，也非是简单的事情。”

　　明德皇帝听了，满意的哈哈大笑。这个时候，唐长生心底却是微微摇头。

　　恐怕也只有他自己才知道，这位御极天下七十余载的天子，已经命不久矣。

　　可能他自己也微微有些察觉了！

　　午夜时分，唐长生拿着乾坤宝珠，跟着太子范立仁，和铁新秀，一路穿过重重宫禁，来到了大楚宗庙之所在。

　　一路上，但见着无数侍卫侍立在寒夜之中，一言不发，肃穆万分。

　　宗庙内外，内阁上下也都尽数聚集，在沉默之中，一种无以言语的仪式感，就那么的生成，充满了压力。

　　“今日修复此乾坤封镇大阵，不仅是你一个人的事情。我等也要全力辅助……”

　　范立仁微微殷切的交待，道：“不过再怎么说，今天的事情也都要看你的了……”

　　顿了顿，却又微微对唐长生暗示，说道：“这次的事情，对你好处极大……”

　　“好处？”唐长生想要多问两句，却见范立仁微微摆手，示意不要多说。

　　唐长生也没有追问，这种场合，也不是追问的时候。


第一百一十章 百万魂幡

　　“时辰已经到了，你可以动手了！”

　　但见宗庙正殿之中，一座硕大的香炉被点燃，青烟袅袅，直上青冥。

　　唐长生已经祭出了九龙宝座，九条火龙翻飞之间，已经将唐长生护住。唐长生就已经飞身而起……

　　好风凭借力，送我上青云……唐长生就借着这一缕青烟之力，倏忽而上，转眼间就超出大殿之上，直上青穹而去。

　　下一刻，就已经进入到了元气之海之中。

　　元气浩瀚无所不至，世人不知，因为这元气所隔，并不是那青天之上的距离。而是层次，是空间的不同……

　　“借助这社稷龙气之力，进入这元气之海不要太简单。我以前两次上去，都花费了巨大的力量！”

　　唐长生进过两次元气之海，第一次却是那成就阴神之际，又有天劫降临，一瞬间有所感悟，这才进入元气之海。

　　第二次，却是唐长生主动前去，花费了海量的天银，方才进入。

　　而这一次，借助社稷龙气，进去的最为轻松，也是最为简单。

　　几乎一眨眼之间，就出现在了元气之海之中的一股，元气洪流之中。

　　“是了，这社稷龙气，却也是元气之海的组成部分。而且应该是一个相当大的分支……

　　也只有如此，龙庭才会生出心思。将龙气导入，化龙庭为天庭……”

　　只是，这元气之海浩瀚茫茫，唐长生又该如何找到乾坤封镇大阵所在？

　　他虽然进入过元气之海两次，却也并没有能够真正深入核心之地，就被洪流冲入那处黑洞之中了。

　　正发愁时候，他手中的乾坤宝珠却就忽然就亮了起来，散发出耀眼的光芒。

　　然后，唐长生就生出了感应，就在这云海的深处，正是他的目标所在。

　　下意识的深呼吸一口气，哪怕现在不过只是元神状态而已。

　　元阳神灯的愿火不断涌入九龙宝座之中，庞大的压力，顿时离着他远去，让唐长生微微松了一口气。

　　只是这个时候，他依旧不过只是在云海的边缘而已，云雾重重之间，谁也不知道离着那目标还有多远。

　　而九龙宝座到底支持的住，支持不住？如果支持不住，恐怕就算是他唐长生真人，也要丧命于此了。

　　若是换了一个别人，这个时候说不定因为刚才的软弱动摇，而导致现在的迟疑。

　　但是唐长生却不同，很快就收拾好了心情，向着云海深处而去。

　　红色的火光辟开气浪，向着云海深处前行。

　　却是往深处而去，越是能够感到暗潮汹涌，似乎这云海之中，也都有着无数的潜流激荡一般。

　　那互相翻搅的力量，似乎能够撕碎一切。这个时候，唐长生不得不怀疑，如果没有九龙宝座的存在，恐怕他连半分钟也都坚持不住。

　　“难怪区区一个大阵，居然能够将整个世界的封锁，我还当什么大阵如此厉害。如果说，这个大阵根本就是在昊天元气之海之中，那就不奇怪了！”

　　随着唐长生看穿了本来，却见着一处元气漩涡之中，飞出了一道五颜六色的光芒来。

　　猛然一看，这等光芒十分像是元磁神光。但是细细一看却不相同，没有元磁神光的那么光怪陆离，却显得斑驳变化。

　　“众生愿力……而且是还是血祭的多……”

　　唐长生一眼就认了出来，这果然是众生愿力，色泽之中，带着黑红的更多。却是无穷的怨气，死气……

　　正是和唐长生在云雾山所见，那圣盐所最终获取的力量。

　　不过，如果说上次在云雾山所见的那一点，只是一条小河而已。而眼下这么巨大的一团光团，却就好像长江大河。

　　“这是BOSS本尊出来了，居然敢出现在此元气之海中，倒也是胆大！”

　　唐长生冷笑一声，元阳神灯已经在手。时刻准备再给其来一个大火烧烤……

　　然而，这团彩光声势虽然浩大，但是明显也对唐长生十分忌惮。就在唐长生身前数十丈停了下来，彩光收敛，显露出一个身形来。

　　“是你？历青鹤？”唐长生多少有些诧异了，却是怎么也没有想到，眼前出现的居然是他。

　　原本，唐长生还以为驾驭这般庞大的众生愿力的，定然会是长毛余孽最为强大的最终BOSS。

　　“唐道友，好久不见了！”历青鹤显得心平气和，和唐长生打起了招呼。

　　“你怎么出现在这里？这些力量……”

　　“你说这些么？”历青鹤微微一笑，掏出了一杆旗幡来，白色的旗幡之上，有着密密麻麻的符文。

　　无数氤氲的光芒飞舞进出，甚至能够看清楚，一个个麻木痴呆的面孔……

　　那些都是吸食圣盐而死亡的人的魂魄……

　　“这东西道友应该也不会陌生，叫做万魂幡。不过，我这个更加强大一点，叫做百万魂幡而已……”

　　历青鹤微微笑着，随手一招，就见着光芒飞舞，无数的一脸麻木的魂魄浮现而出，没有喜怒哀乐，但是这般的模样似乎看起来更加瘆人。

　　“百万魂幡？”唐长生自然知道这是什么东西了，这是一种当年魔教常见法器。

　　往往残忍虐杀普通人，将其魂魄收入法器之中祭炼而成。

　　因为祭炼简单，要求不高。只要杀的人越多，威力也越是强大，因此，这万魂幡传播极广。

　　当然了，真正能够炼制成万魂幡的没有几个。一般都是百魂幡，千魂幡都已经很了不起了。

　　因为，这般魔教法器之中，鬼物越多，威力虽然也就越大，同时也很容易反噬……

　　在将军庙记载之中，只有几杆练成万魂幡的东西，却是每一个都造就了一个声名赫赫的老魔头。

　　不过，最后，没有一个逃得出被反噬的命运。

　　而现在，历青鹤手中，居然是百万魂幡……

　　“原来如此，原来如此。用着圣盐么……果然高明，也不知道是那个家伙别出心裁的产物……”

　　唐长生只要稍稍思忖，就已经明白了过来。以前祭炼万魂幡，讲究的是虐杀，要怨气越重的鬼物越好，祭炼的法器威力才更大。


第一百一十一章 放下恩怨？

　　只是这般一来，那千万魂魄对于幡主都是怨恨万分，时刻找到机会就要反噬。

　　最终，只要幡主一个疏忽，就会被自家法宝害死。这是许多魔教功法，宝物的特性。

　　然而圣盐所害死的人，魂魄在生前都已经一点点的被侵蚀燃烧，到了最后，几乎也都是各种七情六欲，意识记忆都被消磨的七七八八的产物。

　　这等鬼物怕是并不知道反抗，自然的缺少凶厉之气，这所谓的百万魂幡不会比正宗的万魂幡强多少。

　　但是，反噬的力量，缺少减弱了千百倍……因此，唐长生颇为赞叹，这绝对是天才的产物，邪恶的天才。

　　“不敢，正是区区在下。”历青鹤自谦的一笑，悠然说道：“原本，事实上，这些被圣盐勾引的魂魄，原本最终都会被那些所谓的上神所吞噬……

　　不敢全赖道友，居然接连斩杀了好几个上神。以至于这些魂魄几乎都没有地方处理了……才便宜了区区在下，说起来我还要多谢道友！”

　　“看起来你在长毛余孽之中混的还算不错，怎么，现在拦住我的路又是为何？”

　　历青鹤笑道：“一切拜道友所赐，要不是道友把长毛余孽的那些老家伙们都杀光了，贫道又如何有上位机会。”

　　唐长生冷哼一声，有着一拳打在空气之中，一点力气都发挥不出来的感觉。

　　这番话要是换在别人口中说出，那就是充满了仇恨不服气等等的感觉。

　　但是偏偏在历青鹤口中所说出，就有着一种无比诚恳的意味，好像就是真心实意的感激唐长生一般。让唐长生一时间翻脸动手，都没有机会。

　　不过，实情好像也是真的如此。随着上次大楚忽然突袭长毛余孽的三大基地，几乎就已经把长毛余孽的残余力量给消灭了大半。

　　单单只是云雾山一战，长毛余孽的损失都已经不知道多么严重。

　　更不要说，随后大楚立法，坚决打击圣盐，又将长毛余孽的外围势力给扫荡一空。

　　如今这长毛余孽可以说损失惨重，怕是剩不下原本的十分之一了！

　　想不到，这居然给了历青鹤上位的机会。

　　“其实我知道，道友还在对我们之间的恩怨耿耿于怀……”历青鹤笑道。

　　这种态度怎么看也让唐长生觉着诡异，自己才好像是胜利者吧？

　　这些狂宏大量的话，通常不是胜利者才有资格资格说吗？

　　唐长生感到啼笑皆非，莫非这历青鹤是傻了不成？

　　专门跑到这么危险的地方，就是为了和自己说这些莫名其妙的话？

　　唐长生无心听他闲扯，直截了当的道：“有什么话就说吧，我就不相信你这次是专门为了来找我攀交情的！”

　　他这些话说的很不客气，历青鹤却还是不以为意：“道友对我误会实在太深了，我们两人其实并无私怨。一切的一切，都是朝廷搞出来的……

　　其实，道友还没有发现么？你可是一直被那些朝廷大佬们蒙在鼓里，却是被他们骗了。”

　　“哦？被骗？”

　　“自然。道友觉着那位天子对你不错，甚至把孙女许配给你……

　　其实你可知道，他们背后一直瞒着你进行一个极大的计划？

　　可曾透露出半点口风给你？可曾把你当成真正的自己人了？”

　　“什么计划？”

　　“入主的天宫，掌控神道！或者说是，以大楚龙庭入主天宫，重建这方世界的人道……

　　只要道友你将手中的那颗乾坤宝珠送到地方，大楚龙气就会冲破重重障碍，将龙庭升做天宫。

　　到时候，掌控元气之海，就将成为新的天帝，本世界的神道，也会重新建立！”

　　唐长生听了，脸色一肃，笑容消失：“你从哪里知道的？”

　　“嘶嘶，”历青鹤笑了起来，颇为得意：“贫道好歹出身名门，当初也为这计划出过不少力的。要不然当初朝廷也不会一直追杀我，非要取我小命了！

　　更不要说，最了解你的，向来都是你的敌人。太平教……好吧，长毛余孽可是对于大楚朝廷盯的最紧的！

　　道友好生想想，这么大的事情，天家可曾告诉过你半点？没有吧？

　　道友再好生想想，一旦大楚竖立天宫，掌控神道。那个时候，就算他们不狡兔死走狗烹，对道友又有什么好处？

　　原本以道友之修为，横行整个世界不算夸张。但是神道一立，掌控在他人手中，道友还能够有往日的自在？

　　更不要说，那玉昆派之人相当险恶。又辅助龙庭多年，我可以明确的告诉道友，玉昆派现在还有三大鬼仙真人。

　　就算是道友修复了乾坤封镇大阵，但是也不过只是为他人嫁衣而已。”

　　这几句话说出，历青鹤充满了自信，能够让唐长生反水。

　　他自信看人眼光绝对不差，唐长生和他是一样的人。绝不能容忍这些！

　　而且，他隐约还打听到过一些消息。知道唐长生的野心极大，想要收服各路修行者，在下江建立九龙锁天心大阵，自成一股势力。

　　这般人物，又怎么可能容忍别人骑在他头上？

　　何况，就算是唐长生能够容得下。那玉昆派布局多年，掌控乾坤封镇大阵，也绝对不会让其他人任何人染指！

　　唐长生向来把这方世界当成了自己的后花园来着，肯定不会容忍他人掌控！

　　“道友，既然如此，何必替那朝廷出力呢？我也对那些长毛余孽们打算将本世界出卖给外域的事情看不惯……都是些脑袋进水的家伙。

　　不如我们双方联手，凭你我两人的本事，掌控这世界，又岂是什么难事？”

　　听完了，这些话，唐长生一改刚才的严肃，忽然就那么笑了出来，这么一笑，就让历青鹤感觉不对，寒毛直竖：“道友……”

　　“废话少说，既然你想和我合作，就让我先看看你的成色再说。看你有没有资格？”唐长生面色一寒，手中元阳神灯一弹，一朵灯花就烧了过去。

　　历青鹤心下稍安，当真以为唐长生不过就是试试他的本事而已，顿时松了一口气，含笑道：“贫道修为虽然不及道友，却也非是简单之辈！”


第一百一十二章 斩杀历青鹤

　　这话说的虽然谦虚，但是骨子里却充满了自信。

　　在唐长生没有出世之前，他本来就被人称之为惊才绝艳的天才人物，修炼成就了大约是幻神的境界。

　　在这末法之世之中，可谓是惊人之极，号称第一高手。从骨子里来说，历青鹤也是骄傲之辈。

　　此刻见了一点愿火袭来，却是不闪不避：“灭！”

　　百万魂幡一指，就有着一道灰气就那么纠缠而上，顿时让愿火熄灭。

　　好！

　　唐长生心中叫了一声好，这个历青鹤果然非是简单之辈。要知道愿火明明是那些愿力，鬼物等等的克星，也就是那万魂幡的可惜。

　　但是那历青鹤居然不闪不避，用那万魂幡生生灭了唐长生一团愿火，而不是用其他办法躲避。从此也可见，这历青鹤不甘在自己之下啊！

　　一旦生出这个念头，唐长生却也把元阳神灯收了起来。他自然也可以凭借着诸多的天银，化为无穷的愿火，一点点的把历青鹤给磨死。

　　但是，唐长生骨子里也是同样骄傲之辈，同样也正想试试这个在自己之前号称第一高手的历青鹤的本事。

　　显然，历青鹤同样也看懂了唐长生的表示，眼中异彩涟涟，紧紧盯住唐长生的动作，忽然之间，却是一步跨出，抢先出手，已经是一掌推到了唐长生的身前。

　　然而，还没有等到历青鹤一掌击实，掌心雷霆发出，就觉着一滑。前方的空间忽然就变得如同冰面一般的滑溜，让他不由自主的一掌滑了出去。

　　历青鹤心中大惊，急忙想要稳住身形，然而此刻一股相反的力道生出，就那么一扯，已经让历青鹤彻底的站立不住，几乎就要打转来。

　　要知道，这里可不是平地，而是那元气之海之中。到处都是危机四伏的元气潜流，漩涡，一旦被卷入进去，就算是阳神真人也都讨不得好来。

　　凭唐长生和历青鹤两人的本事，之所以可以在这里动手，行动自若，都是凭借了法宝的力量。

　　此刻，那历青鹤只是刚刚一和唐长生交上手，就已经吃了小亏，再顾不得和唐长生一争短长，万魂幡飞卷，想要护住自己，脱离危险。

　　然而，唐长生又岂是那种让到手的鸭子飞掉的人？

　　刚刚一和历青鹤交手，唐长生的阴神之境一旦使出，立刻就把其压倒。这个时候，早已经没有了和他交手的兴趣，既然这家伙抢先动用法宝，也就别怪他唐长生真人不客气了……

　　玉如意只是微微一亮，一点金光已经轰在了万魂幡上。

　　可怜这万魂幡果然强大，百万死于圣盐之下的亡灵，尽数聚集于此，护在历青鹤身前，可以说很少有力量能够伤得了。

　　但是，这很少之中，却偏偏包含了这玉如意。因为这玉如意的力量，正是最正宗的纯阳之力。是阴尽阳生，转化纯阳的力量。

　　阳神真人以上的级数，已经可以实打实的化而为仙。

　　这绝对和阳神之下，已经是本质上的区别。木板再厚，也抵不过钢刀……

　　一点金光看起来再是微弱，也非是这万魂幡所能抵挡。

　　这刻，就有一点金光穿过万魂幡，轰在了历青鹤身上。

　　可怜那历青鹤这般时候，也不过只是幻神出游而已，自然不可能肉身飞腾。

　　凭借幻神那可怜的力量，在这等纯阳之力下，几乎都没有坚持到一瞬间，就已经彻底的灰飞烟灭。

　　一道火焰迅速的烧过，只剩下飞灰。跟着那万魂幡和其他两件的法宝，就飘落在了开来，被唐长生随手给收了起来。

　　“白痴！”唐长生下了一个简简单单的评语。

　　当真以为他唐长生真人对于大楚天家的失去一无所知么？

　　却不知道，他唐长生真人连大楚龙庭也都去过……

　　就在那一夜，唐长生的阴神飞遁数千里，从阴阳山上直到洛都。再见到那位明德天子之前，已经在大楚龙庭之中一游，甚至见到了大楚太祖和烈祖。

　　若非如此，唐长生怎么会好端端的出现在大楚的宗庙之中？那么多见面的地方……

　　“铁新秀这些家伙，又岂会知道，这个计划，其实我要知道的比他多的多……

　　哼，他既然没有我这等阴神手段，再加上疏不间亲……有没有我和大楚天家的亲密关系……想都能够想到，到底和谁合作更加划算……”

　　连铁新秀都不会想到，这位历青鹤前来，那就更不过只是自作聪明了！

　　力量，修行者的力量在自己身上，其他的一切，权谋诡计，或者其他什么东西，不过都是浮云而已！

　　说到底，唐长生有着实力！

　　也许，铁新秀所代表的玉昆派私底下同样有着力量。或许……不是或许，是肯定有着像是那位幽虚真人一样的鬼仙。

　　但是那又如何？能够肉身飞遁，直上这云霄之上的，还不就是我一个？

　　这方世界，能够闯过这元气之海的，除了他唐长生真人之外，又岂有其他人能够办到？

　　换了其他一个人，就算是有着九龙宝座在手，没有阴神之境的修为，也休想撑过元气之海。

　　那历青鹤顶多也就不过只是在元气之海边缘而已，你让他深入其中看看？

　　唐长生将历青鹤爆出来的东西一收，也不细看，继续向着元气之海深处而去。

　　重重的气机化为潜流，漩涡，有着震撼人心的力量。

　　甚至唐长生偶尔都能够接触到了一些碎片，在眼前闪过，光怪陆离。这是整个世界，无数年来的时光片段。

　　只是吉光片羽，看不真切。

　　好在这九龙宝座的力量的防御力比唐长生想象之中的还要惊人，而且似乎专门针对元气之海，也让唐长生一路无惊无险，跟随着乾坤宝珠的指引，来到了元气之海的核心之处。

　　远远的，就看到了一座云海之中的天宫，只是离得近了，却发现所谓的天宫之中空空荡荡，甚至不少地方还有着刀兵火烧的痕迹，墙倒屋塌，分明只是废墟而已。


第一百一十三章 乾坤封镇大阵

　　就算是残存的几个巨大的柱子上，也都印着掌印，有着火烧的痕迹，甚至还有刀斧砍过的痕迹。

　　而哪怕就算是唐长生现在修炼成了阴神，不动用法宝的话，也休想在这柱子上留下半点痕迹来。而现在，这种痕迹到处可见。

　　接着唐长生看到了几个劈翻了的香炉，还有不少和自己的九龙宝座差不多的宝座，只是都已经损毁……

　　“看起来，那九龙宝座根本就是出自于此处天宫。原本数量似乎不少……应该是当年出入此处天宫的法宝……”

　　唐长生忽然一下子明白了过来。难怪范立仁，铁新秀这些人不担心他到底能不能渡过元气之海，进入此天宫来。

　　除此之外，废墟之中异常干净，不见半点灰尘。也没有想象之中的断刀残剑，更没有半点枯骨……

　　事实上，整个废墟也就只有云海所散发出来的淡淡的光芒，除此之外就显得十分昏暗阴沉，更是寂静的可怕。

　　除了唐长生行走于其间弄出的一点声音之外，其他更没有半点的声音……

　　自然的，除了唐长生之外，也再无半个人影存在。

　　唐长生心中生出怅然来，不问可知，这处天宫自然是在当年大战之中废弃……

　　只是，现在他想要修复那乾坤封镇大阵，又该如何入手？

　　只是片刻之间，唐长生已经抬头，看向了外面的云海。

　　眼前云海翻腾，元气运转，一种油然而生的浩大和神秘的感觉让唐长生不觉间就愣住了，甚至生出了一种熟悉的感觉。

　　就好像当日在幻神初成，在筑道之劫之中，世间一切具体的事物都已经隐去，只有那最为凝聚的抽象存在，形而之上，赤裸裸的暴露在了唐长生的眼前。

　　几乎也就是在一瞬间，唐长生心有所感，坐了下来。阴神法力不由自主的运行了起来，甚至下意识的模拟出了几分元气之海的运行来。

　　这么一坐，也都不知道坐了多久，当唐长生再次睁开眼睛来的时候，隐约都能够感觉到阴神居然增加了一分。

　　这是很难得的体验，要知道，修炼到了唐长生现在这个层次，每有一分精益，都非是那么简单。而现在所增加的修为，恐怕已经比得上自己一年的苦功了。

　　不过也难怪了！元气之海是整个世界元气聚集的地方，也是所谓的大道天机外显的所在。

　　“难怪大楚龙庭想要升入元气之海，化为天庭了……其实如果没有紫宸世界的入侵的话，本方世界原本也会发展成为仙道世界的……”

　　这方世界，科技大发展的时间也就不过两三百年间而已，正是从大劫之后，无灵末法，科技才开始狂飙猛进，飞速的发展起来的。

　　发了一会呆，唐长生在不迟疑，来此主要目的，还是修补乾坤封镇大阵……或者……

　　却就在这个时候，唐长生感应到了什么。

　　乾坤宝珠能够让他感应到两处所在，一头是这天宫，一处是他的肉身之所在。

　　这也难怪是，所谓只有阴神真人才有可能修补乾坤封镇大阵。

　　此刻，唐长生就似乎能够看到，一股青气扶摇直上，宛如天柱。而随着天柱向下，社稷龙庭……

　　这是他返回之路！

　　“所谓乾坤，就是天地……”唐长生沉吟着，自己既然来到这处天宫，肯定是有原因的。想来，此地就是大阵的核心之地。

　　这天宫废墟太过广大了，隐约只能看见那废墟深处，有着一座高台。外圆内方，足有九层。

　　“此坛形若天地，又是处在这片废墟的核心之中。却偏偏建筑模式和废墟格格不入，显然我要找的地方就是这里了……”

　　唐长生心中暗道，走上这巨大的，起码有着一亩开外的高台之上。

　　却只是见到一面像是穿衣镜一般的镜子，就耸立在高台之上。

　　然而古怪的是，这面镜子却是黑漆漆的，半点影子也都没有，更像是一个黑洞，撕扯着周围的光线，彷佛尽数吞噬。

　　“这镜子，这镜子……”唐长生一下子激动了起来，如果他没有猜错的话。

　　这面镜子应该也是三界镜的碎片之一，而且似乎就是他进入那镜像世界所穿过的黑洞。

　　“此处，应该就是元气之海的核心，也是整个世界的核心，当年的天庭的所在。自然也是现在乾坤封镇大阵的核心所在……”

　　现在，只要将乾坤宝珠放上来，然后护法，将大楚龙气引入此地，占据这核心天宫。等待龙庭升起……一切看起来都要完美的结束……

　　只是，唐长生嘴角边露出一个高深莫测的笑容来。

　　“如果在这个地方，我用三界镜探查一下，又能够看到什么？”

　　唐长生自言自语的说着，好像一下子真的升起了好奇心一样。却也不再多做犹豫，就将三界镜打了开来。

　　所谓三界镜本就是三界镜的碎片之一，探查天地人三界，唐长生原来应用，无往不利。

　　这个时候，唐长生用着三界镜探照过去，却被天宫重重挡住。

　　就算再没有了主人，但是这天宫的建筑材料看来也是非同一般，让三界镜徒劳无功。

　　唐长生也不以为意，他的目标本也就不是探查这些，他把三界镜向着这面黑洞镜子照了过去……

　　这一次，却就显露出了一丝端倪来，原本黑黪黪的镜子，像是水波一样的荡漾了起来。

　　而整个元气之海，却也随着镜面翻腾，而翻腾了起来。

　　似乎有着满天星斗，日月合辉，三垣二十八宿图像，尽数出现在眼前。

　　不用想，唐长生就能够知道当年，这些星辰尽数都在散发耀眼的光辉，将整个世界照耀的纤毫毕至。

　　然而现在那周天星辰尽数都已经黯淡无光……

　　却不过只是在元气之海中，载浮载沉的三百六十个高台而已。

　　偏偏这周天星斗之数的高台，却似乎形成了一座大阵，分布在云海之中。又彷佛锁链，将整个元气之海给牢牢锁死。

　　“这就是乾坤封镇大阵？”唐长生奇怪的自问。


第一百一十四章 玉昆鬼仙

　　似乎这三百六十高台，形成大阵，居然将整个元气之海锁住？

　　而脚下这处高台，应该就是乾坤封镇大阵的阵眼了。

　　更是谁也想不到，居然是用的三界镜碎片为阵眼法器！

　　很多大阵都要用阵旗，甚至宝物压阵。显然这乾坤封镇大阵便是用三界镜碎片作为镇压……

　　唐长生丝毫看不懂这大阵的封镇原理，按理来说，除非这三百六十高台，个个都有着极高级数的法宝镇压，构成一体，方才有可能封镇这方世界！

　　注意，只是有可能而已。

　　毕竟此方世界虽然不敢去说纵横千百亿里，广阔无限。然而却也是拥有数千年历史文明，六十多亿人口，再加上七大洲四大洋，蕴育无数生灵的辽阔空间……

　　这又到底是需要什么手段和力量，方才能够将其封镇呢？

　　若非唐长生进入过镜像世界，还真想不明白啊！

　　自己的力量作用不到己身才是！

　　“住手……小辈安敢乱来！”

　　炸雷似的高呼之中，从一轮阴影之中走出一个红袍道人，一个黑袍道人，将唐长生前后给包围了起来。

　　见到这两人出现，唐长生丝毫没有半点奇怪的样子，就好像早就会知道两个人会出现在这里一样。

　　唐长生淡淡一笑：“两位是玉昆派的红云真人和黑云真人吧？在下久闻大名，今日却能相见，当真有缘！”

　　红云黑云两个真人一起微微迟疑，显然对于唐长生现在的表现十分不解。

　　怎么说，唐长生看到他们两个人出现，也该大吃一惊才对！

　　然而，唐长生心中冷笑，不用历青鹤说，唐长生就知道玉昆派有着三大鬼仙真人。都是大劫之前的前辈人物，从大劫之中幸存下来。

　　不仅如此，唐长生还早就猜到了，这两个人搞不好就一直等着自己，准备做那螳螂捕蝉黄雀在后的事情……

　　刚才唐长生不肯动手，装模作样的表演一番，就是为了找出可能埋伏的人来。

　　“小辈可恶，难道你还以为你一个人能够对付我们两个不成？”

　　红云黑云两个年老成精，很快就已经想通了大半，顿时大怒。

　　唐长生这般表现，不久代表了丝毫不惧他们两个，甚至吃定了两人么？

　　“莫要以为你手中有着两件厉害的法宝就厉害了，我要告诉，姜还是老的辣！”

　　红云嘿然冷喝，大袖一挥，当真如同一团红云一样的射了过来。

　　只有眼力高明的，才会知道，这所谓的一团红云根本只是假象，其实尽数都是由细如牛毛的飞针，足有一万两千之多。

　　是这位红云真人仗之成名的厉害法宝，十分难以对付，当年不知道多少高手死在他手上。

　　而那黑云却趁机跟着出手，打出一片黑云来。

　　黑云是红云师弟，两人法宝路数差不多，那团黑云同样是他手下厉害手段，是一蓬特殊祭炼的药砂，叫做灭魔神砂。

　　此刻师兄弟两个也不顾前辈身份，出手之间，已经配合默契，施展出厉害手段来！

　　这是阴神御使的手段，唐长生还是第一次和真正的同级高手过招，并且一次被两人围攻。

　　阴神真人又被叫做鬼仙真人，但是其实真正转修鬼神之道，方才是真正鬼仙。

　　这两个真人现在明明已经是鬼仙了，但是所施展的战斗手段，居然还是阴神战斗这一套，和神道手段大不相同。

　　唐长生不仅不怕，反而大笑一声，来得好！

　　一瞬间那阴神之境也就施展了出来，跟着就是一团元磁神光飞出，将唐长生浑身上下罩住，然后飞撞过去！

　　“元磁神光，当真是元磁神光！”

　　红云黑云两个真人发出惊呼，上次唐长生的战斗视频他们看过，对于唐长生印象最深的却是幽冥圣钱的厉害。

　　再加上也知道那白玉丹炉同样在唐长生身上，早都做了许多防备手段。

　　但是元磁神光比较隐蔽，他们又都没有注意到。

　　此刻，见到唐长生居然御使元磁神光差点吓了一跳。

　　元磁神光是一切鬼神的克星，厉害无比。按照理论上来说，也就只有阳神真人才能施展。

　　此刻，唐长生一施展元磁神光，这玉昆派的两大高手，第一个感觉就是唐长生难道已经成就了阳神真人？

　　只是箭已经离弦，红云黑云两大真人咬牙切齿的。元磁神光不仅破各种鬼神，更是破各种金性法宝……

　　不论是红云飞针和灭魔神砂都是金性法宝，在元磁神光面前，简直找死。

　　嗤……

　　元磁神光过去，发出一片春蚕食叶一般的声音，嗡嗡直响，声音虽然不大，但是却是浩荡一气。

　　一万两千根红云飞针，就被元磁神光一扫，是尽数扫落，化为凡质。

　　那红云惨叫一声，急速后退，堪堪躲过，却已经受了不轻的伤势。

　　但是更倒霉的却是黑云，这边红云还没有退。一团元磁神光已经聚集成雷，直接轰中了黑云之中。

　　这万千灭魔神砂威力极强，每一颗不起眼，甚至还没有米粒大小的神砂都有着不弱于子弹的力量。所过之处，甚至能够将一座大楼射的千疮百孔。

　　然而在元磁神雷一炸之下，顿时失控，直接翻卷回去，将黑云炸掉了半个身子。

　　就算是阴神无形，随时可以复原，但是却也受伤。

　　只是一记出手，就已经伤了两个老牌鬼仙真人！

　　这实在是元磁神光太过克制阳神以下的高手了，除非已经开始炼阴化阳，或者有着针对元磁神光的法宝。否则，这不论再厉害的阴神真人，也都会被克制！

　　如果一开始就知道唐长生居然能够御使元磁神光的话，就算是以多打少，这两个老牌鬼仙也不一定敢来。

　　“听闻你们玉昆派有三大鬼仙真人，你们两个已经出来了。那另外一位青云真人呢？一起出来吧？”

　　唐长生并没有跟着下杀手，警觉的注意着四周。

　　开玩笑，玉昆派三大鬼仙真人，谁知道来了几个？

　　他可不想好端端的占据上风的时候，被人偷袭！


第一百一十五章 乾坤镜

　　“小辈休要嚣张，莫要以为你居然掌握元磁神光就厉害了。对付你，我们两个就足够了！”红云真人站了起来，冷声说道。

　　“好好好，我倒要看看两位鬼仙真人还有什么高招！”

　　那黑云真人诡异一笑：“死到临头，还敢嘴硬……”

　　“反转乾坤，颠倒天地……乾坤镜，疾！”

　　红云真人趁此机会，一指那黑洞洞的镜子，大叫一声。

　　只见这镜子之中立刻生出一股无比的吸力，生生扯着唐长生，一瞬间就把他拉成面条一般的模样，就要投入这镜子之中。

　　关键时刻，唐长生并无半点惧意，同样诡笑起来：“猜着你们就有这么一招，跟我一起进来吧！”

　　伸手一挥，这面屹立于天宫之中，是乾坤封镇大阵核心的镜子，就那么生出无比的吸引力，将一脸错愕的红云和黑云两个一起扯入了进去。

　　早知道你们玉昆派这些年来一直主掌乾坤封镇大阵，怎么会不知道这大阵的秘密？没有一些控制此镜的手段？

　　所以，唐长生早就防着这一招！

　　如今三个阴神等级的高手，都不由自主地被吸入乾坤镜之中。

　　只是，和唐长生的一脸从容相比，不论是红云还是黑云，脸上都写满了惊恐。

　　“不，怎么可能？你是怎么控制乾坤镜的……”

　　“疯子，你这个疯子。另一边的是绝灭世界，我们三个谁也活不成了……”

　　正在大叫之间，三人已经穿过黑洞镜。顷刻间一种下坠的可怕力量产生……

　　好在唐长生早已经有着经验，身形一震，就已经在空中重新站的稳当。

　　而那红云黑云两个却嚎叫着，似乎陷入到什么狂乱的会议之中。

　　浑身的力量肆无忌惮的发挥了出来，却也依旧是不断下坠，一时间彷佛两颗流星一样的划破天际……

　　唐长生脸上微微变色，想起自己第一次降临这一方世界的时候陷入的幻境，那个时候，若非是自家有着天命罗盘这些东西护身，怕是死定了……

　　“这些幻境不是普通的幻境，应该是这方世界的久远记忆和意志……神仙必然陨落啊……”

　　唐长生激灵灵的打了个寒颤，已经能够感受到了这方世界的巨大恶意。

　　若非是天命罗盘锁住自家天机，一点不使之外泄的话，自己也会被这方世界给盯上。

　　各种各样的针对手段，怕是接踵而来了。

　　他们这些不属于这方世界的修行者，对于此方世界来说，就好像是外来的病毒一样，第一时间会引起本身免疫系统的重视，开始剿杀……

　　难怪红云黑云两个，居然是如此惧怕落入此方世界。说不准，他们玉昆派用这种手段暗算的人不是一个两个的了……

　　就这么转念的一会儿工夫，两个鬼仙真人就已经落入到了元磁神光层之中。

　　两个鬼仙真人还陷入在幻境之中不可自拔，这个时候落入元磁层之中，却是没有一点反抗之力，很快就落得个魂飞魄散而亡！

　　就算是唐长生这个始作俑者，然而这个时候，亲眼见到，都不由自主的生出几分兔死狐悲之心。

　　轰轰，元磁层不断爆炸，引动天象大变，一时间风起云涌，大雨落了下去。

　　好在这大雨下不到多久，又是云散雨收。

　　这时候，唐长生早已经站在了一座人来人往的商场之中。

　　“哦，感应不到几颗种子。是离得太远，还是怎么回事？”

　　不过想想也不奇怪，偌大的一方世界，随便种下了一千颗种子。随随便便的想要遇到，那几率也太小了一些。

　　唐长生轻轻抛动着乾坤宝珠，一时间陷入神思之中。

　　“大楚世界的修行者我已经收服了大半，玉昆派三大鬼仙，现在也就只剩下了一个。

　　大楚世界，怕是再无人能够和我抗衡。仙道必然掌控在我手中……我现在要做的，还是及早修成阳神真人再说。

　　哼，若是我成就了阳神真人。又岂是眼前这种低灵的世界所可以压制？”

　　病毒如果太强大了，免疫系统很容易不起作用。

　　他也不去找自己那些记名弟子，就已经心头一动，三界镜再次探查开去，万象镜，天命罗盘，也都随之飞出，变化演算起来。

　　却也不知道过了多久，他的心头忽然一震，就见着这宛如黑洞的镜面之上忽然一转，一股绝大的吸力作用在唐长生手中的八卦镜之中。

　　唐长生就不由自主的被吸入到了这黑洞之中，感觉好像只是穿过了一股黑暗的门户。

　　“玉昆派以为只要他们自己才能操纵这件乾坤镜，又岂会知道，这件乾坤镜不过只是三界镜的碎片之一。”

　　而唐长生身上已经有着四件三界镜的碎片，若论有人对于三界镜的了解，世间又岂会有人超过他？

　　而此刻唐长生游走在这方世界之中，他终于明白了乾坤封镇大阵的真正力量所在。

　　如果说八卦镜穿越的是其他世界，那么那面黑洞境就代表着穿越到了平行世界……

　　这方世界和大楚世界有着太多的相似，分明就是大楚世界的平行世界，或者说是镜像世界。

　　忽然之间，唐长生灵光一闪……

　　他想起了在大楚龙庭之中，太祖亲自给自己说的话。

　　“难道是因为我的关系？我拿着那万象镜一照，居然真的将历史给影响了？

　　因此，两种不同的历史就走向了不同的道路？”

　　这种想法让唐长生深深震颤之余，却也让他对于这方世界发生了更多的兴趣。

　　“不，不会有这么简单吧？”

　　不，不会，世界又岂有这么简单。尽管这方世界却是和大楚世界在那股时间段走向不同的岔口，但是凭这一点就说这个世界生出和自己有关，就未免太草率……

　　太自负了！

　　唐长生一笑，已经站在了黑洞镜的面前。此刻黑洞镜的表面涟漪还没有消散……

　　那等绝灵世界之中，只要自己一旦全力施展法力，就会被此镜子感应。

　　“果然这方镜子，才是真正的乾坤封镇大阵的关键啊。”


第一百一十六章 昊天天宫

　　经历过刚才那平行世界之后，唐长生对此认识更加深刻。

　　这让唐长生的脸色顿时变得阴晴不定起来，事情好像有些不妙啊！

　　原本一切尽在掌握之中，忽然多出了这面三界镜的碎片，一下子将事情弄的更加复杂了！

　　许久，唐长生方才轻轻叹道：“这是天意！天意如此！”

　　咔嚓，轰……

　　雷霆闪电落下。

　　范立仁面带着忧色望向了半空，原本刚才不久前还是晴朗的天空，艳阳高照，但是现在就却就已经大雨滂沱。

　　这般天气转化的十分不正常，任何天气预报也都预料不到。

　　又是一道雷霆闪过，连铁新秀也是一般，面带忧色。

　　在他的眼中，元气之海翻腾着，就好像有风平浪静的大海一下子变成了风波起伏的大海。

　　这绝不正常！

　　“已经三天了，也不知道，长生到底怎么样了？”毕竟是未来的老丈人，尽管对于唐长生不是太过满意，但是这个时候，却也还是多少为唐长生担心。

　　铁新秀笑了一声：“不用担心，事情哪里有这么快，我估计能够用两三个月时间把大阵修补好，就已经是快的了！”

　　范立仁轻轻点点头，看着那巨大的香炉依旧不断地散发出青烟，他正微微有些入神。

　　“这次的事情，我们应该早点和长生说清楚的。”范立仁微微一叹。

　　却是隐约觉着，这次事情做的有些不地道，事情没有和唐长生说清楚，有着利用他的嫌疑。

　　铁新秀却是不以为然：“反正唐长生也不会吃亏，只会大有好处。再说了，事关重大，此事我等已经策划了数十年了，眼见着就要水到渠成之时，又岂能容忍节外生枝？”

　　道理范立仁都懂，只是还是觉着有些焦躁不安。

　　范立仁并不是一个多么适合皇位的人物，就好像每一个强势的父亲，强势的君王，下面的皇子往往都会变得文弱。

　　而范立仁也不例外，他儒雅风流，更是有着艺术家的气息。却并不是有着铁血意志和手段的强势人物！

　　原本，他并不太喜欢唐长生。但是既然他敬若天神的父皇明德天子选择唐长生作为范莞尔的夫婿，他也只得接受……

　　甚至越来越觉着父皇虽然老迈，但是看人的眼光无比精准。整个泱泱大楚，想要找出一个比唐长生更适合的人来，也是不容易的。

　　有着唐长生作为天家的一份子，范莞尔的夫婿。不仅可以保证范莞尔一生的平安康健，更是对于天家来说，找到了一个强势护法。

　　原本范立仁可以想到，随着明德皇帝的驾崩。自己没有父皇那种威望手段，可以预见，权威和影响力，只会渐渐衰弱下去。甚至后来可能真正的成为大楚象征性的吉祥物……

　　但是，有着唐长生在，范立仁相信，起码几十年间，可以保证天家的影响力不衰。

　　而范莞尔也不太抗拒这个未来的夫婿，这让范立仁渐渐转变心态，当真把唐长生当成女婿看待。虽然有时候，在唐长生面前还是有些不大自在。

　　而这一次的事情……

　　忽然之间，就见着两个侍郎飞奔而来。

　　也不知道为什么，范立仁的心中忽然咯噔一响，生出了一种十分不祥的感觉来。

　　“太子殿下，请速速回宫。天子他，天子他……”

　　范立仁猛然觉着眼前一黑，差点站立不稳，幸好被身边的铁新秀一把扶住了。

　　许久之后，范立仁的意识才稍稍的清醒过来，他一咬牙，问道：“天子如何了？”

　　“天子昏迷过去了，大夫说恐怕……恐怕……”

　　“回宫，回宫……”尽管早已经有了心理准备，但是听到噩耗的时候，依旧让范立仁只觉心中一空……

　　明德皇帝行走在一边空空荡荡的大殿之中，这座宫殿辉煌壮观的甚至要远远胜过洛都的皇宫群。

　　尽管当年大楚太祖营造洛都的时候，中土已经找不出多少大木了，再加上太祖厉行节俭，洛都皇宫从来不以壮观著称。

　　但是以明德皇帝的眼光来看，这处宫阙非是人间所能应有，也非是人间所能造出。

　　“这里是什么地方？难道我已经死了不成？”明德皇帝心中想到。空空荡荡的大殿之中，没有半点回音。

　　却就在这个时候，眼前忽然有一个人走了出来：“陛下……”

　　“哦，是长生啊。是你来迎接我么？朕已经驾崩了？”明德皇帝问道。

　　唐长生摇头微笑，道：“天子驾崩，自有龙庭，用不着我来迎驾。这里是天宫！”

　　“天宫？”

　　“昊天天宫！”唐长生笑道。

　　“那这岂不是朕的归宿？”

　　所谓天子，自来就是上天之子，苍天之子，或者干脆就是说昊天之子。

　　自从商周以来，一直到大楚，官方正式祭祀的最高神祇，就是昊天。

　　所谓朕秉天命而统治万邦！这个天命，就是昊天之命。

　　自然的昊天，也就是中土最高之神！

　　至于玉帝云云，无非一部分道士所造，民间百姓所信。而历朝历代的官方，却是从来不承认的。

　　唐长生听了，却是微笑摇头：“陛下忘记了么，元气昊大，则称昊天。远视苍苍，则称苍天。此则天以苍昊为体，不入星辰之列。所谓为坛而祭，故谓之天！”

　　为坛而祭，故谓之天，祭于屋下而以神祇祭之，故谓之帝。

　　唐长生说的这番话的意思是，昊天非是人格之神，此处虽然是在昊天元气之海的天宫，却非是昊天所居。

　　明德皇帝顿时唏嘘起来：“如今这天宫之中，一个仙神也都没有，岂不是说当年大劫之时，万圣陨落的事情都是真的了？”

　　唐长生微微点头，虽然一直都知道，当年紫宸入侵，乾坤封镇之后。整个世界神道崩溃，仙神不存……恐怕下落都很不妙。

　　然而亲眼见到这天宫遗址，难免更是生出一种旧日王谢堂前的感觉。

　　当然，唐长生并不是和明德皇帝说这些的。

　　“我奉命前来此处修复乾坤封镇大阵，但是现在遇到难题，恐怕也只有陛下才能帮忙了？”


第一百一十七章 最后的英主

　　“朕能帮什么忙？”明德皇帝含笑问道……

　　洛都皇宫之中，太子范立仁快步走入寝宫之中。年迈的天子正在几个人的搀扶之下，勉强坐起。

　　然而范立仁甚至来不及高兴，就已经看到明德皇帝面如死灰，显然命不长久。

　　范立仁顿时浑身一震，眼泪都流了出来：“父皇！”

　　“四十多岁的人了，马上就要君临天下，为万民之主了。还哭哭啼啼的成什么话……”

　　范立仁不敢多说，急忙擦去了眼泪。

　　若是这是帝王掌权，乾纲独断的光景。范立仁说不定这个时候还会生出许多其他的念头……

　　但是如今早已经是宪政时代，还政于民，天子垂拱而治，从法理上来讲，基本上就只有象征意义的时代。范立仁此刻当真不希望明德皇帝就这么去了！

　　现在正是多事之秋，又面临着外域的攻击。范立仁知道，自己不论是才具和胆识都差自己父皇太多……

　　如今明德皇帝若是真的去了，一种惶恐无依的感觉顿时就袭上心头。

　　“人苦不自知，吾儿既然有自知之明，那么一切就好办了。不要怕，我天家早已经还政于民，你才具不足，就不要在背后操纵权柄，安静的当一个天子好了！”

　　范立仁微微点头，父皇再帮他减轻担子呢。

　　“如果想要撑起天家体面，许多事情上可以多依赖长生……”明德皇帝淡淡地说道：“自家人，总比外人值得相信多了。”

　　范立仁心中一凛，明德皇帝果然还是把一切看在眼中啊！所谓的外人，自然是有所指的。

　　“我会在天上，继续保佑吾儿，保佑大楚繁荣昌盛，鼎立于世。”这番话刚刚说过，那明德皇帝忽然头一歪，就那么驾崩而去。

　　顷刻间哭声四起，从寝宫之中一直传了出去。很快宫中响起的钟声惊动了偌大的洛都……

　　很快的所有电视之中，都中断正常节目。而在网络之中，同样也是如此……

　　君临大楚七十多年，率领大楚打赢了三十年战争，并且让大楚强大世界之巅的一代英主，就此龙御归天。

　　此事轰动了整个世界，这么一位强势人物的离开，甚至要改变整个世界的格局。

　　《世界上最后一位英主的离开》这么一个标题上了全世界大多数报刊新闻的首页。

　　“……在如今这般的民选时代，再不可能出现这么一位能够创造时事的英雄人物。随着他的离开，旧的时代彻底随之离去。

　　而一个动荡不安，谁也不知道会走向何方的新的时代，在所有人惶恐不安的情况下已经来临……”

　　元气之海，天宫废墟。

　　唐长生长叹一声天意，当下就把这面新的三界镜碎片给收了起来。

　　随着这面镜子一去，脚下的高台就震动了起来。同样的，元气之海中，三百六十高台都在颤抖，整个乾坤封镇大阵，似乎在失去了这压阵的宝物之后，随时都会崩溃。

　　而就在这个时候，唐长生微微闭上了眼睛，将乾坤宝珠放在了原本放着柱子的丹陛之上……

　　轰！

　　下一刻，整个昊天元气之海都震动了起来。一道巨大的天柱，从洛都皇宫之中升起，居然穿透了重重的云海元气，顺着乾坤宝珠的感应，轰然轰中了天宫。

　　整个天宫就那么的震荡了开来，云海翻腾。

　　人世之间，悠扬的钟声传出。

　　“咔嚓……”

　　一声清脆的响声，就好像玻璃被打破一样。

　　原本成就阴神之后，似乎总觉着和整个世界隔了一层毛玻璃一般看不真切。

　　而如今，这毛玻璃却已经彻底的破碎。

　　就在那龙气冲起，震荡元气之海的时候。

　　而同一时刻，那天心识海之间，已经起了巨大的变化。

　　一轮明月散发出无尽的清光，照耀在整个识海之中。此刻整个识海都被照耀的彻底通透，宛然晶莹。

　　而只有仔细分辨，才能够看出，那所谓的一团圆满皓月，分明就是唐长生的阴神。

　　而那光辉照耀，更是让识海之中再无阴暗角落。

　　甚至，这时候，唐长生的意识格外空明，不由自主的想起一幅图画来。

　　也就是这幅图画一生，整个识海也都跟着演变。

　　这个时候，唐长生的灵台之处绝对已经和平常有了极大的区别。

　　最起码那时候再不会和普通人那般漆黑阴沉，而是彻底的光明，彷佛明月朗照。

　　正是应了一句诗，所谓的滟滟随波千万里，何处春江无月明！

　　一层层的海浪闪烁着月亮的银光不断堆积，随着海潮汹涌而涨，甚至淹没堤岸，倒灌入大江大河之中，彷佛占领了整个世界。

　　正是和当初万仙壁上的图画一般……

　　“原来那万仙壁的奥妙在此！”唐长生心中顿时领悟过来。

　　古人说，洞明生死，是从阎王生死簿上划去名姓，从此不死，逍遥自在。

　　其实此不过只是寓言而已，洞明窍开，斯时我身与虚等，心与空等，天地之虚空，即我之虚空。我之小天地，融化而入于乾坤之大天地。

　　天地视人如蜉蝣。大道视天地亦泡影。惟元神真性。则超元全而上之！

　　此时洞明窍开，元神自由来往于内外天地之中，方可得逍遥自在，演化无量法力。

　　此刻风云卷动，唐长生已经腾身而下，却是暂时没有回到洛都宗庙，而是回到了阴阳山上。

　　万千里的距离，在这般情况之下，几乎可以说是转瞬即到。

　　下一刻，唐长生就似乎携带风雷，轰然震荡，落到了阴阳山上。

　　整个阴阳山都震动了起来，刹那间无数鲜花尽数开放，也不管是不是季节。

　　而就在这个时候，城隍阴司之中的震动更是巨大。彷佛天翻地覆一般，大地震动，天幕震动。

　　整个阴司也都在震动……没有人知道发生了什么事情，尽数都在这般情况下惶恐不安。

　　甚至当初经历过神道大变的一些留存下来的老鬼，更是惶惶不可终日，似乎觉着这次的事情，和当年大劫时候的情况一般……


第十二卷 沧海桑田


第一章 天子驾崩

　　也就是在上下鬼物惶恐之时，城隍王神将忽然站了出来，甚至面露喜色：“随我迎接仙尊下降！”

　　“仙尊？”所有大小鬼物，鬼吏，甚至是鬼神，也都不明所以。

　　然而这个时候，一道紫色的光芒已经从天而降，穿破了阴世的天幕。

　　这般浩大宏大的力量几乎让人望之兴叹，也让每一个鬼物鬼神，都从心底发出颤栗来。

　　在这般伟大的力量之下，一切鬼神都是蝼蚁！

　　就在所有人都敬畏的拜倒的时候，唐长生已经挟带着紫气而现，站在了所有人面前。

　　“这就是仙尊！”

　　城隍上下见了，顿时又惊又喜！

　　谁也想不到，唐长生居然会带着如此浩大的声势，再次回归下江城隍。

　　不过，让他们欢喜的是。几乎整个下江都是唐长生重塑，上上下下都是唐长生的老部下了。

　　唐长生现在越厉害，他们这些嫡系手下自然越有面子和好处。

　　所谓水涨船高，无过于此！

　　“恭迎仙尊下降！”

　　紫气弥漫在整个阴司城隍之间，这自然不会是唐长生本身所拥有的力量，是唐长生从昊天元气之海返回时候，所携带的一丝元气。

　　降临在阴世之间，方才有着如此巨大的力量。

　　否则，莫要说唐长生一个阴神真人，就算是阳神真人都不可能有如此层次的力量！

　　紫气弥漫，整个城隍阴司都在发生巨大的变化，光明缭绕。

　　“吾与龙庭立约，执掌仙道。此地为吾洞府，日后尔等当转入我洞府为神……”

　　“多谢仙尊，多谢仙尊！”城隍上下大喜。

　　他们都等于是唐长生的私人力量，日后龙庭化为天庭，重建神道，他们就是被排挤的对象。

　　而洞府神灵，却是会随着主人之力而水涨船高。

　　尤其是如果有一天，唐长生若是能够成就地仙，将洞府开辟成洞天，甚至还可能有着更高的成就。

　　眼见着如今唐长生这般威势，没有一个人是不相信唐长生会达不到那般层次的！

　　“好，我要你们替我转移地脉……将下江千里地脉尽数转移到葫芦仙府之中！”

　　“吾等遵命！”

　　下一刻，无数的鬼兵和鬼吏也都行动了起来。

　　开始改造引导地脉流向，尽数灌注入那葫芦仙府之中。

　　这原本是一个浩大的工程，就算是整个阴司城隍去，全力以赴，也不是十年八年所能够完成。

　　好在那葫芦仙府本就是下江的地脉核心所在，虽然地气转移，但是旧道还在。这就给那阴司城隍省力了不知道多少……

　　这般全力以赴的话，估计最多两三年，就能够将地脉改造好。

　　再有个十年八年的温养蕴育，整个葫芦仙府，就能够恢复当日全盛时候的大半景象了。

　　那时候，唐长生估计也已经成就了阳神级数，可以坐镇洞府，继续修行了！

　　一时间，连续数年之间，整个下江地下往往隐约传来轰隆巨响似乎有人在放炮一般。更不时有着轻微的地震传了过来……

　　当然，这些都是后话了！

　　此刻，当唐长生再次回到葫芦仙府的时候，混沌成质，恍惚有物。

　　却是无数的地脉精气改道，地气混沌堆积，彷佛凝重大雾，其中正在蕴育一切。

　　也只有当初那几亩地大小的洞府还在存在，却也空空荡荡的，一无所有。

　　“佛门说四大假合，因缘偶聚，方才有世界天地。此说虽然多少有些偏执，却也在其中说出了不少正理来。

　　就比如这洞府演化，除了这需要这地气精微，运化分形之外。

　　其他还想要演化乾坤开辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天的。

　　那就只靠此地脉幽质之气的话却是远远不成，还需要五行元力。”

　　这种东西只要阳神以上还能接触，据说是成就真仙的关窍。

　　可惜，神仙庙之中，却是一毫也都没有。

　　也就说，这葫芦洞府想要继续演化，甚至成就洞府，洞天的话，那么还需要无数的五行元力。

　　这些东西，也就只能到东华世界去想办法了。

　　当唐长生阴神飞遁，回到宗庙之中的时候。却就觉着气氛不对，无数侍卫和仆役都已经换上了孝服，戴上了白纱。

　　“明德天子已经驾崩了！”有人说道。

　　唐长生就算是心中早已经有了准备，但是这个时候听了，依旧还是生出一种微微的感叹来。

　　然而，不等唐长生多想。就见着一个侍郎慌慌张张的跑了过来：“真人，太子有请。出大事了……”

　　果然见着一路之上，到处都有着惊慌的情绪蔓延。甚至很多人看到唐长生，都有着一种很异样的情绪。

　　唐长生还没有来得及琢磨这到底是一种什么样的情绪，已经被请到一件偏殿之中。

　　这应该是帝王拜祭时候，暂时休息的地方。

　　然而，此刻唐长生看到了大楚太子范立仁，还有朝堂上的几个大佬，比如说方伟宗，袁方平等人。

　　不过这个时候，这些手掌天下大权的人物们，个个戴孝。而且面色凝重，再无半点平日那种从容不迫，指点江山的模样。

　　尤其是范立仁见到唐长生，更是露出欢喜之色：“长生来了啊！”

　　这般模样，绝对不单单只是因为明德天子去世。

　　老实说，明德天子去世的事情并不突兀。天家之中应该早有预料和准备……看这模样，分明是出了其他麻烦的事情了。

　　唐长生怎么说也是大楚之人，而且还是统治集团之中的上层人物，自然对于大楚的事情十分上心，这刻心中就是咯噔一响。

　　明德天子刚死，太子还没有登基。正是国中犹疑的时候，万一真的发生了什么大事，可就当真不好解决了！

　　他本来面沉如水，准备见到那铁新秀立刻就发难的。此刻却是心下微微一沉：“发生了什么事情了？”

　　“历青鹤，那个历青鹤居然敢叛国。我一定要将其门派斩尽杀绝……”袁方平气恼万分的道。

　　“历青鹤？”不是刚才已经被自己斩杀了么？他还能够闹出什么鬼？

　　却在这个时候，唐长生的电话忽然疯狂的响了起来！


第二章 消息泄露

　　却在这个时候，唐长生的电话忽然疯狂的响了起来。

　　他是肉身飞遁入那元气之海，刚才没有信号。

　　而这刻，几乎信号刚刚恢复，就不知道有多少电话打了过来。

　　半晌之后，唐长生才接了爱勒贝拉的电话，只是听她说起话来简直语无伦次，激动的说不清楚：“唐，不要告诉我这是真的……我真的不敢相信，你以前知道不知道，上帝啊，这太疯狂了……”

　　唐长生冷静地说道：“你想说什么，慢慢冷静下来再说！”

　　也许是唐长生的冷静传染了过去，让爱勒贝拉也变得慢慢冷静了下来，不过语气还是十分的激动：“世界……我的天啊……大楚，大楚居然早就发现了一个新的世界！”

　　什么？唐长生心中巨震，向范立仁等人望了过去。

　　安静的大殿之中，所有人都是一脸的古怪。

　　接着就听那爱勒贝拉叫道：“而且，他们已经发现了好多年了，不断派出人手进去探索。”

　　一个个重磅炸弹在唐长生的心头炸起……许多线索尽数串联了起来……

　　最先接触的贝尔·罗德尼夫妇，所透露出来的东西，那个时候自己就已经有所猜测了。

　　还有不久之前，在偶然情况下听说的一个航母编队覆灭的消息。

　　还有黄金土地矿产资源的各种离奇贬值……

　　唐长生早就有所怀疑的三界镜的碎片不止是自己手中……其他地方可能零散分布的也有！

　　这一切，早就暗示了真相。更不要说，唐长生早就……

　　所以，对这个消息本身，唐长生并没有半点的奇怪。

　　他只是震动于，这应该是大楚的绝密，是怎么暴露出去的？

　　“你从哪里知道的？”唐长生沉声问道。

　　“哪里知道的？你去看电视……不，我是说新闻……到处都有……”

　　唐长生心中发沉，终于知道这些大佬们的脸色为什么这么难看了。

　　消息不仅被人捅了出去，而且一下子上了各路新闻，网络，简直是封锁也都封锁不住。

　　这种情况太少见了，虽然号称新闻自由，但是一般来说，正常情况下，这些大佬们应该掌握第一手情况才是！

　　而且能够凭借强大的媒体控制力，将这种新闻压下去才是……

　　事实上，大楚发现了一个新世界的事情，早已经不算什么新闻了，坊间一直有着流传。

　　不过，这种事情，一直也就只能在地摊文学，或者三流小报上存在。没有人会当成真的……

　　而现在，却是被直接踢爆了出来。

　　这就说明了，背后肯定是有着一个绝大的势力作祟。这才能突破大楚的新闻管控！

　　当然，现在事情发生了，追究怎么发生的已经不是最重要。

　　重要的是，事情该怎么解决！

　　唐长生深吸了一口气，对爱勒贝拉道：“事情我已经知道了，有空我再联系你！”

　　挂了电话，唐长生微微叹口气，苦笑道：“这种事情，怎么能够传出去的……”

　　范立仁以下都是大感尴尬，这本来应该是最高绝密的事情，却被暴露了出来。

　　而且还正是明德天子去世的时候暴露出来，这只能说明了问题的严重性。

　　“你看看就知道了……”范立仁苦笑着一挥手，立刻有人送上一个平板来。

　　上面正在播放着一个视频，尽管画面有些抖动，但是却是相当高清。

　　能够看出，那是一只大楚的舰队，而且还是强大的航母编队。

　　只是，这个时候，整个编队正在大海上受到攻击。甚至能够看到一条护卫舰正在倾覆……

　　视频并不长，但是那种栩栩如生的慌乱却拍了出来，让人足以联想到整个舰队的覆灭。

　　可以想象，这个视频一出，会带给大楚国民多么巨大的震动和恐慌。

　　这可是一只航母编队！

　　自从三十年战争，大楚取得胜利，制霸全球之后，这还是第一次，有着大楚的舰队覆灭。

　　而对于全球其他国家来说，大楚单独发现了一股世界，居然一直在偷偷开发……

　　这个时候，肯定忍不住要联合起来发难的！

　　总之，这视频资料一旦流出，整个世界都会被震动。而大楚一下子就陷入被动之中，可以说是内忧外患……

　　“这视频是历青鹤流出去的？”唐长生沉声问道。

　　“不是他还有谁，当初探索新世界，他可是特别顾问……”

　　“那个异世界在哪里？大楚国内么？”

　　“不，在陆间海……”

　　陆间海？果然！

　　唐长生想起了自己上次前去罗姆苏丹时候的经历，本就有所怀疑。不论是那海妖，还是什么鹰身女妖，都不像是本世界的产物。

　　当初在历青鹤和自己之间，因为自己掌握了炼制金丹的本事。再加上明德皇帝的关系，大楚选择了自己。

　　所以，为了斩草除根，免得一个甲等能力者惦记，也为了将某些秘密给遮掩住，所以他们派出了军队埋伏了历青鹤，要杀人灭口。

　　却怎么也都没有想到，历青鹤居然被长毛余孽给救走，甚至为了报复，将大楚绝密都给透露了出来！

　　至于历青鹤是怎么知道的这个秘密的，其实很简单，唐长生不用问，都可以猜到。

　　身为甲等能力者，或者说身为金丹高手，恐怕一早就参加过秘密的探查异世界的计划……

　　“这原本是大楚绝密，不过现在被历青鹤这个叛徒给揭露了出来，现在世人皆知，已经没有隐瞒下来的必要了……

　　唉！现在事情传了出去，恐怕世界各国的都要行动起来了，向我大楚发难了！”范立仁长叹。

　　“国内的情况也不会很好，这种事情隐瞒了大楚百姓这么多年。现在猛然被揭发……也就罢了，偏偏还要一只航母编队……”

　　“等一下，”唐长生问道：“这么说，真有一只航母编队覆灭在那异世界之中了？”

　　“谁说的？那支舰队并没有覆灭，要不然事情怎么可能隐瞒对得住？”

　　也是！

　　真要是有着一只航母编队覆没，这么大的事情，怎么也不可能瞒得过去的。


第三章 临危受命

　　那可是数十条战舰，十多万官兵的失踪的大事。短时间还能遮掩，时间长了，在这般信息化社会之中，又哪里还可能隐瞒得住？

　　“只要没有航母出事就好……”唐长生松了一口气：“这样对于国内就有所交待了……”

　　航母的象征意义太大了，那是流动国土，万一真出事了。国内都要群情激奋……

　　而现在只要航母编队不出事，国内民心稳定。到时候就算是其他各国一起压上来，凭着大楚强大的势力也是不会畏惧的。

　　要知道，这个世界的大楚远远要比镜像世界之中的某个后罗马帝国要强大得多，根基也要深厚的多！

　　“事情没有这么简单……那只舰队也开不回来。你去看看就知道了……”范立仁苦笑。

　　“什么意思？”

　　“原本能够让整个航母进出的超大通道不知道怎么消失了，现在只能过一些小船……

　　所以舰队的官兵们能够轮换，但是舰队本身却开不出来。”

　　“还有这种事情？”唐长生摸着下巴。

　　“是啊，所以这种事情，现在只好委托你去看看了。能不能想办法让这支航母编队给撤回来……

　　还有，那空间通道在陆间海，又没有在大楚。像是伦英，北米那些国家恐怕都会蠢蠢欲动……

　　所以，到时候会有两支航母舰队派遣过去。

　　嗯，现在是国丧，不能办喜事。你和莞尔的事情，就算是提前交换了戒指，算是未婚夫妻了。这也是父皇的意思……”

　　这意思是给唐长生一个名分……

　　未来的平阴县主的未婚夫，说出来总是有些拗口，名不正言不顺的感觉。

　　而平阴县主的未婚夫，这就是妥妥的准天家之人，能够代表天家发挥极大的影响力。

　　尽管范立仁没有明说，但是显然却是有这个意思。

　　唐长生露出深思之色来，问道：“朝廷对于那方异世界所知道多少？又有多少强大的高手？”

　　不弄清楚这个问题，唐长生怎么也不可能去轻身犯险。

　　他只是阴神真人，顶多也就不过只是在大楚世界这样的末法世界里称王称霸一番。

　　说难听一点呢，就叫做山中无老虎猴子称大王！

　　但是据唐长生掌握的各种情报来说，那方异世界可是有神灵的。

　　是真神！

　　那起码也就相当于真仙的级数，唐长生再是自负，也不会觉着凭借自己的力量，能够能够对付得了那等级数的存在。

　　“那世界有神灵，但是神灵也很难出手干涉世界。而根据我们的调查，最为强大的，应该算是八级存在。也就是所谓的半神生物……”

　　唐长生忽然问道：“那么入侵我们世界的那些鬼兵呢？是不是所谓新世界来的报复？”

　　“是！”范立仁苦笑：“当年发现新世界，父皇他兴奋之极。其实只要看他把那异世界叫做新世界，就能够知道他的心思了……

　　可惜这个世界很难征服，我们大楚每年花费庞大的人力物力，也不过就在那里保留了一个前进基地。

　　至于殖民开发的事情，还远远谈不上，算得上是食之无味，弃之可惜。只是父皇姜桂之性，老而弥坚，却是不肯放弃的……”

　　说到这里长叹一口，道：“没错，入侵我们世界的那些鬼兵，正是新世界的反击！”

　　新世界？当年欧洲殖民者发现米洲大陆，就称之为新大陆，新世界。轻易的打败了那些土著人口，进行殖民掠夺，赚取了无数的财富和资源。

　　甚至就是这些财富和资源，让量变引发了质变，开始了第一次的工业革命……

　　明德皇帝将那异世界称之为新世界，毋庸置疑，很显然，是将那方世界当成了自家的后院和禁脔了。

　　把其看成大楚继续强大和发展的基础了……

　　再从大楚龙庭不怕耗费家底，全力抵抗那些外域鬼兵的情况，也可以看出，大楚龙庭是全力支持明德皇帝这一决策的。

　　废话，换了唐长生在这个位置，不到万不得已，也舍不得这块大肥肉。

　　哪怕暂时这块大肥肉还吃不到口中去！

　　不过，从范立仁的口中听出了有些后悔的意思。搞不好，日后范立仁就要放弃这处异界……

　　唐长生心中想着，就听到范立仁继续说道：“等下，我会授权，提高你的保密权限。让你可以查看这些资料……”

　　范立仁对于这点并不含糊，却接着说道：“不过，我还是希望你赶紧去一趟新世界的征远基地的好，我担心会有什么变化！”

　　会有什么变化？

　　这种意思自然不是外患了，而是内忧。难道驻扎在新世界的大楚官兵还会反叛不成？

　　接着，唐长生猛然想起一人，沉声问道：“我知道了！不过，我想问问铁新秀呢？这厮在哪里？”

　　袁长老等人都露出愕然神色来，并不知道唐长生这个时候，刚刚回来就怒气冲冲的找那铁新秀到底有何事？

　　只有范立仁微微猜到了几分，面上露出尴尬神色：“铁新秀将军已经提早一步赶去异世界了！”

　　果然！

　　铁新秀一直在那所谓的新世界征远基地服役，对于征远基地有着极其巨大的影响力。

　　他说不定真有本事，能够率领整个征远基地叛乱！

　　“什么时候走的？”

　　“已经差不多一个小时了！”

　　那时候，差不多正是唐长生斩杀玉昆派两个鬼仙长老的时候。

　　肯定是双方之间有着信号，那铁新秀看事情不成，居然立刻就跑了！

　　走了一个小时，如果早有准备的话，现在自己是怎么追也都追不上了啊！

　　唐长生反而笑了出来：“好好，当真有着决断，该跑路的时候，当真就一点也都不迟疑。”

　　一听这般语气，像是袁长老那等老狐狸们还有什么听不懂的？

　　肯定是铁新秀和唐长生不和，说不定就在刚才是不是暗算过唐长生。

　　“文无第一，武无第二。想不到这修行界都号称仙人了，竞争还这么激烈。开始有着历青鹤，现在有着铁新秀……


第四章 逆我者亡

　　历青鹤已经闹出了那么大的麻烦，希望铁新秀不要再闹出什么麻烦才好！”

　　几个老成持重的元老人物都这么想到。

　　更有人心下埋怨范立仁，看起来范立仁明明知道一点情况，下手却并不果断，既然早就选定了唐长生这边，又怎么能够让铁新秀给逃了？

　　那范立仁更是尴尬，苦笑道：“玉昆派的事情我多少知道一点，不过铁新秀和我数十年的交情了。我……”

　　诸人闻言，都是叹息之余，也多多少觉着放心。

　　太子文弱，重感情，这种事情对国事无益。但是对于他们这种身边人来说，谁都希望跟着的老大，不是那种翻脸无情之辈不是？

　　就连唐长生也都不好出言埋怨范立仁，一个是这是自己未来老泰山。另外一个，却也是和袁长老等人的想法一样……

　　雄霸之主，杀伐果断。说起来威风赫赫，不过在这般雄主手下，可就不好过日子了。

　　就连李世民和房玄龄这么一对号称明君贤臣的标杆人物，那房玄龄私下对家人说起，也说认识李世民几十年了，每次见到李世民发火，都吓得颜色无主，心中震怖。

　　如今大楚虽然早就已经不是当年那种君主掌权，大权独揽的时代……

　　“难怪每一朝的雄主之后的皇帝，都是文弱守成之主了……也就满清那些官吏倒霉，雍正过后又遇到乾隆这种家伙。

　　难怪这满清天下，会被我大楚所取代！”不只是一个人在心中吐槽。

　　“太子放心，我一定不会让铁新秀铸成大错的！”唐长生说道，却丝毫没有放过铁新秀的意思。

　　人无伤虎意，虎有害人心啊！

　　自己还没有想过怎么怎么对付那玉昆派，却就没有想到，那玉昆派就已经派出了两个鬼仙真人暗算自己……

　　而且看那情况，铁新秀不仅知道这种事情，更是深深的参与其中。唐长生若是能够放过铁新秀，那还是奇怪了！

　　范立仁轻叹一声，他也知道这个道理，自然没有劝唐长生。

　　以他现在的立场，就算是一碗水端平，两不相帮，也都觉着有些对不住唐长生了。

　　怎么说疏不间亲，唐长生可是要马上成为他的女婿的人物……

　　袁长老忽然开口，沉声说道：“立刻命令，提供给征远基地的补给物资暂时先停掉！”

　　范立仁微微愕然的同时，唐长生已经眉毛扬起。姜果然还是老的辣！

　　现代军队，对于后勤的依赖性实在是太大了。没有子弹炮弹，任凭你有枪有炮又有什么用处？

　　而一打起仗来，消耗的物资更是海量。就算是中低烈度的战争，一天所消耗的物资也都要超过上千吨。

　　一个征远基地能够储备多少战备物资？

　　只要暂时停了其物资供应，那就不怕发生意外。

　　“我会尽快赶去控制局面！”唐长生冷声说道：“不过，在我赶去之前，还要先去做一件事情。放心吧，耽误不了几天！”

　　大海之上，碧波如洗。一座岛屿却就耸立其中。

　　这里远离航道，很少看见邮轮客船，也不见飞机。

　　但是，并不是说这里就是那种荒无人烟的孤岛了。

　　相反，这是私人岛屿。有着船只往来……

　　而只有极少数的人才会知道，这里居然就是一个隐世门派青峰派的山门所在。

　　青峰派原本并不在大海上，而是在中土蜀中某处名山之中。

　　可惜，后来也是随着大楚扫荡魔教，而被牵连波及，迁出大楚，来到了此地。

　　上百年来，渐渐再次恢复气候。只是，他们并不知道，今天就有着大劫来临！

　　就在这种日正当空的时候，忽然有着一个大火球从天而降，一团彩色的光球砸向了那岛上。

　　眼见着这团五颜六色，光怪陆离的彩光球就要射上岛屿山林的时候，一道剑光射出，正中光球，两两相撞，爆炸开来。

　　一个惊骇的声音响起：“何方神圣，居然敢闯我青峰派！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵嚣张的大笑，宛如天际雷霆，滚滚响过。震动的平静大海都泛起无数涟漪来……

　　“在下唐长生，带着几位同伴，前来拜访青峰派！”

　　随着声音，火球消失。九条火龙宛如座椅一般，将唐长生托举在高空，居高临下，俯视整个清风岛，有着不可一世的味道。

　　随着唐长生的话音落下，跟着一个个人影出现，都是风云涌动，一团团乌云包裹，却都是阴神真人。

　　那青峰派的人听到唐长生的名字本来就慌了手脚。

　　人的名，树的影！

　　要知道，如今整个大楚世界，任凭哪个修行者不知道唐长生是第一高手？

　　更不要说，青峰派的有些高层，更是心知肚明，唐长生这次来是做什么的了！

　　此刻见到这么一幕，见到唐长生居然肉身飞行在这等光天化日之下，青峰派的弟子都惊呼起来，一种大祸临头的感觉油然而生！

　　相比之下，几个阴神级数的高手出现，虽然厉害，但是现在却就已经被唐长生的光辉遮掩了。

　　实际上，这个时候不仅是青峰派的弟子。就算是跟随在唐长生身边的这些阴神高手们，此刻心中剩下的也都是嘀咕了……

　　肉身飞遁？难道唐长生真的踏入传说之中的阳神境界了么？

　　如果阴神境界就已经踏入传说之中的神灵范畴，已经开始渐渐成为非人的存在。

　　那么阳神层次，肉身飞遁，聚散无常，甚至就已经是彻底成为传说之中的神灵了。

　　如果说，唐长生这个时候，以阴神架势而来，整个青峰派上下还有些一点反抗的信心的话。

　　那么此刻，唐长生驾驭九龙宝座，飞遁在天，已经掐死了他们最好一点念想。

　　当然，青峰派上下绝不会知道，唐长生根本还没有踏入阴神之境。

　　唐长生才进阶阴神不过一两月时间而已，若是这都能够轻易踏入阳神层次，那么阳神未免太过不值钱了吧！

　　不过，借着九龙宝座之力，再加上喧声夺人之势。此刻居然吓住了整个青峰派上下！


第五章 以势压人

　　事实上，唐长生也不想动用如此大的阵仗，对付区区一个青峰派的。

　　尽管铁新秀已经跑路了，但是跑得了和尚跑不了庙，玉昆派的山门还在。

　　尽管玉昆派的山门隐秘，一般人很难找到。

　　但是到了唐长生这一个地步，想要找到玉昆派的山门，还真不是一件难事。

　　已经统合了整个修行界，又有大楚官方协助，多的是人告诉唐长生，那玉昆派的山门在那里。

　　但是，却没有想到，那整个玉昆派都已经人去楼空。

　　当唐长生带着人手赶到，想要杀鸡儆猴的时候，却发现玉昆派山门上下，除了一些什么都不知道外围弟子之外，核心人物居然跑的一个不剩。

　　甚至连山门所在的那处洞府也都留了下来，没有加以半点破坏。

　　唐长生自然不能气势汹汹的白走一趟，所以，这次只好让青峰派倒霉。成为被杀了给猴子看的鸡了！

　　“正觉老尼姑呢？让她出来……”唐长生冷喝说道。

　　“阁下未免欺人太甚，明明已经打伤我家掌门，为何还要上门寻事！”一个悲愤的声音喊道：“世间自有公理，非独只有强权。唐长生，想要杀我掌门，就先把我等青峰派弟子杀光好了！”

　　一种悲愤之气传出，传染了整个青峰派：“说得好，有种杀光我们所有人！”

　　“各位师姐师妹，今日我们以身护教！”

　　“说得好，我们和这狗贼拼了！”

　　各种愤怒喊叫怒骂之声传入唐长生耳中，唐长生脸色不变。

　　没有力量的叫嚣，在他眼中看来，比虫子叫也强不了多少。

　　几百年前，大楚兴起时候，世界各国流行一句话，叫做公理只在大炮射击范围之内！

　　而现在，唐长生也想让这些青峰派的弟子们见识一下，什么叫做没有力量的公理！

　　更不要说，在他眼中青峰派就从来没有占过公理。

　　他也懒得和这些青峰派弟子废话，自然有人和这些青峰派弟子来说。

　　果然，八臂人屠屠一城站了出来，大笑道：“哈哈哈哈……”

　　他是高手，和正觉师太齐名。此刻一笑出来，虽然不及唐长生那般雷霆之威。却依旧让青峰派弟子为之失色……

　　“正觉贼尼投靠外域鬼神，甘心做带路党，祸害我等世界。这种人物居然也敢把什么公理正义挂在嘴边，岂不可笑？以我来看，分明就是人奸！”

　　这番话说的石破天惊，却是内容实在太过骇人听闻了，一时间让青峰派弟子都不敢相信，纷纷喝骂出来。

　　“欲加之罪何患无辞，何患无辞！”

　　“胡说八道，我家掌门什么时候做过这种事情了！”

　　就在青峰派弟子哗然之际，于梦海也站了出来，说道：“老夫作证，确有其事！”

　　他是正道魁首，鹤壁山庄庄主，又和青峰派走得极近。此刻一说话，就让许多青峰派弟子动摇起来。

　　八臂人屠屠一城说的也许是假，但是于梦海说的不会也是假的吧？

　　跟着，锡德里克也站了出来：“我也可以作证！我是贤者会的大贤者……”

　　“我是千年议会的法尔丹！我也可以作证……”

　　随着这些一个个联盟的人物跳了出来说话，整个青峰派上下气势顿消。

　　刚才那种悲愤的想要同归于尽之气，更不知道到哪里去了！

　　“本真人也可以作证，亲眼所见！”风云一动，幽虚真人挺身而出。

　　这是阴神真人所说的话！

　　“本真人也亲眼看到了！”

　　“还有我！”

　　两个南方魔教的残余阴神高手，马彧和赤发真人，都是开口说道。

　　这个时候，整个青峰派上下，已经是彻底的面无人色。

　　这些人说的真假已经并不重要了，关键是以他们的力量，完全可以轻易的解决青峰派而有余。

　　这是实力的完全压制！

　　也几乎就是整个大楚世界的修行力量，都站在了青峰派的对面。

　　今天，整个青峰派一个不好，立刻就是真的覆灭局面。

　　没错，这就是唐长生的目的。对付区区一个正觉师太何其简单？

　　甚至当初在麻山，唐长生不给她机会，那正觉师太又怎么可能跑的回来？

　　说到底，唐长生就是要借这个机会统合整个大楚修行界！

　　“昔者武王伐纣，还要先观兵孟津，以卜诸侯伐纣之心……这也算是小小的效法先人了！”

　　此刻见着情况已经差不多了，唐长生冷声说道：“正觉贼尼呢？怎么这个时候还不出来？”

　　声音如同雷霆滚落，更是震的无数青峰派弟子站立不稳，面无人色。

　　第一次的时候，他们心中还有不平之气。然而到了现在，心理防线都已经被摧毁。

　　这个时候，忽然一个干瘪暗哑的声音响起：“如果我们把正觉交给你们呢？”

　　睡着这一句话，一道青红光芒冲起，化为一道光幕，便见着一个年轻的尼姑站在其中，宝相庄严，宛如菩萨。

　　“阴神，居然也是阴神。不对，是鬼仙……想不到青峰派居然还有鬼仙坐镇！”

　　唐长生见到这个鬼仙层次的老尼不仅不惧，反而隐隐带着几分兴奋。

　　阴神真人他在幻神级数杀的都不止一个了，更不要说就在不久之前，唐长生已经打破第八密窍，洞明生死，得脱自在。

　　此刻修为已经达到不可思议之境，又哪里会把这么区区一个阴神放在眼中。

　　“阿弥陀佛，唐真人。我把正觉交出来，你可否放过我青峰派？”这老尼姑问道。

　　唐长生嗤然一笑，正觉就是一个幌子，是不是有什么重要的？

　　重要的是，正觉就是他唐长生的孟津啊！

　　此刻唐长生只是淡淡地说道：“既然你们青峰派还藏着你这种鬼仙高手，看来有很多事情不是区区一个正觉就能做主。

　　你说，投靠那些外域鬼神之事，是不是你在幕后指使的？”

　　那老尼姑顿时轻叹一声，既然唐长生这么说了，那显然此事就不能善了。

　　“好好好，你居然不给我青峰派活路，我青峰派上下就和你拼了！”


第六章 剿灭青峰派

　　一句话说出，从这青峰岛上猛然升起一股黑烟，转眼间笔直冲来。

　　“煞气，地煞之气！”

　　“疯了，这老尼姑疯了……”

　　于梦海和屠一城都是吓得一跳，这是要拼命来着。

　　整个青峰岛都剧烈的震动了起来，岩石滚落，开裂，无数的黑气生出。

　　原来这个岛屿居然是一座死火山，此刻居然渐渐有着爆发的迹象。

　　不知道多少青峰派弟子没有料到这点，被地震波及，到处都是惨叫。

　　“快走，快走。这老尼姑失心疯了……居然王东地脉，也不怕有干天和……”

　　于梦海和屠一城等人仓惶欲逃，那几个阴神真人却是在麻山看过唐长生手段的。此刻，对着唐长生有信心！

　　果然，就见唐长生面临地脉骚动，地气勃发，地煞冲出这般局面，也都并不紧张。

　　只是看着那老尼姑随着地煞喷出，整个人飞快的苍老了起来。

　　原本那鬼仙之躯，看起来也不过二三十岁而已，十分年轻。但是这刻却迅速的变得鸡皮鹤发，甚至整个人都干瘪起来。

　　似乎更是散发出一种临死之人身上才会有着的臭味……

　　阴神天年一百八，转修鬼道，成就鬼仙之后，正常情况下也不过三四百年的寿命而已。

　　时候到了，依旧还是会神魂衰弱，最终神魂俱灭。

　　而这年轻的老尼姑，似乎在极短的时间之内，就要走完这个过程！

　　无他，那是地煞之气涌出，却是先找上了她而已。

　　“既然你不给我们活路，就不要怪我心狠手辣，陪我一起去吧！哈哈哈哈……”

　　“该死老尼姑，你投靠外域魔神，充当人奸，现在居然还敢妄动地脉，你可知道这次要死多少生灵么？”

　　“哼哼，说的那么好听，又有何用？这方世界本来就错了，乾坤封镇大阵一出，此世界就成了末法之世。

　　我等修行之人，就好像大海蛟龙困在水塘之中，变成泥鳅。

　　偏偏这水塘还在逐年干旱，变小，我等不做一些什么，难道还要等着水塘彻底干掉，我等眼睁睁的干死么？

　　我投靠那些外域鬼神又有什么错？只要打破乾坤封镇大阵，恢复修行世界。其他种种，又有什么关系……”

　　“还敢狡辩！”

　　唐长生心中知道这老尼姑说的不错，不知道多少人本世界的修行之人是这么想的。

　　但是站在他的立场却是绝不能容忍！

　　此刻也不废话，正反幽冥圣钱顿时祭出，狠狠地压了下去。

　　单独只有一个幽冥圣钱的时候，这幽冥圣钱的威力都是极大，能够赶得上玉如意了。

　　而现在正反幽冥圣钱一合，那威力更是不知道高了多少。

　　无数地煞之气被两片磨盘一样的幽冥圣钱给吸收，变得如同山岳一般巨大，然后就那么狠狠地压了下去。

　　首当其冲的老尼姑惨叫都还没有来得及，就已经成为粉末，魂飞魄散。

　　跟着整个正反幽冥圣钱压了下去。原本震动之间，就已经准备喷发的火山居然就这么生生地被镇住。

　　原本紊乱的地脉形气再次回归，剧烈的地震抖动停了下来。

　　这么神乎其神的一幕，即使是那些阴神真人原本对着唐长生有着信心，但是现在看到，剩下的也都是惊叹之中带着惊叹了！

　　至于原本提前逃走的屠一城几个，更是讪讪的慢慢走了回来。

　　见到唐长生如此法力本事，居然能够将地震火山重新封死，一时间也都震惊的说不出话来。

　　这正是唐长生想要的效果：“青峰派已灭，还有哪个门派势力敢勾结外域鬼神的？尽数要将其剿灭。”

　　这番霸气十足的话语传出去，却没有引得任何反感，都是喏喏应是！

　　“真人，那些青峰派的普通弟子该如何？”

　　刚才唐长生出手镇压住地脉，也算是救下了许多青峰派弟子。

　　唐长生淡淡地说道：“普通弟子，不知内情的，就不追究了。但是像是正觉贼尼这种，万不能饶！”

　　“如果青峰派的那些弟子想要报仇怎么办？”屠一城道：“不如杀光了干净！”

　　这刻，这货是彻底表忠心，以示自己和正觉什么的彻底划清界限。

　　“不用，本真人自有办法！”

　　说着，元阳神灯一动。数十萤火虫一般的光点尽数飞了出去，钻入那些残存的青峰派弟子眉心之中。

　　见到这么一幕，屠一城等人都是心头乱跳。

　　这等天心种子着实霸道，他们也都尝过。确实不怕再有后患！

　　将这些事情做完了，唐长生方才袖手而看。

　　此次过后，整个大楚世界修行界都将被他彻底掌控。

　　接下来，唐长生也该前往那陆间海去了。

　　攘外必先安内，也只有把内部问题给解决了，方才好放手收拾外面的局势。

　　至于陆间海那面的异世界，到底是什么情况呢？

　　一时间却也让唐长生生出极大的好奇心来。

　　说起来，他也算是见识过四个世界了。

　　大楚世界是末法世界。

　　东华世界仙道鼎盛。

　　巫蛮世界，似乎还处在神道的原始阶段。

　　而那镜像世界，却最为古怪，根本就好像是大楚世界的投影，又好像是一棵树干上长出来的两条分叉……

　　那么陆间海对面的世界又是什么样呢？和入侵大楚世界的那些鬼兵等等，又有什么联系？

　　尽管之前唐长生已经看过了许多资料，但是现在有机会去亲眼见识一番，也让他的心中充满好奇和兴奋！

　　“你们三个随我走一趟吧！”唐长生对着三个阴神真人说道。

　　三个阴神真人都是恭敬应是，尽管大家都是阴神。但是他们对于唐长生的力量一直琢磨不透，更是对于唐长生鬼神莫测的手段心中畏惧。

　　更不要说，唐长生掌握大势。

　　尽管没有明确册封，但是唐长生的身份地位，就好像历代王朝之中的国师真人一般。

　　权柄无限，掌握着朝廷气运向修行之人分发的权力！

　　对于唐长生的命令，他们不敢不听从！

　　一望无际的大海之上，数十只军舰编成整齐的编队，划开海面，留下长长的白浪，正向着陆间海的方向开去。


第七章 大楚舰队

　　大楚的龙旗和属于海军的玄武旗帜迎着海风飘扬，一艘艘钢铁巨舰，劈开海浪，炫目的让人睁不开眼睛。

　　这是大楚的徐州号和甘州号两个航母编队，代表了整个世界，除了大楚之外最为强大的武装力量！

　　大楚的航母以古代九州而命名，只是后来大楚航母越来越多，现在已经二十一艘，九州都已经不够命名了，才以后来的州名命名。

　　而不管怎么说，最强大的新型航母，才占据这九州之名。眼前这座排水量高达七万多吨的甘州号航母和排水量六万吨的徐州号航母，就完全排不上号了。

　　要知道九州主力航母，每一艘排水量都在十万吨以上。

　　不过，就算是这甘州号航母战斗群，已经超过世界上绝大多数国家的海军力量了。

　　此刻，这么强大的两支航母赶赴陆间海，所带来的震撼可想而知。同时，也直接向世界各国表明了大楚的强硬力场！

　　事实上，现在这两个航母编队还没有达到陆间海，却也已经引起了足够的轰动了……

　　原本各国媒体上对于大楚的口诛笔伐，忽然之间就一下子尽数缄口不言。

　　当狮王懒洋洋的没有发怒的时候，森林之中的财狼虎豹，刺猬老鼠，毒蛇苍蝇，都想凑过来占点便宜。

　　但是一旦狮子王发怒的时候，群兽辟易。所谓春来我不先开口，哪个虫儿敢做声？

　　此刻，唐长生就再次作为全权特使，出现在这支舰队之中。

　　只是相比上次在麻山的那次，所有人对于唐长生的态度又是不同，更是多了几分尊敬和敬畏。

　　因为上次和这次不同，这次，唐长生已经是名正言顺的平阴郡主未婚夫婿。

　　而不再是上次那般，因为还没有订婚，身份多少有些不清不楚。

　　没错，如今的范莞尔已经不再是县主。随着前几日太子范立仁正式登基，成为大楚新一代的天子，年号嘉隆。

　　而自然的，范莞尔的爵位也从平阴县主升格为平阴郡主。如果不出意外的是，到她大婚的时候，爵位最终会升格为平阴公主。

　　所以说，唐长生现在是天家的准郡马，日后的准驸马。

　　当然，这也和大楚天家主支人口稀少有着极大的关系。

　　另一方面，作为高级将领，对于当日麻山所发生的事情，都多少知道一些。

　　清楚的知道，眼前这个站在面前，看起来温和有礼的年轻人，并不是外表看起来的那么简单。

　　另一方面，他们也都隐约知道。唐长生并不是走了狗屎运，这才被皇家看中看招为女婿。

　　而是以其自身的本事本皇家所看重，当成一位类似护法一般的角色，才被皇家以唯一的女儿来拉拢。

　　这点先后关系的不同，却是真正的关系着唐长生地位的不一般！

　　莫云是一位普通的海军军官，说其普通是因为，在大楚庞大的海军之中，像是莫云这种少校军官一抓一大把。

　　但是能够以刚刚而立的年纪，就已经有了如此成就，能够在航母之上服役，在同年人之中，已经很是不错了。

　　而今天，却不知道怎么回事，整个舰队的校尉级以上的军官尽数都被召集了起来，赶到了甘州号航母的大食堂开会。

　　只是看着这次会议森严的架势，就知道保密程度极高。

　　所有人都不准携带任何的电子产品，而更是有着荷枪实弹的陆战队员把守内外会场。

　　看到这个架势，包括莫云在内的很多人心里都嘀咕了起来。

　　“难道最近外媒之中包到的新闻都是真的？现在开始给我们通气了……”

　　没错，最近的事情闹的人心惶惶。关于大楚早已经找到一个新世界的入口的事情，不仅在普通民众之中产生极大反应，就算是在军中，也是一样。

　　而现在，两只航母编队气势汹汹的赶向陆间海。又召集军官进行如此保密的会议，难怪会让人浮想联翩。

　　当然，对于莫云这种的少壮派军官来说，更多的还是兴奋！

　　“一个陌生的世界，有着多少土地，资源，人口，市场，等着被征服啊！为什么以前就没有派我去！”

　　抱着这种兴奋和遗憾，莫云走入了会议场之中。而且，整个会议果然一点没有出乎莫云的预料之外，几乎是没有任何废话和解释，就直入正题。

　　“征远号空间通道是我大楚在三十二年前所发现，数十年来，我方已经派遣进入了上百万人次进入其中探查。

　　但是因为土著强大的关系，我方始终没有能够有太大的进展。如今不过在沿海数百里，建立了一个军事基地而已……”

　　会议厅之中，鸦雀无声。一个个中低级军官看着影像设备之中所出现的内容，一个个惊讶的张大了嘴巴。

　　兴奋的人也一样，清楚的知道不是欢呼的时候，也只能张大了嘴巴强自忍耐。

　　只是这表情之中的含义就绝然不同了！

　　唐长生饶有兴趣的观察着场中这些军官们的神色，那些人能用，那些人不能用就在这个时候，有了初步的判断。

　　当然，有着这种判断的，不只是他一个。

　　随着视频信号传送，舰队之中自然有着专人分析，建立档案。

　　总之，那些惊慌失措的家伙，肯定没有闻听消息兴奋的军官好用。

　　很少人知道，就在这种不经意的时候，他们的前途就已经被注定了。

　　投影仪之中，随着解说，显出蔚蓝的大海，和山石嶙峋的贫瘠海岸。

　　然而就在海岸附近，建设着一个巨大的港口基地。

　　可以见到，包括有着航母在内的军舰停泊。

　　接着镜头一转，很快看到土著人的势力。那是一个个有着古台伯风格的城市，大理石的立柱神殿所在都有。

　　甚至一些高清图片上，还能够看清楚，一些个正在巡逻的武士。他们披着半身的铜甲和皮甲，一个个身形孔武有力……

　　然而看到这么一幕的军官们都大哗起来：“这就是那些传说之中强大的土著？分明都还是使用冷兵器的……”


第八章 异域有神

　　“没错，我们的航母都开进去了。要什么没有？飞机大炮呢？”

　　“连还处在冷兵器时代的土著们都打不过，开什么玩笑？”

　　唐长生坐在第一排，静静地听着。

　　尽管这些绝密情报，唐长生早已经看过许多遍了。

　　而且，他的保密等级比这些人高的多，所能知道的秘密也多的多。

　　但是，这个时候，唐长生只是不发一言，静静地听着。

　　“不，我们虽然有着科技武器，在中低烈度的战场之上能够占据上风。

　　但是到了高端武力方面，这个异界有着英雄，半神，甚至还有着神灵。

　　总之，对付这些东西。我们的武器很吃力……”

　　面对质疑，讲解的军官冷声说道：“这也是我们一直以来，只能守住这处基地，一直未能全力扩张的最大原因……”

　　“神？那世界有神？”

　　“开什么玩笑？”

　　“我们世界也有神啊……天子神灵，还有庙里也有那么多神，怎么没有和那些异域神灵打架……”

　　大楚并不传播无神论，事实上，在这个世界，虽然号称是末法世界。但是有神论还是一直是所有人的共识……

　　但是毕竟离着生活太远，从来没有任何人看到过，更加近似一种形而上的概念。

　　所以包括那莫云在内的所有军官，这个时候都忍不住混乱，吐槽了起来。

　　“谁说我方没有神灵，和英雄的？如果当真没有，单凭科技手段，你以为我们保护得住这个基地？”

　　那军官冷声叱道，接着放出一张张照片来。惹得上下军官群体哗然……

　　尽管军队是最有纪律的团体，轻易不会出现这种事情。但是今天他们所见到听到的事情，也太过冲击世界观了。

　　因此，才会起了这么大的骚动！

　　却简直投影出来的一张张照片，尽数彷佛只有一些魔幻电影之中才会出现的东西，而且完全都还是混搭风格。

　　有着一种秦琼战关公，不对是关公战机甲的混搭风格。

　　一边是长着翅膀的天使乱飞，一边是驾驭飞剑的高手出手。

　　或者是一边出现全副甲胄，宛如罐头一样的骑士。另外一边却出现了手中禅杖的和尚。

　　不过，显然这些人的力量，哪怕只是在照片之中所反映出来的也不会太高，根本没有达到那位解说军官所说的神灵层次……

　　以唐长生的眼光来看，战斗双方的本事也就顶多能够达到幻神级数，甚至更加多的可能只是灵台级数。

　　“这些大楚收罗供奉的高手，难怪平常不见，原来都在这里……”

　　这是当初，唐长生第一个看到这些资料的时候，心中所生出的感觉。

　　而现在，以唐长生的权限，可以调出大楚一方任何高手的资料，并且加以指挥。

　　这让唐长生很清楚，这些人之中，不会有任何一个阴神高手。甚至连幻神级数的高手也都不多。

　　当然，以这些普通军官的眼光，自然分辨不出这么多了。

　　只要是能够发挥出超出寻常人的超凡力量的，都被他们看成是神仙精怪了。

　　以至于，这些军官们并不能很好地判断出，其实自己这一方处于劣势。论起超凡战力，却是远远的比不过那些土著。

　　“是了，忘记告诉大家，你们身边也坐着高手！”

　　正在所有军官看着资料半信半疑的时候，那讲解军官忽然开口。

　　唐长生适时的站了起来，上前走了几步，让所有人看清楚他。

　　“这是谁啊？好像没见过……”

　　“这么年轻，就是高手？看起来也没有什么特殊的么？”

　　军队之中，向来桀骜不驯的人多。此刻面对唐长生，很多人表现的就是如此。

　　当然，这也和他们没有认出唐长生有着关系。

　　尽管前一段时间，大楚媒体拼命为唐长生造势，想把他塑造成为国民英雄。

　　但是后来明德皇帝驾崩，新帝登基，再有新世界暴露。

　　种种事情接踵而来，可谓是目不暇接。自然把塑造唐长生的努力给冲淡了……

　　幸好这些也并不放在他的身上。

　　一直到那位讲解军官开口，道：“这位唐长生先生，是大行皇帝亲自选定的平阴郡主驸马！”

　　一句话顿时如同飓风刮过，瞬间落针可闻。

　　刚才那些各种质疑，不服气的声音尽数消失，偌大的会场落针可闻。

　　天家女婿的身份，就是有这么大的震慑力！

　　如果唐长生是豆腐心的话，自然不愿意别人动不动就提起自己的背景身份，再矫情的说一句，我有着现在的这些，都是自己的努力。

　　但是，唐长生现在身心强大，伟力归于己身，却就并不计较这些东西。

　　甚至如果这个身份能够带来更好的效果的话，唐长生一点也都不吝惜使用。

　　就如现在，他站了出来，面对所有噤若寒蝉的军官们，手中顿时一挥，九条火龙齐齐飞出，在唐长生前后左右飞出。

　　庞大的热力扑面而来，让前排坐着的军官们轻易的感受到了，似乎眉毛头发都要被烧焦的感觉。

　　跟着，就见唐长生就那么飞了起来，在九条火龙的衬托之下，一点点的飞上了空中，显得不可一世。

　　那解说军官满意一笑，这次总算是震慑住了这些军官了。

　　当然，对于大楚天家的影响力深入军队之中，他是乐见其成的。

　　天家对于军队影响极深，哪怕是现在早已经不能直接掌控了。

　　但是军队上下，挺皇派的人还是占据着绝对优势的。

　　“原本先皇大行，新帝温文尔雅，我还怕陛下掌控不住局面。没有想到，天家居然还有这么一位厉害的女婿……

　　听说是当年大行皇帝亲眼看中，力排众议安排下的婚事。大行皇帝的眼光果然是极其高明。”

　　火龙收敛，唐长生一言不发，消失在了会议场之外。

　　这般做派，更是惹得所有人惊叹。神龙见首不见尾……越是高手，也越是要保持神秘感才好。

　　“现在解散，今天你们知道的东西暂时保密，任何人都不准透露一句。到时候，舰队方面如果必要的话，会通知到基层每一个士兵的……”


第九章 都是疯子

　　“万岁！”

　　少壮军官们忽然欢呼了起来，因为他们意识到，建功立业的机会很快就会到来。

　　随着这些中下级军官各回本职，整个舰队士气忽然高涨起来。

　　“现在把消息泄露出去，不会有什么问题吧？”有人忧心忡忡的问道。

　　“现在还保持神秘又有什么意义？那么多的媒体也都报道了。更不要说，这次舰队赶赴陆间海，有可能要到异界之心任务。

　　所以早点通知下去，让舰队早做准备的好！”

　　指挥官陈大勇一边说道，一边眼泛寒光，指着一份情报说道：“那些伦英的家伙记吃不记打，居然当真再次敢派出舰队赶往陆间海，真当我不敢将他们给炸沉了！”

　　“不仅是伦英，北米也派出了舰队。事实上，这方世界能够数得上号的大国，都派出了舰队来。看来都是想在我大楚口中捞点好处，虎口夺食！”

　　“没办法，那是一整个世界啊！这吸引力简直是太大了！”

　　“哼，我大楚吃独食习惯了。谁想要占我大楚便宜，就要看他们的拳头硬不硬了！”

　　两天之后，庞大的双航母编队已经接近了陆间海。

　　整个舰队都保持着战备状态，所过之处，那些纯属于来看热闹的各国舰队纷纷躲避。

　　海军毕竟是真正大国才玩得起的兵种，尤其是航母更是如此。

　　此刻在大楚这双航母编队面前，那些派出几艘驱逐舰之类的所谓海军，简直就是望风辟易！

　　那伦英的舰队还想蛮横一把，挡在大楚舰队面前不肯让开。

　　这一次大楚舰队依旧是采取了往常那般强硬的做法，航母之上飞机起飞，一架架压低在伦英舰队的上空玩超低空通场游戏。

　　一艘艘轰炸机，甚至贴着伦英舰队数十米高的地方，就那么直接飞了过去。

　　这种游戏危险之极，一个掌握不好高度，就要直接撞在军舰之上。

　　更不要说，大楚的飞机是满载武器进行通场，一旦撞上去爆炸开来那可就不得了。

　　吓的伦英指挥官直骂：“疯子，真他么的疯子。这些大楚人都是些疯子……”

　　爆炸式的气浪几乎把整个伦英舰队的甲板给横扫。

　　这越发让伦英舰队想起了一些不好的记忆，当年大楚飞机可是携带过战术核弹在伦英舰队上空玩过通场游戏的……

　　那一次，足足把伦英舰队给吓的退出几百海里之远。

　　不大一会儿功夫，最先忍不住，怕擦枪走火的伦英舰队就开始让出道路。

　　接着就被大楚的护卫军舰赶到了一边，直到确认对航母再不产生威胁。

　　这么一幕通过信号很快传遍全世界，无数的国家的电视之中。

　　大楚军队蛮横不讲理之类的舆论甚嚣尘上，到处引来口诛笔伐。

　　只是这般行为在大楚媒体之上，却是连点风浪都不起。再自由的媒体也只是简简单单的报道大楚舰队逼迫伦英舰队让开航路等等……

　　不是这种新闻被管控，而是这种新闻在大楚根本就没有几个人感兴趣。

　　开玩笑，你伦英舰队给我大楚舰队让路是天经地义的事情。

　　自从三十年战争胜利之后，大楚成为制霸全球的唯一强国，已经历经两三代人，数十年的时间，早已经把这一点深切的刻入骨子当中。

　　相比起来，北米的舰队就聪明的多，听到这个消息之后，就再没有继续前进，做好随时返航的准备，来看热闹。

　　“封锁整个陆间海，任何国家的军舰不得出入！”

　　在大楚强大的军事威胁之下，就连有些蠢蠢欲动的周边国家，也都不敢再有丝毫动作。

　　不过，不论是编队的指挥官陈大勇，还是坐镇国内的新皇隆嘉帝，都知道靠武力达到的震慑不能够一直保持下去。

　　更重要的是，国内百姓也需要有个交待！

　　事实上，现在新天子就在唐长生身上寄予厚望。

　　这点唐长生心知肚明！

　　就在唐长生出发之前，隆嘉天子还和唐长生密谈了一次。

　　确认了唐长生掌控了乾坤封镇大阵的中枢，这个时候，隆嘉天子方才真正松了一口气。

　　“据说那空间通道和大阵的中枢有关，具体如何，我不是修行之人，也不清楚。不过，想来长生你是有办法的！”

　　唐长生自然有着办法，要不然也不会接下这个任务。

　　暂时扩大空间通道，将整个航母舰队给弄回来。这是其一！

　　其二则是，彻底除掉铁新秀，或者说玉昆派这个后患。

　　在完成这两点的情况下，如果情况着实不妙，唐长生打算放弃征远基地，撤回所有人员，然后关闭整个空间通道。

　　当然，这一切都是最后选择，迫不得已的情况下。

　　唐长生和明德皇帝的判断一样，这方异世界才是大楚继续强盛发达下去的基础。

　　在大楚世界，大楚已经强到了无可再强的地步。按照一般规律来说，月满则盈，杯满则溢。

　　如果没有外来刺激和机会的话，大楚也会这般慢慢，不可避免的衰落下去。

　　这般想着，唐长生抬头望天。但见一道气柱，已经升上半空遥遥地和中天上的紫微星辰发生共鸣。

　　“大楚龙气就快要彻底的升上去了么？那我也要抓紧了……”

　　一旦真的等到大楚龙柱升到元气之海的核心，龙庭化为天庭，到那个时候，乾坤封镇大阵的掌控权，就再不会在唐长生手中了。

　　所以，不管唐长生想要做什么，都要抓紧时间赶紧去做了。

　　喔，这次的事情解决之后，我还是早点回到东华世界继续修行，早日成就阴神的好。

　　毕竟，区区一个阴神，可当真没有底气和天庭平起平坐啊。起码也要成为阳神才行！

　　很快编队之中分出了一支由三艘护卫舰和一艘战列舰所组成的小舰队，离开了编队，继续向着陆间海某处神秘的所在而去。

　　三艘护卫舰是特制的战舰，吨位都并不大。但是吃水显得极深，显然船只本身极重。

　　却是船只所有重要部位，都用上了最好的装甲钢板加厚过。


第十章 空间通道

　　同样的，船只上放弃了导弹发射架之类东西，加装了双联装的火炮，和更多的机枪。

　　让这三艘一个叫做怒蛟号，一个叫做腾蛇号的护卫舰显得十分复古。远远看来，到处都是密布的炮塔和机枪。

　　如果这个世界有着多炮塔神教的话，那么一定会十分喜欢这种军舰。

　　当然也就只有炮塔众多这一点符合标准，其他铆蒸刚三样，却就是一点不相符了。

　　而这艘战列舰若是让人见了，恐怕一时间都还要张大嘴巴反应不过来了。

　　如果说两个护卫舰显得十分复古的话，那么这艘战列舰根本就是老古董了。

　　自从航母发明之后，战列舰就早已经被淘汰了。

　　这艘秦州号战列舰甚至是三十年战争初期的产物，也是大楚所建造的最后一艘战列舰。

　　早已经退役不知道多少年了，当成了海军博物馆一般的存在。

　　然而，谁也没有想到，这艘老旧军舰居然在改造过之后，又被翻出来用。

　　这艘一艘排水量达到四万吨的无畏舰，拥有着强大无比的装甲和火力。

　　单单是火炮。

　　当然了再厚的装甲也挡不住航空炸弹，再粗的舰炮也比不过导弹。

　　但是此刻，这艘魔改过，换上了核动力的战列舰，如今简直就是一个移动的海上堡垒。

　　再将无畏舰时代的主炮进行换装，重新恢复到了前无畏舰时代的模样。

　　这艘已经改名叫做远征号的战列舰，拥有四门主炮，副炮为十八门一五二毫米速射炮。

　　再加上十二座一二七毫米双联装高射炮。五十二座二五毫米三联装机炮，六挺二二毫米机炮，还有两挺十三毫米双联装机枪。

　　以及一整套的用来防御导弹攻击的，每分钟可以发射一万发子弹的二十毫米口径的密集阵近防炮……

　　可以说是将前无畏舰时代的多炮塔主义给发挥到了一种淋漓尽致。

　　如果有着多炮塔神教的信徒，看到这么一个武装到了牙齿的恐怖战舰，怕是立刻就要顶礼膜拜了！

　　这种军舰改造，在大楚世界自然没有一点用处。但是放到所谓的异世界，却就正合适了……

　　这也是大楚在异世界，和那些敌人战斗了几十年之后，所得到的经验。

　　而相应的是，这些战舰上的各种电子仪器同样也都减少到了最少。

　　能够用机械代替的部分，绝对不使用精密的电子仪器。

　　而就算是不能代替的那部分电子仪器，也尽量用电子管来使用。

　　饶是如此，还没有达到目的地，舰队的各种仪器都开始受到干扰。

　　这时候，唐长生已经感觉到了一种异样的力量存在……

　　事实上，这个时候，能够感受到这种力量的，怎么也不只是唐长生一个人。

　　那跟在唐长生身边的三大鬼仙高手，尤其是幽虚真人，早已经开始变得不安了起来：“这是一种什么力量，怎么如此强大？让我感觉心中不安？”

　　“是啊，我的法力好像都不听使唤了！”赤发真人也显得心惊胆战。

　　不只是他一个人，三大鬼仙都已经感觉到一种错位。似乎已经和整个世界开始慢慢隔绝，像是蒙了一层面纱一般。神识对于外物的掌控，也都变得迟钝起来。

　　“不用怕，这是世界的不同，而产生的天机错乱。放心吧，对于阴神高手来说，只要很短的时间就能够适应过来！”

　　唐长生对于这种感觉心知肚明，也可以说他对于这种力量的感应是最为熟悉的。

　　无他，这就是不同世界之间天机错乱的感觉。

　　普通人也许感觉不到，但是修炼到了幻神境界，只要是渡过那幻神之劫的修行之人，都会有所感应。

　　就好像当初，唐长生初次踏入峒蛮灵境，连法术都施展不出。刚刚踏入巫蛮世界，那种感觉更是严重，似乎整个世界，都在敌视于你！

　　而相比之下，这处空间通道，慢慢通过，能够慢慢适应，已经显得温和多了！

　　“舰队马上就要进入征远通道，所有仪器都会受到不明原因的干扰。可能会遇到危险，要小心了！”

　　随着舰队依旧不断地前进，雾气开始不断地升起。

　　这非是普通雾气，用任何仪器，神念也好，都休想看穿。

　　整个舰队就那么驶入雾气之中，不断地前进。

　　对于唐长生几个人来说，受到的影响开始变得越来越严重。

　　当雾气已经把前路整个封死的时候，三大鬼仙已经软弱的连站都站不起来，浑身上下再没有一点力气。

　　“想不到这等天机紊乱对于鬼仙的影响居然这般大，难怪日后修行界会抛弃鬼仙这种修行路子了……”

　　唐长生看着幽虚真人三人的表现，顿时吃了一惊，就算是阴神也不会受到如此严重的影响。

　　“我知道了，这是鬼仙已经属于神道，和本世界的天机法则纠结更深的缘故……”唐长生隐约有着推测。

　　他有天命罗盘这等法宝遮蔽天机，受到的影响就并不太大。

　　此刻，稍稍一沉吟，身边一种无形力场已经扩张开去，将三大鬼仙护在其中。

　　“各位不必担心，很快就能渡过这通道了……”

　　也许别人在这空间通道之中，外界的一切也都观察不到。

　　但是对于唐长生来说，用着三界镜在手，他就隐约能够感觉，这通道已经走过大半。

　　说话之时，唐长生更是隐约感到了一股熟悉的力量，在沟通着三界镜两端。

　　一端居然是唐长生丝毫不陌生，是那元气之海之中的乾坤封镇大阵之中的那面三界镜碎片。

　　而另外一边，却是直通异世，似乎这个时空通道能够存在如此之久，就是因为那边的世界，同样也还有着一面三界镜的碎片，和乾坤封镇大阵之中的黑洞镜生成感应。

　　“难道，这也是乾坤封镇大阵的一部分……”唐长生心中暗忖。

　　“呱呱。”就在这个时候，浓密的雾气之中传来一种似乎听过的叫声。

　　“是那种东西……”

　　唐长生一下子就认了出来，是当日在大楚的军事基地之中见过的人面怪鸟。


第十一章 鬼仙之弊

　　“通通通……”低沉的防空机枪的声音响了起来。

　　“不用担心，船上的这些士兵都是在异世界战斗过的老兵了，对付这些东西有着经验……”

　　见着三个鬼仙真人惊慌，唐长生不由劝慰。

　　如今，这三个鬼仙真人不仅浑身法力尽失，甚至浑身酥软，动弹不得。

　　说夸张点，随便来个普通人都能够解决他们。也难怪这幽虚真人三个，如此地惶惑不安。

　　唐长生随手将三界镜一点，显出画面来。

　　只见那三艘军舰上密密麻麻的防空火力已经组成一个完整的火力网，将空中在雾气之中时隐时现的人头怪鸟打的血肉横飞，羽毛乱飘，不时就有着一个个一头栽了下来。

　　看来真的和唐长生所说一样，这些士兵显然对付这些怪鸟很有经验。

　　而且，这些战舰的改装显然也是很有针对性的……

　　不过，幽虚真人三个的注意点并不是这些。

　　他们惊讶于唐长生在这种情况下居然还能施展法力……

　　至于现在世界的人道居然已经如此强大，再见识过云雾山一战，大楚军队的毁天灭地之威后，他们都已经畏惧麻木了……

　　“果然抛弃肉身，转修鬼仙是迫不得已的选择……”马彧暗暗和赤发真人说着。

　　赤发真人心有同感，不断点头。

　　兵解之后，转修鬼仙，就已经踏入神道之中了。神道并不是说不好，但是对于很多东西的依赖会更大，远远没有仙道逍遥。

　　最起码，现在身为阴神真人，从境界上不会比他们高很多的唐长生，在如今的情况下还能施展法力，就这点就要比他们强的多。

　　事实上，这三个鬼仙真人想的不错。就算唐长生没有天命罗盘这些法宝护住天机，这个时候也会比他们轻松的多。

　　而显得最为轻松的，却是那些普通战士，几乎很少受到天机错乱的影响，顶多也就只有一点眩晕而已。

　　也就是在这个时候，迷雾开始渐渐转淡，显然这条空间通道已经渐渐接近出口……

　　而这个时候，铁新秀也正站在基地之中的一处开阔所在，眼色复杂的看着那三艘战舰缓缓的驶出了浓雾，就好像史前怪兽一样直闯而出。

　　说是两只护卫舰，但是吨位都是不低，排水量都在两三千吨以上。

　　尽管和航母相比起来十分不显眼，但是依旧是武装到牙齿的海上钢铁战争巨兽。

　　而那艘战列舰更是刺眼到了极点，想起这艘战列舰的改装当初都还是自己提出的意见，心中更是沉重。

　　他敢肯定，唐长生就在这新开来的军舰之上。

　　只要唐长生一旦踏上基地，就能够轻易剥夺铁新秀现在的一切，让他身死道消。

　　这是他绝不能容忍的，否则又何必逃到这方世界来？

　　“可惜，说服不动海东阳……”铁新秀露出一个苦笑来。

　　其实，他心里清楚的很，就算是能够说服基地司令海东阳，又能怎么样？

　　他们还能反叛不成？

　　现代化的军队最重后勤。支撑这个庞大的异世界基地运行的，还是大楚源源不断的运来的各种消耗物资。

　　整个世界，也就只有大楚拥有这般强大的全球投送的能力。甚至能够跨未免投送……

　　不过坐以待毙从来也不是铁新秀的风格，眼见着三艘护卫舰越来越近。

　　铁新秀目中寒光闪烁：“只要你唐长生死了，踏不上这基地，一切不都解决了……”

　　或者说是暂时解决，唐长生万一真的死在这里，大楚朝廷会有什么样的反应。铁新秀不愿去想……

　　或者说心存侥幸，反正唐长生不是死在我手中。而是死在异世界的这些怪物手中的……

　　“该动手了！”一个低沉的声音说道：“就算那个唐长生再厉害，但是刚刚穿越到此方世界来，定然会感受到天机紊乱，法则错位，浑身本事使不出两三成来，正是杀他的最好时机！”

　　随着声音响起，四周的光线彷佛都黯淡了下来。一个人影就像是黑洞一样的出现在铁新秀的身边。

　　对此，铁新秀没有一点意外，就像是早知道身边有人一样。此刻就要一咬牙，准备出手。

　　然而却在这个时候，只是听得那呱呱声响，铺天盖地的鹰身女妖一下子在海面投下巨大的阴影，然后向着整个基地扑了过来。

　　“该死，这些鹰身女妖一定是感觉到了空间通道的动静……”

　　铁新秀暗骂一声，一时间就有些犹豫不决，到底该不该出手了。

　　“鹰身女妖全部出动了，就连女妖王也都出动了……单凭基地的力量肯定防守不住……”

　　这处征远基地是他亲手建设起来的，花费了无数的心血。这里的战士，也都是他的同袍，大家一起在此处战斗流血……

　　但是另一面，却是他的生死大敌！

　　此刻，铁新秀其实是有些后悔的。当初和唐长生无冤无仇，双方本来能够和平共处的。

　　但是师门长辈一心想要控制乾坤封镇大阵，成就和龙庭分享仙道权柄的不世功业。

　　这才设计在那元气之海伏杀唐长生的，只是谁也没料到的是，唐长生居然这么厉害。

　　玉昆派的两个鬼仙真人伏击他一个，反而被唐长生轻易的反杀。

　　也让情况一下子再也不受控制，不仅玉昆派的千年基业尽付流水，现在还……

　　就在他电光火石之间想着这些的时候，耳边已经听到派中长老冷声喝道：“还愣着干什么？随我出手！”

　　说着，那魏长老已经飞身而起，身边的光芒尽数扭曲，彷佛就是一个黑色的太阳，向着唐长生杀了过去。

　　铁新秀跟着正准备冲出，匆忙的脚步声响起，两个军官急匆匆的跑了过来：“铁将军，有大批鹰身女妖来袭，请紧急赶往司令部！”

　　那铁新秀顿时长叹一声，身形停了下来，却在这个时候下了决心，也罢，也罢！

　　如果唐长生现在真的天机错乱，那么魏长老一个人杀他而有余了，用不着自己出手。


第十二章 世界恶意

　　但是如果唐长生没有天机错乱，那么唐长生连两个鬼仙都能杀。他铁新秀区区一个幻神弟子上去，也不会起到什么作用……

　　自己还是在留在基地能够起到更大作用！

　　“走！”

　　想到这里，似乎再给自己找了一个借口之后，铁新秀身上都感觉到轻松了一大截子。

　　干脆利落的说了一句，就跟着两个参谋军官迅速的退入放在之中，所有门窗尽数封闭，跟着走入地下通道之中。

　　此时，整个征远基地几乎已经都看不见活动的人影。

　　整个征远基地下方都已经掏空，成为一个巨大的要塞工事。所有的兵力移动，运送，都通过工事内部进行。

　　没有任何人员暴露在外，饶是如此，对于这些起码是三四级兵种的鹰身女妖来说，也不能保证伤亡。

　　也就是差不多的时候，雾气之中那些人头怪鸟纷纷消失不见，一座巨大的军事基地开始渐渐出现在眼前。

　　就在那碧海蓝天之中，一整个航母编队都停在港口。

　　只是刺耳的警笛声轰鸣，整个基地都开始沸腾了起来。

　　一团乌云从远处而来，似乎已经要笼罩住整个基地……

　　同一时间，舰队刚刚驶出空间通道，雾气消散，就有着一种庞大无比的压力，从四面八方涌了过来。

　　这种压力并不是一个存在所发出，而是整个天上地下，每一片云彩，每一滴水滴，甚至每一点空气，都在散发出敌意，排斥着他们。

　　这时候，唐长生就感觉到，自己似乎侵入到了一个新身体之中的病毒细菌，这个时候正在被免疫系统给全力排斥。

　　“没有想到，这个世界的对于我等居然有这么浓重的恶意……”

　　唐长生心中想着，甚至发现普通人，那些普通的士兵，这个时候都有着巨大的晕眩反应。

　　而且，最重要的是，所有士兵身上的三火，也都要比刚才黯淡了一倍有余。

　　这表明最起码，所有人在这方世界都会受到排斥，运气极差。

　　极端的情况下就算是喝水噎死也不是没有可能的！

　　好在唐长生对此已经有了经验，当初是幻神之境的时候，更是经历了两个世界，感受不同法则。

　　更不要说，唐长生现在不仅已经种下了天机种子，而且就在不久之前，洞明生死的时候，天机开悟。

　　此刻唐长生的识海灵台之间，早已经演化为万仙壁之中的模样。

　　阴神光芒依旧高悬于上，照耀识海之中。

　　只是，却有着一团庞大无伦的灰色光芒压迫，彷佛像是在其中投下一片阴影。

　　此刻，唐长生阴神之中显出无数符文来，正是天书玉字，不断组合变动，化为一座轮盘，让人看着眼花缭乱。

　　但是随着天书玉字变化，阴神光辉也在不断地调整变化。

　　渐渐那频率就和灰色光芒越来越接近，那灰色光芒也开始生出变化，渐渐大放光明，和阴神光辉融合，再不分彼此。

　　也就这个时候，唐长生感到身上的压力一松。那种整个世界都排斥自己的感觉已经彻底不存在，就彷佛一条游鱼，已经回到大海。

　　“哼……难怪要在幻神级数种下天机种子。”

　　唐长生长叹一声，东华世界的道法确实还是要比大楚世界高深完备的多啊！

　　别的不说，单单只是适应不同世界天机法则这一点，就有着无与伦比的用处。

　　而大楚世界的修炼步骤，可没有这些！

　　几乎与此同时，就有着一大片，起码数十个鹰身女妖冲了下来，似乎就在等着给他们迎头痛击。

　　“找死！”

　　唐长生冷喝一声，一片天银愿火烧了过去，转眼间这些鹰身女妖惊慌成了一片，胡乱的仓惶逃了开去，逃的稍微慢一点的，就已经化为一团火球摔了下来。

　　自从这元阳神灯彻底成就法宝，威力大了何止一倍？对付这些鹰身女妖，实在不要太过简单。

　　“果然，这天银愿火之力不会受到反噬……”

　　唐长生牛刀小试，已经探查出来。

　　如果说别的法力带着有其他世界的天机法则，那么众生愿力应该是区别最小的了！

　　然而就在这个时候，变故陡生，忽然一团黑影，忽然从那些鹰身女妖之中冲了出来，四周的光线都开始扭曲。

　　哪怕是唐长生所站着的甲板，都发出了不堪重负让人牙酸的咯吱声音。

　　“阴神法境！”

　　一瞬间唐长生就已经认了出来，他自己有着这种力量，自然对此十分熟悉。

　　以前，唐长生都是用此法境欺负别人。这次还是第一次遇到有人施展阴神法境来对付他唐长生的！

　　要知道，并不是每个阴神真人，都有可能炼成阴神法境的。

　　也就只有少数天赋异禀，或者感悟天机，或者因为血脉，才能够成就。

　　唐长生也是借着巫蛮世界的那具身体，开启了重莽血脉，再加上幻神时候领悟的幻神之境，又加上万象镜的力量，最初才模拟出阴神法境来的。

　　不过，等到唐长生成就阴神以后，自然而然的就已经掌握了阴神法境。

　　这个时候，唐长生不惊还喜，冷笑一声，一团光怪陆离的光芒已经在身边射出。

　　说来也是凑巧，那魏长老的阴神法境看起来像是要把一切的光芒尽数给扭曲吸收。

　　而唐长生的阴神法境，因为后来加入了元磁神光的关系，却变成元磁法境，看起来变化莫测，光怪陆离。

　　此刻两者一对上，就彷佛两个气球撞在了一起，互相之间都被弹了开来。

　　那魏长老直接被撞飞上天，而唐长生脚下的那庞大的战列舰，也都微微向下沉了一分。

　　“不好。”那魏长老心中咯噔一跳，想不到唐长生居然没有受到天机错位的影响。

　　怎么可能？就算是两个不同的城市，都还有可能水土不服。

　　就算是他，来到这方世界，为了克服天机错位，也足足适应了一两个月的时间。

　　唐长生为什么会没有受到影响？他也来不及细想这些，又见唐长生飞空而起，再次撞了过来。


第十三章 天人交战

　　魏长老不觉色变，两个气球相撞，也许会弹开，但是如果撞的重了，也可能两个气球都爆炸。

　　唐长生这般悍不畏死的作风，宛如两个亡命之徒狭路相逢，又哪里有一点修仙之人潇洒高贵的气势了？

　　“你不怕死，难道我还拍死不成？说来说去，我也要比你多活两三百年！”

　　魏长老眼见着实在躲不开来，一发狠心，咬牙切齿地说道，干脆心一横，就直接向着唐长生冲去。

　　两个阴神法境眼看着就要撞在一起的时候，忽然见着唐长生这边射出了一道金光。

　　这道金光并不怎么宏大，但是颜色却极其正宗，正是阳神之力。

　　“不好……”

　　还没有等到魏长老反应过来，这道金光已经射了过来。简直好像一根绣花针刺破入了气球一般……

　　“砰……”

　　魏长老全力催动的阴神法境虽然也不至于一瞬间就像是气球那般的爆炸。

　　但是，整个阴神法境的平衡却就已经彻底的破碎。

　　这时候，唐长生和其阴神法境却是毫不客气的撞了过来。

　　“砰……”

　　几乎是全面的崩溃，唐长生的元磁法境原本就要比魏长老的阴神法境更要神妙一些。

　　更不要说唐长生提前用了玉如意，刺破其阴神法境。

　　随着元磁法境撞过去，那魏长老几乎立刻就在惨叫声之中，爆炸了开来。

　　跟着，一缕血红色的影子想要遁出，潜逃。然而无数的元磁神光却围了过去！

　　在没有法宝，也没有法境护身的情况下。区区一缕元神，简直不要太过脆弱。又哪里逃得过专门克制的元磁神光？

　　转瞬间就消解于变幻之中的元磁神光之中，再没有留下任何痕迹！

　　“我们要加强港口处的防御，千万不能够让那些怪物将停靠在港口的战舰损坏了，尤其是……”

　　基地司令海东阳正在布置作战任务，指挥部之中所有人都在亲耳聆听。征远基地经过几十年的建设，防御力量强大。

　　但是港口处的那些舰艇可就不一样了，防守那些地方会是十分危险的事情……

　　事情也就是这么诡异，大楚强大的航母编队，在这方世界根本起不到任何作用，就连停在港口之中，也都还要指望基地的保护。

　　这时候，也就只有一个人正在分心，显得心不在焉，那就是铁新秀了。

　　“唐长生居然怎么厉害？”

　　这个时候，从屏幕上看到，唐长生轻而易举的干掉了魏长老的这么一幕，铁新秀的心中就好像是沉到了深渊谷底一样。

　　唐长生不仅完全没有天机错乱的不应期，而且居然就这么简单的干掉了魏长老。

　　这般力量，实在不过可怕了！玉昆派当初为什么要招惹这样的敌人？

　　可惜，现在说什么也来不及了？其实就算是他刚才和魏长老一起动手去夹攻唐长生，也不会有着更好的结果。

　　唐长生实在太厉害了，干掉一个鬼仙都是如此的轻松自在了？加他一个幻神弟子过去，也不过只是多费唐长生二两力气而已！

　　问题是现在他该如何？是等着唐长生来到基地直接就被拿下处死，身败名裂。

　　还是，拼死一搏。挟持住海东阳，然后号令基地反叛……

　　各种念头都在铁新秀的识海之中此起彼伏，让他天人交战，不能自己。

　　直到隐约听人说道：“司令，要不要派人过去护卫新来的舰队！”

　　那铁新秀才猛然一个激灵，醒悟过来。

　　“算了，不用。刚才你们也看到了，新来的舰队火力强大，还有高手保护。我们这边压力更重，还是保护好港口的船只再说。

　　铁新秀将军，你率领的龙队什么时候能够准备好？”

　　铁新秀这个时候彻底冷静了下来，敬了一个军礼：“龙队早已经准备好了，时刻准备出战！”

　　海东阳顿时露出一个喜色来，可以说整个征远基地一直支持到现在，一半是因为严整的工事，和强大的火力。

　　而另外一半，却是铁新秀所率领的各路高手所组成的队伍龙队。

　　甚至可以说，如果没有龙队的辅助，整个基地也早就覆灭几十此了！

　　所以听到铁新秀这般表态，顿时松了一口气。

　　“我立刻下去指挥龙队！”铁新秀说道。

　　说着，行了一个军礼，铁新秀大步朝着一条通道而去。敬畏主动给他打开通道……

　　身为副参谋长，同时又是龙队的直接指挥官，铁新秀拥有极大权限。

　　一路走过长长的七折八拐的通道，来到了一间地下大厅之中。

　　大门刚刚打开，一股氤氲的雾气就随之冲了出来。

　　便见着云封雾绕之间，数十个各种打扮的男女老幼，都是沉默不语，各自打坐。

　　然而等到铁新秀走进来的时候，所有人都生出感应，张开双眼，长身站起。

　　“鹰身女妖倾巢而来，大家小心，一定要保护好港口之中的舰队。”

　　“是！”

　　这些人齐声而应，神满气足，大部分都是灵台境，只有十多个踏入了幻神境。

　　好在这些不过只是大楚朝廷招揽的一部分高手而已，他们分成了两班，这不过只是其中正好轮到执勤的一班而已。

　　一行人跟着铁新秀鱼贯而出，从码头附近钻出。

　　此刻，漫天都是乱飞的鹰身女妖，正对着基地，对着港口处的航母舰队发动攻击。

　　刺耳的警报汽笛之声一直响起，无数的火力点都开始对空开火。

　　然而，不时之间还有一个个倒霉的大楚士兵，被鹰身女妖撕碎，甚至抓到空中去。

　　战列舰上，一点三团愿火烧入幽虚真人等三个鬼仙身中，让他们好受了许多。

　　普通人都受到了这方世界的天机压制，更不要说这三个鬼仙真人了。

　　此刻浑身法力都要崩散，这时候得那愿火一烧，化为一种力量涌入身中，甚至帮他们稳定住身上的情况。

　　跟着万象镜遮掩过来，将三人护住其中。

　　“多谢道友！”三人急忙行礼。

　　唐长生摇头说道：“你们先运功，早点适应过来……”


第十四章 战争机器

　　三人都有些羞惭，怎么说也都是鬼仙真人了，跟着唐长生不仅没有帮倒忙，居然还变成拖后腿的了，这让人情何以堪？

　　刚才那鬼仙来袭，他们一点忙都帮不上。若非是唐长生把鬼仙给干掉，他们怕是也早都跟着遭殃了。

　　而且，对比之下。一个鬼仙真人，在唐长生手下连几分钟都没有撑过去，就被打爆，如此也让他们自己生出巨大的危机感。

　　鬼仙真人的身份，好像一下子不值钱了啊！

　　当下都不再说话，各自闭目运功，想要早点适应这个世界不同的天机法则。

　　唐长生微微摇头，心道，这三个鬼仙恐怕当日都没有好好经历过幻神之劫的历练，更是没有种下天机种子。

　　想要适应新世界的法则绝没有那么容易，还是要靠自己帮他们一把才行。

　　他向着基地方向望去，就见着基地那边乱成一团，各种枪炮的响声不绝于耳。

　　黑压压的云层一般的鹰身女妖，不知道几千还是几万，正在上下翻飞，围攻整个征远基地。

　　还在这基地经过了数十年的建设，完全可以说是固若金汤，武装到了牙齿。

　　各种防空火力尽数全开，组成一个严密的火力网络，将那鹰身女妖不断射落。

　　尤其是港口一代，战况格外惨烈。并不像是征远基地之中，到处都是修了地堡之类的射击点。

　　那港口之中，无数士兵为了保护船只，只能露天的对着空中开火。

　　整个航母编队，都没有进行多少改装。并不像是唐长生脚下的远征号战列舰和怒蛟号，腾蛇号护卫舰一般，所有的机枪，大炮的操作都是密封起来的。

　　这时候，三艘战舰离着港口已经不远，看的更加真切。

　　一个个士兵被鹰身女妖在半空之中撕碎，看起来惨烈无比。

　　也就是在这个时候，忽然一把飞剑化为一道白光，将撕碎大楚战士的一头鹰身女妖斩为两半。

　　跟着，却有一个庞大和尚，手中拿着禅杖，宛如疯魔一样，现身在航母甲板之上。挥舞之间，一头头的鹰身女妖被打的筋断骨折，摔飞开去。

　　又有一个女人出现，大氅一抖，亮出无数飞刀，寒光闪烁，几乎一刀就能射下一只鹰身女妖。

　　再有一个大汉，手挽长弓，射出的箭支不时带着火焰，或者寒冰，也是一箭一个，当场射落。

　　其他又有许多高手出现，虽然没有这四人厉害，能够轻易解决的鹰身女妖。

　　但是起码都不惧这些东西，配合大楚士兵的火力，一下子就把阵线给稳固住了。

　　“该死！”

　　唐长生暗骂一声，又是一群数百头鹰身女妖分出，向着远征舰队扑来。

　　看来这些鹰身女妖的智力并不太低，居然还知道分兵御敌的道理！

　　唐长生心中想着，元阳神灯大亮，化为几百个萤火虫一般的天心种子，射入这些鹰身女妖的识海之中。

　　这些东西，按照道门的说法，完全就是妖怪。虽然有些智力，但是远远不及普通人。

　　识海之间也是浅陋的很，自身意识也并不强大，浑浑噩噩的很。

　　“果然，这鹰身女妖也逃不出鸟类的通病……”

　　凡是鸟类，脑袋都极小，智慧都极其有限。

　　天心种子很容易就占据了这些家伙的意识。

　　唐长生一指元阳神灯，喝道：“听吾号令，去！”

　　数百个鹰身女妖在空中乱飞，混乱一片，彼此相撞，摔落一地的都不少。

　　但是过了没有多久，所有鹰身女妖一下子调转头去，气势汹汹的向着港口飞了回去，居然对着它们自己的同类都毫不留情的展开攻击！

　　一时间港口上空乱成一团，那些鹰身女妖再顾不得攻击舰队，互相残杀起来。

　　“想不到这天心种子法居然还能这么用，威力倒也不错。”唐长生暗道。

　　很快，港口处的鹰身女妖就被打退，派出了几艘炮艇迎了过来。

　　可以看出，这些炮艇之上就算是经过清洗修补，依旧还有战斗留下的痕迹。

　　显然，它们经历过了不少的战斗！

　　“这些大船都没有动，看起来真的趴窝了！”

　　唐长生自言自语，接着深深呼吸一口，立刻感受到了这个世界蕴含着丰富的灵气。

　　他满意一笑，回头看去，不论是幽虚真人，还是马彧两人却都并没有发现这一点。依旧是发呆的看着几里之外，那港口之中的航母。

　　这是一艘十万吨级的核动力航母，远远要胜过他们来时候所乘坐的青州和甘州三艘常规航母。

　　不说别的，单单只是整艘船的长度就已经达到了三百五十米左右，搭载固定翼飞机八十架，这时候远远望来，简直就是漂浮在海上的庞然大物，让人心悸。

　　这完全是人道科技方面发挥到了极点的结晶，战争工具，足以让任何人都目瞪口。

　　绝对想不到，作为一个个普通的凡人，居然能够造就如此规模的战争机器。

　　“不论看来多少次，想到如今的人道居然能够造出这样的东西，都让人生出一种不敢相信的感觉！”马彧长叹。

　　“追星奔月，上天入地。莫非现在的人道，已经能够相比上古传说之中的诸神了么？”这是幽虚真人的感叹。

　　唐长生微微一笑，道：“这是老九州型的航母中州号，而现在大楚已经造出新九州型的航母，战斗力要远超这种老型号的航母了！

　　毕竟这老九州型航母早在三十年前就已经研发了出来，船型和各种设备已经有些过时。三十年的科技进步，可不是一点两点……

　　不过么，就算是老九州型的航母，全世界除了我大楚之外，也没有任何一家造的出来。”

　　这番话说的三个鬼仙半懂不懂，却也明白，大楚现在造出了更厉害的航母。

　　不由得更是感叹起来……对于大楚，对于人道，更起敬畏之心来。

　　甚至那幽虚真人也显得越发兴奋：“当今朝廷越强，气运越盛，那就越好。只要分给我们一丝，就足以胜过一切了！”


第十五章 驴子拉磨

　　见识过大楚气运之盛的马彧两人不由得也是连连点头，只要能够获得朝廷正式册封，他们就能够从鬼仙，一步跨入真正的神灵之中去。

　　这非是那土地城隍之类的小神，起码也是一方名山大川之主，那样的显赫地祇大神。

　　“三位真人放心，只要你们为我大楚立下功劳，天子一定不吝于册封！”唐长生再次承诺。

　　事实上，唐长生就有这种权柄。只是轻易得到的东西，自然不会珍惜。

　　而且，曹操当年说吕布饥则为用，饱则飚去。眼前这三大阴神有求于自己，这才好用。

　　若是一旦轻易册封，人家心满意足了，用起来就麻烦了。

　　这就好像驴子拉磨一般，给驴子吃饱了，驴子不肯拉磨。驴子饿了，也拉不动磨。

　　也就只有给其吃个半饱，然后在其眼前悬挂一把草料，让其看得到吃不到，才会老老实实地为自己拉磨。

　　眼前情况，无非如此！

　　诸位看官，若是遇到这种老板，就需要仔细了。

　　也就这么一会功夫，几艘炮艇已经高速靠近过来，双方做了交接之后。由炮艇引路，向着港口开去。

　　这时候有着一个炮艇上的军官被忐忑不安的带上了怒蛟号，来到了唐长生的面前。

　　“长官好，请问你们来此身份和任务？”

　　缺少通信设备之后，一切的交流都恢复到了最原始的状态。

　　“这位是朝廷派来的全权特使唐长生先生，也是平阴郡主的未婚夫。”

　　一旁的机要参谋说着，迅速的拿出各种文件。上面绵绵密密的各种印章，最为醒目显赫的还是天子之宝。

　　这让那军队顿时一惊，到底发生了什么事情，朝廷连全权特使也都派了出来？

　　难不成大楚出了什么事情不成？最近一批的补给到现在还没有到来……反而来了三艘军舰。

　　进入这方异世界之后，各种电磁信号都再无作用，彷佛受到了极大的干扰。

　　当然了，那空间通道更是足以遮蔽任何通讯信号了。

　　也因此，大楚方面和基地的通讯只能够靠补给舰队传递。

　　好在这军官也只是稍稍发愣，清楚的知道自己这般级别，很多东西都是不敢问的。

　　当下急忙抬手行礼：“征远基地少尉参谋于海，见过特使先生。”

　　唐长生看了一眼，不动声色地问道：“现在基地之中是谁做主？还是海东阳将军么？”

　　由于空间通道的阻隔，基地和大楚的联络并不是很顺畅，也让朝廷对于整个基地的掌控并不很高。

　　当然，最重要的是，让唐长生一上来就问起这个问题的是，那铁新秀似乎带着玉昆派的余孽们，尽数逃到了此处。

　　这就不得不让人唐长生注意一二了！

　　最坏的结果就是被铁新秀控制了整个征远基地。

　　这也是补给舰队已经推迟了快十天，还没有把新的补给送过来的原因所在了。

　　唐长生的问话让那于海摸不着头脑：“海司令是朝廷，是军部亲自任命的征远基地司令，怎么会有别人？”

　　“铁新秀呢？”唐长生开门见山的问道。

　　“铁新秀将军？”

　　一说起铁新秀这位于海就露出崇拜的表情来：“铁将军也驻在基地之中，如果他和海东阳司令知道特使先生要来的话，肯定会出来迎接的！”

　　唐长生心中冷笑，怕是不一定吧？

　　不过这种上层的勾心斗角，就不要表露在下层之中了。

　　唐长生很明白一个道理，叫做家丑不可外扬。

　　打倒并不搞臭，为什么？

　　因为你把对手尽数搞臭了，也只会把自己的名声一起给污染了。只会让人生出一种洪洞县里无好人的感觉……

　　到最后只会让人觉着，狗咬狗一嘴毛了！

　　就比如某个镜像世界所发生过的情况一般……

　　扯远了，唐长生不动声色，也不再说。小小的船队，就向着港口而去。

　　然而，还没有到港口，就见着基地那边分出了一团乌云，以极快的速度冲了过来。

　　“不好，鹰身女妖又来了！”见到如此情况，那位于海参谋脸色剧变，叫了起来。

　　“鹰身女妖？”唐长生心中一动，问道。似乎看于海对于这些怪物并不算陌生。

　　“离我们基地不远，就有着一个鹰身女妖的巢穴，十分难以对付。经常回来袭击我们的营地。

　　只是想不到这次一下子居然倾巢而出……连女妖王都来了……

　　肯定是发现基地那边不好攻击，所以攻击我们港口这边来了！”

　　这一次，于海几乎都是快要哭了出来。

　　唐长生知道，这些鹰身女妖多少有些智慧，做出于海所说的举动并不是什么天方夜谭之事。

　　那整个征远基地，防御森严，尽数覆盖着厚厚的岩石和水泥，没有任何人员暴露在外。

　　而那港口之处却是不一样了，为了保护船只，操作船上的武器，许多战士的身体也都暴露在外面。

　　果然见那一片黑压压的乌云，尽数都是这些鹰身女妖组成。尤其是领头的一个怪物，身躯更是巨大，就算是离了这么远，也让人印象深刻。

　　估计下来，这女妖王的翼展不下三十米，即使是飞在半空之中，也都是一个庞然大物。

　　基地之中警笛狂响，各种防御工事尽数启动。港口之处更是戒严，无数防空火力，尽数准备……

　　然而，那些鹰身女妖的目力极其厉害，居然绕了一个圈子，就向着唐长生等人飞来。

　　显然，是看唐长生这边只有几条小船，显得势单力薄，想要来占占便宜。

　　“一头畜生而已，也敢耀武耀威。真人，让我去收拾它！”

　　见到这大群鹰身女妖飞来，三个鬼仙不惊不惧，反而兴奋了起来。

　　正愁没有立功机会，却想不到马上就来了！

　　在别人眼前看这些鹰身女妖觉着厉害，但是在这等鬼仙眼中，这些甚至连法术都不会发出的东西，也就不过只是一些扁毛畜生而已。

　　“你们的身体现在好了？”唐长生问道。

　　“多谢真人庇护，我等现在虽然还没有彻底适应这方世界的天机法则。但是就算是有着一半力量，对付起这些扁毛畜生来，也不会有什么问题！”


第十六章 腾云驾雾

　　这话说的骄傲，不过鬼仙确实有资格说出这样的话来。

　　唐长生也不啰嗦：“去吧！”

　　几句说话的功夫，那些鹰身女妖已经来的不远，差不多就在几百米外了。

　　而此刻，船队离着港口起码还有两里多路。

　　于海一直听着唐长生等人说话，一时间没有听懂，只是觉着相当的莫名其妙！

　　然而，就见唐长生身后站着的三人身上迅速的涌出一片云雾来，各自托着一人，就那么像是腾云驾雾一般的飞了起来，升上了空中。

　　于海吓了一大跳，还在揉眼睛的时候，已经见到三朵黑云已经迎向了大片的鹰身女妖。

　　“腾云驾雾，这是传说之中的腾云驾雾，他们是神仙！”于海叫了出来。

　　鬼仙勉强也算得上神仙了吧？起码算是半只脚已经踏入神仙门槛了。因此于海所说的话也不算有错。

　　不过其实这鬼仙也和阴神一般，因为还是阴质，见不到太阳真火，因此要借用种种东西遮蔽身形，方敢在光天化日之下飞行。

　　最简单好用方便的，自然是云雾水气了，所以很多阴神鬼仙，都喜欢驾云而飞。

　　所谓顶后圆光终是幻，云生足下未为仙！

　　这些东西在唐长生脑海之中一闪而过，至于对于海解释的兴趣么，唐长生却是一点没有的。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。那于海神仙神仙的乱喊一气，但是被铁新秀给看到了，心中顿时一突。

　　“铁将军，那三个是谁？好像都是阴神鬼仙……莫非是你们玉昆派的高手不成？”

　　手中禅杖的胖大和尚惊疑不定的看着这么一幕。

　　阴神鬼仙已经是大楚顶点的高手了，而且几乎都还是大劫之前遗留下来的老古董。

　　也就只有玉昆派这种大派，才有可能有着坐镇。难怪见到三大鬼仙出手，这位和尚会错认了！

　　铁新秀苦涩一笑，原本玉昆派是有着三大鬼仙的。但是自从和唐长生对上之后，却就一个也都没有能够剩下了！

　　话说回来，唐长生当真好本事，居然降服了三位鬼仙高手。这家伙的修为到底强到什么程度了？

　　空中战况激烈，几乎就是刚一接触，那鹰身女妖王就发出惨叫，无数的羽毛飘散飞出，身上就被一团幽绿色的阴火给点燃。

　　却是幽虚真人出手，上来就让这女妖王如此狼狈。

　　至于其他的普通鹰身女妖么，更是挡不住马彧这等两大鬼仙高手，一个个身上没有一点伤势，却就是神魂被灭，如同石头一般的掉落下去。

　　这种场面可以说是除了唐长生谁也没有想到的，原本整个基地对于如此大规模的鹰身女妖入侵，而都为之惊慌，紧急戒备。

　　更是担心这个小舰队安全……

　　然而谁也没有想到，会出现这等戏剧性的变化。

　　“新来的船上有着神仙……简直太好了……”这是普通士兵的想法。

　　而对于龙队的那些高手们来说，却是惊喜交加：“阴神鬼仙，居然是阴神鬼仙！”

　　“三个阴神鬼仙来了，太好了！我们这次可以算是固若金汤了！”

　　这个时候，唐长生漠然的看着激烈的战场，眼前的战事不会让他提起一点兴趣。

　　甚至，心中产生一点疑惑来：“我就不相信这么巧，本真人刚刚来就会遇到这么多的鹰身女妖袭击……

　　不过，这些鹰身女妖虽然不弱。能够给基地造成一定的麻烦，但是我就不相信了，凭借这征远基地的火力，居然还会这么忌惮这些鹰身女妖！”

　　心中想着，唐长生开口问道：“这些鹰身女妖就这点本事？还是附近另外有着什么厉害的怪物？”

　　那于海“啊”了一声，迅速地说道：“已经很棘手了。别的地方的鹰身女妖也只是二级兵种而已，这些鹰身女妖已经是三级兵种。这里的女妖王，更是五级兵种……”

　　这所谓的几级兵种是大楚按照这个世界各种怪物的实力划分所鼓捣出来的，数十年间，已经颇为完善。

　　所谓的三级四级兵种，在唐长生眼中，也都还没有超出扁毛畜生的范畴。

　　也只有五级以上的兵种，才拥有超凡能力，多少能够让唐长生忌惮几分。

　　唐长生既然怀疑眼前这些鹰身女妖来的古怪，可能是铁新秀的手脚。

　　那么想来，铁新秀知道自己是阴神真人，甚至干掉了玉昆派两位鬼仙涨来。

　　那么想来，铁新秀就不会这么看轻自己的实力吧？以为这些鹰身女妖就会给自己造成麻烦吧？

　　正想着之间，那于海忽然又叫了出来：“对了，基地附近还有更加强大的海中怪物，被我们称之为特里同。那甚至有着传说之中八级兵种的存在。

　　也正是因为如此，才把我们基地死死的堵在这里，很难扩张发展……”

　　“这就是了，我猜那特里同很快就会赶来！”唐长生冷笑着。

　　一句话就把于海吓的脸色骤然发白，要知道他可是亲眼见过特里同发威的。

　　那一次，连中州号航母都已经负伤，狼狈逃回来，日后再也不敢轻易出海……

　　至于战斗机……

　　你觉着这种东西空中飞行的时候，甚至能够被麻雀撞破的东西，会是鹰身女妖的对手？

　　唐长生猜对了一半，特里同果然很快就赶来了。只不过和这些鹰身女妖一般，所谓的特里同也不是单个，而是群体。

　　几乎就是没有多久，就看着海面上一个个骑着鲨鱼的巨人们，像是骑着鱼雷一般向着唐长生等人冲了过来。

　　这些居然每一个身高都在三米开外，肌肉纠结，胡须纠结打缠，价值把赤裸的胸膛都能够遮掩住。

　　而他们骑着的鲨鱼也同样的庞大，每一个似乎都在十米开外。

　　第一时间，三艘护卫舰已经开火。

　　这些都是在这个异世界战斗过的老兵了，而且三艘护卫舰都是为了适应这方世界的战争，进行过改造。

　　这多炮塔并不是白来的，对付异世界怪物的鱼肉之躯，并不需要战舰对轰的那般夸张的庞大口径。也不需要各种精确制导的导弹……


第十七章 强悍火力

　　需要的就是这种中小口径的密集火炮……

　　就比如现在，短短的时间之中，三艘护卫舰就打出了一轮炮雨。

　　炮弹如同冰雹一样的落下，轻易撕裂那些鲨鱼，还有巨人的身体，落下来的时候，就只有残肢撒落海面，将海水到处染红。

　　数以百计的骑鲨巨人就那么被撕裂，被摧毁。只有少数的骑鲨巨人闯过了第一轮的弹幕……

　　但是接着就是新一轮的炮弹，将这些骑鲨巨人们彻底的送回海底。

　　两轮炮火过后，整个海面上剩下的已经只是硝烟滚滚，还有残肢碎肉和鲜血了……

　　不对，还有活的……

　　就在那硝烟之中，最后还有三个骑鲨巨人活了下来。他们身上拥有着水波一样荡漾的光华，保护着他们，从炮弹之中幸存下来。

　　现在，他们不仅没有逃跑，反而继续向着怒蛟号和腾蛇号冲了过来。

　　炮弹很难直接打中这些灵活高速的家伙，破碎的弹片和近失弹的压力，也很难对他们身上的那层光幕造成影响。

　　眼见着这三个骑鲨巨人冲近，于海已经失声叫道：“这是五级的特里同了……”

　　唐长生冷笑一声，这哪里是五级兵种，身上这般的护罩，最起码也是六级以上的兵种才有可能存在。

　　一闪念之间，这些特里同们已经冲近了。然而却面临着最后战舰最后的防卫手段……

　　一瞬间，就有着一个骑鲨巨人像是被抽了一鞭子一般，护身的淡蓝色护罩破裂了开来，整个人瞬间就变成了一片血沫。

　　无数的二十毫米的子弹抽在水中，高达每分钟一万发以上的射速，几乎有着抽刀断水水更流的效果，几乎要把海水都给斩断。

　　这是原本用来防御导弹的近防炮，改装之后用在此处，所发挥出来的威力简直是骇人听闻。

　　跟着，又有一个泛着蓝光的特里同被抽了一鞭子。

　　只是他躲的够快，一瞬间滑了过去。蓝色的光罩转瞬间暗了下去，却在彻底破碎之前，逃出了炮弹的攻击。

　　一切都在短短的数秒钟之内，再迟个几秒钟，这个特里同也会玩完。

　　就连唐长生也都微微变色，当时和范莞尔比试的时候没有遇到这种针对性的恐怖武器。

　　就算是他的元磁法境，恐怕也很难抵挡每分钟一万发二十毫米口径子弹的攻击，法境也要破碎。

　　“可惜，在这个异世界之中，雷达不好用。这近防炮只能以人工操作，要不然的话，这家伙肯定逃不过去……”

　　此时，最后两个特里同已经凶悍绝伦的越来越近。

　　可以想见，只要被他们靠近船只，剩下来的就是单纯的杀戮。

　　三艘军舰空自再有厉害的武器，但是这时候已经很难在对两个六级特里同起到效果！

　　于海已经几乎绝望！

　　尽管这三艘改装过的军舰所发挥出来的力量远远地超过了他最初的想象。

　　而这个时候，唐长生却出手了，就在其中一个特里同狞笑的跳了起来，连同骑着的鲨鱼一起，都要跳上怒蛟号的甲板的时候。

　　忽然之间，那特里同的就一下子惊愕住了。他似乎跳进了一个巨大的磨盘之中……

　　此刻那磨盘上下一合，就要把这特里同给压在其间。

　　那特里同大喝一声，高举钢叉，擎天而立，想要挡住落下的磨盘。

　　一时间，这家伙就如同开天辟地的巨人一般，手脚撑住上下两片阴阳幽冥圣钱，硬生生的让圣钱合拢不住。

　　吱吱嘎嘎的声音不断响起，阴阳幽冥圣钱越来越重，越来越大。然而那特里同却大喝着强撑住，一时间甚至都僵持了起来。

　　“这家伙好大的力气！”

　　唐长生暗道一句，一点火焰就烧到了这巨人的双眼之间。

　　没有想到，这巨人居然怕火。见到火焰啊呀一声，居然下意识的缩手去挡。

　　这么一松力气，阴阳幽冥圣钱就已经合拢，上下一转，生生已经将这巨人彻底炼化，神魂俱灭。

　　而另一边，另一个特里同已经来到了腾蛇号边上。却没有鲁莽的跳上船去，而是狞笑着举起手中的钢叉，就要捅入战舰的水线装甲的时候。

　　蓝色的光芒在钢叉上一闪流动，让人丝毫不怀疑，这一叉能够轻易插入强化钢板。

　　“咯吱……”

　　让人牙酸的声音不断传来，这蓝光流动钢叉居然真的插入进了水线装甲之中。

　　只不过绝对不轻松，没前进一毫米都要使出巨大的力气。

　　到了最后，这特里同几乎就要咬牙切齿的使劲，想要将这厚达二十厘米的特种钢板给彻底的捅穿的时候。

　　唐长生神出鬼没的出现在了他的身后，手中捧着元阳神灯，伸手一指，一股红色的愿火已经烧入那特里同的后脑。

　　顷刻间，这特里同就已经丢弃了手中的钢叉，大声惨叫着，眼耳口鼻之间都喷出火焰，转眼间就已经被烧成了飞灰。

　　“蠢材，这可是特殊加厚的特种钢材，又岂是那么容易被你捅穿？想来，这个家伙以前捅穿过大楚的战舰吧？”

　　三十年战争早期，那时候的战舰完全就以皮厚著称。甚至有侧舷装甲厚达四十厘米的变态程度……

　　但是随着航母，和导弹的发明，让人认识到再厚的装甲也没有任何用处。

　　于是现代军舰的装甲就越来越薄了，顶多也就只有几厘米的厚度。

　　想来，当初这般的战舰来到异世界没少吃亏。

　　而现在这个特里同居然想凭蛮力打破二十厘米厚的战舰装甲，又哪里有这么简单？

　　“我记得大楚还有几艘战列舰当成了博物馆，也许可以改装一下，用到这异世界来！”

　　唐长生心中想着，元阳神灯一收，已经将一团燃烧的火焰彻底收了回来。

　　他能够感觉，这个特里同的力量大约是在幻神和阴神之间。

　　至于到底是五级特里同还是六级特里同，就难说的很了！

　　“本真人倒要看看，还有没有更厉害的怪物出现！”唐长生冷厉的目光望向四周。

　　能够威胁到他的，在这个世界只有八级以上的存在。那种东西，可都不是顺便能够碰上的强大怪物……


第十八章 持召而令

　　而且就算是当真遇到这种八级存在，凭借唐长生身上的各种法宝，胜负到底如何，还是很难说得清楚的。

　　就是因为有这种的底气，唐长生方才这般自负！

　　事实上，若不是知道这个世界的武力上限，远远没有东华世界那般阳神满地走，真仙不如狗。

　　很难遇到真正的对手，否则，唐长生又哪里敢大摇大摆的杀入这方异世界之中？

　　也几乎就是在这个时候，半空之中一声哀鸣，那女妖王在幽虚真人手下，已经被彻底的炼化。

　　特里同全军覆没，女妖王也被斩杀。剩余的鹰身女妖几乎不敢再有丝毫耽搁，就向着四面八方逃了开去。

　　这时候，唐长生忽然心中一动，心道：“这些鹰身女妖多少也有些用处！”

　　元阳神灯一吹，转眼间就有种数百的天心种子，宛如蒲公英一般的飞了出去，找上了那些逃的慢的鹰身女妖。

　　“过来，过来……”

　　唐长生心中念头随着元阳神灯直接传入那些鹰身女妖识海种子之中。

　　一时间，这些鹰身女妖就好像听到了召唤，在空中略微迟疑，引起了一番混乱之后，方才有着一两百只鹰身女妖飞到了唐长生顶上，盘旋飞舞。

　　这么一幕，吓的三艘战船上的战士都要开火，却都被唐长生阻止。

　　“我会驯兽术，这些鹰身女妖都被我驯化了！”

　　唐长生说道，那些鹰身女妖果然一个个落在了船上各处，老老实实地再也不动。

　　所有人都啧啧称奇的时候，三艘战舰已经驶入港口。

　　还没有靠近，唐长生手中已经高举着节杖，一步飞出，升上空中：“吾乃新世界全权特使，大楚三老，圆真先生唐长生，奉天子，朝廷，更老院之命，接管整个征远基地，不服者杀无赦！”

　　声音隆隆之间如同雷霆一般传遍整个基地，就算是那海东阳听到也都大吃一惊：“朝廷怎么派人接管基地来了，到底发生了什么事情？”

　　其他人更是惶恐不安，却没有半点敢于抵抗的意思。

　　要知道，这可是大楚最高等级命令了。并不是由兵部发出，而是天子诏书的形式发布。

　　大楚是君主宪政，单是天子诏书，并没有任何法律作用。

　　但是加上内阁附书，那就完全是合法的行政命令了。

　　而现在再加上更老院的附书，情况已经是非常严重。

　　大楚三大最权威的部门同时发下的命令，可以说是大楚最高等级命令。一般除了册立太子，皇后，或者发动战争等等严重的事情之外，很少有这种形式。

　　而对于这种诏书的抗拒，那么立刻一个叛国罪就免不了。

　　这是内阁，议会，再加上元首三重大权的命令。有着最高等级的权限！

　　更不要说，现在发布诏书的居然还是一个飞在天空，身上放出无穷光芒的仙人所发布。

　　自海东阳以下，尽数鱼贯走出工事，拜倒在地：“臣等奉诏！”

　　这个时候，唐长生缓缓落了下来，引起了一阵阵骚动。

　　看着那统兵数万，独驻异界的一方大将，只是在一纸诏令之下，就被轻而易举的解除兵权，生死不测的时候，不由得也暗叹了起来。

　　朝廷权威之重，一致如斯。任是盖世英雄，无敌猛将。一朝被朝廷忌惮，只许一份旨意，三五传旨小吏。

　　就能在万军之中，轻易抓捕统兵大将！而十万虎狼之师，不敢有着半点动弹。

　　此刻，唐长生手中节杖，召旨，就是大楚朝廷的代表。

　　“天家之人，这是天家之人！”

　　唐长生的服装看起来简单，但是在不起眼之处，却有着大楚皇家的纹饰，这一点瞒不过有心之人。

　　到底发生了什么事情？为什么由天家高手亲自出面，动用如此高规格的命令诏书，夺取征远基地的控制权？

　　这一点，只是让人稍稍深想下去，就不由得心中发沉。

　　再联想到补给物资一直没有送来，这分明是朝廷的制衡之道……

　　“莫非基地有人想要造反？”

　　一时间无数人的目光都落在了海东阳身上，让海东阳如坐针毡一般。

　　他想了又想，自己似乎并没有做什么犯忌讳的事情啊，哪里来的不测之祸？

　　一时间脑袋一片空白，只是赶紧表态：“臣奉诏！立刻交出征远基地指挥权！”

　　却在这个时候，忽然一个声音插入进来，大声说道：“等一下，这里的事情和别人没有关系。大丈夫敢作敢当，铁某人一力承担就是了！”

　　却在这个时候，铁新秀站了出来，冷声笑道。

　　“什么？”

　　“怎么会是他？”

　　各种杂乱的声音响起，不可思议的看向铁新秀。

　　就连海东阳也都不例外：“铁新秀，你？”

　　心中轻松之余，却也一下子惋惜迷惑了起来。铁新秀到底做什么了？以至于朝廷居然反应这么大？

　　事实上，铁新秀的失去按理来说并不如何严重。只不过是和唐长生的权力斗争之中失败了而已……

　　但是因为有着历青鹤这个前车之鉴，所以才让大楚上下如此慎重。

　　甚至做好了铁新秀煽动整个征远基地造反的各种准备……

　　但是现在看来，事情还没有坏到那么一步……

　　本来嘛，征远基地上下都是大楚官兵，想要煽动造反，又有几个人肯追随？

　　再加上朝廷控制着后勤辎重，就算是铁新秀能够率领士兵们造反。但是没有物资，难道让他们赤手空拳的上去打人不成？

　　当然了，这些都有些马后炮的嫌疑。遇到这种事情的时候，把情形预估的越坏，才越有周旋的余地。

　　这念头闪过，唐长生身后闪出马彧和赤发真人来，就要上去抓住铁新秀。

　　唐长生却是一摆手，制止了两人动作。淡淡地笑道：“铁新秀，你们玉昆派其他的高手呢？”

　　铁新秀苦笑一声：“刚才魏长老已经被你击杀了……”

　　唐长生盯住了他片刻，挥挥手。马彧两个人走上前去，将铁新秀治住，直接带了下去。

　　从始至终，所有人都是噤若寒蝉。没有人敢为铁新秀说上一句话。


第十九章 放弃基地？

　　就连作为直属下级，那些桀骜不驯的供奉高手们，面对此刻唐长生等人的阵势，也都是被震慑的呆立当场。

　　刚才三个鬼仙高手就已经把他们给震慑住了，可以说他们全部上，都不一定是三大鬼仙的对手。

　　更不要说最后出场的唐长生，刚才火龙腾空，气焰不可一世。

　　这等威风看起来，让人以为已经不在阴神范畴！

　　只是，末法世界，修行人怎么可能修炼到如此境界？

　　不过有些自以为“聪明人”看出唐长生是天家之人，就在心中暗忖。心道，天家掌管亿万众生，大楚气运。

　　尽管早已经还政于民，然而大楚强盛，所掌握的气运之众，也非是一般人所可以想象。号称神灵天子，若是天家之人拥有这般本事，多少也能够说得透了！

　　甚至还会有人私底下想着，若是我有着如此亿万气运，莫说阴神阳神，说不定早就成真仙了……

　　当然了，这般念头也不过只是有人私底下想一想罢了，是没有人敢拿出到台面上来说的。

　　甚至连唐长生目光所及之处，所有人都不自觉地低下头去，莫敢对视。

　　这个时候，唐长生一笑，一把扶住海东阳，笑道：“海将军不要客气，朝廷并无疑心于你。只是怕那铁新秀冒然发难，挟持将军，然后裹挟基地而已。如今看来，却也不用担心那么多了！”

　　海东阳心中庆幸之余，也生出兔死狐悲之心来，苦笑道：“特使来此正好，我在此地驻扎七八年了，一直都有心回国述职，见一下家人儿女。这次正是最好机会……”

　　唐长生沉吟了一番：“你现在回去也好，说不定这征远基地日后就保留不住了！”

　　“什么？”海东阳失声叫道。

　　那岂不是十年心血，毁于一旦！

　　在此奋斗七八年，再没有人比他更加知道这个世界的辽阔和富足。

　　大楚占据了这么一个基地，就等于日后踏入一个新世界的门槛。

　　现在丢弃容易，等到日后想要重新回来的时候，可就没有那么简单了！

　　唐长生微微苦笑，道：“将军有所不知，吾大楚征远基地的事情已经暴露了。被叛徒宣之于诸国，现在全世界都知道我大楚正要开发新世界……”

　　海东阳听了是又急又怒：“这种事情怎么会暴露？”

　　一直以来，为了保持这个秘密。大楚派来的军队规模始终有限，保持在两万人左右。

　　若是规模再大，人员轮换，那么这秘密就很难保持下去了。

　　这也是远征基地一直没有能够开拓壮大的最重要原因之一，兵力不足。

　　海东阳怒道：“我基地附近刚刚又发现了两处巨大的金矿，储存量都是千吨以上。还有一处大型的铁矿和煤矿，这些都不要了么？

　　那这几十年，我们这些战士牺牲的流血岂不是白费了？”

　　唐长生听了，也不由轻叹一声，难怪前一段时间金价下跌那么厉害了。原来有着新世界的补充……

　　前一段时间，由于金价和各种矿产资源价格的不合常理的大幅度下跌，一时间甚至导致将军庙出现了财务问题，差点破产。

　　若不是后来唐长生成为三老之后，掌握了一些绝密消息，差点还真陷入大坑之中去了。

　　此刻听起海东阳说起这个世界丰富到极点的矿产资源，也不由感慨。

　　“特使先生，千万不能放弃征远基地。这附近数百公里之内，单单我们探明的各种矿产资源就有几十处。

　　对了……那鹰身女妖所在的海岛附近，下面就有着一个巨大的石油矿……

　　以前我们拿它们没办法，但是现在女妖王已经死了。我们足以拿下那个女妖岛，还有，还有……”

　　唐长生轻叹一声，这方世界的资源果然富裕的夸张啊！

　　不过这些东西，并不能阻止大楚朝廷的放弃征远基地的决心。

　　唐长生这次前来，也算是带有考察性质的……

　　“将军放心，不到万不得已，大楚是不会放弃征远基地的。

　　其实我也觉着，新世界的事情暴露了也好……”唐长生淡淡的笑着。

　　海东阳愕然，他可以想象，朝廷肯定也是逼不得已，才考虑放弃征远基地的。

　　随着这消息的暴露，几乎恐怕全世界的诸多国家，都要从各方面对大楚施展绝大的压力。

　　这一点，恐怕就算是大楚以前的盟友们都不例外！

　　若是明德天子这位久历风雨，堪称擎天一柱的明君雄主还在，也还能稳住阵脚，强硬表态，巧妙周旋。

　　但是现在先帝大行，新军刚刚继位。不说是主少国疑，起码也是缺少底气……

　　这个时候，全世界诸多国家反对。甚至想想原本大楚那么多的百姓都蒙在鼓里，一时间发作起来，现在朝廷应付的有多难！

　　难怪，为了区区一个铁新秀的事情，朝廷就要做出如此过激反应了……

　　然而，现在唐长生居然轻描淡写的说，新世界暴露了其实也是好事！

　　如果唐长生不是全权特使，不是天家之人，怕是早都让海东阳给鄙视死了。

　　“其实事情很简单，既然新世界已经暴露了出去，那么在要保持现状已经不可能了。要么撤掉基地，要么就要加大投入……你说是不是？”

　　唐长生的话逻辑清晰，让海东阳听了之后，不由点头，确实如此。

　　“既然如此，有些事情，还是你自己去内阁，或者更老院前去陈述的好！”

　　唐长生给海东阳指了一条明路，顿时让海东阳眼睛一亮。

　　没错，没错。不论是大楚内阁诸大佬也好，还是更老院的那些更老，哪一个会见钱不心动的？又有几个黑眼珠子见得了白银子的？

　　相信，只要自己回去陈述，能够让内阁，更老院相信，维持甚至扩大征远基地，能够获得更大收益。

　　保证这些大佬们不会撤掉征远基地，甚至还要加强……

　　“多谢特使先生！”

　　这一次海东阳感谢唐长生的语气就诚挚了许多。

　　唐长生微微一笑，也不多说，算是结个善缘吧！


第二十章 供奉高手

　　果然，在这之后，海东阳对于交接的事情就配合多了。

　　也让唐长生接手整个基地的事情，变得轻松许多。

　　一个是心甘情愿的主动去做，一个是勉强去做，两者的效率和结果，都可谓是天差地远。

　　当然了，名义上是唐长生接掌了基地大权。

　　但是唐长生又非是真正军人，所以接管基地，也就是个名义上的事情。真正的事情，是由上面派下来的一队参谋所帮忙完成。

　　而这个时候，唐长生才有时间去见一见他最感兴趣的，那些大楚朝廷的供奉高手。

　　“总数有着两百多位么？”唐长生喃喃自语：“难怪在大楚世界见不到这些供奉高手了，原来都是在这里……”

　　不过想想，任何一个有追求的修行者，也不会愿意在大楚世界那般的末法世界混日子。

　　而宁可冒着风险，来到这方新世界来修行。

　　“按照这个世界的分级方法，这些供奉高手大都是在三级，到四级之间。也就只有四个是五级高手……”

　　“哦，那所谓的五级高手也不过就相当于幻神层次而已。那所谓的三四级高手，也就不过只是灵台到幻神之间了……”

　　尽管从修行境界上来看，这些人不算什么。但是数量如此之多，也算是绝大助力。

　　唐长生也就只有收服这些人，才算是彻底掌控了整个大楚的修行界。

　　就算是他要再立仙道，和龙庭神道并驾齐驱，起码手下也要有着足够的人手可用才行！

　　基地后方，有着一处风景优美的别墅区，守卫也算是森严。

　　猛然一看，会被人当成是基地军官们的度假居住区。

　　但是其实，这处地方却并不是基地军官们所住的，而是供奉高手们所居住。

　　此刻刚刚踏入此地，身后的马彧就跟着叫了起来：“此地风水绝佳，灵气十分充裕，远胜外界十倍。”

　　“不错，此地已经能够算得上洞府所在了。难怪会吸引这么多的修行高手！”

　　尽管鬼仙修行早已经看不上空气之中游离的灵气，但是对于此地灵气之盛，也都不由得惊叹。

　　这里绝不像是基地那边，那种岩石嶙峋的贫瘠模样。而是绿树成荫，青山环绕。数百座别墅点缀在其中。

　　显然，这些供奉高手的居住条件也是相当不错的。

　　这时候，随着唐长生的到来。一个个修行者都生出感应来，鱼贯从各自房子之中走了出来。

　　不论是当值的，还是不当值的高手纷纷走出，转眼间成群结队而来。

　　唐长生也不觉的调整身体之中的法力，阴神震荡，威仪外显。一步步走了过来，浑身上下，彷佛都在发光。

　　不对，不是彷佛都在发光，而是根本就在发光。

　　那是阴神光芒直接从识海之中透出，滟滟随波千万里，直接涌出身形之外。

　　这等强大的光芒就连普通人都能够感觉到，只要看唐长生一眼，心中都生出恐惧崇拜，彷佛看到神灵一般。

　　而那些修行者们却能够感受的更多，火焰一般的元神光芒如同潮汐一般的涌出震慑。

　　越是修行者越能感应到唐长生的强大，以至于这些人根本就不敢离着太近，生怕被光芒给灼伤一般。

　　同一时刻，那幽虚真人三人也毫不留情的放出身上的光芒来。

　　他们也都是鬼仙真人，但是所放出的光辉就和唐长生大有不同！已经没有唐长生的神光那种明丽鲜艳，却带着一丝晦暗，阴沉。

　　尤其是那幽虚真人的神光，更是不自觉的带着一种阴世死亡的味道。

　　说到底，鬼仙也都已经转修神道，而且还是属于地府鬼神。

　　像是幽虚真人这样的，甚至还在阴司之中辟地千里，自称王霸。那身上所带着的阴世死亡之力，也就更是浓郁了。

　　这也是鬼仙比不过阴神的地方，缺少一种生生之力。

　　也就是因为这种生生之力，阴神真人才有可能阴尽阳生，踏入阳神之境。而鬼仙几乎再无此可能……

　　哪怕是幽虚真人说鬼仙也能成就阳神，但是不用多说，就可以知道会比成就阳神难的太多。

　　四人一起散发出这般的光辉，让对面的那些供奉高手们骇然变色。

　　就算这个时候知道唐长生有意施展厉害，给他们下马威。但是却也由不得他们不骇然变色，甚至如压巨石……

　　这完全就是修行等级的压制，是生命本质已经不同，高等级生命对低等级生命的压制！

　　就好像老虎的气息放出去，能够吓跑大片的动物。

　　而此刻，四个阴神鬼仙所联手释放而出的神光，几乎能够让这所有的供奉高手们，尽数双腿战栗，冷汗不由自己的流下。

　　甚至更有人强撑着转身逃跑的想法，尽管明明知道唐长生不会无缘无故的对他们出手。

　　但是那种害怕的感觉，还是不由生出。

　　以至于为了和心中逃跑的念头对抗，不少人全身上下都咯吱响了起来。

　　就在这般煎熬之中，唐长生忽然收了神光，幽虚真人三个跟着收敛。

　　那些供奉高手们方才松了一口气，简直有着一种快要溺死之人又重新呼吸到了新鲜空气的感觉。

　　“在下下江阴阳山将军庙掌门唐长生，同时也是大楚派来新世界的全权特使，前来看望各位！”

　　这时候，唐长生换了一张笑脸，说道。

　　“阴神真人，是阴神真人！”

　　“那三个是鬼仙，这个唐长生应该是新晋的阴神真人！”

　　“怎么可能，吾等在此新世界修行十余载，都还没有踏入阴神之门。难道这个唐长生以前也来此新世界修行过？”

　　就算是当着唐长生的面，那些供奉高手，也都沸反盈天了起来。几乎不敢相信……

　　就算是基地之中，好号称十大高手的那几个家伙，想要成就阴神，起码还需要十年八年的时间。

　　而这个唐长生以前没有在此基地修炼，难道他是在大楚世界那个末法世界修行到了这般程度的？

　　“安静！”

　　见着唐长生面对乱哄哄的场面微微皱起了眉头，那马彧顿时挺身而出，暴喝一声，强大的鬼仙神光像是封一样的扫过，镇住了所有人：“不让你们说话，谁还敢再多开口，老子劈了他！”


第二十一章 巡游四处

　　一句暴喝，四周到处噤若寒蝉。这个时候，很多人才意识到，对面的四个阴神鬼仙发火起来，他们可不好受。

　　当然，也有一些个桀骜不驯之辈，却是相信法不责众，唐长生四个阴神鬼仙再厉害，难道还能敢把他们所有人都杀了不成？

　　因此，此刻都骂了起来：“奶奶个熊，你们凶什么凶。大爷好歹也是朝廷供奉，为朝廷镇守征远基地的。你们什么玩意儿，仗着厉害点就敢过来发号施令……”

　　这人一通乱骂，只是觉得嘴巴痛快。然而还没有骂完，就不由得色变。

　　只是见那唐长生身上忽然冒出一种说不出的威势来，身上的神光闪了几闪，就见着四周忽然之间飞沙走石，风起云涌。

　　大风吹着树枝，宛如无数鬼怪摇动手臂，想要抓住什么也一般。天幕似乎在这一刻也都暗沉了下来，而四周似乎已经响起了女子的哀泣……

　　这么一幕，不会让修行之人害怕。但是这般满山起风，飞沙走石的情况，却足以让任何修行者意识到唐长生发火了。

　　呼风唤雨，变昼为夜。却完全说明了唐长生的修行境界……

　　“真人，千万手下留情。莫要颠倒乾坤……”有人反应过来，惊呼叫道。

　　其他人想起来说明，都是跟着大喊：“真人快快住手！”

　　随着天色越来越黑，隐约之间，有着鬼火浮动，能够看见，似乎极远之处，有着城池存在。彷佛就在这一瞬间，打开了通向阴世的门户。

　　只是和唐长生所见过的其他阴世的不同在于，一轮诡异如血的月亮照耀在阴世的天幕之上。

　　似乎这里的动静顿时惊动了那座城池，就有着一只只巨大的怪鸟飞起，甚至遮蔽了月光。

　　“哼！”唐长生冷喝一声，神光一收。原本聚拢而来的黑暗，一点点的散了开去。

　　原本的飞沙走石，也在这个时候消失。风停云住，除了一堆残枝落叶，就彷佛什么也都没有发生！

　　每一个人都明白自己刚才看到的那些是什么，刚才那是唐长生以一己之力颠倒阴阳，将阴世都打了开来。

　　这不仅仅说明了唐长生的厉害，更重要的是，也说明了唐长生的疯狂。

　　这方世界是有着神灵存在的，阴世之中，也有着冥神存在。

　　征远基地这几十年来，僻处一隅，没有遇到多少厉害的怪物，这才能幸存至今。

　　每一个在此世界呆的久的修行者，都有着这个世界无比广大，而他们所占据的只不过是极其偏僻，荒蛮一角而已。

　　若非如此，当真引得这个世界的各种怪物全体来攻，怕是整个基地早就已经保不住了。

　　而阴世，就更是凶险无比。刚才唐长生若是只要把那阴世之门关的晚了那么一点，恐怕真的等那些大鸟飞出，不仅是他们要倒霉了，怕是连整个征远基地，甚至唐长生自己，也都不会有什么好下场……

　　“疯子，这家伙不仅修行极高，而且行事全无忌惮，完全是个疯子……”

　　正常人总是会对疯子忌惮，容忍几分。

　　而这个时候，显然，他们对于唐长生就是。

　　然而，对于唐长生来说，不管用什么办法，暂时先把这些桀骜不驯的高手们收服再说。

　　此刻，他淡淡的开口：“从今天开始，你们都由我来指挥，没有意见吧？”

　　众人面面相觑，却也没一个人敢站出来提意见。

　　“很好，既然都没有意见，那就这么说定了！”

　　唐长生脸上露出淡淡的笑容来，自顾自的掏出一面镜子，和元阳神灯来。

　　接着他就好像变戏法的一样，随着元阳神灯光芒，伸手在那镜子之中一掏。

　　就听着呱呱的叫声，一只巨大的，起码足有一米开外的，像是蝙蝠一般的巨鸟就被抓了出来。

　　谁也不会想到，这只巨鸟是怎么被抓出来的，只是觉着这东西十分狰狞可怖，像是一个身上穿了斗篷的老巫婆一般。

　　“鬼王蝠！”有人认识，失声叫了出来。

　　也就是在这个时候，见了阳光。那鬼王蝠身上顿时冒起了青烟来，嗤嗤作响，转眼间化为一堆灰烬。

　　“这是鬼王蝠？有点意思啊！”唐长生嘿嘿一笑，伸手在镜子上一抓，又是一个鬼王蝠被抓了出来，在唐长生手上没有挣扎一刻，就化为青烟。

　　这等东西，分明是阴世鬼物，见不得阳光！

　　更有人一下子认了出来，这所谓的鬼王蝠，不正是刚才唐长生打开阴世之门的时候，他们所看到那月下城中飞起的东西。

　　原来刚才唐长生根本并不是怕了它们，才把阴世之门关闭的。

　　“鬼王蝠是这方世界阴世之中的一种厉害东西，专门吃各种鬼物，甚至比得过四级生物，而且每次一出，都是成群结队，不下数百。

　　是阴世之中的最让人头痛的猎食者……”

　　听到这话，那些供奉高手心中都是凛然，他们大多数本身也就不过只能够算得上四五级而已。

　　一旦遇到这种成群结队的鬼王蝠，那麻烦可就大了！

　　一个人遇上肯定是死定了，逃都无处逃。就算是一个小队遇到，下场也不会好多少……

　　甚至，如果真让他们出现在征远基地之中，征远基地恐怕立刻就要倒大霉。

　　毕竟供奉高手本来也就只不过有两百多人罢了，而普通士兵的武器等等，对于这些鬼物一点用处也不会起。

　　可以想见，一旦某天夜间，这些鬼王蝠出现在远征基地……

　　怕是一夜之间，整个基地都要鸡犬不留了！

　　然而这么厉害的鬼王蝠，眼看着在唐长生手中如抓麻雀一般，丝毫没有还手之力，也不由得不让人心中凛然。

　　“这镜子好像是法宝！”有人认出。

　　没错，那镜子自然是三界镜了。

　　此刻从那三界镜之中还可以看到，起码数百的鬼王蝠飞在半空，呱呱乱叫，没头苍蝇一样的像是寻找什么。

　　然而，显然它们什么也都不过找到，只能悻悻然的到处乱飞乱撞。


第二十二章 周遭地图

　　甚至大地之下，就有些鬼物倒霉了。原本遇到这些鬼物都是瑟瑟发抖，藏了起来。

　　然而现在却被这些鬼王蝠一一抓出，带到半空之中撕扯成粉碎。

　　然而下一瞬间，一种无形力场包裹着它们，任这些鬼王蝠再怎么也都挣扎不开去的时候……阴阳转换……

　　所有的鬼王蝠都出现在了光天化日之下。

　　这些鬼王蝠乱叫着，想要到处乱飞，然而太阳真火当空，顶多也就不过短短不到一分钟，所有的鬼王蝠都化为飞灰。

　　镜子收起，元阳神灯熄灭。

　　这一次，所有供奉高手再无言语。这一次，就算不是让他们心服口服，却也差不到多少。

　　“现在我给你们每人一个任务，都给我祭炼阵旗。”唐长生负手而道。

　　身形不动，马彧和赤发真人已经凶神恶煞的上前，每个人分发材料，和祭炼阵旗的法门。

　　没错，这正是当初袁子诚真人率领唐长生，张丘平等人时候，让他们所祭炼的“地网锁天罗”阵旗。

　　只是想不到现在唐长生居然将这些阵旗拿出来，让这些供奉高手祭炼。

　　若是一开始就拿出这些东西让这些供奉高手们祭炼，怕是他们早就沸反盈天的反对起来。

　　然而几次三番的下马威吃下来，如今这些人已经老实许多，只是嚷嚷这阵旗到底有什么用？

　　至于站出来反对的，却是一个也都没有。再不服气的也只是打算消极怠工，却没有敢站出来反对的！

　　唐长生露出了一丝笑意来，只要无人反对就好。他自然有办法提高这些人的积极性。

　　只要两三次下来，相信这些人就会习惯于听从命令。然后，渐渐就可以掌握到手……

　　事实上，若不是他将军庙根基太浅，没有多少能够用得上的弟子，却又哪里用得着花心思收服这些家伙？

　　当初步降服了这些供奉高手之后，唐长生也并没有闲着，甚至没有带幽虚真人等三大阴神，就已经一个人偷偷出了基地。

　　来此世界大部分的任务都已经完成，现在却是要评估一下，这征远基地的周围的安全环境到底怎么样？需要不需要立刻撤走征远基地。

　　大楚精英这征远基地已经有着三十多年的时间了，周围数千里的地形早已经探查清楚。

　　基地所在的这条海岸线，绵延千里，多是陡峭石山，却是显得十分贫瘠。

　　只有深入内陆，却有着草原森林和高山的存在。

　　而那些地方，才是繁华所在。也是土著力量最强的地方。

　　而相比起来，这海岸附近数百里之地，土地贫瘠，耕种不易，又多台风。除了渔获物资比较丰富一些之外，简直就是毫无长处。

　　而且就算是海中，也多怪物。像是那所谓特里同所在的海域，和鹰身女妖所在的女妖岛，都相距基地不过百里而已。

　　整个探查清楚的地图之中，标注的各种有着危险标记的怪物巢穴都有几十个之多。

　　离基地近的，也有五六处！

　　好在这一次，特里同和鹰身女妖几乎都是全军覆没。也算是为基地解决了两个麻烦！

　　有着这种心事，唐长生已经夜间出游。

　　这次不是肉身出游，他也没有动用九龙宝座，飞在数百米的高空之中，任凭罡风打磨着自家的肉身。

　　这般阳世的罡风之中，还带着阳世之间特有的阳气，有着白日残留的丝丝太阳真火的气息。

　　在此罡风之中神游，却是要比阴世的罡风，同样不差，有着剔骨洗髓的味道。

　　当然这是对于新生的阴神来说，是如此，对于唐长生这种已经洞明生死，浑脱内外的高手来说。这些罡风并不会给他带来太大危险……

　　顶多也就不过只是一番锻炼罢了！

　　唐长生先从陆地上转起，很快发现了地图上描述的山谷。

　　这处山谷按照地图上标述，应该是一个出产精铁的铁矿。

　　只是却被一群土著的野生怪物占据去了，这些怪物大部分只是一级兵种，只有少数精英和首领是二级兵种。

　　但是这些家伙却擅长打洞，能够在巢穴之处打出纵横交错，比蚂蚁洞都还要复杂的洞穴结构出来。

　　也因此，想要打败这些东西不难，但是想要消灭它们，占据这座矿场却是难之又难。

　　毕竟，一遇到危险，这些家伙大耳朵的绿皮肤的怪物们，就会很胆小的躲入洞穴之中。

　　而面对那种工事一样复杂，又不到半米高的洞穴，可没有人愿意去钻。

　　也因此，征远基地方面就算知道这个优质铁矿，然而也没有抢占过来。

　　当然，也和这些被叫做哥布林的东西被一种更厉害的生物控制着也有很重要的关系。

　　大楚的侦查人员发现，这些擅于打洞的哥布林怪物能够挖出大批的矿石来。

　　但是每过一段日子，都会被一批野巨人过来拿走，然后给他们留下一点乱七八糟的食物。

　　显然，这些哥布林都是那些野巨人们的奴隶。

　　既然这些哥布林没有什么危险，那么唐长生就不免要去探查一下那些野巨人了。

　　这些野巨人离着就有些远了，起码已经在地图标述的范围边缘了，甚至他们的活动轨迹，还要超出这个边缘。

　　因为这些家伙是以捕猎为生的，似乎还兼职强盗。往往会跑到一些交通要道上去抢劫客商。

　　当然咯，最初这些野巨人们也去抢过征远基地。但是在征远基地强横的火力之下败退而去，留下了数百具尸体，从此再也没有靠近过基地。

　　事实上，这方圆千里，能够威胁到征远基地的，也就那些会飞的鹰身女妖，和能够掀起海浪的特里同了。

　　起码，唐长生在岸上转了一大圈，就发现这陆地上的怪物，远远比不过鹰身女妖和特里同更有威胁。

　　接着唐长生就飞离了海岸，探查着大海之中的情形。

　　这才发现这条海岸礁石密布，浊浪排空，显然并不是一条适宜的航道。

　　更不要说征远基地那样巨大的天然良港……


第二十三章 神秘海仙

　　一直飞到了远处，远远的看到了一处大漩涡。这是那些特里同原本居住的地方，但是显然，这里现在如今也将在没有特里同的存在了！

　　而更远之处，却就是女妖岛的所在了。

　　其实那里说是一个小岛，其实根本就是一片乱礁石。

　　这里原本也应该没有什么好看的，不过据说这里的海下储藏有着大量的原油。或者说此地的海底是一个巨大的石油矿……

　　就算是大楚现在已经大量使用电力来取代传统资源，但是石油这些东西价格依旧很高，是战备资源。

　　如果探明储藏量果然巨大的话，那么由不得大楚不会不动心……

　　“初步评估，基地附近没有什么太过现实的危险……”

　　唐长生心中想着，正想要神游而回，忽然听到一阵优美的琴声传了开来，也不知道是一种什么琴，却显得无比优美，彷佛海浪轻抚，恋人在耳边悄声细语。

　　让人总是忍不住想要去靠近一些，去听个真切。

　　就算是唐长生也不例外，下意识往前进了几步，忽然一个激灵清醒过来，却已经暗道不妙！

　　四周的环境已经大变，一轮硕大的明月就那么漂浮在海面上，一个身形苗条，长发及腰的女子就坐在那片黑黝黝的礁石上弹奏着一种优美的竖琴。

　　见着唐长生抽身想走，琴声停了下来，传开一个柔软的声音：“客人既然来了，不听完一曲就这么走了么？”

　　果然是善者不来，来者不善。唐长生心中暗道，却是镇定了下来，问道：“不知道眼前是那位尊敬的神灵，在下唐长生有礼了！”

　　“神灵？我可算不上，如果是真正的海神大人，知道你把特里同一族都给屠杀掉了，相信海神大人一定会十分生气的！特里同一族，可是海神大人的宠儿呢……”

　　一点冷汗差点流了下来，这个女子虽然巧笑嫣然，但是带给唐长生的压力却是十分巨大。

　　就算是这个女子的力量并没有彻底的散发出来，然而唐长生就能够隐约的感觉到这个女子生命本质上的强悍。

　　那是完全已经远远超越了阴神层次的力量……

　　而这个女神口中的海神大人，不用说，那就更是一个恐怖的存在，起码自己是绝对对付不了。

　　干笑一声，唐长生道：“那些特里同就只是一些没有什么智慧的怪物，海神大人怎么会把它们当成宝贝？”

　　“你不相信那就算了，亏我还好心过来提醒你！”

　　这女子也不气恼，收了竖琴，淡淡的说了一声，转身就要走。

　　唐长生下意识地说道：“等一下，这位女神……”

　　“我只是小小的一个海仙，海中精灵安若水，可不是什么女神！”被唐长生一叫，那女子却果然就站住了。

　　“好吧，仙子。”唐长生小心翼翼地问道：“你说那位海神陛下当真会对我发火么？”

　　“当然，海神陛下脾气暴躁，随时都可能发火，就好像大海洋一样的多变和神秘。

　　而特里同更是护卫海神陛下的护卫一族，尽管这一支特里同并不强大，而且有些偏远。

　　但是你要知道，只要海神陛下知道，他一定会生气。而且就算是海神陛下不知道，他手下的那些海卫们知道之后，也不会善罢甘休的，绝对不是一个小小的半神英雄能够对抗……

　　除非你的背后，有着同样强大的主神庇护，否则……”

　　唐长生听的心中微微打鼓，实在不行，那也就只有把远征基地撤回去了。

　　不过，这个海仙半夜三更的出现在自己面前，到底有什么用意呢？

　　唐长生有些猜不透，按理来说，双方立场一个是敌对的。这海仙见到自己不喊打不喊杀的，却好像有着警告自己的意思，这又是为什么？

　　就在唐长生沉吟的时候，那海仙开口了：“我知道你们都不是这个世界人，对不对？而且据我观察，你甚至不是对面那个世界的人？我在你身上感应到了东华世界的气息！”

　　“什么？”

　　唐长生大惊失色，这海仙能够知道他们非是本世界的人，那是再正常不过了。空间通道就在这里摆在这里……

　　但是能够看出唐长生和东华世界有着渊源，这就奇怪了。

　　“天机，你身上有着天机种子。这个总不会错吧？而且，你身上同样有着东华世界的烙印……

　　放心吧，我不会对你怎么样的？要不然站在这里也不会是我，而是海神大军了！”

　　唐长生心下稍定，不管怎么说，这个女仙只要暂时没有恶意就行。大不了虚以为蛇一番，然后在最快的速度撤出这方新世界……

　　“你是九大门派哪一派的弟子？居然被派到这里执行任务，难道你不知道这里是紫宸天庭的地盘么？”

　　“你也是东华世界的？”唐长生听着这个叫做安若水的女仙熟门熟路的说起这些，顿时反应了过来。

　　果然，一句话像是说中了那女子的心思。她发了半天楞，接着幽幽说道：“都已经是很久以前的事情了！”

　　“那前辈怎么会在这里？这里真是紫宸妖魔的地盘么？”

　　唐长生所见过的紫宸天庭的鬼神，甚至是手段，都显得阴森诡异。早就把紫宸天庭当成是一窝子的妖魔鬼怪了，根本没有想到这个新世界，居然也会是紫宸天庭的地盘……

　　这处新世界，虽然有着各种土著，有着神灵，怪物，但是怎么也都没有那种阴森诡异的味道。

　　“这里不仅是紫宸天庭的地盘，而且还是他们的练兵场！这些剑仙世界的人倒也胆大，居然还敢闯进来……”

　　剑仙世界？

　　唐长生一下子明白过来，其实说的就是大楚世界。在大劫来临之前，大楚世界仙道最为昌盛的时代，那个时候最为流行的就是剑仙法门。

　　任何一个门派，若是没有几招剑仙手段，几乎都不敢出门见人了。想来，就是因为如此，才会被这个疑似前东华世界的高手称之为剑仙世界！


第二十四章 东华故人

　　“对了，前辈，你是不是当年东华世界派遣到剑仙世界来抗击紫宸入侵的高手之一？怎么会混到这个世界来了？”

　　当初大楚世界大劫的时候，东华世界曾经有着一批高手前来支援。据唐长生所知，其中就有当年在苏胥城留下慕余楼传说的剑仙云慕余！

　　所以这个时候，唐长生会首先想到，莫非眼前这个女子，也就是当初东华世界派遣的高手，最终流落在这里？

　　“嘿嘿嘿，”那安若水笑了起来，却也没有正面回答唐长生。只是问道：“我看你并没有修炼剑法，想必不会是九大仙门之中的太乙仙剑宗的弟子吧？”

　　唐长生正要摇头，就听安若水道：“难怪你不知道情况了……嘿嘿！”

　　“前辈卖什么关子，有话只管说就成了。有什么事情能够让晚辈去办的，晚辈一定会办到！”唐长生直截了当地说道。

　　“我也没有什么让你去办的！”安若水听了，笑了起来。

　　“既然前辈没有什么事情让晚辈去做，那么晚辈就告辞了！”唐长生欲擒故纵。

　　他可不相信这个所谓的海中仙子，就是专门找他来聊天的。

　　“好小子！果然聪明……”安若水露出一丝感慨来，再次问道：“你是哪派弟子？”

　　唐长生道：“我算是碧海真虚宫的外围弟子吧，前辈有何指教？”

　　“外围弟子？哼，如果一个外围弟子都能够有你这么厉害，那碧海真虚宫的精英弟子又该厉害到了什么程度？”

　　安若水冷笑着，以她的目光看来，唐长生绝对是碧海真虚宫精英弟子之中的精英弟子。

　　是那种能够培养的，日后接掌宗门门户的那种弟子。

　　“前辈不相信算了，我确实不是碧海真虚宫的精英弟子。那所谓的剑仙世界都变成了末法世界，碧海真虚宫又怎么可能舍得派出他们的精英弟子……”

　　“这么说你当真不是？”对于征远基地的事情，安若水一直有着观察，确实发现，原本的整个剑仙世界变化极大。

　　各种奇技淫巧之物，越来越是厉害。但是修行者么，还是第一次有着唐长生这么一个阴神真人敢踏入进来。

　　“奇怪了，碧海真虚宫的眼光什么时候变得这么差，莫非已经开始没落了？”安若水喃喃自语，很是奇怪。

　　在他想来，九大仙门那种地方，只要是人才都有着出人头地的机会，很少会有遗珠之恨。

　　但是她怎么都不会知道，唐长生根本就不是碧海真虚宫弟子，而是出自元阳教这样的小门小派！

　　摇摇头，再不多想。安若水似乎决定了一件很重要的事情，嘿嘿一笑：“你不是碧海真虚宫的核心弟子更好，这样吧，你帮我送件东西到太乙仙剑门，我送你一个前程如何？”

　　这意思很明显，就是要保他，成为太乙仙剑门的核心精英弟子了。

　　如果换了别人，恐怕就要欢喜雀跃。但是唐长生却有着苦衷，有着秘密。

　　事实上，说了这么久，唐长生也就发现这个安若水根本不知道东华世界和大楚世界早已经断了联系。

　　现在，能够自由穿越两个世界的，也就只有他唐长生一个人了。

　　而这个秘密，唐长生怎么也不可能暴露。哪怕是换取一个太乙仙剑门的核心弟子身份……

　　不过唐长生表面上还是没有一口回绝，问道：“前辈让我送什么东西回去！”

　　踌躇了半晌，安若水沉声说道：“情报，是一份关于紫宸天庭的情报。这东西只要拿回去，交给太乙仙剑门，你立刻就能够飞黄腾达！”

　　紫宸天庭是东华世界头号大敌，唐长生相信只要得到了关于紫宸天庭的重要情报，肯定会让东华世界重视，换取一个飞黄腾达当真不难……

　　但是还是三界镜的原因，唐长生根本和人解释不清楚，自己的情报到底是哪里来的！

　　“这份情报有多重要？”唐长生问道。

　　“能够关系到紫宸天庭的生死存亡！你说重要不重要！”安若水小声说道。

　　到底一个什么消息，居然能够起到这么巨大的作用？唐长生想不明白。不过却也怦然心动，因为这情报简直太过重要了。

　　“前辈，所谓的紫宸天庭到底是怎么回事儿？为什么会被东华世界当成大敌？”唐长生问出了一个疑惑很久的问题。

　　“现在我相信你果然不是碧海真虚宫的核心弟子了！”听了这话，安若水露出了一丝笑容来。

　　不过，这次她没有卖关子，直截了当的道：“其实所谓的紫宸天庭，本就是出自东华天庭……”

　　“什么？”这么劲爆的消息唐长生还是第一次听说。

　　最早唐长生不是听人说起，紫宸天庭分明是入侵东华世界，方才有了东华世界两轮明月的奇景。

　　“我东华毕竟是以仙道为尊，神道为辅，你道这是原本就有的？”安若水森然一笑。

　　“神道天生，仙道修行。自然是神道强而仙道弱，甚至还有很多世界怕是没有仙道，只有神道……”唐长生目光一闪，说道。

　　“你算是有见识，本就是这么着。只是那神道贡高我慢，故步自封。渐渐才不如我仙道有活力，甚至最后被我仙道将其推翻，建立以我仙道为尊的东华天庭。

　　只是当年就有神道大佬们不忿，找准机会，反叛而出，自立紫宸天庭。”

　　也就是说，紫宸天庭是以神道为尊！

　　双方之间的恩怨，是仙道和神道之间的恩怨。这么多年来，一直绵延了下来。

　　“那这方世界，你说是紫宸天庭的练兵场又是什么意思？”

　　“紫宸天庭当年虽然自立，但是相比我东华来说，力量还是太过弱小。

　　后来，他们联合了许多异世界的各路鬼神，方才渐渐强大起来，和东华世界对抗。

　　哼，所以那紫宸天庭是最良莠不齐的，各路鬼神都有，简直乌烟瘴气！”

　　说到这里，安若水显然有些不屑一顾。

　　“而这方世界，就是他们的练兵场。你道这世界的各种怪物分级为什么叫做几级兵种？”


第二十四章 天一真水

　　话说到这里，唐长生早已经恍然大悟，原来如此！

　　接着，唐长生就被大楚居然敢打这世界主意的想法给吓坏了。

　　这是紫宸天庭的练兵场，人家的后院。真的一旦惊动紫宸天庭，莫说征远基地，怕是就算是有乾坤封镇大阵护住，大楚世界也要倒霉！

　　“不用担心，”像是看出了唐长生的紧张，安若水说道：“这般练兵场世界在紫宸天庭麾下不是一个两个，这方世界出产的又都是九级一下的低级兵种，没有谁会注意到的！”

　　“真的没关系？”

　　“有我在，能有什么关系？”安若水冷淡一笑：“若没有一点身份地位，我如何能够在此潜伏这么多年。

　　你们那个所谓的征远基地也存在了几十年了吧，看看遇到了什么真正的危险没有？”

　　“那这方世界的神灵呢？”

　　“都是一些不得志的落魄家伙，谁有闲心管事。哼，有这个基地在，日后扫荡本世界的时候，也可以轻松不少。正让我太乙剑仙门占据上风……”

　　“呃？”

　　“小子，你不会不知道。所谓的太乙仙剑门，其实就是剑仙世界的那些修行门户，转移到了东华世界而合并的门派吧！”

　　“什么？”这次唐长生再次惊讶失声而叫。

　　“连这个都不知道，看来你还这真没有说假话。”安若水淡淡的叹息了一声：“既然如此，你帮我送信去太乙仙剑门，我也不会亏待于你。这个东西，你认识吧？”

　　说着，这位海中仙女双手并拢，掬起了一捧海水来。

　　暗幽幽的海水，似乎正在泛着无数的白沫，猛然看起来还以为是黑啤酒一般。

　　但是一股精纯到了极点的水性之力扑面而来，让唐长生几乎感觉这位海中仙女所捧起来的不是一捧海水，而是完整的大海。

　　“天一真水？”唐长生的瞳孔微微收缩。

　　这真是他苦求所需要的五行元力的一种。这一捧莫看不起眼，怕不是有着江海之量，足以他洞府演化所需了。

　　“你眼光当真不错，正是天一真水。只要你把信给我送去，这些就是你的！”

　　天一真水这东西，在仙道之中，是可以相比纯阳金丹的硬通货。

　　因此，这个时候，安若水这位海中仙子并不怕唐长生不上钩。

　　“好，不过你要先付一点押金！”唐长生咬牙道。

　　安若水早有预料，轻轻一笑，随手取了一股贝壳，就道：“拿去……”

　　区区一个还没有巴掌大小的天一真水，居然有着数千斤之重，一时间唐长生根本拿不动。

　　非要动用法力，方才将这东西拿起。打开一开，隐约看到了潮起潮落，里面装的正是天一真水。

　　唐长生不动声色的抱拳退去，转眼间就消失在海中。

　　接着却继续自己的旅程巡游而去，而不是草草飞回，只是行动变得更加小心谨慎了而已。

　　无他，唐长生这次巡游本就非是无的放矢。而是有目的的……

　　他一直飞得极远，用三界镜默查过四周绝不会有人跟踪。方才向着一处海岸而去。

　　此地风高浪急，罕无人迹。附近数十里只有光秃秃的岩石，却是比基地附近都还要贫瘠几分。

　　唐长生却面露出喜色来：“是这里了！”

　　他已经有着感应，此地应该有着另外一片三界镜的碎片。

　　不过，他还是颇为谨慎的转了两圈，隐约觉着此地有着一丝微不可察的煞气，极其让人容易忽略而过。

　　如果不是唐长生见过当初的葫芦洞府，还真难以发现。

　　“看来此处地方应该和当初的葫芦洞府有些相似，难怪周围寸草不生，连飞鸟都不愿意靠近……”

　　心中虽然想着，毕竟艺高人大胆，随着感应，当真一头撞向了悬崖。然而就在靠近悬崖的一瞬间，整个人却已经消失不见。

　　几乎也就是唐长生消失在了悬崖之中的时候，这时候海面浪花之中，托起了一个女子，正是那位海仙安若水。

　　此刻她远远的望着那处悬崖，露出了一丝郑重和畏惧的神色：“居然是冲着这处海神宫而来……这么说来，三界镜定然在他身上……有意思，有意思。还好我有着准备，只要他把那东西交给门中高层，到时候……”

　　说着话，声音已经弱不可闻，只留下一句深深的叹息，整个人已经崩散了开来，化为水珠，融入大海。

　　另外一边，唐长生却闯入到了一处废墟空间之中。却是一动也都不敢动，即使有着九龙宝座，万象镜，还有着元阳神灯的愿火护身。

　　然而，就在进入的一瞬间，就感觉到了一股惊天剑意。却就是彷佛唐长生打开一道大门走了进去，立刻被人用着一把利剑放在了脖子上。

　　以至于唐长生现在汗毛倒竖，全身上下的毛孔都不由自主的闭紧了起来。

　　这当然不会是有什么人用利剑对准了他……而是这洞府废墟之中，也不知道是多少年前被人劈出了惊天一剑。

　　以至于这么久的时间过去了，这剑意丝毫都还没有消散。

　　眼前看去，整个废墟之中，无数建筑，都断成两半，彷佛尽数都是被一剑劈开。

　　过了许久，唐长生才微微松了一口气，举步缓缓的向前而行。

　　当年能够施展出如此一剑的人物，实在是太过厉害！是唐长生生平仅见！

　　却走了没有几步，就是一震，已经看到一位道人背对着唐长生盘膝而坐，看着浑身上下没有半点腐烂的痕迹，衣服头发等等栩栩如生。

　　但是唐长生却是能够感到此人生机早已经全消，显然早已经坐化，唯有身上留下的一点淡淡的剑意，保存着尸骨不化。

　　“这难道就是当年为了抵抗紫宸天庭入侵而战死的某位前辈？”

　　唐长生这般想着，上前躬身行礼。

　　却果然见着那道人手中拿着一面小小的铜镜，让唐长生一阵欢喜，果然又是一面三界镜的碎片。

　　他再拜行礼，默默念祷告之后，方才上前轻轻拿过铜镜……


第二十五章 又一面三界镜

　　几乎也就是在这面三界镜刚刚到手，整个洞府废墟就开始崩坏。

　　唐长生愕然一愣，却顾不得多想，一头闯了出去。

　　就听着隆隆声响，这面陡峭悬崖居然已经倒塌了下来。

　　这般动静太大，唐长生不敢久留，立刻遁飞而出。

　　这般全力施为，很快就已经飞回到了基地之中。

　　却是默默查看这面新到手的三界镜，一点神识侵入其中，唐长生顿时露出无比愕然的神色来：“怎么会如此……

　　原来，这面三界镜居然，居然是这般用处……”

　　……

　　沧澜海上，暗礁密布。

　　一片片浪头，突兀的变成粉碎，显得风高浪急。

　　就在一边黑色的悬崖之上，却就是一片岛屿，规模颇大，怕是足有数百里。

　　好在这岛上有着茂密的植被，还有丰富的淡水之外，还有着成群的野鹿，和各种野鸭野鸟。

　　而在岛屿中间的一座小山之上，却是云雾笼罩，灵气充沛，居然是一片小小的福地。

　　但是，这岛屿之上，却绝不安全，宁静。

　　就见着岛屿之上，已经建立起了一个小小的城镇，虽然看起来颇为简陋，但是却已经建起了高高的城墙。

　　此刻，许多全身漆黑，有着鳞甲，脚上有蹼，却拿着钢叉的怪物们蹒跚的走动着，将整个小镇给围困了起来。

　　这些怪物生性残暴，就在城下，抓住了几头野鹿，就那么分而食之。却是茹毛饮血，根本连烤都不烤，像是野兽一般，几下子就把几头野鹿给吞吃的干净。

　　“幸好这些家伙不会爬墙……”

　　站在寨墙上的辛成英心中现在就只有了这么一个庆幸的念头。

　　这些怪物力大无穷，皮糙肉厚的，数量又多，简直杀之不完。

　　若非是这些家伙在陆地上跑不快，也不会爬墙的话，恐怕整个城镇早已经保不住了。

　　此刻见着城下黑压压的，起码数百的怪物，辛成英不禁哀叹，果然天上不会掉馅饼。

　　当日各路大军扫荡蛮荒，一举消灭了峒蛮各族。辛成英还以为自家好日子要来了……

　　谁也没有想到，南疆的峒蛮各族被灭之后，就开始发大水，原本的各处平原尽数被淹没。地形更是大大的改变之余，却有着新的怪物出没。

　　任现在看到这片海岛，也绝对不会联想到这就是昔日的小桐山所在。沧海桑田在仙道的大手笔之下，简直是一夜之间完成。

　　若非是陆元真和龙宫搭上关系，得到不少援助的话，恐怕现在他们元阳教早已经撑不住了。

　　唯一的好处在于，天庭和仙门果然论功行赏，这片海岛上灵脉转移，汇聚成了一片不大的福地。

　　“天庭仙门说话算话，果然给了福地。只是想要守住这福地，可真不是简单的事情。”辛成英心中哀叹。

　　却在这个时候，下面的怪物们发生了骚动，一群群再向着城镇涌了过来。

　　辛成英心中发紧，知道这些怪物又要发动新一轮的攻势，急忙叫了起来：“所有人注意，怪物又准备攻击了……”

　　城墙上原本休息的人尽数站了起来，开始准备弓箭。

　　“箭支不多了，都给我省着点用！”辛成英大喝一声，当先开弓射箭，一支利箭从一支怪物左眼涡射了进去，生生将其钉在了地上。

　　“好箭！”城头上的守军们欢呼起来，这一箭对于普通人来说，简直就是神乎其神，大涨士气。

　　“放箭……”

　　箭如雨下，然而再有辛成英这种准头的却是不多。箭支射在那些怪物黑黝黝的坚硬鳞甲上，但凡弓力稍弱一点的，都是射不进去。

　　这一轮箭雨过去，也不过射死十多个怪物而已。

　　“放近了射，放近了射……”

　　很快那些怪物就已经靠近城门，用着刀叉等武器的砍着城门，甚至有人挖起寨墙来。

　　这等办法虽然蠢，但是这些怪物却是力大无穷，若是放任他们这些搞下去，很可能会把城门打开，城墙搞垮。

　　好在离着近了，弓箭的威力却是更强了不少。更是有着滚石檑木从城头砸了下去，硬生生的打退了这一波进攻。

　　诸人还没有来得及欢呼，就听着一阵愤怒的大叫，数十把叉子被投掷了上来，五六个没有躲开的守军被叉子贯穿而过，从城头上摔了下去。

　　尸体却立刻被那些怪物们欢呼着拖走，很快便被分尸而食……

　　一时间，刚才胜利的兴奋尽数烟消云散。所有人都眼睁睁的看着数百米外被分尸抢食的同袍们，悲愤之极，士气却是无可抵御的滑落了下去。

　　辛成英非是将才，这个时候，对于此等事情，并没有足够的重视。

　　入夜，天黑。

　　能够生活七八万人口的城镇之中，灯光暗淡。然而却有无数人围在家中灯前，喃喃祈祷。

　　白日的恐惧担心，就在这般油灯所发出的光辉之中慢慢溶解。

　　然而就在这个时候，一缕缕的薄雾却向着城镇侵袭而来，其中似乎夹杂着无数的影影幢幢的影子。

　　所过之处，四周的温度迅速降低，就连路边的杂草和地皮，也都迅速的染上了一层薄薄的爽气。

　　眼见着这爽气快要穿过城墙的时候，忽然之间，淡淡的光芒就生了出来，烈火一般颜色的光芒像是失火一样的迅速的把夜空染上了颜色。

　　所有的阴冷的雾气碰上了这种光芒，就好像霜雪遇到了阳光一样，迅速的消散。其中甚至能够听到无数的痛苦的嚎叫。

　　吕元化的身形在半空之中一闪而逝，落回到了一盏元阳神灯之中。

　　而这个时候，那陆元真手捧元阳神灯，坐在福地的草庐之中，身边只是有着辛成英侍立。

　　他见着这般情况，飞快地问道：“师叔，情况如何了？”

　　“算是暂时打退了那些海夜叉的攻势！”陆元真淡淡地说道，声音却听不出半点喜悦，反而带着一丝丝的疲惫。

　　对于阳神真人来说，就算是十年八载不眠不休，也很难累到，想要让他们疲惫当真非是简单的事情。


第二十六章 沧海桑田

　　然而，现在却不论白天黑夜都面临着敌人的各种手段进攻，自家只能苦苦支撑。

　　如此下来，时间长了，就连阳神真人都有些承受不住。

　　辛成英也感受到了，担心的道：“师叔，你先休息一下吧。我来顶着，你这样下去不是办法。”

　　陆元真淡淡地说道：“你这个混账小子，这么长时间都没有凝聚天机种子，还想帮我顶着。”

　　辛成英苦笑道：“凝聚天机种子何等困难，就算是九大仙门之中，也顶多不过两成弟子能够成就而已。我又不是师弟，师叔，要我说，我就这样直接成就阴神算了！”

　　“没出息！”陆元真虽然这般说了一句，却并没有太过反驳，反而长叹了起来：“散修之路，何其难也！”

　　遥想当年，意气风发。多少仙门向他伸出招揽之手，甚至连碧海真虚宫都招揽过他。

　　但是当年的陆元真何等心高气傲？一心想要开基立业，将元阳教发扬光大……

　　可是结果如何呢？蹉跎半生罢了。

　　好不容易趁着南疆变动的机会，提前布局伸手，终于得了一片福地作为基业。

　　然而现在却面临着这些敌人终日的攻击，疲于奔命……

　　“也不知道唐长生现在怎么样了？上次听古丫头说他，好像已经凝聚了天机种子，这个时候应该成就了阴神吧？恩，如果真是这样的话，那么现在应该是在温养阴神才是……”

　　陆元真以前有着敌人，资质不凡，然而却也是死在了试炼之途当中。

　　却在一阵的软弱之后，陆元真忽然张大双目，嗔目大呼：“妖怪敢尔！”

　　忽然之间，灯光一动，一个巨大的影子就投了出去，转眼间降临在一片海上。

　　但见那碧海浪头之中，一道白线以极快的速度，如同鱼雷一样的射了过来。

　　陆元真恰好也在这刻分神赶到，巨大的黑影就那么压了下去。

　　“轰……”

　　海水之中炸起一道巨浪，其中殷红的鲜血肆意飞溅而起。

　　就在这一刻，眼见着似乎海中巨怪给炸的四分五裂的时候。血水之中却冲出一道黑影来，化为一道巨口，向着陆元真的分神扑了过来，居然一张口，就将其吞噬了进去。

　　然而，还没有等到这黑影高兴，落入海中。就见得光芒一闪，整个黑影居然炸的七零八落，陆元真的分神已经脱困而出，再也不敢一眼，就那么飞了回去。

　　海面上，只剩下大块大块的血肉，很快的就被凶猛的浪头给淹没的一干二净。

　　……

　　古老相传，古时候有叫做麻姑仙人和另一位叫做王方平的仙人聊天，说：“接侍以来，已见东海三为桑田。向到蓬莱，水又浅于往者，会时略半也，岂将复为陵陆乎？”

　　方平笑曰：“圣人皆言，东海行复扬尘也。”

　　沧海桑田不外如是！

　　如今，唐长生虽然是修行者，但是目睹眼前南疆的景象，也都为之震骇不已。

　　但见原本的苏胥水早已经不复存在，化为了一片汪洋。

　　而那所谓的苏胥城，更是已经变成了一座海滨城市。

　　如今桅樯如林，白帆如云，海商辐凑，繁华热闹之处更胜往日……

　　明明原本的一座农业城市，现在却彻底的变为一座商业城市。

　　昔日唐长生熟悉的种种，几乎都不再见。

　　唐长生并没有进城，因为这城池之中笼罩着淡淡的金光，不用问就可知道城中有着护城神灵。

　　他现在身份有些尴尬，却不好见到天庭神灵。

　　当日唐长生试炼回来，遇到紫宸妖魔的两个阳神真人。

　　无奈之下，就只能选择动用三界镜跑路。

　　而且一跑又是大半年时间，现在他如果回去，很难和别人解释自己当初是怎么跑掉的。而自己这么长的时间，又是到哪里去了？

　　莫要忘记了，甚至是从碧海真虚宫的下院离开的，坐的还是碧海真虚宫的船。

　　现在那船肯定沉了，而自己若是好好出现……搞不好被当成紫宸天庭的奸细就不妙了！

　　然而，这次唐长生刚刚想要回到南疆，去见见陆元真师叔。却怎么也没有想到，整个苏胥水以南，居然就这么沧海变桑田了。

　　而更让唐长生感觉到有些不可接受的是，原来东华世界和大楚世界渊源那么深。

　　连九大仙门之一的太乙仙剑门，其实就是大楚当年许多修行门派合并而成，并且转移到了东华世界去的……

　　“这么多年，在大楚世界也没有见到过太乙仙剑门的踪迹。可想而知，他们也没有办法回去……”

　　一想到这点，唐长生对于三界镜的重要性不由得又有了更加深刻的了解！

　　当初紫宸天庭的高手在苏胥城周围布下大阵，看似要攻打吴侯国，其实还是要在富阳山寻找三界镜的下落。

　　而不知道东华世界占据地利，技高一筹，早已经在富阳山内外寻找了数十次了。

　　单单如此可见，三界镜这东西，不论是对于紫宸天庭来说，还是对于东华世界来说，都是重要无比的战略武器。

　　想想当初，唐长生通过虹桥，穿越到巫蛮世界去。结果如何？连肉身都不能带去，而且只能够支撑阴神以下的弟子。

　　而相比之下，三界镜穿越可就自由多了。尽管现在还是只能单人穿，但是唐长生想来，应该是还没有收集到更多三界镜碎片的关系！

　　单单只此一点，就可以看出，那三界镜该有多么珍贵了！

　　所以，这东西千万不能暴露一点。

　　那么现在的问题就在于，该怎么把情报送到太乙仙剑门，并且让摆脱自己的关系呢？

　　想到此处，唐长生不由有些大伤脑筋。

　　毕竟，紫宸天庭正在准备向东华世界进行大规模的进攻。

　　这等消息太过重要了！

　　“算了，急也急不得一时，还是到哪里去询问一下，看看这南疆到底发生了什么事情？还有我师叔他们呢？”

　　就算是再发大水，沧海桑田的，也不可能淹住阳神真人不是？


第二十七章 镇海将军

　　苏胥城既然不好进……有了，唐长生忽然想起，在那富阳山中，似乎还有着几个老相识！

　　想到就做，唐长生再不停留，身形一顿，已经向着富阳山而去。

　　现在的富阳山同样也已经改变模样，见着那山下修建了笔直的官道，直通苏胥城，甚至还有客栈旅店。往来的商旅极多，不时有着商队经过。

　　而在富阳山上，同样修建了一座金碧辉煌的大庙。还没有靠近，就同样能够感觉到金光灿然，神力辉煌。

　　唐长生还没有靠近，就已经停了下来，不靠就这么直闯过去。否则怕是立刻惊动了那神灵……

　　“想当初，一场大劫，整个吴侯国大小的神灵尽数遇难，再无一个神灵。

　　却是想不到，如今不仅已经是沧海桑田了，便是这神道，也都重新齐聚。”

　　唐长生心中感叹，却不知道当年的鬼差方信等人还在不在了？

　　却稍稍踌躇之间，就已经用天命罗盘，将自身浑身上下窍穴尽数堵住，丝毫天机不泄于外。

　　这在巫蛮世界，便是一方天道也都瞒过。更不要说在此时了，恐怕就算是阳神级数的高手在附近看着，也发现不了唐长生的异常。

　　唐长生在山下官道附近落了下来，缓缓地向着富阳山而去。

　　此地不只是有着来往客商，前来上香的香客也有不少。

　　就在那通向富阳山的山脚下，建着一座茶棚，就有着几个上下山的香客正在歇脚。

　　其中更是有着一个员外打扮的老者，带着三五个家丁，正在喝茶。

　　忽然之间看到唐长生走了过来，顿时眼睛为之一亮。

　　这老者稍通相人之术，一眼看见唐长生先是自觉平凡。就好像和田间地头上的普通农人并无一点区别……

　　但是细细看起来，却又是和那凡人并无一丝相像。尤其是这个时候身穿道袍，缓步来此，自然有着说不出的风度。

　　“这位道长请了？莫非也是来这镇海庙的么？”员外上前打着招呼。

　　唐长生微微一愣，却是想不到这员外主动搭讪。却也不好拒人千里之外，就笑道：“贫道云游四海，前些年来过这吴侯国。当时这一片还是一条大江，无数良田。

　　却怎么也没有想到，如今那苏胥水就直接变出了苍茫大海！”

　　那员外顿时眼睛一亮，道：“道长，你说的那是几百年前的事情了吧，那时候这地方可正是吴侯国的所在，苏胥城也正是吴侯国的国都。不过，这些都是老黄历了……”

　　“已经过去了几百年了？”唐长生微微惊愕，有些不敢相信。

　　他这次回去挺多也就半年多点而已，怎么可能这东华世界就过去了几百年了？

　　回过神来，却见着那老员外对其更是恭敬，显然是把他当成活过几百岁的老神仙了。

　　唐长生心中苦笑，却是有话想问，当下就问道：“这位员外没有记错？当真是几百年过去了？”

　　那员外笑道：“这种事情，幸亏你问我。若是你问别人，还真不一定知道。”

　　当下拉了唐长生坐了下来，吩咐上了茶水点心，方才慢慢说了起来。

　　“此中之事，却是已经过了好几百年了。至于具体过得多久，却是已经没有详细记载……

　　只是知道，那吴侯国早已经是昨日黄花。相传就是吴侯国惹怒了天庭，方才有着黑龙出世，天降大雨，海水肆虐，一路淹到了苏胥城边上的……”

　　“再到后来，有着天庭派下了镇海神将，大战那黑龙，将其降服，然后镇守一方，才有那风调雨顺！”

　　这位王员外缓缓地讲了一个神话故事，可惜唐长生听的只是半信半疑。

　　从他自己所知道的情况来看，却是和这故事并不太相符的。

　　一时间，唐长生陷入沉思之中。

　　他确定，自己回到大楚世界，就算加上呆在镜像世界的时间，也就不过半年多，不到一年的时间而已。

　　怎么，这东华世界就过去几百年了？到底发生了什么事情？元阳教，陆元真他们又到底去哪儿了？

　　这南疆的峒蛮群山之地，据说是天庭的一块试验田，也是天庭的“生态观察区”……

　　莫非……

　　现在这里又再次引进了新的异界的环境？

　　唐长生思忖着，目光不由自主的望向了富阳山。也许问问上面那坐镇的神灵，祂应该知道。

　　不过现在唐长生身份尴尬，却是不好见这种天庭正神的。

　　“天色不早了，道长可是还要一同上山？不如一起同行如何？”王员外邀请道。

　　唐长生点点头答应，那王员外顿时大喜，殷勤的很。

　　很快他就跟着王员外等一群香客缓缓地上山，只见那庙上居然写着镇海庙三个大字，里面更是供奉着一位黑脸神将，手拿铁鞭，脚踏风浪，看起来威风之极。

　　而就在庙中两侧，却雕塑的都是一些虾兵蟹将，看起来形容丑怪，却个个穿着铠甲，拿着兵器。

　　“镇海将军保佑，保佑一方土地无灾无难，风调雨顺。”

　　“镇海将军保佑，风调雨顺，往来商旅不遇风浪，一切平安……”

　　各种祷告之中，一种种念力散发出来，向着一个特定的空间飘了过去。

　　“这是有主的念力，有着专门针对的神职……”

　　唐长生目光隐隐，带着一圈淡淡的火焰之色，已经将其看的真切。

　　能够见着随着香火，愿力附着不散，凝聚到了一个常人肉眼所看不到的空间之中。

　　而即使是唐长生离这么近，想要窃取一两分这香火愿力也都办不到……

　　除非，他直接干掉这位镇海将军……

　　不过，双方之间无缘无故的。唐长生怎么也不至于下这种狠手……

　　再说了，这镇海神将的力量绝对不弱，尤其是神光，宛如火焰，纯而且凝，不点一点邪质。

　　这一望而知，就知道是天庭正神。可绝不是随便就能够打杀的！

　　“这位就是镇海将军了……老朽家中有着几条海船，常年在外，却是要靠将军保佑，却是此庙的常客。”


第二十八章 非是凡人

　　那王员外不仅是这镇海庙的常客，看起来更是大香客。

　　有着庙祝等人纷纷迎接，过来招待。

　　此刻，更是随着祈祷，淡淡的神念徘徊在庙宇之中，关注这王员外一行。

　　唐长生有着天命罗盘护住自身天机，行动一如普通人，却让人怎么也看不出端倪来。

　　莫说是这位镇海将军，就算是那都事神君来，也很难看出什么端倪来。

　　“这镇海将军应该是镇压风浪，保护一方的神职。”

　　从这富阳山上望过去，大海隐约就在眼前。难怪这里现在会供奉镇海将军……

　　沧海桑田的，变化也实在太大了。恐怕方信那几个鬼吏，就已经不会还在富阳山之中了！

　　这个时候，正在极目远眺大海的唐长生忽然之间发出“咦”的一声惊叫。

　　几乎与此同时，这庙中的镇海将军似乎也发现了。

　　就见着一道神光忽然直冲而起，盘踞在镇海庙上方。

　　一阵微风吹过，整座富阳山就好像是活了过来。似乎，下一刻，这个富阳山立刻就会变成一个巨人，站立而起……

　　不过，这只是错觉而已！

　　山自然不可能变化为巨人站起，而是整个富阳山的灵脉，随着灵境在一瞬间被调动了起来。

　　“轰……”

　　常人不可能感觉到的震动不断在山中回响。

　　“这镇海将军不仅有着镇海的神职，似乎同样领有富阳山山神的神职！”

　　因为这时候，山神灵境之中的无数鬼兵，鬼吏已经尽数出动，布置防御。

　　这些东西，凡人自然看不见。

　　此刻那王员外只是往庙外看了一眼，惊疑不定的道：“咦，怎么刚刚还是晴空白日的，怎么忽然之间就已经变天了？”

　　却是见着乌云翻腾，眨眼间笼罩天幕，已经有着淡淡的湿润之意，弥漫在空气之中。

　　像是要下雨了！

　　回首要看唐长生，忽然一惊，只是见得鸿飞冥冥，唐长生却早已经不知所踪了！

　　“这道长果非凡人，莫非也是神仙一流？”

　　王员外心中想着，充满了一种错失机缘的惋惜。

　　迷蒙的雨雾之中，烟雨如画。却已经看不见远处了……

　　那王员外踯躅半晌，却听一个庙祝笑道：“王员外今日不要回家，且先寄住本庙好了……”

　　那王员外刚要推迟，隐隐约约之间就好像听到那早已经被迷雾所笼罩的大海之中似乎传来什么动静。不由激灵灵的打了个寒颤……

　　似乎今日的大海变得似乎危机潜伏了起来啊！

　　“多谢了庙祝了，今日我就住在庙中！”王员外改了主意。

　　那庙祝轻轻而笑，药医不死病。若是这王员外坚持着要下山回家找死，那么就算他是再大的香客，却也救不回来了……

　　肉眼凡胎看不得那海中景象，然而，唐长生却看得真切。事实的情况绝不是变天那么简单！

　　而在那海上，看的真切，却是一线白浪，崩腾如雷，像是往岸上冲过来。

　　而就在刚才，唐长生一眼望过去的时候，就已经发现那白浪之间混杂有着妖气。

　　此刻显然是镇海将军也已经发现，出动麾下兵马。

　　海边原本正是风和日丽，晴空白云。却在一瞬间化为阴冷云雾，似乎将整个大海给隐藏了起来。

　　一阵腥臭的海风吹来，就有着无数影影幢幢的影子，摇摇晃晃的从雾气深处走出，向着岸上而来。

　　然而，那岸上却在这般时候，转瞬间射来一阵箭雨。

　　凡是射中人影的箭支，立刻冒出了幽绿色的火焰来，随之蔓延开来。

　　这般阴火似乎毫无半点温度，阴冷到了极点，火焰本身也没有多少光亮。

　　但是依旧足以让人看清楚，那海中所走出的一个个都是肥胖的大海，身形都是圆滚滚的。

　　然而，只有看得真切，却知道，这些哪里是什么胖子了？

　　分明都是一具具淹死的尸体，在海水中泡的太久，以至于浑身肿胀成球，看起来惨不忍睹，甚至那肌肉能够直接往下掉……

　　更有些甚至已经被鱼虾咬噬过的，身体残缺不全，以至于显得越发的恶心。

　　此刻被岸上鬼兵利箭射来，顿时被幽幽绿火点燃，转眼间一个个就烧成了灰烬。一时间到处都是碧绿的人形火炬……

　　只是，那海中的溺死之人显然无穷无尽。不断从海中爬出，行动缓慢的向着岸上而去。却都被鬼兵射伤……

　　此刻，那沿岸之地，足足有着上万鬼兵，还有数百法兵布置，阻挡着那些海水之中的溺死鬼上陆。

　　可以想见，如果这些东西爬到岸上，甚至闯入村庄城池，会发生什么样的情况。

　　“难怪这里会安排镇海将军，统领重兵坐镇了……”

　　没有任何人发现，唐长生就在附近冷眼相看。

　　甚至他能够感觉到，在那大海和云雾的深处，有着许多危险的气息，绝不是这些溺死的鬼物这么简单。

　　而显然，镇海将军这一方却也很清楚这个事情，显然和海中的势力交手不是一次两次了。

　　此刻，却就由着鬼兵射杀溺死鬼，主力大军却是岿然不动。

　　如此一来，僵持不到太久，海中的那些力量就开始骚动了起来。然后，就有着许多的巨大的黑影在雾气之中升起，然后缓缓地向着岸边接近。

　　镇海将军一方的鬼兵就开始骚动起来，军心有些骚乱。

　　然而随着号角声响起，一道道的光芒升起，驱散迷雾，就可以看到无数的巨大海怪的骨架和同样腐烂的尸体。

　　这些骨架和腐烂的尸体上，都是黑气缭绕，显得气机强大，即使比不过生前，然而却也绝非一般鬼兵所可以相提并论。

　　弱的也都有着灵台层次的力量，强大的甚至有着幻神层次的力量。可以想见，这些海中鬼物在活着的时候，又该多么的强大了！

　　最关键的是，此刻随着浓雾被驱散，可以清楚的看到，这些海中怪物的躯壳不下数千之多。

　　这是一股绝对强大的力量，足以让自镇海将军以下个个变色，丧失了抵抗的信心和一勇气。


第二十九章 海鬼攻城

　　“这所谓的镇海将军虽然号称正神，其实不过也相当于阴神层次的力量。”唐长生心中暗忖，凭着这位镇海将军手中的数万鬼兵，却是无论如何对付不了这些海鬼的。

　　却就在这个时候，一个声音忽然响起，传遍四方：

　　“大家不要慌，此是我东华之土。这些沧澜海的怪物休想来此肆虐，诸儿郎，援兵马上就会感到！大家随我坚持，守住海岸就是大功！”

　　听得有援兵会赶来，那些鬼兵士气就是一震。

　　也就是在这个时候，苏胥城之中，照样有着一道火焰的一般的光芒闪出，却是坐镇苏胥城的神灵同样也开始动手起来。

　　这一来，双方相合形势更盛。却在这时候，那海中却飞过来无数的骨鸦来，宛如铺天盖地。

　　“食死鸦！快放箭，放箭……”

　　镇海将军显然认识这等乌鸦，立刻大叫。然而显然就来不及了，这些乌鸦只是一瞬间就突破鬼兵的弓箭防御，扑入鬼兵战阵之中。

　　转眼间，到处都是一片惨叫，鬼兵的战阵迅速崩溃。

　　这些所谓的食死鸦居然不仅是扑啄鬼兵那么简单，而是在啄吃这些鬼兵。

　　往往那食死鸦一下子下去，就能够在一个鬼兵身上扑下大块的阴气鬼气，直接吞噬下去。

　　若是被吞噬的多了，鬼兵躯壳再也维持不住，立刻就是魂飞魄散的下场。

　　这些食死鸦又多，一转眼之间，就已经不知道有着多少鬼兵惨叫着魂飞魄散。

　　原本唐长生并没有半点逞强动手的打算，毕竟他现在身份尴尬……

　　再加上那镇海将军说的好，这是东华世界……这些所谓的沧澜海怪物也掀不起什么太大风浪来。

　　唐长生不好轻易出手，而且这处富阳山防线便是被突破也没有什么太大关系。

　　但是那苏胥城却不一样了，起码数十万的百姓居住其中，若是被那些海中怪物突破了，情况可就不妙。

　　因此，危急时刻，唐长生多少还能出手，救下不少百姓。

　　这般想着，唐长生早已经行动了起来，有着天命罗盘和万象镜护身，让他几乎就相当于施展了阳遁法，也就是隐身之术。

　　莫要说是寻常人看不到唐长生的身影，就算是这些鬼物神灵却也看不到唐长生的半点痕迹。

　　也就不过转眼之间，唐长生已经赶到苏胥城畔。

　　却见着一座城池，同样笼罩在迷雾之中，却散发出火焰一般的光芒，照耀的雾气根本不敢靠近。

　　而那城池却是极其雄伟壮观，远胜阳世。城墙高达十丈以上，然而现在却被肮脏的海水漫了上去。

　　说那海水肮脏只是因为这海水之中同样漂浮着无数的尸体，甚至是血水蛆虫。

　　更多的溺死者，和那些海怪尸体就漂浮在海水之中，向着城池攻去。

　　而那城墙之上，密密麻麻的，却是无数的守兵。依托城墙，正在防守。

　　然而，那黑云一般的食死鸦却是不祥地缠绕在城头之上，让那城墙上顿时大乱，到处传来惨叫之声。

　　却没有想到，唐长生几乎刚刚赶到苏胥城畔，从那无数惨叫之中，唐长生听到了熟悉的声音。

　　“好像是方信！”

　　以唐长生现在的修为来说，就算这千军万马，局势再是混乱，想要让他听错，也都几乎是不可能的！

　　果然，随着唐长生一眼看去，果然就看到了方信的踪影。

　　此刻他身穿一领带着白光的甲胄，率领着数百鬼兵，正在拼死抵挡那些食死鸦的攻击。

　　看得出，这方信现在在那苏胥城城隍手下，应该是一个军官。貌似混的很一般……

　　当初，富阳山无主的时候，凭着元阳教在背后的扶持。这方信等人，几乎就已经把整个富阳山阴司给把持了……

　　却不知道这货什么时候已经被调到苏胥城来了，亏自己还去富阳山寻找。

　　就在唐长生迟疑着到底要不要出面救人的时候，那位苏胥城城隍终于出手。

　　一颗法印在手中，忽然射出千百道的火光，几乎化为一道火圈，扩张开来。

　　所过之处，无数的食死鸦都被烧成灰烬。

　　更多的食死鸦却是被惊散飞走，漫天乱舞。一时间在半空盘旋不散，居然不肯轻易离去，显然刚才尝到了甜头，就算是这苏胥城隍出手，却也驱赶不走。

　　“妖孽敢尔！”那苏胥城城隍出手，都没有赶走这些乌鸦，顿时大怒，火光再次扩散出去，一时间如同无数火焰利箭射出。

　　无数的食死鸦呱呱怪叫，漫天乱飞，凡是被火焰射中，在空中就要化为灰烬，再无一点残余落下。

　　这下子那些食死鸦看起来就震动畏惧了，在空中胡乱飞舞，再不敢靠近。

　　“这苏胥城城隍果然也就不过只是阴神级数的力量……”

　　唐长生一眼就认了出来，不由摇头。这等层次的鬼神，恐怕不足以吓退那些海怪……

　　果然，几乎就是在食死鸦呱呱后退的同时，后面的无数海怪再次动了，波浪汹涌，一波波的涌上岸去。

　　就见着密密麻麻的尽数都是白骨，蛆虫，看着恶心之极。更是有着无数的苍蝇飞舞在其中……

　　再配合漂浮的巨大的腐烂的海兽尸体，这般一幕，几乎让人想起传说之中的地狱所在。

　　“巫妖，是巫妖！”

　　就在唐长生还没有搞清楚什么情况的时候，有人已经大叫了起来。

　　整个鬼兵战阵已经浮动了起来，显然这巫妖二字，带给了他们极大的震慑。

　　也就是在这个时候，那些海怪开始发起了凶猛的攻击，向着城墙处冲去。

　　“射，射，射……”

　　一声声的命令之下，鬼兵的箭阵不断地射出。幽绿色的阴火利箭射在这些体积庞大的海怪尸体之上，却不比那些溺死鬼一样，立刻就能够点燃，烧化。

　　而是这些海怪尸体之上，往往缠绕着一层层的黑色雾气，往往一压之下，就能够把阴火给熄灭。

　　无数火箭射了过去，集火之处，也就只有着十多只海怪尸体被点燃。而剩下的何止数千海怪尸体，却是完好无损的向着岸边的镇海鬼兵大阵冲去。


第三十章 救人水火

　　“不妙！”

　　只要看着这种声势，唐长生就知道这镇海鬼兵是决计抵挡不住的。

　　这些镇海鬼兵看起来也就不过只是一些炮灰而已，绝对不是镇海将军麾下的精锐主力。

　　偏偏那方信似乎正是炮灰之中的一员！

　　一刹那之间，唐长生已经出手。倒也并不是完全为了救方信……

　　一团团的元磁神光聚集成雷，轰了出去。

　　就算是体型长达三十四米的巨大海怪尸体，在此元磁神雷之下，也都根本承受不住，一个个爆炸开来。

　　一时间满空之中，尽数光怪陆离的光球当空飞舞，漂亮到了极点，宛如梦幻一般。

　　然而，那梦幻之中所隐藏的杀机，却也让人格外的惊心动魄。

　　“元磁神雷！”

　　镇海将军叫了出来，声音之中都充满了一种惊惧和不安。

　　尽管这元磁神雷都是轰在敌人身上……

　　但是这元磁神雷，对于任何的鬼神之属来说，都有着极其巨大的天然克制。

　　即使这远远的看着那元磁神光，也都带给那位镇海将军极大的惊惧之感，彷佛看到了克星一般。

　　“这是哪位仙门的精英弟子赶来了？是应铁成？胡德雍，还是尤梦德？不，不可能是应铁成……”

　　这是幽冥之间的景象，即使一场惨烈的大战正在进行，却也没有凡夫俗子几个看得出来。

　　只是觉着今日雾气重了一点，还有就是天气也变得阴冷。

　　真正让人觉着威胁的是，不知道什么时候又下起了大雨，而那海面却在不知不觉之间上涨起来。一波波的海浪渐渐就逼近了苏胥城！

　　苏胥城原本就是吴侯国的国都，十分雄伟。成为临海之城之后，似乎又变得高峻了几分。

　　一色的都是丈许长的石头垒砌而成，方方正正，其间连尖刀都插不进去。看起来足有七八米高，三四米厚，显得坚不可摧。

　　然而随着海水上涨，此刻，整个城中都是慌乱一片，金锣之声响个不住。

　　各家各户的青壮都被组织起来，加固城墙。

　　更有着无数的百姓冒雨在那城隍庙中祈祷，祈求海水赶紧退去，千万不能淹没城池。

　　随着众生愿力汇聚，苏胥城上的火焰一般的光芒不断汇聚，在阴世幽冥之中死死抵挡着敌人的进攻。

　　只有打退了这些怪物，敌人，海水才能真正的退去。

　　“轰……”

　　一朵汹涌的大浪拍在了苏胥城的城墙上，让苏胥城整个一晃。

　　更是有着两个青壮没有站稳，跟着摔了下去，卷入海水之中，眨眼就是不见。

　　海水已经把城墙淹没了一丈多了，却又是一个巨浪涌了过去。

　　远远见着，那阴冷的海雾之中，有着一个比鲸鱼更要庞大的怪物正在兴风作浪，不时喷出数十丈高的水来。

　　而在这海怪身边，却又有着无数大小怪物，围着大海怪兴风作浪。共同卷起一层又一层的巨浪轰向苏胥城。

　　这般一幕吓的其他那些没有见过阵仗的青壮们差点哭爹叫娘，甚至顾不得其他，就要逃下城去。

　　“完了，完了！此城完了！”

　　一个头戴乌纱的官员见此情形，不由得嚎啕大哭起来。

　　正是此城的现任城守，眼看着苏胥城不保，一时间惊怒绝望，不由得失态狼狈。

　　其他人也好不了多少，都是失魂落魄的绝望模样。

　　“大人快走，留得青山在不愁没柴烧！”就有身边忠心伴当衙役要护主逃离。

　　然而那城守却是挣扎不肯离去：“我是朝廷命官，有守土之责任。若是弃城而逃，却是有亏职守，今日我就和这苏胥城共存亡！”

　　那师爷和伴当们更急，互相打眼色，就要把这城守给架下去。

　　若是他们自己逃离，那就是背主潜逃，日后到那里也都混不下去。朝廷抓住了，也是杀头的罪过。

　　但是保护住城守逃出，那就不一样了，那就是护主有功。

　　可惜，这城守却是不能逃的。他如果不逃，死在此处，日后自然有着朝廷抚恤，追封。

　　但是如果，现在弃城而逃，那就是有亏职守，日后就是被朝廷斩杀，身败名裂的下场。

　　此刻，双方的利益完全不同！

　　那城守一时间眼红，抽出长剑来就搁在脖子上，想要自杀……

　　眼见着这城池就要保不住，满城老小几乎都要丧身水底，做鱼鳖之食的时候。

　　忽然之间，就有着一团火球陡然出现，撞上了那巨大的海怪。

　　可怜那头海怪足有二三十丈开外，体型庞大的不可思议。

　　然而却也被这火球一撞之下，几乎掀翻了过来。

　　跟着那火球展开，化为九条张牙舞爪的火龙。却不是驾驭着九龙宝座的唐长生还有谁？

　　却是看那城隍已经守不住苏胥城了，眼见着十多万百姓尽数都要被淹死。

　　唐长生好歹和这苏胥城也有着不小渊源，也可以说他在此东华世界最熟悉的城池。

　　此刻有怎么能够眼睁睁的看着整个苏胥城，和十多万百姓尽数丧身水底？

　　此刻一击过后，脚下的大海怪已经整个肚皮翻白的飘在了水面上一动也不动。

　　而四周的其他小海怪们却是被波及，死了不知道多少。

　　一时间到处都是尸体，密密麻麻的漂浮在海面上。

　　而几乎同时，却也让幽冥之中的一切暴露在了光天化日之下。

　　无数的淹死鬼，各种海怪尸体，还有那食死鸦，尽数都在这一瞬间，被幽冥圣钱给翻到了阳世之中。

　　尽管这个时候，天上下着大雨，显得阴冷无比。

　　但是这里毕竟是阳世，而且还是白天。哪怕太阳真火的威力削弱了千万比，却也不是这些普通的鬼物所能承受。

　　几乎就在一瞬间，无数的淹死鬼，海怪精魄，甚至乱飞的食死鸦……尽数浑身无火自燃，转眼间烧成灰烬。

　　唐长生站在那大海怪尸体之上，傲然而立，九龙相护，简直如同神仙下降。

　　“多谢神仙相救，多谢神仙救命……”那城守死里逃生，也顾不得体统狼狈，跪在城墙上连连叩头。

　　其他那些师爷，衙役和一些看到的兵丁们，却也是跪了一地，不断感恩。


第三十一章 故人相见

　　唐长生并没有回应，正在恢复沸腾的阴神光辉。

　　这一击看起来简单，其实已经是全力以赴。

　　先是不计成本的动用了天银愿火，灌注入九龙宝座之中，方才有着那么辉煌一击。

　　跟着就是动用了阴阳幽冥圣钱，颠倒阴阳，将阴世幽冥显现在阳世间，才有这么一战结果。

　　不过对于唐长生来说，连出这两记大招，却也负担极重。

　　好在不久之前，唐长生就已经洞明生死，开辟玄窍。此刻短短时间，力量就已经恢复了过来。

　　忽然之间，就有种一道如同明月一般的光芒从他头顶上直冲而起，像是天幕上的月亮，照耀在四方。

　　跟着，就见那月亮的光芒开始波动了起来，像是在平静的水塘之中丢下了一块石子，然而一层又一层的涟漪开始生出。

　　“起风了……”忽然有人叫道。

　　原本大雨之中夹带风，本就不是什么奇怪的事情。

　　但是很快就有人发现不同，这风似乎和那明月光芒一起生出，似乎以一种同样的频率生出。

　　人们向着那一轮明月望过去，挂在数百米高的空中，隐约还能看见人影，却正是唐长生的阴神所化。

　　此刻肆无忌惮的发挥出自己的力量来！

　　风势转眼间就越来越大，居然逆着海潮的势头吹了过去。居然让还是渐渐的消退了下去……

　　“退潮了，海水退了，海水退了……”

　　欢呼之声，到处响起。

　　“多谢神仙，多谢神仙……”

　　无数人心中升起敬畏来，对于唐长生的神通法力震惊不已。

　　其中甚至包括这位城隍神君：“这是哪来的一位真人，居然如此厉害，居然能够沟通气象，呼风唤雨……这在阴神真人之中，也都是十分厉害的角色了！”

　　刚才他差点护持不住城隍，自家魂飞魄散不说，满城老小都要尽数丧生。全靠唐长生及时赶来搭救。

　　此刻看到唐长生的神通法力，绝对不弱于他所知道的那些个仙门精英弟子，不由得心中感叹连连。

　　正在这般想着的时候，远处天空忽然之间激射来一道电光，宛如游龙一般当空一盏，划破了所有黑暗和迷雾。

　　就见着那大海深处，远远的似乎有着一团黑暗，还没有看得清楚。

　　就见那黑暗已经往大海深处而去，跟着原本无数还在冲杀的海怪，一下子就好像得到了什么命令一样，迅速的撤退。

　　剑光一晃，已经落在了苏胥城之上，收敛起来，化为一个白袍道人，傲然而立。

　　“是岳祥吴真人，是岳祥吴真人救我们来了……”

　　苏胥城之中传来无数的欢喜的呼叫的声音。

　　城头之上，岳祥吴一袭白衣如雪。

　　他疑惑的四下探看，想要找到刚才那个随手就能够发出元磁神雷的高手。

　　然而四下到处都是欢呼之声，却哪里还有半点元磁神雷的动静？

　　“咦，此人居然走了？到底是谁，居然有着御使元磁神光的本事，莫非是一位阳神真人？

　　是了，肯定是一位阳神真人。而且这般行径，并不和我打照面，肯定是一位散修……

　　一位能够收集元磁神光的阳神高手，却也不容易啊！”

　　岳祥吴并不知道，自己随便一猜，就猜中了一半儿。

　　元阳教在他们九大仙门眼中，可不就和散修差不多？

　　其实莫说元阳教了，就算是一百七十二宗门，在九大仙门眼中，也都和散修没有什么区别。

　　也就是只有那三十六派，才多少会被九大仙门看在眼中。

　　至于说唐长生是阳神，那可就猜错了十万八千里了。

　　这一次，唐长生尽管借着机会，在引动天柱的时候，窥见了一丝大道天机，从而突破了第八密窍，洞明生死，但是想要阴极生阳，成就阳神，依旧不是那么简单。

　　对于唐长生所修炼的九曜天星法来说，那可是要突破第九密窍，隐元成真。这就不是短时间之功了！

　　此刻，就在离着战场数十里远的地方。唐长生放下了方信，刚才千军万马，居然没有任何一个人发现，唐长生居然动手，在鬼兵大战阵之中掠走了一个鬼将。

　　“方兄，好久不见了！”

　　“是……唐兄弟……不对，是唐真人……”

　　那方信愣了半晌，惊疑不定的把唐长生给认了出来。

　　他看着唐长生，几乎不敢相认。尽管相貌似乎并没有太大的变化。

　　但是整个人的形象气质，却是有了极大的改变。尤其是在方信看来，唐长生的身上就是一团光，一团纯粹的，甚至要比镇海将军都要强大浩瀚的多光芒。

　　方信的心中不由得又是惊喜又是畏惧。

　　惊喜于唐长生现在居然成了大人物，阴神真人居然还能够记得住他！畏惧的，自然是这般纯粹的力量。

　　刚才唐长生的出手，他也看到了。莫要说当年那位富阳山神比不过，就算是今天的苏胥城城隍，也绝对不是唐长生的对手。

　　想不到，当年和他混在一起的唐长生，到了现在，居然已经成长到了这个地方！

　　好在唐长生这力量很快就收敛了起来，再不散发出去。这才让方信好过许多……

　　“唐真人，你这是？”

　　唐长生大笑：“说什么真人不真人的，大家可都是贫贱之交。对了，你现在是怎么到苏胥城的？还有这里是怎么回事？”

　　他问的宽泛，那方信虽然不敢再和唐长生称兄道弟，然而在唐长生面前，却也没有什么好隐瞒的。

　　甚至，因为唐长生现在还专门找他问事，而生出了一种与有荣焉的感觉。

　　“唉，别提了。当年天庭重整神道，弃了富阳山山神阴司，派了一员镇海将军来坐镇富阳山。

　　而吾等原本富阳山阴司的旧人，就都被打发到了苏胥城阴司来。

　　只是，真人你也知道。我们这些老人不讨新任的苏胥城隍的欢喜……这就越混越差了……

　　若非这么多年没有打听到真人消息，这鸟差我早就不做了，投奔真人你去了！”

　　不管这方信说的是真话还是牢骚，不过估计他在苏胥阴司之中混的不大好，这是真的。


第三十二章 阳神不如狗

　　不过，仔细想想，换了任何一个人当城隍，哪怕是富阳山山神，也都不会待见这帮货色。

　　这些家伙在以前，可是把持了整个富阳山阴司来着的。就算是转到苏胥城，肯定也会被人觉着碍眼……

　　当然了，这些并不是唐长生关心的重点。

　　他想问的是：“这地方怎么变成了大海了？是什么时候的事情？”

　　“大约有着上百年了吧，真人勿怪。吾等对于时间那个……”

　　阴世时间和阳世不同，唐长生问他这个，方信自然打不出。不过，他居然还知道元阳教的消息。

　　却道：“对了，真人现在莫非还是在元阳岛上修行么？传闻那小桐山，现在变成了一座仙岛！”

　　唐长生心中微微一愣，道：“非也，我参加试炼去了……”

　　话没有说完，那方信已经一躬到底：“恭喜真人，恭喜真人。原来是去参加仙门试炼去了，看来真人日后自然前途远大，无可限量……”

　　想不到这厮居然也听说过了仙门试炼！

　　唐长生只是微微一笑：“方兄不必行礼了，我是想回小桐山的，只是却没有想到苏胥水以南居然尽数变成了苍茫大海。

　　所以正想找人问一问……是了，那些海中的被称作巫妖的到底是些什么东西？”

　　方信就苦笑道：“想不到真人一去试炼这么久，连这些东西都不知道。

　　当年那南疆峒蛮人被剿灭后不久，就开始天降大水，一直下了一个多月。然后那苏胥水以南，就已经变成了大海。

　　跟着，那些所谓的巫妖就不知道从哪里冒了出来。就会一些奇奇怪怪的手段，像是今日驱使那些海中尸体的手段还算是简单的……

　　总之，唉，这些家伙十分难缠。所以如今整个沿海，都已经由龙宫镇守。像是我们那位镇海将军，其实也都是龙宫的。”

　　“至于这片新生出的大海，就被人称作沧澜海。有人说，这和天庭的手段有关系……

　　总之，据说那原本在南疆的一些福地山峰，被大海淹没之后，就变成了福地仙岛。

　　听说元阳教所在的那小桐山，就同样变成了元阳岛了……”

　　说话间，语气就十分羡慕。元阳教能够占据一片仙岛，再加上陆元真这种阳神真人，还有唐长生这般阴神真人，可以说大兴可期！

　　说不定，陆元真就有种机会，借着仙岛之力，演化洞府，洞天，甚至成就地仙。

　　那真个可就要开宗做祖了！

　　唐长生听说元阳教还在，顿时心下稍安，问道：“我要去元阳岛，不知道如何而去？”

　　“本来应该有着海船可去，只不过这些巫妖一来，恐怕最近再没有船只敢出海！”

　　唐长生轻轻点头，这是可以想见的事情。就问道：“可有沧澜海的海图？我自己出海！”

　　以他现在的修为来说，扁舟渡海，非是虚言。只要有着海图，能够辨别方向，莫说区区一个沧澜海，就算是太平洋他也随意可渡。

　　“有，有。海图苏胥城之中就有，我帮真人弄来……”方信殷勤说道。

　　唐长生淡淡摇头：“不必了，既然苏胥城之中有，那我想要弄到并非难事。”

　　见着方信失望，唐长生一笑，道：“你先回去，等我先到元阳岛看看，日后自有区处！”

　　得了这一句不是承诺的承诺，那方信顿时大喜。

　　唐长生现在已经是阴神真人，既然说出这番话肯定不会是虚言！

　　三天之后，一叶扁舟，如同飞鱼一样在海浪之中穿梭，速度极快。

　　这般扁舟一般只是在江河之中行驶，在大海之中十分罕见，毕竟太小，离岸也不敢太远。

　　而现在茫茫碧海之中，只有这么一叶扁舟飞驰，望眼所见，再无其他，却是已经深入到了大海深处。

　　只有唐长生单身坐在这小舟之上，也不见有人划桨，更不见着半点动力。

　　然而，这扁舟却就在海上划出一道白线，宛如鱼雷。

　　此刻，唐长生将一根金色的树枝收起，游目四顾，但见海天一色，连飞鸟也都不见。

　　“这原本南疆，不仅变成了沧澜海。而且似乎大了许多……

　　若是以前，渡过苏胥水这般赶路，早就足以到小桐山了！”

　　唐长生观察日头，星相，牵星定位，这一套东西需要一些颇为复杂的仪器，比如六分仪之类。

　　然而，在唐长生这等修为强大的阴神真人面前，根本就不需要。认准星辰角度，只管前行便是。

　　“说起来，这方世界的星辰和我大楚世界当真不一样……”

　　观察着太阳开始隐没，月亮渐渐升起，诸天星辰运行。唐长生渐渐有了感悟……

　　他能够感觉到，这方世界，每一颗星辰所散发的光芒，都是神力……

　　“也就是说，这方世界的星辰尽数是仙神投影。并不像是大楚世界那般，是自然天体……

　　难怪我在此世界修行不了九曜星辰法了。难道我还能偷窃这些仙神的力量不成？”

　　心中正在想着，忽然见到天边星光一闪，似乎是一颗星辰连续闪烁，似乎就在巡游天际，向着这个方向而来。

　　一瞬间，一种巨大的恐怖压迫的感觉油然生出，让唐长生想都不想的施展出天命罗盘，将自身的天机完全给遮蔽。

　　尽管天上的飞龙，不会在意草丛之中躲着的兔子。但是那兔子最好也要识相一点，免得飞龙心气不顺的时候，随手将其宰杀……

　　对于这等起码是真仙以上级数的存在来说，唐长生这等区区阴神真人，简直和地上的兔子没有任何区别！

　　星光一个闪烁，早已经远去不知道千百里。

　　唐长生这才忽然松了一口大气，自言自语：“这东华世界什么时候变得如此危险了。莫不成真仙满地走，阳神不如狗……那我这阴神真人又算什么？”

　　却就听着背后传来一声轻笑：“阳神不如狗，当真有趣……”

　　唐长生心头一惊，就已经不由自主地回过头去。却就见着自家的扁舟之上，却不知道什么时候落了一个宫装的女子。


第三十三章 纯阳金丹

　　她面上戴着面纱，面容看不真确，整个人在夜色之中，宛如月光一般神秘缥缈。

　　此刻虽然只是站在船尾，但是就凭唐长生根本都没有她什么时候出现，就足以让唐长生大惊，几乎就要汗出如雨。

　　“也就只有天仙可以抖一抖了……”唐长生苦笑。

　　这么一个烂俗梗却让船头女子笑了起来。

　　这是一种十分微妙的感觉，那女子戴着面纱，浅浅而笑。

　　原本是怎么也看不到的，但是偏偏却就能够感受到。有着一种无与伦比的美感，却也让唐长生不敢多看。

　　“我来问你，你一个人出海，胆子挺大。看到什么特别的东西没有？”

　　“特别的东西？”唐长生微微惊愕：“没有，我这一路来，风平浪静的，什么东西也都没有看到！”

　　那女子点点头，道：“这件东西留给你，如果遇到了一道红光的话，记得告诉我！”

　　说着，就把一颗珠子丢给了唐长生。

　　这是传讯珠，只要一砸碎，立刻就会有着信号传出。

　　不论是隔着千万里之遥，还是隔着三界幽冥，也都能够将信号传递出去。

　　不过，这东西极其难得，唐长生也只是听人说过。

　　这起码也是仙人之间所用的东西，让唐长生心中又是一凛。

　　然而那女子却就早已经消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一样。

　　这一次，唐长生可再不敢胡乱说话，静静地站了一会儿，刚刚轻舒一口气。

　　却又见着蒙蒙的光芒聚集一处，显出那女子的身形来。

　　“是了，刚才忘记问你。你施展的什么法术？怎么把浑身气息给收敛的我都差点没有看出来的？”

　　唐长生心中一凛，急忙收了天命罗盘，却拿出一张天机符来，道：“上仙，这是我参加试炼时候所用的天机符，专门能够隐蔽自家天机……”

　　“试炼？”

　　这女子露出一个古怪神色来，接着却道：“原来如此，想不到这区区天机符还当真有用！”

　　天机符就等于削弱版的天命罗盘，能够暂时隐蔽自身天机。

　　然而这个时候，随着这女子的目光落在了天机符上。天机符居然就那么的无火自燃，一下子烧成了灰烬。

　　“有趣！”

　　这女子就那么一笑，整个人就在夜色之中消解而去。

　　这次足足等了半个多时辰，再没有任何动静，也再不见那女子再来，甚至才总算是出了一口大气。

　　当下也不自作聪明的隐蔽天机了，继续催动船只，向着大海深处而去。

　　却就在这个时候，唐长生看到了虹光，一缕虹光就从着海中升起，落在了他的船上。

　　“嘻嘻，多谢你掩护我了。”

　　一个调皮的声音响起，虹光散处，却是一个看起来八九岁大小，粉雕玉琢一般的小孩子。穿着红色的肚兜，就站在了唐长生的面前。

　　不过唐长生是绝不敢把眼前这人当成是真正的小孩子的，他郑重其事的行礼，问道：“阁下是何人？”

　　那小孩子乌溜溜的瞳孔滴溜溜的乱转，一看就知道是那种精灵古怪，十分不好对付的那种。

　　他笑嘻嘻的道：“什么阁下在下的，我听不懂。喂，你叫什么名字？刚才多亏了你，我才能逃出追杀。

　　你看我这么可爱，肯定是不忍心让我落入那女魔头的手中吧？不如把那飞讯珠给我可好？”

　　唐长生似笑非笑的抬起手来，故作惊讶的道：“原来你要这个？怎么不早说……”

　　在他的手中，飞讯珠已经被捏碎了！

　　那孩童怪叫一声，有些气急败坏的意思：“你……”

　　却也不敢多耽搁，甚至找唐长生的麻烦。

　　只能够怪叫一声，转身化为一道虹光就跑。

　　这虹光的速度极快，超出了唐长生的任何预料。

　　然而刚才女子来的更快，只是见着朦胧的光芒汇聚，就已经挡在了虹光面前：“混小子，我看你往哪儿跑，给我乖乖留下！”

　　片刻之间，就见着那孩童被女子提着耳朵来到了唐长生面前。

　　“多谢你了，要不是你激灵，又要被这个混世魔王不知道逃到哪里去了。”那白衣女子笑颜如花，说道。

　　那孩童却是被拧着耳朵一边雪雪呼痛，一边用着不善的目光上下打量唐长生。

　　只是立刻就被白衣女子发觉了，没好气地道：“怎么，你还敢不服气？”

　　手中一使劲，那孩童的耳朵顿时大痛，再顾不得去看唐长生，只能求饶：“姐姐放手，轻点，轻点……”

　　“对你这种家伙，就不能太好，耳朵要拧掉才对！”

　　这么说着，毕竟是嘴硬心软，手中还是放松了。

　　却是对唐长生道：“多谢帮助了，我看你已经觑破生死，这颗雷凝丹就送给你好了，日后阴尽阳生却也用得上。”

　　说着，丢下一个玉瓶，就已经带着那孩童转眼不见。

　　“这算什么？我是遇到了仙二代么？”

　　想起刚才遭遇，唐长生一时间若有所思。

　　他把那玉瓶拿了过来，果然见到里面装了一颗丹药，色泽暗沉，看起来似乎毫不起眼。

　　然而，唐长生见了，却露出一丝诧异神色来：“纯阳金丹！而且是极品金丹……”

　　却是只是一眼，就已经感应到了这颗所谓的雷凝丹之中所蕴含的可怕的力量。

　　甚至让唐长生的识海灵台之间，彷佛都看到了一片焚天灭世的雷火。

　　“这一颗丹药若是真的爆炸出来，怕是不会比一颗炸弹弱了……”

　　当然，尽管这等丹药之中蕴含如此可怕的力量。但是丹药却是服用的，力量却是和缓平稳，怎么也不可能服用爆炸……

　　倒是一些废丹……却是说不准了！

　　修行到了阴神极处，想要突破，成就阳神，就要阴极生阳，炼化自身之阴质，而成纯阳之躯。

　　但是阴尽阳生这一句话说起来简单，做起来却不知道要困死多少修行者！

　　因此，借助丹药的力量，来完成这一步，就必不可少。

　　这种丹药，在海市之中，一颗的价格都不会下于百万。

　　“这白衣女子出手还真大方。”唐长生轻叹一声，已经把东西装起，继续前行。


第三十四章 太阴之珠

　　这一路上眼看着再没有遇到什么幺蛾子，也就是那下午之时，按照海图上指示，他已经该靠近沧澜海了。

　　也就是在这个时候，唐长生忽然之间，心有所感。就要抬头望天……

　　忽然风高浪急，一个个数米高的浪头拍了过来。

　　寻常情况下，像是唐长生脚下这种小船，根本受不得这般浪头，就要散架。

　　但是既然在唐长生脚下，有着法力护持，那一叶扁舟就好像冲浪滑板一样，在海水之中借着浪头，驰骋飞冲，速度似乎更加快了几分。

　　然而浪头之中，黑影重重，一个个首尾起码都有着五六米开外的鲨鱼冲了出来，向着唐长生围攻。

　　“咦……”

　　唐长生发出一声轻咦之声，这些鲨鱼自然吓不到他。但是这些鲨鱼之上，居然骑着有人……那就奇怪了。

　　不，那鲨鱼上骑着的也不是人，只能说是人形怪物而已。

　　却是一个个浑身鳞甲手爪如刀，脚上有蹼的怪物。

　　骑在鲨鱼之上，宛如骑兵一样，向着唐长生冲了过来。

　　“莫非这是龙宫的虾兵蟹将？”唐长生这般猜测着。

　　不过不管是不是，这些怪物既然敢冲着他下手，唐长生也是饶他们不得！

　　随手一片天银愿火烧了过去，不论是鲨鱼还是怪物，几乎都靠近不得唐长生半点，就已经烧倒毙海中。

　　而且，这些家伙浑身上下，再无一点的伤势。猛然一看，还以为睡熟……其实却是已经魂飞魄散。

　　然而，这些鲨鱼和怪物却彷佛无穷无尽，一路追杀唐长生。

　　只是，这些怪物，力量没有到一定层次，便是数量再多，也伤不到唐长生一点汗毛，顶多也就不过只是消耗一点天银愿火罢了。

　　不过守着两个世界，唐长生想要收集天银愿火不要太简单容易。

　　这刻哪里会怕？

　　眼见着无数的怪物骑着鲨鱼冲了过来，就有种一道道的火光，宛如利箭一样射过去。

　　也不知道杀了多少，但见海面之上，一片黑压压的，尽数都是尸体。

　　那些围攻唐长生的怪物这才一哄而散。

　　也就在这个时候，海水沸腾成球。唐长生原本还以为有什么通关BOSS等着出来……

　　却是见着一个老怪物，骑着一匹类似海马的东西浮上了海面，手中却是捧着一个金盘，高高举起。

　　唐长生稍稍有些奇怪，不过很快就意识到，这些怪物是投降认输，甚至甘愿赔款。

　　那些金盘之上，一颗颗的明珠，足有百颗以上。

　　这些明珠，每一颗差不多都有着鹌鹑蛋大小，带着淡淡的月亮精华。

　　也就是海市交易之中常用的那种，每一颗都能够价值百两黄金的明珠。

　　唐长生随手收了明珠，扬长而去。他可没有赶尽杀绝，把这些怪物杀光的意思。

　　不过这般看起来，似乎这些怪物还有着智慧。

　　一颗明珠拿在唐长生的手中，有着氤氲的乳白色的光芒飞起，灌入灵台之中。

　　此刻唐长生的阴神正在高踞独坐，见到这些日月精华飞来，顿时呼吸吐纳，转眼间就已经消化。

　　很快一颗明珠，就在唐长生的手中变得黯淡无光，甚至最终发黑。

　　唐长生随手扔掉，再换来一颗明珠，继续吸纳其中的日月精华。

　　要知道，这等仙道世界，价值所在，都是要看有没有助益于修行。

　　这明珠能够价值百两黄金一颗，自然不是因为其漂亮珍贵……

　　而是这等明珠，本就是秉承天地精气所生，尤其是太阴精气。

　　相传每到月圆之夜，深海之中的老蚌就要浮出海面，张开贝壳，呼吸照耀明月之下。

　　也因此，这些明珠正是适合修行所用，方才有这么高的价格。

　　尤其是对于唐长生这等阴神真人来说，这明珠更是补益不小。

　　也因此，唐长生身边的明珠早就已经消耗完毕。

　　此刻，得了这百多颗珠子虽然也不算多，却也足以让唐长生用一段时间了。

　　也就是在这个时候，渐渐天黑，群星出没。

　　唐长生心头一震，就见着天象大变，尽数闪烁。一股氤氲光芒弥漫在天幕之间，笼罩群星。

　　“不好！”

　　唐长生心中一个嘀咕，已经觉着不妙。

　　“好在根据海图，离着元阳岛不远了……”

　　却不知道什么时候开始，海面上起了一层迷雾，也让唐长生伸手不见五指。

　　这层迷雾阴暗晦涩，阻隔一切，彷佛像是能够把人带入阴间地府之中去。

　　“不，不是彷佛，是真的带入到了幽冥之中。这已经不在人世……”

　　心中升起这般明悟，就见到远处有着一团团幽绿色的火焰，宛如长龙一般，缓缓游荡。

　　靠近看时，却是一只只小船，都发出这等淡淡的绿光，漂浮在水面上了。

　　每一艘小船之上，都有着一个或者几个面目呆滞的人坐在船上，不言不语，随水漂亮。

　　“居然都是死人，不对，应该说都是亡魂……”

　　唐长生一眼就认出这些船上之人的来历，轻叹一声。

　　却只是见这只船队无头无尾，延伸出不知道多远来，数量怕是不下数千数万之多……让人心寒！

　　“这么多的亡魂，这是往哪里飘？”

　　唐长生心中疑惑，但是接着就想起了什么，四下一看，就越发的郑重了起来。

　　四周依旧浓雾弥漫，阴气逼人，这分明已经不是在人世之间了，分明是已经进入到了幽冥之地。

　　“这些亡魂，应该是回归地府的……莫非我误入了阴世重地？”

　　想到此处，唐长生心中不免一凛。在大楚世界，他可以没事逛逛阴世地府。

　　但是在东华世界这种仙道执掌，神道森严之地，如果想要这么做，那恐怕就是要找死了！

　　地府阴世之地，是三界根基所在，正常情况下，防守最是严密。

　　莫要说自己这种阴神真人，便算是真仙到这种地方，恐怕也不会有什么好下场。

　　想到这里，唐长生第一个念头就是隐蔽身形，第二个念头才是该如何返回阳世。

　　三界镜一出，就要探查情况，脱出这片阴世再说。


第三十五章 再见陆元真

　　然而，还没有等到唐长生有什么动作，就见到一头海兽摇头摆尾的游了过来。

　　这头海兽足有二三十米长，然而身躯却也是半腐烂，显然和唐长生在苏胥沿岸所见差不多。

　　却见这头海兽游过来并没有肆意妄为，打翻船只。而居然是巡查一般从附近游过……

　　这让唐长生心中顿时生出疑窦来，原本正要离开的心思暂时压了下来，却是要好好查看一番再说。

　　当下也不迟疑，就向着这支船队前进的方向赶去。

　　船上坐着的亡魂一个个木然的看着唐长生，不言不语，没有一点表情。

　　这并不是没有看到唐长生，而是这些应该都是刚刚死去不久的亡魂，魂魄不全，智力还没有恢复。

　　“看着模样，这些人打扮的大半都像是水手，或者是……咦……”

　　唐长生开始没有注意到这些亡魂的模样，但是现在仔细来看，就发现不对。

　　这些亡魂还没有进入地府，洗去前生种种。因此，还是生前的打扮和长相。

　　这刻唐长生仔细一看，心中疑惑更盛。原来这些人居然和东华世界之人长的并不太过相同，而且服装打扮风格更是大异。

　　东华世界大体和大楚古时候的风格一致，虽然细微之处有着许多不同。

　　这也是唐长生当初能够很快融入大楚世界的原因之一。

　　而这些亡魂却显得高鼻深目，有些头发还发黄。服装更是和中土差距极大！

　　这不是一个两个，而是所有的亡魂，都是这般。

　　“听说东华世界，有着百族之称？据说都是像当年巫蛮人那样被抓到东华世界，以至于繁衍生息出来的族群？难道这里的地府是专门管这些人的？”

　　唐长生还在猜测，远远便见着这支庞大的船队终于到头了。

　　却见着海上波涌如山，一头几乎比小岛更大的海兽，只是露出水面的部分，怕是就有着千百里大小。宛如一座黑黪黪的高山，横亘在大海迷雾之中。

　　此刻，这支海兽正在张开血盆大口，宛如无底深洞。

　　任凭这只亡魂船队，不断地开入进去……

　　难道这条亡魂船队的终点并不是进入地府？而是被这怪物吞噬？

　　他心中猛然一惊的时候，已经见到两道光芒辉煌如电，似乎正在那巨大的海兽背上起伏，就彷佛在交战一样。

　　即使隔着极远，然而那力量波及之处，也能够让唐长生感应到极其强大的冲击。

　　“那是阳神真人层次的高手……”

　　唐长生心中凛然，天边又是雷霆划破。

　　却见不知道什么时候，空中雷霆纵横，力量的光芒波动四方。

　　居然是到处都有着阳神级数的高手在战斗。

　　原来唐长生不知不觉之间，居然进入到了一处战场之中。

　　“轰……”

　　海面波涛汹涌，炸了开来，一个黑影从水底窜出，向着唐长生偷袭而来。

　　“找死！”

　　一道元磁神光过去，那黑影甚至都还没有看清楚，就已经砸落水中，浑身残余的磁光还没有消散。

　　但是，跟着却就有着无数的黑色的，身上有着鳞片的怪人从水中跳出，向着唐长生扑来。

　　唐长生冷哼一声，元磁神光和愿火齐飞，对付这些实力不强的鬼物鬼神，最是有用不过。

　　转眼间就是数十上百的怪物死在唐长生手下，这立刻就惊动了高手。

　　陡然之间，一道金色的长矛宛如雷霆一般的劈了过来。

　　一种巨大的危险感觉，一瞬间就让唐长生寒毛直竖。

　　“这是阳神之力……”

　　这念头甚至都还没有闪完，那金色的长矛来的却又是快速之极，已经快要射到他的身上。

　　一道元磁神光挥过，扩张成百丈上下的圆球，倏忽之间已经挡在了长矛。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个光球就好像是被戳破的气球一样爆炸了开来。

　　“住手……”

　　同一时刻，就远远听着一声大喝，一道灯光宛如长龙，几乎就在一瞬间出现在唐长生的身边，目眦欲裂。

　　却不是手持元阳神灯的陆元真还有谁？

　　然而，他却晚来一步。眼见着唐长生的阴神之境居然已经被打破，陆元真心中顿时往下沉去。

　　眼见着尘埃落定，爆炸过后，那道金色神力凝聚出来的长矛已经消失的无影无踪了。

　　然而，在爆炸的核心位置，却有着一个缩小的光球，正在旋转着，显出无数光怪陆离的景象来。

　　直到这光球消去，露出唐长生的本尊来，却是毫发未损。

　　“长生？”

　　一个阴神，而且还是新晋阴神，起码在陆元真眼中，唐长生还不过通知书新晋而已，居然能够抵挡住阳神真人的一击……

　　哪怕不是全力以赴，却也让其感到太过不可思议！

　　阴神和阳神，虽然都可以被人称之为真君，但是差距实在太过巨大，几乎不可以以道理来计。

　　刚才陆元真都还以为唐长生就要不免，却哪里知道唐长生居然接住了阳神真人的攻击，而且毫发无伤。

　　这简直太不可思议！

　　“师叔，你怎么在这里？”唐长生在看到陆元真之后，也都有种一种不可思议的感觉，实在是太巧了！

　　尽管按理来说，此处应该离着元阳岛不远。

　　而对陆元真来说，在此处见到唐长生，那就更是意外了。

　　“此地不是说话之处，你跟着我，千万要小心……”

　　一句话未落，又是一道金色长矛射来，宛然雷电，却被陆元真随手挡住。元阳神灯一展之下，已经将其消泯。

　　这时候，确实不是说话的时候。如今围绕着这么一个巨大的海兽，展开了一场激烈的攻防。

　　起码有着十多位阳神真人出手，想要攻下这海兽。

　　战事进行的激烈之极，哪里有给他们说话的地方？

　　一个暗金色的人影已经从天而降，身上穿着狰狞的，布满了尖刺的铠甲，几乎是以一种流行坠落的蛮横姿态闯了过来，手中一根长矛却向着两人刺来。

　　人还没有到，巨大的压力已经重重叠叠的压了过来。

　　陆元真眉头一拧，冷声说道：“好一个冥神侍卫，居然这么会找机会！”


第三十六章 配合默契

　　说着，已经挡在了唐长生之前，元阳神灯化为一道火龙，漫卷过去，几乎就已经将那所谓的冥神侍卫给整个卷了进去。

　　然而，那冥神侍卫绝对也是阳神层次的厉害存在，又岂会这么容易被火龙卷杀？

　　但见着一道金色长矛转眼间就已经刺出火龙，整个火龙哀叹一声崩溃，长矛如电，继续射过来。

　　陆元真脸色微微一变，他的修行路子讲究的是一念生万法，最是诡谲难测。

　　这般硬碰硬的和人交手，却就非是他陆元真所长。

　　不过他要护住唐长生，这个时候，也就只好准备硬着头皮来硬接了。

　　然而却在这个时候，从他背后飞出几道光球来。

　　那每一个光球看起来也就不过足球大小，彷佛是无数种颜色打碎了再搀和起来，偏偏这些颜色一点也不相互混杂，泾渭分明，却是在不断变化。

　　看起来十分的美丽，吸引人的注意，同样也带着极其骇人的恐怖力量。

　　转眼间就撞在了长矛之上，居然剧烈的爆炸了开来，威力出乎任何人的意料之外。

　　就连那冥神侍卫也都没有想到，原本那等无坚不摧的气势，却在一瞬间就已经被削弱，甚至隐约带着几分狼狈。

　　“元磁神雷！”

　　陆元真却是一眼就认了出来这东西，他见多识广，元磁神雷虽然不常见，但是陆元真毕竟认识。

　　他清楚的知道，这东西虽然厉害，对于阴神以下的存在几乎都有着克制之力。

　　但是对于阳神之上的存在来说，威胁就一就不大了。

　　这几颗元磁神雷伤不到那冥神侍卫……

　　这么多的念头，几乎也就是在一瞬间闪过。眼见着那冥神侍卫攻势变得有些散乱，那陆元真精神大振，观想之间，元阳神灯之中就射出一道金线，直入那冥神侍卫的眉心之中。

　　顷刻间，那冥神侍卫的就在半空一震，停顿了下来。

　　却是一瞬间，就已经被陆元真的神识侵入到了识海灵台之中，展开了更加凶险激烈的神识意志之间的战斗。

　　陆元真敢于选择这般战斗方式，自然是对于这种战斗最有心得。当初在苏胥城的时候，也是凭借这般，短时间干掉了两个阳神高手。

　　不过就算是陆元真，也不敢说，自己很快就能胜利。因为意识之间的战斗实在太过凶险，一点意外，就能够导致战局大变。

　　就比如现在，这意外就已经出现！

　　说是意外，其实在陆元真心中也并不是全然的意外……

　　因为唐长生已经抓住机会出手！

　　“长生肯定会抓住机会出手，干扰敌人……”这是陆元真下意识的判断。

　　尽管他并不认为，唐长生这等阴神级数，能够给冥神侍卫带来多大的伤害。

　　但是只要唐长生能够袭击干扰这冥神侍卫，就能够再给他增添两三成的胜算。

　　只是，连陆元真自己也都没有想到，唐长生不动手则已，一旦动手，居然会如此凶猛。

　　事实上，刚刚唐长生在一瞬间也陷入了短暂的困惑之中。那就是该如何出手？

　　他身上法宝虽然多，但是能够威胁到阳神层次存在的却是不多，而且每一件都是不怎么好拿出手的。

　　在没人的地方用用无所谓，但是在这等战场之上，几乎是众目睽睽之下，很多法宝就绝对不能拿出来。

　　唯一一件，最好光明正大出现的，却还是玉如意！

　　这件玉如意虽然也算是来路不干净，从白如辉身上贪墨下来的。但是却已经是最好解释来路的一件法宝了……

　　一点金光就从唐长生手中射出，正中那冥神侍卫的胸口。

　　悄无声息的，它那厚重的甲胄垮塌了下去，几乎被洞穿，无数如同毒蛇一般的黑气从伤口出溢散了出来。

　　这已经是绝绝对对的重创了，然而并没有完。跟着唐长生的元阳神灯在一瞬间转红，火焰如同岩浆一般的厚重喷发，直接烧入了冥神侍卫的身上。

　　就算是这冥神侍卫身上有着暗金色的死亡神力相护，但是在此红色天银所化的愿火之下，一时间也是压制不住，引火焚身。

　　这一下，原本还在识海灵台之间战斗的意识再也承受不住，慌乱之间就要返回主导身躯。

　　但是陆元真这般人物却哪里会给他机会？

　　几乎也就是在下一刻，从这冥神侍卫的口鼻瞳孔之间，都已经喷出火来。

　　跟着，整个冥神侍卫就好像已经变成了一具人形火炬，眨眼间就已经熊熊燃烧起来。

　　一点金光返回，居然在元阳神灯之中，显出陆元真和吕元化两个人的影子来。

　　须臾，陆元真的影子从元阳神灯之中跳出，回归身体之中。

　　见到这么一幕，唐长生愕然之间才知道陆元真和吕元化两个，居然是两个打一个……

　　不过也难怪了，原本吕元化似乎兵解之后，就已经寄神在元阳神灯之中。

　　是自己笨，开始没有想到而已！

　　可以说，几乎是元阳教师徒三人联手，这才以极短时间，几乎不到两分钟，就已经干掉了一位冥神侍卫。

　　这是谁也没有想到的，就连救援也都来不及。

　　一时间战场局势，都随之一变。一道暗金色的光芒开始回缩，飞到那巨大的庞大的海兽身上，居然再不顾还有无数的亡魂小船，就那么要缓缓退去。

　　“这是冥神化身，千万不要追赶……”

　　此刻，那些阳神高手们打的都是同样主意，见着那庞大海兽退却，居然都不追赶。

　　眼睁睁的看着那庞然大物，消失在迷雾深处。只留下那长长的船队，漫无目的的漂浮在海面之上。

　　“师叔，什么是冥神？”唐长生有着一点不解。这般风格的称谓，怎么也不像是东华世界所有。

　　“这不仅是冥神，也是海神。据说全称是深海沉眠者，是这沧澜海的土著神灵……”

　　陆元真刚刚要给唐长生详细解释几句，就见到数道光芒落下。四五个阳神真人，已经落了下来。

　　“陆道友好本事，眨眼之间就干掉了一股冥神侍卫，果然厉害！”


第三十七章 元阳岛

　　“惭愧，惭愧。说起来这是我和师侄唐长生两个一起干掉的。”

　　刚才情形，早有人看见，人家也就不过随口一说而已。

　　此刻，那说话的阳神真人就笑眯眯的看过来：“想不到你们元阳教还有这本出众的弟子，这位是？”

　　“这是我师侄唐长生，还不赶紧见过成河真人？”

　　唐长生拱手行礼：“晚辈是元阳教弟子唐长生，见过成河真人！”

　　“这位是林宇真人，原发盛真人，还有宋河从真人……”

　　唐长生一一拜见。

　　“这些真人也都在沧澜海定居，日后也都是我们元阳教的邻居了。”

　　诸多真人闻言，都是哈哈大笑起来。显然大战胜利，心情都是不错。

　　“这沧澜海是新扩之地，还有不少残存的土著势力，比如那些冥神之属。相当难缠，我等邻居，也还是要抱团一体，方才好共度艰险才是！”

　　“是极，是极。我等都是如此想来，单靠龙宫的力量，却也是守不住这沧澜海的……”

　　天色大明，日正中天。海水碧绿通透，宛如翡翠水晶一般。

　　也就是在这种地方，坐落着一座巨大的海岛，怕是有着数百里大小。

　　“怎么会这么大？”唐长生一呆。

　　却是这所谓的元阳岛的规模，出乎了唐长生的所料。

　　只是这岛上风景虽然美，但是灵气却并不是太过浓密。似乎配不上仙岛的称呼……

　　似乎知道唐长生在想些什么，陆元真开口说道：“我元阳教人多，所以地方就大点。只是灵脉自然不可能就这么大了……也就岛屿核心之处，灵气聚集，算得上是一处福地。走，我带你去看看……”

　　说着，大袖一卷，已经带着落向那岛上。

　　但见这岛屿之中，已经建了三个定居点。都是当初元阳教席卷过江的流民百姓，看起来开拓出了一点田地。

　　又有两个定居点都是在海边，渔获丰富，也足够自养，不过显然生活的颇为艰难。

　　“这里毕竟是大海深处，离着陆地有着上千里，一路上又有许多危险。各种物资补充不易，唉……”

　　陆元真轻叹一声，已经带着唐长生落在元阳岛的核心之地。

　　这处是一座山丘，也只有此处，方才能够看出当年小桐山的依稀景象。

　　此地虽然不至于像是灵气聚集化为雾气那么夸张，但是一落下来，唐长生就感觉浑身一震，上下毛孔尽数打开，无数灵气蜂拥而入。

　　“这数千里方圆，地脉结穴于此，才有着灵气汇聚……”

　　这所说的，不仅只是整个元阳岛，甚至包括了整片大海地下的灵脉。

　　一想到此地原本是南疆大地，如今化为沧海，再看不出当初多少痕迹。

　　这就不得不让人对天庭的手段为之敬畏！

　　唐长生忽然想起了一件事来，问道：“师叔，我这试炼似乎也才两年多。怎么这里就已经过去了上百年了……”

　　陆元真深深地看了唐长生一眼，淡淡的道：“谁告诉你说此地已经过去上百年了？”

　　“我去了苏胥城那边……不是说……”

　　“你要记住，对于吾等修行者来说，时间这种东西最靠不住了。对于那些凡人来说，也许是真实不虚的东西……”

　　陆元真长叹一声，似乎有感而发。

　　唐长生顿时心中有所触动，这么说来，那苏胥城之处的时间就有所古怪了……

　　我就说嘛，怎么好端端的。东华世界就能够过去上百年？

　　却在此时，一个兴奋的声音叫了出来：“师弟……”

　　却是那辛成英听到动静，从一间屋子之中转出，正好看到陆元真带着唐长生回岛，顿时惊喜交加。

　　唐长生一笑：“师兄，好久不见！”

　　辛成英哈哈大笑，过来抓着唐长生的胳膊道：“你回来就好，你回来就好……

　　哈哈，想不到师弟你去参加一次试炼，果然成了阴神真人，可喜可贺，可喜可贺。”

　　唐长生莞尔：“师兄你不也成了阴神真人么？而且好像也凝聚了天机种子……”

　　“我那天机种子是师叔帮我收集的，不算什么。没有参加过试炼，不入仙门之眼……就算不得什么……”那辛成英摇头。

　　除了参加仙门试炼，自然也有着别的办法凑齐六十四个先天散字，凝聚天机种子。

　　不过，这样做来，含金量不足，是不会入仙门眼中的！

　　这就有些类似于战场上晋升的军官将领，和和平后方晋升的军官将领的区别……

　　这时候，陆元真忽然发话，正色对唐长生道：“那个尤梦德找过你没有，或者说古幻灵那丫头找过你没有？”

　　“没有，呃，我只是在还没有试炼之前见过古幻灵师姐一面，当时她对我还算照顾，请我搬到山上去……

　　尤梦德，似乎是古幻灵师姐身边的一个内门精锐弟子吧？他找我做什么？”

　　“长生……你这回可是看错人了……”陆元真哈哈大笑。

　　一直以来，唐长生都表现的十分出众。这时候有着小的过失，就是难得的取笑了。

　　“难道……”

　　唐长生回忆起来，只是记得当初见到古幻灵的时候，尤梦德和古长玉等人一起，跟在古幻灵的身后，好像都是古幻灵的追求者一般，众星捧月。

　　再加上此人沉默寡言，也都没有说几句话，一点都不显眼。

　　但是陆元真既然这么说了，肯定不会是无的放矢……

　　“那尤梦德可是碧海真虚宫这么多年最杰出的五大弟子之一，是能够争夺继承碧海真虚宫掌教的超卓人物！”陆元真说道。

　　“这货扮猪吃老虎！”

　　唐长生心中忽然生出了这么一个念头来。

　　“九大仙门都是一般规矩，通常俗世之事，由掌教和六大长老主持。每一个都是权柄显赫的人物……

　　不过，当他们修为境界踏入地仙之后，就会退位，由新一代的杰出弟子继承位置。”

　　唐长生听了若有所思，知道这是重点，就问道：“那碧海真虚宫如何选拔杰出弟子呢？”

　　“竞争！”陆元真长叹一声：“每一个有心竞争长老，或者掌门之位的弟子。

　　都在修行的同时拉帮结派，取得各个师兄弟的支持。然后同样会参加试炼，收服各路散修精英，扩展自己手下势力。”


第三十八章 红色试炼的意义

　　“每一个有心竞争长老，或者掌门之位的弟子。

　　都在修行的同时拉帮结派，取得各个师兄弟的支持。然后同样会参加试炼，收服各路散修精英，扩展自己手下势力。

　　甚至更加杰出的，还会尝试自家夺取洞府道场，以为日后晋升地仙之根基。”

　　“这么做，碧海真虚宫不会阻止么？”

　　“为什么要阻止？碧海真虚宫甚至还会鼓励，最初的启动资金都还是宫中资助！”

　　唐长生本来想问那碧海真虚宫就不怕尾大不掉么……但是接着想想，这是仙道世界，一切以自身修为为尊。

　　那些身外之物，其他东西，包括势力种种，也都不放在人眼中了。

　　“这碧海真虚宫气度如海，以此也可以窥见，我能够见到的碧海真虚宫的力量，当真只是冰山一角。谁又知道，碧海真虚宫，单单只是地仙就有多少？”

　　这话虽然没有说出来，却也由不得唐长生不为之感叹。这才是仙界气象！

　　“我原本料想你如此出众，想来会得重视，那尤梦德一定会想办法拉拢你的……唉……”

　　唐长生却是苦笑：“师叔，我这最后出了一点岔子……我试炼完了之后，乘船离开碧海真虚宫的下院，谁知道半路上遇到风雨，接着就遇到紫宸天庭的妖魔狙杀……

　　若非是我激灵，逃的够快，恐怕早就死了不知道多少次了。饶是如此，也流落在大海之中。

　　幸好在一处海岛之上，感悟天机，成就阴神。这才花费了大半年时间才终于回来……”

　　他把自己的经历说了一遍，前面遇到紫宸天庭的事情肯定没假。但是后来流落海上的事情，就是一派胡扯了。

　　但是那陆元真听到，却也是蓦然而惊：“你说的那件事情，我也有些印象？”

　　“什么事？”唐长生有些不解，刚刚回归，有着太多的事情并不清楚。

　　“当初紫宸天庭截杀各路试炼归来的弟子，结果事情很快暴露。仙门和天庭联合出手，斩杀了好几个紫宸天庭的妖魔……”

　　辛成英急忙道：“是，是，是。这种事情轰动一时，紫宸妖魔居然混到了我东华世界之中，还偷袭暗杀试炼弟子。

　　这让仙门好生愤怒，认为天庭神道失职，就连都事神君都挨了训斥……其他被贬杀的各路神灵不下数百……”

　　唐长生心中咯噔一声，没有想到那件事情居然闹这么大。那他想要蒙混过关的可能性又变得低了不少！

　　“当初我离开巫蛮世界的时候，都事神君召见过我，要我为天庭出力！”唐长生忽然说道。

　　陆元真神色不变，问道：“你答应没有！”

　　唐长生点头不语。

　　辛成英顿时大急：“师弟，不是我说你，这种事情你怎么能够答应？仙门强势，天庭弱势，跟着天庭，只会倒霉，哪里……”

　　陆元真却哈哈大笑起来，让辛成英惊愕道：“师叔？”

　　“陆师弟笑的不错……”

　　元阳神灯一亮，吕元化的身形从中走出。

　　“师父。”

　　“师父！”

　　“都事神君眼高于顶，能够重视拉拢长生，自然是因为长生在试炼时候表现的十分出众。否则他不可能冒天下之大不韪，而拉拢长生了……

　　要知道，通常这些试炼弟子，都是仙门盘中之物。正常情况下，神道是不敢在其中插手的！”吕元化解释道。

　　辛成英反应慢点，却也不是真笨，很快就听懂了吕元化的意思，顿时喜形于色。

　　这就是说，唐长生在试炼时候表现的一定是相当出类拔萃！

　　陆元真为之颌首，笑道：“没错，所以凭着古幻灵这一层关系，那尤梦德肯定是更想拉拢长生的。对了，你在试炼的时候做了些什么？”

　　唐长生苦笑：“当时师姐告诉我，最后参加红色试炼，结果我就参加了……”

　　“什么？红色试炼？”

　　就算是以陆元真这等性格，听到红色试炼也都为之变色。

　　就连吕元化身上的火焰都跟着抖动了一番。

　　辛成英见着师父师叔都这么激动，不由问道：“红色试炼到底是什么？”

　　“红色试炼到了现在，差不多就已经是只有九大仙门之中，像是尤梦德这种级数的核心弟子才会选择的试炼方式……”

　　说着，陆元真都心有余悸。若非是好好的看着唐长生站在面前，他几乎都要站立不住。

　　“古丫头真是乱来……你把试炼过程好好说说……”

　　这些事情也没有什么好隐瞒的，唐长生就把自己夺舍在洪洞峒的事情说了一遍。

　　自己是如何在洪洞峒收服人心，扩张势力。甚至最后配合几位高手，硬生生的在盘王神手中，夺走了三分之一的黑岩之心……

　　这过程当真听得人惊心动魄，那吕元化和陆元真不由都长叹道：“难怪，难怪……难怪那都事神君会拉拢长生了……”

　　“当年你师叔我在试炼的时候表现的不错，不过比起你来，我就差远了……”陆元真也叹息着。

　　当初他可没有参加红色试炼，参加的只是蓝色试炼而已。曾经在幻神境界就斩杀了几个阴神，成就阴神之后，杀掉阴神级数对手更多。

　　尤其是其用元阳神灯，出手隐蔽，鬼神莫测。当初闯下偌大的名声！

　　然而，和唐长生的功绩没有可比性。尽管唐长生并没有表现出太强的武力。

　　但是一个人赤手空拳的深入敌后，不仅降服一方势力化为己用。而且还扩大数十百倍……

　　这是什么？这是独当一面的大将之材！

　　这种人物，就算是人才辈出的仙门之中，也算是不可多得的人才。

　　一时间陆元真又是伤感又是骄傲！

　　就在一行人叙话的时候，天色渐渐黑了下去。

　　就见着陆元真等人脸色肃穆起来，彷佛在等待什么。

　　“这里一到天黑，就有危险。等下师弟要多多小心了！”辛成英低声说道。

　　唐长生刚刚想问有什么危险，却忽然有着奇怪的感觉，忍不住抬头看天。

　　一种奇怪的感觉陡然而生，彷佛黑暗一下子君临大地，将所有一切都带到一个奇异的空间之中。


第三十九章 肉身飞遁？

　　幽冥降临！

　　无边的阴气似乎在一瞬间垂降而下，将这整个元阳岛似乎都要带入一个诡异的世界之中。

　　远处，三个聚居地纷纷都点燃起了明亮的火焰，似乎想要驱赶走这般的黑暗力量。

　　然而，黑暗却是无比浓重，想要吞噬光明。

　　却在这个时候，吕元化淡淡的说了一句：“不用担心，为什么大不了的。自从有了这沧澜海开始，吾等每晚都有此经历……早已经习惯了！”

　　说话之间，无数祷告的玄音升起，汇聚过来。元阳神灯一时大亮，吕元化的身形已经消失在元阳神灯之中。

　　下一刻，三个聚居地所在的光明都是大亮，各自都被一层火焰一般的光芒所护住。

　　这是元阳神灯的力量，也是吕元化的力量！

　　见到这么一幕，唐长生方才猛然想起，是了，那本龙华秘本的事情忘记告诉吕元化和陆元真了。

　　这本龙华秘本，正可以补足元阳教道法的不足……

　　不过，这时候显然再不是说话的时候。陆元真已经吩咐道：“长生，你去岛外巡视一圈，见到碍眼的东西，尽数斩杀！”

　　“是！”唐长生毫不犹豫的接了任务，身边却是已经腾起九条火龙，托着唐长生向外飞去。

　　那辛成英刚刚想说，岛外太过危险，师弟莫要乱来。

　　却不料见到这么一幕，惊愕了半晌：“这是肉身飞遁？怎么可能？”

　　就算是陆元真见多识广，也是吃了一惊，道：“能够在阴神境界的时候，就足以让肉身飞行的法宝可当真不多！也不知道长生是从哪里弄来的……”

　　这种法器，莫要说在大楚世界，就算是在东华世界都少见的很。

　　倏忽之间，唐长生已经飞出岛外，没入浓重的黑暗之中。

　　大海再次被迷雾所笼罩，彷佛唐长生就处在了一个上不接天，下不接地，四周一片空虚的世界。

　　只有身边偶尔传来的诡笑，足以让普通人悸动。

　　但是对于唐长生来说，换来的却是冷笑：“装神弄鬼，给我破！”

　　火焰四射，一时间四周大亮，惨叫之声此起彼落。一个个人形被点燃，就在空中都被烧成灰烬。

　　火光照耀下，前方影影绰绰，彷佛是一个光怪陆离的世界。

　　唐长生也不去远，只是围绕着元阳岛而飞。所过之处元磁神雷和天银愿火交替而出，炸的四周到处惨叫一片。

　　却在这时候，唐长生听到了海浪的声音，腥味大盛。

　　却是在黑暗的夜色掩护之下，无数的浑身长满黑色鳞甲的人形怪物，手中拿着骨叉等武器，偷偷摸摸的向着岸上摸来。

　　“这是什么？”

　　唐长生心中一动，一道元磁神光就扫了过去。

　　却见那些怪物居然毫无影响，依旧向着岛上摸去。

　　“居然不是鬼物！”唐长生轻咦了一声。

　　光芒之下，已经可以看清楚这些东西的全貌了。根本是一种类人生物，脚下有蹼。

　　在水中灵活无比，但是上了岸来，却就显得行走笨拙。

　　“长生，快赶到临水镇去。这些都是海夜叉，从别的地方他们上不了岸……”

　　所谓的临水镇，是元阳岛上的三个居住地之一，靠近海边。那里也是元阳岛岸边，难得的地势平整之地。

　　这些所谓的海夜叉很难走那种崎岖起伏的山地。

　　当唐长生赶到的时候，正好看到无数的海夜叉密密麻麻的向着临水镇处的海岸扑去。

　　而整个所谓的临水镇，也不过建了一座一丈多高的镇墙而已。现在有着许多青壮正在拿着武器装备防守……

　　唐长生眼力何等了得，一眼看过去，就知道不妙。

　　这些海夜叉力气极大，远胜普通人，而且身上的鳞甲防御力也是极高，有些刀枪不入的味道。

　　偏偏那些守城的青壮们手中的武器都显得破旧生锈……

　　这般海岛气候，钢铁不是一般的容易生锈。保养不善的话，一把刀往往半年几个月就已经完全损坏。

　　此刻，这些青壮们想要拿着这样的武器，对抗这些海夜叉当真不是一件容易的事情。

　　“我元阳教和其他门派不同，需要有着香火愿力的……这些百姓都是财富，可不能伤损太多……

　　不过，如果日日都遇到这种袭击。恐怕这些财富还没有发挥作用，更多的时候就业就变成了累赘！”

　　心中这般想着，唐长生赶到之后，却也没有手下留情。

　　九条火龙如同九个触手一般，在唐长生身边挥动，所过之处，将所有的海夜叉烧成灰烬。

　　欢呼声四起：“是元阳教的仙人来救我们了……”

　　唐长生淡然一笑，已经能够感到氤氲的香火愿力弥漫空中。

　　只是他唐长生怎么也不至于在元阳岛上来争抢这点香火愿力……

　　却并不接受，火龙飞舞漫卷之间，却已经将一个海夜叉的头目给卷了起来。

　　这家伙头上长角，格外耐烧一些。然而只能够让他死的更加凄惨和痛疼一些罢了。

　　在火焰之中，这海夜叉的头目声嘶力竭的大叫，凄惨无比。然而却被火龙高高举起，一点也挣扎不开。

　　吓的剩下那些海夜叉转身就逃，扑通通的跳入水中，转眼间就逃了一个干净。

　　黑暗开始慢慢离开，尽管还是黑夜，甚至是阴天，不见天月星辰。但是却和刚才那种浓得化不开的黑暗已经完全不同了……

　　这就表现，幽冥已经退去，元阳岛上已经重新恢复阳世存在。

　　“就算是仙门以无上法力，造就沧澜海。但是毕竟这方天地不同，这阴阳变化却是不定。

　　若是每晚都有种幽冥降临，有种危险来袭，早晚会把人给拖垮。

　　我看，这岛上就要布置下一套大阵才行！”

　　唐长生心中沉吟着！

　　不过在东华世界，这种级数的大阵基本上都掌握在仙门手中，像是元阳教这种根底的散修门派，几乎很难弄到。

　　唐长生想了又想，却是觉着颠倒日月天机大阵倒是蛮适合，心中就动了念头。

　　不过想要布置下，一整个将元阳岛都护持在其中的大阵，那花费也是绝对少不了的。


第四十章 弥补元阳

　　其中许多材料和宝物都要在海市方才能够寻到……

　　这么一想，又觉着岛上的这些百姓，也都要武装起来才好。而且看起来岛上缺少医药，粮食，工具，这些东西，都可以从海市之中购买。

　　正盘算之间，却是几步跨过，已经回到元阳岛中心的福地所在。

　　“师弟果然厉害，难怪师叔让你出去应敌了……”

　　唐长生只是一笑，道：“这些敌人虽然诡异一点，但是却也不算厉害。不过，若是每天都这么来一次……”

　　说着摇头，那可就受不了了。恐怕连修行都要荒废……

　　毕竟修行之人，一次闭关往往都要数月之久。

　　“对了，师叔，我准备去海市之中买点东西，在元阳岛上布置下一个阵法。日后也不会这么被动立刻……”

　　“什么阵法？”陆元真听了动容，要知道东华世界，阵法这些知识可都是被仙门垄断。

　　“也不算什么太厉害的大阵，不过应该挺合用，叫做颠倒日月天机大阵。

　　嗯，我再买一点粮食，兵器什么的，岛上所用的物资回来！”

　　“也好！”陆元真听了，顿时说道：“这一路危险，让你师兄陪你一起去吧！”

　　唐长生笑道：“我有着九龙宝座，来回方便，就不用劳烦师兄了。

　　对了，师叔，我这里还有一套秘本，是偶然得来，和我元阳教的道法有着相辅相成之效，你要不要看看！”

　　若是其他人说这句话，陆元真定然嗤之以鼻。但是既然是唐长生所说，陆元真就是一震，道：“拿来我看！”

　　唐长生就把改头换面的龙华秘本递了过去，解释道：“这是我干掉一个仇家，从他身上得到。”

　　那陆元真开始只是轻轻点头，并不太以为然。但是越看，面色越是郑重。

　　甚至不久之后，元阳神灯一动，就连吕元化也都从灯光之中再次走出，凑近前去观看。

　　再过不久，那陆元真和吕元化两人都是喜形于色。

　　陆元真拍着大腿叫道：“妙，果然绝妙！这哪里是和我元阳教的功法相辅相成，分明是要补足我元阳教功法之不足！”

　　一直以来，陆元真就想要完善元阳教的功法，可惜却一直没有能够完成。

　　然而这龙华秘本，却不啻于在陆元真的面前打开了一扇新的大门，开辟了一条新的道路。

　　让他豁然而醒，哦原来如此，我元阳教的功法还可以这般发展……

　　唐长生都能够看到的事情，陆元真在元阳心灯法之中侵淫这般久，自然比唐长生要更加有眼力的多。

　　“好东西，绝对的好东西！长生，异日我元阳教大兴，你就是最大的功臣了！”

　　唐长生听了只是一笑，论起最大功臣肯定不会是自己，而只能说陆元真。

　　毕竟自己心中有着外骛，而陆元真却是全心全意的投入到了元阳教之中。

　　不过，拿出这龙华秘本，也算是回报了一些陆元真和吕元化对自己的恩情了。

　　这时候，吕元化渐渐冷静下来，忽然郑重其事地问道：“你现在回去，还能控制洪洞峒么？”

　　唐长生想想，不由摇头：“说不好，现在的洪洞峒应该早就被都事神君的人给接掌了。而且我那具夺舍的肉身，现在也不知道怎么样了……”

　　吕元化听了轻轻点头，道：“可惜了，你说那黑岩群山之中，不仅有着一方洞天，而且还有着十八洞府。那就极其难得，足以造就一位强大的地仙真人了……”

　　通常一位强大的地仙，不仅有着自家的洞天，而且还有着翼卫的洞府。而不单单只是孤家寡人一个……

　　黑岩群山这般格局，若是当真拿下，就算是黑岩之心已经乌有，却也足以成就一位强大地仙。

　　而神道若是拿下，就比如那位都事神君拿下，就可以成为一位强大的地祇神灵。

　　难怪那都事神君居然也动心了！

　　“我元阳教太小，却是吃不下这黑岩群山的，当真可惜，可惜！”

　　陆元真想到自己这两三百年拼死拼活的，好不容易才夺取到元阳岛这么一处落脚之地。

　　而那黑岩群山任何一处洞府，想来都不会比这里差了。一时间多少都有些灰心丧气！

　　有些觉着半生努力，都是白费的感觉。

　　不过，想想唐长生这么争气，日后元阳教说不定要大兴在唐长生的手中，又是颇为欣慰。

　　“长生，日后我元阳教就全看你的了！”吕元化同样叹息道。

　　唐长生郑重点头：“是，弟子一定将元阳教发扬光大！”

　　陆元真一笑，小心翼翼的拿出一颗丹药来，递给唐长生：“这是一颗纯阳金丹，原本是打算你修炼到阴尽阳生的时候用的。现在看来，提前给你好了。”

　　“谢师父，师叔！”

　　这一颗纯阳金丹，起码价值在百万两黄金以上。

　　就算是元阳教拿出来，也是无比困难。

　　就算是愿火，也没有可能祭炼出如此级数的丹药。

　　尽管唐长生手中已经有着一颗雷火丹了，但是这等纯阳金丹，永远不会嫌多。

　　“师叔当年太过心高气傲，一心想要凭自己的力量壮大元阳教……

　　现在看来，就是个笑话。你千万不要重蹈师叔覆辙，有着机会，就加入仙门之中。

　　日后方才有机会成就地仙天仙，才有着机会光大我元阳教！”

　　这番话说的情真意切，却也无限惆怅。

　　显然这些年的颠簸变动，让陆元真受到的挫折不小。

　　想当初花费了巨大精力代价，终于取得先机，弄了十万流民过江，占据小桐山。原本就是要占据南疆峒蛮被灭的先机……

　　却不料仙门早有谋算，大水淹没，原本南疆，尽数化为沧澜之海。

　　尽管总算是有了自家的福地，但是却始终被操弄在那仙门手中。

　　如今的陆元真恐怕就差说一句，我终于明白过来，在这东华世界，根本没有散修真正发展的余地了！

　　这一点，连唐长生都不由得生出一种英雄迟暮的感觉：“师叔，你既然明白，为何……”


第四十一章 再临聚宝

　　“为何不加入仙门？”陆元真傲然一笑，有着说不出的骄傲。

　　看到他这种表情，唐长生就已经明白了大半。

　　“当年和我同辈的那些仙门高手，一个个当初也不比我强到哪里去了。现在大多都是长老掌门，修为也起码踏入真仙之境……

　　如今，难道我还能在那些后辈弟子面前低头，为他们所用么？”

　　想当初，陆元真风华绝代，也不知道有着多少仙门核心弟子请拉拢于他。

　　陆元真都没有答应，这些人现在大都功成名就，已经是长老掌门，修行已经踏入真仙境界。

　　可以说，早就已经淡出竞争，再不会在外招揽人手了。

　　也就只有新世代的那些想要竞争大位的弟子们，才会大肆招揽各路散修弟子。

　　这种事情，唐长生可以去。以陆元真的骄傲，如何会在这些后生晚辈面前低头？

　　传回去，怕是当年那些老一辈的人物笑都要笑死了。

　　“你看看那个陆元真，当年拽的像是二五八万一样，吾等三顾茅庐，都请他不动。现在居然投入我门下弟子手下效力……简直是……”

　　想到可能会出现这般闲言碎语，陆元真就绝对不可能做出这种选择。

　　话又说回来了，怕是能够有这般魄力，敢请陆元真出山的精英弟子怕也不多……

　　就算是陆元真肯答应，也没有几个掏的出这般的代价！

　　唐长生想明白这个道理，也不由得为之长叹。

　　这种事情，他也做不到，自然不可能劝下去。

　　当下，唐长生道：“师叔，我准备去一趟海市，买一点东西回来。咱们自己好好发展一下元阳岛，日后也不会比人家差！”

　　陆元真大笑点头：“是极，是极！莫要以为我在这元阳岛，就踏入不得真仙境界。再有个百年时间，我必然能够成就真仙！

　　更不要说，你给的龙华秘本为本门道法开辟了新的天地……

　　到时候，我元阳教照样有着机会大兴！”

　　这句话说的意气飞扬，却又哪里再有半点刚才的颓唐？

　　唐长生也大笑：“到时候，我们就算踏入阳神，师叔还是能够罩着我等！”

　　诸人闻听，都是哈哈大笑起来，将刚才的那种低落情绪一扫而空。

　　想起当初，陆元真以为自己死了。也不顾身份，连续斩杀白头岛的多位精英弟子，闹得天下沸沸扬扬之事，就让唐长生心中一暖。对于元阳教的归属感也是大增。

　　心道：“我也该好好为元阳教出一把大力了……”

　　陆元真的修行，他帮不上太大的忙。但是岛上十万流民，既是元阳教的巨大财富，也是元阳教的巨大拖累。

　　现在算是元阳教的巨大拖累，但是只要安置好了，日后自给自足，就能够成为元阳教的巨大财富。

　　别的事情帮忙不了，这些事情，他能够帮忙。所以才说要前去海市……

　　事不宜迟，唐长生在元阳岛上住了一夜，第二日天色刚刚亮起就向着海市而去。

　　他准备在海市采购一大批的武器和农具，然后再有粮食和种子。最后再有一批建筑材料……

　　让元阳岛上的百姓，自给自足。再不至于成为拖累……

　　东华世界，龙宫海市。

　　依旧是这么繁华热闹，各处的海商络绎不绝。甚至不时有着试炼的弟子归来，带着大笔的收获在海市之中挥霍，却就让这处海市显得越发繁荣。

　　唐长生不起眼的穿梭在人群之中，来回几家店铺之后，不仅空手而出，甚至感觉到身后有人跟踪。

　　他心中苦笑，这是惹起别人的重视了！

　　原本以为来到龙宫海市这种地方，买点粮食武器什么的，并不算困难。

　　但是几次空手而归之后，却让他知道，这种大宗物资的流动，还是颇为麻烦的。

　　“这是仙道世界，这么重视凡人兵器做什么？实在不行，我也只能穿越回去一趟，去弄点武器回来了。”

　　不论是大楚世界，还是镜像世界，都是那种生产力极其发达的科技世界。

　　想要打造神兵利器自不可能，但是一般的冷兵器却是简单之极的事情。

　　唐长生心中郁闷，却是一路来到海市之中唯一一家熟悉的店铺，聚宝楼中。

　　当初，唐长生和张丘平等人意气风发，准备去参加试炼。当时就在这聚宝楼之中好生的采买了一番，这聚宝楼之中的老吴掌柜，也给唐长生留下了极深刻的印象。

　　看起来今日此楼生意并不怎么好，老吴掌柜正在柜台前打瞌睡，听到有人进门，立刻精神一振，就来迎接。

　　然而，接着，他就一震，试探的对唐长生问道：“你是唐长生……真人……”

　　唐长生微微一笑，伸出了一个大拇指来：“掌柜的好记性，居然还能记得我！”

　　那老吴掌柜顿时变得笑脸如花，当然是老菊花看：“真的是唐长生真人，当真是士别三日啊！想不到当初真人下界试炼时候，还是幻神弟子。如今不仅看来是得了天机种子，成就阴神了！

　　来来来，快请，快请。伙计，赶紧上茶！”

　　唐长生微微一笑，也不客气，跟着老吴掌柜坐了过去。

　　得天机种子的阴神真人，和不得天机种子的阴神真人那就完全不同。

　　得天机种子的阴神真人是潜力股，只要中途不死，前途必然远大，有的是潜力可挖。

　　但是没有天机种子的阴神真人可就不同了……

　　这里可不像是唐长生原本那世界，阴神真人就那么一个，有没有天机种子并无区别。

　　而这方东华世界，阴神多如狗，阳神满地走，真仙才敢抖一抖……

　　一个没有天机种子，没有潜力的阴神，在这个世界不要太多。又哪里值得老吴掌柜重视？

　　唐长生座下耐心喝茶，和这老吴掌柜乱侃。

　　却是刚刚回到此方世界，消息不通。更是不知道当初大海上被紫宸天庭的人袭击的事情到底后续如何。

　　唐长生是从碧海真虚宫的下院坐船而回，也不知道有没有登记。

　　当日唐长生的所乘坐的海船，可是被紫宸的人袭击了。不用说，应该沉于海中了……


第四十二章 天一真水

　　他唐长生消失了这么久，行踪不明，再次出现，若是被人当成紫宸天庭的眼线，却就有苦说不出了。

　　因此，唐长生找上老吴掌柜，也是想要看看能不能从他这里弄清楚一些消息。

　　然而有些事情还不能直接问，只能绕着圈子打听，更是让唐长生有些憋屈。

　　“是了，老吴掌柜，你可不厚道啊。上次买了我六十四个散字，结果里面一大半是假的……”

　　唐长生故意提起此事来，唬的老吴掌柜急忙摆手：“唐真人可不要乱说，小号可从来不卖假货的。”

　　“是没有假货，反正都是散字。不过只是后天散字混入先天散字之中了吧？”

　　唐长生笑道，他当然不是来问罪的。而且，唐长生很清楚，就算是真假掺和的玉字，他也是占了大便宜的。

　　可以说，一个货真价实的先天玉字，直接卖百两黄金，也都是便宜的，卖出千两都是正常。

　　算起来，其实当日老吴掌柜也是有心结交，才把这么一批收来的散字，直接卖给了唐长生。

　　老吴掌柜这才笑道：“唐真人是个明眼人，若是我遇到一个糊涂的家伙，和他怎么也都说不清楚了……若是真的成套的六十四个先天散字，怎么也能结成天机种子了。在交易会上，那可是十万两黄金起的价格……”

　　“咦，这海市之中还有交易会？”唐长生稍稍吃了一惊。

　　老吴掌柜不以为意，道：“当然有，很多好东西，也就只有这种地方才能卖得起价格了。是了，这几天就有一场，唐真人如果有意，可以和老吴我一起去看看！”

　　唐长生欣然点头答应，他现在荷包鼓鼓，上次自巫蛮世界弄了一大笔的黄金，这次又在自家世界弄了一堆天银。

　　尽管手中并不缺法宝，但是遇到好东西，买到手中也不错，最为关键的是，也能涨涨见识。

　　两人就这么说定了，那老吴掌柜的忽然又开口，道：“唐真人怕是有所不知，前一段日子，一批阴神真人已经下界……恐怕那巫蛮世界，也已经到了最后的采摘期了！”

　　“什么？阴神真人已经可以下界了？”尽管这是早就有所猜测的事情，但是真的听到消息，还是让唐长生忍不住一震。

　　“这个时候，要我说，这个时候正是大发横财的好机会。唐真人千万不要错过了……”老吴掌柜好心提醒。

　　唐长生点头，这就好像打赢胜仗，开始缴获的时候，是最容易丰收的时刻。这点不用别人说，他自己也都清楚。

　　不过他同样值得，巫蛮世界的抵抗力量也不是那么轻而易举的打垮的，暂时不急。

　　而且，这老吴掌柜的消息不一定正确。如果东华仙门现在已经完全瓦解了巫蛮世界的抵抗的话，那么他唐长生的作用也会降低许多……

　　最起码，那位尤梦德也不会再来找他！

　　没错，唐长生在此海市之中露面，还有很大的一个目的，就是吸引尤梦德的注意。

　　就算是唐长生已经打定主意去投靠尤梦德，但是却也不能就那么直接跑人面前去投……

　　难以得到的东西，才能卖得起大价钱啊！唐长生自嘲一笑。

　　“是了，老吴掌柜，我还要在你这里买点东西。你这里有没有纯阴和纯阴的宝物？”

　　唐长生开始采买起布置颠倒日月天机大阵所需的各种东西来。

　　老吴掌柜顿时大笑：“小号虽然不起眼，但是却也起名聚宝楼。这真仙地仙所需要的宝物难求，但是其他的宝物……你算是来对地方了。”

　　唐长生大喜，当即看货。这聚宝楼的东西质量不错，价格在海市之中也算是公道。

　　饶是如此，唐长生将颠倒日月天机大阵所需要的各种物资尽数买齐之后，却也花费了上百万两黄金。

　　毕竟元阳岛太大，想要布置能够防护整个岛屿的大阵，花费自然也是极高。

　　若是唐长生以前那种简易阵旗，那就简单了，顶多也就几千两黄金搞定。

　　这刻，唐长生不由叹道：“每次来海市，我都有着一种黄金只是泥沙的感觉。”

　　老吴掌柜大笑，显然做了一笔不小的生意，心情很是不错。

　　沉吟了一番，唐长生忽然试探问道：“是了，你这里有没有五行元力可卖？”

　　“五行元力？”老吴掌柜闻言微微动容：“你要这个？有倒是有……”

　　“聚宝楼有？”唐长生欢喜之下，声音大了一些。

　　老吴掌柜苦笑道：“有，不过就是不全。我这里顶多有点天一真水！”

　　唐长生又兴奋又有些失落，想不到这么容易就打听到了五行之力的下落，可惜只有一点天一真水。

　　不一刻，老吴就把东西拿了出来，却只是一个小瓶子，拿在手中沉甸甸的，怕是足有千斤之重。

　　“我这里也不多，只有这么一点了！”老吴掌柜苦笑：“这还是龙宫流出的。是了，说不定龙宫交易会有……”

　　唐长生听了稍稍放心，将瓶子收起，方才问道：“多少钱？”

　　“这瓶子之中只剩下三滴，我也不收你贵的，就拿十万两出来吧！”

　　所谓的十万两肯定都是黄金，三滴天一真水就值这么个价格。其实这老吴掌柜还这么远多要……

　　日后唐长生方才发现，这一滴东西价格都在十万两之上。

　　唐长生原本以为自家还算得上是一个有钱人，但是现在方才发现自己这点钱，真算不得什么！

　　“对了，老吴掌柜。你可知道，哪里有粮草和武器卖？”唐长生忽然突兀的问道。

　　老吴掌柜摇头：“你来的不是时候。若是以前，在海市之中，就算是你买再多粮草和武器也没人管。现在么，管你再多钱，也都买不到半点……”

　　“为什么？”唐长生一愣：“这其中有什么说道？”

　　“等你和我去参加一次拍卖会就知道了，整个海市的武器和粮草尽数都被龙宫给包了！”

　　两天之后，唐长生跟着老吴掌柜来到一座守卫严密的高楼之中。


第四十三章 大买卖

　　看得出这是龙宫的产业，有着海市的卫兵直接把守。进去还要验看请帖……

　　这才让唐长生清楚，眼下的这场交易会比他想象之中的还要重要的多。也幸亏有着老吴这种地头蛇，才有可能带他进来。

　　“这交易会之中怎么守卫这么多，难道还有人敢在这里抢劫不成？”

　　“有没有人敢在此抢劫并不知道，但是等一下你就知道这里交易金额有多少了……”

　　交易会并不大，没有最开始想象的那种人山人海的架势。

　　只是能够进入此楼的却都个个前呼后拥，气派非凡，每一个都是大老板的派头。

　　而能够走入的修行者们，却也衣冠华丽，甚至全身上下都是法宝法器的。像是唐长生这样，穿着普通的，反而极少。

　　不过，像是唐长生这样看起来穿着普通的，却偏偏个个气息端凝，显然都是高手，其中几乎都是阳神真人。

　　这让唐长生再一次的确认，这绝对不是一次普通的交易会，和自己开初所想象的大为不同。

　　“唐真人你看，这些个力士，力大无穷，性格温和，最是适合当做仆人，看门护院。因为是从驹伦山而来，因此又被驹伦奴！”

　　也不知道是不是故意打岔，老吴掌柜指着一些个有钱大老板所带的身高一丈开外，浑身漆黑的仆从说道。

　　“哦？”

　　“来来来，交易会马上就要开始了，我们先找个地方坐下来看看再说。”老吴掌柜拉着唐长生在大厅之中找了一处所在坐下，说是顺便，其实也是有着规矩。

　　这老吴掌柜拿着的最低级的请帖，也只能坐在最外围去了。

　　这也让唐长生暗惊，聚宝楼虽然在龙宫海市之中并不是什么抬起眼的大店，但是应该不少赚钱。

　　唐长生等人上次，一口气就在聚宝楼花了十多万黄金，丝毫不见聚宝楼的为难。有此可见，这位老吴掌柜的生意做的不小。

　　然而，现在只能坐在这最外围来。单单只是如此，也可见这次交易会的不凡来了。

　　唐长生有些为自己兜里的黄金担心起来，原本觉着资金还听充裕的，现在就有些担心够不够了。

　　便见着大厅之中，摆着数百座的酒席。只要在大厅前段布置下了高台，怎么看也不像是交易会。反倒是喝酒看戏的模样……

　　不过入乡随俗，唐长生却也没有多说。好在都是单席，或者双席，倒是不怕一伙陌生人围坐一桌。

　　几乎也就是唐长生落座不久，这交易会也就开始了。

　　却是有那位熟悉的龙宫将军敖先主持，风格也是特殊的很……

　　那位敖先将军全副武装的上台，也不多说，干脆利落的道：“咱们这次还是老规矩，废话少说……”

　　说着腿起脚落，已经把台上的一个半人高的箱子给踢倒在地。

　　哗啦，金色的沙子流淌了一地，在灯光的照耀下显得绚丽无比。让人清楚的知道，这些尽数都是金子，金沙。

　　只是这一箱，怕就是有着两千斤之数。而台上这种箱子放的整整齐齐的，起码有着十箱。

　　“谁能够吃下，就直接抬走！”敖先的虎视眈眈的看着台下诸人：“谁能拿走？”

　　我去，还有这样的交易，简直没头没尾么。谁知道这家伙想要换什么？

　　不过，唐长生渐渐有些明白，这应该是有内部交易会的性质，自己这等外人，还是多看热闹少说话的好。

　　“兵器，粮食……”老吴掌柜知道唐长生不懂，轻声在他耳边说道：“这就是我和你说的，海市之中的粮食武器都被人龙宫给包了！”

　　唐长生微微诧异，这起码有着两百万两的黄金了吧？居然买兵器和粮食？难道龙宫还需要这个不成？

　　倒是这种金额，放在原本世界，是个天文数字。但是放在此东华世界，这么多的黄金，却就不过只是普通的大额数字了。

　　但是，这如果要买粮食的话，能买几万吨的粮食。

　　买兵器的话，如果全套甲胄的话，起码也能准备上万人了。

　　“龙宫有着数百万的部队，”老吴掌柜轻声说道：“而且龙宫据说还在和其宿敌交战，死伤惨重……”

　　唐长生心中一震，还没有说话。就见到有人站了出来，一声大笑：“不过两百万两而已，某家包了便是！”

　　“好，痛快。这些东西，都属于你王老板了！”敖先大笑一声，吩咐过去。

　　那王老板也不客气，挥手让两个一丈多高的力士走出，将这些黄金尽数收入乾坤袋之中。

　　“这位王老板一个人吃独食，也没有人反对？”唐长生悄声问道。

　　老吴掌柜神秘一笑：“龙宫有钱，你看着就知道了！”

　　却见那位王老板刚刚退下，又是十箱金沙被抬了上来，轰然放在台上。

　　“还是老规矩，谁吃的下，就尽管拿去！”

　　这次几乎话音刚落，就又有一位老板笑吟吟的道：“既然刚才王老板吃下了，这次我就不客气了！来人，抬走……”

　　唐长生这才恍然大悟，感情龙宫这等大笔采购，居然是分成几批的。

　　不过也难怪了，按照老吴掌柜的说法，龙宫百万大军，还要征服一个世界，这消耗的物资绝对不少。

　　恐怕，这还是最外围的采购！

　　“啧啧，这都两百万了啊，反手就能赚一倍。可惜老头子我没有渠道，赚不到这么多钱啊……”

　　听着老吴掌柜的感叹，唐长生心中忽然一动，他没有渠道，唐长生有啊！

　　几万吨粮食对于别人来说，自然是个天大的困难。但是对于唐长生来说，又算得了什么？

　　最重要的是，百万两黄金，足以让唐长生心动了。

　　于是，唐长生就压低了声音，谎话张口就来：“我倒是知道一点渠道，只是不明白……其实我这次来不是打算来买武器粮草，而是打算来卖的。”

　　和龙宫做生意，不敢说一本万利，起码也足以赚个五六倍，十来倍的差价。

　　他唐长生真人身上虽然有几个钱，但是也绝对没有到那种所谓的财大气粗不差钱的程度。


第四十四章 阴神富，阳山穷

　　能够有机会赚点花销钱，唐长生也不想就这么放过。

　　何况，本就打算回去为元阳岛弄点粮食武器。

　　还没有说完，那老吴掌柜就是大喜：“真人何不早说？有什么问题只管问来。”

　　“这两百万黄金，龙宫需要多少粮草，多少武器。品质如何？需要什么抵押？总不可能空口白牙的就让人把黄金拿走？”

　　老吴掌柜精神一振，唐长生既然问出这些问题，很显然是当真有着门路了。

　　“据说龙宫现在的局势颇为危急，连打了好几个败仗，损兵折将。普通士兵更是死伤惨重，所以才急着采购这些东西。

　　这种交易会，一共举行了好几次了……那种能够拿出大笔物资的巨商已经不多了。所以现在没办法，才分成两百万的小股买卖……”

　　老吴压低声音说话之间，一共四批黄金被人抬走。不过已经再没有人能够吃得下一批了，都是几家商人联手，方才拿下。

　　到了第五批的时候，这就足足凑了十多家人，才把黄金吃下。

　　那敖先就露出失望之色来，看起来海市虽然大，但是想要再次采买这么多的物资，也已经不容易了。

　　这次的交易会已经进行了三次了，第一次整整的花出去了三百箱黄金。第二次也花出去了一百多箱……这第三次，怕也就是这五六十箱了……

　　是不是要再次提高采买的价格？再没有人比敖先知道，这批物资的重要性了。

　　第六批十箱黄金拿出，这一次就很难凑足了。七八个商人上前，也拿不出一半的东西来。

　　却在这个时候，那老吴掌柜走上前来，道：“我吃下这另外一半，以这个抵押如何？”

　　说着，老吴掌柜就拿出了一个盒子递给敖先。

　　敖先原本失望之中大喜，此刻见老吴掌柜站出，顿时大喜。将盒子丢回老吴掌柜，大笑道：“吴掌柜的是帮我们龙宫的忙，还要什么押金！反正大家都是在海市之中做生意的，低头不见抬头见不是……”

　　这话说的老吴掌柜心中一凛，没错，我不要你押金。只是你这聚宝楼还在龙宫海市这地面上开着，自己也得想清楚了……

　　现在，他只是希望唐长生刚才和他所说的话没有虚假才是！

　　也不怪老吴掌柜利令智昏，实在是这钱太好赚了。起码有着一半的利润，也就是说他吃下的这百万两黄金，起码可以赚到五十万。当然，是他和唐长生两个人的……

　　事实上，如果不是他保守一些的话，恐怕就要直接吃下一批了。

　　当下老吴掌柜收了黄金，坐回座位，对着唐长生苦笑道：“真人，一切都看你的了。”

　　唐长生笑道：“好说，好说。就按刚才所说，黄金先放你这里，等我过几日将兵器粮草拿来再说……”

　　老吴掌柜连连点头，若非唐长生这般说法，他又怎么敢冒险？

　　对于唐长生来说，这不过是随手赚上一笔而已。就像是宴席上的冷盘，大餐都没有真正开始，也不大把事情放在心底。

　　只是随意问道：“龙宫采购过后，不会就结束了吧？”

　　“当然不会！”老吴掌柜信誓旦旦，他知道唐长生这种前途无量的修行者对什么最感兴趣。

　　“这就好！”

　　果然龙宫采购过后，却见着那敖先微微一笑。将一堆东西像是破烂一样的砸在头上：“各位也都知道，我龙宫现在和那些宿敌开战。尽管我龙宫有钱，但是消耗也大。

　　好在还有一些战利品在，你们自己挑选，十万黄金一件，自家全凭眼力……”

　　这等重头戏一出，就见那些原本矜持着的阳神真人们都不顾体面，纷纷掏钱上去捡垃圾。

　　老吴掌柜推了唐长生一把，道：“真人还不快去，那些法宝虽然都是损毁的多。但是其中却往往有着散字，甚至天机……”

　　唐长生顿时醒悟，连这么多阳神真人都趋之如骛的东西，他哪里有什么资格在这边矜持？

　　当下二话不说，丢了十万黄金，就上台翻检。

　　这一大堆东西看起来多，其实也就不过一百多件而已，挤上来二三十个高手。

　　顿时有着阳神真人不爽，狠狠地瞪了唐长生一眼。

　　唐长生只做不见，埋头去看。果然好东西多多……

　　要知道龙宫居然敢这样做生意，而且还让这么多的阳神真人，阴神真人趋之如骛，显然这些就算是破烂，品质也都是高的离谱。

　　虽然基本上都是在战争之中损毁的法宝兵器，风格和东华世界大大不同。但是其中大多神光不失，偶尔闪现着天机。

　　这些东西，不论是拿回去修复，还是拆毁了拿来参悟天机，都不会亏本。

　　唐长生原本抓住了一个金属手套，却被那阳神真人狠狠的瞅了一眼。只好干脆放弃，随便拿了一把巨剑，就走了下去。

　　台上起码一二十位阳神高手，这个时候都是饿狼一般，让唐长生这么一个阴神待在上面，每一刻都好像是在如坐针毡。

　　“阴神富，阳神穷，真仙乞丐街上走……”老吴掌柜不以为意，对唐长生笑道：“你现在应该多赚点钱，省着点花。

　　等到你修炼到了阳神真人的时候，就知道，钱是怎么也都不够花的了……

　　这些个阳神真人，却是缺钱缺的眼都要红了！”

　　阴神富，并不是说阴神能赚钱，而是说修炼到阴神的时候花不了多少钱。

　　而到了阳神这个地步，光靠苦修，其实根本就没有一点用处了……基数实在太大了！

　　所以阳神真人修行，所需要的资源简直就是天文数字。钱永远不够花的……

　　而到了真仙级数，若是选择的天仙的路子还好说。若是选了地仙的道路，那需要的资源简直就是噩梦……所以真仙乞丐满地走……

　　唐长生当然知道，其实莫要说阳神花销巨大了。就算是到了阴神后期，想要晋升阳神的时候，花销都开始变得巨大无比。

　　比如到了炼阴化阳的时候，一点纯阳金丹，往往都要百万以上。


第四十五章 百万金丹

　　小门派想要准备一颗纯阳金丹，都困难之极。而一颗纯阳金丹的成功率又低的可怜……大门派弟子，时常也都准备个十颗八颗的……

　　小门派弟子，也就只能靠这一颗苦撑了！

　　唐长生运气不错，不说他自己的私房钱了。元阳教虽然小，但是有着天银之法，那陆元真早早就已经帮他准备了一颗炼化阴质的纯阳金丹。

　　不过，就算是以元阳教的财力，能够帮他准备一两颗也就顶天了。

　　事实上，其他的都还要唐长生自己想办法。

　　而且，更要命的是，这些东西有价无市，想买也很难买到。

　　这次交易会上，唐长生本来就有着购买几颗纯阳金丹的打算。

　　尽管唐长生这时候还没有到炼阴化阳的地步，但是东西么，自然要提前准备的好……

　　“刚才这点东西，只算是开胃小菜。下面我们接着来……”

　　看到高台上的东西被一抢而空，那敖先就笑吟吟的道：“这次还算是开胃小菜，我龙宫出品的宝甲。原本是一万两黄金一付，不过现在大家也都知道，因为战争么，所以我方消耗也大。如今这龙纹宝甲三万两黄金一副。日后再有没有，就不好说了……”

　　顷刻间，一百套所谓的龙纹宝甲顿时被抢光。

　　对于阴神以上的高手来说，这所谓的宝甲没有什么用处。但是对于一般的巨商来说，几乎可以说是多了第二条命。

　　再加上一些高手会买回去送给自己的弟子防身等等，这龙宫宝甲从来都是硬通货，好卖的很。

　　也只有在龙宫这里才如此便宜，贩卖到内地远处，卖个十万八万，都很正常。

　　就连唐长生都忍不住买上几套，打算送给人防身。

　　不过他却是一套都没有买到，一百套宝甲根本不够分，甚至几家巨商为了争抢包揽，还差点起冲突。

　　不过，这龙宫的财大气粗终于让唐长生给见识到了。一批宝甲之后，却是又一批明珠，各种龙宫特产层出不穷。

　　几乎很快就把自己放出去的一百多万两黄金给收回，更是又收入了数倍。

　　唐长生心道，这龙宫既然这么有钱，不用说，这次打仗肯定是赢定了。打仗不就是打钱么！

　　这些东西很多都对唐长生用处不大，反倒是老吴掌柜的抢购数次……

　　方才一脸感激的对唐长生道：“龙宫这些宝物，都先和帮他们采购物资的商人交易。这次没有真人你帮忙，怕是就要空手而归，一件宝物也收购不到……”

　　唐长生这次知道，这位聚宝楼的老吴掌柜为什么要冒那么大的风险，也要赚刚才那笔黄金了。

　　龙宫果然有高人啊，这等能够买到龙宫宝物的权限，只交给能够帮他们采买物资的商人。这是分明逼着各家商人找门路也要帮他们采购物资了。

　　却在这个时候，交易会的重头来了。只见敖先珍而重之的捧出一个盘子来，上面放着十颗金珠，道：“这是我龙宫出产的三品纯阳金丹，碧火丹。只接受金牌商人竞价……每一颗低价五十万两黄金。”

　　所谓的金牌商人，也就是刚刚收了龙宫黄金，帮其采购物资的这些商人。

　　就比如老吴掌柜，原本是最普通的铜牌，自从成为龙宫采购商，立刻升成了金牌。

　　此刻敖先话一出口，唐长生已经一捅老吴掌柜。

　　老吴掌柜顿时站起，高呼一声：“六十万两！”

　　全场一片哗然，一些个阳神阴神高手们的眼睛顿时瞪的血红。

　　只是他们没有资格竞价而已，就算是他们拿得出钱。但是他们也没有本事替龙宫搞到粮草兵器等等战争物资。

　　而那些个大商人立刻反应了过来，就算自己没有用，有着金丹在手，用来招揽高手也好，转手翻倍卖出去也好，都不会吃亏。

　　“七十万！”

　　“七十五万……”

　　“一百万……”

　　“疯了，疯了……只是三品金丹而已，至于么？”老吴看得目瞪口呆。

　　只是一晃神之间，第一颗碧火丹已经交易了出去。

　　唐长生也是心中大动，原本虽然纯阳金丹是百万价格。但这只是三品金丹而已，又不是第一品，有个七八十万的价格也就差不多了。

　　谁也没有想到，被龙宫这么一限购，价格立刻翻上天去了。

　　“别着急！别着急……”老吴掌柜拍拍唐长生肩膀，笑道：“你早点说需要这纯阳金丹不就好了，我那聚宝楼虽然小，但是么还是有两颗的。

　　再说了，真人也不过刚刚晋升阴神而已，离着阳神还远。便是收购纯阳金丹，也不急在一时！”

　　唐长生顿时大喜，心中一定，有着两颗丹药打底。再想想这位老吴掌柜神通广大，想来日后还是有办法到手的。

　　一连几颗碧火丹都是百万价格出手，一直都第四颗的时候，这价格方才冷静了下来，以八十万的价格成交了一颗。

　　唐长生看准机会，下一颗用了八十六万买入到手。

　　这种纯阳金丹，真的用的时候，只会嫌少，永远不会嫌多。

　　只是可惜，再下面的他也抢不到了。随着碧火丹数量越来越少，价格再次被抄了起来，最后一颗碧火丹成交的价格甚至达到一百一十万。

　　“我原本还以为自家是个富人，但是现在看看，还真穷的很……”唐长生自嘲道。

　　在巫蛮世界发了一笔横财，得了一大批的黄金，原本以为自己还算豪富呢。但是买了一颗碧火丹，身家就已经花的七七八八了……

　　人无横财不富，马无夜草不肥！唐长生心中暗道，也许该从龙宫身上多赚一点本钱回来。

　　这也不过只是想想而已，自己什么资质也都没有，第一注能够拿到百万资金也就不错了。

　　唐长生原本以为这次交易会就已经结束的时候，那敖先再次站了出来，道：“现在我们招募高手，以一千颗明珠为安家费。上了战场，就以每日十颗明珠的价格酬劳雇佣……”

　　一颗明珠价值百两黄金，一千颗就是一百万两黄金。这是作为安家费，只要接受雇佣就有的……


第四十六章 都是误会？

　　再加上十颗明珠的日薪，也就是每日千两黄金的日薪。只要接受个半年一年的雇佣，数百万两黄金就要到手。

　　这个价格绝对是不低了，在场的那些穷高手们都不由自主的为之动心。

　　当然了，每一个人应该清楚，既然这么高的薪水报酬，那么他们所面临的自然是极其危险的战争。

　　也就是说，这是花钱买命！

　　唐长生就算是有着一个世界作为后花园，又有着炼天银之法，但是你让他一下子拿出个千八百万两来，他也拿不出。

　　“阳神真人怎么说！”

　　这个时候，忽然有人站了出来，冷声问道。

　　能够说出这句话的，可想而知，不会是阴神真人，而是阳神真人了！

　　没错，刚才那代价请到阴神高手么还差不多，但是以这个价格想要请到阳神高手，未免就异想天开了。

　　敖先露出一个笑意来，道：“若是阳神真人肯帮忙的话，我们龙宫自然不会亏待。金丹，法宝，灵脉，天书玉字，甚至还有洞府！”

　　洞府？

　　听到最后一宗东西，所有的阳神真人都霍然站了起来，眼睛一下子变得血红。

　　穷阳神，穷阳神。为什么会这么穷，因为很多阳神真人都打算开宗立派，开辟洞府。只有有了洞府为根基，慢慢经营，日后才有资格将其化为洞天仙境，成就地仙。

　　然而真正能够拿到洞府的，却是百中无一！

　　就连陆元真这种混的相当不错的阳神真人，想要弄到洞府也不是一件容易的事情。

　　总之，洞府这东西一出，能够秒杀在场大多数阳神真人。

　　“如何才可以拿到洞府？”

　　“为我龙宫立下大功的才可以，而且日后还要成为我龙宫下属的散仙！”敖先这般道。

　　虽然看起来条件苛刻，但是机会难得。对于一般的阳神真人来说，想要弄到洞府，实在是太困难了。

　　当然，从另一面来说，既然龙宫如此大方，也可想而知，战场局面之恶劣。

　　反正唐长生是没有打算搀和这些的，就和大多数的商家一般，慢慢的退场告辞。

　　等到出了会场，老吴掌柜严肃的和唐长生说道：“你要小心一点了，今日钱财露了白。在海市之中不用担心，但是一旦出了海市，可要小心……”

　　“有人敢抢劫么？”

　　“有钱能使鬼推磨，”老吴掌柜意味深长的说着：“何况一颗碧火丹！”

　　一颗碧火丹放在阳神真人手中，估计没有人谁敢打主意，但是放在他唐长生真人手中，恐怕就会惹来觊觎窥探了。

　　刚刚说到这里，就见着几个人联袂迎了上来，见到唐长生，就笑道：“这位道友有礼了，我们是钟毓岛的弟子，想要和道友交个朋友……”

　　钟毓岛？却也是所谓的中等仙门，和凤鸣山的规模差不多。

　　不过既然连凤鸣山唐长生都已经得罪了，又哪里会把什么钟毓岛放在眼中？

　　更不要说，这个时候，无缘无故的跑来和自己交朋友？简直就是黄鼠狼和鸡拜年。

　　唐长生懒得搭理这些家伙，反正没有阳神真人在，唐长生却是打算一点面子都不给的时候。

　　却见着后面又有人长笑走过来：“钟毓岛的人好了不起么，在我们碧海真虚宫的地盘上也敢嚣张？”

　　就见两个穿着碧海真虚宫服色的阴神真人稳步而来，虽然人少，但是还是毫不犹豫的向着钟毓岛发出嘲讽。

　　那些钟毓岛弟子一个个面红耳赤，却也不敢还口，只能灰溜溜的跑掉。

　　两个碧海真虚宫的阴神真人走了过来，笑道：“这些没眼力见的家伙，在我们碧海真虚宫的地盘也敢嚣张。这位道友，你没事吧？”

　　唐长生一副大奇模样：“此海市不是龙宫麾下么？怎么又变成了碧海真虚宫地盘？”

　　一句话把这两个阴神真人憋的说不出话来，想要解释，还真不知道如何说出口。

　　更不知道，唐长生是真不知道，海市故意装糊涂。

　　这两个碧海真虚宫的阴神真人真人不是那么好心来帮唐长生解围，存了其他心思。

　　这里毕竟是龙宫海市。此地没有任何人敢乱来……

　　不过，不能豪夺并不是不能够代表巧取。只要不动用武力，威胁利诱之类的手段还是大可利用上的。

　　那其中一个阴神真人脸色一沉：“这位道友，你什么意思。我们帮你解围，你倒是冷嘲热讽起来，是不是不把我们碧海真虚宫放在眼中了？”

　　唐长生奇道：“敢问两位真人，却不知道谁是碧海真虚宫的掌教？谁是碧海真虚宫的长老？凭什么口口声声的就能够代表整个碧海真虚宫了……”

　　这两个家伙虽然是碧海真虚宫的阴神真人，但是显然是属于那种最不成器那种，也没有凝聚天机种子，可谓是最没用前途的那种。

　　不过，也难怪了，若非如此，堂堂的碧海真虚宫的阴神真人，又哪里用得着跑出来巧取豪夺？

　　唐长生一句话差点把两人呛死，本来就打算仗着碧海真虚宫的名头，压着唐长生，想办法把碧火丹弄到手。却没有想到，唐长生居然如此油盐不进。

　　却在这个时候，传来一声笑声：“说得好！张丘，吴云你们两个家伙，什么时候能够代表我们碧海真虚宫了！”

　　唐长生讶然一看：“师姐！”

　　却是见着古幻灵身背长剑，英气勃勃，在四五个男子的簇拥之下大步走了过来。

　　糟糕！惹到古魔女了。再听唐长生叫古幻灵师姐，这两个家伙心中顿时咯噔一响，两腿发软。

　　这个时候的古幻灵等人都已经踏入阴神境界，个个凝聚天机种子，气机强大。都是碧海真虚宫前途无量的精英弟子……

　　而他们这两个，虽然也是阴神，辈分还要比古幻灵要高，但是身份地位却要和古幻灵差的远了。

　　更不要说，古幻灵身边这一帮子个个都是宫中的英杰弟子，前途广大，没有一个他们得罪的起！

　　此刻这两个家伙腿肚子发软，急忙向着古幻灵讨饶：“古师妹，古师妹……你误会了，误会了。我们和这位道友开玩笑呢？是不是啊，这位道友……”


第四十七章 再见故人

　　唐长生抱着膀子不说话，但是意思很明白了，谁和你们是朋友了！

　　这让张丘吴云两人心中大恨，但是在这般场合下却也发作不得。

　　却在这时候，古长玉发话了，沉声喝道：“丢人现眼的东西，把我们碧海真虚宫的脸面都给丢尽了。自己去找刑堂领罚去，否则不要怪我不客气了！”

　　两个阴神真人如丧考妣，却也不敢反抗，只能老老实实地去了。

　　尽管大家都是阴神真人，但是没有结成天机种子的阴神，地位就差的太远。战斗力更是天差地远的悬殊……老实说，若他们两个不是碧海真虚宫的人的话，唐长生分分钟就把这两个货打的他们妈妈都不认识。

　　“师弟，想不到你也阴神了，速度还挺快的啊。现在都已经开始准备金丹了，可谓是信心满满。要不是刚才在那交易会之中坐着，真的差点没有认出你来！”

　　刚才那交易会规模极大，又施了法，光线昏暗。至于在这种场合神识扫描，那简直就是作死……

　　“还要多谢师姐提点，是了，师姐，你们进行红色试炼没有遇到危险吧？”

　　唐长生笑吟吟的问着，似乎一点也不奇怪会在这里碰到古幻灵。

　　那古幻灵性子有些大咧咧的，并没有注意到这点小节。

　　反倒是尤梦德眉头微微一皱，却又舒展了开来。显然有些察觉……

　　唐长生心中暗叹，如果不是陆元真师叔提醒，他还真没有发现尤梦德是个真正厉害的角色。

　　上次所见的时候，那尤梦德看起来并不显山露水。非是陆元真提醒之后，唐长生仔细观察，还真没有发现到……

　　一般人在这般情况下相见，正常反应不是应该问一声：“师姐，你怎么在这儿？”

　　唐长生不问，显然对于古幻灵等人出现在这里有着心理准备！

　　这点古幻灵自己都没有看出，那尤梦德已经察觉。

　　不过事实上，原本唐长生也没有百分百的把握会遇到古幻灵，更没有想到，她会出现这么快！

　　“怎么没遇到危险？折了五六个……不过付出越大，回报越大。若非如此，我们怎么能在这么短的时间之中凝聚天机种子？”

　　这倒是！

　　对于古幻灵这等碧海真虚宫的精英弟子们来说，成就阴神一点不困难。甚至对于当日试炼的大半弟子们来说，成就阴神都没什么困难。但是想要凝聚天机种子，很多时候只能看机缘。

　　而显然，他们虽然经历了绝大风险，却也获得了极大的回报。当然了，唐长生也一样！

　　“走走走，酒楼上去说去。”古长玉招呼一声，让诸人不要在继续挡在路上。

　　诸人才方才一笑，就近找了一处酒楼，聊起当日试炼的事情。

　　“原来师弟你们到了黑岩群山，我们可就惨了，却是落到了大盘国附属下的一个小部落……”

　　古幻灵他们当初一批人，人手多，又精锐，居然直接到了大盘国的地盘。那大盘国占地虽然广大，但是统治却颇为简陋。基本上都是分封制度，甚至国内大半都是处于部落状态。

　　他们这一群人准备齐全，集体降临到了大盘国的一个附属部落，却也是经历了无数危险，方才立足脚跟。如今他们的情况和唐长生差不多，也是回来度假的……

　　“对了，师弟，你回过元阳岛，见过陆师叔他们没有？”古长玉忽然问道。

　　唐长生点头道：“当然，我这次来就是想办法买点粮食武器回去！”

　　“元阳岛上有十万人口，岛屿面积也算不小。若是能够自给自足的话，差不多也算是海外一个小国了……”尤梦德忽然笑道。

　　唐长生心中凛然，但是面上却是苦笑道：“师兄取笑了。化外小岛，简直就像是百里侯一样的玩笑……”

　　所谓百里侯是指县令，一县之地大约百里。一个县令管辖这么大的地方，似乎就和上古时候的方国诸侯一般。

　　但是究其本来，所谓的县令不过也就是区区的九品芝麻官而已，做上几年就会被调离，哪里能够比得上真正的诸侯？

　　“哈哈哈哈，师弟不用过谦。我等又不是咸安朝廷的人物，便算是元阳教海外开一国，也没有什么大不了的……”尤梦德颇有深意地说道。

　　“就是，就是。有什么大不了的……就可惜，元阳岛还算小了一点……”古幻灵笑道。

　　唐长生心下稍安，只要是他们不在这点找麻烦就好。

　　“刚才看师弟似乎自己有办法解决这些粮食武器，我刚才还怕师弟找不到货源，还想帮师弟一把呢！”尤梦德笑吟吟地说道。

　　唐长生就知道，刚才拍卖会之中的事情都被尤梦德等人尽数看到了，也不遮掩，笑道：“小弟这些日子流落海上，倒是有些际遇，能够弄来一些武器和粮食……”

　　东华世界，除了咸安朝廷所在的这片大陆之外，海外犹有千百之国。因此，唐长生才敢这么说。

　　“我知道师弟是有心人，要不然这次回来也不会消失这么久。那都事神殿还在到处找你呢……”古幻灵轻笑。

　　说的都是唐长生这次试炼之后一下子失踪了半年多的事情。

　　听古幻灵的意思是，唐长生是专门躲起来不让都事神殿找到……

　　古幻灵又笑道：“我看这样才对嘛，在东华世界跟着我们仙门走，才是大有前途的。那位都事神君，不用理他……”

　　唐长生想起了都事神君的拉拢，果然是任何有人的地方都免不了有江湖，有人聚集的地方，就免不了有山头。

　　这东华世界也分仙门和神道啊……

　　“师姐说笑了，我是当时倒霉。试炼回来的时候遇到了紫宸妖魔的伏击，那时候，我离着阴神还有一线之差，只能险险的逃出。在海上可是流浪了数月之久的……”唐长生苦笑解释。

　　“唉，师弟。你这些话和我们讲讲，我们当然相信。可是那都事神君却不一定会相信的。听说，师弟已经被都事神殿的人内部通缉了……”


第四十八章 英雄和中二

　　“就是，不管师弟当时是有意也好，无心也罢。都事神殿是肯定不会听的……

　　再说了，师弟回来这么长时间，不也没有去都事神殿解释？”

　　唐长生却只能轻叹一声，古幻灵这句话一出口，就已经把他的路给掐断了。无论如何，他也不可能再选择神道天庭这一方了……

　　否则，他根本就没有办法解释，自己这消失了这么长时间到底去哪儿了。半路上遇到紫宸妖魔，船只都翻了，唐长生自己又怎么逃出去的？

　　事实上，唐长生本来就对都事神殿没有半点信心。要不然也不会有那么多的机会，却从来没有和都事神殿联系过了。

　　再说，尼玛的。本真人可是给参加试炼立下大功的，又不是专门给那都事神殿干活的。

　　就算是都事神殿给了赏赐，不也是代表天庭，代表仙门么？

　　本真人什么时候成都事神殿的奴才了？

　　尼玛，就算我没有回去。也不至于内部通缉真人吧？

　　唐长生对于都事神殿的做法心中十分不满。

　　不过，解释还是要解释的，唐长生干咳一声：“师姐说笑了，我哪里是什么消失。实在是当日坐船回程的时候，遇到了紫宸妖魔……幸好在大风浪之中。

　　师弟我看情况不对，先一步弃船逃生，要不然遇到紫宸天庭的阳神高手，你现在已经看不到师弟我了！”

　　古幻灵大笑，举杯道：“师弟，咱们是自家人，我当然是相信你了。不过都事神殿相信不相信，那可就说不准了。不过你不用怕，有师姐给你撑腰，你不用怕！”

　　唐长生苦笑，爽快的举杯，半真半假的对古幻灵道：“那日后师弟我的一切，全靠师姐照拂了！”

　　心中却长叹一句，看来巫蛮世界，自己当真没有回去的机会了！

　　说起来，他在黑岩群山之中还经营出一方小小的势力，就这么全部舍弃，多少还真有点舍不得。

　　古长玉几个却都是笑吟吟的模样，看着古幻灵挤兑唐长生。此刻见了唐长生表态，都是大喜，纷纷举杯和唐长生相碰。

　　唐长生在巫蛮世界试炼的时候表现的堪称惊艳，几乎在没有任何外力的情况下，居然在黑岩群山之中发展出了一片偌大的势力。

　　这且不说，后来更是撕裂黑烟群山的意识，设计让盘神吃了小亏。本人更是得了大道天机，轻易晋升阴神真人。

　　这等表现，莫说一般的散修，或者是中小仙门了。就算是九大仙门。能够如此表现的弟子，也都少之又少，自然上了仙门高层的注意之中。

　　再加上元阳教和碧海真虚宫之间的渊源，拉拢唐长生自然是理所当然的事情了。

　　古长玉还记得，当日掌教这般和自己说过：“元阳教两代出了陆元真和唐长生两个人杰，怕是前途广大，说不定能够开辟出一个中等仙门来！”

　　这已经是极高的评价了，要知道一个中等仙门，连白头岛都不算太有资格。

　　因为中等仙门起码也要一个地仙坐镇才是……白头岛的白如辉不过只是半步地仙而已。

　　现在看唐长生上道，果然抛弃了神道天庭一方，不由都是大起了亲热之心，和唐长生推杯换盏起来。

　　双方之间一直喝的酩酊大醉，这才尽欢而散。

　　唐长生趁着酒意，大步走出龙宫海市。

　　当古幻灵等人得到消息的时候，已经晚了一步。

　　“唉，这个唐师弟怎么怎么鲁莽，居然一个人就那么出了海市，也不认惦记！我们要不要去帮忙一把……”古长玉叹气。

　　这个时候，寡言少语的尤梦德忽然微笑开口：“不用了，你们这位唐师弟心里有气啊！”

　　“正是，却没有想到这位唐师弟出身散修，还是一个心高气傲之辈。不过也好，发泄出来，准备隐藏在心底好……

　　唐师弟早晚该知道，天庭神道，终究不是正道，只是我仙门辅助而已。”

　　古幻灵明白过来，却微微担心：“唐师弟会不会遇到危险？都事神殿怕是会得到消息，找上来……到时候唐师弟可就危险了。”

　　她话没有说完，但是隐藏的意思大家都懂。这世界上，人们往往最恨的不是敌人，而是叛徒。

　　唐长生以前接受了都事神殿的拉拢，现在转投他们仙门这一边，几乎就等于是对都事神殿的背叛。想来都事神殿上下，都不会放过唐长生……

　　“不是不会放过，而是已经找上门来了！”尤梦德笑笑，伸手在空气之中一划，便见一道印象显现在空气之中。

　　碧浪翻天，大海无垠。一叶小舟在海水之中穿行，上面扶手而立之人，可不正是唐长生？

　　只是天空之中，却又乌云密集，似乎牢牢的罩住了唐长生的上方。

　　“那还不快去帮忙！”

　　“不用怕，”尤梦德淡定地说道：“所以我才说，你们这位唐师弟心高气傲。他不可能料不到都事神殿会找到他头上，却偏偏还敢出去。你们说……他什么意思？”

　　尤梦德一般很少说话，站在古幻灵的背后，一点也不出彩。

　　但是此刻说起话来，却让每一个人都留神倾听，露出信服的神色来。

　　尤梦德嘴角含笑：“有本事的人发脾气，那叫做英雄本色。每本事的乱发脾气，那叫做中二发作。也不知道这位唐师弟会是哪一种？”

　　唐长生趁着酒意出城，却正如尤梦德所说，心中很不痛快，宛如一团火在烧。

　　尽管他知道，这个时候和仙门合作是最好的选择，不论从哪方面来看。但是唐长生很不喜欢这种被人赶鸭子上架的感觉。

　　就算是古幻灵这么一个女人家出面，用半开玩笑的方式。

　　当然，最重要的是，唐长生却也是故意表现出自己的脾气来。直接显露自己的不满……

　　相信只要这种宣泄在尺度之中，仙门大佬却是只会付之一笑，不会在意。

　　会闹的孩子有糖吃……

　　还有就是，他上次雨夜从紫宸妖魔手中逃亡，一下子消失这么久，本就不是一件好解释的事情。


第四十九章 神殿追杀

　　从码头上随便买了一条小渔船，唐长生出海而去。尽管有着九龙宝座，能够肉身飞腾。

　　但是，唐长生可不会随意暴露底牌。他敢肯定，自己这一路不会顺风顺水。

　　果然，几乎还没有走出几十里。就听着天际轰隆，两团乌云追了上来，一前一后把唐长生围在中间：“小子果真胆大，快点把碧火丹交出来！”

　　“交出碧火丹？就凭你们？”唐长生一声冷笑。

　　这等驾驭乌云的，不用说也都是阴神高手，此刻两个围攻一个，自认都是胜券在握，哪里知道唐长生不仅不怕，而且居然还敢如此说，都是大怒：“找死！”

　　便见一团乌云之中，就有着一颗黑色的珠子喷出。还没有靠近，顷刻间分离开来，化为漫天的飞虫。密密麻麻的向着唐长生扑了过来。

　　另外一团乌云之中，却是喷出一口黄雾，不用看也知道是有毒。

　　只是这黄雾和虫群相合，并没有互相克制，相反，那虫群的威力更是大增，居然就如同飞蝗一样的扑了过来。

　　如果唐长生在龙宫海市这一带混的够久的话，就能够听说过，这附近有着黄风双煞的存在，专门喜欢打劫来往龙宫海市的客商。

　　甚至连敖先都被惊动过，几次派兵围剿，都被这两个家伙逃了出去。

　　此时，这两个家伙的人头，在龙宫海市之中的悬赏都已经高达五十万，单位不用说也都知道是黄金。

　　不过一直还没有人拿到这笔赏金！以此，也可以见这两个家伙的狡猾和凶悍了。

　　这些黄风虫都是特制的蛊虫，有着剧毒。莫说普通人了，就算是阴神真人被咬上几口来也承受不了。

　　再加上那黄风瘴气的相助，这黄风双煞似乎已经看到唐长生全身爬满了虫子，浑身上下连骨头也都很快就被吃光的模样。

　　然而见到这等足以让人惊慌失措的黄风虫唐长生不惊不惧，反而露出了一丝鄙夷的神色来，论起蛊虫，他可是大拿。区区黄风虫又何足道哉？

　　只是，唐长生现在可没有心情和这些家伙斗蛊虫而已。

　　只是冷笑了一声，一颗光球射了过去，转瞬间就从拳头大小扩张到了三丈开外。就见着无数的黄风虫浑身焦黑，从空中像是下雨一样的摔落下去。

　　这一下子，铺天盖地的黄风虫就已经少了十分之一。

　　眼见着剩下的更多的黄风虫冲了过来，唐长生身边光华围绕，五颜六色的光芒氤氲之间，便听着噼里啪啦的声音响个不住，凡是碰到这彩光的虫子，尽数被烧死。

　　“元磁神光，是元磁神光！”

　　黄风双煞两个倒也识货，一见元磁神光顿时认了出来，吓的魂飞魄散，转身就要想逃。

　　然而元磁神光却只是一卷，就已经追了上去，闯过了一道黄风瘴气。

　　这般黄风瘴气是从蛮荒之地的深山老林之中采聚而出的瘴气，威力强大。普通人嗅到就死，闻到便亡。

　　就算是阴神真人嗅到，却也承受不住，也要颠倒骨软，再无还手力气。然而却是在和元磁神光一相撞之间，顿时嗤嗤作响，眨眼间就被清理的干干净净，再不剩下分毫。

　　那逃出的一团乌云之中发出撕心裂肺的叫喊：“好你个小子，居然敢破我黄风瘴，日后你等着，我和你不死不休！”

　　另一片乌云之中也同样传来嚎叫：“敢杀我宝贝，那就等着瞧吧！”

　　唐长生跟着冷笑起来：“等你们逃出我手掌心，再说这些狠话吧！”

　　话声未落，一团光怪陆离的元磁神光已经离船飞起，速度极快，居然有着后发先至的味道，追了上去。

　　“阴神驾驭元磁神光？怎么可能？”

　　那御使黄风瘴的阴神高手怪叫了一声，像是遇到了什么不可能发生的事情一般。

　　元磁神光专门克制阴神鬼物，可以说不到阳神之境，这元磁神光就要比什么东西对于阴神的克制都要大。

　　阴神高手炼制元磁神光，元磁神雷，当成武器来用，虽然还是有着一些。

　　但是直接以阴神驾驭元磁神光……那根本就不可能……除非唐长生也就不是纯粹的阴神，而是已经开始转化阳质……

　　而在东华世界，就算是有着一点阴神，哪怕是再不起眼的一点阴神转化阳质，这个时候，这个修行者就已经踏入阳神之门，可以被人尊称一声阳神真人！

　　这就可以解释了，唐长生为什么这么厉害！

　　一想到唐长生可能是一个阳神真人扮猪吃老虎，黄风双煞顿时就觉着心胆俱裂。不要命的转身就逃……

　　然而，元磁神光形质极轻。而那阴神驾驭雨云，莫要看着云层极轻，但是却是水气所化，加上尘埃，重量绝对不轻。

　　这两个家伙的阴神本就比不过唐长生强大，负担又重，却又哪里从唐长生身边逃得出去？

　　自然是转眼间就被唐长生追上，一人一颗元磁神雷，就轰在了两人两团乌云身上。

　　元磁本就是阴神克星，黄风双煞身上又没有克制元磁的法宝，自然是随着噼里啪啦的一阵声响，两个云团顿时粉碎，消散在空气之中。

　　自然的，黄风双煞两个臭名昭著的家伙，元神也跟着一起消散，死的不能再死！

　　干掉了这两个家伙，唐长生心中的烦怒才稍稍减轻。

　　不过却抬头望天，不知道什么时候，天空之中，已经是乌云密布。黄风双煞两个虽然驾驭乌云，但是也不过只是在海面数十百米的高度飞行而已。

　　此刻半空之中，却是一片乌云，隐约有着金色的雷霆出没，像是一条条的巨蛇，在云层之中穿梭。

　　一股绝大的压力就那么压了下来！

　　“唐长生，想不到你居然修炼成了阳神，难怪敢背叛我都事神殿……”

　　云层之中拨开了一条缝隙，便见着乌云之中显现出无数的天兵天将来，甲胄整齐，旗帜林立，怕是不下数千之数。

　　当头站着一员身高三丈开外的巨大神将。

　　而在神将的身边，却是站着一个神吏。


第五十章 神罚天威

　　这神吏唐长生一点都不陌生，正是都事神殿之中的张掌司。

　　当初两人配合的还算不错，这位张掌司对于唐长生还算颇为照顾。

　　然而如今，这位张掌司脸上含煞，眼中怒火，刚才的话正是他所说出。

　　比起敌人来，人们更加痛恨叛徒。在都事神殿的眼中，他唐长生叛离了神殿，投靠了仙门，这就是叛徒。

　　而对于张掌司来说，以前和唐长生接触紧密……虽然是奉命行事……

　　但是毕竟一个和叛徒来往密切的家伙，若是不想办法洗清自己的嫌疑的话，那么日后日子绝对不好过。

　　而现在，都事神殿之中，最为痛恨唐长生的，无疑就是都事神殿了。

　　此刻，见到唐长生居然疑似已经成为阳神高手。一种更加说不出的怒火，就那么生出了。

　　“混蛋，你应该是我们都事神殿的人。居然敢背叛神殿……而且还这么优秀，在这么短的时间之中，居然就成就了阳神……

　　我要杀了你，一定要杀了你。不对，要把你抓回去，关入天牢之中受天火煅烧三千年！”

　　即使离的极远，唐长生也隐约能够感到张掌司的怒火。

　　也许张掌司愤怒与唐长生的背叛，只是唐长生怡然不惧，我又不欠你们什么。

　　当初他接受了都事神殿的拉拢，却也只是为巫蛮世界行事方便。可没有跟随天庭和仙门对抗的决心……

　　莫要忘记了，唐长生本身就是修行者，根脚就站在仙门这一方。陆元真等人不用说，也都站在仙门立场，唐长生如果真的跑去投靠都事神殿，那才叫做背叛……

　　只是，让唐长生所没有想到的是，仙门和天庭之间的矛盾居然已经这么激烈！

　　在唐长生以前想来，天庭和仙门一体。就算是各有什么山头，但是大面上也要过得去……

　　谁曾想到，都事神殿居然闹出这么大的动静来！

　　虽然对于都事神殿并无多少忠心，但是被逼上这一步，心中也是不爽的很。

　　此刻面对都事神殿的怒火，却兀自不惧，甚至可以说，这一幕本就在他料想之中。

　　除了都事神殿弄出的场面比他想象之中的要更大不少……

　　“唐长生，你涉嫌勾结紫宸妖魔，背叛我东华世界。现在和我回去走一遭！若是敢抗命的，格杀勿论！”

　　云层之上，那巨大的神将杀气腾腾的开口，声音宛如雷霆一般在滚滚传开，彷佛昭告天地。

　　这个时候，若是胆怯一点的，怕是站都站不稳了！

　　唐长生却是嘲笑一声：“欲加之罪何患无辞，你们这是要陷害忠良。我要到仙门去告你们……”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“给我杀了他！”张掌司一指唐长生，已经喝道。

　　那巨大神将冷喝一声，手中令旗一指：“杀！”

　　顷刻间，彷佛是阳光穿破云层，无数的带着淡淡的白光的利箭就射了下来。

　　在那神将眼中，唐长生完全就是找死。在他这等箭阵之下，不知道多少魔头，大妖，甚至紫宸妖魔，都被射杀了此箭阵之下。

　　他彷佛已经可以见到，唐长生已经万箭穿心，神魂俱灭了！

　　然而，唐长生的阴神却只是转眼之间回到了肉身之中，顷刻间元磁神光扩大数倍，十丈之内，尽数被神光充斥。

　　“找死！”

　　元磁神光是天地之间的元磁之力，克制鬼神阴质，威力无比。

　　但是元磁神光对于死物并无多少办法，就像是石头这些东西。

　　因此，元磁神光就算是再扩大一千倍，也休想挡住这天兵箭阵。

　　见到这么一幕，巨大神将和张掌司一起冷笑出口。

　　然后，让他们大跌眼镜的事情发生了，无数射过来的利箭，尽数在神光之中动能全失，哗啦啦的往下掉了下去。

　　“神境！”

　　“元磁神光应该挡不住利箭，这是神境！”

　　所谓的神境，也就是阴神之境。不过，即使就算是修炼到了阳神地步，也只有强度上的区别，而不会有本质上的差异。

　　因此，此境，也被称之为神境！

　　“该死，唐长生居然这么厉害！”张掌司愤怒之极，宛如有着烈火在烧一样。

　　越是看着叛徒厉害，威风，对于张掌司来说越像是打脸。他现在恨不得举手间就把唐长生给炼化了！

　　“神罚！”

　　张掌司冷喝一声，高举起一块令牌来。

　　四周所有天兵天将见了都是大惊，躲避。这是天庭的神罚令，代表了天庭的赏罚权柄！

　　此刻一出，一种极其危险的感觉油然而生。

　　即使相隔数百里之外，从法术之中看到这么一幕，让都让古幻灵惊呼出声来：“神罚令！不好……快救人……”

　　然而，神罚何等迅速？

　　就见着这道令牌转眼间化为一道金光粉碎，如同霹雳雷电一般射向唐长生。

　　一瞬间，唐长生就感觉到阴神震动，一种突如其来的巨大的危险涌上来。

　　陡然之间，元磁光团继续扩大，转眼间就是二三十丈。

　　这就是唐长生所谓的元磁法境的厉害。

　　除非修为比唐长生还要强上数倍，否则根本打不开这护体的法境。

　　这是阴神之境和元磁神光进一步凝聚，所产生的力量，也正是张掌司口中所谓的神境。

　　不过，在那神罚之下，显然所谓的神境已经支持不住。顷刻之间就像是戳破了的气球一样瘪了下去……

　　“哈哈哈哈，什么神境不神境的。胆敢对抗天庭，那就只有死路一条！”张掌司快意大笑。

　　灿烂的光球在眼前破碎，不断缩小，金色的神罚像是点燃和摧毁一切。

　　光芒甚至映照在尤梦德的法术之上，让他们的心中都不由沉了下去。

　　师弟不会就这么死了吧？我该如何向陆师叔交待？

　　一时间，古幻灵心中都是一片茫然。

　　虽然拉拢唐长生，有着利用的意思。但是未尝不是为了唐长生好……

　　当初陆元真如此惊才绝艳，却不肯加入仙门之中。结果如何？

　　当初和陆元真同辈的，那么多不如他的人都进阶为真仙，而陆元真还在阳神层面打晃，不知道何时才有机会晋升。


第五十一章 一着翻盘

　　为了这种选择，古幻灵的师父游仙子和陆元真之间不知道吵过多少次了！

　　古幻灵也是多少不想让唐长生重蹈覆辙。

　　然而，现在唐长生难道真的就在神罚之下，形神俱灭了？

　　金色的神罚光芒渐渐消去，一切都慢慢的尘埃落定。

　　光芒消散之间，只见唐长生身上有着同样的金色余光未消，居然好整以暇的站着，身边的九条火龙变得细若蚯蚓。

　　“师弟，他没事……”

　　“唐长生居然没死！”

　　各种惊呼之间，都是不敢相信，唐长生居然是在那神罚之下活了下来。

　　跟着一个念头闪过所有人脑海，难道唐长生真的已经成就了阳神，所以最终没事，能在神罚之下活下来？否则又怎么可能？

　　却在这个时候，唐长生身边衰弱到了极点的火龙得到了天银愿火的灌注，开始再次恢复过来。

　　身边的元磁神光也再次笼罩，将其护在中间。

　　直到这个时候，那些天兵天将才反应过来，大叫：“放箭，放箭……”

　　然而，却只见元磁神光之中笼罩的唐长生忽然大喝一声：“给我回去吧！”

　　无数射入他周围十丈的利箭，居然硬生生的在空中转折，以更快的速度，反射了回去，射入云层之中，一片惨叫传出。

　　数百天兵被射回来的利箭所伤，阵势稍稍有些混乱。

　　这般时候，却就听着一声大笑，元磁神光冲天而起，直冲入云层之中，当头就向着天兵大阵罩来。

　　“妖孽，敢尔！”

　　张掌司目眦欲裂，实在想不到唐长生居然敢如此丧心病狂，不仅敢拘捕不说，甚至敢主动袭击天兵。就不怕神魂俱灭么？

　　唐长生当然不怕，他清楚的知道，自己现在不管闹的再大，背后也会有人给他擦屁股。

　　反倒是如果他唐长生真人真蠢的乖乖跟都事神殿的人回去，怕是要白冤枉倒霉了。

　　俗世间的警察们整人的手段都还有那么多，更不消说落入把自己当叛徒的都事神殿手中了……

　　而且，到那个时候，最惨的是，恐怕连仙门都瞧不上自己！

　　所以，唐长生一点也都不怕把事情搞大。只要不是杀了这个巨大神将，和张掌司，把事情彻底搞的无可收拾……

　　元磁神光卷了过去，巨神将大喝一声：“结阵，抵御……”

　　话都还没有说完，就见一片元磁神光卷了过去，数百天兵惨叫着在神光之中化为乌有，被彻底的解离。

　　跟着，元磁神光却向着巨神将和张掌司压了下去。

　　元磁神光对于阳神以上的高手几乎全无作用，但是对于阳神以下的高手来说，简直是大杀器之中的大杀器。

　　这巨神将和张掌司两个虽然厉害，但是一个也就不过区区一个领兵神将，一个都事神殿下属的神吏，远远不及阳神。

　　却又如何对抗得了这元磁神光？眼见着元磁神光落了下来，再对唐长生居然敢对抗天庭，这胆子简直大的没边了，充满愤懑的同时，却同样感觉惊惧非常。

　　从始至终，他们一直都不明白。或者说在当着天庭的官将时间太久，他们早就把自己给当成天庭的代表了。

　　在他们的意识之中，反抗他们，就等于是反抗天庭！

　　在大多数情况下，这种感觉不会出错。但是要知道，如果面对身份地位，或者说是背景靠山不在他们之下的人，那么他们还能不能代表天庭，就可想而知了！

　　此刻，不论是巨神将还是张掌司都已经能够感觉到元磁神光所带来的死亡威胁！

　　元磁神光的速度何等之快？几乎就在这个时候已经席卷过去，那两人眼前已经被元磁神光的诡异变化的光芒所充满，贯穿了一切。

　　这时候，两个人除了吾命休矣之外，再没有第二种感觉。

　　诡变的光芒将两人淹没，即使是远在海市之中窥探这一幕的古幻灵等人也都为之色变。

　　“唐师弟什么时候厉害到了这种程度了？难道当真这么快就成就了阴神？”

　　“不好，千万不能杀了这两人……”

　　普通的天兵杀的再多，也无所谓。

　　但是，不论是巨神将也好，还是张掌司也好，都是天庭在册的神职官员。一旦杀了，那后果可就严重了！

　　“放心吧！”只有尤梦德嘴角露出一丝丝的微笑来：“这位唐师弟着实有趣，是不会乱杀人的！”

　　“刚才我说，没本事的人乱发脾气那叫做幼稚中二。而这位唐师弟，却显然叫做英雄本色啊！”说罢，微笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵嚣张大笑，让不论是巨神将还是张掌司半天也都没有能够回过神来。

　　元磁神光已经消散，但是见着一道火龙腾空，留下一片大笑，唐长生却是已经离得远了。

　　此刻，再想追上唐长生早已经来不及了，更不要说，这个时候，张掌司二人哪里又有胆子去追？

　　只能色厉内荏的道：“走，我们回去禀报神君，看这厮还能嚣张多久……”

　　然而，张掌司却很快明白过来，都事神君虽然权重，但是位置不高。

　　他虽然是天庭五大负责各种庶事的神君之一，却也不过只是真仙位格而已。压不下各大仙门的……

　　“从本质上来说，东华世界是仙道世界。天庭不过只是九大仙门扶持起来，方便行事的所在，就有些类似于联合国……

　　所以说，本真人有着碧海真虚宫做靠山。倒不怕日后有什么手尾……”

　　这是一片静室之中，一颗碧火丹被吞了下去，化为点点滴滴的火焰，开始在小腹之中燃烧了起来。

　　这是一种十分特殊的体验！

　　他当然没有成就阳神，若是阳神有那么容易成就的话，恐怕满大街都是了。

　　之所以会被人误会已经成就阳神，最关键的一点在于元磁神光上。

　　事实上，唐长生御使元磁神光的手段很简单，那是用万象镜采来元磁神光加以运用。并非是唐长生真正的达到阳神境界，不惧元磁神光。

　　但是上次镜面时空之行，唐长生却也收获不小……


第五十二章 事了拂衣去，有人擦屁股

　　尤其是最后，当唐长生将乾坤宝珠放在天宫之中以后，剧烈的元气冲突，在唐长生眼前再一次展现出了整个世界的真相。

　　第一次是在初入幻神的筑道之劫中，那个时候领会的毕竟还少。

　　而在一次，元气之海动荡不安之中，世界的本质，大道的天机再一次的展现在了唐长生的面前。

　　也就在那一刻，唐长生种下的天机种子生根发芽，陡然之间，让唐长生打破了生死之窍。

　　这是得大逍遥的第一步！

　　也是修行第一次突破肉身天命的限制！

　　如果说，唐长生修为在以前的话，顶多也就活个一百八十岁，尽其天年而已。而现在，就已经突破这个限制。

　　此刻，唐长生吞下了一颗碧火丹，尝试着开始连阴返阳。

　　在九曜天心法之中，连阴返阳的这个过程，也就是最后打开隐元密窍的过程。

　　洞明一窍已经在身体极其隐秘之处，或者说是天机不到，不会显现的密窍。而那隐元，却是不到阴极阳生，不会显现。

　　碧火丹虽然号称碧火，但是火焰纯正，发出的依旧是淡淡金色火焰，在唐长生的小腹之中生出。

　　这种火焰十分特殊，甚至不会有着半点灼热的感觉。更不像是其他丹药那般，吃了之后浑身发热。

　　而这碧火丹的火焰却是在安静的灼烧着，一路从天关北极，烧过了七大密窍，直入灵台之间，烧到了阴神之上。

　　阴神并不惧怕这种火焰，反而在其中的煅烧之下，让唐长生整个人宛如泡入温泉一般的舒爽。

　　然而也就如此了，也不知道过了多久，唐长生醒转过来，碧火丹的药力早已经耗尽，然而却始终没有半点阴极生阳的感觉。

　　甚至连阴神感觉到缩小了一圈，不过却变得越发的熠熠生辉，阴神光芒也都变得更加凝聚了几分。

　　而内视之下，更是见到七大窍穴在碧火丹的烧灼之下，变得宛如琉璃，耀眼生花。

　　“一百万两黄金就起了这么点作用……”

　　唐长生喃喃自语，知道自己现在服用碧火丹太早了一点。

　　刚刚突破洞明密窍，功力未纯，这个时候想要阴极生阳，洞开隐元，实在还是太困难了一些。

　　这颗碧火丹也只是帮唐长生将根基更加夯实了一些，法力也更加纯净。

　　阴神看起来缩小了一圈，其实正是煅烧掉了杂质之象。

　　这等事情原本可以自己慢慢来做，无非多花一点时间而已。浪费了一颗碧火丹，却也太奢侈……

　　不过，却也是让唐长生的伤势完全恢复，再没有留下半点隐患。

　　没错，就在那不久之前的神罚之下，唐长生并不是表面那样的若无其事，其实也都负了重伤。

　　而且还是阴神受伤，有着金色的神罚火焰，烧灼在阴神之上，让阴神受损。

　　哪怕当时，唐长生已经连各种防身手段都用上了，然而也都没能够彻底挡住神罚。

　　要知道，那神罚之力，几乎相当于一个阳神真人的全力一击……

　　就算是弱点的阳神真人，怕都不一定抵挡得住。唐长生身为阴神，只是受伤而已，如此说出去就足以自傲了！

　　当然，如果唐长生手中没有纯阳金丹的话，想要治疗这种伤势也是困难的很。

　　唐长生站了起来，来回踱步。看看时间，心中暗道：“这批兵器差不多已经做好了吧？”

　　他准备尽快完成和龙宫的交易，在龙宫身上多赚一点本钱，然后回元阳教去。

　　“碧海真虚宫真是枉做小人，我原本就打算回元阳教去的。

　　那碧海真虚宫还怕我当真投靠了天庭，简直是笑话。难道我不知道，东华世界的所谓的天庭神道，本就只是九大仙门的傀儡么？”

　　到了唐长生现在这个修为，早已经有了规划。他原本的根底就不在东华世界，甚至在大楚，就连洞府都为自己准备了两处。

　　那九大仙门再是厉害，威胁不到唐长生的根基，唐长生却也不怎么把他们放在眼中。

　　大不了大爷成就阳神之后，就回到大楚世界，大门一关，慢慢收集资源，修炼地仙去，随你们怎么玩！

　　这是唐长生的底气！

　　他大步走出闭关所在，却能够看到他所在的世界居然不是大楚……

　　而这个时候，东华世界，也正在说起唐长生。

　　“师兄，唐长生师弟就这么重要么？值得我们和都事神殿翻脸？

　　要知道都事神君位格虽然不高，但是权力极重……这次事情掌教和诸位长老知道不？”

　　王本初笑了起来：“别傻了，各位长老和掌教又怎么会知道这种事情？”

　　他把知道两个字的咬的极重，分明是在暗示什么。

　　“唐师弟所处的位置极其重要，只要他加入我们。我们就有着借口把手伸进黑岩群山之中，为此和都事神殿翻脸又算得了什么！”尤梦德开口说道。

　　他这话一说，顿时就说服了古幻灵。莫要看尤梦德不显山不露水，其实才是他们这些人，他们这个团队的核心人物。

　　不过，古幻灵多少还是有些忧虑。要知道都事神殿位格虽然不高，但是权力却是极重。

　　天庭只有五大神君，主掌凡间诸事。碧海真虚宫当然不会把这区区一个都事神君放在眼中。

　　但是，现在他们可是自作主张，并不是代表了碧海真虚宫。

　　上次唐长生在海市之外大发神威，可算是把都事神殿的面子给落光了。

　　唐长生自己拍拍屁股一走了之，他们这些人却只能捏着鼻子在后面给唐长生擦屁股。甚至为此直面都事神殿的怒火……

　　古幻灵到后来终于才明白当时尤梦德古怪的说出只有真本事的人闹事才是真风流的意思了……

　　感情你唐长生有真本事，本师姐活该给你擦屁股不是？

　　憋了一肚子气，还没有机会发泄出来。又面对都事神殿的强大压力，让古幻灵这个时候，当真有些怀疑，上次去挑拨唐长生背离都事神殿到底作对做错了！

　　好吧，一切都没有做错，只管唐长生胆大妄为。你背离了都事神殿，就小心一点做人不行？


第五十三章 大盗之机！

　　好吧，一切都没有做错，只是唐长生胆大妄为！

　　你背离了都事神殿，就小心一点做人不行？偏偏还要搞出这么大的事情来。让古幻灵恨的牙痒痒！

　　尤梦德就一笑：“放心吧，师妹，一切事情还有师兄在呢。你现在最重要的看紧了唐长生师弟，莫要他被人拉拢了去。

　　要不然我们出这么大的力气，被人捡走了便宜，那才叫做赔了夫人又折兵。

　　告诉他，只要加入我们，日后就是我碧海真虚宫的人。日后我成就掌教，就算是长老，开辟仙天，也照样有他的一席之地。”

　　“正是，正是。早点见到，把这些话说给他听。莫要被宫中的其他人给拉拢了去……这一代的精英弟子可不只是我们几个。”

　　“他敢！”古幻灵柳眉一挑：“我就不信他唐长生认不出一个好赖来！”

　　“小妹不要耍性子，我看这个唐长生的脾气和陆元真师叔很有些相像，都是拉着不走，赶着倒退的那种。你忘记了师父的事情么？”

　　古幻灵不由想起自己师父游仙子和陆元真虽然痴缠了一辈子，但是却也还是闹别扭为多。

　　两人最大的分歧就是，陆元真心高气傲，一心想要光大元阳教，自立门户，开辟洞天，成就地仙。

　　而古幻灵却一直想要让陆元真和他一起，加入到掌教真人的洞天之中，从此和和美美，双宿双栖。

　　要知道，并不是地仙就一定比真仙厉害的。

　　就好像公司有资产几千亿的跨国公司，也有着皮包公司……

　　谁敢说跨国公司的股东，或者其中的高管就比不过普通公司的老板了？

　　碧海真虚宫的七大长老，外加掌教这些人所成就的地仙，一定是真正强大的地仙。而其中的一个真仙出来，随意号令像是白头岛的白如辉这种，也是轻而易举的事情……

　　“唐长生师弟所处位置十分重要，我们都没有想到，他居然能够单枪匹马的在黑岩群山那种地方闯出偌大的势力来。

　　师妹，你要知道，黑岩群山之中，可是除了十八洞府之外，还有着一片洞天的！”

　　古幻灵自然知道这意味着什么，这意味着谁能拿下黑岩群山，这些资源不仅足够一位强势地仙脱颖而出。

　　而十八洞府，更是能够成就十八位附属的真仙……

　　有着这般的资源，日后就算争夺不到碧海真虚宫的掌教之位，却也足够换来一位长老之位。

　　而对于古幻灵来说，很清楚。这成就地仙就好像开公司一样，而附属的真仙就类似于公司股东。

　　并不是每一个人都适合，甚至有心气去开公司当老板的。

　　而同样的，并不是每一个修行之人，都打算自己经营洞天，成就地仙的。

　　比如游仙子，就是碧海真虚宫掌教的麾下的一员大将，日后在其洞天之下附属的一位真仙。

　　而碧海真虚宫的七大长老也莫不是如此，他们都是有着地仙的资源，麾下各自拥有一帮拥趸。

　　形象点比喻，碧海真虚宫掌教如果像是咸安天子，那么七大长老就是各地的诸侯。

　　古幻灵他们这一群人也是这般，他们所拥护的是外人眼中看起来丝毫不显山不露水的尤梦德师兄。

　　只有尤梦德日后能够成为掌教，甚至或者是七大长老之一，那么他们日后就有可能水涨船高，成就真仙。

　　否则的话，一旦尤梦德师兄竞争失利，他们这伙人除非被别的竞争者给招揽。否则，日后顶多也就成为一方散仙而已……

　　这是极其残酷的事情，就算是在这个阶段，起码就有着二三十个像是他们这样的团队正在竞争那下一代的八个位置。

　　当然了，古幻灵他们这群人出身嫡系，是精英弟子之中的精英弟子。

　　在碧海真虚宫的下一代弟子团队之中，也能排到第五之位。无论如何一个长老的位置是可以保证的……

　　但是，他们现在既然想要竞争掌门之位，那么所需要的势力和资源只会更多。

　　“师妹，其实我们这也是为唐长生好。你看看陆元真师叔，惊才绝艳。放在我们碧海真虚宫之中，一个长老位置怎么也跑不了的，便是掌教之位，也都不是没有可能……

　　但是其出身散修，结果如何？这么多年还在苦苦挣扎。现在为了一个洞府，差点卖命给了龙宫……”

　　古长玉说着唏嘘一叹：“唐长生师弟加入我等，总比在外面当散修好多了吧？最起码，日后和我等一般，都能成就一方真仙。”

　　“我们不是劝说唐师弟去元阳教了么？”古幻灵弱弱地说道。

　　古长玉等人不由得摇头，女孩子家平常看起来再聪明，关键时候也要犯迷糊。

　　唐长生可以说是他们打入黑岩群山的关键人物，只有把他先从都事神殿撬出来，接着才能够有其他动作。

　　“你陪着他一起去元阳教……”尤梦德摸着下巴，道：“其实我们也可以帮陆元真一把的不是么？”

　　这家伙的意思很明显，唐长生只要和他们合作，甚至他们可以资助陆元真一把，帮着陆元真渡过难怪。

　　现在的陆元真面对的局势可是十分艰难！

　　而当然了，如果这般，他们投入也会十分巨大。

　　这关系着整个小团体的前途和未来，并非是可以由着性子乱来的。

　　不过从这一句话，也可以看出尤梦德是有多么重视唐长生了。

　　“我九大仙门信奉一个‘争’字，天机一线，修士万千。谁能争过，谁就能够挤过那个独木桥，达到大道对岸。师妹，这点道理你还不明白么？”

　　“不错！观天之道，执天之行，尽矣。故天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身……”

　　天生天杀，道之理也。天地万物之盗，万物人之盗，人万物之盗。三盗既宜，三才既安。

　　我等修士，原本就是盗天地之机缘，万物之生机。

　　王师弟说争也罢，我说盗也罢。其实都是一个意思。


第五十四章 好家伙！

　　“我等修士，原本就是盗天地之机缘，万物之生机。

　　王师弟说争也罢，我说盗也罢。其实都是一个意思。

　　这碧海真虚宫有多少弟子？精锐弟子几何？宗门为什么不全部供给我们资源，让我们潜心修炼？而非要让我等参加试炼，争夺机缘和资源……

　　这其中都有着很深的考量在！小妹，你不可不知……

　　唉，以前都是我们太过宠你了，让你并不知道修行的残酷。

　　你要知道，争夺嫡传弟子的，不只是我们这一帮人。甚至，我们这帮人还算处于劣势的。

　　而这次只要我们能够夺取黑岩群山，哪怕只是夺取一半儿。对于我们的实力来说，也是好处不尽……

　　师妹，一切都要靠你了。千万不要发脾气，晓之以情，动之以理就是了！”

　　见几位师兄说的如此郑重，古幻灵不由点头，应了下来。

　　……

　　消失七八天之后，唐长生再次回到了东华世界，没有人知道他去了哪里。更是没有人知道他什么时候回来。

　　总之，这个时候，唐长生和老吴掌柜已经来到了龙将敖先的面前。

　　“敖先将军，这是你要的武器和铠甲……”

　　唐长生将一百套铠甲和武器从行军袋之中拿出，堆在了敖先的身前。

　　全钢制成的东西砸的地上砰砰直响，让那敖先的眉头直跳。

　　他自然是懂行之人，也不多说，随手从地上捞起一个半弯的胸甲来。微微觉着奇怪，这胸甲呈圆弧状和东华世界流行的铠甲形制大不相同，但是他眼光高明，很快就觉着好处来。

　　敖先在铠甲上轻轻弹了两声，微微咋舌：“居然是纯钢所制造的……”

　　“这是冷轧成形的胸甲，防御力还算不错……”

　　唐长生笑道，随手拿起一把长剑劈了过去。当啷一声，火花四溅。

　　这力道谁都看得出来，但见胸甲上只有微微一道白印，而那长剑锋口也都没有卷。

　　“好剑，好甲！”敖先看得目光大亮，这东西虽然算不得神兵利器，比不得法宝。但是在世俗所用的白板兵器之中，却也可以称得上极品了。

　　面色顿时古怪起来，这等真材实料的铠甲不用说防御力自然惊人，比他采买过的各处铠甲不知道要好了多少。

　　但是唐长生似乎忘记了一点：“唐先生，这是我龙宫兵马所用的铠甲。就算不是用在海中，却也是用在沿海地带，气候潮湿，这等钢甲锈蚀的太快……”

　　当然，这也是龙宫如此大规模采购的原因了，实在是铠甲武器损坏太快了。

　　但是唐长生拿出来的铠甲如此之好，这般浪费，就有些心痛。

　　“将军放心，这些铠甲经过特殊处理的。”唐长生既然敢拿出来，自然不怕人质疑：“这等铠甲很难锈蚀……”

　　他背后有着一个偌大的世界作为支持，科技发达，生产力远远高于东华世界，想要造出这些铠甲来，根本不是难事。

　　只用随便找到一家工厂，短短几天时间，就已经把东西造了出来。

　　听了唐长生的话，这敖先方才连连点头，道：“不怕锈蚀的好，这个好。就是一百万两黄金买这么一套铠甲价格太高了一些，若是价格能够低些，就太好了……”

　　唐长生的脸色变得古怪了起来：“这些只是样品，我行军袋只能装两千石的东西……”

　　亏这敖先想得出，一百万两黄金换一百套铠甲。那岂不是一万两一套了？当真是价比千金了……

　　就算是大楚金元，也都值好几千万了……

　　唐长生虽然心黑，但是怎么也没有黑道这种程度。

　　按照东华世界的价格来看，上等铠甲的价格也不过只是在五十两白银不到，也就是五两黄金。

　　这个价格要比唐长生原本世界的价格要高出一些，不过绝对是制作精良，并不像是原本世界王朝末世偷工减料的那些产品。

　　再加上刀剑弓枪等全副武装的情况下，一套铠甲连带武器就在八两到十两黄金之间。

　　这么算起来，百万黄金就足以采购十万套了。

　　只是，龙宫要货太急，市场又被拉高。一般来说，现在的行市是百万两黄金能够买到五万套左右。

　　唐长生的所准备的铠甲武器质量虽然比本世界所产的要好的多，但是其实成本价格反而低了不少。

　　他张口说道：“这是原本……一万套……”

　　唐长生原本说是三万套武器铠甲，这个时候临时改口，变成了一万。

　　哪里知道，这句话一出口，顿时让敖先大喜过望：“一万套？不是一千套？”

　　他刚才已经试过了，唐长生拿出来的铠甲武器质量都好的过分，换做一般的刀枪，都刺入不进。

　　这且不说，单单只是能够防锈蚀这点，就不知道能够让龙宫节省多少人力物力了。

　　要知道，一套全新的金属武器或者是甲胄，再是用心保养，往往也都会是在几个月到半年的时间，锈蚀的不堪使用。

　　“啊……那个……”

　　唐长生这才觉着自己太有良心，把价格报的太低了一点。其实完全可以说个五千套，或者八千套么！

　　他一拍腰间，道：“现在的问题却是，那些武器铠甲我不知道怎么运回来。两千石的行军袋已经足够大了，但是想要把东西运回来，也要跑几趟啊……”

　　“呃？行军袋？”敖先这才回想起来，唐长生果然似乎是拿着行军袋的。

　　敖先就哈哈大笑，亲热的拍着唐长生的肩膀：“老弟是第一次做这种买卖吧？没关系，没关系。这颗天演珠，我先借给给你了。莫要说一万套了，便是十万套也都可以一次运来！”

　　天演珠？

　　唐长生拿到手中一看，却是一个灰蒙蒙的，看起来似乎毫不起眼的珠子。

　　但是那老吴掌柜在一边见了，口中却发出啧啧赞叹的声音：“居然是天演珠，好东西啊，好东西。老朽一辈子也才看过五六次而已！

　　这东西，就算阳神真人见了，也要打破头去抢。唐真人带在身上却要小心，不要被人看见了！”


第五十五章 大生意

　　连阳神真人也要抢？

　　“没错，这种天演珠除了可以随身携带大量的物资之外，最为重要的却是修成地仙，掌控洞府必不可少的东西。

　　一颗碧火丹拍卖价格超过百万算什么，这颗天演珠怕是能够值一百颗碧火丹了……”

　　老吴掌柜的几句解释，顿时让唐长生心中知道，这天演珠的贵重了。

　　唐长生吓了一跳，这等价格实在是匪夷所思。要知道碧火丹价格虽然高，但是运气资质再差，有着十颗八颗，怎么也能够修炼到阳神层次了。

　　一百颗碧火丹，最少也能造就十个阳神真人。更不要说，这是地仙洞天的关键……

　　总之，这么贵重的东西放在唐长生手中，这也不怕唐长生跑了不回来？

　　“哈哈哈，不算什么。唐先生是我龙宫的朋友么，这批货让我十分满意。日后你有多少东西，我就吃下多少。若是唐先生有这么多的货物的话，那么我这颗珠子就算是定金了……”

　　一瞬间，唐长生就真的动心了。按照一百倍算，三百万套武器和铠甲就能够换走这颗珠子。

　　唐长生稍稍一盘算，对于大楚的生产力来说，莫要说三十万套铠甲武器，这种没有多少技术含量的东西，便是短时间生产出千万套，也算不得什么。

　　但是恐怕这一下子，唐长生就要出名了。

　　他小打小闹的做点小生意，别人也许不会追究他的货源。

　　但是当真一下子拿出三十万套来，恐怕就要惹得人重视窥探，拿出三百万套来。这大概就会被人放到聚光灯下去研究了……

　　唐长生遗憾的一叹，他也不可能把生意包揽完。至于想黑龙宫的东西……

　　除非他以后不打算在东华世界混了，而且还不怕连累元阳教。

　　算了，人心要知足。他也不过只是想趁机赚上一笔的，此刻就道：“我那里出个十万套不成问题……”

　　就算是十万套，这个数字也都大大出乎老吴掌柜所料，以他眼光来看，这套精品武器铠甲装备任何一个国家的最精锐的御林军都足够了。估计也没有一个国家能够装备得了太多……

　　除了龙宫这样的神道势力，怕是咸阳朝廷，装备个二十万都顶天了。

　　却根本想不到，唐长生居然能够搞来十万套。莫非直接把一个大国的武库搬空？

　　敖先却不管那么多，他下面有那么多的供货商，个个都是路子极野，到处想办法把他弄来铠甲武备，却又哪里能够管得着别人是从什么地方弄来的？

　　东华世界，远远比任何人所想的都要庞大。

　　或者说，东华世界所统辖的所在，比任何人所想象的都要大得多！

　　“哈，老弟全靠你了。日后你在这龙宫海市附近遇到麻烦，只管和老哥我说。不要管什么都事神殿，还是别的谁人，要是敢惹到你头上，老哥我定然帮你顶回去！”

　　唐长生顿时微微一笑，看来这位敖先神将果然也只说外表粗犷。对于他唐长生所遇到的麻烦果然知道的一清二楚。

　　以前那敖先，或者说是龙宫不会去管他。但是现在摇身一变，唐长生已经成为龙宫极其重要的供货商，足以让龙宫重视他的安全问题。

　　“多谢老哥，”唐长生打蛇随棍上，就笑道：“我还正怕节外生枝，还请老哥派人掩护我一程。”

　　“一切好说，包在我身上！”敖先大笑。

　　唐长生带了一批龙宫护卫正准备出城，忽然间就看到古幻灵穿了一身米黄色的衫子，似笑非笑的挡在了身前。

　　“师弟，准备去哪里？莫非不准备回元阳教了？我还打算和你一起去看看陆师叔他们？”

　　唐长生急忙叫道：“我和龙宫做一笔小生意，回来之后再去找你如何？”

　　古幻灵笑吟吟的道：“这可是你说的啊！”

　　却就干脆利落的转身离开。

　　唐长生微微发呆，想不到古幻灵居然如此好说话。

　　不过这也正好，免得他解释掩饰起来麻烦。

　　当下出城，龙宫已经准备好了一艘大船，各种护卫齐全，已经载着唐长生出海而去。

　　这是龙宫的船只，直接打起了龙宫的旗号。没有谁敢吃了熊心豹子胆，在大海上来找麻烦。

　　更没有人知道，就在半路上，唐长生已经偷偷摸摸的消失了。

　　一块明亮的星辰，即使是白日的青穹之间，依稀可见。却见着这颗星辰彷佛离地不过十多丈，让人几乎不敢相信这是真的星星，而不是一个灯塔什么的。

　　只有唐长生清楚的知道：“龙庭正在升起！”

　　他微微摇头，下一刻九龙宝座一展开，就已经飞到了元气之海之中。然后就消失的无影无踪……

　　没有人知道，就在这个时候，他又来到了一处平行世界。

　　“真人他老人家什么时候出关？”一个中年人有些焦躁的问道。

　　“就是，就是，我们已经等了真人好长时间了！”

　　这是在一座别墅的客厅之中，几个人围着张昪纠缠不住。

　　作为唐长生现在收下的唯一一个弟子，是的，他已经通过了唐长生的考验，解读出来了那一篇后天散字。

　　如今天心彻底点亮了灵台不说，更是被唐长生赐下不少练气丹，现在修为大有进步。

　　这是他自己都能够感到的事情，同样的也让张昪对于唐长生更是死心塌地。

　　“吵什么吵，师尊出来的时候自然就出来了。难道你们谁还敢打扰师尊闭关不成？”

　　一句话说的上下诸人都是呵呵直笑，却没有一个人敢再追问下去。

　　眼前这些都是原本群里的人，修行乃大雄。能够在这方物质世界，看不到修行前途的地方能够坚持修行，并且有所成就。

　　这些人没有一个简单之辈，可以说都是奇人异士，现实生活之中混的也不差，绝无屌丝之辈。

　　张昪想起唐长生有意收服这些人，语气就缓和了下来：“师尊过几天就出关了，孙兄，让你准备的东西准备的怎么样了？”

　　孙宁远急忙叫道：“我的工厂里已经生产的……”


第五十六章 真人慈悲

　　张昪一抬手，那孙宁远急忙住口，这才想起不要在大庭广众之下说。毕竟，唐长生所需要的东西太过古怪了……

　　其他人对视一眼，就有一个胡子都白了的老头笑眯眯的道：“我都急着见真人，也是想尽一份孝心么。你看我东西都带来！”

　　其他人跟着都是纷纷点头，自从张昪献书成为唐长生的弟子之后，其他人也都有样学样，纷纷的到处收罗古卷，想要找到天书玉字，献给唐长生。

　　也好能够像那张昪一般，一步越过龙门，成为真正的修行中人。

　　再没有比这些独自琢磨数十年，而始终不得真正门户而入的人们更加知道机会的宝贵性。

　　却就在这时候，一个声音轻柔的传了过来：“谁想见我，那就进来便是！”

　　孙宁远这些人都是大喜，看着张昪让开道路，纷纷走了进去。

　　这是一间偌大的书房，窗明几净，布置的颇有古风，分为内外两间。

　　内间显然是闭关所用，外间的书房之中，唐长生正在一张偌大的书桌之前挥毫而书。

　　“真人！”孙宁远先是大叫一声，喜气洋洋的想要报功，却被唐长生挥手止住。却对那胡子花白的老者说道：“你先说！”

　　胡子花白的老者被人叫做成老，真名叫做张铁成，却是一位设计大师，青乌高手。

　　孙宁远的别墅，甚至下面的地下室，都是其设计的，风水极佳。

　　这方世界的法则之下，就算是鬼物都出现不得，但是人煞，地煞，却还是有迹可循。

　　这人能够在这样的一方世界之中，将风水之术钻研到如此地步，也可见到此人本事，甚至说是一代地师都不为过。

　　然而，此刻真正的来到唐长生的面前，张铁成手都在发抖，抖抖索索的拿出一卷古书来，道：“请真人赏鉴！”

　　唐长生随手接过，看了两眼，就丢在了一旁，笑道：“龙脉风水确实高深……不过么……”

　　话虽然还没有说完，那不感兴趣的模样谁都能够看出。

　　张铁成的肩膀一下子垮了下来，他已经五十多岁，时日不久。但是越是如此，心中却越是不甘心……

　　天地生我，众生养我。在世一遭，就这么碌碌无为的过去，最后往电炉子里一钻，剩下一把骨灰么？

　　若是修行只是虚妄，那也罢了。可是唐长生的存在，却确确实实的告诉了他们，修行不虚。

　　既然如此，好不容易有着机会，却就这般错过，又岂会甘心？

　　双腿发抖之间，那张铁成就跪了下来，泣不成声，连连叩头：“请真人给个机会，请真人给个机会……”

　　唐长生严肃的看着他，道：“你可知道，这方世界之中，现在连地府都没有留存么？那是真正的人死如灯灭，魂魄无存留。”

　　听了这话，包括张昪在内，心中都是一凛。张昪心中庆幸，幸好我已经拜入师尊门下。

　　其他人却就不一样了，脸色陡变，再没有人比他们更加绝望的了。

　　“请真人慈悲……”

　　“这方世界大道天机改易，原本再无修行机会，也再无半点灵气。所以说，想要修行，几乎是一件不可能的事情！”

　　唐长生淡淡的说着，但是每一句话却都给人带来了绝大的压力，和一种深入骨髓的绝望。

　　“不过大道五十，其用四十九，天机留一线，总会给人一线机会。吾之道，就为此道。”

　　这话重新给所有人带来希望，每一个人都知道，既然唐长生肯宣讲这些，必有用意，想来不会拒人于千里之外。

　　“你可想好了，入我道中来？”唐长生问张铁成道。

　　张铁成咬牙说道：“弟子愿意，若是师尊不肯收我，我今天就跪死在这里！”

　　又凄然一笑：“灵魂既然不存在，无非就是早死一日和晚死一日之间的区别罢了……无非都是木尽火空……”

　　唐长生心中暗自赞许，眼前这人虽然年纪太大了一些，但是这等求道之心坚定的甚至让唐长生都为之惭愧。

　　“既然如此，我就收你为徒吧。”唐长生淡淡的说了一声，元阳神灯一亮，一缕光明射入张铁成识海之中。

　　轰……

　　一道天心点亮在了识海，这是真正的点亮，并不像是以前那般灵光一闪一样的火星。

　　刹那间张铁成就宛如醍醐灌顶，整个五感六识，甚至整个世界在眼前看来，都已经完全不一样了。

　　变得层次分明之余，却有着一种铜墙铁壁一般的压迫。似乎眼前整个世界，都如同铜浇铁铸一般，再无一点空隙，不留给人一点喘息的余地。

　　张铁成反应过来，大口大口的喘着气，就好像刚才差点溺死一般。一股浑浊眼泪就那么流了下来。

　　半晌，他才爬起，对唐长生不断地叩头：“真人慈悲，真人慈悲！”

　　这一次却不再是哀求，而是感激。刚才一眼窥探到了一丝世界真相，却也让他由衷的感到害怕和绝望……

　　若无唐长生开这一扇方便之门，接引他入内，他的下场……张铁成激灵灵的打了个寒颤，对于唐长生的感激之情也越发真挚。

　　张铁成并没有发现，此刻就在自己的识海天心的核心之处，却已经有了一个符箓生成。他的天心光芒，都是从此处发出。

　　唐长生感应着一切，甚至能够直接读到张铁成内心之中的所思所想。

　　心中微微摇头，当年那龙华教定然是一门邪教，对于教徒控制如此严密……

　　没错，这是唐长生这一段日子根据龙华秘本之中的内容和元阳教的道法，再加上一部分将军庙的法门，所融合而出的一门道法，叫做天心种子诀。

　　却是和已经和龙华秘本上的内容不太一样了，祛除了一些专门控制人心的鬼祟内容，而变得更加光明正大。

　　这且不说，今日稍稍一试，唐长生颇为满意。

　　再向周围望去，其他那些人已经争先恐后的拜了下来：“求真人慈悲！”

　　唐长生也不多说，只道：“尔等传吾符箓，当大兴吾道。”


第五十七章 天心种子

　　“多谢师尊！”

　　诸人欢欣鼓舞之间，天心光芒顿时大亮，心灯种子不觉在已经结成。

　　而唐长生返观内照，有着元阳神灯在，自家消耗的法力微乎其微。莫要说这五六个弟子了，便是再多，也没有问题。

　　他满意一笑：“尔等坐好，听我传法！”

　　诸人不敢怠慢，尽数席地而坐，围在唐长生身边，安静听唐长生传法。

　　这是他在此世界的根基，唐长生并无半点轻忽，已经开始讲法。

　　这次不用讲什么大道理，直接是各种修行法门。

　　原本此等绝灵世界是很难修行的，但是那龙华老祖却别出心裁，创出龙华秘本来。

　　以诸弟子的虔诚信奉为愿力，修持己身之大法神通。再以己身之法力，反哺诸弟子之修行。恰如天道循环……

　　若是完全如此，这等龙华教也不至于说是邪教了。却是龙华老祖剥削太重罢了……

　　实话来说，便是朝廷收税，大多也是挥霍于己身，用之于民的能够有着十之五六就算不错。

　　而在古典时代，地主收取佃户的地租，都能达到七成。

　　这龙华老祖就算是收个七八成，有着一两成反哺出来，这龙华教也还马马虎虎，却也不值得说是邪教。

　　关键的是，这龙华教的这套法术之中，控制人心太密。

　　上级给下级种下的种子的，完全可以说是操纵他人生死，甚至连思想也都能够操纵。

　　再加上明清之际，这种邪教横行，为朝廷所忌，最终发兵围剿……

　　说起来龙华教还算是当年诸多邪教之中的势力比较小的一股，信徒不过数万而已。

　　其他信徒多达百万以上的都是不少，甚至有教派发展到了宫廷之中，闹出了许多太监里应外合攻打皇宫的千古奇闻。

　　王朝末世，咄咄怪事，无奇不有。

　　就算是大楚那边没有发生过这么多事情，但是最后也闹出了长毛之乱的乱子来。

　　似乎两个世界，都是在末法之劫，世界转型。修行界的最好疯狂反噬的情况下……

　　唐长生如今这分出的心灯种子，却是借用了这龙华秘本上的道法。

　　这方世界本来已经是绝灵世界，修行不得。

　　就好像唐长生当年在大楚世界一般，只有灯，没有油。任他再是天资，任他再是不凡，偶尔灵光一闪，生出几个火星容易。

　　但是想要点亮油灯，天心常亮，又岂是这么容易的事情？

　　所以，这方世界想要修行。除了用丹药硬顶上去之外……也就只有这种法门了。

　　以唐长生的留下的种子，为这些修炼者的天心，等于是借唐长生的法力，来帮助这些弟子修行。

　　这并非是唐长生太过慈悲……这般一来，唐长生可是要入不敷出的。

　　毕竟，现在完全是倒贴。完全是以他的法力，灌注到这些弟子身上，拔高他们的修为。

　　只是，既然连他们的天心也都是唐长生的了，那么不管怎么修行，也都是再帮唐长生壮大天心种子。

　　一旦到了最后，身死消亡之际，种子回归，一生辛苦修行，都为唐长生做了嫁衣裳。

　　甚至，如果唐长生狠心一点。就算是在其活着的时候，也可以直接抽回种子，让其人一生修行尽付流水……

　　忽然之间，唐长生想到了一个词来，牧养众生！

　　又想起某教派来，号称正宗大教，信徒无数。所有神职人员直截了当的号称，吾替吾主牧养众生。

　　活着说，那些信徒都是主的羊群，神职人员就是牧羊人，顺从主命，牧养主羊！

　　“天下一切宗教，最初都是邪教而来。日后有些慢慢发展起来，最终成为正式……”

　　当年那些北方邪教，比如龙华等教派，可惜没有时间和空间。

　　若是不然的话，原本也有着机会，从偏僻一方的小派，不断被打压。但是只要能够一直不灭，千百年后，不断发展，甚至有机会成为天下大教。

　　此刻元阳神灯发出的光芒，如同雪光，照耀入他们的识海天心之中，驱动其身上的血气运转。

　　一时间，所有人都沉浸在一种恍惚的功境之中。

　　到他们醒转之后，无不发现自家力量大增，原本身上的暗疾尽数痊愈。更是有着一种耳清目明，浑身上下似乎有着一股轻风环绕的感觉。

　　还没有等到他们高兴，唐长生就摔下一本书来，道：“这上面有些法术，你们自己琢磨吧？”

　　“多谢师尊，多谢师尊！”

　　诸人更是大喜，虽然说神通无关大道。但是修炼出神通法术来，岂不是也能证明自身走对了路子？

　　唐长生微微点头，这就是要教他们自己分出种子，发展弟子，支撑他们的修炼了。唐长生不可能一直就这么输功给他们……

　　这刻，一个个得了唐长生的好处，都来献宝：

　　“师尊，这是我专门找来的古书，孝敬您老人家的。”

　　“师尊，你看看这个。是我家传宝物，据说原本是一件法宝……”

　　“师尊，你让我准备的东西，已经准备妥当了！”孙宁远再次道。

　　唐长生满意点头：“这就好！”

　　他这次回来，最重要的就是这批货物了。

　　现在这些人都被种下心灯种子，日后受唐长生控制，或者说是潜移默化的影响。此刻并不怕他们听到了什么东西！

　　“是，师尊，五万套的东西都做好了，已经运到仓库里，随时等师尊拿走。”

　　上次，孙宁远是亲眼看到过，唐长生是如何一挥手就把一百套的兵器铠甲如何拿走的。

　　对于唐长生的神通法力，却是羡慕到了极点，根本不担心他把东西给拿不走。

　　至于唐长生拿这些东西到底有什么用处，毕竟是五万套之多……他却是想也没有想过。

　　聪明人知道什么该知道，什么不该知道！

　　唐长生满意一笑：“那就这样吧！”

　　此刻，他只是种下种子，到底什么生根发芽，就看以后的了。

　　……

　　一艘两千石的大船，正在乘风破浪，向着远方而去。

　　能够看到，在船只的两侧，不时从海水之中浮现巨大的背影，却是一条条十多米开外的鲨鱼。


第五十八章 明珠不足用

　　然而，现在这些凶猛的鲨鱼居然好像两旁的卫兵一样，护送着这艘船，不断往前行去。

　　此刻唐长生就站在这艘船上，迎风而立。船只的速度颇快，也让船只显得极其颠簸。也只有老水手脱了鞋子才能在这上面如履平地。

　　而唐长生的脚下就像是长了钉子一般的钉在甲板上，纹丝不动，任凭长风将其头发衣服吹的啪啪乱响。

　　站在唐长生身边的是古幻灵，同样是阴神高手，自然一点也不受狂风影响，甚至连这些海风都没有吹到她的身边，就变得和缓了起来，以至于她的头发和衣服没有一点被吹动。

　　此刻，唐长生正在反观内照之中，默默观察自家修为。

　　就能够见到灵台之中，一道火焰一般的光芒闪烁着，宛然如镜。

　　而就在这一拳红光之中，一个三寸大小的唐长生正在盘膝而坐。

　　莫要看着这阴神虽然小，但是眼耳口鼻，一应俱全，甚至有着一种说不出来的特别威势来。

　　此刻阴神似乎正在缓缓吐纳，一颗明珠的太阴精华挥发而上，却几乎不到半个时辰，就已经被阴神给消化一空。

　　除了给阴神身周多添了一点说不出的光芒之外，几乎并没有一点变化。

　　“现在这明珠，已经不足我用了！”唐长生生出一种感叹来。

　　遥想当初，一颗养神丹起码需要他几个月的时间炼化，后来到十天半月。

　　再到后来养神丹失笑，服用明珠。而现在的境界，一颗明珠的药力，也就是一顿饭的功夫。

　　这其中，就可以见他修为到底增加了多少了。

　　当然，这是唐长生被大楚龙气养刁了嘴巴有关。

　　大楚龙气对于唐长生这么一个单独的修士来说，简直就是无穷无尽。

　　这就好像一个老鼠跑到谷仓之中，任凭他放开肚子，能吃多少算多少。

　　而离开了大楚世界，可就再没有那么好的条件了。

　　此刻，阴神随着唐长生的念头而张开了双目，看向了四周的一圈光圈。

　　其大无外，其小无内！

　　无数流转之中像是火焰的光芒，却仔细看来，似乎有着许多符箓生出。看起来玄之又玄……

　　而这，就是唐长生现在的灵台模样！

　　当唐长生在元气之海，亲眼见到大楚龙气直冲而起，震动整个元气之海。以至于暴露出了一些世界真正的深层秘密，大道天机的时候。

　　唐长生原本在幻神境界种下的天机种子，豁然之间就生根发芽，第八密窍洞明开启，整个灵台就变化为这等模样。

　　“这和师门的九曜天心法记载的不同啊……”

　　唐长生分明记得九曜天心法对应九曜星辰，修炼此时，灵台当化作九曜天宫。

　　可惜，感应不到九曜星辰，始终修炼不到感应变神，就让唐长生这九曜天心法，始终有着一点似是而非的感觉。

　　此刻唐长生微微一叹，意识从阴神转移抽出，回到了现实之中。

　　一股海腥味夹杂着海风飞扑了上来，却是船只颠簸之间，就有着一道海浪冲了上来。

　　也不见着唐长生动作，海浪就乖乖的从唐长生身边滑了过去，将甲板打湿。

　　看到这么一幕，古幻灵的眼中闪过一丝异色来。

　　她距离这么近，自然能够感觉到刚才唐长生一点法力也都没有动用。

　　“这是神境，果然是神境……”古幻灵心中大叫。

　　就算是阴神之境，也标志着唐长生距离阳神真人的地步不远了。

　　想要修炼到阳神真人的境界，有着两个硬标准。一个就是修炼出神境，或者说是阴神之境。

　　因为阳神真人，必然会生出阳神之境来。而阳神之境和阴神之境没有本质上的区别，不过阴神之境要粗疏简陋一点罢了。

　　另外一个硬标准就是阴极生阳！

　　古幻灵看不出唐长生到底阴极生阳了没有，但是唐长生只要炼出了阴神之境，这就代表着，唐长生通向阳神之门，已经被打开了半。

　　“难怪诸位师兄对于唐师弟如此重视！”古幻灵心中暗道，当年说陆元真师叔惊才绝艳，恐怕也就不过于此了！

　　不过，越是这般，他越是有把握说服唐长生。

　　有陆元真的例子在前面，修行越是到了后来，天赋所占的比例越小，真正重要的还是资源。

　　这就是当年和陆元真同辈的仙门精英们，如今不是踏入真仙境界，就是已经阳神大成。

　　而只有陆元真，还在外面苦苦挣扎。如今为了一处洞府，居然还要给龙宫卖命。

　　想到此处，古幻灵变得越发从容潇洒：“师弟可知道，那片沧澜海自从生成之后，就有着海夜叉一族出现么？

　　这些怪物比人稍稍矮小，但是身上长着坚硬鳞甲，一般的弓箭也都射不伤。又是力大无穷，很难对付。

　　在陆上还好一点，这些海夜叉脚上有蹼，行走不快。但是在海中的好，如果遇到，就危险之极。

　　通常，龙宫的这些船只也都是每三个月，去给各处岛屿上补给一次。而且，都还是在龙宫大举出动护航的时候……若是单独碰上了海夜叉，结果也会十分危险！”

　　随着古幻灵的话，视线向着更广阔的海面上看过去的时候，就会桅杆如林，风帆似云，起码数百艘海船，几乎遮蔽了海面。

　　唐长生所乘坐的，却也就不过只是其中一艘罢了。

　　只是不同的是，他所乘坐的并不是货船，船板上花花绿绿的画着怪兽的图案，大型的床弩闪烁着寒光，这分明是一艘武装到了牙齿的战船。

　　而如果仔细来看的话，就会发现，这船上的士兵们个个身穿的，却都是唐长生弄来的铠甲。

　　这种铠甲看起来相当简单，主要就是一个胸甲，护住了大半个身体，接着就是两个腿甲，防护住大腿，再加上一个头盔。

　　其他胳膊，小腿都裸露在外。饶是如此，这种铠甲已经把一个战士身上最重要的部位都给遮挡了起来。

　　不是不能再生产小腿甲，臂甲这些……而是这些零碎等物，就会大大增加成本。

　　而现在的铠甲，已经足够遮住浑身大部分的要害了。


第五十九章 庞大舰队

　　龙宫再有钱，也要考虑成本。数百万炮灰……好吧，数百万的兵马也只能选择最有性价比的方案。

　　一头嘴巴似箭的怪鱼从海中跳了出来，庞大的身躯，带着四溅的水花。

　　只不过，没有惹来任何人的注意。

　　因为每一艘船只的附近，都最少有着数十头各种鲨鱼，或者其他凶猛的海兽护航。

　　就在舰队的最前方，甚至可以看到浪涌如山，那是三条长达数百米的吞舟之鱼。

　　这会让人知道，这绝不是普通的凡间的战争！而这也不是普通的人间船队，而是龙宫船队。

　　这么庞大的舰队，头尾一直绵延出了几十里。

　　唐长生若有所思的道：“这么说，那些海夜叉也就是龙宫的大敌了？我原本还以为就算是天庭和仙门，就算是要把南疆变成沧澜海，一切也都在控制之中呢！”

　　这话微微带着一丝不易察觉的嘲讽，然而古幻灵自然听得出来。知道唐长生多少对于她这位师姐还有着一点怨气……

　　然而古幻灵却并不以为意，正像是尤梦德所说，有点怨气是人之常情。若是一点怨气都没有，此人非是没心没肺，就是大奸大恶了！

　　“什么叫做不受控制呢？你看，也就龙宫，还有些中小仙门受到影响。天庭可曾被危及？还是危及到了碧海真虚宫？”

　　古幻灵笑的淡然，但是语气之中所隐含的那种，九大仙门以下，尽数都是蝼蚁的感觉让唐长生颇为不爽。

　　毕竟他唐长生出身的元阳教，却是连小仙门都不入，只是能算散修呢？那自然是蝼蚁之中的蝼蚁了！

　　但是不爽也没有办法，因为古幻灵说的是真理！虽然赤裸裸，但是却是真真实实，不掺一点虚假。

　　“对了，忘记告诉你了，师弟。”古幻灵忽然露出了一个笑脸，说道：“你可知道你们元阳教现在也算是仙门了？”

　　“仙门？下等仙门吧？”唐长生脑海之中一转，就已经明白过来。

　　东华世界秩序井然，除了这九大仙门之外，还有三十六中派，一百七十二下宗。统称之为仙道门派……

　　元阳教就算是入了仙门，也不过只是在一百七十二下等宗门之一，而且还是拖尾巴的存在。

　　毕竟就连白头岛那等同样属于一百七十二下宗的宗门，也都有着半步地仙坐镇。

　　饶是如此，唐长生都还能深切的感受到这些下宗弟子所受到的歧视……

　　唐长生淡淡一笑：“不是说除了九大仙门之外，其他门派顶多算是散修么？”

　　古幻灵也不否认，却正色对唐长生说道：“师弟，我知道你心里不舒服，但是你要知道。仙门的力量远远比你所看到的强大的多，你能所见的，只是仙门实力的冰山一角而已！”

　　唐长生闻之悚然，他知道古幻灵在这刻绝不会说谎话欺骗他。既然古幻灵这么说了，那么九大仙门的力量，就一定会有这么强大……

　　他忽然问道：“师姐，你知不知道其他几个仙门的情况，怎么很少遇到。到处打转，遇到的都是你们碧海真虚宫的弟子！”

　　古幻灵听唐长生说得有趣，不由笑了出来：“那是师弟一直都还没有出我碧海真虚宫的势力范围呢，当然遇到的都是我宫弟子！”

　　“那碧海真虚宫势力范围有多大？”

　　“这么说吧，整个咸安朝廷所在的大陆，一直向北到燕归山，尽数都是我宫地盘。而这大海之上，就更不用说了。”

　　这有多大？唐长生不免变色。

　　“我碧海真虚宫在海上的面积大点，在陆上的面积就小了。像是朱明幽虚宫，所占据的一整块大陆，就起码比我们咸安大陆要大出几十倍去……”

　　咸安大陆怕是就不会比大楚小多少了，而那朱明幽虚宫的地盘可想而知又有多大？

　　不过传说朱明幽虚宫修炼的朱明天人诀，就和厚土有关系。难怪需要那么大一块地盘！

　　“那么太乙仙剑门呢？”唐长生不由趁机问道。

　　“太乙仙剑门的地盘倒是不大，比我们碧海真虚宫还要小点。不过却占据了整个九室山，那九室山纵横万里，峰峰刺天。却是天下一大奇景……”

　　两人随口聊着东华九大仙门的事情，唐长生却能够发觉，从古幻灵的叙述之中，那太乙仙剑门在九大仙门之间，实力似乎最弱。

　　而碧海真虚宫这种，应该就算是在九大仙门之中，也都能够排第一档次的存在。

　　就在唐长生深思之际，就听得轰轰声响……

　　船板抖动起来，便见着一个身高两米开外的，全身都包裹在厚重狰狞的铠甲之中，一眼望过去就好像是机甲的怪人就那么走了过来。

　　显然，这人身上的铠甲重量绝对不轻，以至于每一步走过来，船板都要咚咚作响，甚至发出不堪重负的呻吟。

　　直到这人把面甲给推了上去，方才露出敖先的大脸来。

　　“哈哈哈哈，贤弟，你这件礼物我简直就是最欢喜不过了。威风，太他么的威风了……现在我只恨不得那些海夜叉赶紧出现，让我打一架……”

　　唐长生嘴角微不可察的露出一丝古怪，怪物毕竟是怪物。这敖先看起来是人形，莫要忘记了真正却是龙种。

　　要知道，这套充满暗黑系的铠甲，上面布满了尖锐的突起和背刺，显得威风霸道之余，质感十足，更是显出几分邪恶的味道来。有着一种暴力美学……

　　然而相对应的却也是这套铠甲的重量，达到了惊人的一千七百多斤。最厚的地方甚至穿过了五厘米的厚度……威力弱一点的枪支都打不穿。

　　而现在穿在这敖先身上，看起来并不能给他造成多大的负担。

　　这让唐长生对于龙族的肉身力量又有了一层新的认识！

　　“前面就是暴风角了……一旦穿过去，就是沧澜海。你要注意了，海夜叉不会放弃这处地方，一定会在那里等着我们……”

　　虽然如此说着，敖先的语气之中不带半点害怕，只有着战斗的喜悦和兴奋。


第六十章 龙神之力

　　唐长生微微点头，就向着所谓的暴风角望过去，那是大陆突出的一角，远远看来就被乌云所封锁。

　　自从唐长生知道龙宫三月一次，将向沧澜海进行一次重大的军事活动以来。他就开始留心，并且走了敖先的路子，希望对方将其带过去。

　　毕竟，元阳教，吕元化陆元真他们，现在就在那沧澜海上。那处以前是南疆的所在……

　　而对于敖先来说，唐长生的提议只是小事。毕竟，唐长生现在也是龙宫重要的供货商之一，这点面子肯定是要给的。

　　要知道，最近一段日子，唐长生不仅提供给了龙宫二十万套优质的铠甲和兵器，甚至再为龙宫提供了五万石的粮草，和其他的物资。

　　尽管，唐长生从龙宫身上赚去了超过一千万两黄金的利润，但是龙宫现在只怕唐长生赚的太少……

　　毕竟，这些黄白之物对于龙宫来说，远远没有现在这些支撑战争的物资重要……

　　更不要说，唐长生又会把钱再次花在龙宫手中，购买各种丹药和法器。

　　可以说，唐长生是龙宫最喜欢的一种客户了！

　　“遇敌，遇敌！”

　　警告的声音迅速的从船队的前头传了过来，几乎与此同时远处的暴风角处，似乎有着龙卷风暴生成，缓缓的向着船队移动过来。

　　巨大的龙卷卷起了千万吨的水，改变了数百里的气象，狂风暴雨，一起压了过来。

　　唐长生不觉变色，任谁也都能够知道，这等龙卷绝对不是自然生成。甚至唐长生这等高手，甚至隐约可以感受到龙卷之中所带着的陌生的力量。

　　“何等高手，居然能够操纵这么大范围的风暴？这完全超出了阳神真人的力量范畴了……”

　　唐长生心中惊疑不定，却听那敖先不屑的冷哼一声：“在我龙宫面前玩这等操纵天象的把戏，简直是小儿耍大刀！”

　　几乎就在敖先出口的时候，就已经看到船队之中，已经有着一道巨大的云团升起，倏忽之间，已经展开数十里，隐约听到有着一声龙吟。

　　整团云雾就已经向着龙卷冲了过去，双方在半路相遇，顷刻间风云厮荡，雷鸣电闪。

　　狂风暴雨甚至波及到了还在数百里之外的船队，巨大的浪头起伏，让船只像是过山车一样的抛上抛下。

　　“龙神之力，果然强大！”此刻古幻灵正色说着。

　　龙宫是东华世界少数几个并不入九大仙门，但是就连仙门也都不敢轻侮的力量。

　　就如同此刻，那位龙神的境界绝对不高于阳神。但是改变天象，呼风唤雨，这般威势，已经超过了数十位阳神真人的合力……

　　“轰……”

　　一道水桶粗细蓝色的雷霆从天而降，正中龙卷，龙卷就在半空之中炸了开来。

　　被吸卷起来的无数吨海水，在半空之中跟着洒落下来，变成了瓢泼大雨。

　　云团疏忽而回，落在船队之中，却已经不过百米大小。

　　一个声音传遍整个船队：“继续前行！”

　　谁都知道初战告捷，有着龙宫高手护卫，一时间船队上下士气大振，气势汹汹的向着暴风角开去。

　　“刚才只是开胃小菜，等下才是正餐！”敖先大笑。

　　眼见着船队接近暴风角，果然风浪加重，浪起如山。

　　就听鼓声响起，无数游弋在船只四周的巨鲨海兽，一个个沉入海底，不一刻就见着鲜血从底下泛起，染红大片大片的海水。不时还有着海夜叉和海兽的残缺不全的肢体浮出水面……

　　“这是海夜叉的绝招，最喜欢在水底凿沉船只！”古幻灵幽幽说着。

　　唐长生点头之余，却也觉着棘手之极。

　　这也幸亏是龙族大军跟着护航，若是单独船只，就比如他唐长生真人压阵，被这些海夜叉盯上，也都麻烦之极。

　　难怪这些补给船只要聚集三个月，这才能够在龙宫大军的护卫之下走上一趟。

　　正微微走神之间，忽然之间一道劲风从海中射出，直奔唐长生的胸膛而来。

　　眼见着要洞穿唐长生的肚腹，一柄长矛已经被唐长生抓在了手中。

　　却见这长矛似乎并不是钢铁，好像是什么骨质，应该是鱼骨打磨而成，却颇为光滑沉重，几乎有着玉石的质地，入手沉重。

　　然而下一刻，长矛就在唐长生手中反转，重新激射回去。速度起码快了十倍不止……

　　海水之下，迅速的泛起一团鲜血，晕染开来。显然偷袭唐长生的海夜叉已经被射死。

　　然而其他船上却不一样，不时传来惨叫声，却是一个个的水手士兵，被海水之中的海夜叉给偷袭射死。

　　跟着，就见一艘离着并不是太远的货船，忽然就那么一歪，开始进水，慢慢沉没了下去。

　　显然战事变得激烈，总有防护不周的船只开始倒霉，沉没。

　　对于此，敖先眼睛都不眨一下，这依旧不过只是开胃小菜而已……真正的大餐，已经来了……

　　也就是在这个时候，一个接一个的浪头汹涌的扑了过来，只是浪头之上，却是黑压压的一片，无数的海夜叉，居然骑在一种巨大的怪鱼背上，宛如骑马冲锋一样，被巨浪推卷着，已经向船队杀了过来。

　　海夜叉还没有到，一片钢叉乌云一般的射了过来。借助着潮水奔腾的力量，这些长矛的力量居然能够射过数百米，甚至上千米的距离……

　　一时间这些长矛的威力之大，简直能够和床弩相提并论。

　　不论是穿着什么样的铠甲，在这种长矛的力量之下，也都是非死即伤。就算射不穿铠甲，那巨大的力量也足以把人撞飞出去，或者脏腑动荡。

　　就算是坚硬的船板，也都抵挡不住，纷纷被射穿。

　　巨大的桅杆被射中，也要咔嚓一声断裂，带着船帆一起砸了下来。

　　只是一轮攻击，起码有着数十艘打头的战船负伤，失去了战斗力量。

　　然而跟着的却是龙宫方面的反击，却是同样的凌厉。

　　“轰轰轰……”

　　原本三条巨大的吞舟之鱼，猛然之间就从海夜叉的身下钻了出来。


第六十一章 战斗正酣

　　这些吞舟之鱼每一条都有种几百米大小，宛如小岛，陡然而出巨大的身体甚至一瞬间就能够把海浪给改变……

　　到处都是海夜叉的惨叫，也生生将他们的攻势打断。

　　跟着喊杀声四起，但见着无数虾兵蟹将从四周海水之中出现，同样驾驭着浪头冲了过去。

　　现在的情况就好像是两支骑兵相对发出了进攻，然而一支骑兵忽然因为意外混乱了起来，丧失了速度。而另外一支骑兵却勇猛的杀了过去……

　　海浪撞在一起的同时，那就是无数的海夜叉和龙宫的虾兵蟹将们撞在了一处。密密麻麻的像是两团蚂蚁在打架。

　　那敖先却在这个时候，一声大笑，扛着手中的长刀，居然跃入了大海之中。

　　毕竟是龙宫将军，这刻即使是人形，穿着重达一千七百多斤的铠甲，然而落在海面上却也丝毫不沉，如履平地一样的冲了过去。

　　跟在敖先身后的，却也有着数百士兵冲下。这些都不是普通的人族兵马，而是海中精怪化形成人，却是敖先身边的亲兵。

　　其他船只之上，也有着这些龙将飞奔而下。总共有着十几个，带着或多数百，或少数十的亲兵就冲了过去。

　　最为勇猛的当然要属敖先，一马当先，他的铠甲又足够拉风，一时间不知道多少长矛向他射了过来。

　　然而敖先躲也不躲，就那么横冲直撞过去，所有的长矛在敖先恐怖的力量，和另外一个世界精心打造的特种合金钢材铠甲面前，都无功而返。

　　那些长矛就算是能够射中敖先，不是被反弹出去，就是折断开来。根本伤不到敖先半点……

　　让这人力机甲生生冲入海夜叉的战阵之中，横刀一拖，数十个海夜叉的头颅就飞了起来。

　　“杀……”敖先大喝一声，再次一挥刀，将数十海夜叉斩成两段，鲜血横飞。

　　接着，敖先手下亲兵也赶到了，簇拥在其身后，一直护着其横冲猛撞。

　　“不去帮忙么？”古幻灵问道。

　　唐长生轻轻摇头，道：“我们只要护住船就够了……”

　　却见随着厮杀，用着更多的海夜叉已经突破拦截，杀入了船队之中。

　　各条战船都开始纷纷反击，各种弓箭床弩都纷纷射了下去。

　　但是最为瞩目的，还是唐长生所在的这条战船，清一色的钢弩还击，力量之大，绝对不在那些海夜叉的长矛之下。

　　海上潮湿，一般弓弦保养不善，短时间之中，就会失去弹性。

　　而唐长生这批钢弩却是钢弦，力量更大，保养起来也比动物筋腱简单了许多。

　　不过，因为唐长生知道的比较晚，所以准备不多，也就不过五百具而已。

　　这点数量虽然不至于改变整个战场的大局，但是足以改变局部战场的形势。

　　尤其是此刻，五百钢弩箭如雨发，任何海夜叉也都休想靠近。

　　而在海中深处，又有龙宫的巨鲨怪鱼护住，也不怕起凿沉船只。

　　一时间，根本不用唐长生和古幻灵出手，整条战船也都是稳如泰山。

　　“想不到这些凡间兵马多少也有用处！”古幻灵眼中冒出奇怪的神色来。

　　出身碧海真虚宫正统，古幻灵对普通的凡间武力不大看得起眼。

　　但是现在这般局面，让她看到凡间武力只要装备精良，战术得当的话，居然也能够在小范围战场上起到绝大作用。

　　不过，也就仅此而已。在古幻灵眼中，龙宫毕竟是超凡武力不足，这才逼不得已的发挥凡间武力。

　　在九大仙门这一层次的看起来，所谓的人间百万大军，简直就是一个笑话。

　　或者，也只有那些真正精通兵家战阵的精锐之师，方才值得仙门稍稍重视。

　　当年，早在咸安朝廷之前，人道统一，并无藩镇割据。王朝力量空前强大，甚至有着和仙门，天庭抗衡之势。

　　结果又如何？

　　就算是王朝有着千万大军，无数兵家名将，王牌精锐数之不尽。甚至兵家战阵一起，号称仙神退避……

　　结果如何，王朝还不是被彻底推翻，千万大军崩溃。那些兵家战阵又能杀到极高仙人？

　　“凡人武力不足为凭！”这是各大仙门的共识。

　　不过，从此之后，咸安朝廷还是被分裂。天下群雄割据，咸安天子也就不过只是名义上的共主而已！

　　想到此处，古幻灵已经对眼前这些东西不感兴趣。

　　“龙宫就要大胜了！”古幻灵轻松的说着。

　　唐长生微微点头，已经见到海夜叉的大军大败亏输，向着海中四处逃去。而龙宫主力，已经开始转向船队。

　　胜局已定，唐长生甚至根本就没有出手的机会……

　　不过话又说回来了，唐长生虽然厉害，但是在这等大规模的战争之中，他又能够算得什么？

　　莫要说唐长生不是真正的阳神真人，就算是，也改变不了战局走向。

　　却在感慨之间，变故陡生，叫喊声四起。

　　就彷佛一片玻璃镜子被打破，谁也没有发现，就在区区数十里之外，另外有着一支庞大的舰队在埋伏着。

　　此刻，这支怕是有着数百艘战舰的舰队，就好像把挡在身前的玻璃给撞碎，就那么突兀的出现在所有人的眼前。

　　尤其是这些船只风格古怪，和中土截然不同。船只更是巨大，很多都要比己方船只大上好几倍。

　　相比之下，己方船只在对方面前，简直就好像是小渔船一般。

　　更让唐长生不安和惊骇的是，这些船只上似乎许多都开着射击孔。而许多甲板上，更是放着一门门类似火炮的东西。

　　“难不成这是舰队装备的还有火炮不成？”

　　这种巨大的不安之下，敌方的火炮果然开火。轰轰的声音之中，一颗颗炮弹就那么带着巨大的呼啸声音飞了过来。

　　“我去，这也是炮弹……”

　　相隔五六里，但见着那些炮弹呼啸而来，速度慢的不可思议，似乎伸手就可以抓住似的。

　　然而，让唐长生感觉到不可思议的是，这炮弹绝对出乎了他的理解之外……


第六十二章 文明？

　　那是一个个像是石头一般的不规则的圆球，以唐长生的眼力，似乎隐约还能看清楚，上面雕刻着的花纹符咒。

　　此刻似乎在空气之中的高速摩擦，以至于那些炮弹开始发红。而由于不规则，所以有些地方发暗有些地方发红……

　　“不好……”

　　一种不妙的感觉迅速的传了出来，元磁法境几乎第一时间就挡在了身前。

　　几乎就是刚刚做完这一些，一个接一个的炮弹就在半空之中分裂了开来。

　　原本的实心炮弹似乎一下子变成了开花弹。

　　龙宫一方，几乎有着半个船队都被这炮弹给笼罩了。

　　唐长生的船只靠的前了一点，正在这炮弹打击的重灾区。

　　无数碎裂开来的，拳头大小的弹丸射了过来。

　　然而刚刚靠近唐长生脚下这艘船，却都变得温驯起来。动能衰减，似乎围着一种奇异的力场转了起来。彷佛就是被行星引力捕获的卫星一样。

　　而其他船只，若是没有高手护卫的可就惨了。

　　但听得嗤嗤声音不断响起，无数船只被拳头大小的炮弹碎片打的千疮百孔。

　　桅杆断裂，船帆失控的有。直接沉没的也有……

　　更多的却是在这种狂风暴雨的攻击之下，显得极其惨烈，被打成筛子，破烂的水手和战士。

　　只是这一次攻击，起码有着数以万计的人手损失。数十条船只沉没，受损的船只更多。

　　“巫妖船只厉害，各路高手，随我杀过去，灭其船队！”忽然之间，风云涌起，传出一个声音来。

　　声音滚滚，响彻百里。偌大的船队上下，都听的清清楚楚。这起码也是阳神以上级数的高手！

　　船队上下轰然应诺，一股股强大的气机直冲而起。一个个肉身飞行的阳神真人，还有扯动云雾的阴神真人，甚至龙宫高手，神灵。不下数百，一起冲飞而出……

　　就连唐长生和古幻灵两人，却也都不例外！

　　“杀，灭了那巫妖舰队！”

　　数百道流光，向着那支庞大的船队杀去。

　　此刻，那巫妖建队第二轮炮击也不过刚刚射出而已，再次给龙宫船队带来巨大的损失。

　　接着就手忙脚乱的开始调整，准备应付这么多高手的突袭。

　　“轰轰轰轰……”

　　起码上百门大炮向着唐长生这些高手射来。

　　然而，他们的速度何等之快？有些甚至还要超过炮弹。几乎一瞬间就和这炮弹相互错开。

　　甚至像是唐长生这种好奇的，更是随手一把抓住一颗炮弹，在手中看了一看，这才随手丢出。

　　这等凡物，也许对于普通的凡人有着极大的威胁。但是对于这些平均水准都是在阴神以上的高手来说，就只是小儿科了！

　　几乎对于这些阴神高手来说，没有任何威胁。

　　甚至这些炮弹都还比不上阴神高手飞遁的速度快。

　　毕竟阴神无形，转瞬千里，虽然夸张一点，但是一眨眼飞出数十百里去，就是很正常的事情了。

　　唐长生对这些炮弹好奇，主要还是出身的原因。对于这些土著，居然能够施展炮灰攻击，有着几分好奇而已。

　　就这么短的一点时间，那些高手已经杀了过去，在舰队之中造成腥风血雨。

　　尤其是领头高手一个闪身而过，来到那舰队上空。顿时能够见到在他身周数里之内，海浪像是沸腾了起来一般。

　　就好像海水被烧开了，无数沸腾的海水生生将这些巫妖战舰给丧送在海底。

　　“神境，真正的神境！”

　　外行看热闹，内行看门道。眼见着起码有着三艘巫妖战舰毁灭，唐长生不由感叹了一声。

　　由于有着法境的关系，唐长生对此感触意外的深。

　　这已经可以说是领域了，整个神境之内，甚至足以颠倒物理常识，随心所欲的变化。

　　相比起来，法境也就不过只是一个最粗陋的框架而已。

　　而且，和法境一般，并不是每一个阳神真人都有资格炼成神境的。

　　拥有神境的阳神高手同样也会是阳神真人之中精英的精英。

　　一艘接着一艘的巫妖战舰，就在那些高手的手下翻倒过去，满船上下尽数跌入水中，喂了鱼鳖。

　　这时候，唐长生赶到，随手一团元磁神光射上一个刚刚要开炮的巫妖战舰。

　　就见着这巫妖战舰上响起一声惨嚎，黑光之中，数以百计的怨灵四散而逃，却是被元磁神光吸了过去，转眼间就化为飞灰。

　　原来这些战舰根本就是不是用风帆，蒸汽，甚至内燃机驱动。而根本就是以鬼物的力量来驱动……

　　“难怪叫做巫妖战舰，这个世界的东西还挺邪性。猛然看起来和科技造物差不多，但是原理却是完全不一样……也不知道，这种文明最后能够发展到什么样子……”

　　不过，估计是看不到这个文明继续发展下去的模样了。随着东华世界的全力入侵，这个世界定然会被征服，再不可能独立发展繁衍文明出来。

　　而唐长生也不过只是随口感慨一番罢了，还没有圣母到为此操心的地步！

　　唐长生轻叹一声，下手却没有丝毫留情。

　　这巫妖战舰是纯粹用着死灵来运行的，最是怕元磁神光这种东西。

　　一道元磁神光过去，往往一艘偌大的巫妖战舰立刻就要趴窝，再也不动。

　　相比之下，其他高手却是几乎要把整艘船只给拆了，方才能够毁灭一条战舰。

　　往往其他高手合力干掉一艘巫妖战舰的时候，唐长生手下，已经有着五六艘巫妖战舰趴窝。

　　这效率甚至几乎不比阳神高手低了！

　　这般战绩，自然是看得所有人都侧目！

　　也让那些巫妖战舰更是把唐长生给看成了克星，或者是天敌，见到唐长生就疯狂躲避。

　　这让他越发认识到，手中的元磁神光简直就是一种BUG级的存在。

　　元磁神光能够克制一切没有修炼到阳神级数的存在，也因此，按照一般常理来说，除了阳神之上的高手，没有人能够收服元磁神光。

　　但是，元磁神光又威胁不到已经阴尽阳生的纯阳高手。对于阳神来说，这又是彻底无用之物……


第六十三章 自信

　　也因此，唐长生除了自家之外，几乎就没有见到第二个能够操纵元磁神光之人，所过之处望风披靡，出尽了风头。

　　转眼间，偌大的一个巫妖舰队就在一群高手的攻击之下，全军俱灭。

　　而随着整个巫妖舰队的败落，其他海中各路的怪物纷纷逃跑，被龙宫兵马一路追杀，在海中留下了无数尸体。

　　这场大决战，也才算是这般过去。

　　所有高手纷纷返回，龙宫护持着整个船队，继续向着沧澜海的深处而去。

　　“散修，或者说是中小仙门，和真正大仙门相差极远的还有这里……那就是大仙门麾下的强大的眷兵和法兵。

　　散修和中小仙门既无力量，也没有可能大规模的培育出这等军队的……”

　　龙宫麾下有着上百万的凡人大军，更有着数百万的水族兵马。

　　成年的纯血龙族，自然有着阳神以上的力量。更不要说海中广阔，蕴育各种大妖了。

　　以唐长生看来，单单只是龙宫，麾下的阳神高手都不会下于数百，真仙也都不会少于十个。而几位宫主，绝对都是地仙以上修为……

　　就是如此强大的势力，居然也不过只是碧海真虚宫的附庸而已。

　　而碧海真虚宫，却也不过只是九大仙门之一。

　　这般算下来，可想而知，东华世界的力量何等强大。

　　唐长生就算是一向心高气傲，早就决定了宁做鸡头，不做牛尾的念头。但是想起东华世界的力量来，还是有些下意识的顾忌。

　　“是了，师弟，你可知道紫宸妖魔的事情么？”

　　“什么？”唐长生一呆。

　　这一路上，唐长生都对紫宸妖魔准备大举进攻的是有些忧心忡忡。

　　只是这种事情，连最亲近的人也都没有办法说……就好像唐长生见到陆元真，也都没有将事情说出去一般。

　　这种事情，陆元真就算是知道了，也同样只有发愁的份儿，解决不了任何问题。

　　念兹在兹的时候，忽然听到古幻灵问起，唐长生甚至生出了一种被人看穿了的惊愕。

　　按理来说，关于紫宸天庭的事情是绝密，一般只是在九大仙门之中秘密流传。

　　但是今日却不知道怎么回事儿，古幻灵忽然生出一种冲动来。

　　“紫宸妖魔，其实不是妖魔……其实不过只是我东华天庭的一员大将而已，背叛了我东华天庭，背叛了我仙门，自立为王……”

　　“什么？”唐长生再次一震，这事情唐长生已经听任说起过，并不陌生。

　　但是，自己刚刚还在想着做鸡头的事情，那古幻灵忽然来了这么一句。

　　莫非自己的一切，早就被他们所摸透了不成？这是在敲山震虎？

　　古幻灵却对唐长生的反应十分满意，就算是她第一次听到这个秘密，表现的也不会比唐长生好多少。

　　“……那紫宸妖魔虽然猖狂一时，但是现在却差不多早已经日暮途穷了。在三十年前的一场大战之中，甚至将紫宸的老窝都给差点捣破……

　　现在莫要看紫宸妖魔猖獗，经常来本世界捣乱。其实也就只是狗急跳墙了……

　　相信如果师弟能够成就阳神真人的话，必然看到紫宸妖魔被破的那一天！”

　　唐长生听着这些惊心动魄的秘密，反倒慢慢的安心下来。

　　当真是心中有鬼，就怕人说！

　　刚才古幻灵一句话差点把唐长生给吓尿了，此刻却听出古幻灵只是单纯的和自己说这些。并不是真的知道了自己什么……

　　这让他轻呼一口气的同时，却也生出了一种莫名的感觉来。

　　“古幻灵既然这么说，想来不会有假。我原本以为紫宸天庭更加强势，是东华天庭大敌。现在看来，却不一定了……

　　也不对啊，按照安若水的说法，却是紫宸天庭更要强大一些才是，起码丝毫不弱于东华世界。哪里有古幻灵所说的这么不堪……”

　　这其中到底出了什么事情？或者说有什么误会？

　　唐长生却是相信安若水的说法，恐怕会更正确一点。

　　无他，安若水应该是潜伏到紫宸天庭一方的探子。这等人对于世事的了解，应该远胜于在校学生才是……

　　起码，官方为了宣传，肯定不会宣传自己比别人弱才是……

　　唐长生虽然没有那么大的野心，分裂东华天庭，而自成一股势力。

　　却也是想着，等日后成就阳神之后，就脱离东华世界。

　　有着大楚和那镜像世界的资源，却是足以将自己送上地仙的宝座。

　　而这起码也都需要数百年，甚至上千年的时间。更远的事情，他想也没有想过。也想不了那么远……

　　此刻，古幻灵的话更是激起了唐长生的信心！

　　“只要成就阳神，本真人就回大楚去，和大楚龙庭共治神仙两道。到时候，不论是荆山洞府，还是葫芦洞府。都可以作为本真人的道场根基……

　　到时候，本真人可就不在这东华世界打转了，随便你们怎么斗的你死我活。

　　现在乾坤封镇大阵的真正奥秘掌握在本真人手中，到时候就算是遇到紫宸天庭的入侵，也是不怕！

　　哼哼，其实本真人就算不回那大楚世界，照样也能奠定根基，开辟道场。

　　谁让自己得了这么一件宝物……”

　　心中打定主意，一种自信油然在唐长生的身上散发而出。

　　这让古幻灵为之失神，这般风度，她也偶尔只是在尤梦德身上看到。

　　那尤梦德是他们小团体的首领，也是碧海真虚宫这一代弟子最精英的人物之一，甚至有可能接掌碧海真虚宫的天才人物。

　　而现在，唐长生所表现出来的自信和风度绝不在尤梦德之下。

　　“难怪师父会为了陆师叔如此痴情了，想来当年的陆师叔也是这般的风采吧？”

　　古幻灵忽然生出了一种感觉来，唐长生好像没有他们所想象的那般容易掌控。

　　船只就在这个时候驶过了暴风角，正式进入了沧澜海之中。

　　却在这时候，唐长生的浑身一震，顿时被古幻灵看到：“师弟，你怎么了？”

　　唐长生连声道：“没什么，没什么……”


第六十四章 海夜叉

　　隔了半天，忽然又道：“师姐，我怎么觉着，我们已经不在东华世界之中了！”

　　原本唐长生不想说的，但是当他跨过暴风角，来到真正的沧澜海的时候，却在一瞬间感到了一丝时空错位的感觉。

　　这种感觉极其轻微，换了修为比唐长生高的多的人也都不一定能够察觉。

　　但是唐长生穿越世界的次数太多了，对此比别人敏感太多。

　　更不要说，自从踏入沧澜海之后，唐长生的阴神忽然之间生出了一种类似于欢欣鼓舞的感觉来，似乎和天幕之上的星辰生出了感应。

　　这在东华世界绝对没有发生过！

　　“师弟不知道么？我们已经踏入了巫蛮世界了啊。所谓的沧澜海，其实就是远离盘王大陆的一处外海……”

　　听了古幻灵的话，唐长生心中生出了一种宛如翻江倒海一般的震动来：“难道仙门居然把整个巫蛮世界拉了过来，对接到了东华世界之中？”

　　“那是当然，要不然凭借虹桥的力量，如何能够支撑得起阴神真人的力量？”

　　古幻灵淡淡而笑，话语之中有着说不出的骄傲来：“你莫非以为我们东华世界原本就有这么大么？

　　是了，师弟只是在这一片咸安大洲上见过，却是并没有踏足替他大洲。

　　要知道，我们东华世界，九大仙门，每一个仙门可是直接掌控这么一个大洲的！

　　因此，这九大洲又号称九大神州。而在九大神州之外，又有三十六州，号称三十六蛮州，为三十六派所统治。”

　　“那一百七十二宗呢？”唐长生不由问道。

　　九大仙门，三十六派，一百七十二宗。构成东华世界大小门派……

　　范莞尔似笑非笑的道：“一百七十二宗么，能够占据一处仙山海岛，就算不错了……

　　师弟，你要知道，就算是一百七十二宗，也只有排上前头七十二位的，才有着洞天，出了真正的地仙。”

　　也就是说就连地仙也都有最少有七十二个？

　　这还只是下等仙门。

　　那么三十六派之中，地仙有多少？九大仙门之中，又有多少？

　　唐长生一直都知道东华世界实力强大，以前对于其多么强大，始终没有一点概念。

　　如今在古幻灵的解说之下，唐长生方才真正的对东华世界，对于九大仙门的强大，有了一点直观的了解。

　　大批船队开始分散，各自向着目的地进发。

　　唐长生也和敖先告辞，带了一船物资，向着元阳岛而去。

　　敖先是镇守海市的龙宫将军，只是共同出兵来打击海夜叉一族。却是不能久离海市的……

　　离开大队之后，唐长生反倒警觉了起来。因为这后面的道路并不会一帆风顺。

　　尽管打垮了海夜叉的主力，但是还是可能遇到海夜叉的残兵败将，或者是其小队人马。

　　不过，有唐长生和古幻灵两个人的压阵之下，也不太担心会遇到多大的危险！

　　澜沧内海，依旧风高浪急。这时候，唐长生眼望天穹，见着星斗虽然变形转移，但是却依旧有着天星能够感应。

　　“果然是巫蛮世界，只是大地切斜，角度不同，所以天星却也不同。这说明此地离着盘王大陆距离颇远……”

　　就好像南北半球所能观察到的天星不同一样，这是最简单的道理。

　　此刻，唐长生所想的是，巫蛮世界虽然被东华仙门以无上力量拉了过来，但是还没有融合进入东华世界之中……

　　之所以有着判断很是简单，那就是天星感应。

　　东华世界并非是普通人所理解的星球世界，而是真正的天圆地方的空间。其天上星辰，每一颗都代表了一个仙神。

　　所以在东华世界，唐长生不能感应天星，反而在巫蛮世界感应到。

　　至于大楚和其镜像世界么，却是在乾坤封镇大阵的笼罩之下，想要感应天星，也不可得！

　　基于一种最简单的判断，唐长生感觉巫蛮世界还没有被彻底并入东华世界之中。

　　而这个时候，应该也是东华世界反抗最为激烈的时候。临死挣扎么……

　　却也是在这方世界最危险的时候！

　　几乎唐长生想到这里的时候，和古幻灵同时感应到了危险，一道白线由极快的速度涌了过来。

　　刹那间由远而近，速度快的不可思议，已经化为一道水墙，向着整艘船只压了过来。

　　“回去！”

　　古幻灵手中显出一颗宝石来，口中低低的唤了一句，一道蓝光便生生压了过去，将这道海浪给压了下去。

　　一时间，跟着响起的却是无数惨叫，那海浪之中隐藏着不知道多少海夜叉，却尽数撞在了这等铜墙铁壁之上。

　　“压！”

　　蓝光再是往下一压，方圆数百米的海水一瞬间变成铁饼一块，就那么压了下去转瞬间海面上就好像出了一个黑洞一般。

　　然后随着古幻灵的法力撤走，海水涌入，巨大的漩涡随之生成，无数的鲜血就涌了出来。

　　这还是唐长生第一次看到古幻灵的出手，居然如此惊艳。不由得感叹一声……

　　不过想想，人家是仙门大派的精英弟子。碧海真虚宫又是极为精通水系法术，自己似乎就有点大惊小怪了！

　　既然古幻灵已经出手，唐长生也不客气。元阳神灯一弹，无数的火光飞入海中……

　　元磁神光隔了海水发挥不出强大威力，但是这元阳神灯所发出的可是愿火，却又哪里怕水了？

　　转瞬间就已经射入海中数十米，将附近潜来的海夜叉一扫而空。

　　只是和古幻灵不同的是，却连一声惨叫，甚至连半点鲜血也都没有流出……

　　这几十个海夜叉在唐长生和古幻灵手中，根本算不得什么。

　　这刻，古幻灵收了手，笑道：“师弟果然土豪，居然拿钱砸人！”

　　唐长生摸摸鼻子，用天银化为愿火伤人，可不正像是以钱砸人么？

　　他笑道：“有钱能使鬼推磨，看来这海夜叉也是认识钱的！”

　　古幻灵顿时呵呵一笑，被逗乐了，道：“师弟要不要下去查看一下，说不定这下面有着海夜叉的老巢！”


第六十五章 一笔小财

　　唐长生微微点头，正有此意。遇到的海夜叉并不多，说不定原本就是一窝生活在附近的海夜叉……

　　若是唐长生一个人押船，自然不会多生枝节。但是既然和古幻灵一起么，却不妨去看看。

　　海夜叉的老巢之中，往往能够找到一些好东西！

　　不过，其老巢向来都是在海底，没有阴神修为，再没有什么特殊法宝的话，却是怎么也下不去的。

　　“那就麻烦师姐了！”

　　“麻烦什么，你还想一个人独吞不成？记得，找到的明珠要二一添作五。你是土豪，师姐我可是穷人……”

　　唐长生苦笑：“修炼之人，再多钱都不够花，谁不是穷人！”

　　这话古幻灵深以为然！

　　深海之中，压力极大。好在唐长生是阴神入水，又有九龙宝座护身，一路轻易下潜。

　　这处海水并不太深，也就数十百米而下。顿时让唐长生精神一振，看来有戏。

　　就算是海夜叉，也不会住在太深的海底。

　　而这片海底，明显是一条起伏的海底山脉。尤其是一座海底山峰，离此不远，却是最为醒目。

　　唐长生虽然以前和这些海夜叉并没有打过山脉交道，但是却也打听过海夜叉的一些习性。

　　当下就毫不犹豫的向着那处海底山峰而去。

　　这座海底山峰明显不够高，离着海面起码三十四米，就算是再涨潮退潮，却也不可能显露出水面。

　　而这种地方，却是海夜叉最喜欢的筑巢之地。当然，其实说是巢穴，不如说是山洞。

　　唐长生很快就找到了海夜叉巢穴的洞口，又见那附近有着大批大批的各种扇贝等物。

　　这就更加没错了！

　　他刚刚靠近，就听到一阵惊呼哀叫，好像有人在说什么杀人魔王来了，快逃之类的话。

　　却是那许多扇贝居然散发出微弱的意识，闪动着贝壳，嘈杂乱叫。

　　接着，就从那山洞之中冲出一头银色的鲨鱼来。

　　这头鲨鱼头尾起码有着二三十米，满口利牙，看起来颇为狰狞可怖。

　　只是，这头鲨鱼身上系着锁链，看起来像是海夜叉所豢养的一般。

　　此刻向着唐长生凶猛扑来，然而却也只不过是血肉之躯而已。

　　阴神之境不过一出，四周海水立刻如同漩涡磨盘，只是一绞，整条鲨鱼就在惨叫之中，浑身皮肤寸寸断裂，无数鲜血流出。

　　只是短短时间，这条巨大的鲨鱼就已经变成破烂不堪的尸体。

　　一瞬间所有的那些贝壳尽数闭嘴，彷佛被霜打过，浑身发抖，噤若寒蝉。

　　“好啊，想不到这些海夜叉养的扇贝居然都成精了……干脆全灭了好了……”

　　一番恐吓的念头刚刚传递过去，那些扇贝一个个争先恐后的张开贝壳，吐出一颗颗明珠来。

　　唐长生满意一笑，虽然不多，却也有着十多颗。

　　这当然不会是普通的明珠了，虽然比不得龙宫出产的价值百两黄金的珠子，但是却不会下于数十金。

　　而这不过只是随手的收获！

　　唐长生收了明珠，就懒得再找这些扇贝的麻烦。这些扇贝更是一个个缩了起来，丝毫不敢乱动。

　　那山洞之中虽然再没有一点动静，但是唐长生神念扫描之下，却能够感觉的清清楚楚，里面还有着不少活物，尽数都是海夜叉的老弱妇孺。

　　这个时候都正躲在山洞之中，拿着最后的武器，想要和等下闯进去的唐长生拼命。

　　只是，这些海夜叉的老弱妇孺又算得了什么？如何能够给唐长生找麻烦？

　　他心中一动，伸手拿出元阳神灯来，一弹之间，就有数十道天心种子飞了出去，射入山洞。

　　等到唐长生走进去的时候，只见地上倒了一地的海夜叉。散发着浓重的腥臭味道不说，个个都是丑陋凶残。

　　洞中各种白骨，当然了，这种地方大多都是鱼骨而已。

　　此刻唐长生念头刚刚一动，这些残余的海夜叉痛的都是抱着脑袋，满地打滚。

　　但是，唐长生心中再是一动。那些海夜叉的痛疼居然立刻全消。

　　“这简直就好像是紧箍咒！”唐长生心中嘀咕一句。

　　命令随着天心种子传了过去。

　　这些海夜叉的智慧着实不高，顶多也就和海豚差不多。识海之中更是简陋之极，想要对其发号施令，驯服这些东西，极其困难。

　　但是有了天心种子，那就不同。

　　不一刻，这些残存的海夜叉纷纷从洞中各处私藏的东西尽数搬了出来，在唐长生面前堆积如山。

　　只是，这些海夜叉乱七八糟的什么也都收藏，许多漂亮的石头，骨头，和其他杂七杂八的东西。

　　不过其中好东西也当真不少，尤其是这些海夜叉喜欢牧养那些扇贝，数十百年下来，积攒下来的珠子数量可当真不少。

　　唐长生粗略的估计，也都有着一两千颗，也算是小小的发了一笔横财。

　　其他还有一些珊瑚，乱七八糟的矿石，沉船里的东西，或多或少总有些好东西。

　　这更是坚定了唐长生的想法：“这处海夜叉的巢穴不大，所在位置与不重要，就能够收集这么多的好东西。”

　　若是我能够用天心种子收服个一大批海夜叉的话，那么让他们多种这些贝壳，多多收集宝物，也是一注财源。

　　这就算对他唐长生真人并没有多少重要性，但是对于现在起步阶段的元阳岛，也是无比重要。

　　心中注意打定，吩咐了这些海夜叉几声。就已经阴神回归，遁出大海。

　　“师弟，收获如何？”古幻灵笑吟吟的问道。

　　“哪里有你这种师姐，也不问问我遇到危险了没有……”

　　“嗤，这种地方能够让你遇到什么危险？”

　　唐长生一想也是，也不多说，将收获拿了出来：“杂七杂八的，也有着几万两。”

　　“海夜叉果然有钱，难怪大家喜欢专门去找他们的老巢……果然找到一个，就能够发笔小财！”

　　几万两黄金对于唐长生来说，不算什么。对当时的顾俊杰等人来说，是一笔大钱……

　　而对于现在的古幻灵来说，几万两黄金也是一笔意外之喜，算是发了一笔小财了。


第六十六章 惊天海啸

　　“可惜这里的海夜叉巢穴太小，若是大的巢穴能够弄到手几十万两，甚至几百万两的东西！师弟，这一路上，我们可要好好注意注意……”

　　唐长生微微一笑：“好！”

　　此刻，数百里之外，一座死火山开始苏醒，不断地喷发出黑烟来，震荡的周围海水起了汹涌巨浪。

　　然而，围在这座死火山四周的却是数座悬浮在空中的高塔。

　　这些高塔每一座都在数十米开外，看起来巨大森严，有着流光溢出。

　　无数忙忙碌碌的黑袍，灰袍，甚至白袍的巫师们飞行着在这些高塔之中进进出出。

　　此刻，最高的高塔之中，七环大巫师阿拉加吩咐道：“所有人尽数撤走，我要引爆火山……”

　　“是！”

　　随着命令，所有忙碌的巫师们尽数撤回各个高塔。

　　跟着一个个高塔开始退后，只有阿拉加的七环高塔点亮了一道光芒，笔直的轰入正在不断喷发火山灰的火山山口。

　　“轰……”

　　大地之下，传来闷雷一般的响声，似乎发怒了，一直传递到极远。

　　也让整个海面都汹涌了起来。

　　“看啊，世界发怒了。他会报复那些侵略者，将所有人都给杀光的……”

　　阿拉加的话语响彻在每一个高塔的内部，随着他的话语，震动越来越强烈。也让这些高塔不断地远离……

　　没错，世界意识现在开始渐渐苏醒，开始发怒了！

　　以前想要施展这种超大型的巫术都会无比的困难，但是现在却变得越来越容易。

　　只要和打击那些侵略者有关的法术，难度都开始下降，成功率也会更加变高。

　　这让每一个巫师都相信，世界开始发怒了。要驱逐这些外来的降临者……

　　“轰轰轰轰……”

　　一道比一道更加猛烈的爆炸声音震动着，然后整个火山一下子被炸到了半空之中。

　　即使已经相隔数十里之外，这些高塔也都受到影响，在震动之中，防护高塔的保护罩忽然变得流光溢彩，元素池之中的力量飞快损耗。

　　不过，毕竟本来就已经离的足够远，这些高塔很快就恢复了过来。

　　眼看着远处的大海之中，一道巨浪开始生成，以极快的速度向着远处推去。

　　而另外一边，火山还在不断爆发，金黄色的火焰照亮了半边天空。

　　“这是这些海啸还杀不完这些入侵者！给我调动所有的海夜叉一族，把所有的入侵者尽数杀光……”

　　接下来的航程虽然也不敢说一帆风顺，几次遇到一点大小麻烦，但是不论是唐长生还是古幻灵都能够轻易解决。

　　只是再没有找到什么海夜叉的巢穴，想要发横财，看起来也不是那么简单。

　　眼见着快要到了元阳岛的时候，忽然极远的天边传来一声霹雳，一道黑烟升起。

　　“这是……地震！”

　　“这是地气紊乱，火山爆发！”

　　两个人很快都认了出来，不过也不奇怪。随着巫蛮世界渐渐要被东华世界吞并，这巫蛮世界反抗的越发激烈。

　　那就不仅仅是这方世界的生灵反抗，便是这方世界本身，也会进行最激烈的挣扎反抗。

　　说不定，到了最后，巫蛮世界的世界意识都会苏醒！

　　想到此处，唐长生不由得激灵灵打了个寒颤。

　　就连镜像世界那般如此低灵世界，那无意识的压制敌对，都能够让一个个阴神鬼仙陨落。

　　这巫蛮世界怕是比镜像世界厉害百倍，千倍。到时候莫要说阴神真人了，怕是阳神，甚至恐怕真仙也都危险。

　　不过，这些事情并不是眼前最为重要的！

　　唐长生面色一整，道：“附近有没有什么躲避风浪的地方？”

　　古幻灵一呆，跟着想到了什么，变色道；“你是说有大浪……”

　　“海啸！”

　　人力有时而穷！

　　那海夜叉用法术唤起的浪头就算是再厉害，也持续不得多久。

　　但是如果是海地地震，而引发的巨浪那就完全不一样了。

　　就算是古幻灵出自碧海真虚宫，也都没有半点信心护住船只。

　　好在这船上的船老大对这一带还算熟悉，叫道：“我知道附近有座小岛，那里有躲避风浪的地方！”

　　“还不快去！”唐长生猛喝一声。

　　整艘船不敢怠慢，调整了方向，急急向小岛所在驶去。

　　甚至怕来不及，唐长生干脆的阴神出窍，聚集大风，猛吹船只。

　　在狂风之下，整艘船以快艇的速度飞快前进。

　　然而，也不过看看看到小岛，隐约已经感觉都了海啸的来临。

　　等着船只藏到岛屿背面的天然港湾，一道巨大的浪头连天接地，横亘整个海面就那么低冲了过来。

　　高达数十米的海浪，这般时候，眼看着就好像要将整个海岛都给吞噬……更不要说躲在岛屿后面的船只了……

　　在这种天地之威下，不论是唐长生还是古幻灵都是对望一眼，已经做好了弃船逃命的准备。

　　然而就在这个时候，这岛屿之上忽然升起了一道剑光，如同惊天白虹一样的突兀升起，居然生生地将这海浪斩开。

　　以至于绵延数百里的巨大海浪在一瞬间出现一道缺口，就这么从小岛之上推过。

　　大雨夹杂而下，海浪远去数十米之后，重新合拢，向着远处推去。

　　“原来这岛上是有高手驻扎的！”唐长生和古幻灵心中都是一阵轻松。

　　同时，在唐长生心中升起的还有着一丝震撼，不由得脱口而出：“以人力硬憾这天地之威，这就是阳神真人的厉害么？”

　　“不，一般的阳神真人不会有这么厉害。这是剑道大成的阳神真人！”古幻灵正色说道。

　　剑仙攻伐第一，号称一剑破万法！将杀伤力提高到了极致！

　　不过，这也让剑仙之道很难成就。往往大多数都是不到最后成就，就已经陨落。

　　而能够将剑道修炼到这种地步的阳神真人，简直凤毛麟角。

　　稍呆了不久，又是一道海浪冲了过来。比第一道海浪更加骇人，简直就好像是一道水墙一样的冲了过来……

　　然而，岛上那位剑仙依旧是一言不发，一剑斩之！


第六十七章 遇袭

　　半天之中，大概一共有着五道浪头过去。

　　这时候，那岛上方才从容的传来一句声音：“海啸已经过去了，你们可以走了！”

　　“多谢前辈庇护，在下元阳教弟子唐长生。元阳岛离此不远，前辈要是用得着晚辈的地方，派人通知一声就是！”

　　唐长生的话没有得到半点回应，不过他也不在乎。修炼剑道之人脾气多少有些古怪极端，能够把剑道修行到这种地步，恐怕更是如此！

　　当下也不再多说，催促了船只立刻起行。

　　能够将剑道修炼到了这等程度的高手，又是驻扎在此沧澜海上。可以说一打听就能够打听到是名号……

　　这次离着元阳岛着实已经不远，再行了两三个时辰之后，就能够到达元阳岛。

　　然而，船只也不过走出一个多时辰。忽然之间，海水炸裂开来。就见一头巨大海兽破水而出，就在那巨鲸一般，却长着如同甲胄一般的脑袋上，站着一个黑袍之人，挡住了去路。

　　一股难以言喻的阴森诡异气息就从其身上散发出去，丝毫也都没有一点活人的样子。

　　“你们这些外来的妖魔，居然敢入侵我们巫蛮世界，就全部要死！”

　　随着这一道尖锐的神念，就见着那头海兽气势汹汹的如同鱼雷一样的撞了过来。

　　而这黑袍人却是飞身而起，站在了半空之中。

　　“这家伙，难道是一直跟着我们的……”

　　唐长生心中想着，出手慢了一线。古幻灵已经冷喝一声：“雕虫小技！”

　　手中蓝色宝珠一出，一压，就要故技重施，将这头海兽给彻底的给消灭。

　　然而，这一压之下，看起来彷佛刀枪不入，气势汹汹的海兽就如同豆腐渣一样的轰然塌陷。

　　就好像这是死了不知道多少年，只是维持着一个架子，被风一吹，化为灰尘。

　　“小心！”唐长生见到这般诡异景象，立刻觉着不妙，元磁神光如同屏障一样的发挥了出去，将一切抵挡在外面。

　　果然不出唐长生所料，就听得那刺啦声响，不知道有多少肉眼不能见到的虫子撞入到了这元磁神光之中，化为一团团细小的烟花。

　　“师弟……”

　　古幻灵惊愕叫了一声，差点吓出一身冷汗来。她怎么也都不会想到，这人居然如此诡异。

　　这些烟尘一样的虫子一看就知道不是善类，万一真的被靠拢过来，一定会糟糕。

　　“师姐，小心海中。”唐长生冷静的说着：“应该还有一个敌人潜伏在海下，随时准备偷袭！这个就由我来对付好了……”

　　“好！”古幻灵一阵恍惚，这刻唐长生说话虽然带着询问的语气，但是话语之中却有着一种不容置疑的味道，让人下意识的服从。

　　这让古幻灵想到了应铁成师兄，如果说尤梦德是碧海真虚宫能够排进前五的精锐弟子。

　　那么应铁成毫无疑问，没有半点争议的就是这一代所有弟子的第一，日后最有机会接掌碧海真虚宫掌教的人物。

　　尤梦德足智多谋，轻易不发话，言必有中，让人心折。

　　但是应铁成为宫中不知道立下多少功劳，身上更是有着一种说不出的领袖气质。

　　那并不是颐指气使，而是不经意之间，就让人心服口服。

　　此刻，唐长生身上居然流露出和应铁成类似的气质来。

　　这让古幻灵微微失声，接着却又哑然失笑：“怎么可能，应铁成又是谁？那是已经成就阴神上百年，开始阴极生阳的大高手。

　　领袖诸多碧海真虚宫弟子，不知道做下多少惊天动地的大事的人物。”

　　可以说，如果不是应铁成出身不好，非是掌门长老的嫡系弟子出身。怕是没有任何一个人敢生出和应铁成争夺下一代掌教之位……

　　也争夺不过！

　　但是就算这样想着，古幻灵一时间也不由觉着唐长生刚才流露出来的风采，绝不在应铁成师兄之下。

　　就在古幻灵一失神之间，就听到一身惨叫。

　　那黑衣人已经元磁神雷炸伤，整个人崩解成为一团数十米的黑云，想要逃脱。

　　然而，唐长生出手却是一向的霸道，元磁神光横扫过去，却是半点不留，就生生的将那黑衣人给磨灭。

　　“轰……”

　　船底传来巨大的震动。

　　古幻灵暗叫一声不好，刚才一时间走神，居然忘记了唐长生的交待。

　　脸色微微发红，又是发狠，蓝光宝珠一出，压住了整艘船只，生生将船只横移出去十多米远。

　　“轰……”

　　就见着刚刚移开的海面炸了开来，又是一个海兽冲出，露出长着巨大长角的半个脑袋。

　　可以见着这海兽好像是一个巨大的长着长角的海虾。阳光照耀之下，这海虾发出一种金属色泽，好像披着一层铁征远般。

　　“什么鬼东西！”

　　古幻灵差点吃了大亏，十分恼怒，叱喝一声，再度出手。

　　然而这铁虾却在一跃而起，足有十多米高，可以清楚的看到，这东西居然半是海虾，半是钢铁，奇异到了极点。

　　更是宛然如生，在空中做出一个飞窜的动作，就向古幻灵恶狠狠的扑了过来。

　　然而一道元磁神雷却在这个时候炸在了这铁虾身上，让这铁虾身上电弧乱窜，炸的四分五裂。

　　古幻灵柳眉倒竖：“师弟，谁让你出手的。难道你觉着师姐我对付不了这个小小怪物么？”

　　唐长生干笑一声：“这东西太奇怪了，一下子窜出来，吓我一跳，所以才忍不住出手。”

　　古幻灵知道唐长生关心，还是忍不住道：“区区一个偏门巫师，你当师姐我对付不了么？”

　　“巫师？”

　　唐长生微微一愣，就见着古幻灵没好气的指着那四分五裂的铁虾说道：“没错，你自己看……”

　　便见着那碎裂的铁虾四周，有殷红的鲜血流出，染红了大片地海水。

　　“师弟，这是巫蛮世界。不止是那盘王大陆有巫师，说句不好听的话，盘王大陆在这方世界根本排不上号！”

　　一路没有再遇到半点麻烦，怕是就算有海夜叉，也都躲避风浪，不敢随便行动了。


第六十八章 再临元阳岛

　　元阳岛占地三四百里，地势颇高。这原本就是一座山，此刻露出海面的，就有着一百多米高。

　　这么大的岛屿，陆元真再是厉害十倍，也不可能全部护住。

　　不过，这元阳岛地势高，那海浪再怎么厉害，也都不可能淹没全岛。

　　此刻，唐长生见了，岛上的情况还算不错。只是不好靠近岛屿停船罢了……

　　能够看到岛屿附近到处都是暗礁潜流，黑黪黪的岩石露在外面，像是悬崖一般。

　　“这边，船往这边走，有着一个港口……”

　　古幻灵来过一次，对于岛上绝不陌生。指挥船只，缓缓地岛屿左边一处河道驶入进去。

　　这地方不仅能够算天然良港，更是能够顺着内河水道，直入岛中。当然了，太大的船只却是不行的……

　　还没有把船只停妥，就已经见到陆元真落在船头之上。

　　这是废话，这么大一艘船要是来到这岛上，陆元真还没有发觉的话，早就可以买块豆腐一头撞死了！

　　“师叔！”唐长生还没有开口，古幻灵已经欢呼出来。

　　陆元真笑道：“古丫头，怎么想起来看师叔来了！还和长生一起来的……”

　　唐长生也叫了一声师叔，微微感叹。不说别的，只说这一路上到来，就这么困难，可想而知陆元真在这里过的有多么艰难了。

　　不过，只要能够守住这一波。等待着整个巫蛮世界被吞并到东华世界之中，这方仙岛福地，可就实打实的算是元阳教的基地了。

　　未来这一线可能，却是不管怎么样，陆元真也都是要试试的。

　　“师弟……”

　　晚了几步，那辛成英也带着一帮人手赶了过来，见到唐长生顿时大为欢喜。

　　“辛师兄，你眼中就只有唐师弟，就没有看到我这个师妹么？”古幻灵笑道。

　　辛成英是老实人，微微惊愕，急忙道：“怎么可能，怎么可能……我，我不是没看见师妹么……”

　　古幻灵知道，辛成英不会把她和唐长生一样，当成是元阳教的自己人。却也并不生气，她本来也就是元阳教之人。当下只管拉着陆元真说话……

　　唐长生不想多提这个话题，对辛成英道：“师兄，现在岛上局势如何？我们这一路来的时候，可是颇不平静！到处都是海夜叉……”

　　辛成英叹气道：“海夜叉算什么，也就比野兽强一点。真正厉害的，是驱使他们在后面的巫师！”

　　这已经是唐长生第二次听到人提起巫师了，想想黑岩群山的那些巫师，并不如何高明。基本上连超过幻神级数的也都没有……

　　但是显然，这沧澜海一带的巫师，却要厉害很多。

　　只是路上遇到的那铁虾两个，差不多也都有着幻神级数的力量。

　　听着唐长生提起，那辛成英道：“师弟，你也遇到过这些巫师了？着实难缠的很。

　　我们遇到的大半都是五环以下的巫师，五环巫师就相当于阴神真人，建有巫师塔了。

　　而那五环以下的巫师本领虽然不怎么样，但是本事却一个比一个更加诡异难缠。

　　沧澜海那么多的海夜叉，还有各种海兽，都是这些家伙们在后面驱使……”

　　唐长生听了微微点头，一路上有些听古幻灵说过，有些也是刚才听辛成英所说。

　　不由得对这方巫蛮世界，有着更深的了解。

　　似乎在这巫蛮世界之中，总共分为三块大陆，相距极远，互不往来。而这盘王大陆的文明要比其他的大陆落后一些。

　　而沧澜海就夹杂在所谓的巫妖大陆和盘王大陆之间。

　　尤其是距离巫妖大陆最近，虽然说面临三个大陆力量的攻击，但是实际上最应该忌惮的还是巫妖大陆。

　　当然，这沧澜海也不过只是东华世界入侵的外围战场而已。

　　不过饶是如此，这沧澜海除了龙宫的武力之外。现在还有着二十七位阳神高手驻扎……

　　情况都和元阳教差不多，是龙宫用着福地仙岛请来的高手。

　　而元阳岛算起来，应该是在沧澜海最大的岛屿之一，又不像其他散修门派，大猫小猫两三只。

　　“元阳岛上有民八万余，三万多户。都是当初元阳教从江北迁移过去的人口……只要给我们几年时间，整个岛屿都能够得到有效开发……

　　可惜，就是没时间。还有那些该死的海夜叉一直捣乱！”说起这个，辛成英唉声叹气。

　　唐长生却是微微一笑：“我这次准备了一千套铠甲和武器，还有大批的农耕工具，相信定然能够让元阳岛的局势转好起来。”

　　便是一边和古幻灵聊天的陆元真听到这句话，也都在顾不得，转身过来，诧异叫道：“什么？”

　　“师弟，你从哪里弄到的……”

　　唐长生一笑：“东西都在船上，你们去看看就知道了。”

　　辛成英明知道唐长生不会拿这种事情开玩笑，但是事关重大，却也不由得飞快跑进货船之中查看去了。

　　陆元真轻叹：“长生，辛苦你了！”

　　这些物资若是换了以前，虽然困难，但是并不代表没有办法弄到。

　　可惜现在在这沧澜海，物流极其困难。就算是拿着钱，也根本买不到东西……

　　就算是买到了东西，到处都有那海夜叉，却也是很难把东西运进来。

　　现在，唐长生一下子运来如此多的物资，那就不只是雪中送炭这么简单了！

　　“没什么，古师姐他们也帮了不少忙！”唐长生客气地说道。

　　其实以唐长生和敖先的关系，运这么一批货进来，还真没有请古幻灵那些人帮什么忙。不过只是客气一下而已……

　　然而，陆元真却是脸色一整，一拉唐长生道：“你过来，我有话问你！”

　　“是！”

　　就被陆元真一步拉出，已经离开船头，来到数百米之外。

　　“幻灵是不是拉拢你了……”陆元真问道。

　　唐长生无奈点头：“弟子参加完试炼，离开碧海真虚宫的下院的时候，就遇到了紫宸妖魔……当时……”

　　他把当时情形一说，后面就说自己糊里糊涂的逃命，在海上漂流，又刚好在某个小岛上感到契机，闭关突破阴神。


第六十九章 剑灵子

　　这么耽搁，等回到龙宫海市的时候已经半年多。上来就遇到古幻灵等人……

　　“结果，都事神殿那边就以为我是叛徒……离开试炼之后，故意失联，其实是投靠仙门了……”

　　唐长生将自己处境一说，那陆元真大怒：“区区一个都事神殿，也敢欺人太甚。莫要说你不是故意的，就算是，这东华世界也是仙门做主……他们想干什么？”

　　陆元真向来护短，没理还要闹三分。更不要说现在了……

　　“其实投靠仙门也好……那都事神殿再有权，这东华世界还是仙门做主，不用怕他们。古丫头跟着的那个尤梦德还是有点本事的，当不了掌教，一个长老还是有机会的。”

　　一旦成了碧海真虚宫的长老，那就是真正进了仙门核心层，又岂会怕区区一个都事神殿？

　　就算是现在，尤梦德这种核心精英弟子，都敢和都事神殿硬钢。

　　说到底，都事神君位低权重，这都是仙门故意造成的。

　　“你跟着那尤梦德去，其实也好。日后入了碧海真虚宫，日后一位真仙却是跑不了的……唉！”

　　“师叔？”唐长生听出陆元真语气之中的萧瑟之意。

　　“成道困难，想要由散修成就地仙，更加困难。我蹉跎如此之久，现在才算是终于拿下一块福地。

　　但是想要演化为洞天仙境，却又何其的困难……又需要多少物资……”

　　这点唐长生心有所感，其实就算是拿下洞府，也不过只是百里之行走出第一步而已。

　　想要将洞府升格为洞天，需要的物资投入，换算成黄金的话，恐怕不下于一亿两之多。

　　只要想想，那位白如辉，踏入地仙门槛都已经五六百年，到现在还只是半步地仙而已。可想而知，这其中有着多么的难度了。

　　就连碧海真虚宫这种九大仙门，也是一代之中，只有八个能够成就地仙的名额。

　　而这八个，就是每一代的掌教和长老！

　　陆元真就算是再有本事，想要成就地仙，背后没有人支持，也是困难到了极点。

　　就算是唐长生预定了两个世界的资源，不过大楚和镜像世界相对修行来说，都是十分贫瘠，资源并不丰富。能不能够支撑他成就地仙，唐长生心中也没有十分把握。

　　就算是以东华仙门之强，每代这么多地仙，也都支持不住。也要掠夺其他世界资源……

　　当然了，地仙和地仙之间，同样也有着极大差距。

　　按照仙门标准，真正地仙洞天要超过百里。

　　但是大部分号称地仙的，洞天范围都不过数十里而已。甚至数里方圆，比洞府稍大一点的，也敢称作洞天，自称成就地仙。

　　不过陆元真性子坚韧，刚才还有点颓唐，有些意兴阑珊。

　　但是转眼之间负面情绪却就被一扫而空，重新恢复了那种强烈的自信。

　　唐长生微笑之余，却也不由自主的感叹。这才真正叫做百折不挠！

　　接下来的日子里，唐长生就在那元阳岛暂时住了下来。帮着辛成英处理岛上的各种事情……

　　那陆元真干脆宣布闭关，直接当了甩手掌柜。自己和吕元化两个研究龙华秘本去了。

　　如此一住十多天，帮着重建城镇，训练丁壮。附近巡逻，打击海夜叉……

　　种种事情忙的团团乱转时候……

　　却在这日傍晚，见到一艘船只仓惶的逃到了元阳岛上来，带过来一个不好消息。

　　那些海夜叉再次的集结起来，到处兴风作浪。甚至捕获船只，攻陷岛屿……

　　这艘船只就算在返航时候遇到了海夜叉，千辛万苦的差点逃了出来。饶是如此，此船却也受到重创，若非是有隔水舱，否则船恐怕早就沉了。

　　这船只所带来的消息由不得唐长生不去重视，立刻开始布置整个岛屿的防御。

　　以前岛上缺少兵器物资，辛成英只能够把这些海夜叉放入岛中收拾。

　　但是，这次唐长生增援过来一大批的物资过来，也让辛成英信心大增，原本还想主动出击，御敌于海岛之外。

　　但是唐长生毫不客气的否决了这个方案，继续采取诱敌深入的战法。将海夜叉放上岛了在慢慢收拾……

　　几乎也就在刚刚布置好没有多久，忽然见到一道剑光划破长空，落在这岛上。

　　这剑光可不是一般的眼熟，正是上次海啸时候见过的那座仙岛的剑仙高手。

　　此刻他模样有些狼狈，落在元阳岛上。立刻把唐长生还有闭关的陆元真尽数给惊动了。

　　“剑灵子真人，你怎么来我元阳岛上了！”看得出，陆元真和自己这位相隔上百里的邻居见过。

　　“哼，那些海夜叉发疯了……我过来躲躲……”

　　这话让随后赶来听到的古幻灵差点倒吸一口凉气。

　　要知道海啸发生之时，白浪滔天，这位剑灵子真人，一剑斩破海浪，威风不可一世，给人留下十分深刻的印象。

　　而现在，这位厉害的剑道真人居然逃了过来。那么这次海夜叉的攻势到底是怎么样的凶猛？

　　剑灵子知道他们想差了，却也懒得解释。只是朝着远处一指：“它们来了……”

　　就见着海天之间，遮天蔽日，无数天上飞的，水里游的，将远处天地一线尽数染成黑色。

　　“这么多的海夜叉，贫道怎么也杀不完！”剑灵子轻描淡写地说道。

　　所有人都不由变色，这数量也太多了吧？就算是铺天盖地的老鼠，都能够把一切给吃光，更不要说其他了！

　　“多谢真人前来帮忙！”唐长生第一个反应过来，对剑灵子说道。

　　“哼，算不上帮忙。我一个杀不光他们，也守不住我的剑灵岛……”

　　说话之间，海夜叉的大队前锋已经乘着浪头冲向元阳岛。

　　无数海夜叉撞死在了悬崖上，但是更多的却是悍不畏死，接着一重又是一重的浪头冲了上来。

　　“退，退回到城寨之中进行防守！”唐长生冷静的下着命令。

　　这些海夜叉在海水之中可以说是猛如蛟龙，但是一上岸，不过就是坡脚鸭子而已。


第七十章 高塔来袭

　　元阳岛又不是小岛，足有三四百里之大，再多的海夜叉也不怕装不下。

　　反倒是空中飞翔着乱叫的也不知道什么东西，在空中盘旋着遮天蔽日，看起来十分有规矩。

　　看起来不动则已，一动怕就是有着雷霆之威。

　　不只是唐长生看了出来，就算是陆元真又何尝看不出来？

　　冷笑一声，一弹元阳神灯，便见一道光芒直射半空，投射出吕元化的身形来，周身光芒如同烈火，所过之处，所有的怪鸟都浑身没有半点伤势，却就从半空之中摔落下来。

　　原本在半空之中如同盘龙一样旋转的怪鸟群彻底的乱了起来，开始凶猛的向着吕元化的攻击。

　　但是吕元化生前本就已经是阴神真人了，这个时候转修兵解，却已经是鬼仙真人。

　　而且有着元阳神灯，天银愿火的供奉的最顶尖的鬼仙真人。此刻，一出手之极，根本不用动用愿火，威力也绝对不在唐长生之下。

　　“好好好，算我一个！”

　　看着吕元化出手，那位剑灵子也清喝一声，张口突出一个剑丸来，如同飞星一般，直刺空中。转眼间就不知道有着多少怪鸟被斩落而下……

　　而这个时候，唐长生正在指挥着岛上的丁壮换上武器，防守城寨。

　　这次他带来最厉害的东西却是五百钢弩，此刻依城而守，发挥了极大作用。

　　那些海夜叉便是再皮糙肉厚，在这等钢弩之下，也就只有射死射伤的下场。

　　“射人先射马，擒贼先擒王。想要打赢这一仗，这样下去可不成。我们要把这些海夜叉后面的高塔打掉才是……”

　　通过三界镜，能够清楚的看到，在这铺天盖地的攻势之后，有着一座起码三四十米高的，悬浮在空中的高塔。

　　“这起码是七环以上的大巫师才有的飞行高塔……”

　　见到这高塔，就连陆元真这等天不怕地不怕的家伙都有些变色。

　　“七环大巫师相当于真仙境界，尽管本人战斗力差一点，但是再加上这高塔，就相当于又有一件本命法宝，十分难对付！”

　　五环巫师相当于阴神真人，开始有资格修建巫师高塔。

　　而六环巫师相当于阳神真人，而只有到了七环，相当于真仙的层次，修建的高塔才有力量飞行。

　　在东华世界的划分之中，这巫师高塔相当于本命法宝。

　　有本命法宝的真仙，和没有本命法宝的真仙简直可以说是两个概念，战斗力能够相差十倍以上。

　　也就是说，现在元阳岛上，虽然有着两大阳神，三大阴神，但是不一定是这七环大巫师的对手。

　　更不要说，那高塔之中，大小巫师的数量绝对不会太少！

　　更不要说，还有这么多的海夜叉了！

　　总之，今日的局面十分凶险！

　　似乎，也就只有唐长生所说，主动出击，或者可能会有一条生路。

　　剑仙真人最是决断，收回剑丸，冷喝道：“那还等什么？我先杀出去……”

　　剑光一起，人随之化为一道匹练，卷起白光无数，顷刻间已经是人剑合一，射到了那高塔之外。

　　“嗡……”

　　这个七环高塔之上流光四溢，护罩一下子加强了一倍，想要挡住攻击。

　　然而剑道阳神的力量是何等强大而又犀利？尤其是这区区护罩所能挡住？

　　顷刻间，护罩已经被破，生生的斩在了高塔之上。

　　轰隆一声，一个数米的破口出现，砖石乱飞之间，里面十多个巫师和数十个学徒惨遭波及，非死即伤，一时间血流成河。

　　而那剑灵子就已经突入到了高塔之中！

　　“好犀利的剑法！”唐长生忍不住再次惊叹。

　　他速度丝毫不比剑灵子慢上多少，跟着一道元磁神雷轰在了高塔破口之处。

　　这地方原本蠕动着，好像正要主动修复起来。然而元磁神雷一炸过去，这高塔附近的火力似乎受到干扰消失，一时间停了下来。

　　就被唐长生跟着一头冲了进去，这时候，已经看不到剑灵子本人，所剩下的到处都是尸体。

　　“速度这么快！”

　　见着剑灵子一路往高塔上层杀去，自己只能跟着屁股后面吃灰。唐长生咕囔一声，却是往下层处杀去……

　　看到这剑灵子和唐长生两个人杀了过去，陆元真轻叹一声，对古幻灵两个吩咐道：“你们两个照看一下……”

　　念头生处，无数天兵天将就那么从识海之中生出，宛如洪流一样的杀入高塔之中。

　　“砰……”

　　一个四环巫师浑身缠绕着电弧，变成一团焦炭摔了回去。唐长生已经杀到高塔的下层来。

　　看得出，这高塔一共有着七层之多。这时候唐长生已经在第二层。

　　他虽然厉害，但是绝对没有剑灵子那般阳神剑仙的凶悍。

　　这个时候，实际上已经陷入重围之中。

　　这高塔里面各种防御太过齐全，唐长生一闯进来就惊动了许多沉睡的石头傀儡。

　　幸好唐长生有着元磁神光，对于这种石头傀儡也是十分克制。

　　一道元磁神雷过去，这些石傀儡往往就会短路，倒在一边成为废品。

　　但是，等到唐长生杀入第二层的时候，却就陷入重围之中。

　　起码数十个巫师，还有上百的学徒，一瞬间的攻击，几乎将唐长生的阴神之境给打破。

　　一直以来，唐长生仗着阴神之境的强大防御力，那当真还没有被人打破过。

　　这一次，若非是唐长生见机得快，立刻施展出九龙宝座护住，恐怕阴神之境就要破掉，到时候非死即伤。

　　后怕之下，唐长生仗着九龙宝座护身，唤出九条火龙来，宛如九个触手，所过之处将一个个巫师击杀。

　　另一边却是将元磁神雷不断放出，专门捡厉害的巫师轰杀。

　　足足大战了半个多小时，方才将第二层扫光，杀向第一层去。

　　这个时候，向着那位剑灵子几乎是一瞬间扫平一层高塔的实力，实在是让人叹为观止。

　　阳神本来就够厉害了，还是修炼剑道的阳神。简直还让不让人活了？

　　唐长生心中吐槽，却不知道这个时候，剑灵子已经杀上第五层来，同样遇到了困境。


第七十一章 最终防御

　　他趁着不备，一路从第三层的破口处杀到第五层来。早就把整个巫师高塔给惊动，几乎所有的力量都集中了过来，打算为杀于他。

　　若非是陆元真及时支援，怕是剑灵子刚才就要被一道巫术囚笼给关起来了。

　　此刻，那剑灵子刚刚脱出囚笼，立刻大开杀戒。剑光如同雷霆霹雳，缥缈不定，所过之处，一个个巫师脖子之中都是鲜血飞溅。

　　此刻，这座巫师塔的主人，七环大巫师克利夫大巫师正在一脸凝重的从魔镜之观察着敌人。

　　“已经有三个敌人闯入巫师高塔，其中两个应该是六环大巫师，还有一个五环巫师已经潜入到了高塔第一层，离着元素池不远了……”

　　此刻，巫师高塔的塔灵报告着情况。

　　“该死……”

　　两个六环巫师倒也罢了，敢杀入他巫师高塔之中，迟早会被困死，围杀。

　　但是那区区一个五环巫师却向着元素池摸去，他到底想做些什么？

　　要知道，巫师高塔的动力来源，全靠着元素池。一旦被毁，整个巫师高塔也要玩完！

　　从魔镜之中，可以看到，这个五环巫师十分厉害。出手之间，有着一种迷离的电光十分厉害，似乎专门能够克制各种傀儡。

　　一个个耗费重金打造的傀儡，在他面前根本起不到半点作用，不是就冒着青烟，就是浑身颤抖的短路。

　　“启动血肉傀儡……”

　　魔镜之中，几个高大的血肉傀儡刚出，也在那电光之中四分五裂。

　　“该死，这电光到底是一种什么力量，为什么连血肉傀儡也都会被克制……”

　　克利夫大巫师只感到头痛之极，若是他亲自出手，自然能够轻易将唐长生斩杀。

　　但是现在他要提防闯入进来的陆元真和剑灵子，根本分身不得。

　　好在第一层是元素池所在的地方，那里驻扎有着三个五环巫师坐镇，想来三对一应该能够对付唐长生了吧！

　　心中还在这么想着，魔镜之中已经可以看到，唐长生已经和驻扎的五环巫师动手起来。

　　几乎只是一个照面，就见唐长生手中闪过一道金光，被他寄予厚望的其中一个五环巫师已经被唐长生干掉。

　　“怎么可能？”隔着魔镜看不出细节，也不知道唐长生到底是如何干掉那五环巫师的。

　　这个时候，克利夫七环大巫师已经生出了一种不妙的感觉来，那是一种情况脱出控制的恼怒和担心。

　　然而还不等到他想办法，就听到轰的一声巨震，地面炸了开来，一道剑光宛如游龙一般，居然突破到了第七层来。

　　“启动最终防御……”

　　克利夫七环大巫师恨声叫道。

　　要知道，这最终防御可不是这么好开启的。凡是开启一次，消耗的资源都是海量，就连七环大巫师都很难承受。

　　这次就算是打赢了，他克利夫七环大巫师也要变成穷光蛋。

　　一想到自己被逼到这种程度，克利夫七环大巫师就已经把闯入者给恨到骨子里面去了。

　　“我要让你知道，冒犯上位巫师要付出什么样的代价。哪怕是你们这些入侵者也不例外！”

　　克利夫七环大巫师冷声说道，随着最终防御开启。

　　剑灵子那惊若游龙的一剑眼见着向克利夫七环大巫师刺了过去，然而双方的距离却似乎越拉越远。

　　“哼，六环大巫师和七环大巫师之间，最重要的差别就是，我等七环大巫师掌握领域！想要杀我？又怎么可能？”

　　任凭剑灵子如何催逼剑光，也都丝毫接近不得半点：“该死，果然是掌握天机法界的真仙！”

　　而同样这个时候，唐长生遇到了麻烦。

　　一个照面就用元磁神光偷袭，干掉了一个五环巫师。

　　正要一鼓作气将另外两个一起干掉，因为他已经发现了一处奇妙的地方，似乎像是灵池的所在。这应该是巫师高塔最为重要的一处地方之一……

　　但是那剩下的两个五环巫师却是拼死抵挡，根本不容许唐长生有着丝毫接近。

　　说起来，五环巫师差不多也就是阴神等级，大略对照。

　　但是，唐长生很快就发现所谓的五环巫师比一般的阴神真人都要弱上一点，更不要说比起他唐长生真人了！

　　就在唐长生准备动用狠辣手段，解决这两个家伙的时候。却突然之间，觉着不对劲起来……

　　四周的空间变得别扭，便是光线也都开始扭曲，让他的空间感完全紊乱，几次出手，都打在空处。

　　这种不妙的感觉让他开始以为是幻境，但是跟着，唐长生用万象镜也都破除不去，方才知道不妙，这绝对不会是普通的幻境。

　　更要命的是，原本战斗之际，阴神之境尽数全开。

　　然而这时候，却有着一种巨大的无形压力压迫在四周。唐长生的阴神之境撑的越大，那压力越重。

　　一时间压制他的法力也都运转不得，也只能让唐长生不断缩回阴神之境来。

　　“砰……”一道灼热的射线从唐长生身边擦过，若非他躲的够快，怕是早就被射伤。

　　“不妙……”

　　唐长生看着四周神出鬼没的敌人，四周的空间紊乱似乎对于他们没有一点影响。不断鬼魅一般地出现，对唐长生展开攻势。

　　唐长生这时候全凭九龙宝座护身，也顾不得消耗的天银愿火，不断将愿火注入九龙宝座之中。

　　要知道，这个时候那九龙宝座也受到了极大的压制，想要展开，每分每秒都在承受着巨大的压力。同样，每时每刻都在消耗庞大的天银愿火。

　　“不妙，我现在好像落入了天机法界之中了……七环大巫师相当于真仙，应该能够施展出这种手段来……

　　这么下去不行，我只有败亡一个下场。不如拼一把好了！”

　　心中这般想，一咬牙，就已经将白玉丹炉祭了出来。

　　唐长生手中法宝不少，但是若论攻伐第一的，恐怕也就是这白玉丹炉了。

　　据说此丹炉连真仙也都能够炼化，关键就在于丹炉之中的正反五行灭绝大阵，有着破除甚至封锁天机法界的效果。


第七十二章 基础元素

　　当然，那是将三百六十组正反五行大阵尽数推动的结果。

　　唐长生就算是现在，也都不过只是阴神真人而已，如何能够完全推动这种级数的法宝？

　　好在，他以前动用过多次这正反五行灭绝大阵了，也算是有着经验。

　　九龙宝座被收回，天银愿火源源不断的灌注入玉如意之中，以此力量推动正反五行灭绝大阵……

　　就在唐长生动手的时候，七层上的战斗已经进入到了最为凶险的时候。

　　“砰……”

　　一点灯花落入下来，在七环大巫师克利夫的身后成形，险险的将克利夫烧入其中。

　　然而只要没有烧到，那克利夫只是一脚跨出，就已经到了极远之处。

　　跟着火焰之中，陆元真显出身形来。火焰不熄，一朵朵火花之中，显出无数的天兵天将，各种猛兽奇禽。

　　这尽数都是陆元真神念所化，此刻却是尽数收回，就彷佛一朵朵火星落入唐长生的身体之中。

　　轰……

　　一道雷劈过，差点劈中了陆元真。然而陆元真身形一闪，宛如火光一样，已经在周边三步之外出现。

　　饶是如此，却也把陆元真吓了一大跳。他原本这一遁，起码也该在百丈开外的。

　　但是现在只遁出三步，险险的躲过雷霆。如此，就可知道这天机法界的压制何等之大了！

　　“你们这些入侵者胆敢闯入我巫师高塔，只有死路一条，乖乖的拿命来吧！”

　　随着声音，一道又是一道的雷霆，就那么如同下雨一样的劈落了下来。

　　陆元真大骇，火光一闪，再次险险避过。然而那剑灵子却没有这般躲避本事了，冷喝一声，仗着剑光对抗。

　　却一下子吸引了无数雷霆，转眼之间，起码数以百道的雷光劈了过去。

　　饶是剑灵子再是厉害，御剑之术之中，却也生出破绽。

　　转眼间剑势散乱，被劈中了两记，浑身冒着黑烟，却终于遁出。

　　“这么下去不妙，要打破这天机法界才成！”

　　“这天机法界有古怪，并不是靠这个七环大巫师本身的力量所施展的，似乎和这个高塔有着奇怪的联系……”

　　没错，这天机法界没有想象之中的那么强大。若是真正真仙在此，他们两人砸已经发挥不出，束手就缚了。

　　此刻闪念之间，陆元真已经高喊一声：“那就破坏高塔！”

　　两个阳神真人稍稍一交流，就已经确定了战术。

　　但见陆元真一伸手，居然一柄长剑就那么突兀射出，向着地板斩去。

　　谁也没有想到，元阳教向来以元阳神灯称雄，但是陆元真真正的杀手锏面具人是剑法！

　　这一剑，带着森寒剑气，似乎能够冻结万物，起码有着剑灵子八成的威力。

　　然而这时候却传来一个嘲笑声音：“没有用的，在我的领域之中，你们想做什么也都做不到……”

　　空间一下子再次发生了变化，地板的距离也变得极其遥远。任凭剑光再犀利，也根本斩不到地板，更碰不到任何东西。

　　一下子，陆元真就和剑灵子两个落入无边无际的虚无空间之中，上接不接天，下不接地，前后左右，尽数虚无。

　　顿时就让陆元真和剑灵子两个一筹莫展……

　　然而，也就是在这个时候，惊天动地的巨大爆炸声音传了过来。

　　原本这不断扩大的空间却在这一瞬间似乎由膨胀变为了萎缩，空间恢复了正常。

　　克利夫七环大巫师手中高举的着一根烧糊了的巫杖，胡子头发也都被烧掉大半，露出一种不可思议的神色来：“怎么可能，我的领域……”

　　他怎么也不会料到，陆元真和剑灵子两个阳神高手，都没有破了的他的领域。

　　然而这领域却被唐长生这么一个区区相当于五环巫师给破掉！

　　两道剑光几乎同时闪过，一绞之间，这位七环大巫师就已经被斩杀在地。

　　“哼，区区伪领域罢了，还真把自己这东西当成真货？”

　　却是就在刚才，关键时候，唐长生居然已经发动了十组正反五行灭绝阵，生生从领域创出，一道元磁神雷就砸在了元素之中。

　　这所谓的七环大巫师领域果然并不是完整版的，而是要靠着巫师塔一起施展，只能在巫师高塔内部起效。

　　唐长生这一招釜底抽薪，一颗元磁神雷虽然不足以彻底捣毁元素池，但是刚才一旦受了干扰，领域顿时被破。

　　此刻克利夫七环大巫师已经被斩杀，就更不会怕了！

　　元素池渐渐恢复了平静，看起来就有点像是喷泉水池一样。

　　只是这里面的东西绝非是灵气，而是一种更高层次的东西。一种类似于五行之力的，基本元素。

　　要知道，东西方在最初之时，都将世界认定为最基本的元素所构造。

　　东方是五行，金木水火土。西方是四大，地水风火。

　　而在这巫蛮世界也是差不多，同样有认为有着四大大元素，而这元素池，却是以四大元素所构成的。互相生灭，形成一种力量平衡。

　　同样也在互相湮灭，产生无比巨大的力量，甚至能够让整座高塔飞起。能够提供高塔防护，攻击，甚至展开领域等等的力量。

　　此刻见着如同水波一样的四大元素循环流动，湮灭之间生出丝丝的让人心悸的强大力量，却被收走。

　　他心中忽然一动，取了容器来，将这元素池之中的东西尽数收走。

　　正忙碌之间，就感觉到整个巫师高塔摇晃着，已经开始从空中落了下去。

　　“不好，这高塔已经玩完了……”

　　唐长生心中暗自想着，猛然间身形一动，就已经冲出这高塔之外。

　　却见着还有不少巫师余孽跟着从高塔之中冲出，更多的却是没有本事飞行，只能惨叫着眼睁睁地跟着高塔一起跌落海中。

　　关键时候，陆元真的声音传了过来：“长生，你把这些余孽给收拾了！”

　　收拾这些余孽倒不是什么为难的失去，只是陆元真向来不是什么颐指气使之辈。这点小事，非要吩咐唐长生动手是为什么？


第七十三章 一道天机成真仙

　　他心下微微有些奇怪，动手却是不慢，一道道的元磁神雷不断轰出。

　　对于别人来说，元磁神雷这东西十分危险，就算想要收集，也是不易。只能在极点附近，或者地下深处才有。

　　但是对于唐长生来说，这种元磁神光想要夺舍就有多少。用起来丝毫不加节制……

　　不论是大楚世界，还是镜像世界，每时每刻都有着无数的电磁之力溢散而出，甚至和其他各种来着宇宙深处的射线，地球本身磁力等等混杂在一处。

　　唐长生随便动点手就不知道能够收集多少，这刻一道道的元神神光，一个个元磁神雷射出。

　　转眼之间就把那些从巫师高塔之中逃出的那些巫师给收拾了个干净。

　　这个时候，唐长生方才看到陆元真居然一瞬间分成了十个巨大的金色化身，居然生生托起那摇摇欲坠的巫师高塔，向着元阳岛而去。

　　“我去！”

　　唐长生终于知道陆元真要做什么了……

　　这巫师高塔之中材料，好东西应该不少。

　　也许别人看不上，元阳教家底薄，这些东西说不定还是大有用处的。

　　想到此处，唐长生自然过去帮忙。他没有修炼到阳神层次，面对这种庞然大物，也起不到什么作用。

　　阴神到阳神之间，精神直接干预现实物质世界，那是一种飞跃。

　　可以说，从阴神突破到阳神，甚至要比从开始修炼修到阴神加起来还要困难。

　　最直观的就表现在此处，唐长生想要像是托举这么一个数十米来高，几十万吨沉重的高塔，一万个唐长生也都不可能……

　　然而，此刻，陆元真居然化身为十个巨人，硬生生的托着这巫师高塔，放到了元阳岛上。

　　此刻，不单是唐长生震撼。就连那剑灵子也都赞叹不已……

　　原本看着唐长生也就觉着，元阳教弟子出类拔萃。然而，现在看着陆元真居然生生的将巫师高塔托上元阳岛，也不由不赞叹服气。

　　“陆真人这修为在阳神真人之中也算是顶尖的了，恐怕已经快要接近真仙层次了！”剑灵子叹道。

　　唐长生心中一动，这还是他第一次大概知道陆元真的真正水平。

　　以往在苏胥城的时候，知道陆元真斩杀过同级的阳神真人。

　　现在从这位剑灵子的口中，唐长生知道陆元真已经是阳神顶尖。这个想来不会有假……

　　要知道，这位剑灵子真人的已经足够厉害，想来眼光也不会差！

　　“轰！”

　　整个元阳岛似乎都震动了一番，七环巫师高塔已经落在了元阳岛上。

　　“师叔，你没事吧？”

　　眼见着陆元真十大分身合一，显然托举这巫师高塔消耗了极大的力量，让唐长生不由得有些担心。

　　“我没事！”

　　陆元真稍稍喘气，却是神采飞扬：“好，长生。我看你修为极高，尤其是那元磁神光颇为厉害。恐怕再过几十年，就可以尝试着阴极生阳了……”

　　唐长生微微电梯，这陆元真所说不错。自己功力未纯，还需要时间沉淀。

　　上次那一颗碧火丹，完全就是浪费了。

　　此刻大局已定，眼见着整个巫师高塔都已经被人抢了回来。

　　原本那些漫山遍野的海夜叉都好像受惊的老鼠一般惊慌失措，仓皇而逃。

　　只是这个时候，也没有心思追杀这些海夜叉。

　　唐长生还好一点，不论是陆元真还是剑灵子消耗都是极大。

　　这个时候说了两句，就已经回到岛屿核心的福地之处运功恢复去了。

　　“师弟……”

　　辛成英和古幻灵一起上来，都有些傻眼：“你们把七环大巫师都干掉了？”

　　七环大巫师可是相当于真仙层次的高手啊！

　　然而，现在看看，连巫师高塔也都被抢了回来。

　　“那是陆元真师叔和剑灵子真人两个人所做，我就算打杂而已，跟着跑龙套，收拾一下杂鱼小兵而已！”

　　唐长生说的谦虚，其实若非他一路杀入底层，吸引了那位克利夫七环大巫师的大半精力，后来又破了元素池。

　　否则的话，陆元真和剑灵子两个人想要斩杀那位七环大巫师是怎么也不可能。反而被困死的机会大的多……

　　“那高塔之中，应该还有一些巫师余孽。师兄，你带人收拾一下吧！”唐长生说道。

　　“好好好。”辛成英急忙答应，也以为唐长生辛苦，二话不说，带着人入那巫师高塔之中，将残余的巫师该抓的抓，该杀的杀。

　　唐长生刚才驱使白玉丹炉，消耗也是不小。这刻正要运功恢复，却听那古幻灵喃喃自语：“想不到陆元真师叔修炼到这个层次，分身化灵。看来只要掌握一道天机，就足以成就真仙了……”

　　一道完整的天机，可不是天机种子。那是最起码需要掌握玄级的天书玉字，或者直接领悟大道天机。

　　这可绝对不是容易办到的事情！

　　要知道就算是最低级的天书荒字，也都最起码需要六十四个先天玉字集合而来。

　　而现在，这天书洪字却就需要六十四个天书荒字方才可能。

　　单单收集这么多的天书玉字，就不是那么简单的事情了。关键是太多天机是唯一性的，只要一个人掌握，就不可能再有第二个人知道……

　　这就更是加重了难度……

　　“我手上还有十几个天书散字，不过只能算是九牛一毛而已。也不知道师叔这么多年，自己收集了多少……”

　　古幻灵这个时候说道：“其实此事，我和尤梦德师兄商量一下，也可以帮忙的。别的不说，十几个天书荒字还是没问题的！”

　　唐长生听了古幻灵的话，心中生出的第一个念头就是好大手笔……

　　第二个念头则是，这古幻灵莫非连陆元真师叔也想要招揽？

　　十几个天书荒字听起来寒酸，那绝对不少，足以造就十多个阴神真人了。

　　尤梦德虽然是内门精英，掌握的资源不少。但是一下子拿出这么多的天书荒字，恐怕也要大吐血……

　　正在沉吟之间，就见到天边一道乌云滚滚，向着元阳岛而来。然而那乌云却没有半点来势汹汹的感觉。


第七十四章 应铁成出场！

　　相反却有着一种辉煌神圣的味道，那乌云卷着金边，滚滚而来，越是靠近，就越发显得辉煌。

　　滚滚雷霆，彷佛千军万马。此刻离得近了，果然见到那云团之上，有着无数金甲兵将，护卫着一座黑龙所拉的战车。

　　“黑龙战车……是难道是应铁成大师兄到了……”古幻灵有些失神。

　　这就是号称碧海真虚宫这一代的第一弟子应铁成么？

　　好大的架子！

　　这简直好像是神帝出巡一般。

　　这是这位传奇人物，给唐长生的第一印象。

　　但见数十道红光护卫在黑龙战车的两侧，此刻尽数飞下云层，护卫着一个华服青年落在了这七环巫师塔边。

　　但见着，那数十道红光个个显露出阴神真人来，气机强大，许多都不在唐长生之下。

　　然而，现在他们护卫在这华服青年身边，却显得心悦诚服。

　　不用多想，就知道这位华服青年人不是别人，正是碧海真虚宫当代第一弟子，最有可能接掌碧海真虚宫下代掌教的应铁成！

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声传了过来：“在下碧海真虚宫，应铁成。率诸位师弟前来沧澜海扫荡群魔。

　　原本还打算来此地帮忙，没有想到陆元真真人果然厉害，居然连七环巫师塔都拿下了！晚辈佩服，佩服……”

　　应铁成这么大声势而来，陆元真又怎么会不知道，闪身就已经出现，淡淡的道：“拿下这七环塔，还要多亏剑灵子真人，和吾门下弟子唐长生帮忙，要不然贫道一个人可没办法！”

　　看得出，这陆元真和应铁成似乎颇为熟悉，并不像是第一次见面的样子。

　　唐长生微微奇怪，不过想到陆元真当年为风云人物，交游广阔，似乎和碧海真虚宫当今的掌教长老关系匪浅，认识应铁成，似乎也并不是什么奇怪的事情！

　　果然，那应铁成对于剑灵子也不算陌生，寒暄了两句，好奇地望了过来：“这就是元阳教门下那位唐长生师弟，已经久闻大名了。咦，古师妹也在这里……”

　　“大师兄，好久没见了！”古幻灵上去行礼。

　　古幻灵在应铁成面前显得十分规矩拘束，显而易见的看出这位应铁成大师兄在这些碧海真虚宫弟子们心目之中有多大的影响力了。

　　事实上，唐长生很快就会发现，应铁成并不是在碧海真虚宫弟子心目之中有着巨大的影响力，而是在所有仙门弟子之中都有巨大影响力……

　　应铁成哈哈大笑，对于古幻灵是自己竞争对手一方的人马却是毫不在意，也许是根本不把尤梦德当成了自己的竞争对手，温言和古幻灵说了两句。

　　方才上下打量起唐长生来，眼中爆闪出赞赏之色来：“你就是唐长生师弟吧？试炼时候的失去我听说了，干得不错……

　　这么多年敢选择红色试炼，以一人之力深入黑岩群山，闯出偌大势力。甚至分割了三成黑岩精魄……”

　　这些事情，连陆元真都并不太清楚。毕竟回到元阳岛时间太短，又遇到不少麻烦，也没时间听唐长生提起。

　　只是隐约听说唐长生试炼时候立功不小，此刻听那应铁成亲口这般夸赞，却也不由欢喜起来：“做的不错！”

　　那应铁成就哈哈大笑：“何止做的不错，你要知道那三成黑岩精魄能够分割出多少天书玉字？

　　都事神殿太过小气，才奖励了唐长生师弟多少东西？这是我一点心意，送给师弟吧！”

　　说着，取出一个玉匣子来，递给唐长生。

　　“岂敢，无功不受禄。黑岩群山的事情，都事神殿已经奖赏过我了。哪里又敢收应师兄的东西！”唐长生谦让道。

　　应铁成哈哈大笑：“都事神殿寒酸小气，送点破烂就把师弟给打发了。唐师弟不是将东西还给他们来了么……

　　我这是代表仙门送给唐师弟的，有功必赏，有过必罚。岂能让世人说我仙门不公！”

　　最后一句话说的掷地有声，宛如金石，却是没有半点开玩笑的意思。让人一听，就能够感觉此话出自肺腑之间。

　　没错，当时唐长生在龙宫海市之外，和那张掌司大战之后，扬长而去的时候，就已经把都事神殿所赐下的各种奖励尽数丢了回去……

　　唐长生正想说些什么，那陆元真就道：“长生，东西先拿来给我看看！”

　　“是！”

　　既然陆元真发话，唐长生随手把东西递过给了陆元真。

　　便见陆元真珍而重之的从玉匣子之中拿出一个流光溢彩的玉玦来。

　　光芒并不是从这玉玦上发出，而是从这玉玦上的文字所散发。甚至影响到周围的光线，一时间那玉玦附近尽数扭曲起来。

　　“天书洪字！”

　　在场识货之人可是不少，当即就有人惊叫了出来。

　　就连唐长生都惊到了，这位应铁成派头极大，口气也大，想来出手绝对不会小气。

　　但是这应铁成一出手就是一个天书洪字，这么贵重的东西，如此轻易出手，这简直……

　　他抬眼四看，见着应铁成身边那几十个阴神真人稍稍起了一点骚动，就没有更多的动静。

　　显然天书洪字虽然贵重，随随便便的给了唐长生这个外人。但是他们显然更加信服应铁成的微信。

　　而另外一边陆元真却显得颇为激动，即使陆元真即使有着心理准备，这个时候拿着天书玉字，手都不由得微微发抖起来。

　　再没有人比他知道这东西的重要性了，只要有着天书洪字在手，他就能够百尺竿头更进一步，踏上真仙的层次。

　　然而，这天书洪字却不比天书荒字，更是难以凑齐。就算是他以各种方法，现在也还差的远。

　　想要凑齐，就算一切顺利，也起码需要数十年之久……这还是理想状态下。

　　但是礼下于人必有所求，应铁成拿出如此贵重东西，却也让他心头不安啊！

　　他自己不怕，可是却不想连累唐长生的！

　　猛然之间一闭眼，已经下了决断，就要把东西推拒回去。

　　却在这时候，唐长生已经大声道：“多谢应师兄厚赐，日后但凡有事，师兄只管吩咐！”


第七十五章 气魄惊人

　　古幻灵微微闭眼，心中暗叹。对于唐长生的选择并不奇怪……

　　自来传说，应铁成的心胸气魄能够折服任何一个人。自从见到应铁成的开始，古幻灵的心就已经在打鼓。

　　“哈哈哈哈，说哪里话了。这可不是我的厚赐，是你应得之物。嗯，都事神殿小气，待人不公。放心吧，此事我会找都事神君要个交待……

　　至于其他的，我九大仙门虽然势力大。但是行事也不能离公道两字，却也不能欺压其他中小仙门，该怎么做，就怎么做！”

　　说着，再次对陆元真大笑：“真人，晚辈还要去对付那些巫师，就不久留了。”

　　说着，带着数十位阴神真人飞回云端之上，云层翻卷，金光照耀，却是向着远处而去，激荡起漫天风云……

　　这刻唐长生微微呆愣半晌，去看古幻灵，也是一片呆滞。

　　原本还以为这么应师兄刚才的举动之后，就是顺水推舟的招揽。

　　却根本没有想到，自己似乎有些以小人之心度君子之腹了。

　　这般想着，连唐长生都不由自主的有些为那位应铁成的心胸气魄折服了。

　　心道，有这般人物在，难怪九大仙门能够长盛不衰！

　　却听陆元真长长的叹了一声：“长生，你为我的事情，可是欠下大人情了！”

　　这说的还是天书洪字的事情！

　　当时，陆元真已经准备狠下心来拒绝。然而唐长生看了出来，一口抢先答应了下来。

　　“这位应铁成的行事十分合我胃口，只是你要知道，他所行的道路十分艰难，必然不会一帆风顺。若是当真和他一路，日后的事情可……”说着陆元真连连摇头。

　　唐长生好奇心大起，陆元真对于仙门的了解远远超出了他。既然如此说，定然是有的放矢，不会胡言。

　　古幻灵却诧异地问道：“陆师叔怎么这么说，大师兄可是最得宫中器重的。不但诸位长老，就算是许多太上长老，也都是一般对大师兄十分赞赏！”

　　陆元真淡淡一笑：“那为什么你们大师兄到现在，还不是少宫主？”

　　一句话就让古幻灵说不出话来，那应铁成成名已经百多年，不知道为仙门立下了多少大功。

　　唐长生在黑岩群山那点功绩，老实说放在应铁成面前，简直拿不出手……

　　功劳既大，威望又高，宫中前辈又赞赏有加。但是为什么就是一直不给其名分？

　　以前，古幻灵会相信，是因为应铁成出身不是嫡系。

　　但是现在听陆元真这么一说，再加上以前听到的一些风言风语，心中咯噔一声……

　　老实说，古幻灵虽然跟随尤梦德。但是如果应铁成不能接掌宫主之位，就连她都不会心服！

　　陆元真接着叹息：“世必有非常之人，然后有非常之事。有非常之事，然后有非常之功……

　　可惜，欲行非常之事，立非常之功……可不是一件容易的事情。有时候，也不会为有些人所容……”

　　唐长生听了，不由得悚然而惊，他还是第一次听到陆元真对人有这么高的评价。

　　陆元真向来心高气傲，自视非凡。而唐长生外表虽然看不出来，骨子里也是骄傲之辈。

　　他自认才具，资质，运气，不会差任何一个人。但是在那应铁成面前，就有些被压制折服。

　　细细回想起来，唐长生胜不过应铁成的地方，就在于气魄。

　　再仔细回想一下应铁成所说的话，不由让唐长生一惊：“他不会是真的想要改变这个世界吧？刚才说的都是真心话？”

　　“刚才那数十个阴神，不只是碧海真虚宫的精英弟子。还有来自其他几个仙门的精英……

　　你说，如果不是当真有着非凡的气魄和志向，如何能够凝聚这么多人？”陆元真轻描淡写地说道。

　　唐长生深吸一口气，不由为陆元真见识之明而感到佩服！

　　没错，他唐长生什么地方都不比应铁成差。但是论起心胸气魄志向来，却是远远不及那应铁成了。

　　唐长生忽然想到，这种人不是大成，就是大败！

　　理想不能燎原，最后必然粉身碎骨！

　　一刹那间，唐长生真有一种热血沸腾，投入到应铁成麾下共谋大事的冲动。

　　大丈夫在世，自当轰烈。生不能五鼎食，死也当五鼎烹。就算是飞蛾扑火，也要在一瞬间爆发最闪耀的光彩，安能平平淡淡的庸碌而过？

　　只是，唐长生很快就冷静下来。并不是唐长生胆怯，退缩了。

　　毕竟，他只是一个外人而已！

　　他非是东华世界的人，更不是九大仙门之人。他是大楚世界，将军庙掌教门人，大楚天家的孙女婿，日后执掌大楚世界仙道的人物……

　　想到此处，唐长生眼中火焰暂熄。缓缓地道：“师叔，我答应过师姐，去给他们帮忙了！”

　　陆元真稍稍惊愕，却也只是一笑：“如此也好，那尤梦德也算是有点出息……”

　　有点出息，其实的意思不就是比应铁成差远了？

　　这话不仅是唐长生听得出，那古幻灵自然也听得出，只是却无言以对。

　　“师叔放心，大丈夫恩怨分明。应师兄帮过我们，日后必有回报！”唐长生斩钉截铁的道。

　　同时，他的心中豪气渐生。大家走着瞧，未始有一天，我唐长生真人混的不如应铁成。到时候，我定然有所报答！

　　元神内景，一轮如同明月一般的光轮之中，隐约显出另外一个唐长生的模样。

　　这就是灵台之间的阴神了，而这光芒就是阴神力量的散发。

　　而此刻，这般阴神光辉就无时无刻的不在照耀浑身上下各处，以至于内视之间，宛如琉璃一般通透。

　　似乎这已经再非是血肉之躯了！

　　随着阴神光芒时刻灌注入密窍之中，隐约就能够感受到强大的力量在跳动，那是天上对应星辰的光辉。

　　随着呼吸吐纳，渐渐的唐长生的呼吸心跳，以至于气血流动，甚至阴神脉动的频率都已经和天上的星辰闪烁趋于一致。

　　以至于这般时候，唐长生悄然忘我，达到了一种无比奇妙的定境。


第七十六章 宇宙为鼎炉 星辰为丹药

　　就好像自己也都已经化为星辰，就那么在宇宙虚空之中，经历无数岁月而不朽。和整个宇宙相脉动……

　　这是九曜天心法之中最为高明的炼神法门，将自身熔于宇宙精微之域，而炼自身有为之神。

　　所谓宇宙为鼎炉，星辰为丹药。将吾化星辰，炼此不死身是也！

　　修行到了唐长生这一步，再从炼精化气那么一点点浅薄的力量锻炼成高等法力。

　　简直就好像挖金矿一般，往往一顿矿石，不过炼出二三十克的黄金而已。

　　这般事情，对于阴神真人来说，肯定划不来，事半功倍。

　　所以，自从成就阴神真人，就早已经达到所谓的不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外的境界。

　　无非采取天地自然之力，而炼化为自身法力。

　　不过各家门派不同，采取的天地自然之力也是不同。

　　九曜天心法，就是借取星辰之力而修炼的一种法门。

　　阴神随着星辰光辉而脉动，不知不觉之间，那般星辰之力就已经落了下来，贯穿阴神之躯，让阴神开始微不可察的壮大了一丝。

　　也不知道过了多久，唐长生缓缓地从功境之中退了出来。

　　“幸亏在这巫蛮世界之中能够沟通星辰之力，要不然，我这九曜天心法就没有办法再修行下去了……”

　　大楚和镜像世界都在乾坤封镇大阵的笼罩之下，感应不到天星之力，自不用说。

　　而东华世界却是独立之世界，满天星辰，都是诸天神圣的光辉所化，非是宇宙自然直天体。

　　唐长生这等修炼者若是能够盗取那些大神的力量，来修炼自己的功夫，简直就是做梦！

　　也只有在此巫蛮世界，方才能够感应到真正的天星之力。

　　“若是这般修炼下去，等到我阴神壮大，神光完满，可以阴极生阳的时候，怕是就要上百年的时间……”

　　唐长生微微感叹着，这个时间并不长，甚至要短过大多数的修行者。

　　但是对于唐长生来说，不说他没有得到八卦镜之前，那二十多年在阴阳山上的苦练。

　　单单只是说，他得到八卦镜之后，也不过还没有十年之久，就已经成就了阴神真人。

　　而现在却要花上百年的时间才能成就阳神，这对于唐长生来说，时间未免就太久！

　　幸好，唐长生微微一笑。还是要感谢应铁成，连应铁成都拿出天书玄字这种东西来感谢唐长生。

　　那尤梦德等人为了拉拢唐长生，自然也不能小气，出手送来了一瓶丹药。

　　“明神丹！”

　　这是专门辅助阴神修行的丹药，每一颗的价格之高，不用多说。单单只是说这种丹药的主药就是那种价值百金的明珠……

　　就可想而知，这丹药该有多值钱了！

　　明珠蕴月光，养神魂，炼制成丹，大补阴神。每一颗价格都在万金以上……

　　而那尤梦德一口气就送来了九十九颗！

　　只是这点，就价值差不多百万。

　　此刻，唐长生忍不住服下一颗来。吞下腹中，却不融化，彷佛就在一瞬间吞入了一颗明月一般。

　　这明神丹的光辉不断散发而出，融入元神光辉之中，滋补阴神。

　　这么一颗丹药的效果，足足可以持续一夜功夫。

　　晴空碧海之间。

　　一道道元磁神雷宛如流星一般向着古长玉射去，让那古长玉放声大笑：“来得好！”

　　这是唐长生正在和尤梦德等人动手比试，这也是他第一次和真正的仙门大派的弟子交手，是一种十分难得的体验。

　　眼见着一道道元磁神雷射中了放声大笑的古长玉，然而却只是听的哗啦一声，古长玉的身形就有如碎片一般的消失。

　　接着，又一个古长玉轻松的走了出来，海面之上，宛如闲庭信步。

　　不过，唐长生却是知道，这是出窍的阴神，并不是和他一样，是肉身飞遁。

　　一般来说，阴神真人如果没有特殊际遇，得到九龙宝座之类的法宝。那么想要肉身飞遁，起码也都要到阳神真人的层次，才有可能！

　　“好！”

　　唐长生眼中爆射出一丝精光来，碧海真虚宫的弟子擅长虚实相生，变幻之道。

　　这刚才那古长玉的真身什么时候消失，换成一个幻象，唐长生也都根本没有瞧出来。

　　“再去……”

　　伸手一弹，又是一轮的元磁神雷射了过去。这一次又炸了一个空……

　　古长玉幻化出来，苦笑道：“唐师弟，你再这般下去，我就只好投降认输了！”

　　唐长生顿时哈哈大笑，收了元磁神光，道：“我不动用元磁神光便是了！”

　　这般僵持下去，那古长玉自然是输定了。不过这样一来，也就失去了这般比试的意义。

　　唐长生干脆的将元磁神光收起，也不动用其他法宝，只是以九龙宝座应敌。

　　身周九条火龙翻飞之间，散发出惊人的威势。

　　那古长玉突了几次，也都靠近不得唐长生半点，只能苦笑着退了开来，高举双手：“唐师弟，我是没有办法了……”

　　唐长生呵呵一笑，却也觉着无可奈何。这九龙宝座是护体飞行的法宝，总不能也撤去吧？

　　说到底，唐长生忽然生出了一股明悟来。自己和其他修行之人，走上了一条并不相同的路子……

　　那就是一切依仗法宝的力量！

　　想到此处，唐长生忽然之间，有着一种意兴阑珊，再和这些人比试下去，也没有半点作用。

　　一般的斗法，对唐长生来说，没有任何意义！

　　想到此处，唐长生一声长笑，收了身边火龙，笑道：“今日比试就算是罢了吧，算是平手如何？”

　　古长玉苦笑：“我没意见！”

　　四周观战的尤梦德等人就围了过来，此时早已经不在元阳岛上了。

　　唐长生和古幻灵已经离开了元阳岛，此刻已经回到了龙宫海市之中。

　　“唐师弟身上的法宝可真不少，若是动真格的。我们师兄弟几个可都不是你对手！”王本初笑道。

　　不过，这意思之中多少有些不服气。唐长生却不反驳，他身上的法宝可比王本初想象之中的多的多了！也比王本初想象之中的厉害的多！


第七十七章 仙门手段

　　“所谓的比试只不过是开玩笑罢了，都是自家兄弟，哪里有什么输赢！”

　　尤梦德淡淡一笑，走了过来，说道。

　　尽管比不得应铁成，但是这尤梦德风度各项都是绝佳，说话又是诚恳，很容易让人好感。

　　也难怪能够聚集起古幻灵这一帮人来了。

　　此刻尤梦德几个，诚心诚意的对唐长生道：“多谢师弟援手相助，元阳岛上的事情我们已经听古师妹说过了……”

　　对于唐长生见过应铁成的风采，居然还肯过来帮助他们，一时间甚至让尤梦德几个人心中生出几分小小的感激来。

　　唐长生也只是一笑：“说起来我也还要多谢各位师兄对我元阳教的帮助，有了那一批物资和工匠，我元阳教就能建立一座真正的城池了。”

　　却是那尤梦德等人上次不仅拿出了百颗明神丹，更是拿出了上千的工匠，还有几十船的物资，送到了元阳岛上。

　　在他们的眼前，放着一片地图。

　　只是这地图却和凡间绝不相同，居然是三维立体的不说，而且无比真实，就好像真正的山川缩小无数倍，放在桌子上一般。

　　看起来十分直观，简直和大楚的高科技有着异曲同工之妙。

　　此刻，那尤梦德开口，就介绍了半天黑岩群山之中的局势。

　　“虽然师弟你号称闭关，肉身在先祖洞里面一直不出。都事神殿那边，又派出了许多高手到了洪洞峒之中，基本上现在已经掌握了洪洞峒的权力……

　　但是师弟的威望在洪洞峒依旧极高，毕竟时间过去不久，也才一年多而已。

　　所以师弟回去，还是有办法重新夺回权力的。再说了都事神殿派过去的人，虽然不说是酒囊饭袋，但是相比师弟的才具所差甚远。

　　凭着他们的本事，想要一统黑岩群山，开辟侧后战场，却是远远做不到的。

　　也只有师弟这般大才，亲自出手才是！”

　　最后一句迷魂汤唐长生听了也只是笑笑而已，并不当真。

　　唐长生虽然自负，但是不会以为世界离了他就不转了。

　　“师弟切莫轻慢了自己，所谓得一人而兴邦，失一人而灭国。这种事情娄见不鲜，我等一直都是认为，师弟就是这种大才。

　　其实不仅是我们，就算是应铁成师兄怕也都是十分看好唐师弟你的！要不然当日也不会如此看重师弟你的……”

　　换作别人夸奖无所谓，但是既然应铁成是的看重。唐长生忽然就生出了一种骄傲之心来，那我就让你看看我的真正本事！

　　心中这般想着，却不会表现出来，只是谦虚一笑，转过话题，问道：“诸位师兄，我有点不明白，那黑岩群山偏僻一隅，为什么你们会如此看重？”

　　古长玉微微笑道：“师弟你大概不知道，仙门培养弟子的手段吧？

　　我们这些内门精英，看着前途无量，日后有着地仙真仙之份儿。但是那些真正的资源，却都还是要我等自己争取……

　　黑岩群山有一个天然洞天，还有十八洞府。就算随着黑岩精魄被撕裂。但是底子还在，只要夺取了黑岩群山，按照门派规矩，这些就是我们日后成道的道场所在了……

　　若是这黑岩群山，是被都事神殿做主拿下。那么那位都事神君日后，就能够主掌一方群山，成为地祇大神。”

　　黑岩群山纵横数万里，地脉形势奇绝，就算是在整个东华世界，都能够算是一方名山大川。

　　若是能够主掌此山，那可不是一般地祇，而是真正的地祇大神，甚至算是天庭的一方重要诸侯。

　　相比起来，如今的都事神君不过位卑而权重，论起真正的身份地位实力，不论哪方面都和地祇大神差的远。

　　也正是因为如此，那都事神君才对黑岩群山的失去如此上心！

　　“哦，原来如此。”唐长生这才清楚，不由微微赞叹。

　　这九大仙门统治的东华世界，虽然有着种种弊端，但是内部竞争一点不少，并不搞一团死水。

　　就从这里来说，九大仙门还是很有活力的！

　　不过，却是对于散修，甚至中小仙门压制太狠了……

　　这种压制不是明面上的，而是从资源到知识信息层面的压制。

　　想想当初，和唐长生一起参加试炼的那两位弟子，杜潮柳叶。一个来自吞鲸派，一个来自五虹派，虽然都是一百七十二下派之一。

　　但是居然都不知道关于天机种子之事，鲁鲁莽莽的就错过了机会。

　　窥一斑而知全貌，可想而知，九大仙门对于这种事情该有多么的压制了。

　　散修和中小仙门之中，还不知道有着多少人才，就是因为此，而最终陨落半道，不得踏入道途。

　　九大仙门独大，怕是其他散修，和中小仙门对于其并无归宿感……

　　应铁成怕就是看到了这点，想要努力弥补……只是怕阻力绝不会小……

　　这般事情也只是在唐长生脑海之中一转，并无多少深思。

　　此刻回过神来，微微一笑：“只要都事神殿不敢来硬的，一切都是好说！”

　　古长玉等人都是大笑：“区区都事神殿算什么，唐师弟现在已经是我们的人，那都事神殿如何敢？

　　更不要说，应铁成师兄帮了大忙。为了师弟的事情，直接找上了都事神殿去了……

　　再给都事神殿几个胆子，他们也都不敢再明面上制造麻烦。

　　但是暗地里行事，师弟可就要小心了。尤其是自从师弟离开之后，现在都事神殿的人已经掌控了整个了洪洞峒。

　　据说单只是在灵境之中，就驻扎了五千天兵，三万鬼兵。由一位翼卫神将率领……”

　　翼卫将军是天庭五品杂号神将，虽然是杂号神将，但是也起码等于阴神高手。

　　再加上五千天兵，三万鬼兵。除此之外，洪洞峒之中，还有十多位都事神殿派过去的阴神，或者是幻神高手。

　　古幻灵只要想想，都觉着无计可施。恐怕唐长生只要一回洪洞峒，就等于自投罗网！

　　更加关键的是，内斗也要有着限制。前提是不能破坏大局……


第七十八章 唐长生回来了？

　　尤梦德等人也不能全力帮着唐长生出手，总不能双方来场大火并，互相残杀一通吧？

　　天庭和仙门之间，还没有撕破脸到这种局面。

　　说来说去，无非都是下面的人自己争权夺利而已！

　　唐长生的感觉却和古幻灵不一样微微点头，只要都事神殿不敢派出高手正面冲突就好！

　　那就还有着机会……能够不动刀兵的把都事神殿的人从洪洞峒之中赶出去。

　　庸人畏惧困难，只有英雄才会创造形势，克服困难。

　　唐长生接着又想到，九大仙门不仅是压制中小仙门。就算是天庭所代表的神道，也都被压制的很……

　　事实上现在的唐长生，除了阳神以上级数的高手之外。所有阴神都是不惧……

　　“唐长生要回来了！”

　　议事厅之中，随着这句话一出，气氛几乎变成了冰点。

　　连摇曳着光影的火把，在这一刻都好都停了下来。

　　就像是这个名字给人所带来的沉重的压力！

　　似乎在离开了一年多之后，这个名字依旧会在此处给人的心中带来异样的压迫感！

　　这是洪洞峒的议事厅之中，只是唐长生熟悉的面目已经没有几个。

　　当初唐长生提拔起来的亲信们，显然这个时候都已经再也没有资格进入这间代表洪洞峒权力的议事厅之中议事了。

　　似乎也就是意识到了这点，一个大嗓门叫了起来：“唐长生算个鸟，现在整个洪洞峒都掌握在我等之手。他就算是回来，又能怎么样？”

　　“没错，山中无老虎猴子称大王。当初这洪洞峒不过就是一般臭蛮子而已，被他给夺了权力。嘿嘿，现在这些臭蛮子们，还不是乖乖的听着我们的话！”

　　这话说的大言不惭，好像他当初就能够一个人通过红色试炼，孤身混入敌境，夺取洪洞峒大权，在短短的两年多时间就发展到如此规模一样。

　　但是，并无人反驳。尽管没一个人都清楚，这个时候却都拼命诋毁唐长生。

　　这个时候若是夸奖唐长生的，那叫做脑残！那叫做涨他人士气灭自己威风……

　　那叫做触上司霉头！

　　再看看脸色如同锅底一样颜色的张掌司，就不怪整个大厅之中都是吵吵嚷嚷的贬低唐长生。

　　“嘿嘿，依我看他回来了也是更好。这厮的要想回来，肯定是想夺回原本的肉身……

　　我们在那先祖洞之中已经布置下了天罗地网，不怕他回来。怕的就是他不敢回来！”

　　一个阴测测的声音响起，在千篇一律空洞无物的贬低唐长生的大合唱之中，却是显得格外不同。

　　也让张掌司会心一笑，露出仇恨快意的目光来。

　　那张掌司可算是把唐长生给恨到牙痒了！

　　“没错，只要唐长生敢回来。这次定要抓他回都事神殿受审，我看这次还有谁能够帮得了他？”

　　尽管不能直接快意的一刀杀了唐长生这个叛徒，毕竟连应铁成也都出面保过唐长生，起码要给应铁成一点面子。

　　但是想到能够把唐长生给抓到都事神殿之中，好好折辱一番，却也能够长出一番胸中的恶气！

　　夜间的洪洞峒在万籁俱寂之中，依旧有着火把绕山而行。这是夜间巡逻的武士……

　　如此，也可以看出现在的洪洞峒一切都是井井有条，规矩森严。

　　尤其是那先祖洞附近，更是守卫森严。大巫师洪生在先祖洞之中闭关，越发让此先祖洞变得神圣。

　　随着时日既久，当日唐长生吞并各家蛮峒时候的霸道冷酷手段所带来的记忆开始慢慢消退。

　　反倒是唐长生统一各峒，让如今的洪洞峒变得无比强大，丰衣足食，而让洪洞峒上下为之感激。

　　对比起现在黑岩群山之中，其他蛮峒的艰难处境，越发衬托出洪洞峒的好处来。

　　尤其是唐长生闭关一年多，距离产生美感，也更让唐长生的身上凸显出了一种神秘感来。

　　丝毫不知道，这个时候，唐长生的阴神正在为如何进入先祖洞而感到头痛。

　　在肉眼看不到的情况下，这先祖洞内外布置了不知道多少天兵。怕是一进去，就会惊动……

　　更不要说，在这里的其他不知道了！

　　“这些人是怕我回来夺权？那直接把我这具肉身给毁了岂不是好？”

　　唐长生心中嘀咕着，却不忙潜入先祖洞，而是穿入灵界之中。

　　却看到祖神灵境扩大了不知道多少被，如今已经扩张成了一个巨大的城池。

　　但是那些守兵，却也一般，居然都是东华天庭的天兵。

　　好在祖神并没有事情，依旧陷入在沉睡之中。唐长生能够感应得到，那就说明了，自己在祖神身上所留的后手还在。

　　“哼，一般人莫要说破去我那守尸虫了，就算是发觉也是不好发觉。”

　　守尸虫没有被催动的时候，不会有着半点异象，但是一旦被催动，那可就是神仙难逃……

　　当然了，如果能够配合唐长生新近领悟的天心种子之法，那就更可以说是万无一失了。

　　唐长生不急着去找回肉身，反而第一步先要保证祖神的在自家控制之中才好。

　　万象镜一晃，掩盖了自身的痕迹，却向着城池之中潜行而去。他相信，没有阳神真人驻守的话，想要发现他唐长生的行踪，却是千难万难！

　　而都事神殿的位格，又是属于天庭这边的神道势力。手下或者可以拉拢一些阴神真人，但是想要见到阳神真人，可不容易……

　　然而，这祖神灵境之中，虽然没有阳神真人。却有着一股强大的神力，就在这城池之中，却是驻扎着一员天庭神将。此刻，正在城头来回巡视……

　　可以看出，这位神将身上有着火焰一样的光芒，打起的旗号之上，更是显出了其身份。

　　“看来都事神殿，还真是重视这地方，居然派出了一个杂号的翼卫将军来驻守。”

　　翼卫将军虽然是不长设的杂号将军，毕竟也是正儿八经的天庭神将，绝非唐长生以前所打过交道的一些个鬼神可比。

　　再加上这座城池之中，起码驻守了五千天兵，还有着超过三万的鬼兵，难怪就算是盘王大军也不敢轻易杀来。


第七十九章 按计划行事

　　心中这般想着，但是唐长生心中却无半点胆怯之意。就那么仗着万象镜的力量，一路混入城池，不断接近祖神。

　　一排排的巡逻兵马从唐长生的身边经过，但是却丝毫发现不了他。

　　“翼卫将军虽然厉害，不过从层次上来讲，也就不过阴神级数而已。还看不穿我这万象镜的……”

　　洪洞祖神正在沉睡，当初被唐长生一手扶植起来的家伙，现在绝对变成了一个庞然大物，起码十五丈开外。

　　只是显然这祖神沉睡的并不自然，身上贴着符箓，而灵台之间许多意识都已经被改变。显然是已经被天庭做过手脚……

　　唐长生原本在其灵台识海之中留下的后门，都已经被抹去。

　　好在并没有发现，一点小小的守尸虫正在祖神身上沉睡着。

　　莫要看这一点守尸虫十分不起眼，但是要知道，只要唐长生将其催醒，立刻就会疯狂繁殖，化为无数。甚至转眼间就能够把这祖神吞噬……

　　不过，这只是最后的后手而已！

　　此刻，唐长生仗着万象镜防身，混了过来。微微皱眉，能够感到祖神身上的这张符箓十分不简单，有着一种神力，几乎控制了洪洞祖神识海。不能轻易的动作，免得打草惊蛇……

　　“原本还想偷偷潜入进来，给这祖神种下一颗天心种子来的。现在看来，却是不能动手……”

　　唐长生轻叹一声，就要悄悄的从这座大殿退出。却听着铁甲铿锵，居然有着一队人马巡逻了过来。

　　却是一队天兵，身上带着淡淡的白色神光，缓缓而过。

　　唐长生见识过这些天兵的厉害，尽管是同一级数，但是却要比自己祭炼出的法兵强大不少。

　　这些天兵不仅个个武艺非凡，而且精通战阵配合。几乎能够以一当百……

　　唐长生心中一动，元阳神灯打开，一颗颗天心种子悄无声息的弹了出去，射入这些天兵的眉心之间。

　　这些天兵虽然厉害，但是和唐长生这种元神真人可没法比，最关键的是还有着万象镜掩护身形。

　　猝不及防之下，这一队五个天兵丝毫没有反应过来，就已经尽数被天心之中所控制。

　　冥冥之中，似乎有着五个丝线，从那些天兵身上一直连接到元阳神灯之中，有着极其神秘的联系。

　　以至于，唐长生能够轻易的看到他们的所思所见，甚至能够操纵他们……

　　“这比操纵活人简单多了……哪怕是最普通的一个活人，心思也是复杂之极，无数念头此起彼生。又哪里比的过这些天兵念头纯净？”

　　心中暗叹着，唐长生却是不知道，这个时候。那员翼卫将军忽然“咦”了一声，从怀中取出一个册子来。

　　翻了开来，却是见到这是写满了名字的种种名册。

　　其中五个名字上面已经变色！

　　那翼卫将军脸色大变：“内乙三队出事了，立刻派人去调查……”

　　一声令下，转眼之间，四周的各个巡逻队很快的就赶了过去，将还正在莫名其妙的五个天兵给包围了起来。

　　跟着，随着铿锵的脚步，又是那翼卫将军带着一群天兵过来，脸色铁青，手中拿着一面铜镜四处查看，却是怎么也找不到来犯者的痕迹。

　　“天兵册不会有假，这些天兵肯定已经有了问题……给我抓起来……”

　　五个天兵束手就擒的时候，唐长生已经一脸发黑的出了祖神灵境。

　　想不到这次出师不利，单单只是来这么一个祖神灵境，就遇到了这么多的麻烦。什么事情都没有做到，反而有些打草惊蛇……

　　“我刚刚在这些天兵身上做了手脚，立刻就被人知道了。幸好没有在祖神身上动手……

　　不过，我倒要看看，这些家伙到底有没有本事发现我的天心种子？”

　　心中正在暗想，天心种子却是在一瞬间失去感应。

　　“难道这么快就被发现了？”唐长生脸色变得极其难看。

　　天心种子极其隐秘，就算是有人想要发觉，也只能在识海灵台之间细细寻找，才有可能发掘出来。

　　然而，几乎就在这短短的时间，唐长生已经失去了和天心种子之间的联系。

　　却不知道，唐长生疑神疑鬼的时候。那翼卫将军同样满脸铁青，却是一笔在《天兵册》上画掉了那五个有问题的天兵名字。

　　不管这些天兵有没有被人做手脚，天兵需要的是纯粹，这些天兵既然有了嫌疑，就绝对不能再留……

　　随着名字被划掉，五个天兵就直接在那么消散，再不留半点痕迹。

　　“好好好，果然布下天罗地网正在等我，亏我没有立刻就去那先祖洞之中，想来先祖洞中更加危险！”

　　唐长生冷笑一声，也不再去先祖洞之中看，整个身形后退，就那么消失在了茫茫夜色之中。

　　今夜前来本就只是试探一番而已，从这一点就已经知道全貌。那都事神殿看来对自己真的是忌惮的很啊！

　　只是，他们又哪里知道，那具肉身对于现在的唐长生又能有多么重要了？

　　“怎么样？”

　　当阴神返回，睁开眼睛的时候，尤梦德已经关心的问道。

　　唐长生轻轻摇头，尤梦德已经笑了起来：“没有遇到危险就好，神道中人行事，向来如此小肚鸡肠，也不足为怪！”

　　却也是一脸轻松模样，丝毫不将都事神殿控制洪洞峒的事情放在心上。

　　“我们还是按计划行事，这是易神丹，你拿好！”

　　古长玉递给唐长生一颗丹药来，唐长生想也不想的一口吃掉，然后闭目存思。

　　很快整个人的模样都发生巨大的变化，变得和洪洞巫师时候一模一样。

　　“嘿嘿，那些都事神殿的人蠢的抱着一具肉身就当成宝贝。哼哼，幻化肉身的手段又有多少？

　　易神丹就算是在所有的幻化肉身的手段之中，都算得上高明的了。一颗服用下去，能够在白日之内，凭借心意而变化。

　　几乎比得上阳神真人的法相变化……一般人休想看穿！”

　　古幻灵嘻嘻笑道。


第八十章 少均城

　　唐长生听了，莞尔一笑，没有多说。阳神真人修炼成就法相变化，那几乎就已经是要踏入真仙境界才能修成。其中自有夺天地造化之妙之处，尤其是区区一颗易神丹所能比拟？

　　不过，看起来这易神丹也是碧海真虚宫之中的神药，却也不可小觑。

　　因为这不单单只是模样高矮发生了变化，就连脏腑之间，也随之产生微妙变化。

　　这就十分神奇了，绝不至于因为内外不一，而被人看出破绽来。

　　有了这颗神丹，根本用不着那具肉身了！现在闯入洪洞峒，照样有机会夺下洪洞峒的权柄。

　　不过，既然是唐长生和尤梦德等人一起制定的计划，又岂会是那么简单？

　　这时候，唐长生回来的消息，已经传到了盘族人的耳朵之中，引起了盘族的重视。

　　少均城是一座新建的城池，却是十分繁华。

　　因为这是一座就建立在黑岩群山的山脚下的一处城池，也是一座盘族军队不断入侵黑岩群山的桥头堡。

　　无数的盘族军队就是从这里踏入黑岩群山，摧毁一个个蛮峒，杀死一个个强壮的敌人。

　　而同样的被虏获的奴隶，矿石，毛皮等物都是从这里被转运出山。

　　因此，这座城池不仅是一座驻扎着大军的军事要塞，同样也是无数追逐利润的商旅闻风云集之处。

　　此刻，这里驻扎的统帅少均，就满意的看着又一群新被抓来的奴隶们，被鞭子抽打着，送往城中。

　　“黑岩群山之中的这些成年奴隶，素质简直都太高了，每一个起码都打开了一种先祖血脉……

　　不过，他们也十分的桀骜不驯，很难被抓住。就算是被抓住了之后，却也很难驯服。大部分都只能被当场杀掉。

　　直到我们让人敬畏的科曼头大巫师来了之后一切就不一样了，这些奴隶很快就能够被驯服！”

　　一个盘族武将，得意洋洋的向着那些商人们说着。

　　只见他一把转过来一个满脸倔强的，身上还有着伤的，一个黑岩群山的武士奴隶。

　　那盘族武将大笑着硬掰开了这武士奴隶的嘴巴，同时将一碗如同墨汁一样的巫药灌入那武士奴隶的嘴巴之中。

　　那武士奴隶拼命的挣扎起来，可惜他浑身都被十几层牛皮绳给捆住。再加上被两个强壮的护卫给按住，让他根本挣扎不得。

　　只是片刻之后，就见那武士奴隶浑身僵硬的停了下来，脸色开始变得木然起来。

　　“把他身上的绳索解开……”

　　桀骜不驯的武士奴隶身上的绳索被解开了，然而他却满脸木然，一动不动。

　　“过来，舔我的鞋子！”那盘族武将傲然的吩咐着。

　　武士奴隶居然二话不说就跪了下来，伸出舌头，宛如狼狗一样将那武将穿的不知道多久没有洗过的肮脏鞋子舔了一个干干净净。

　　这一幕让那些四周新来的商人们都发出了惊呼的声音，谁也想不到，刚才那凶恶的奴隶居然这么简单就变得如此乖巧听话起来。

　　“这是一个已经开启了血脉之力的武士，一个真正的武士。而且绝对听话，悍不畏死。

　　你们不管谁买下他，都相当于身边有了一个厉害的保镖……

　　还有什么好迟疑的？只要五十金就能够买到。就算是自己不要，回到盘城，价格起码也能涨十倍……”

　　“我要了！”

　　“我也要！”

　　“我要十个！”

　　“我要一百个……”

　　“你要这么多做什么？”

　　“老子钱多，要用这些武士组成一个卫队，你管得着啊！”

　　哪怕是在盘族之中，能够开启血脉的都是强者，最起码参军的话，都可以当一个小队长了。待遇绝对不差……

　　这些商人们平常想要雇佣一个真正的打开血脉的武士的话，一年没有个五十一百金币是绝不可能！

　　听清楚，是一年！

　　相比之下，这些黑岩武士奴隶简直太便宜不过了……

　　而此刻，其他看到这么一幕的黑岩奴隶们，却是充满了疯狂的惊恐。

　　死亡并不会让这些黑岩战士们如此畏惧，他们相信死后，会回到黑岩始祖的怀抱之中长眠。

　　然而眼前这些盘族的魔鬼，居然连他们的灵魂都能够污染，扭曲，这简直是太可怕了！

　　看着黑岩奴隶们惊惧的眼神，那些盘族护卫们都发出哈哈的快意笑声来。

　　何驽死死地低下头，生怕抬起了一点，就已经让人看见了他眼中深藏的仇恨。

　　作为黑岩群山之中最为出名的武士的无敌勇士之一，何驽不仅解开了身上的五种先祖血脉，并且能够掌握了两种返祖变的神通。

　　在周围一百个蛮峒之中，没有任何一个武士是他的对手。何驽的名字，在黑岩语言之中，就意味着无敌！

　　他享受着所有族人的尊敬，过着幸福的生活。

　　然而这一切，都随着盘族人的入侵而被改变。他的亲人朋友们一个个死在这些盘族人的刀下，他们那些强大的战士，却比不过盘族人的配合和战术。

　　甚至连他何驽自己，也都在一次战斗之中，被打晕过去做了俘虏，关押到了这个能够让人变腐烂的少均城之中。

　　“咳咳……”

　　何驽轻咳几声，他的伤势一直都还没有好。缺医少药，更缺能够吃饱的粮食，让他的伤口一直不能痊愈，甚至还有渐渐溃烂之势。

　　他已经见过好多个这些情况，一个个强壮的黑岩勇士们，就这么在那肮脏的战俘营之中，一点点的腐烂。

　　说不定，有那么一天，他也会如此！

　　可是何驽却不想死，再没有报完仇之前，他一点也都不想死。

　　一直以来，黑岩武士们就不是盘族军队的对手，小规模战斗还能抵抗一下，但是大规模的战役，却就往往会失败的莫名其妙。

　　而现在，尽管关押在这少均城之中受够了苦头，但是却也近距离的看到了盘族的军队。

　　看到了他们是如何演练，如何驻扎，如何的……

　　何驽自认为他已经掌握了盘族军队强大的秘密，他相信，用着这样的方法去训练自己的族人武士的话，那么他们将会比盘族军队更加强大的多。


第八十一章 唐长生来了！

　　“我们的战士虽然强大，但是太散漫了，各自为敌，都不知道配合，人越多，越是混乱。

　　盘族人不一样，他们会互相配合，会组织成战阵。他们一个人不是我们一个黑岩武士的对手，十个人不是我们五个人的对手。但是他们人越多越厉害，一千个人能够打我们五千……”

　　何驽心中想着，无论如何，我也一定要活下去，将这些东西带回去……

　　而同时，巡查而过的少均淡淡的看重这么一幕，脸色无悲无喜。也并不打搅这些人，就已经带着随从走过。

　　他并不知道，就在刚才，他一眼扫过去的战俘奴隶之中，居然已经有了一个已经开始对黑岩群山之中的战术反思的家伙……

　　如果他知道的话，一定会毫不留情的处死这个奴隶。

　　可惜，他并不知道！

　　就好像巡游四海，威加海内的秦始皇并不知道，在迎接的百姓之中，有着彼可取而代之的项羽，还有大丈夫当如是也的刘邦。

　　但是这神道世界，冥冥之中，多少还是有些感应。

　　却是让少均心中生出危机来，偏偏捉摸不到，然而又是如影随形，让他的心中越发烦躁不安起来。

　　“少均，这些奴隶原本是用来祭祀盘神多好。就算不是，也足以将这些奴隶组成一支军队，打下黑岩山了。又何必卖给这些利欲熏心的商人？”

　　少均脸色阴沉：“这些事情，说了你也不懂。对了，黑岩山中现在有什么消息？”

　　“洪洞峒的那个洪洞巫师据说要出关了！”

　　这句话一出，那少均脚步顿时一顿：“洪洞巫师要出关了？”

　　对于那个几乎一手将其害到如此田地的洪洞巫师，少均一点也都不会忘记。

　　自然知道，自从那次洪洞巫师破坏盘神好事，夺取了三成黑岩精魄之后，就一直号称闭关不出。

　　而从此以后，洪洞峒也都没有了其他动作。

　　这也是他少均还能在黑岩群山如此逍遥的最大原因……整个黑岩群山，能够让他忌惮的，也就只有唐长生和他的洪洞峒了。

　　此刻听说唐长生可能出关的消息，让他心中巨震，莫非唐长生消化了黑岩精魄，现在打算出关不成？

　　那么出关之后的唐长生，现在该有多强？

　　“是，现在黑岩群山之中都传开了。很多大小蛮峒都显得很兴奋……依我看，不过区区峒蛮而已，又有什么本事？”

　　说话之人一副不以为意，轻描淡写的味道。

　　少均脸色阴沉之极，痛斥道：“你懂什么，休要胡说八道……回去，立刻给我召集手下将领……”

　　说着话，少均浑身的鲜血一下子沸腾了起来。

　　莫要看着现在盘族攻略黑岩群山的局势不错，已经摧毁了数十个蛮峒，杀死俘获的峒蛮都已经超过了五十万。

　　但是，上次他们可是吃过大亏的。五万兵马，连同一万最精锐的盘族本部精兵，都在黑岩圣峒那一役之中全军覆没。

　　连最支持他的阿满祭司也都战死，只剩下他带着少量的部下辛苦逃出黑岩群山。

　　而且，更糟糕的是连盘神都吃了一个小亏，恼怒之极。

　　这让少均的地位不断下降，原本盘王继承人。现在却被打发到了这黑岩群山，一直和这些黑岩峒蛮牵扯不清，根本没有机会再回到盘王城。

　　这也就是说，他已经失去了继承盘王的机会！

　　而这一切的罪魁祸首，都是那该死的洪洞峒，都是那该死的唐长生！

　　“这家伙根本就不是普通的峒蛮，他早已经投靠了那些外域妖魔。这一次，我一定要想办法杀了他，将的头颅送给祖神明，一定会讨得祖神明的欢喜！”

　　少均绝不知道，就在他发狠的时候，唐长生也已经入城而来。

　　甚至，此刻，就算是他亲眼看到唐长生，怕也认不出来。

　　“快走，再磨磨蹭蹭的，老子抽死你！”

　　啪一鞭子就在话没有说完的时候，就已经抽在了唐长生的背上。

　　唐长生装模作样的惨叫一声，脚步踉跄起来，差点摔倒。

　　此刻他看起来绝对不像是一个只是听名字就能够让盘族统帅少均变色的英雄豪杰，看起来也就不过只是一个十多岁的惨绿少年而已，身型单薄的好像还没有发育。

　　在他的身边左右，尽数都是一些被俘虏的妇孺……

　　不是像是这般半大的小子，就是一些女人！

　　此刻尽数被押解着，向着少均城中驱赶。

　　谁也不会想到，此刻的唐长生居然会出现在这少均城之中。

　　更是不会有人想到，现在的唐长生就混在这些妇孺之内。

　　有了易神丹的力量，没有任何人看得出破绽来，就连神力扫描都没有发现不对劲的地方。

　　唐长生变化成这般模样，一路上居然没有引起半点怀疑。

　　“咦，当真有意思，”唐长生在心中嘿嘿冷笑了起来：“看来这个世界真有意思啊。

　　黑岩群山之中，即使是黑岩精魄已经被掠走。但是居然还没有伤到根基……这还真是一个年轻强壮的世界啊……

　　最关键的在于……气运所钟。我刚才居然在一个战俘身上看到了……哼哼，有意思的很呐！”

　　天空之中，轰隆一道雷声响过。豆大的雨点落了下来……下雨了。

　　“快走，快走！”

　　眼见着暴雨落下，行人惊避。那押送的士兵越发急躁起来，抽打着诸人，将他们赶到了一个个矮小肮脏的房子之中。

　　每一个这般的房子也不过二三十个平方大小，但是起码要挤进去上百人。

　　尽管都是体型不大的妇孺，也可想而知，这里面挤到什么地步了。

　　“砰……”木门被重重地锁住，整个屋子之中都陷入到了一种黑暗之中。

　　此刻，唐长生却站了起来，伸手一挥，整个屋子之中的所有人都顿时陷入昏迷。

　　“请报上所说的果然不错，这少均城之中果然关押着大批的奴隶……”

　　黑暗之中，唐长生的眼神闪闪发光。少均城之中的驻军明显不多，不会超过一万，而且精锐也不多……


第八十二章 种子催发

　　这不难想象，盘族的精锐部队都深入山中攻击黑岩各部去了，留在这种大后方的肯定不会是什么精兵。

　　而这里关押的各种奴隶，却决不低于两万。

　　几乎都是被打破的黑岩各峒的俘虏，其中的战士根据情报来说，都有三四千。

　　这绝对是一股强大的力量，要知道，黑岩各峒的标准都是一样。真正的战士每一个都要渡过成人礼，都要起码打开一种血脉。

　　这种标准要比盘族军队还要严苛的多，就算是盘族本族的精锐军队，也都达不到这种标准。

　　也许，只有盘王麾下最精锐的六师，才可能有着这种实力！

　　这次，唐长生神不知鬼不觉的潜入进来，目的就是要里应外合，一举先灭了这少均城。彻底在黑岩群山之中竖立起自家至高无上的声势，从而统合各部……

　　这个计划，却是唐长生和尤梦德一起提出，然后完善的！

　　但是，此刻唐长生并没有急着轻举妄动。

　　因为，这城中除了盘族的大军之外，还有其他的敌人。

　　就在唐长生进城之前，急已经感觉到了，整座城池都被一种熟悉的神力给包裹着。

　　以至于，唐长生进城之后一直小心翼翼，丝毫力量都没有展开。他在等待机会！

　　“这个巫蛮世界，是一个大世界，底蕴极深。有着数个大陆，每个大陆上所发展出来的文明都不怎么相同……”

　　这处盘王大陆不用多说，都已经知道是神道雏形，正在发展神道。

　　若是那盘王一族能够顺利的统一整个大陆，那么盘王神就将作为这片大陆的唯一神祇，将修为达到不可思议的程度去。

　　而另一边在沧澜海上接触过的，却是万塔大陆上的巫妖。那些家伙发展出了一种很奇妙诡异的力量体系来……

　　不过，似乎，缺少像是盘王神这种能够镇压一切的高手。

　　而最后一块大陆，却就是相当荒芜，荒兽横行，并没有什么强大的种族出现在其间。

　　“小的世界一个能够蕴育出一种文明就已经很不错了，这个巫蛮世界果然是一片大世界，居然蕴育出了几种不同的文明体系……”

　　唐长生心中感叹。

　　一边缓缓地运转法力，一颗颗的天心种子，像是蒲公英一样的飘了出去。

　　没有任何人发觉，更不要说这个时候正是瓢泼大雨降下来的时候，就连巡逻士兵也都急忙躲雨，覆盖整座城池的神力也多少受到一点干扰。

　　就在这个时候，这些像是蒲公英一样的天心种子就飘出了唐长生所在的老弱妇孺的园区，向着强壮俘虏们所在的地方而去。

　　关押强壮俘虏的地方，看守就严密多了，可以说三步一哨，五步一岗。

　　所有俘虏身上不是被铁链锁住，就是饿的奄奄一息。

　　这时候，没有人注意到一点点的像是萤火虫一般的光点，飘入到他们识海之中去。

　　而这其中，唐长生专门分出一缕意识附在这天心种子之上，寻找着白天所见的那个，让他大感有意思的人物。

　　原本按照龙华秘本，每一点天心种子都是自家本身意识之分裂而出，本身都带着自身之意识。

　　这样一来，自身神识有限，分裂太多，就不可能。顶多也就数千上万而已！

　　然而经过唐长生的改进，通过元阳神灯的愿火凝聚天心种子，就极少消耗唐长生的神识，节省了千百倍。

　　以至于唐长生在麻山甚至分出了二三十万的天心种子……

　　这刻，虽然不比在麻山时候的规模，也让唐长生更加得心应手。

　　少均城并不大，很快唐长生就已经寻找到了目标。

　　这时候，感应的更加真切。一丝虽然隐晦，极淡，但是却被唐长生感应的清清楚楚的气机，就在那何驽身上潜伏。

　　若不是唐长生接触过黑岩精魄，甚至亲手切割下来了三分之一，恐怕绝对认不出这种力量来。

　　“气运所钟……这应该是黑岩群山重新萌发的意识，居然青睐在了此人身上……

　　如果没有本真人插手，此人日后说不定当真就能够是掀起风云的人物啊……”

　　唐长生心中淡淡的想着，一点天心种子却毫不犹豫的直入其眉心之中。

　　就在这一刻，那何驽的眉心之处忽然闪出一丝赤气，游转如龙，居然想要抵御天心种子。

　　事实上，身有气运者，气运本就能够护体，轻易不会被邪术所害。

　　现在这刻遇到这般情形，一点也没有出乎唐长生的意料之外。

　　不过，对于这等气机，唐长生同样熟悉，甚至曾经切割过三分之一下来，远胜这么一丁点。

　　毕竟这点微妙气运，只是一点丹头药引而已，数量不会太大……同样也像是种子，需要时势灌溉，方能生根发芽。

　　天心种子微微一划，传来光明，生生震破气运阻扰，射入识海之中。

　　此刻，只是听得一点哀鸣之声，这点刚刚聚集起来的游龙之形立刻粉碎了开来，眼见着就要消散的时候。

　　忽然之间光芒大作，生生将这些气运给镇住，重新凝聚，潜伏起来。

　　却是唐长生出手干涉了一把，让这点气运不至于消散。

　　何驽正在沉睡之中，下雨，让原本就低矮潮湿的棚屋之中，越发显得潮湿。伤势还没好，让他不知不觉之间打打起摆子来。

　　身体忽冷忽热，整个人模模糊糊之间，似乎又回到了黑岩群山之中。

　　这一次再没有往日那杀戮噩梦，也再没有了血腥厮杀，甚至梦里的亲人都看不真切。

　　只是回到了黑岩群山之中，连黑岩群山都看不真切，彷佛云封雾绕一样。

　　也就是在这个时候，有一道光，划破了云雾，又彷佛有着一个声音在他耳边说着，引领着他不断向前。

　　这时候，那光开始下降，穿破阴冷的雾气之中，变得温暖了起来。原本所有的惆怅，疲累，不安，苦痛彷佛在这一刻融化在了这温暖之中。

　　“来吧，我的战士，跟随我的脚步，打败我的敌人，杀光那些盘族人！”


第八十三章 夜间骚乱

　　一种无比亲切的感觉生了出来，彷佛这带给他了温暖的光芒就是一切。力量源源不断的涌入他的身体当中，让他不断膨胀强大，似乎在一瞬间变成了巨人……

　　热越来越热，让整个人都彷佛要燃烧，要化为灰烬一样。

　　这个时候，他却猛然醒了过来。大雨不知道什么时候已经停了下来，原本虚弱的身体也变得充满力量，甚至原本发炎溃烂的伤口，都感觉好了很多。

　　一种久违的，那种强大的感觉，重新充盈在了身上……

　　大雨来得快，去的也快。转眼间，就风住雨收。那笼罩城池的神力开始恢复，正在一遍又一遍的扫描着城中的情形。

　　显然，似乎也发觉了刚才那一阵大雨来的十分古怪。

　　这时候，唐长生已经不再冒险分出天心种子了。

　　有着数千人被种下天心种子就已经足够了，到时候，唐长生登高一呼。这些人都会立刻响应，鼓动之下，满城的俘虏也都要跟着造反！

　　一直到入夜时分，整个城中方才安静了下来。

　　只有巡逻的脚步声不时响起，显示着这个少均城起码还有着秩序的存在。

　　一直到远处忽然传来爆炸和火光的声音，唐长生这才精神一振：“终于来了！”

　　“轰轰……”

　　又是几声爆炸声音，夹杂着各种吵嚷之声。整个城池都被惊动！

　　“夜袭，夜袭！有人偷袭……”

　　少均也被爆炸声音惊起，这么大的动静，还有火光，让他的心中一下子生出不妙的感觉来。

　　“看紧俘虏，看紧那些俘虏。不能让他们乱掉，必要时候，杀无赦！”

　　这少均也是厉害，第一时间抓住了重点，知道这城中最危险的是那超过两万的俘虏。

　　万一真让这些家伙鼓动造反起来，怕是整个城池都守不住。

　　相比起来，现在制造骚扰的敌人肯定不多，要不然早就光明正大的来攻了！

　　事实上，少均对于局势判断的十分正确！

　　但是却晚了一步，因为这个时候，唐长生已经点燃元阳神灯，一脚踹垮了身前的小屋。

　　跟着，一个意识随着天心种子传入那些俘虏之中。

　　光，就好像一团光芒在他们的识海之中爆闪出来一般。

　　每个人的识海之中都充满了一种温暖的光明，随之涌入他们身体四肢。

　　一个个早已经饿的走不动路的俘虏，或者是早已经遍体鳞伤只管等死的战士。

　　在这一刻，被那光芒充满，顿时感觉饥饿疲累全消，浑身充满了力气。

　　更是一个声音在他们识海之中响起：“我的战士，你们跟我来。这些盘族人杀戮我们的妇孺，烧毁我们的家园，俘虏我们的勇士……我们和他们之间的仇恨永远化解不开！

　　现在，你们都跟着我，你们的神灵，杀光那些盘族人！”

　　“杀光盘族人！”

　　随着第一个俘虏口中发出怒吼，这声音就越来越大，越来越是整齐响亮。

　　整个城中各处战俘营之中的被俘战士都叫了起来。

　　然后不顾一切的冲出束缚，向外面杀去。

　　那些看守也都被惊动，有些惊疑不定，有些却搞不清楚状况。依旧和平时一般作威作福……

　　“干什么的？你们这些臭蛮子想要造反……”

　　话都没有说完，就被一个峒蛮战士扑倒在地，生生用牙齿咬断了气管。

　　“杀，杀光盘族人！”

　　就连那些没有被种下天心种子的人们，这个时候也都欢呼高叫，跟着冲出杀人。

　　要知道这些峒蛮战士每一个起码都觉醒了一种先祖血脉的合格战士。

　　而驻守少均城的，说是老弱残兵有些夸张，但其实也就不过只是一些二线部队。

　　这个时候，面对如此情况，就算是盘族士兵武装到牙齿，然而却还是抵挡不住，一路败退。

　　第一个暴起杀人的是何驽，就在他收到唐长生命令的一瞬间，整个人几乎就膨胀了起来，生生高了一大截子出来。

　　原本将近一米九的个头轻易的突破了两米一二，整个人散发出一种人形猛兽的气势。

　　呼啸着就已经扑出了破烂的棚屋，那锁链和木板，在咔嚓的声音之中被崩断。

　　迎头正好撞上一队巡逻的士兵，几乎都还没有反应过来，就被何驽撞上。

　　宛如一辆狂奔之中的大货车撞上了行人，但闻一片咔嚓擦的骨骼断裂的声音之中，五个巡逻的盘族士兵摔倒在地，口吐鲜血，却是胸口凹陷，显然已经活不下成了。

　　“杀，杀光这些盘族的狗贼！”何驽大声叫着，一把将身边的一个棚屋的破烂大门给踢了开来。

　　立刻，就有着五六个俘虏冲了出来，捡起那些巡逻士兵的武器，就跟在了何驽的背后。

　　随着他一路前行，身后就有着越来越多的战士跟在了他的身后！

　　“杀，杀，杀！”

　　整个城中到处都是火头，到处都是喊杀声。一时间让少均心沉到谷底，形势坏的这么快，连一点反应时间也都没有，让他几乎吐血。

　　“不行，我一定不能丢了少均城……这里现在已经是我唯一地盘，若是丢了，怕是整个天地再大，也没有我容身之处了……”

　　盘王都已经不再待见他，如果再丢了这么一个容身之处，那么日后，他可真的无路可去了。

　　“这个时候，只能祈祷盘神了……好在城中有着盘神祭坛……”

　　心中想着，已经见到火光闪耀，却是从祭坛那边所发出。

　　却是唐长生如何不知道那盘王祭坛的厉害？

　　一旦鼓动暴乱，立刻掉转枪口对付起那祭坛来。

　　此刻，那盘王祭坛发出红光，想要扩散出去，镇压全城。

　　然而这个时候，却传来一声嬉笑：“我劝你还是歇歇吧，过不了我们这一关，你想做什么都是不成！”

　　这是古长玉的声音，而在他身边的却是尤梦德，古幻灵等人，都是拿着法宝，外表轻松的笑着，但是心中都是凝重之极的看着这个祭坛。

　　“吼……”

　　红光之中，无数血红色的影子想要冲出来，扑向古长玉。


第八十四章 凝幻为实

　　那古长玉眼中闪过奇怪的神色来：“难道是觉着我好欺负不成？小妹，动手！”

　　古幻灵脆生生的应了一声，手中拿出一个玉瓶来，掐诀之间，伸手一指，玉瓶之中彷佛就有着无数海水汹涌而出。

　　甚至那海水之中生机不绝，鱼龙曼衍，居然在血色之中冲洗了开来，化为一团恣肆汪洋。

　　还不等到这大海彻底的展开，古长玉跟着出手，拿出一只同样的瓶子来，涌出的却不是海水，而是一团团云气，勾勒之间，已经将整个大海半是封住，更成了几分神秘。

　　秦三省却是拿出一个镇纸，伸手打入，立刻就在海中化为几座小岛，灵气盎然，有着禽兽飞鸟……

　　只有到了最后尤梦德的时候，也不见他做些什么，也没有法宝打出，只是喷了一口气出去，刹那间整个图画忽然之间变得更是真切立体了起来，彷佛自成世界。

　　流光旋转之间，隔绝红光，镇压神力，居然生生镇住祭坛，一点血光也是扩散不出。

　　内行看门道，外行看热闹。唐长生刚好赶到，看到了这宛如变热闹的一幕，心中惊讶自不用说。

　　“传说碧海真虚宫最为擅长幻境，此言荒谬。身为东华世界九大仙门之一，哪里会有这么简单？

　　幻境不过只是表面，到了最后，碧海真虚宫讲究的可就是凝幻为实！”

　　普通修行者阴尽阳生踏入阳神境界，而对于碧海真虚宫的弟子来说，到了凝幻为实的地步，就同样踏入阳神境界。

　　而现在碧海真虚宫的五大精锐阴神联手，几乎就在唐长生面前表现了一番什么叫做凝幻为实！

　　眼前这方海洋，就彷佛真有一般。看起来出现的不可思议，但是真的进去，甚至可能溺死。

　　这已经牵动天机，有着夺取造化之神妙了！

　　当然了，就算是五个真正的阳神高手，也没有可能在身前演化出这么一片蔚蓝大海来。

　　因此眼前这一切，依旧是半虚半实，很难用言语来说明。

　　就好像幽冥世界的存在，同样也都是半虚半实，夹杂在阴阳两世之间。

　　离着阳世越近，越是稳固，容易理解，离着现实世界也就越像。

　　但还是若是离着阳世越远，那么整个世界就会显得越发光怪陆离，不可捉摸。

　　此刻，这似乎就是在五大阴神真人手下，临时创造出了一股幽冥世界一般的不可思议。

　　难怪唐长生看得感慨连连，大有收获。

　　大海无边无际，风高浪险。无数血水一样的东西流入到了大海之中，几个浪头一打，就扩散开来，转眼间消失的无影无踪。

　　然而，接着，就有着无数的血水之中的怪物咆哮着冲入大海。立刻激起了反击，风浪越大的时候，许多虾兵蟹将就已经杀出，和血水怪物杀在一处。

　　原本一副美妙画卷，转眼间就化为了厮杀惨烈的战场。

　　居然布置下了一个阵法，演化一片大海，生生将祭坛的力量给镇压了下去，让那血红的光芒一点也都扩散不开。

　　“这是碧海真虚宫的碧海潮生大阵，是碧海真虚宫秘传法阵，由我们五个阴神高手共同拿着法宝镇压的话，足以牵制住盘王祭坛，到时候，要毁掉盘王祭坛，就要靠你的了！”

　　这是几人早已经商量好的战术，只要将这盘神祭坛给镇压住，不让其发挥威力，惊动真正的盘神，今夜的战争也就胜利了大半。

　　就像现在一样，那祭坛沟通着一处特殊的幽冥世界，彷佛下面有着山洪暴发一样的力量想要爆发出来。

　　却偏偏被五大阴神真人给镇压，而且，尤梦德等五个人在阴神之中，也都是最顶尖的那一种。

　　甚至的法宝，都自不弱。所以此刻组成的阵法，简直坚不可摧。几乎当真演化出一个半真半假的空间来……

　　唐长生这时候不再迟疑，一颗颗元磁神雷炸上了祭坛之上，给盘王祭坛造成了极大的破坏，摇动起来。

　　不过，以盘王那种存在来说，就算是区区一点分神所寄托，也非是单单凭借元磁神雷就可以破坏的。

　　关键在于，唐长生手中强大的法宝虽然多，但是能够光明正大拿出来用的，可当真没几个。

　　此刻，唐长生只是砸了一轮的元磁神光过去。忽然就听到喊杀声之声，却是那少均根本不顾城中局势，居然就那么带着亲信人马，赶来这祭坛之处了。

　　连唐长生都没有想到少均这货居然如此又决断，稍稍吃了一惊。

　　而那少均见着祭坛被砸的七零八落的情形，更是几乎眼红。

　　“杀！”

　　一声令下，半点废话都没有，已经带着亲信卫兵向着唐长生等人杀来。

　　“慢来，想要破坏，可没有那么简单！”

　　唐长生冷笑一声，元阳神灯一招，周围附近厮杀的那些被种下天心种子的峒蛮战士就纷纷赶了过来，挡住少均等人的去路，发生惨烈的战斗。

　　这个时候，城中峒蛮战士已经从最初的混乱之中占了上风，许多都已经夺取了武器，杀伤力大增。

　　尤其是对于这种混战局面来说，更是让这些峒蛮战士适应，如今虽然还没有控制全城的局面，但是却也渐渐占了上风。

　　见到这种情形，唐长生心中忽然一动，心道，既然祭坛一时半刻打不下来，那么不如先把少均给杀掉，擒贼先擒王。

　　有了这种念头，唐长生就对尤梦德等人道：“你们先坚持一下！”

　　尤梦德见识何等之快？立刻就明白了唐长生的用意，道：“最好快点！”

　　唐长生就知道，他们五个人看起来饶有余裕，其实现在也是坚持的颇为痛苦。

　　既然如此，唐长生自然不敢怠慢，身形一顿，就向着少均冲去。

　　此刻，那少均手中大剑正将一个峒蛮战士劈成两半，看到唐长生扑来，顿时就有着一种仇人相见，分外眼红的感觉。

　　也不再顾忌别人，大剑挥出，带着浓郁的杀戮气息，向着唐长生斩了来。

　　盘族向来杀人血祭，凶残无比。这少均长剑更是盘王所赐，也不知道杀过多少人，又祭炼了多少回，长剑挥出，就有着无数的哭泣惨叫的声音传来，乱人心志……


第八十五章 挟大胜之势！

　　彷佛只是一瞬间就能够把人带入尸山血海之中，丝毫不知道反抗，就被此剑杀戮，成为这般长剑之中不起眼的怨灵之中的一个！

　　然而，这也要看对手是谁？唐长生又是何等样人？

　　真正的阴世都不知道闯荡了多少回了，亲自干掉的敌人，也夸张一点但是来说，也足够尸山血海了。

　　又哪里会怕这一把区区长剑？

　　几乎就在一瞬间，唐长生身边就亮起了一道光怪陆离的光圈来，元磁法境已经发动。

　　那长剑哀鸣一声，居然不听少均命令，就那么反抗起来。

　　高手过招，一点点疏忽都可能落败，更不要说少均露出这么大破绽。

　　还没有等到他明白到底发生了什么事情的时候，少均已经落到了元磁法境之中。

　　只是觉着自己似乎落入了暗潮汹涌的河水之中，被无数股暗流撕扯着，浑身上下几乎都被扯碎。

　　就算是他开启了四种先祖血脉，已经足够强大，但是五脏六腑之间已经翻涌，一口口鲜血就喷了出来。

　　如果少均用过洗衣机的话，他一定会把元磁法境之中的情形给形容为洗衣机，而且还是滚筒式的。

　　关键时刻，少均大喝一声，使出了保命的本事。双目瞳孔陡然竖起，变得金黄，更加骇人的是，他身上的皮肤迅速角质化，形成鳞片，整个身形更是扩张开来，肉身起码强横了十倍。居然就想凭借这等力量，生生抵抗住唐长生的元磁法境。

　　“这是返祖变！想不到这厮居然有如此本事！”

　　唐长生知道少均现在的情况，在黑岩群山之中，被叫做返祖变。也就是说必须开启了一种上古血脉，而且那种上古血脉的浓度极高，方才有着可能修成……

　　像是四脚蛇那种垃圾祖神的血脉是不算的……

　　一旦成就返祖变，那么身躯部分，甚至全部都能够化为上古的强大荒兽，从而获得强大的力量。是一种十分厉害的神通！

　　然而，少均又岂能知道，这元磁法境不过只是唐长生本事之中不起眼的一小部分？

　　事实上唐长生大部分的本事都是在自身的法宝上面，本身的神通法术后来就修炼的很少。尤其是正面强攻的……

　　所以，刚才一下子才拿不下盘王祭坛！

　　但是，此刻对付区区一个少均，却依旧是游刃有余。

　　几乎就在一瞬间，唐长生的密窍就已经和天星和产生共鸣，顷刻间重莽血脉的威力大增，如同呼吸一般，随着星辰而闪烁，也让元磁法境的威力几乎也在一瞬间大了十倍。

　　而落入到元磁法境之中的少均那怕就算是返祖变，然而在这般的一呼一吸之间，也都承受不住，身体寸寸碎裂，转眼间据化为了肉沫……

　　四周的动静一下子停了下来，等到唐长生收起元磁法境的时候。已经看到所有的盘族人都露出了绝望之色……

　　“少均死了！”

　　就算是少均再被盘王遗弃，冷落。但是名义上，少均都还依旧是盘王太子，整个盘族的继承人。

　　而现在，少均就在他们所有人眼前，死掉了，而且死的居然还如此惨烈。这也不由不让那些残存的盘族人心中动荡难震惊，甚至惶恐……

　　可以想见，以盘王的脾气。他们就算是活着回去，但是盘王也不会放过他们，会让他们给少均陪葬……

　　就连那盘神祭坛在感应到如此情况之后，力量也开始萎缩。

　　“少均已死，还不投降？”唐长生大喝一声，声音在整个少均城上空滚来滚去，宛如雷鸣，让敌我双方都听的清清楚楚。

　　峒蛮一方顿时欢呼起来，对于盘族人的仇恨更是如同山洪暴发一样的发作起来，死命杀人。

　　而盘族一方，却是彻底的如丧考妣，失魂落魄。

　　有的绝望之余转身就逃，有的知道逃也无用，跪地等死。还有的心性狠辣，非要拼几个峒蛮人陪葬，种种不一而足。

　　但是这个时候，却可以说大局已定！

　　总之，在这个时候，盘族人再休想翻身。

　　“哼哼，挟带着如此大胜的声势回归，再有两万战士俘虏相助。我就能够轻易的夺回洪洞峒的大权，甚至能够让黑岩群山之中，其他各峒归心。

　　这是阳谋，也是大势。又岂是都事神殿这些人只会小肚鸡肠，玩些鬼蜮伎俩之人所能懂得？”

　　天色慢慢亮了起来，随着阳光照遍整个黑岩群山。一个风一样的消息也以最快的速度传遍黑岩群山……

　　洪洞巫师亲自深入少均城，斩杀少均，拯救了数万蛮峒俘虏。

　　这个消息一传出，整个黑岩群山为之震动。

　　黑耳峒是一个离着洪洞峒并不太远的蛮峒，当然这是指现在。

　　以前作为十八个最为强大的祖神蛮峒之一，和洪洞峒的距离可谓是极其遥远。

　　然而，时移世易，谁让如今的洪洞峒势力扩张如此之大呢？如今已经接壤到了黑耳洞。

　　更让黑耳洞人气愤的是，洪洞峒算是一个什么东西？以前不过只是最弱小的祖灵蛮峒而已，在黑耳洞这等祖神蛮峒面前，连大声说话的份儿都没有。

　　然而，现在，这洪洞峒居然派出使者，要黑耳洞出钱出人，跟着洪洞峒一起去盘族。

　　消息传来，整个黑耳洞大哗。树倒不倒架，黑耳洞好歹也还是十八大峒之一，而且因为地处黑岩群山深处，并没有直接受到盘族攻击，因此势力并没有受到上面损失，反而乘机强大了不少，单单战士数目就已经堪堪超过了一万。

　　然而，现在洪洞峒居然命令到他们头上去了，那就当真是可忍，孰不可忍了！

　　一时间，整个黑耳洞都是群情激奋，叫嚣着要给洪洞峒一个厉害尝尝。

　　也就是在这个时候，唐长生斩杀了少均，解救了少均城之中数万战俘的事情传了过来。

　　一时间宛如一股寒风，很快吹遍了整个黑耳洞。让所有叫嚣着要和洪洞峒火拼的黑耳洞武士，都紧紧闭上了嘴巴。

　　那黑耳洞的巫师和武士首领关门商量了一天一夜之后，居然派出了三千士兵，和无数粮草送到了洪洞峒去……


第八十六章 堂堂正正之功

　　这并不是一个特例，而是普遍现象。像是黑耳洞这样自持强大，能够和洪洞峒抗衡的蛮峒不多，起码也能找出两三个来。

　　但是，对于盘族都是害怕到了骨子里去了。敢说前去少均城救人，甚至连把少均都给一起斩杀的……却是一个也都没有。

　　更不要说，唐长生是孤身闯入少均城，单身斩杀少均，煽动战俘起事，夺取城池的了！

　　这简直就好像是传奇故事！

　　却偏偏就那么发生了。

　　几乎黑岩群山各个蛮峒都把少均当成了罪魁祸首，正是他率领大军入侵黑岩群山，甚至正是他率领人马灭掉黑岩圣峒。

　　黑岩群山这么长久以来的一切悲惨最后都能够落到这少均身上。

　　然而，这么一个罪魁祸首，大BOSS级别的人物，现在却被人轻易斩杀。

　　原本洪洞峒就已经是整个黑岩群山之中的最为强大的蛮峒，又有着大败少均的战绩。

　　早已经被很多人视为黑岩群山之中唯一能够和盘族兵马抗衡的力量……

　　而现在，在唐长生斩杀了少均，救回了数万奴隶之后，声誉更是达到了最高。

　　无论是大小蛮峒纷纷派出使者前往洪洞峒朝见，表达尊敬和善意的同时。还有一件更重要的事情要去做……

　　那就是，每一个蛮峒都十分清楚，少均死亡并不代表战争的结束。事实上，这只会更加激怒盘王，让其派出更多的兵马来攻打黑岩群山。

　　而能够抵挡盘族人马的，也就只有洪洞峒了。

　　但是，面对这般情形。现在掌握洪洞峒大权的那些人们不仅没有一点开心，反而都露出了无比慎重之色。

　　恰恰和普通的百姓相反，让他们都感到风声鹤唳起来。

　　“唐长生居然当真回来了！”

　　“是啊，不仅回来了，而且根本就没有去先祖洞，管他那具肉身……”

　　“唉，此人行事，我等果然猜测不透！”

　　也有着人唉声叹气，下意识的却佩服起唐长生的行事手段来。

　　并不是每一个人都能和唐长生一般，单枪匹马的深入敌境，在黑岩群山之中打下基业。

　　然后回来夺权时候的手段又是如此高超，根本就不动用一丝鬼蜮伎俩，也不屑于在内部和人竞争。

　　人家直接单枪匹马的敌方重镇给挑了，连盘族太子少均都给亲手斩杀，从而获得数万战士，还有崇高的声望。

　　这么想来，当真让人可敬可畏！

　　当然，这么想的，自然是和唐长生没有直接过节之辈。

　　来此和唐长生作对，也不过只是奉了都事神殿之命令而已，私下里对于唐长生还很是佩服。

　　而像是张掌司那些却就不同了，闻听到唐长生打破少均的消息之后，一下子就变得咬牙切齿，宛如脸上被人狠狠地打了一巴掌似的。

　　唐长生越是出色，这一巴掌打的越重。甚至连不在黑岩群山的那都事神君本人也都一样！

　　因为这已经涉及到了脸面之争！

　　偏偏唐长生施展的是阳谋，是堂堂正正的举动。就连想要阻挡，也都让张掌司等人浑身无力，有着一种没有办法阻挡的感觉。

　　也越是因为如此，张掌司等人把唐长生给恨透了。

　　于是，这几天来，那洪洞峒的议事厅之中，不时传出争吵，摔东西的声音，也就不足为怪了！

　　也就是在这些人百般警惕，时刻等着唐长生携带大胜之威，回来抢班夺权的时候。

　　却哪里知道，这个时候的唐长生目标根本就没有在他们身上。

　　“在大楚世界古代，当年刘裕以北伐之功业，登基为敌，创建南朝宋。可惜，格局还是太小了一些，自顾着江左的基业，急着篡夺东晋司马家的皇位。

　　若是能够克尽北伐之功，恢复天下。然后以此堂堂正正的之功，回师江左。千古一帝，又岂有他人可比？”

　　唐长生以前读史，就深为之惋惜。尽管他也知道，自己是站着说话不腰疼，不够客观。

　　但是现在，面临差不多的形势的时候，唐长生的选择，却就全然不同。

　　这个时候，唐长生并没有急着回洪洞峒夺权。而是要克尽全功，先把黑岩群山附近的盘族人尽数消灭了再说。

　　黑狸峒今日锣鼓喧天，无数族人穿着节日盛装出来迎接黑岩人最伟大的英雄，最厉害的巫师，洪洞大巫的降临。

　　黑狸峒原本也是十八祖神大峒之一，甚至是其中有名的强峒。只是可惜，也是被盘族人打的最惨的蛮峒之一了。

　　当然，比起那些完全灭族的蛮峒要好些。但是如果没有唐长生这次出现，黑狸峒顶多也就不过再能撑个半年，甚至几个月就要跟着灭亡了。

　　就在唐长生斩杀少均的消息传来之前，盘族兵马正在攻打黑狸峒，即使黑狸峒集结了周围数十蛮峒之力，却也被打的节节败退，损兵折将。

　　因此，完全可以说，是唐长生拯救了整个黑狸峒，也难怪今日黑狸峒会如此热情的迎接唐长生的到来。

　　甚至普通百姓们，也都自觉的穿上节日盛装，都是想要看看那位英雄了得的唐长生，到底是什么模样！

　　“来了，来了！”

　　一直等到太阳高高升起的时候，方才见着数百人马，护卫着一位手中拿着巫杖的年轻人缓缓而来。

　　“这么年轻！”

　　无数惊叹声音此起彼伏，虽然早有传言，洪洞巫师十分年轻。在成人礼不久之后，就接替了洪洞巫师的位置，在短短两三年间，把一个小小蛮峒发展成如今的庞然大物。

　　但是今日亲眼见到唐长生的人，还是不由自主的惊诧于唐长生年轻来。

　　而普通的百姓更不知道这些了，在他们的口口相传之中，唐长生被描述为一个法力无边，有着三头六臂，胳臂上粗的能跑马的汉子……

　　然而现在看起来，唐长生却远不是他们所想象的那回事。

　　第一眼看上去的感觉，就是显得无比的年轻。

　　但是第二眼看过去，却是心中凛然。也不知道怎么搞的，明明看起来普普通通的唐长生，在走过来的时候，偏偏有着一种让人不敢正视的威严，让人下意识的心生敬畏。


第八十七章 杀鸡焉用牛刀

　　普通峒蛮人说不清楚一个所以然来，但是黑狸峒的那武士首领一看，却是心中巨震。

　　原来唐长生身后那五百护卫，居然整齐划一的排成队伍，即使是在这崎岖的山路之间，依旧队形整齐，动作划一，居然生出一种凛然军威来。

　　有这般军威衬托之下，也难怪唐长生显得如此凛然威严。

　　这种军威，那武士首领也只是在盘族精兵身上看到过，却没有想到，今日会在峒蛮战士身上见到。

　　“这，这，这还是我们黑岩战士么？”这武士首领一下子显得瞠目结舌起来。

　　黑岩战士们剽悍，个人战斗力极强，但是什么时候会配合了？而且居然还这么有纪律……

　　难道这些不是唐长生在少均城解救出来的那些战俘，而是从洪洞峒带出的精兵？

　　嘶！

　　如果洪洞峒的战士都是如此的话，那么洪洞峒现在该有多么的强大！

　　不只是他一个人想到了这种问题，许多有眼光的黑狸峒人，都看出了这一点，心中无不悚然而惊。

　　盛名之下，无有虚士！

　　这位洪洞大巫，能够闯下如此名望，立下如此功勋，果然不是假的。

　　如果他们知道，这五百所谓的军威森严的战士并不是洪洞峒的精兵，而不过就是唐长生在少均城解救出来的峒蛮战士们，恐怕都不知道该作何感想了！

　　在短短的几天之中，居然把这些一盘散沙的蛮峒战士训练到了如此地步。换做谁也都会觉着不可思议……

　　恐怕这事情就算是说给以前的唐长生听，唐长生自己都不相信。

　　但是对于种下天心种子的人来说，这并不是办不到的事情。

　　只用了短短半夜的功夫，唐长生就已经把各种队列，配合作战等等的本事，通过梦境传递给了这些人。

　　然后再经过几天的高强度训练，如今一支似模似样的军队，居然就被他拉了出来。

　　也许真个战斗的时候，这些人还会陌生一点。但是现在只是行军的话，看起来当真像是一只真正的军队了！

　　起码，这个时候，却是把黑狸峒上下都给唬住了。

　　“咦，那不是何驽么？”黑狸峒之中顿时有人认出，跟随在唐长生身边的一个彪形大汉。

　　“他不是战死了么，跟着黑风峒一起……”有人惊奇的道。

　　何驽实在出名，当初周围千里，上百蛮峒的黑岩武士都没有一个是他的对手。

　　此刻就算是没有见过何驽的人，听到何驽这个名字，也都微微吃了一惊。

　　然而，现在再看来。这个黑岩群山之中都有着偌大的名头的无敌勇士，却跟在唐长生鞍前马后，规矩无比，让人不敢相信，这还是那个当初骄傲之极的勇士么？

　　“是何驽，我见过！”

　　“真的是何驽！”

　　“连何驽也都被这位洪洞大巫给收服了啊……”

　　有人悄声说着，内心之中对于唐长生的敬畏更是深了几分。

　　这时候，黑狸峒的巫师，和首领们都热情的迎了上来，并且有人送上了美酒。

　　唐长生哈哈大笑，将一角美酒喝的一干二净，赢得一片喝彩的时候。

　　他才高声说道：“听说此地附近还有盘族军队盘桓未去，我这次来，就是来收拾他们的！”

　　这声音极大，几乎让所有前来迎接的黑狸峒上下百姓和战士们都听的清清楚楚。

　　一时间上下所有人等都发出山呼海啸一样的欢呼声音来。

　　也让黑狸峒的那些巫师和首领们面面相觑，根本都没有想到，唐长生上来就这么直接的弄上这么一出。

　　不过，心中不由得也生出佩服来。

　　“好，那我等就陪着大巫你杀光那些盘族人！”黑狸峒的武士首领豪气大叫。

　　“就是，敢问大巫你需要多少人？我等各峒一定凑齐，就算是你说要十万战士。我看有那一峒敢不出人？”一个小峒首领跟着趁机表态。

　　唐长生呵呵一笑：“杀鸡焉用牛刀，夺下那少均城我只是单枪匹马，消灭这支盘族军队又要得多少人？只要我带着这些卫兵就足够了。众儿郎们，你们说是不是？”

　　唐长生麾下的五百士兵听了，尽数欢呼起来：“是，杀光那些盘族人！”

　　声音震天，也将黑狸峒上下尽数震住。

　　他们能够听出这些士兵声音之中的自信和狂热，似乎对于他们五百人去冲杀三万人没有一点害怕，甚至绝对相信他们能够办到……

　　越是感觉到了这种自信和狂热，也让黑狸峒上下越不自在。

　　他们都是盘族人手下败将，被人打的丢盔弃甲，差点灭族。心中其实早就对盘族兵马生出畏惧之心来了……

　　对比之下，和这五百就有自信杀光三万盘族的战士比起来，一个个都羞愧无比。

　　若是换了别人夸口说出这句话，恐怕早就被这些黑狸峒上下嘲笑讽刺一通了。

　　但是这话换做唐长生来说，就没有人敢当面说他自大。唐长生那实打实的功绩，每一个在这些黑狸峒上下眼中看起来都像是这五百士兵大破三万盘族一样的不可能完成的天方夜谭！

　　“这个，这个……大巫莫要轻敌，是不是要从长计议……”黑狸峒巫师讪讪的笑着说道。

　　那武士首领更是叫道：“洪洞大巫，你可是瞧不起我黑狸峒的武士？对付那些盘族人怎么少得了我们黑狸峒武士？

　　虽然我们黑狸峒武士比不过你麾下的那些勇士们厉害，但是我们黑狸峒的儿郎也不怕死！大家说是不是？”

　　“是！”

　　“是……洪洞大巫，让我们追溯你去杀光那些盘族人！”

　　无数的黑狸峒武士们自发的大叫起来，群情激昂。

　　躲在五百卫兵之中的尤梦德等人对视一眼，看来还是唐长生对于这些黑岩群山的蛮峒武士最有了解。

　　若是按照他们的办法，肯定不会有这么好的效果。

　　而按照唐长生的办法，却轻轻松松的就让这些黑狸峒武士们主动愿意跟随。

　　“这些黑岩武士们实在是太剽悍善战了，若是能够好好训练指挥一番，必然会是一只强军，可不仅仅只是威胁到盘族的侧翼……还是师父的目光更高……”


第八十八章 佩服！

　　尤梦德想起了自家师父的提点，让其重视黑岩群山。而又说黑岩群山的重点在唐长生身上……

　　当初多少有些不信的，但是现在短短的时间之中。唐长生这般翻手为云覆手为雨，已经将整个黑岩群山的面貌大大改变。

　　入夜时分，林鸟惊魂。

　　一点一滴的风吹草动，现在都能够给这支盘族大军带来极大的不安。

　　少均城是后方，并没有驻扎主力大军。

　　盘族的三万主力大军分成了两部，杀入黑岩群山之中，正在到处扫荡，抓捕奴隶，毁灭山林。

　　不过，在这时候，两支盘族军队也都听到了少均被杀，少均城被占领的消息，一时间慌乱起来，居然聚集到了一起……

　　以前从来没有出现过这种情况，这支拥有两三万人的盘族军队，足以横扫黑岩群山之中，除了洪洞峒之外的任何蛮峒。

　　以至于，就算是在深入敌境，也是只如闲庭信步。

　　但是，一切都变了。自从少均被洪洞巫师斩杀，连少均城都被攻占之后，一切都已经变了。

　　最严重的却是，全军上下都已经知道少均被杀的消息，这让士气一下子跌落到了极点。

　　主将战死，而且还是身为盘王太子的少均战死。按照盘族严酷的刑律来说，这只军队，都要倒霉……说不定都要成为少均的陪葬。

　　当然，这还是要他们有命从黑岩群山之中逃出去，回到盘王城再说……

　　总之，这支盘族军队现在陷入到了进退维谷的地步。撤也没有地方好撤……

　　但是不撤，继续呆在这敌境之中，危险会一天一天的加重，很快他们就会被四面八方扑来的峒蛮人给撕成粉碎。

　　那些原本畏惧他们如同畏惧虎狼蛇蝎一样的蛮人们，现在变的胆子大了起来。不断组织人手攻击骚扰着他们，让他们草木皆兵。

　　现在，连睡一个安稳觉都是不容易。没有人知道，那位洪洞巫师什么时候会带领大军，将他们给包围，然后全部砍下头颅……就好像他们当初对那些蛮人所做的一样！

　　然而，这些盘族人并不知道，他们的危险早就已经来临，正在外面等待机会。

　　因为唐长生来了！

　　而且在他身边的也不只是他一个人。

　　上百个蛮峒，足有两千左右的精锐武士被聚集了起来。

　　按道理来说，这么多的蛮峒能够凑出数万的军队了。

　　但是地形限制，黑岩群山之中并不好动用大军。

　　此刻，这五千峒蛮武士，都是各蛮峒之中精英之中的精英，每一个战士最起码的都要觉醒了两种以上的血脉，或者说是拥有了返祖变的能力。

　　饶是要求如此严苛，这些蛮峒也贡献出了五千的武士出来。单单只是这一点就可以知道，黑岩群山的这些蛮峒武士是如何的强悍精锐了。

　　只是世代生活于群山之中，被山势分割的蛮峒武士们并不擅长配合，也不擅长集体作战。

　　单单只是说单兵素质的话，黑岩群山的蛮峒武士们甚至要比盘族战士都还要强大的多。

　　此刻，这五千精兵就在唐长生的率领之下，悄无声息的埋伏在了离着盘族大军不远的地方。

　　万象镜被展开，将五千人马所散发出来的杀气尽数都给隐藏了起来。

　　否则，还没有想办法袭击盘族军队，就早已经被人家的随军祭师给发现……

　　“兵贵精，不贵多！与其数万乌合之众，不如直接给我两千精兵，更容易破那盘族大营！”这是唐长生的原话。

　　此刻，尤梦德几个都好奇的跟在身边。

　　这几日发生的一切，就算是这些心高气傲的仙门弟子，心中也都不由为之叹服。

　　尽管这一系列计划，都是他们在一起制定的。但是真正执行起来，却完全是要看唐长生的表现了。

　　计划再精密，也会有着漏洞，这就全靠临场发挥。

　　而唐长生的表现却往往惊艳之极，不仅补全计划的漏洞，甚至往往超出计划而发挥，却取得想象不到的精彩结果。

　　就算是尤梦德这种碧海真虚宫精心培养出来的绝对精锐，日后起码能够接替长老之位的人物，现在心下里对于唐长生也都是十分佩服，有着一种自叹不如的感觉。

　　“我总算知道，那些师长们提到当年的陆元真是如何惊才绝艳，到底是一种什么心情了！”

　　私下里，尤梦德不止一次这般想过。

　　至于古长玉等其他人就更不要说了，早已经对唐长生心服口服。

　　尤其是古幻灵，更是在不知不觉之间，对于唐长生的态度又有改变。

　　以前真把唐长生当成一个可以照顾的小师弟，而现在再叫起师弟来，就有些撒娇的味道了。

　　“唐师弟，我们在这里看什么？是不是准备潜入军营之中，把盘族的将领给刺杀了？那是不是要等到天亮之前在动手？那个时候是人睡的最香。”古幻灵压低声音问着唐长生。

　　千军万马之中取上将首级，这话听起来简单，但是想要做起来，那就简直和做梦一样！

　　就算是他们这些修行者也是一样！

　　不说这巫蛮世界，本就是道法显圣，行军之中，本就有着高手。

　　更不要说了，大军汇聚，军气自生，阳刚杀戮，鬼神惊避。又岂是区区阴神真人就能够轻而易举的潜入进去刺军杀将的？

　　若是真有这么简单，这方世界早就没有军队存在了！直接派高手就行了。

　　古幻灵自然知道这个道理，不过现在渐渐对唐长生有了一种盲目的信任。

　　甚至尤梦德等人都有些半信半疑起来，因为这些日子谋定后动，唐长生给他们留下了很深刻的印象。

　　唐长生默不作声，查看了一番盘族军营的军气。却见着军气黯淡散乱，其中更是带着白灰之色，心中顿时就有数。

　　“军气散乱如此，其中还有灰白之色。这是恐惧离心之象，这时候不知道有多少人在做噩梦……”

　　听到唐长生说法，不论是古幻灵，还是尤梦德等人都露出了诧异之色。


第八十九章 军气如火

　　观望气运之术，修行者多多少少都会涉及一些。不过就看谁眼光更准罢了……

　　在他们眼中，那盘族大营之中赤气弥漫，一眼望去，煞气森严，宛如沉睡蛟龙一般，让人不敢多看。

　　而唐长生眼中，却能够看出这不过只是表象。正常的大营，尤其是士气高昂的营地之中，应该是军气如火，有着沸腾之势。

　　而现在看起来军气弥漫，却正是丧乱之势。说明盘族大军军心士气都是大跌……

　　而隐约的灰白之气，更是浮现在赤红军气的中间。这就更加说明问题……

　　军气如火，民气似水！

　　而灰白之色，放在民气之中，都已经是渐呈离心之象，更不要说出现在这军气之中了。

　　军心动荡至此，前途未卜，这夜间睡梦之中，又有几个人能够睡得好？

　　所以，唐长生说今夜这盘族大军之中，不知道多少人会陷入噩梦之中了。

　　尤梦德等人面面相觑，觉着唐长生说的似乎很有道理，但是他们再怎么看也都是看不出……

　　“就只好照着唐师弟的说法去做便是，眼力这种东西，有着差距就是有着差距……”

　　老司机入库随便看上一眼，就知道能进不能进。而新手司机，就算急死，来回折腾，也要半天才能停车。

　　更不要说工厂里那些传说级的大师傅拿起一个加工件看上一眼，就知道差了几个丝。一般人给你一个放大镜，你都休想看出……

　　尤梦德就相信这个道理，所以毫不犹豫的选择相信唐长生。

　　“劳烦各位替我护法！”唐长生说道。

　　“师弟你这是要？”几个人都是相顾愕然。

　　“这是我元阳教之中的一种秘术，能够传播恐惧，让更多的盘族大军陷入噩梦之中……”唐长生轻描淡写的解释几句。

　　“若是军心严整，士气高昂，那这些微末伎俩，肯定用之不上。但是现在么，敌人军心已乱，正好乘机行事！”

　　通过元阳神灯，传递情绪的事情，并不是什么秘密。

　　就好像最初唐长生第一次到陆间海的大楚基地，吓走那些鹰身女妖，就用的这般本事。

　　通过元阳神灯的念力，将情绪扩大千万倍，传递出去，甚至能够把人活生生吓死。

　　然而，现在在结合天心种子之法后，威力更是增加了不知道多少倍。

　　此刻唐长生点亮元阳神灯，下一刻，随着灯光越来越亮，整个元阳神灯突兀消失，出现在了灵台之间。

　　灵台之上的阴神就已经张开了眼睛，心死神活，伸手接过了元阳神灯。

　　这个时候，肉身也就好像是睡着了一般，再无一丝动静。

　　元阳神灯静静燃烧，看起来和外界再无一丝区别。

　　此刻的唐长生的阴神，就已经向着元阳神灯吹出了一口气。

　　就像是摘下了蒲公英吹出一口气般，无数的种子就那么飘飞出去，而现在是无数的光点飘飞了出去，宛如一条星河，划入盘族大军的军营之中。

　　军气动荡之间，整条星河就已经被绞碎，四散而去，各处找准目标，尤其是那些本就心怀恐惧，陷入噩梦之辈，更是最好的目标。

　　凡人神思安宁，往往无懈可击，很难下手。但是睡梦之中，梦魂颠倒，往往就露出极大破绽来。噩梦时候，更是如此……

　　就算是普通的噩梦，往往也会伤神。这个时候，这支盘族大军进退无路，困守一隅。

　　白日还算好一些，起码还有着军法规矩维持。然而，一到夜间睡梦之中，各种负面情绪就不自觉的生出，弥漫开来。

　　源自于恐惧的噩梦，害怕自家也变得和当初被他们屠杀的那些峒蛮们一个下场。

　　不止一个人夜间梦见自家被那些蛮民们抓住，砍下脑袋，身首异处的可怖情形。

　　数千的天心种子顺利的种下，让唐长生不由得暗暗点头。

　　“若是单纯的外来恐惧之力，根本很难干扰到敌方大营之中，人家有着厚重军气阻挡。我若是能够直接打破敌方军气，又何必多费手脚，以恐惧之念吓唬他们？”

　　但是这天心种子却就不同了，表面上看来，却就没有一点危险。但是润物细无声，发作起来，却是雷霆万钧。

　　此刻，就是如此。

　　眼见着起码有着三四千天心种子被种下，唐长生念头一变，再不分裂种子。

　　相反，心头却生出大恐惧来，然后通过元阳神灯将这等恐惧放大千百万倍，一瞬间传入盘族军营各处……

　　如果说，没有天心种子的时候，用着元阳神灯传递情绪，就好像漫无目的，没有接收目标的发射信号。

　　而现在每种下一颗天心种子，就好像一个信号接收器，定点接收唐长生传递的信号。

　　此刻，刚刚种下的天心种子尽数收到了信号。原本就是噩梦之中的，忽然发现噩梦变得更加恐惧了不知道多少个级数……

　　那种身临其境的感觉，更是不知道逼真了多少。彷佛被杀的时候，能够感觉到刀锋划过时候的冰冷，和热血喷出嗤嗤声音。

　　不只是一个人吓的从睡梦之中惨叫着醒了过来……

　　然而，这一声声惨叫却就好像是一点火苗一般点燃了空气之中的浓度极高的油气。

　　“轰……”地一声，整个营地爆炸了开来。

　　夜色浓的化不开，不辨五指，只有远处嘎嘎惊飞的夜枭叫声，似乎充满了不祥的意味。

　　在他身边的人嘀咕了一句：“我奶奶说，这夜间枭鸟叫的不祥……”

　　彷佛只是睡着的人一句无心的梦呓，但是依旧让祁峰的心狠狠地一缩，就好像被人给捏了一把似的。

　　其实整个帐篷之中何止是祁峰，其他看起来睡着的人，哪个不是一般？满肚子都是心事。

　　只是，无无人敢说话罢了！

　　前天将军就已经下令，夜间说话者斩！

　　昨日甚至有个倒霉蛋，也只不过夜间说了一句梦话而已，就被巡逻的人给逮了起来。血淋淋的人头现在还在营门之处挂着……

　　因此，再有多少话想说，还是只能忍着。


第九十章 炸营

　　但是那种前途未卜的感觉，依旧让祁峰几乎窒息……

　　他不知道自己该怎么办，恐怕现在领兵的将军也不知道。

　　回到盘王国去，作为少均手下的兵马，他们活着，太子少均却死了。他们也要给少均陪葬……

　　可是不会去，这黑岩群山到处都是恨他们入股的黑岩人。

　　更不要说，他们的亲人朋友，家眷都还在盘王城之中。

　　全军上下惶惑到了极点，若非是以严酷的军法约束着，怕是整个大军早已经四分五裂了。

　　不知不觉之间，祁峰不知道什么时候睡着了。浅浅的睡眠之中，他做了个噩梦，醒来一头冷汗，就再也睡不着了。

　　梦中，他看见无数的黑岩人像是影子一样闯入营地之中见人就杀。

　　而他自己，却就像是一个毫无抵抗力的小鸡似的，被人就那么在梦中给抹了脖子。

　　惊恐之中的他张大眼睛，奋力挣扎，却只能眼睁睁的看着自己鲜血流干而死。

　　这种感觉，实在是糟透了！

　　祁峰不知不觉之间已经握住了兵器，这个时候，似乎也就只有这个东西才能够给自己带来安全的感觉。

　　半梦半醒的恍惚之间，祁峰忽然感觉到了身边有着影子晃动，还有着惨叫之声传来。

　　下意识之间，他已经挥出了刀子……血光乍现！

　　身边刚刚从噩梦之中惨叫惊醒的同伴不可思议的捂住了自己的喉咙，黑暗之中，瞳孔微微放光，却充满了恐惧和不可思议。

　　这让祁峰忽然想起在噩梦之中，自己临死之前好像也是这种眼神。

　　一时间，祁峰整个人都恍惚了起来，记忆梦境和现实，交错在了一起，而且再也不能分开。

　　“杀！”他举起了手中血淋淋的刀子。

　　而其他浑浑噩噩的睡醒的人们，也都彷佛行尸走肉一样的拔出武器，互相残杀了起来。

　　这不是特例，而是在整个营地各处所发生的。

　　“怎么了？盘族营地里发生什么事情了？”

　　古幻灵看着远处的盘族大营之中，忽然传来吵嚷叫声，暗夜之中隐约还能听见兵器相撞的声音。

　　只有唐长生正在望气，军气沸腾如火，然后却是显现出纷乱杂乱之势，并不昂扬高涨，反而向着火头散乱，如同群魔乱舞！

　　就在这军气之中，甚至有着十几个天心种子飞了回来，落入元阳神灯之中。

　　原本一点萤火虫一般微弱的天心种子，此刻却变得驳杂壮大数十百倍。

　　那是被种下天心种子之人，已经被杀，残留魂魄已经飞回。

　　“敌人炸营了！”唐长生都想不到，事情会顺利的道了如此程度。

　　没有理会别人的惊呼之声，这个时候，时不我待。

　　唐长生来不及回答，已经一挥手，身边的传递号令的士兵立刻就站了起来，吹响了牛角号。

　　低沉有力的号角在暗夜只是响起，带着一股说不清道不明的杀机，传递出去。

　　跟着无数的身影就跟着冲了出去。向着盘族营地而去。

　　随着忽然一声喊叫：“洪洞巫师杀来了！”

　　原本就已经陷入混乱之中的整个盘族军营都尽数炸营。

　　无数的盘族士兵从噩梦之中惊醒过来，就陷入到更加真实而又凶险的噩梦之中了。

　　噩梦之中遇到的危险，还能依靠清醒过来而躲避。而现实来临的危险，却不可能因为你躲入睡梦之中就能够放过你……

　　谁也想不到，就连唐长生都没有想到，当他正准备派出兵马杀入盘族大营的时候，却想不到盘族大军居然炸营了。

　　到处都是喊杀声，接着许多处火盘失火，点燃一个个帐篷。

　　远远看着，所有人都面面相觑，不知道数里之外的盘族人到底在搞什么鬼。

　　两千精锐的黑岩战士，就好像夜间打猎一样的向着盘族大营摸了过去。

　　这个时候，厮杀正是惨烈。无数盘族战士从睡梦之中惊醒，就彷佛梦魇住了一般，举起长刀，不分青红皂白，见人就杀。

　　无数昔日战友同袍，惨烈厮杀着。一种疯狂的气氛弥漫在军营之中……

　　以至于许多原本最初没有陷入狂乱之中的士兵们渐渐也都忍不住了，拿起刀来，加入到混战杀戮之中去了。

　　当长久的不安恐惧，在经过高压压抑，一旦爆发出来的时候，就会如此惨烈而又血腥。

　　以至于当两千黑岩战士杀入进来的时候，差点也都被陷入这个疯狂的泥潭之中……

　　疯狂的杀戮持续了半夜，一直到天色开始亮起来的时候，那些残存下来的盘族士兵们方才像是耗尽了一切精力一般的停下手来。

　　不过这个时候，剩下来的盘族士兵最多也就不过还有三分之一罢了。

　　而且，就算是剩下来的人，也都有着一种抽空一切的感觉。一个个不是面无表情的看着被自己杀死的战友同袍的血肉模糊的尸体，就是嚎啕大哭……

　　然和一点不反抗的被峒蛮战士们给抓起来，轻易俘虏。

　　那些盘族士兵们谁都想不明白，自己昨夜为什么像是着魔了一样。

　　就算是那些峒蛮战士们，望着正在帐篷之中打坐的唐长生，也都是充满了敬畏和害怕。

　　昨夜发生的一切，简直是太骇人了。那些盘族士兵们炸营之后，像是发狂了一样的互相厮杀。

　　甚至连峒蛮战士们杀进去，也都差点被绞入那个杀戮漩涡之中……

　　能够让悍勇不畏死的峒蛮战士们都后怕不已，可以想见，昨晚那些盘族人该有多么的疯狂了。

　　而这一切，都是唐长生所导致的，在他们眼中，这一切都是因为唐长生的巫术……

　　就算是唐长生是他们的自己人，但是想到这种力量，也都为之惊惧。

　　其实，不要说他们了。就连尤梦德几个人现在都恍然若梦，几乎就是坐看了一夜盘族人互相残杀……

　　而这一切都是因为唐长生的那个法术！怎么会如此厉害？可惜现在唐长生还没有出关，一时间不好去询问。

　　自从唐长生昨夜开始施法，一直到现在都还没有走出帐篷。看来这法术虽然厉害，消耗肯定也是极大！


第九十一章 雷霆一记

　　却不知道，这个时候，唐长生并不是遇到消耗极大的问题，而是遇到了别的麻烦……

　　眼见着天色渐渐亮起的时候，忽然起风了，整片山林簌簌作响。

　　尤梦德几个人突然站了起来，警觉的望向四方：“情形不对，大家注意……”

　　从昨夜开始，不断有着被种下天心种子的盘族士兵战死，随着他们死亡，种子挟带着部分，甚至全部的意识魂魄回归，直入元阳神灯之中。

　　住院之间，又被元阳神灯给点燃，化为了纯粹的愿火天银。而那神识，却在这种循环之中，变得强大了一倍有余，重新回归阴神之中。

　　就在这个过程之中，唐长生对于法有元灵之道，有了更深的了解。同时，对于陆元真的修炼之法，也有了极深的领悟。

　　陆元真师叔定然也是有类似差不多的修行手段，而且他肯定是用这般手段成道的……也就是说，踏入阳神的。

　　“只有真正的成就阳神之后，方才谈得上法有元灵……”

　　很难解释什么叫做法有元灵，意思就算是说法力本就有了灵性……不如说元神到了这种层次念动即法……

　　修炼到了阳神地步，精神干涉物质。精神力甚至都已经实质化，能够在物质世界显现。

　　这才是陆元真真正能够一个人分裂出数千分身，各自演化，同台唱戏，生旦净末丑，种种不同，却分毫不乱的原因了……

　　唐长生就在这般的时候，渐渐的悟到了这一点，如果他想要深入的走下去的话，也可能如同陆元真那般，用同一种道路踏破阳神关卡。

　　不过现在对于唐长生来说，想要踏入阳神境界，还早的很！

　　他的阴神已经有着极大的进步空间，还没有达到那种极限，最终突破极限，阴尽阳生。

　　一点点的天心种子尽数飞回，剥离杂质，成为愿火，唯一最为核心的一丝，回归阴神，重新滋补。

　　当时他一口气分出了三四千的天心种子，都是些最为疯狂的，经过半夜厮杀，起码死了七八成。

　　原本只还是这些人战死，魂魄意识被天心种子带回。但是随着多了，其他的那些就算没有被种下天心种子的魂魄，也都向这里飞来。

　　似乎那元阳神灯生出了极大的吸引力，让那些刚刚死去，浑浑噩噩的魂魄都被吸引过来。

　　开始时候，唐长生还不曾察觉，依旧沉浸在阴神锻炼，和那法有元灵的感悟之中。

　　然而，当他发现之后，已经觉着大大不妙，已经不知道多少魂魄被其炼化。

　　“这方峒蛮世界，没有地府存在。天地人三者自然轮回，人秉天地之气所生，死后散化归于天地。就算是被本真人这般从中掠夺一把，想来也不是什么大问题……”

　　他心中这般猜测着，却不觉阴风大作，吹的整个山林都是簌簌作响。

　　然而就在这个时候，迅雷烈风，出其不意。咔嚓一声，就有着惊雷落下，直向元阳神灯劈了过来。

　　“不好！”

　　这是唐长生本命法器，元神寄托之物，又岂能轻毁？

　　然而这雷霆来得实在是太过突兀，太过快速，当真一点反应时间也都没有。

　　然而一瞬间，唐长生的元磁法境在一瞬间就张了开来，雷霆劈入了一团元磁之间，眨眼间就爆散了开来……

　　这不过只是寻常的雷霆而已，不过就算是寻常雷霆也许对于阳神级数的人物来说，并没有什么太大的威力。但是对于阳神以下的任何修为来说，雷霆代表的都是纯阳之力，对于阴质有着无比巨大的杀伤力。这点几乎和那元磁神光颇为相似……

　　这刻，一团雷霆轰入元磁神光之中，爆起无数像是烟花一样的美丽花火来。

　　整个临时帐篷更是在这一瞬间四分五裂……

　　“师弟……”古幻灵等人正好看到了这一幕，纷纷叫嚷了起来。

　　刚才那一瞬间，他们已经感应到了危险。然而雷霆来的太过突然，猝不及防，没有半点先兆。

　　等到当真反应过来的时候，唐长生已经被雷霆劈中……

　　许久之后，渐渐的光芒消失，唐长生的身影重新显现出来，却是一脸沉重：“我没事，不过各位师兄，师姐，阴世门开，怕是大有关碍，需要各位帮忙护法了……”

　　阴世门开？

　　古幻灵陡然警觉，四周阴风越来越大，山林之间树木摇曳，宛如无数鬼怪出没。她激灵灵的打了个寒颤，怎么会发生这种事情？

　　相反，尤梦德这个时候却沉得住气，道：“师弟放心，不管出来什么妖魔鬼怪，我都能够收拾。你只管养伤便是！”

　　却是看出唐长生现在情况似乎不怎么妙！

　　唐长生微微点头，不再多说，刚才一记雷霆虽然对肉身来说并没有什么反应。

　　但是对于阴神来说，还是有着不小伤害。阴神阳神，虽然只差那么一个字，但是本质上就差的太远，哪怕唐长生也就是阴神真人之中的绝顶高手。

　　“好险，好险。幸亏这是阴神，而且已经洞明了生死，若非如此，怕是这一记雷霆下来，整个阴神就已经灰灰了……”

　　内视之中，阴神卷曲在灵台之间，几乎断裂两半。一股微微耀眼的力量，像是乌金一般，盘绕着伤口处，不使愈合。

　　唐长生能够感觉到这种力量的强大，一颗接着一颗的明珠被捏碎，将里面的太阴月华之气吸取，想要修补着阴神的伤势。

　　然而丝丝太阴月华却和这乌金的力量相撞在一起，就好像降落唉火炉上的雪花，很快就被蒸烤的干干净净。

　　见到这么一幕，唐长生眉头都不皱一下。

　　一口气消耗了十多颗明珠，方才发现那乌金的力量消耗了微不足道的一丝。

　　见此情形，唐长生不仅没有失望，反而露出欢喜来：“有用，有用就行！”

　　这乌金的力量，就算雷霆的残余力量了，居然带着一丝罕见的纯阳之力，想要驱除十分的困难。

　　起码想要用这等月华之力来驱除的话，恐怕就需要海量的明珠了。


第九十二章 鬼门关开

　　不说唐长生有没有那么多的明珠了，就算是唐长生有这么多的明珠，消耗起来，怕也是一个天文数字才是。

　　微微沉吟半晌，忽然一咬牙，居然拿出一颗纯阳金丹来。

　　这等丹药唐长生原本有着三颗，一般来说，已经足以在阴尽阳生的辅助进入阳神境界了。

　　不过一颗在龙宫海市所购买的碧火丹，早就被为了试验药力而给服用了。

　　这个时候，逼不得已，却是还要再消耗一颗试试。

　　这纯阳金丹入腹，开始没有任何反应，甚至半点也都不消化，宛如石头一般。

　　但是也不知道过了多久之后，忽然感觉到了一股细细的火苗在小腹之中升了起来，似乎没有一点温度，又似乎根本就不身体之中燃烧。

　　总之，这一刻唐长生的身上亮了起来，好像是镀了一层金色的薄膜一般。

　　然而，此刻，根本没有人注意到唐长生身上所发生的异样。

　　这个时候，整个山上都下起了小雨，呜呜咽咽之间，彷佛有着无数的鬼物在哭泣。

　　就算是刚才那些心灰若死的盘族战士们在这一刻也开始变得疑神疑鬼了起来。

　　“果然是鬼门关开！这方世界虽然阴世法则不全，但是毕竟是一方大世界，阴世广大幽深，谁也不知道等下会出来什么，大家小心了！”尤梦德说道。

　　王本初轻轻一叹，说道：“也不知道唐师弟到底施展的什么法术，怎么搞出这么大动静来！”

　　后面的话没有说，要是早知道会有这般首尾，当初也不必这么冒险，直接想办法，让各家蛮峒出兵，一起攻打盘族大军好了。

　　不过这种马后炮的事情除了徒乱人意之外，说之无用。他也就不会说出口去！

　　只是从怀中拿出一卷山水画轴来，并不打开，却是严阵以待。

　　事实上，连唐长生也都没有想到事情会有后面的发展。根本没有想到收回天心种子的时候，居然引来劫数。

　　刚才的雷霆也好，现在的阴世门开也罢，其实都非人为，而是天地之劫。

　　却是数以万计的战死魂魄，未能进入阴世幽冥，反而尽数沦入元阳神灯之中，一时间为天地感应，生出变化。

　　也就在这个时候，轰隆声响，阴风大盛，迷雾漫天。原本东方发白，太阳欲出的景象，更是早已经不知道到哪里去了。

　　接着寒风之中，却是多出了影影幢幢的动静。无数鬼物似乎钻了出来，向着此地接近，到处都是哭泣和哀怨的叫声。

　　“各位师弟师妹，动手！”尤梦德清喝一声。

　　王本初就已经大叫一声：“我先来，看我的红日万丈！”

　　手中的画轴就在一瞬间打了开来，却见那是黑白写意之画，一轮旭日正从海上升出。

　　虽然只是寥寥几笔，然而却有着一种形神俱全的感觉。让人只是看了一眼，就好像震动看到了海水奔腾，捧着红日升上半空的景象。

　　就在这一瞬间，无数的光芒真个升起，虚中由幻，幻中生实。

　　就在这黑岩群山之间，就在这鬼门开处，阴雾弥漫的时候。一轮红日当真升了起来，放出的太阳真火直欲穿透一切迷惘……

　　“啊啊啊……”

　　无数的惨叫声之中，不知道的多少的雾气之中的影子暴露了出来，显现出那丑陋狰狞的身躯来，然后在阳光之下，身上发出青烟，转眼间化为飞灰。

　　“浪费我的法宝……”王本初嘀咕一声，小心翼翼的将画轴收了起来。

　　就像是唐长生的元阳神灯一般，这副旭日东升图也正是他的本命法宝，需要常常祭炼，不可毁伤之物。

　　事实上，莫说王本初了。就是碧海真虚宫的真传弟子们，每一人都有着类似的本命法宝。将会一路陪着他们踏入阳神，踏入真仙……

　　此刻一击之下，如此厉害，就连王本初也不由为自家法宝威力感到满意。

　　然而，虽然这些鬼物消灭了。而鬼门关却还没有关闭。

　　不过只是片刻，似乎又听到异动，好像又有什么声音传了过来。

　　那秦三省就哈哈大笑起来：“师兄，看起来你这些日子修炼不够努力，阳火不足，有些太虚，还是师弟我来帮帮你吧！”

　　这番颇有内涵的话说的王本初脸色有些不好看：“滚蛋！”

　　秦三省哈哈大笑，手中却是不停。伸手取出了一颗明珠来，手中画笔一点，直射而出。

　　“我去，你悠着点！”

　　见到这么一幕，不只是王本初，就连古长玉古幻灵等人都有点变色，连连躲避，将眼睛闭上。

　　这是一颗蕴含太阳日精之气的太阳明珠，和那太阴明珠一般，也是供修行之人采吸所用。不过却也比太阴明珠更是难得，价格也要高出数倍。

　　这也都罢了，关键是这个秦三省这招，等于是把这颗明珠当成是一次性的手榴弹给丢出去了……这也是他的绝招，别人是玩不好的……

　　能够在一瞬间破坏太阳明珠的内部平衡，将其引爆丢出。这比玩雷管可是危险刺激多了……

　　整颗明珠在半空之中无声无息的爆炸了开来，几乎像是生出了一颗明亮的太阳。

　　虽然持续时间远远不及王本初的旭日图，但是一瞬间所爆发出来的力量，却是几乎不弱。

　　四周的雾气再次被一扫而空，只剩下一团牢固不化的黑暗，而那黑暗之中，更是有着一个蹒跚的影子，似乎慢慢的从黑暗之中走出。

　　只是，似乎离着越近，那影子看起来就好像越大，渐渐就似乎有着一种大如山岳的感觉。

　　这时候，似乎被刺激到了眼睛。那巨人伸出了一直手臂挡在了眼前，然而伸手一挥……

　　无尽的阴气翻滚而来，毒龙一般的吞没了那团阳光。

　　但是所发生的一切，却已经被所有人看得真切，不由色变。这到底是惹出了一个什么厉害的鬼物了。

　　幽冥阴世之间，越是深处，谁也不知道会存在什么样的东西。

　　就如此刻，刚才只是看了一眼，不论是尤梦德还是其他人，都生出了一种极其震撼的感觉。


第九十三章 纯阳金丹

　　尤其是尤梦德，想起了师父和自己说过的这个巫蛮世界，和这黑岩群山的一些秘密。

　　顿时脸上变色，大声叫道：“快，快……不要玩了，快把阴世大门封住！”

　　谁也没有见到过，一向沉着冷静的尤梦德居然会如此惊慌，顿时都是一惊。

　　刚才几个人并没有全力以赴，这个时候不由自主的都重视了起来。

　　“出手！”

　　古长玉冷喝一声，却是一面令牌发出耀眼光芒来，一队身穿银色甲胄的法兵就从光芒之中走了出来。

　　足有五百的之数，却是立刻布下战阵，无数银色的利箭，彷佛像是下雨一样的射了过去。

　　银色的利箭像是流动的水银，穿过厚重的黑暗，射入那影子身中，转眼间就把这鬼物给射成了刺猬。

　　这是仙门法兵，一般不论大小仙门所养都有。然而也只有九大仙门这种门派，所养的法兵比东华天庭的天兵都只强不弱。

　　古长玉这等精锐弟子，都有着法兵令在身，各自随时都可以调遣五百法兵作战。

　　此刻眼见着那黑影怪物中了数百箭……这便是鬼神也都死定了的时候。

　　然而只是听那鬼神咆哮一声，身上煞气弥漫，居然很快就将这些箭支吞噬，然后喷出一道黑气来。

　　“不好，是煞气，快躲……”

　　这一口煞气来势凶猛，古长玉虽然险险地躲过。但是那些法兵却就倒霉了。

　　只要稍稍沾着一丝煞气，身上的银光转眼间就会变黑。就好像一碗清水之中滴入了墨汁一般，转眼就被污染，然后化为灰灰，转眼消散。

　　这般一幕，看得所有人都是不寒而栗：“这可是仙门法兵！”

　　这煞气如此厉害，连仙门法兵只要碰到一丝，都会落到如此凄惨下场。

　　恐怕他们尤梦德几人若是遇到这煞气怕也讨不得好……

　　原本各人都准备放出法兵作战，这个时候，却都是舍不得了。

　　“撤回法兵……动用法宝！”

　　古长玉闻言，首先响应。召回剩下法兵，跟着是一件画轴飞出，但见一支长剑居然从画轴而生，转眼间化为雷光雪色，横斩在黑暗之中。

　　然而却传来呛啷一声，彷佛真个金铁交鸣的声音，长剑光华顿失，消散不见。

　　见此，古长玉脸上微微一抽，显得十分心动。千剑图上，已经空缺出一柄宝剑来。

　　他在伸手一指，双剑齐发，再射而出。

　　古幻灵知道，这所谓千剑图现在其实也不过只是绘上一百六十七把宝剑，每一柄剑，都是古长玉心血精神所凝聚。

　　此刻一柄宝剑消散，就代表了这千剑图上的宝剑少了一口，那起码要花费数年之功。

　　她自然不能眼睁睁的看着自己哥哥孤军奋战，口中喝道：“哥哥，我来助你！”

　　手中却多出了一个锦帕来。

　　只是一挥，那手帕之中就多出了一个小貂来，跳在了古幻灵的肩头。

　　如果唐长生在的话，定然会认出，当初第一次见古幻灵的时候，就见过这小东西的。

　　然后，那锦帕之中居然跳出一队身穿宫纱的少女来，衣袂飘飘，形容若仙，手中宝剑却是宛如蛟龙。

　　居然组成了一个剑阵，向着黑暗之处射去。

　　“妹妹。”见到古幻灵如此鲁莽，居然一招之间，已经将十二仙子尽数使出，却是吓了古长玉一跳。

　　再不敢怠慢，用功一催，上百把宝剑跳出，在空中划着轨迹，追射而去。

　　碧海真虚宫以虚凝实，所以弟子之中，本命法宝之中，以画最多。

　　都是以本身心血精神所凝聚最初，日日日日祭炼。一旦踏入阳神之境，得阴尽阳生，化虚为实，这法器才能彻底化为法宝，拥有种种不可思议的威力。

　　但是现在，还在阴神之境么，却就差的还远……起码比唐长生手中法宝要弱的多了……

　　眼看着古氏兄妹纷纷出手，其他几个包括尤梦德之内都不敢有着半分留手，尽数使出最强手段。

　　一时间各色光芒纵横，将要把阴世门户给彻底封闭。

　　然而那黑暗之中，却有着一个巨大的爪子伸了出来，只是一探之间，不论是古长玉的宝剑也好，还是王本初的旭日东升图也罢。甚至连秦三省的山河玉带图……

　　都在一瞬间被崩飞了出去。

　　唯有两个人的法器没有遭受这般命运，一个是古幻灵的十二仙子。

　　另外一个自然不用说，就是尤梦德了，却是一方望月神犀的镇尺。

　　这两者在黑暗之中上下飘飞，和那爪子激斗半天，不落下风。

　　“望月神犀是于长老亲自赐予尤师兄的法宝，这般厉害，理所当然。

　　只是想不到古师妹的十二仙子也这般厉害！”

　　“当然了，古师妹可是大得游仙子欢心的弟子。那十二仙子帕不仅游仙子亲自出手祭炼过，甚至拜托过陆元真真人出手祭炼……”

　　“哦，难怪古师妹的法器如此厉害！”

　　然而说话之间，不要说古幻灵的十二仙子了，便是尤梦德的望月神犀，都被镇压下来，渐渐的运转不灵，几次三番几乎都要被黑暗吞噬了去……

　　就在尤梦德等人拼命想要封住那阴世入口的时候，唐长生却陷入了一种奇妙的境地之中。

　　纯阳金丹的力量开始发作，一点点的光芒开始从小腹之中升起，尽管只是有着一丝，宛如灯火。

　　但是即使是这么看起来不起眼的一丝火焰，却也已经照彻周身，甚至从浑身上下的毛孔之中透了出去。以至于将唐长生整个人就好像镀了一层金膜。

　　这个时候，如果有人从外面来看的话，甚至会发现，唐长生现在看起来简直就好像是一个庙里的金身罗汉。

　　然而，真正变化巨大的并不是他的外表，而是他的内里。

　　修行之人，阴尽阳生。真正能够凭借自家修为，将纯阴之质化尽，等待天机时运，一瞬间转化阳质。

　　这种要求实在是太高了，因此东华世界才发明了各种纯阳金丹，也让成就阳神比之前容易百倍。

　　这纯阳金丹的作用就在于提供一丝纯阳之火，帮忙煅烧己身之杂质，替代那不可捉摸之天机，慢慢而成就阳神。


第九十四章 北冥有鱼

　　不过因为其中纯阳之力不同，等级有别，因此纯阳金丹一般分为上中下三品。

　　像是唐长生自己在海市之中买到的那一颗碧火丹，就是第三等最次的纯阳金丹。

　　这种金丹，阳火不纯，成就阳神之后，甚至还要花费时间闭关，将其杂质慢慢消磨去。

　　也就只有这种级数的丹药方才有得卖。甚至包括陆元真给唐长生所准备的那一颗丹药，也是属于这种。

　　而第二等纯阳金丹，就不会有这种事情了，阳火纯粹，绝不会有任何后遗症。

　　但是，第三等或者叫做下品金丹一颗都价值百万。到了这中品金丹的时候，根本就是有价无市……

　　就算是你开价再高，也没有人卖！

　　唐长生手中恰恰有一颗，却是当日在大海上，那个稀奇古怪的女子所送。

　　但是最好的还是第三等纯阳金丹，这种上品金丹不仅是纯粹的关系，而且其纯阳之力之中往往还会携带许多特殊的力量。

　　比如流金真火，凝虚之力等等的力量……而服用上品金丹，能够掌握丹药之中所蕴含的力量……

　　而这种力量，莫说有价无市了……据说只有九大仙门的嫡传，日后能够接掌掌门之位的弟子，方才有资格品尝到此等上品金丹。

　　也是每代掌门力量能够力压同侪的关键！

　　这种东西，唐长生自然想也不想。有着中品金丹就已经完全够用。

　　最主要的是，这个时候，为了治伤，唐长生服用的这颗却是下品金丹。

　　丹药的火力的开始缓缓焚烧，即使为了安全，释放的速度十分缓慢，但是唐长生也又有着一丝丝沉受不住的感觉。

　　也让他骇然感叹：“果然，我现在的修为离着阴尽阳生还差着那么一些，现在服用金丹确实太早了……如果不是为了疗伤的话……”

　　火焰一点点的舔烧着阴神，原本阴神上盘绕不散的那点雷霆之力和这纯阳火力两者立刻冲突消磨起来。

　　说起来那雷霆之力，也带着纯阳味道。不过伤及到唐长生的，也就不过只有一丝丝而已。

　　所以在两者的对抗之中，很快就再也承受不住的败下阵来。

　　接着那纯阳之火就毫无顾忌的烧上了阴神，一股痛入灵魂的感觉，让唐长生几乎失声痛叫出来。

　　若是肉身上的痛疼，必然会有一个极限，过了极限，就有着限制，人体会以昏迷来进行保护。

　　但是这阴神层面的东西，却是避无可避，挡无可挡。也只有以自家修为所抵抗……

　　火药轻轻一舔之间，整个阴神几乎就散乱开来。

　　然而这等时刻，即使通透入骨髓，然而唐长生还保留着冷静，抱元守一，阴神再一瞬间再次凝聚稳固起来……

　　然而，下一刻却又是被火焰那么一舔，形神几乎散乱。

　　这般时候，若是真的阴神崩散，那就是真正的神形俱灭了。绝无半点侥幸……

　　因此，唐长生依旧抱持着一点本心，开始扣心自问。

　　这是大楚世界，道门渡神之秘法。也就是将军庙这种传承最为正宗道法的宗门之中，还有着秘传。

　　就在这个时候，那痛的几乎不能坚持之时，唐长生开始扪心自问：“吾辈修行为何？”

　　这是当初唐长生被他师父收入门中的时候，所问的第一个问题。

　　不过，当时却没有让他回答，只是让他没事时候想一想，经常拿出来想一想。

　　想想，已经很多年没有考虑过这个问题了。

　　而此刻，却就是彷佛自家师父正在耳边耳提面命：“吾辈修行为何？”

　　当日的唐长生回答不出，日后唐长生有了很多答案。

　　师父病死的时候，唐长生悲伤之余，想起这个问题，那时候琢磨出来的回答是为了长生。

　　生死间有大恐怖！

　　所以即使阴阳山上灵气罕见，然而唐长生却依旧不屈不挠的继续修行。

　　后来，连续修炼十多年，没有一点进展，甚至连入门的天心也都不能点亮。那个时候再问唐长生，答案已经变成了习惯。

　　修行在坚持了十几二十年之后，已经变成了生命之中的一种习惯，就好像吃饭睡觉一样。

　　再后来，又有了其他答案。生命之中不同经历，不同处境，修行对于唐长生的意义都是不同。

　　而此刻，扣心自问，修行为的是什么？

　　唐长生给出的答案却是：“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　想到此处，不由会心一笑，那阴神之间，却就大放光华。

　　“哈哈哈哈哈哈……”然后变成仰天大笑起来。

　　随着大笑之声，纯阳金丹的火焰力量开始一点一滴的萎缩熄灭。

　　“哼哼，有人只当我鲁莽，为了治伤，服用纯阳金丹，把自己陷入更加危险境地。其实又哪里知道，我早就服用过一颗纯阳金丹，熟悉药力了！”

　　阴神发出璀璨的光芒，如同宝石，熠熠生辉。这是经过阳火煅烧之后，阴神虽然缩小了一点，但是杂质却是全除。整个阴神更为凝聚，生出宝光。事实上，已经开始有了半凝聚之质。

　　唐长生淡淡而笑，就好像外面那鬼门关开，看似是节外生枝，弄出来的种种。

　　却哪里知道，这其中本就是在唐长生的算计之内。

　　一颗下品纯阳金丹所生养活，不过也就差不多除了能够驱除雷霆之力以后，并不会剩下太多。

　　要知道，纯阳金丹提供的是火源。就好像用打火机点火那一下……

　　而剩下的，却不仅让唐长生更加亲身体验了一下阴尽阳生的时候的感觉，更是配合那扣心自问，更是收获巨大！

　　虽然冒了那么一点点的险，但是大体都还是在那控制之内。

　　也许尤梦德几个人还算不错，但是他们都是碧海真虚宫的弟子，首先要保证的是仙门的利益。

　　而他唐长生却是不同呢！

　　“这黑岩群山果然还有着秘密……不对，应该来说，这方巫蛮世界，还是有着秘密……


第九十五章 阳神之力？

　　否则，只是凭着这方世界明面上的一点力量，早就被东华世界给横扫了！”

　　也许盘神这种地仙顶峰的高手，对于唐长生他们这些阴神来说，简直是强大不可一世。

　　但是对于东华世界来说，又算得了什么？莫要说九大仙门，每一个地仙都成把抓，就说区区一个白头岛，都有着白如辉那种半步地仙的人物。

　　所以说，东华世界莫要说全力以赴了，只要稍稍认真一点，这峒蛮世界肯定就承受不住。

　　然而，现在这般局面，很显然峒蛮世界肯定是还有什么让东华世界忌惮的存在。

　　就比如说当初黑岩群山的那所谓始祖之地吧？

　　尽管已经随着黑岩精魄的崩散而早已经毁灭，但是那等规模的洞天存在，本身就是一件无比奇怪的事情。

　　要知道，那是一个恐怕不小于数千里，而且物产无比丰富的庞大的洞天。

　　这根本就不是天然应该存在的，就算是地仙，能可能支撑不起如此规模的洞天。

　　当初唐长生对于这些还不是太明白，不过随着日后的了解，也让唐长生心中所生出的疑窦越来越多。

　　这次算是多少看出来了一点！

　　此刻，尤梦德等人的形势已经颇为不妙。

　　他们每一个人的修为都不在唐长生之下，论起法力精纯，道法玄微，还在唐长生之上。

　　但是，他们身上可不会有唐长生那么多的法宝，那么多的好东西！

　　九大仙门虽然财大气粗，但是也是人多口多，也没有可能给每一个弟子都准备太多上好的法宝。

　　而唐长生身上的东西，几乎是收罗了一整个世界之后，所得的精品。

　　所以这个时候，面对那种黑暗之中的怪物，他们不仅连阴世大门都很难封住，更不要说镇压下那巨大的怪物了。

　　甚至眼睁睁的看着那怪物一点点的从黑暗深处，缓缓地一步步走出。

　　那种沉重如山的影子所带来的巨大压力，更是越来越清晰。

　　也让每一个人都更加清楚，那黑暗之中的存在的恐怖力量，只要被它穿出来，一切都将造成极其恐怖的后果。

　　也就在这等危险时候，忽然有人说道：“让我来！”

　　但见唐长生挺身而出，玉如意在胸前射出万道光芒，一瞬间射入黑暗之中。

　　就听那黑暗之中传来狼狈的叫声，跟着整个黑暗都被敉平。

　　浓雾消散，日头已经在三竿之上。

　　所有黑暗已经消散而去，唐长生傲然屹立，身周一圈火焰烧焦的痕迹，直达十数丈开外。

　　即使这般时候，也依旧显得热浪扑鼻。

　　“阳神之力？”

　　刚才那莫非是阳神之力？古长玉有些傻眼，不自觉的叫了出来。

　　事实上，不仅是他，其他每一个人也都有着这种感觉。

　　不过，却没有再大惊小怪。

　　第一次见到唐长生御使元磁神光的时候，就几乎把唐长生给错认成了阳神高手……

　　所以这次，却就不敢一上来就确认。

　　直到半晌之后，唐长生刚刚转身，想要说话，却听的轰的一声，身上的衣服的整个化为黑灰飘散。

　　好在唐长生反应够快，身边泛起一圈的元磁神光，挡住尴尬之处，若非如此怕是就要曝光了。

　　不过经此一下子，气氛也缓和了下来，尤梦德不由张口问道：“唐师弟，你刚才是……”

　　“我刚才阴神为雷霆所伤，为了治伤，吞服了一颗纯阳金丹……”

　　“哦，原来师弟你是驾驭不了那强大的药力，一瞬间将其散发了出来，可惜，可惜！”

　　秦三省摇头轻叹，也不知道是可惜那一颗价值百万黄金的纯阳金丹，还是可惜唐长生没有能够踏入阳神境界。

　　事实上，想要踏入阴神境界哪里这么容易？能够在修成阴神百年之中踏入阴神境界的，都已经很是不错了。

　　而他们这一批人都是同时下界试炼，也就是说，都不过成就阴神不超过十年。

　　唐长生面色古怪，迟疑着想要说话，终究还是没有说出口。

　　因为刚才发生的事情实在太过古怪了，而且老实说，唐长生也很难描述自己现在处在一个什么状态！

　　不过既然不好说，那就不说好了。

　　他就问道：“几位师兄师姐，刚才发生了什么事情？”

　　尤梦德微微摇头：“此事说来话长，我们回去之后慢慢说。”

　　刚才鬼门关开，对于唐长生等知道的人来说，是凶险无比。

　　但是对于普通人来说，也就是忽然起了一阵大雾，又很快消去。并没有什么太多关碍。

　　这时候，就听着命令，两千峒蛮武士押解着数倍的战俘，离开此处战场。并且派出信使，各处通知。

　　很快，那以黑狸峒为首的各家蛮峒，就已经接到了消息。唐长生带领两千蛮兵，轻易打败三万盘族兵马。

　　彻底的消灭了黑岩群山之中的所有祸害……

　　等那些各峒首领们亲眼见到两千峒蛮战士几乎没有什么折损。

　　接着听说其唐长生夜间施法，让三万盘族互相残杀一夜等等，更是让各蛮峒的首领和峒民们都是欢呼雀跃之余，又是充满了无限的敬畏。

　　这时候，唐长生的一句话所传达之处，根本没有任何人敢于违抗。

　　声望之隆，甚至都还要远远超出当年的黑岩圣峒了。

　　而消息更是很快的传遍了整个黑岩群山，就连最为偏僻的蛮峒，现在也都把唐长生当成了拯救一切的大英雄。

　　而那洪洞峒更是不用说了，局势一下子完全翻转了开来。

　　都事神殿能够派到洪洞峒的人手毕竟有限，不过最高层的十几个人而已。

　　中下层都还要靠着洪洞峒的土著维持，现在整个洪洞峒群情爆发，更是以洪洞大巫为荣，都吵着要去把唐长生迎接回来。

　　这个时候，就算是张掌司等人手握权柄，却也是一点用处也都没有了！

　　而当唐长生传出消息，会很快回到洪洞峒的时候，整个洪洞峒都欢喜不尽。

　　权力是很有意思的一种东西，很多时候并不建立在真正的实力之上。


第九十六章 取回肉身

　　比如很多时候，朝廷派一太监，带着一纸诏令，就能在数十万大军之中，轻而易举的解除统兵大将的兵权，直接将其打入牢笼。

　　此时也，虽然有着雄师百万，然而都要战栗俯首，无人敢反对。

　　但是到了另外一些时候，威权坠地之际。就像是镜像世界那清末之时，偌大的长沙一城，一人高呼口号，手拿锡纸包装的咸鸭蛋，就能够闯入巡抚衙门，夺取一省大权。

　　斯时也，朝廷大义还在，城中兵甲齐全。然而匹夫之力，却能够撼动一省。

　　说来说去，这个所谓的时候，无非就是人心在否！

　　此时洪洞峒之中，显然人心还在。只是不在张掌司这些人身上了，而是在还没有回来，就已经大造声势的唐长生身上。

　　然而，面对这种局面张掌司等人却根本拿不出半点主意来，只能咬牙死撑。

　　这般时候，唐长生还没有回来，就把他们逼得离去，他们实在不甘心的很。

　　要知道，都事神殿这一年多来，为了维持洪洞峒的局面，不知道花费了多少人力物力。

　　别的不说，唐长生离开的时候，正是始祖之地崩溃的时候……

　　一旦没有灵气充裕的始祖之地提供粮食，整个洪洞峒那种多山地形，根本维持不了那么庞大的人口规模。

　　全靠都事神殿想尽各种办法，运来无数的粮草维持……

　　这一年来，张掌司等人也不是白过的，尽心尽力，将整个洪洞峒的给发展极大……

　　然而，这一切都是没用。随着唐长生回来，打出旗号，所有洪洞峒民的心思还是跟随了唐长生去。

　　这他么的是越想越憋屈，越是忍受不了！

　　就好像自己辛辛苦苦养成的萝莉，自己还没有尝到味道，转眼就和别人跑了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　其实，都怪他们最初打着唐长生的旗号，才控制住的洪洞峒。难免会让唐长生的影响力持续下来……

　　总之，就在张掌司那些如临大敌，甚至带着一点绝望和悲壮的等着唐长生率领大军，里应外合回来夺权的时候……

　　先祖洞之中，唐长生正在悄悄潜入。有着上次的经验，唐长生的行动显得越发小心。

　　虽然说，有了易神丹，这具肉身要不要都已经并不太重要。

　　但是唐长生还是决定回来，先将这肉身夺回才好。

　　一来是因为只有这般巫蛮土著的肉身，才能打开先祖血脉。而这些血脉，往往带兵了各种神通……

　　当初，唐长生就是靠了重莽血脉，开始领悟法境的。

　　另外一点是，随着唐长生在其他地方闹出的动静，让张掌司等人发现这具肉身原来没有那么重要……

　　因此，这个时候，这具肉身自然也就被放松警惕了。此时下手，就容易简单多了。

　　仗着万象镜的力量，他很快就来到了自家肉身旁边，却见着似乎外紧内松，肉身附近并没有做太多限制，也似乎并没有什么布置。

　　如果不是唐长生刚刚从灵境之中吃亏出来，他当真就会相信了。

　　此刻却是心中充满警惕，心道早知道还要回来。当初就不该把肉身交给都事神殿照顾……

　　不过想虽然是这么想着，人毕竟没有前后眼，计划没有变化快。

　　谁知道，后来在海上会遇到紫宸天庭的阳神真人逼的自己只能弃船而逃？

　　以至于后来发生了这么多的连锁事情……

　　这个时候，想这么多并无用处。还是要检查一下肉身再说，若是都事神殿的人动手脚的话，那么肯定是在自家肉身上。

　　果然，唐长生反复检查了几遍，再没有人比他对于自己的肉身更加清楚。

　　尽管这只是他夺舍肉身，但是毕竟是自己亲手打开三大密窍，打开了三道祖先血脉力量。

　　这世间再没有人比他对这肉身更加的熟悉了！

　　所以，很快的，唐长生就发现了端倪！

　　“哼，果然在我这肉身上做了手脚，而且不只是一处，手段还当真隐秘高明……”

　　唐长生就在自家识海灵台，还有某处密窍附近都发现了针对自己的禁制。

　　只要他的阴神敢回到身体之中，恐怕就算是自投罗网……

　　在肉身之中的禁制也还好说，类似于蛊毒，并不难对付。

　　但是在识海之中，却是有着一缕淡淡的金光，隐约似乎有着一个人影，傲然端坐于其中。

　　“我说这些家伙居然打的如此主意，难怪不肯销毁我这具肉身了！”

　　唐长生心中冷笑，陷阱既然被发现了，那就已经不算是陷阱。

　　就好像现在，既然让唐长生发现在自家肉身之中做的手脚之后，他就已经有着一百种办法可以破解。

　　就算是不想惊动别人，也有着好几种办法。

　　莫要忘记了，唐长生虽然修为不怎么高，但是有着几个世界的见识。修炼的又是九曜天心法这种照耀身心的法门……

　　更不要说，唐长生手中还有着元阳神灯这种辅助的法器，更是有着天命罗盘这种护身之宝。

　　就算是这缕金色神力别人不好对付，他唐长生却是不惧。

　　此刻唐长生在一瞬间就已经将阴神回归身体之中，立刻触动禁制，想要把警报传出。

　　然而，天命罗盘却在一瞬间发动，无数字符飞起，刹那间就将全身上下所有窍穴尽数封死。一切天机内景，甚至那禁制都丝毫传递不出。

　　跟着元阳神灯照耀进来，落入识海之间，天心大亮。三处密窍一起共振，砰的一声就有种一道黑气轰然炸裂无形。

　　这是密窍左近的一处肉身禁制被破解开来，跟着光芒却已经照耀到了一个淡淡的影子，正在左冲右突，想要从身体之中逃出来。

　　然而现在元阳神灯一亮，阴神一归位，就好像太阳一出，魑魅现形，任是再仓皇逃窜，也都留下痕迹来。

　　然而，太阳之下，也有阴影。这具肉身也不过只是开启了三大密窍而已，还有四个密窍未开。

　　那还没有打开的四大密窍之间，就是阴影之地，一旦让其躲入进去，再想找出也就困难了。


第九十七章 洪洞巫师

　　“我虽然没有陆师叔那等神念显化千百兵马的本事，但是……”

　　唐长生冷哼一声，三大密窍之中，各自跳出一只荒兽来，洪洞，重莽，电影，各自跳出，围追堵截，却是过不得片刻，就已经将那淡淡的影子给围住。

　　那影子猛然一顿，化为一个身穿法袍的神人，额头带着法纹，看起来威风异常。

　　“尔等谁敢阻我，我乃天庭通政之神……”

　　话音未落，一记雷霆已经轰下。跟着三大凶兽已经一扑而上，转眼间就把这所谓的通政神君给撕扯成了粉碎。

　　唐长生冷笑，通政神君？不过区区一点分神在此而已，也敢配在此叫嚣？

　　转眼间，那被撕成粉碎的通政神君再次重新聚集起来，已经嗔目大喝：“吾乃通政之神，谁敢对吾无礼？”

　　“好好好，果然不愧是金色神力。这起码就已经是阳神以上层次的力量了，果然不是那么容易对付！”

　　唐长生再次冷笑，玉如意一出，这次那通政神君顿时露出惧色来，然而却是色厉内荏，大喝：“我乃通政……”

　　一句话都还没有说完，玉如意已经一点而上。金光闪出，这所谓的通政神君已经彻底的被磨灭……

　　“哼，就算你是金色神力又如何？本真人若是想对付你，又不是对付不了！”

　　若是那通政神君真神在此，起码也是阳神层次的神灵，非是唐长生所可以对付。

　　但是区区一点神念分神，居然也敢在唐长生身边放肆，简直就是找死！

　　此刻两处禁制尽数被破解，元阳神灯的力量和阴神光辉融为一处，就如同潮汐一样的席卷开来。

　　下一刻就好像一个浪头一样的撞上了第四大密窍，咔嚓一声，如同玻璃碎裂，密窍洞开。

　　就有着无穷的，来自极为古老的，血脉力量在这一瞬间被释放而出。

　　这是一种被称之为天蛛的神秘血脉，一被释放出来，来自血脉之中蕴含的力量和信息就已经被了解。

　　天蛛血脉代表的正是……下一刻，唐长生的身体就那么猛然一动，在极小的范围之中，蹦跑跳跃，在任何复杂的环境之下，都不可能给其造成麻烦。

　　配合着这具肉身的第三种血脉力量电影，简直就能够让唐长生的速度快到不可思议的地步。

　　甚至让他几步走出去，背后留下一长串残留的影子。这并不是幻象，而是速度太快之后所留下的残留影子。

　　如果再配合万象镜的话，那么所能发挥出来的力量又更不一样了……

　　起码，唐长生就以一种更轻松和轻巧的方式走出了先祖洞，而并没有任何一个人察觉！

　　只是当唐长生刚刚走出先祖洞之后不久，巡逻的天兵和鬼兵们就受到消息，慌乱了起来，开始搜查唐长生的踪迹……

　　只是，这个时候，一切都已经来不及了。

　　唐长生已经出现在了洪洞峒之中！

　　当唐长生撤去万象镜，手中拿着巫杖一步步的走出去，被洪洞峒的巫蛮人们看到的时候，尽数拜倒在地，敬畏万分：“大巫师……”

　　随着这番响动，越来越多的人被惊动了，见到唐长生之后，都敬畏的一起拜倒。

　　不论是巡逻的武士，还是一般的妇孺。只要是见到过唐长生的，就没有一个不为之敬畏有加……

　　见到这么一幕，唐长生的心放下了大半。只要这洪洞峒的百姓对他还心存敬畏，那么计划就已经成功了大半。剩下的只是靠他临场发挥了！

　　元阳神灯一出，光芒照耀过去，一种神圣温暖的感觉就随之油然而生。

　　被这灯光照耀的巫蛮百姓们一个个跪倒在地，痛哭失声。

　　这是唐长生心中的生出的感觉，随着元阳神灯放大了千百倍，传递出去，笼罩了方圆数千米的范围。

　　要知道，当初还是幻神境的时候，唐长生就常用这一招，甚至用惊骇之力吓走过陆间海军事基地的人头怪鸟。

　　而现在阴神大成，力量何止强大了百倍？

　　没有人注意到，唐长生故技重施，居然又有无数的天心种子在这时候，悄无声息的借着掩护，飘入许多战士和峒民的识海之中。

　　这般的光辉温暖犹若实质一般降临在所有人心间，抚慰着人世间的一切困难和不平。

　　也难怪满场都是失声痛哭的声音了！

　　然而，就在这个时候，两个新来的巫师带着一大帮巫师怒气冲冲的走过来，叫道：“谁在这里施法……”

　　喊叫到一半，方才看清楚情况，见着起码数千的百姓和武士拜倒在地，顿时心头一惊，知道出大事了，惊疑不定的看过来！

　　这两个巫师唐长生根本不认识，显然是他离开之后才找来的，很可能就是都事神殿的人。

　　唐长生森然一笑：“你们是什么人？居然敢在我洪洞峒假扮巫师？”

　　那两个巫师正要说话，却只见着跟在他们身后的那些巫师们一个二个的就那么拜倒下去，浑身颤抖的都如同风中小草一般。顿时就知道不妙了！

　　忽然之间，一下子就想到了唐长生可能就是那个在先祖洞之中的……脸上血色一下子褪了个干净，变成雪白。

　　“见到本巫师居然还敢不跪，给我杀了他们！”唐长生故作发怒。

　　一瞬间元阳神灯放大了他的怒火，天地变色，人心震动。

　　尤其是首当其冲的两个巫师更是感觉随着唐长生一发怒，顿时间就是风云变色，彷佛煌煌苍天都在酝酿雷霆，随时下来会把两人劈成焦炭。

　　这两个人本就不是真正的巫师，是都事神殿派来驻扎的高手，都是幻神级数的家伙，如何能够抗拒唐长生的怒火？

　　而他们身后的所带来的那些武士们更是脸色大变，各种关于唐长生的恐怖记忆尽数涌上心头。

　　尽管唐长生并没有刻意制造恐怖形象，但是到处唐长生统一洪洞诸峒的时候，为了消除抵抗，抽十杀一的事情干的可真不少。

　　尽管现在各部统一在洪洞峒之下，大多满足。但是当初的恐怖记忆，却随着时间沉淀，而不会消失。


第九十八章 底层力量

　　因为，在所有人归心的情况下，这种恐怖记忆所代表的正是威权！

　　此刻，就是在唐长生的怒火之下，所有人都被唤醒，想起了这种威权！

　　这让再强悍，再凶猛的武士们都下意识的服从，听令。

　　两个巫师只是在一眨眼之间，就已经神魄被夺。跟着就觉着背后一痛，却是身后的武士们居然毫不留情的向他们亮出了兵器，捅在了身上。

　　一转眼之间，刚才两个威风凛凛出场的家伙，就被他们自己所带领的手下捅杀在当场，鲜血淋漓。

　　鲜血红的刺目，然而所有人都欢呼了起来：“大巫师，大巫师！”

　　黑岩群山的巫蛮人们，从来不是一个软弱的慈悲的种族。这种鲜血不仅能够让他们畏惧，同样也可以让他们信服，崇拜！

　　唐长生高举巫杖，声音却在嘈杂的欢呼声中稳稳的传了出去，让每一个人都听得清清楚楚。

　　“我不在的时候，是谁胡乱任免的巫师？是谁敢无视我的权力？

　　只有我，洪洞峒大巫师，是你们的王！只有我才能够代表祖神，才是带领你们强大，辉煌的人物。

　　这次我出关，就是要带领你们，统一整个黑岩群山。把盘王的军队给赶出去！

　　我宣布，一切不是我所任免的巫师，首领，都是假的。都是盘王派来的奸细，给我杀光他们！”

　　“大巫师，大巫师！”

　　“巫王，巫王！”

　　“杀，杀……”

　　欢呼之声，响彻云霄。

　　而同样也就在这个时候，无数的峒蛮战士同样高呼着洪洞大巫的口号欢呼着，慢慢行了过来。

　　这些都同样是唐长生的手下，是在少均城，黑狸峒等地方收服的跟随者。

　　足有数万的黑岩战士高呼：“只有大巫师才能率领我们，打败盘族人。让我们过上好日子……”

　　峒内峒外的欢呼之声响彻一片，双方合流，形成滔天巨浪。

　　而此刻，在议事大厅之中，十多个巫师已经能够听清楚外面的欢呼声音，此刻个个脸色都是铁青。

　　这些都是都事神殿所请来的，坐镇洪洞峒的高手。除了九个幻神之外，其他六个清一色的都是阴神。

　　而其中一个，甚至还是唐长生的老朋友了，那位张掌司！

　　此刻，他也托生于人，夺舍之举耗费了他不少的力量，现在也只有幻神级数而已。

　　但是，身为都事神殿的代表，依旧有着举足轻重的力量，他咆哮如雷：“唐长生这是要干什么？想要造反不成？他这是公然破坏天庭的大事……”

　　一顶大帽子就已经先给唐长生压了上去！

　　其他人都是沉默不语，知道这关系到天庭和仙门之间的权力斗争。并不是张掌司所说的那么简单！

　　“唐长生背后还有碧海真虚宫……”

　　“哼，哪里是碧海真虚宫？分明只是一些后辈弟子闹着玩的而已……”

　　张掌司自己说这句话都觉着底气不足，不过当初都事神殿找上碧海真虚宫的时候，人家就这么笑呵呵的回答着。

　　而且，就连那顾俊杰也都被人家碧海真虚宫给要了回去。

　　其他玄光岛之流，更是不想掺和进这些争斗之中，将张丘平等人召走。

　　当初如果顾俊杰张丘平没有走的话，说不定现在还能够帮助他们稳定局势……

　　不过也难说，这些人见到唐长生之后，搞不好第一个反水……

　　都事神殿虽然权力极大，但是还没有到失心疯了想要和碧海真虚宫彻底的撕开脸面的地步。

　　因此，尽管心里发狠，却也不敢对尤梦德等人如何。

　　却只是想到布下陷阱，万一唐长生来了，直接将其抓住。看看尤梦德，甚至是碧海真虚宫还要不要脸面了！

　　然而，看现在，那陷阱不仅没有坑住唐长生，反而让他走了出来，煽动巫蛮百姓，这如何不让张掌司怒火中烧？

　　这个时候，他们都还没有意识到现在面临的处境。

　　事实上，这些人个个身为高手，早已经习惯了不把普通人放在眼中。

　　然而下一刻，他们就已经认识到了情况的严重性……

　　“轰……”

　　议事大厅的门被踢了开来，无数武士和百姓气势汹汹的闯了进来。许多人手中还拿着兵器，残留血迹。

　　这让议事大厅之中的诸位巫师们脸色都是大变。

　　寻常这些巫蛮武士和百姓在他们面前所显露出来的都是很温驯的一面，已经让他们差点忘记了，这里是巫蛮世界，而这些巫蛮人却是出名的野蛮悍勇。

　　“杀光这些假巫师，杀光这些假巫师！”

　　“杀，杀……”

　　喊杀声连天，不仅是这个大门被重重堵住，整个蛮峒各处都在响应。

　　这个时候，整个洪洞峒都已经失控，所有人都已经在造反！

　　这让他们各自变色，眼前巫蛮人虽然多，但是这些高手在此，并不是说杀不出去。

　　然而，他们难道还想把洪洞峒的巫蛮人给杀光不成？

　　这扶植洪洞峒，统合黑岩群山，开辟除侧翼战场，那可是天庭和仙门联合发下来的任务。这种事情，又岂容搞砸？

　　东华世界毕竟是一个有规矩的世界，有着内斗，但是所有内斗都必须有着底线，那就是不破坏大局，否则的话，谁也都吃不了兜着走！

　　他们这些高手联手，确实可以杀个血流成河，然后扬长而去。或者杀个血流成河，尸横遍野……

　　但是接下来会怎么样……反正他们已经无法重新把局势掌控在手。

　　原本，唐长生留下过的有些帮手的。还有顾俊杰，张丘平几个试炼弟子……

　　但是因为唐长生叛出之后，都被都事神殿看做不可靠，而纷纷被赶走……

　　如果他们在，多少还有些威信，能够缓和一下局势。

　　然而现在连这些人都被赶走了，剩下的张掌司等人，可就是清一色的“假巫师”了！

　　这些人雨后春笋一般的在唐长生离开之后冒出来，没有参加过洪洞峒统合的历次战争，虽然掌握了洪洞峒的大权，但是论起威势，在寻常峒民们的心目中的地位，当真不高……


第九十九章 斩草除根

　　这个时候，面对汹涌的峒民，除非……这个时候他们有办法控制住唐长生。

　　可是，唐长生人呢？却始终没有出面。

　　“卑鄙无耻的家伙，唐长生有种你出面来。利用这么多的巫蛮人算什么本事……”

　　此刻终于看出了情况不对，关键就在唐长生身上，就有一个幻神忍不住骂了出来。

　　可惜，这些骂声宛若石沉大海，洪洞峒百姓听不懂，不知道唐长生是谁。

　　而唐长生自然不会因为这点骂声就沉不住气跳出去，他就是要利用洪洞峒峒民把他们给逼走。

　　尽管唐长生还达不到那种唾面自干的气度，也做不到司马懿那般穿女人衣服的心性。

　　但是此刻，唐长生却是冷笑着：“哼，能够控制掌握住整个洪洞峒，才是我真正的本事！

　　要不然，你以为应铁成，尤梦德等辈看重于我是什么原因？”

　　在唐长生的身边，簇拥了许多人。一个个都是威望卓著的武士统领，或者是武士。

　　这些属于唐长生以前的手下，并不被都事神殿的人所相信。一个个渐渐都被排斥，调整，靠边站了。

　　此刻唐长生一出来，这些人主动就已经围拢在了唐长生的身边。

　　他们原本就是各个蛮峒的精英，在洪洞峒统一过程之中，各自立下大小功劳，威望绝非是那些后起之秀可比……

　　也因此，在这些人围绕在唐长生身边之后，整个洪洞峒的大权，越发牢固的掌握在了唐长生的手中！

　　而另外一面，就在唐长生冷笑之间，那些被唐长生掀起了杀意的无数峒民们也管不得那么多了，直接冲了进去，向着那些巫师冲去。

　　血光乍现！

　　非是有巫师被砍杀，是有着武士被杀死。

　　然而这么一幕并没有吓住其他的峒民，反而更加激起他们的狂热起来。

　　生在野蛮之地的峒蛮们从来不惧怕鲜血！

　　除非像是唐长生那样的，能够把他们给杀服！

　　显然，凭这十多个人，再加上那些天兵，是觉不可能做到的。

　　“唐长生出来，我们再谈谈……”

　　张掌司急的冒火，这个时候，他的心理期待一个劲地降低。只要唐长生肯和他谈判，那么大家一起掌握洪洞峒大局也不是不可能……

　　只是，这张掌司始终没有搞清楚一点。唐长生可不想和他们共掌什么洪洞峒！

　　错过了今日这个出其不意的机会，日后再想对付他们，可就不容易了！

　　洪洞峒内外，喊杀声连天。议事大厅轰然倒塌，却是被四周挤不进去的峒民们给生生挤塌。

　　面对汹涌局势，成千上万的峒民们如狼似虎的冲上去。这个时候，就算是四个阴神真人也都骇然变色，想要杀出重围，逃脱出去。

　　他们毕竟不是唐长生，没有阴神之境，又没有九龙宝座这种足以飞天遁地的法宝。一旦落入包围之中，迟早也要被生生杀死……

　　至于那些幻神更不要说了，这时候，已经开始险象重生了！

　　“这些该死的峒蛮人，居然如此凶悍。”

　　见着斩杀了一地的峒蛮人，接下来的还不断冲过来，所有都事神殿的高手都是心沉谷底。

　　唐长生一直不肯出面声，怕是一点没有谈判的意思，那是打算把他们给斩尽杀绝了！

　　“我等认输，我等认输……只要让我们离开洪洞峒……”

　　已经杀了上百人了，看着绝无了局之意。张掌司不得不开口认输……

　　他们这些人死在此处倒也罢了，一旦杀伤洪洞峒人手太多，以至于洪洞峒的势力下降，完成不了任务。

　　到时候，第一个倒霉的绝对不是他唐长生。而是他们这些倒霉鬼……

　　第二个倒霉的，也还不是唐长生，肯定是都事神君……

　　没办法，说起大局。然而东华世界的大局，从来都在仙门手中！

　　只要想想，天庭之中连天帝都没有，就可想而知一般了。

　　随着张掌司的求饶，一声响亮的笛声传了进来。

　　那些发狂一样冲杀的峒民们一个个停下手来，开始让开道路。

　　张掌司等人此刻再不敢多说一句狠话，狼狈的在无数眼神不善的峒民们的注视之下仓皇离开洪洞峒。

　　一个个都感到憋闷委屈到了极点，一身本事，却不敢放手厮杀……

　　此刻，不仅是张掌司，其他那些阴神，幻神也都把唐长生恨到骨子里去了。

　　然而，这些人的仇恨，却丝毫不会触动唐长生半点，甚至都不可能让唐长生打个喷嚏出来。

　　站在洪洞峒寨墙之上，居高临下，望着张掌司等人下山，唐长生若有所思的对身边人道：“你觉着他们这些人做错了什么？”

　　洪齐大声说道：“那自然是敢和大巫师你作对……简直不知死活，居然敢趁着大巫师闭关的时候，想架空你……”

　　听着这话，唐长生不置可否，却笑了起来。

　　他油然说道：“错了，这些人做错的最大地方就是不够狠……

　　比如直接在先祖洞把我杀掉，再把你们都给清洗掉。我等又哪里来的翻盘机会呢？”

　　听了这话，洪齐一时间只是感到全身发寒，居然无话可说。

　　唐长生拍拍他的肩膀，笑道：“所以说，我们不能犯这种错误。这些人既然放走了也就罢了，你去把峒离那些人收拾一下！”

　　所谓的那些人现在再明白不过了，也就是被张掌司等人所提拔的那些人！

　　“是！”

　　唐长生的命令由不得他抗拒，破例拥有了自己的姓氏。

　　那洪齐原本就是洪洞峒最初的班底，自然是最早被打倒的。

　　“对了，我爹呢？”唐长生想起了这具肉身的父亲，也是洪洞峒的巫师大首领。

　　“大首领他，已经死了……”

　　尽管早已经有所预料，但是听到消息，还是让唐长生心中微微一沉。

　　这消息丝毫不出乎预料，洪安的身份实在太特殊了，更是武士首领。没有人能够容得下他……

　　唐长生微微叹了一口气，随手抢过一把短矛来，闪电一般的出手投掷而出。

　　“嗡……”


第一百章 天规处置？

　　短矛的前端涌现出一股气浪，跟着速度猛然一快，居然比声音也都要快上几分，射下了山去。

　　此时，张掌司等人刚刚转弯。一个阴神真人察觉到了动静，扭头看去，痛快之中已经映射出了短矛来。

　　只能看到短矛飞快接近，疯狂的危险感觉从阴神传递到浑身上下……可惜已经来不及了……

　　短矛已经射在了身上！

　　轰然一声，这个阴神真人甚至连反应都还没有来得及，身躯已经炸了开来，四分五裂，鲜血和着血肉到处乱飞。

　　一点火光却在此时射出，刚刚想要逃走，却已经被短矛上所带着的力量所波及，被炸的惨叫一声。

　　露出一圈火光来，却是将力量推拒开来，然而还没有坚持多久。这圈火焰就被泯灭……

　　这阴神真人却是连阴神也都没有逃出，就已经彻底消散，死的不能再死。

　　说起来慢，其实这些也就不过只是发生在一瞬间而已。

　　当张掌司等其他人反应过来的时候，已经只能木然的看着这位个阴神真人就这么形神俱灭！

　　这可是阴神真人！

　　就这么被一个普普通通的短矛给射死了？

　　一点反抗之力都没有！

　　难道是阳神真人出的手？要不然怎么会如此？

　　半晌，才有人反应过来，叫着：“快躲，快躲开……”

　　诸人方才一下子反应了过来，能够这么轻易的一矛射死这位阴神真人，那么想要射死他们，也都不会算什么难事……

　　一时间所有人都抱头鼠窜，彷佛借着山石地势掩护，躲藏起来。

　　然而，始终不见跟着的打击！

　　却不知道，唐长生早已经收回了手。此刻只是冷眼而看。

　　虽然说，这些人都是都事神殿的人，打狗也要看主人。

　　不过，洪安也不能白死不是？怎么也都是自己这具皮囊的亲生父亲不是？

　　至于都事神殿，却又哪里管得了那么多？

　　“大巫师，是不是要派人去把他们都杀掉？”

　　唐长生徐徐叹了一口气，淡淡地说道：“可惜了，我刚才答应过放他们一马的！”

　　虽然不至于说是一诺千金重，但是唐长生依旧相当重视承诺。

　　信用这种东西，建立起来困难，但是毁灭起来太过容易了。

　　有着太多诱惑，诱惑你违背规则，违背承诺。就好像眼前这时候……

　　只是杀了这张掌司这些人容易，但是别人会怎么看他？

　　就算是自己的这些遵从命令的手下又会怎么看他？

　　也许这个时候会觉着他为洪安报仇，杀人天经地义。但是心中深处，会不会有着一个他唐长生毁诺的印象？

　　关键时候，会不会相信他的承诺？

　　所以，唐长生宁愿复杂一点，日后有机会再杀掉张掌司等人算了。

　　眼下就暂时也先留下一条人命再说！

　　强自按下满腔的杀机，唐长生再不去管那些偷偷摸摸的向山下逃去的张掌司等人……

　　他的目光随之探入灵境，就见到重兵集结。那位翼卫将军显然也已经得到了阳间的消息，三万鬼兵，五千天兵都已经全副武装，时刻准备行动。

　　这是一股极其庞大的力量，但是唐长生怡然不惧。

　　没有阳间的力量配合，这些力量发挥不出多大的效果。

　　更何况，连张掌司等人都被自己给逼走，难道这翼卫将军还敢和自己火拼不成？

　　他冷然一笑，向着身边的人交待了一声，九龙宝座护身，转眼间就已经来到了灵境之中。

　　但见一团火焰，宛如旭日一般的从天而降。张扬之间，滂湃的力量一波波的席卷开来。

　　九条火龙就在这火焰之间出没，拱卫在唐长生的身边，更是散发出让人心悸的威势。

　　让对面那阵型整齐，散发出强大阴煞之气，凝聚成为军阵的鬼兵也都不由自主的微微有些人心浮动。

　　“大胆，唐长生。你居然敢回来？不怕天规处置么？”

　　一位身上同样是火焰缭绕的神将大喝着站了出来，他身上是一身亮银甲胄，背后却是大红的披风。

　　此刻在火焰翻飞之间，身上的威势却不再唐长生之下，甚至还在唐长生之上。

　　这一刻，在不知情的人眼中，唐长生所散发出来的威势甚至超过了阳神真人！

　　确切的说，此刻借助天银愿火的力量，唐长生身上所发出的威势，从量上来讲，还真的超过了不少阳神真人。

　　只不过，这等力量还没有转变纯阳，却就算不得什么！从本质上来说，就差的远了！

　　然而，这翼卫将军身上的力量此刻还要强过唐长生。

　　自然不是他的天银愿火比唐长生更多，而是此刻，那五千天兵布成大阵，阵眼就在这翼卫将军身上。

　　也就是说，此刻整个大阵的力量都聚集在了他的身上。

　　眼见着这般气势比拼就要落入下风，然而唐长生只是冷哼一声，莫要以为这就是他唐长生真人的全部本事了！

　　他伸手一指，跟着，在唐长生身边浮动的，却就是一团一团的元磁神光，宛如一团团的不断变换的彩球，在他的身边飞来飞去。

　　看到这些彩球，就算是不认识。那些天兵还好一点，所有鬼兵见到，都生出了一种毛骨悚然的感觉。彷佛面对着最危险的天敌！

　　接着，又是一头金虎咆哮而出。一声虎啸，就能够让鬼物浑身瘫软，不敢动弹。

　　“将军说笑了，”唐长生轻描淡写道：“敢问将军我犯了那条天规了？”

　　这翼卫将军顿时语塞，唐长生的事情顶破大天，也就是内部矛盾。说是犯了天规，可真算不上！

　　然而，越是如此，越是让这翼卫将军为之痛恨。

　　背叛都事神殿，背叛天庭，居然不知道半点悔改。没有半点羞耻，在自家面前还敢狡辩！

　　“好好好，果然牙尖嘴利，果然是奸猾之徒。我不和你多说，咱们手底下见真章吧……”

　　话都没有说完，已经被唐长生骂了回去：“给脸不要脸的家伙，叫你一声将军，你还真把自己当成一号人物了。

　　不过区区的五品杂号神将而已，居然也敢嚣张？怎么样？想要动手，来来来，看谁怕谁。


第一百零一章 逼走！

　　破坏了黑岩群山的大局，打乱了天庭和仙门的计划，我们倒要看看最后是谁倒霉……”

　　这一顿疾风骤雨似的骂声，可把这翼卫将军给骂傻了，差点没反应过来。

　　身为天庭神将，统率重兵，巡游三界。何处不是恭恭敬敬？

　　却是很久再没有这么被人痛骂过了！

　　反应过来的翼卫将军顿时恼羞成怒，就准备动手。

　　却忽然之间只见漫天红光，照亮了整个灵境。

　　原本正在沉睡之中的祖神却也在慢慢清醒……

　　洪洞峒之中，无数篝火点燃，欢快热情的祭祀已经开始。白日的血腥，似乎都没有留下半点痕迹……

　　只有一个个蛮峒原本的巫师们却是面色凝重，不断地在篝火面前跪拜，将一种种奇怪的巫药倒入那篝火之中。

　　一时间，原本飘摇着的篝火渐渐变成了幽绿的颜色，让人一见心悸。

　　无数的峒民们在篝火面前祈祷着，口中念念有词。

　　而在这灵境之中，火焰就那么在天幕之上翻卷着，就好像天幕随时都会塌下来一样。

　　危险的感觉不仅下面的那些天兵鬼兵感受到了，就连翼卫将军也是一般。

　　整个灵境都在动荡不安，似乎下一刻都要毁灭一样。

　　这不是错觉，而似乎是这天幕之中的火焰真能办到。

　　而灵境毁灭所引发的灾难效果那就更是恐怖，会波及到灵境之中的所有一切！

　　他脸色铁青，但是翻脸动手的冲动却一下子被止住了，只是愤怒地问道：“唐长生，你这是要做什么？”

　　“也没什么，只是让你清醒一下而已。你要知道，这方巫蛮世界可不是一方小世界，没有半点底蕴的那种……

　　这些蛮峒之中，照样拥有各种对付灵境的招数。否则，他们如何能够在这方世界立足……”

　　唐长生淡淡的笑着，他进入此灵境之前，就已经吩咐下去了。

　　此刻，只要他一个命令传出去。整个灵境都将会在这种超大型的祭祀巫术之下，彻底的毁灭。

　　也许像是翼卫将军这样的阴神高手能够逃出，但是所有的鬼兵，大多数的天兵可没有那个机会。

　　都将随着整个灵境的破灭，被拉入最深沉的虚无深处，彻底湮灭。

　　“你就不怕天庭怪罪？到时候仙门也护不住你！”翼卫将军感受到了威胁，冷声笑道。

　　此刻，唐长生淡淡道：“我是修行之人，能有什么后果？最多就是被责罚一下。

　　倒是你，恐怕就要被打入天牢，关上个三五百年了！”

　　这话一出，那翼卫将军的脸上更是难看。

　　这是因为唐长生所说的话一点也都没错，这次如果真的办砸了差事，又让麾下的军队损失惨重。

　　回去之后，当真少不了他的好果子吃，被打入天牢还算是好的了。就算是被直接斩杀，也不是没有可能……

　　相反，东华世界毕竟是仙道世界。以仙门那种护短的脾气，唐长生顶多也就被关起来一二十年……

　　其实根本就是给其潜修机会……这种事情以前发生过不知道多少次了！

　　想到此处，翼卫将军就先软了下来，口气虽然还冲，但是却已经色厉内荏：“唐长生，你想怎么样？”

　　“麻烦你带着你的手下离开就好……”唐长生笑吟吟的道。

　　“好好好！我离开就是……只是你莫要后悔！”

　　听到唐长生的话，翼卫将军冷笑一声，却是松了一口气。怕就怕唐长生不依不饶的……

　　接着更是冷笑起来，原本有本将军带着重兵坐镇于此，你这洪洞峒方才能够保持安全。

　　现在本将军立刻带人离开，我看你到底怎么办！

　　“既然如此，那就请吧。不送了……”唐长生挥袖说道。

　　在此刻灵境随时都可能破碎的威胁之下，这翼卫将军哪里还顾得什么。他冷笑着，带着手下大军出了灵境。回头看去，整个雄伟的城池之上，那火光渐渐转弱。

　　越想越是不甘心，但是这时候回头去和唐长生火并却又不敢。

　　只能阴测测的笑了一声：“唐长生，莫要以为逼走了我就没事。你可要小心你那祖神啊……嘿嘿……我们走……”

　　随着那翼卫将军带着大军离开，唐长生也松了一口气。

　　对方投鼠忌器，他也有着顾忌。只不过他所作出的肆无忌惮的模样，把对方给吓住了而已！

　　唐长生可不是九大仙门嫡系，真的要是把这么一支天兵给干掉了，到时候天庭怪罪下来，可不一定会有人给自己撑腰。

　　不过，还好，既然把人给逼走了。那么整个洪洞峒再次落入自己的控制之中……

　　今后的一切都是由自己做主，那最后功劳别人也拿不去！

　　这黑岩群山真是好地方，尽管洞天破碎，但是还有十八洞府。此地足以滋养一个强大的地仙真君……绝非是元阳岛所可以比拟。

　　仙门在手，日后就足以多出一个强大的地仙真君。天庭在手，就足以让日后多出一个强大的地祇神灵。

　　谁都想要……

　　可惜，他唐长生顶多也就是帮别人做嫁衣而已！

　　“不过，这嫁衣起码也要卖出去，卖个好价钱吧？嗯，把我成就阳神的钱赚回来才是！”

　　正想着，祖神已经转醒，想要挣扎着站起来。

　　然而这个时候，唐长生却突然出手。元阳神灯一下子笼罩住了这庞大的祖神，愿火熊熊而点燃……

　　“如今这洪洞峒，已经不需要祖神了！”唐长生冷酷一笑，愿火将这祖神包围，就要生生炼化。

　　他早已经知道都事神殿在这祖神身上做了手脚，如今这洪洞峒已经尽在掌握，这祖神留着也是无用了！

　　“吼……”

　　祖神愤怒的咆哮着，想要压制住火焰。这个时候，吞噬了数十个蛮峒祖灵，拥有二三十万人口供奉，再加上无数的地脉灵气。

　　让洪洞峒的这个祖神力量强大到甚至在唐长生之上，若是凭真本事想要解决它当真不是件容易的事情。


第一百零二章 竖子敢尔？

　　但是莫要忘记了，这祖灵一直就是被控制当中，不是在唐长生的控制之中，就是在都事神殿的控制之中。

　　几乎所有的时间都在沉睡，这个时候，想要反抗。

　　然而，唐长生布置在它身上守尸虫迅速的开始发作了起来。吞噬着祖神的身体，开始飞快的繁殖分裂。

　　转眼间，区区一个守尸虫急已经不知道繁衍出了多少，配合愿火的攻势下，这祖神几乎没有半点反抗的机会，就已经被活活炼化。

　　饶是如此，整个炼化的过程也几乎持续了一整夜，由此可见，这家伙身上力量之雄厚了。

　　跟着，源源不断的光芒照入唐长生的密窍之中，勾动天星震动。

　　一头洪洞就在光芒之下，不断蕴育壮大，最后轰然巨震之间，已经踏空而出。

　　“辛苦道友，日后就在此地驻守！”

　　“也不算辛苦，反正很快就有帮手来。倒是本尊要小心了，这次算是把都事神殿给彻底得罪了！”

　　“哼，都事神殿是早已经得罪过了！却也不怕多得罪一次……”

　　……

　　盘王城依旧显得欣欣向荣，甚至丝毫看不出太子少均，连同数万兵马全军覆没的影响。

　　事实上，十万人马对于盘王城来说，根本就不算什么。若非是其中有着太子少均被杀的消息，恐怕在此城之中不会留下半点涟漪。

　　要知道，盘王麾下万千部落，大军以千万来计算。

　　所谓的黑岩群山不过是边境偏远到再偏远的一处地方而已，在那里发生的战斗，不论胜负，对于这个庞大的国度来说，影响都是相当有限。

　　同样的，就算少均手下的那数万兵马，真正的盘族战士也不会太多，绝大部分都是各附庸部落的人马，因此这影响显得似乎就更加小了。

　　整个盘王城之中，一如昔日的繁华安静。

　　这让登高远眺的盘王心中很是不爽！

　　昨天晚宴的时候，盘王就已经接到少均战死的消息了。

　　当时只是随便听了几句，就依旧欢宴如故，让人以为盘王丝毫不把那个无能太子的死亡给放在心上。

　　然而今天一大早，盘王却很反常的早早起来，登上了这露台之上，眺望薄雾之中的整个盘王城的景色。

　　盘王一直沉默不语，足足差不多快有一个时辰了。这时候，忽然转过身来，对着身后的那些侍卫仆役们轻叹一声：“我的儿子死了！”

　　所有人闻言心中都是一跳，一言不发的跪了下去。一种如山一般的压力，让他们都有着一种大祸临头的感觉……

　　“可是这个盘王城很高兴，到处都热热闹闹的，让本王很不开心。”盘王嘴角露出一丝讥讽的神色来：“你们知道怎么办吧？”

　　“吾等知道！”

　　所有人侍从心下微微一松，事情只要不发作到他们自己身上就好。

　　很快，大队大队的士兵就从宫门之中杀出，闯入一个个府邸，甚至沿街遇上人就只管杀戮。

　　以至于到处都是哭喊惨叫，隐隐约约的能够飘入到露台之处。

　　盘王脸上才露出那么一个享受的神色来：“这才对么，我的儿子死了，又岂能容你们这般开心？”

　　“少均啊，少均。真是辜负我的期望，小老虎长大了，变强壮了。老老虎是开心喜悦的，然而却也总是怕小老虎太过强壮起来，会把老老虎赶走，夺取位置。所以，老老虎只能把小老虎先赶走再说……”

　　“我的时间不会太多了，早晚会回到天上侍奉盘神。可是你这个不争气的家伙啊，居然被别的老虎咬死……软弱者是不配得到一切的……”

　　盘王喃喃自语，身边的那些侍卫仆从之中，那些聪明人听到这些，都是遍体生寒，下意识的往后退去，甚至冲动到想要蒙上耳朵，却是宁愿一个字也都听不见。

　　而愚蠢的家伙，这个时候还在傻站着，丝毫没有意识到自己所听到的东西会给自己带来多大的危险！

　　老虎的心声是不会给狐狸财狼们听到的……

　　就如同老虎绝不会把柔软的白肚皮给敞开让财狼狐狸们去看一样。

　　这时候，盘王意兴阑珊的挥挥手。

　　激灵的家伙们一见不妙，已经跪地大呼：“大王，饶命。大王，饶命啊！”

　　然而外面很快闯入一队甲兵来，不分青红皂白，也不管你是聪明激灵的，还是蠢货，尽数都被砍杀当场。

　　一时间整个露台上鲜血横流，血腥扑鼻。尸体像是烂肉一般的被拖走……

　　这些能够混到盘王身边成为侍从的，都是各部质子，各路贵族的子弟。

　　然而现在，在盘王面前，却是说杀就杀，甚至根本不需要理由！

　　“派出一队兵马去，给我屠光了整个黑岩山！”

　　冷漠的望着那些尸体，盘王淡淡的发出命令：“我倒要看看，连精魄都已经不存的黑岩山，还有多少反抗之力！”

　　王者一怒，血流漂杵，伏尸天下。

　　此刻，这盘王一怒，数十万大军整装待发，向着黑岩群山杀去。

　　同时，无数周边部落被盘王征召，追随盘族大军，准备一起扫平黑岩群山。

　　就大军还没有出发的时候，黑岩群山那边已经再次传来消息。

　　唐长生自封巫王，并且举行封禅仪式，祭祀天地，和黑岩群山，以及远古以来所有的黑岩群山的英杰。

　　“竖子敢尔？”盘王闻言更是大怒，一刀将信使脑袋给砍了下来。

　　天无二日，民无二主。

　　整个大地都是盘神覆盖之下，只有盘王一个王者，奉盘神之命，总理下民。

　　而现在唐长生居然敢祭祀天地山川，自封巫王。那分明就是要和他盘王分庭抗礼……

　　此事是可忍，孰不可忍！

　　在盘族兴起，攻伐天下百族，自号盘王，成为这片大地的霸主以后。数百年了，第一次遇到如此猖狂之辈！

　　“给我扫平黑岩群山，一个人都不能留下。给我把黑岩群山烧光，我要让那地方从此之后，寸草不生！”

　　在盘王的咆哮之时，更大规模的讨伐军队，开始出发，准备远攻黑岩群山。


第一百零三章 巫王

　　而这个时候，随着唐长生重新回归洪洞峒，赶走一大帮巫师，消息传出，立刻惊动四方风雨。

　　很快的黑岩群山之中的各家蛮峒都已经听说了消息，无数原本有着各种疑虑的蛮峒纷纷派出人手，前来祝贺。

　　甚至不少弱小蛮峒想要加入洪洞峒的……

　　在这个风雨飘摇的时候，也就只有洪洞峒这个庞然大物，还保持着能够抵抗盘王军队的力量！

　　原本，洪洞峒来了太多外人，看起来不够地道。让其他蛮峒深有疑虑，但是现在随着唐长生的回归，其他蛮峒却都放心下来，纷纷投靠。

　　这也让都事神殿的力量撤走之后，洪洞峒的力量经过短时间的衰弱之后，又迅速的壮大起来。

　　通过直接合并，联盟等等手段，如今整个黑岩群山所有蛮峒，尽数都奉洪洞峒为主。

　　更是在八日之前，各峒大会之上，一起向唐长生送上巫王的称号。

　　这是黑岩群山自从神话时代以后，第一个被人尊为巫王的人物。

　　而另外一方面，来自尤梦德等人的援助，却也是秘密的源源不断的开入过来。

　　这开始让唐长生知道，一个仙门有资格争夺位置的精英弟子，手下到底有着多少实力和底牌了。

　　很短的时间之中，就有着两万法兵开了过来。莫要看这些法兵虽然比不过天兵厉害，但是却都是唐长生当初的步人军的水平。

　　当初凭借十个步人军，唐长生几乎就把下江城隍给拿了下来。

　　而现在，两万法兵，却都是同等级数。这力量就绝对不会比那翼卫将军所率领的五千天兵，加三万鬼兵弱了！

　　更加重要的是，这些都是尤梦德等人的私人武装。他们自己的家底！

　　单单只是如此，就可以想见碧海真虚宫的强横了。几个弟子，居然就能够私人凑出这么一支大军来。

　　唐长生原本还自傲，自家在下江经营的不错，现在才发现真的没有什么可比性！

　　“当初都事神殿还给了我五十天兵。原本还以为出手蛮大方，现在看起来，却是小气到死！”

　　不过成为巫王之后，唐长生就已经是名义上整个黑岩群山的主宰。

　　也因此，他就拥有了另外一样的权柄！也让他手下的力量，特别是阴世幽冥之间的力量为之激增！

　　大火熊熊，照亮黑夜。

　　除唐长生之外，其他七家还残存的拥有祖神的蛮峒，以及洪洞峒之中的那些高位之人，都跪伏在高坛之下，任凭唐长生一个人一步步的走上高坛。

　　普通百姓更是没有半点靠近这高坛的权力，远远的跪在外围山头之下，围成一个大圈子。

　　随着唐长生踏上高台，无数的祭品，宰杀的牲畜，兽皮，布帛，金银等等都丢入到了火中。随着火焰，很快就被烧化，随着浓浓的黑烟，似乎向着天上飘去。

　　然而只有各位巫师，或者是尤梦德等躲在一边观礼的高手，方才能够看得真切，这些黑烟飘入到了另外一个世界之中。

　　跟随着的，还有着数十万峒民们的愿力，此刻尽数汇聚于此，一时间这般力量，甚至拥有了让阴神真人都为之颤栗的感觉。

　　“好强大纯粹的愿力！”古长玉不觉惊叹。

　　“峒蛮人心思野蛮淳朴，没有那么多的花花肠子，心思纯粹，这等念力自然也是极其纯粹……”

　　尤梦德淡淡的说着，眼中泛出一道强忍的兴奋：“只是这等东西对于神道用处多些，对于吾等仙道修士么，作用却是不大……”

　　不过虽然这么说着，眼前这般仪式，依旧让他脸色显得无比郑重。

　　说话之间，就已经见唐长生站在高台之上大声呼喊，声音古奥，非是东华世界的语言，更像是黑岩群山之中本有的古老语言，吟唱出的调子苍茫古朴，就彷佛穿过重重岁月，让人感到洪荒的气息扑面而来。

　　随着唐长生的歌声，就听着所有的峒蛮人不分老少贵贱都开始唱了起来。

　　“这是黑岩群山之中流传的史诗，传唱的都是上古巫王和那些英雄的事迹……”

　　歌声彷佛像是一直飘入到了黑暗的阴世之中，不断向着远方飘荡。

　　黑暗的阴世深处，广袤无边，无数沉睡了不知道多少岁月的战士，和英雄们都在这种歌声之中被唤醒。

　　他们一个个步履蹒跚的向着歌声之处前进，很快就汇聚成为一支大军，涌了过来。

　　这时候，那祭祀的烟火和愿力也飘入到了阴世之中，化为一个通天彻地的巨柱。

　　一个个被唤醒者就踏入此柱子之中，眨眼间就已经强大的力量将死亡和浑噩尽数冲走。

　　原本破烂受伤的身躯和衣服武器，都在这力量之下迅速的被修复。然后，一个个随着柱子被送上顶端，显现在阳世之中，向着高台方面拜了下来。

　　“快看，快看。巫王果然召唤出了那些古代的战士，你看，他们正在向着巫王行礼，分明是已经承认了巫王的地位。”

　　根据古老的仪式和传统，想要成为巫王，不仅需要活人们的承认。同样也需要那些死去的英雄武士们的承认。

　　勇敢的战士们，绝对不会同意一个软弱的人成为黑岩群山的巫王！

　　而现在，简直随着祭祀，就算是普通百姓，也都能够看到，一点点的光明升在了空中。

　　而在那些巫师眼中，却是无数苏醒的战士们在表示向巫王的效忠。

　　对此，也让他们越发生出敬畏之意来。

　　“哼，那些战死之鬼，一个个也不知道困顿沉睡了多少年了。此刻好不容易有着得到祭祀的机会，哪里还不乖乖臣服的？”

　　对于此，还是古幻灵等人看得更加明白。

　　这种大规模祭祀的机会，不论在什么地方，都是很难得的！

　　“噤声，”尤梦德脸色一沉：“今天是什么日子，到处都是鬼神，休要胡说八道！”

　　被训斥了一句，古幻灵吐吐舌头，果然就不敢再多说了。

　　尤梦德面带忧色，道：“大家小心一点，准备好出手。我担心等下局势失控，这祭祀的规模太大了……”


第一百零四章 顺昌逆亡

　　“啊，太大有什么不好？”王本初奇怪的问道。

　　尤梦德摇摇头，道：“这方世界没这么简单……尤其是早初的历史……”

　　历史都已经被埋葬，那么残余的就在阴世之中。

　　此刻听得尤梦德说起，诸人不免也是郑重了起来。

　　他们知道，尤梦德肯定知道一些其他人不知道的消息！肯定是师门长辈暗地告诫的……

　　当下一个个也都不敢怠慢，纷纷做好准备。绝对不能让今日这仪式被破坏了……

　　也就是在说话的功夫，更多的战魂走出，而且越来越是强大，甚至有些强大的甚至能够直接在普通人眼中显出。

　　也让峒民们越发兴奋欢喜起来，越多强大的古代战士臣服在新的巫王脚下，也让他们生出一种与有荣焉的感觉。

　　更是觉着，唐长生会真的率领着他们打败盘族和一切敌人，过上大好日子！

　　山科是一位强大的战士，不仅打开了全部七种的血脉，而且更拥有返祖变的神通，能够化身为巨人战斗。

　　而除此之外，他更是一位厉害的巫师，甚至能够凭借血脉的力量，勾动祖神的神力而施法。

　　在他那个年代之中，这种如此强大的战士其实不少。

　　没错，在他那个年代之中……因为山科早就已经战死了不知道多少万年了。

　　在他存在活动的那个年代，也被现在的黑岩群山，甚至大地百族称之为神话时代！或者叫做巨人时代……

　　那是早已经没有记载，只有在歌谣之中还留存一星半点的历史。

　　而随着自身战死，甚至整个神话时代的过去，被遗忘。山科原本陷入了无尽的长眠之中。

　　然而今天却被一点缥缈的歌声唤醒，浑浑噩噩之间，跟着声音，山科一直来到一个通天巨柱边上。

　　原本浑浑噩噩的头脑，渐渐感受到了一股厌恶的味道，他嗅嗅眼前的气柱，越发感觉到厌恶，仇恨。

　　尤其是那柱子之中不断传来巫王之类的欢呼声音，也更是让其义愤填膺。

　　“什么巫王，都是狗屁！”山科忽然大声嚷出这么一句话，咆哮着扑了过去。

　　当年他就是被一任巫王所斩杀的敌人，如果是双方正面交战输掉了，他还不至于如此愤怒。

　　但是那个胆小鬼不敢和他战斗，却布下了陷阱，生生将他害死。

　　这般死不瞑目，到如今也都不服气。让他咆哮着撞了过去。

　　“轰……”整个气柱都差点被撞折。

　　而在阳间之中，却好像是刚才大地猛然一震，篝火猛然黯淡下去。

　　一股黑气直冲而起，将四周的无数的散乱的光点冲的四分五裂。

　　却是一个高达十丈的魔神，从阴世之中冲了出来。

　　四周刚刚苏醒的那些战魂们纷纷畏惧躲避，被其撞的七零八落。

　　而这魔神却就指着唐长生大声咆哮起来。

　　黑岩群山之中的峒民们何曾见过如此一幕？怎么也没有想到庆祝巫王的祭祀场合，会出现这么一位穷凶极恶的魔神，纷纷嚎叫，躲避。

　　眼见着好好一场祭祀就要虎头蛇尾，让唐长生这巫王的成色大减的时候。

　　忽然之间，只是见着一张流光四溢的大网生出，当头将山科罩了进去。

　　跟着显现数千的法兵，镇压住这天罗地网，然后不断有着箭雨射入进去。

　　“哼哼，我们已经等了多时了！”古幻灵笑道。

　　几个碧海真虚宫的真传弟子一起出手，再加上那数千法兵，却正是等在这个时候出手。

　　那山科虽然强大，毕竟已经沉睡了不知道多少年，刚刚方才被唤醒，其实力量正是最衰弱的时候。

　　此刻被这天罗地网缠住，下一刻就被无数的箭支射了进去，几乎转瞬间，就已经将那山科刺成刺猬。

　　只是那山科周身煞气搅动，居然渐渐就要把这些阴箭给融化的时候，忽然之间，一道水幕当头冲了下来。

　　却是尤梦德已经出手……

　　事实上，按照修为来说，其实尤梦德等人并不会比唐长生差多少。

　　毕竟人家都是碧海真虚宫的真传弟子，修炼条件却要比唐长生好的多了。

　　他们比不过唐长生的地方就在于没有唐长生身上那么多的法宝！

　　此刻，但是论起功法之神异，却是比唐长生犹有过之。

　　此刻所演化出的水幕当头冲下，居然能够将那山科身上的黑色煞气给冲洗而去……

　　“这是……”

　　唐长生心中兀自一惊，隐约已经分辨出来，这水幕之中，应该蕴含着天一真水的味道，尽管只有一丝极淡，但是却绝不会有错！

　　“哼……”

　　那山科被冲到在地，艰难的想要从地上爬起。

　　然而，唐长生却也并不是看热闹的。玉如意一动，一点金光就射在了山科的识海之间。

　　可怜这沉睡了不知道多少岁月的上古魔神，刚刚一清醒，就已经被扑杀。

　　唐长生动用的玉如意，一点纯阳之力，已经将其意识完全泯灭。

　　“轰……”山科偌大的身躯崩散了开来，像是雪崩一般。

　　唐长生傲然而立，高声叫道：“顺我者昌，逆我者亡。还有谁不服，就是这等下场！”

　　黑烟群山的蛮民想来服膺于强者，此刻见到唐长生轻而易举的斩杀这等不可一世的上古魔神，都是欢呼起来：“巫王，巫王！”

　　欢呼之中，尤梦德带着人隐退到黑暗之中，这般时候，并不是他们出风头的时候。

　　只是，摇曳的火光照到尤梦德的脸上，却隐约有着一种阴晴不定的味道。

　　“我的战士们，跟着我打败我们的敌人。让我们黑岩人占据整片大地上最肥沃的土地吧！”

　　欢呼声此起彼伏之时，就在当夜，唐长生已经率领集合的士兵们杀出了黑岩群山。

　　连续赶了五天五夜的路，出现在了离着黑岩群山的最近的一个部落外面。

　　这是可达部，是服从盘族命令的，整个大地千百个部落之中不起眼的一个。

　　这个部落听从了盘王的命令，开到了黑岩群山附近，正准备跟随大军进攻黑岩群山。

　　只是他们最近，出现的也最早！


第一百零五章 转危为安

　　只是这个可达部却怎么也不会想到，就在盘族大军兵临城下，气势汹汹的眼见着要踏平黑岩群山的时候。

　　唐长生不仅没有躲在深山之中，而是居然主动出击。

　　所以，这个一点没有防备的部落就倒霉了。在黑烟大军的兵锋之下，也就不过只是支撑了短短的一个时辰不到，就已经大败亏输。

　　然而，当这部落想要逃跑撤退之际，方才发现，到处已经都是黑岩大军。

　　有史以来最为庞大的黑岩军队，超过了十万之数，主动杀出了黑岩群山。

　　并且在短短的十天之中，将响应盘王命令迁徙而来的数十个部落尽数消灭一空，获得了大批的物资和粮食。

　　就在盘族大军来临之前，十万黑岩军队已经撤回了黑岩群山之中。

　　当气势汹汹，急于复仇的盘族先锋一路抵达的时候，却发现挡在他们面前的是一座城池。

　　是被已经重新整修，加固过的少均城。

　　这座城池最初是少均修建起来，作为进攻黑岩群山的桥头堡。原本就十分高大坚固。

　　落到了唐长生手中之后，并没有废弃，反而更是加高加固。由于地形的限制，却是显得更加易守难攻。

　　此刻有着一万黑岩战士驻守，背靠黑岩群山，就已经变成了黑岩人牢固不可破的堡垒。

　　任凭盘族数万军队昼夜不息的连续攻城七八天，死伤了五六万人。

　　但是整个少均城一直巍然不动……

　　却是少均城背靠黑水，盘族兵力再多，也不能四面包围。总是留下一面，能够让唐长生调遣援兵入城，甚至换下疲惫战士。

　　如此一来，大军顿挫于坚城之下，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　当死伤了五六万，哪怕都是各部落的附庸军，盘族大军的士气却也不免得衰落到了下来。

　　就在盘族统帅开始改弦易辙，准备了大军砍取木头，准备木筏，想要遮断黑水，将少均城四面彻底围住的时候。

　　数万黑岩精锐居然在唐长生的带领下，从小路绕出山来，出现在了盘族军队的侧翼。

　　当没有一点防备的盘族侧翼军队遇到攻击的时候，整个侧翼都是由各部落附庸军队所组成。

　　在那些如同下山猛虎的黑烟战士的攻击之下，以最快的速度崩溃，然后被驱赶着，将盘族大军的中军冲乱。

　　将近五十余万的大军，原本就是十分臃肿，难以指挥。其中又有一半都是部落附庸军……

　　此时整个大军都已经崩乱，若非盘族统帅手下还有数万最精锐的本族大军作为生力军，及时压了上来，稳住局势的话，恐怕整个盘族大军就要落到淝水之战时候，苻坚大军的下场。

　　饶是如此，当黑岩战士们退回山中以后，盘族检视人马，发现已经伤亡十多万。

　　几乎已经是三分之一的数目，其中大半人不是被黑岩战士所杀。而是混乱拥挤踩踏，或者被自己人杀死。

　　而对于一只古典军队来说，损失十分之一的兵力，就足以让其元气大伤，甚至完全失去战斗力。

　　就算是盘族军法森严残酷，但是这般惨重的伤亡之下，也同样是士气崩溃。

　　当夜，盘族大军连夜撤退，将整个大营放火点燃，退出了百里之外。

　　火光熊熊，照亮黑烟，四五十万军队，原本联营数十里，此刻大营尽数被点燃，火光可谓是照亮了黑夜，两三天都没有熄灭。

　　战败的消息传回盘王城，盘王大怒，不问青红皂白，就已经派人过来，将大军统帅押回盘王城斩杀。

　　新的统帅刚刚上任，屁股都还没有坐稳。夜间，又被黑岩大军袭击……

　　此刻，正是新败不久，阵前换将，军心动荡的时候。谁也没有想到，黑岩大军会这个时候杀来。

　　这一次盘族大军全军覆没，数十万大军非死即降，逃出生天的部队也就不过十分之一而已。

　　当然这也救了那位倒霉的盘族统帅一命，这家伙刚刚准备被押回盘王城处死。

　　然而，他刚刚离开不久。整个盘王大军崩溃，甚至连新任主帅都战死当场……

　　这让这位前统帅在押解途中，得到盘王特赦。命令他成为重新组建讨伐大军，再次征讨黑岩群山。

　　只是，以盘王国度之大，雄兵号称千万。

　　但是一下子五十万大军全军覆没，一时间想要再组织更大规模的军队，也不是那么容易的事情……

　　更不要说，此事轰传天下。原本只是被盘族武力压服的许多的部落，听闻刺消息之后，都变得蠢蠢欲动了起来。

　　这也让盘族焦头烂额，短时间却也再无力组织大军攻伐黑岩群山了。

　　最起码，黑岩群山之中，暂时却是转危为安。

　　消息传到仙门各处，无数人为之惊讶骇然。想不到碧海真虚宫除了应铁成之外，居然又出了这么了得的弟子。

　　一时间欣赏赞叹，种种声音络绎不绝。

　　只是大部分人，都只知道尤梦德的名字而已。

　　毕竟，尤梦德才是碧海真虚宫的嫡系真传，也是这群人的首领……

　　当然，这个时候在外人眼中看起来风光无限的一伙人，现在绝没有外人看起来的那么光鲜。

　　无他，缺钱了而已！

　　洪洞峒附近的黄金，已经被收罗一空。却是唐长生本来就已经收罗了一次，他不在的时候，都事神殿的那些人也没有放过，将周围的黄金发掘的点滴不剩。

　　“黑岩群山之中肯定还有黄金，不是没有在我洪洞峒的地盘上，就是不在地表，而是地下矿脉之中，不好发掘！”

　　唐长生长长的叹了一口气，尤梦德等人也跟着叹气。

　　几处地下金矿全部探过了，却没有想到都事神殿做这么绝，连颗金沙也都没有留下。

　　这让尤梦德几个还想跟着小小的发上一笔的家伙们不由得都摇头叹息。

　　“现在怎么办，看来只能拿私房钱出来买粮食了！”王本初哀叹。

　　黑岩群山缺粮，到处都是深山峻岭，各处蛮峒只能分散捕猎。

　　然而想要聚居在一起，最重要的就是解决粮食问题。


第一百零六章 缺钱

　　以前有始祖之地在，可以解决。后来始祖之地崩溃，唐长生拍拍屁股走人，后来就有都事神殿接手这个烂摊子……

　　说起来，都事神殿对洪洞峒当真上心，不知道运来了多少物资，维持了洪洞峒的供给。甚至还开辟了不少良田，争取洪洞峒自给自足。

　　但是现在整个黑岩群山都已经落在唐长生这些人手中，为了对抗盘族兵马，再不能和以前那般松散安置，只能聚居。

　　如此一来，一百多万人口的，十多万战士的粮食压力一下子压到了唐长生的头上。

　　而现在，眼前这些金矿一下子变得干干净净……

　　“反正这黑岩群山日后是我们自家的，按照老规矩。大家凑份子吧，算是入股了……”

　　尤梦德不得不长叹，幸好这种事情，仙门不知道有着多少例子了。

　　“算算，我们需要最少五十万石的粮草。还有重新装备黑岩武士，这就需要差不多二十万套铠甲武器……除了这些之外，我们还需要什么？”

　　“鬼兵，起码需要五万鬼兵镇守幽冥。莫要忘记了，现在的洪洞峒可没有祖神存在……”

　　“好吧，五万鬼兵，这又是一大笔钱！”

　　唐长生听得眉头乱跳：“鬼兵也有得卖？”

　　“当然，仙缘城之中，想买什么买不到？就算是法兵，妖兵，都没有问题！”

　　好吧，唐长生强忍惊讶，道：“我们还需要一些能够在黑岩群山种植的高产作物……这才能保证自给自足，不至于一直向外面买。”

　　“这个简单，”古长玉想了一想，又道：“黑岩群山之中灵气充溢，到时候再买来一批草木之精，由他们来耕种守护，产量定然大增。现在最重要的是钱……这些东西算下来，需要多少钱？”

　　“五十万石粮草倒是花不了多少钱，差不多也就一百多万两而已。不过二十万套武器铠甲的话，那么差不多又需要两百多万两……”

　　把一切需要采购的乱七八糟的东西总共算下来，差不多需要千万两黄金。

　　按照人头来分，唐长生每个人差不多都要承担一百五十万两左右。

　　这么多的钱，对唐长生来说，也要咬着牙齿拿出。

　　不过，当然不会是平分。毕竟黑岩群山日后要以尤梦德为主，因此，他必须逃出最少一半的钱来。

　　饶是如此，尤梦德一下子掏出这么多的钱来，也是自嘲一笑：“这下算是把我家底给掏空了！”

　　显然，拿出这么一笔钱来，很不容易。

　　不过，这就比当初顾俊杰等人强的多了，不愧是仙门核心弟子。

　　当初顾俊杰等人，手中几万两黄金就好像是发了大财一样。

　　尤梦德拿出一半，五百万两。剩下的五个人，每人也就不过百万两罢了。

　　这也多少让唐长生松了一口气，身上的钱着实不多了。

　　而古幻灵等几个，想要一下子拿出这么多的一笔钱来，也都颇不容易。

　　不过不管怎么说，这么一大笔钱，总算是凑了出来。

　　接下来，他们就该前去仙缘城，购买物资去了……

　　巫蛮世界，仙缘之城。

　　这大概是当初东华世界入侵巫蛮世界最初的桥头堡了，到了现在，却显得越发繁华。

　　来往行人，几乎尽数都是修士，丝毫看不到半个凡人存在。

　　就连跑腿小二，车夫力士，种种市井行当，也都是有练气修为。

　　一时间走入其中，往来无凡人，谈笑尽修士。当真有着仙人之地的风采……

　　而这个时候的尤梦德和古长玉几个回到了仙缘城之中：“你带着唐长生去到处逛逛，采买一批物质，我去见见师父！”

　　各人分头扬镳，各自行去。唐长生还是第一次来到这仙缘城之中，看什么都觉新鲜。

　　当初，如果他没有参加红色祭炼的话，那么那个时候，他就应该被分到仙缘城之中，按部就班，和其他弟子一起，慢慢做任务，累积经验。

　　结果当时唐长生跳过了这一步，直接参加的红色祭炼，虽然从此之后一飞冲天，在最短的时间之中，凝聚天机种子，成就阴神，甚至被仙门上层重视。

　　但是，也导致，唐长生对于这个地方却显得无比陌生。

　　这里显得比龙宫还是都还要热闹许多，龙宫海市不过只是百族海市而已，甚至面对凡人。

　　而在这里，却尽数都是修行之士。交易的时候，就连黄金所用的都是极少，不是明珠就是白壁。

　　让人不由生出一种，不到仙缘城，不知道钱少的感觉。

　　“师弟，我们这先到这家如意楼看看，这里有大批的粮草和武器卖。”古长玉笑呵呵的拉着唐长生向着一家店铺走去。

　　这次他们回到仙缘城目的很简单，一来是展现成果，二来却是要补充物质的。

　　黑岩群山一统，算下来人口一百多万，战士总共也就凑出了十几万。可谓是兵强马壮，只要有着足够的训练，再依托地利优势。可以说，就算是盘族派出百万大军，也都不惧。

　　但是问题在于，始祖之地崩溃之后，黑烟各峒都解决不了粮食问题。

　　洪洞峒虽然因为都事神殿的关系，种植了一大批的良种作物，却也支撑不了整个黑岩群山的粮食供应。更不要说，很快就会面临战斗。

　　因此，大规模的采购就不可避免！

　　而这些，在仙缘城也都能够解决。

　　再者，他们已经拿下了整个黑岩群山。作为阶段性的胜利，怎么可能不汇报给上级知道？

　　这个时候不知道汇报成果，讨要好处……那简直就是太笨了……

　　这种道理，不论是人间，还是这仙门都是一样的。

　　不过，这个时候的唐长生却显得有点心不在焉。他在想着，是不是找个机会，把紫宸世界将要大举入侵的事情透露出去。

　　当然，这一切要在保证他自家安全的前提下。

　　那位海中仙女说的严重，并且一定要唐长生保证，将事情告诉太乙仙剑门的高层。问题是，到现在这么久，唐长生连太乙仙剑门的弟子也都没有见到过一个。


第一百零七章 仙缘城中

　　“二十万副兵器和铠甲？数量稍微多了一些，不过也不算难办。”

　　就在唐长生稍稍回过神来的时候，就听着古长玉正在和掌柜的讨价还价。

　　唐长生一听这价格，就愕然吓了大跳。龙宫海市因为龙宫正在大举收购物资，显得价格疯涨。

　　但是，在这仙缘城之中，价格却就又比龙宫海市高了好几倍。简直比抢劫还要夸……

　　就连古长玉也都没有想到，这里的价格会如此夸张，正在沉吟之间。

　　忽然听得哈哈大笑：“我道是谁，原来是尤梦德师兄身边的古长玉么，怎么来买东西钱不够？”

　　随着话声，从二楼转下几个白衣似雪的，头戴碧玉冠的公子哥来，一身富贵之气，逼人而来。

　　古长玉见到这几个人，却是脸色冷了下来：“原来是通灵无极宫的几位师弟，真是巧啊！”

　　“哈哈哈哈，也不算巧了。难道你不知道这家店是我家开的么？”一个白衣少年大声嘲笑着：“古长玉师兄若是当真买不起，看在我们九大仙门同气连枝的份儿上，我可以做主，给古师兄打个九折！”

　　古长玉大怒，冷笑道：“我看不必了，这仙缘城如此之大，我就不信别家买不到！师弟，我们走！”

　　说着，一拉唐长生转身就要走。

　　后面那些人也不敢太过分，只是在后面放声大笑。让古长玉气的脸色隐隐发白。

　　“这些家伙是通灵无极门的邵秋枫的道友，当初邵秋枫和我们尤梦德师兄有些过节。没有想到，这些小人居然敢如此猖狂！”

　　邵秋枫也是通灵无极门的核心真传，不过和碧海真虚宫不一样。

　　碧海真虚宫这一代绝无人有力量和应铁成竞争，几乎可以说掌门已经内定。

　　而通灵无极宫却不一样，属于一种群雄割据的状态。那位邵秋枫也是有机会竞争无极门门主的人物……

　　“现在我们有要事在身，暂时不和他们置气。找机会，非要杀杀他们的锐气不可！”

　　唐长生听了，不置可否。他当然不会轻易为了这点挑衅生气，反正针对的又不是他。

　　让唐长生好奇的是，他第一次终于见到了碧海真虚宫以外的那些核心弟子。

　　也不知道能不能碰上太乙仙剑门的……

　　心中虽然这么想，却也义愤填膺的道：“古师兄，这几个家伙的本事我看也不怎么样，何必对他们如此客气？”

　　古长玉轻叹一口气道：“唐师弟有所不知，通灵无极门的弟子擅于御使法兵鬼神。一身本事往往都是在自家培养的护法神将身上，甚至这等法将还能历代传承。

　　往往看起来修为不高，但是护法神将却难缠的厉害，甚至可能越级挑战。

　　更不要说，这仙缘城本就是他们的地盘，通灵无极门在此势力极大，不是那么好对付的！”

　　唐长生当然知道护法神将的厉害，将军庙供奉的就有护法王神将。通灵无极门既然是专业供奉法将的门派，想来会更厉害。

　　只是，让唐长生惊讶的是，仙缘城居然是通灵无极门的地盘？

　　“咳咳，说是通灵无极门的地盘也不太准确，应该说此地由通灵无极门卫护便是，当然不只是通灵无极门一家。还有天星万象宫，这两家负责……”

　　古长玉不得不解释了一下。

　　天星万象宫的阳神高手，唐长生在苏胥城之中见过一次，甚至还和他唐长生的九曜天心法生出了共鸣，当时就吓了唐长生一跳。

　　听说此地居然是这两家负责，唐长生忽然想到，这仙缘城是九大门派，各路散修，中小门派弟子都会聚集的地府，搞不好就有太乙仙剑门弟子。

　　自己是不是要找个机会，闹出点事情来，看看情况。

　　想来，尤梦德身为碧海真虚宫的嫡系真传，能够兜得住吧？

　　又寻了几处店铺去问，那粮草和武器价格都是极高，远远超出了他们的预算。

　　“山雨欲来风满楼，这个时候粮食和武器价格变高，必然不是偶然，看来仙门说不定要有大动作了！”古长玉不由叹息。

　　“难道仙门这次乘机全部扫荡那些巫蛮世界？”唐长生问道。

　　“应该不会，这个时候，正是练兵之极。也正是我们这些晚辈弟子最好的训练场，仙门不会急着一时就把巫蛮世界整个收割的……”

　　这番话说的大有道理，让唐长生改颜相向，好像第一次认识这位古师兄似的。

　　古长玉却没有多想，只是沉吟着：“这次只要我们占据了黑岩群山，按照仙门规矩，日后就是我等道场。虽然说是以尤梦德师兄为首，但是我等都有股份在其中。这是我们大家共同的事业，唐师弟……”

　　唐长生心中暗凛，这位古长玉向来不显山露水的，却没有想到居然是也是位人杰……

　　居然也能够看出，自己其实另有打算。

　　不过接着唐长生就自嘲一笑，古长玉虽然不是日后能够接掌长老之位的那种核心真传。但是却也是人家碧海真虚宫的核心弟子，自己凭什么小觑人家？

　　“师弟，我知道你和陆元真师叔一般心高气傲。可是你看看陆元真师叔，当年多少不及他之辈，都已经踏入真仙，大道一片光明……”

　　古长玉苦口婆心的说到这里，唐长生却是心里一松。

　　原来古长玉只是觉着唐长生和唐长生一般，日后都想振兴元阳教，而不肯加入仙门之中。

　　却不知道，唐长生另有打算……

　　他苦笑一声，道：“不管怎么说，多谢古师兄的好意了！”

　　古长玉就摇头，长叹道：“这么说你当真已经打定主意了。可惜，可惜！”

　　却是从一句不经意的话语之间，就已经听出了唐长生的语气。

　　唐长生微微愕然，接着一笑，道：“古师兄，以前你可从来没有表现的这般厉害过……”

　　古长玉大有深意的望了唐长生一眼，道：“仙门弟子百万，能够成为真传弟子的又有哪个是简单的？好了，我们不说这些，还是找尤梦德师兄他们去商量一下，看看该怎么办吧！”


第一百零八章 挑衅

　　唐长生心中凛然，原本想要说，自己去采购武器和粮食的话，顿时憋在了心里。

　　没错，自己以前是有些小瞧了这些仙门真传了。

　　他自己来历古怪，行动有时候也会露出许多破绽。这很多东西只是因为没有人愿意下力气去查……但并不是说唐长生就天衣无缝了。

　　就好像每一个潜伏几十年，最后被抓起来的间谍，事后查起来都有着无数古怪，无数破绽。

　　但是在当时，很多时候都是被先入为主给误导了。

　　这一点唐长生其实还要感谢陆元真的，因为有陆元真这个古怪的前车之鉴在前面。

　　然后别人看到他，都会以为他和陆元真一般，有气运，有才华，心高气傲，不肯入仙门……

　　反倒是把他很多行踪不定，值得怀疑的地方给下意识的忽略了。

　　但是，这并不意味着，唐长生就能闭着眼睛乱来了。

　　“这么一大笔物资来历说不清楚，还是不要节外生枝的找麻烦了才好。

　　总之，我这次回来，最重要的是一个是成就阳神。另外一个却是拿到那件东西……最后才是看看有没有机会，通知太乙仙剑门一声。

　　除此之外，其他的事情，基本上就属于节外生枝了……”

　　想到这里，唐长生就把自告奋勇，去购买物资的念头给掐灭在心底。

　　很快，一行人又重新聚集了起来。说起来都是一副不乐观的模样。

　　却不止是唐长生和古长玉这一组出去，遇到物价飞涨的局面。其他人出去，却也并不太顺。

　　“尤师兄，能不能想办法让宫中支援我们一点？”王本初问道。

　　尤梦德苦笑：“远水解不得近渴，这般时候再去联系宗门调拨物资，我怕来不及！”

　　诸人都是默然，开始冥思苦想，到底该如何做才好。

　　“对了，我问过许多店家，都说是运送物资的船只晚来，所以才让仙缘城的物价高企……

　　说不定，这海上不会太平。那些土著又法起了攻击……吾等海上早点赶回黑岩群山再说。”

　　“可是没有粮食的话，我们黑岩群山可不好办了……”

　　唐长生心中渐渐生出注意，心道这些仙门弟子眼光毕竟有着限制。

　　缺少粮食，只想着用外力来弥补，就没有想过去抢么？

　　这次回黑岩群山，先带领黑岩战士出山抢一波去……

　　这点就是唐长生和尤梦德这些大门派弟子的思路不同了。

　　尤梦德等人行的都是正道，王道，却也把思维给限制。

　　而绝不会像是唐长生这样底层爬起来的人一般，更加贴合实际。

　　有条件要上，没条件创造条件也要上！

　　就在唐长生准备开口的时候，也就是在这时，忽然有着一群人撞了过来，当真是冤家路窄。

　　居然是不久前在那处店家里遇到过的几个通灵无极门的弟子。

　　此刻，那几个白衣胜雪，一身骚包的家伙们正像孔雀开屏一样，围着一个青衣女子。一边向着唐长生等人走了过来……

　　显然，应该似乎并不是直接堵唐长生一行，应该只是碰巧遇上。

　　见到这般场面，唐长生忽然无由得生出一种熟悉的感觉来，不由拿眼去看古幻灵。

　　当初唐长生第一次见到古幻灵的时候，古幻灵抱着一只小貂，身边就同样这般众星捧月……

　　哪里知道古幻灵居然一眼就瞧了出来，知道唐长生什么意思。不由有些羞恼：“师弟你什么意思，你以为我喜欢让那些讨厌的家伙围在身边？”

　　唐长生正要说话，那些通灵无极门的弟子也都已经同样发现了唐长生等人，顿时喝了起来：“原来是碧海真虚宫的师兄们，怎么了，在这里挡路作甚？是不是看这里没人准备教训我们？”

　　双方的恩怨开起来早已经不是一天两天了，却是见到唐长生等人，就以为是因为今天在店里挑衅，让唐长生古长玉心里不爽，专门在这里召集人手，等着他们。

　　那边一开口，古幻灵已经张口骂道：“对付你们这些无用蠢材，也用得着专门去堵？来来来，脖子都伸过来，让我一个给你们一剑！”

　　只是古幻灵一出面，那些个通灵无极门的弟子都显露出尴尬之色来，却是无人敢出头，只是一个个叫着好男不跟女斗……

　　古幻灵气急，露出狡黠之色来，踢了唐长生一脚，道：“师弟，你年纪最小，修行最晚，就由你来收拾收拾这些个通灵无极门的师弟们。免得说我们以大欺小！”

　　唐长生哪里有兴趣玩这种游戏？以他现在的修为来说，几乎可以说打便阴神无敌手。

　　再加上，唐长生现在遇到的敌人都是什么层次？

　　这些个通灵无极门的精锐弟子，却着实不放在唐长生眼中。欺负他们，宛如小孩子过家家一般的无趣。

　　不过么，唐长生心中一动，正好想起刚才想要闹出一点动静的想法。心中正在沉吟之间……

　　然而，通灵无极门的弟子们不知道，一看古幻灵，古长玉这些个高手都不出手。却是只派出一个名不见经传的唐长生出来，顿时胆气大盛。

　　“来来来，这位是唐师弟是吧。我是通灵无极门的张烨，今日就来请教一下师弟的高招！”

　　就有一个白衣男子按剑而出，极有风范。身后一片哀鸿，却都是觉着张烨师兄见机太快，却是把唐长生这个看起来好捏的柿子给先捏了。

　　这种表现更是让古幻灵乐不可支，充满了幸灾乐祸的味道：“师弟，这些家伙瞧不起你，还不上去收拾他们一顿！”

　　唐长生轻叹一声，这种事情，当真是何苦来由？收拾这么一位家伙，实在是让唐长生提不起兴趣啊！

　　却在这个时候，刚才那位被众星捧月一般的青衣女子却站了出来，身背长剑，悄然而立，笑道：“这位应该是唐长生师弟吧？

　　早就听说师弟大名了，单枪匹马进行红色试炼，打入敌后，一个人占据十万里黑岩群山。独挑都事神殿数万天兵，可谓是年少英雄啊！”


第一百零九章 太乙仙剑门

　　这话一出，那些通灵无极门的白衣弟子们闻言都是大哗。这也太夸张了吧？

　　黑岩群山虽然并不知道是什么地方，但是号称十万里，又被这个唐长生红色试炼的时候，单独拿下。

　　这已经是很夸张的事情了，要知道红色试炼的难度，无人不知。

　　历代仙门弟子，能够通过红色试炼的，无不都是鼎鼎大名的人物。就比如应铁成！

　　唐长生居然通过了红色试炼，拿下了所谓的黑岩群山。更是敢挑战都事神殿的大军……这尼玛还是人么？

　　莫要说他们这些人想到不敢想了，就算是他们依附的邵秋枫师兄，有没有这种本事，却也难说的很！

　　如果这话是从别人口中吐出，也许他们还不当成一回事儿，但是现在是这青衣女子口中说出，那就完全不一样了。

　　一时间，刚才还以为自家捏了一个软柿子的张烨忽然之间就觉着自己满嘴发苦。

　　尼玛，你这么厉害的一个人物要不要这么低调啊？这完全就是麻子不是麻子，是坑人！

　　“怎么样，是不是害怕了？”古幻灵更是欢喜，大叫道：“害怕的话，赶紧认输。叫几声师兄我错了，唐师弟自然会绕过你！”

　　张烨的脸色顿时变得阴晴不定，想要开口去叫，又觉着脸上实在是挂不住，难受的紧。

　　却不知道，唐长生这个时候的注意力早就没有在他身上了，而是看向了那个青衣女子，淡淡地问道：“这位师姐又是何人？唐某人无名之辈，想不到师姐对于我的事情知道的挺清楚！”

　　对于唐长生来说，最忌讳的就是别人调查他了。说话的时候，就不免带着淡淡的煞气。

　　这青衣女子露齿一笑，灿然生辉：“师弟不用妄自菲薄，你可知道，各大仙门上层可都已经知道了你的名字了呢！

　　这巫蛮世界，本就是给我等弟子试炼之地。一切都在仙门眼中，锥处囊中，自然会脱颖而出。以师弟这般人才，仙门又岂会忽略？

　　是了，忘记自我介绍了。我是太乙仙剑门的秦轻燕……”

　　这名字一说出，就连古长玉等人也都豁然动容。

　　秦轻燕可不是普通角色，同样是太乙仙剑门的真传嫡系，日后能够接掌门户的那种弟子。

　　不仅如此，此女剑法极高，在仙门内部，都是大大有名的。

　　唐长生打听过一些太乙仙剑门的情况，自然听说过秦轻燕的名字，一时间想不到自己还打算如何和太乙仙剑门接触，就遇到了这个秦轻燕。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　他面色一缓，微微行礼：“原来是秦师姐！刚才差点得罪，还请恕罪，恕罪。”

　　秦轻燕笑吟吟的道：“不妨，不妨。是我唐突了……”

　　双方寒暄了几句，眼见着这一架就已经打不成了……

　　仙缘城之中，登临阁建筑在城中最高处，共有四个，坐镇一方。

　　正是整个仙缘城的护城大阵的中枢所在，时刻都有着仙门弟子轮值。

　　此刻就从一面悬挂的古镜之中，能够看到城中不起眼的一角，所发生的小小争执。

　　一个轮值的天星万象宫弟子就含笑对身边的邵秋枫和冷无涯说道：“两位师兄，好像是你们通灵无极门的人和碧海真虚宫的人起了争执，要不要去看一看？”

　　“有什么好看的，我仙门又不禁止内部竞争……”冷无涯淡然说道，丝毫不将这点小事放在眼中。

　　“邵师弟不去看看么？碧海真虚宫的那个，好像正是尤梦德啊！”

　　天星万象宫的薛歌阳唯恐天下不乱，说道。

　　邵秋枫面沉如水，他早已经认出和碧海无极宫对峙的都是自己手下小弟。

　　而尤梦德，古幻灵等人他也都认识，是属于嫡传正宗，哪里是他手下的这些小弟们所能对付？

　　老实说，他虽然也是通灵无极门的嫡系真传，但是对付尤梦德却也没有一点把握。

　　或者说，就是因为他输在尤梦德手中过，所以他和其下的许多弟子，才对尤梦德等人如此敌视。

　　此刻见双方三言两语之间，居然有了和好再不动手的迹象。

　　那邵秋枫顿时松了一口气，他也着实不愿再和尤梦德交手一次，免得再次灰头土脸。

　　当即正要开口说话，却见着场面又生出变化。

　　也就在这时候，一声冷笑传来：“我还真当遇到了什么英雄人物，这唐长生不过散修出身而已。顶多也就不过只是我仙门外围罢了，有何资格和我等相提并论！”

　　却是刚才那位叫做张烨的弟子刚才差点被唐长生给吓住了，此刻听说唐长生根本就不是九大仙门的人，而不过只是散修出身而已。

　　一时间就又羞又恼，在张烨看来，非是九大仙门的弟子，根本和他们不是一个阶层。

　　唐长生在他眼中，不过也就和一个乞丐相似。

　　居然被唐长生吓住了，这让他脸面无光，几乎下不来台。

　　“什么，这家伙原来只是个散修？亏我还当成一个人物……”其他通灵无极门的弟子更是哗然大叫。

　　似乎和唐长生这个散修称兄道弟的，玷污了他们一般。

　　朱雀阁之中，几个轮值弟子，都是面色古怪。

　　阁中两个一直在打坐的阳神真人，更是一言不发。

　　所谓的轮值弟子，都是正宗嫡传，日后有机会接掌掌门长老之位的真正精英弟子。

　　他们自然知道，这世界上有很多事情是只能做不能说的。

　　就比如歧视散修这样的事情，大部分的仙门弟子其实都有。

　　但是这般赤裸裸的说出来，就太让人尴尬了。尤其是对于他们这些日后执掌仙门的人来说，简直就是政治不正确……

　　就连邵秋枫都没有想到张烨这货居然如此蠢。

　　他当然不是觉着张烨说的不对，而是整个仙缘城都在仙门监控之下，居然还要说出这些话，简直是太没脑筋……

　　你这话装进肚子里，或者背后没人的地方随便你说……

　　而唐长生却也暗叹一声，就算是修行世界，却也少不了这种阶层划分。当真让人无奈……


第一百一十章 通灵无极门

　　只是，他唐长生在大楚是天家女婿，又是要主掌仙道的人物，权力极大。地位崇高。

　　然而在此东华世界，再怎么说，也就不过只是散修而已。

　　尤梦德心胸气度都是不错，但是唐长生并不认为能够强过自己多少。

　　而尤梦德能够成为嫡系真传，几乎就是内定的真仙，地仙。而他的身份只能辅佐尤梦德……

　　难怪当年心高气傲的陆元真，宁肯自起炉灶，却也不愿加入仙门之中。

　　想到此处，唐长生越发的坚定了信心。

　　心道，不管怎么说，我辅佐尤梦德，一旦把修行资源凑够，立刻就返回大楚世界，闭关成就阳神……

　　其他的事情，我一概不再管了！

　　这般想着，心态却变得越发从容了起来，对着通灵无极门弟子的叫嚣，反而微笑起来：“龙生九子，各个不同。虎父犬子，事所多有。

　　在下唐长生本就是散修出身，诸位若是不服气，可敢和在下比划一番？”

　　却是连师兄弟也都懒得称呼，省得别人觉着自己是高攀。

　　这般表现，不说是古幻灵了，就连秦轻燕也都觉着眼前一亮。

　　原本觉着唐长生在这种场面下，会觉着十分难堪。

　　甚至古幻灵自己，都已经有些替唐长生难堪了。还正想帮忙说话……

　　却哪里知道，唐长生这般从容一笑，气度镇定。

　　非是那种心脏绝大，对自己充满信心之辈绝不能为！

　　那种气度，让人心折。

　　就连尤梦德脸色都黯了一黯，一个潜伏在心头很久，从来没有清晰过的念头，此刻彻底浮现出来：“我不如他！”

　　“此子不凡！”

　　这般时候，那天星万象宫的阳神真人，忽然张口，说出了这么一句话来。

　　城中有着四处中枢，分别建有青龙白虎，朱雀玄武四阁。每阁之中，都有两个阳神真人坐镇，再加上轮值弟子若干。

　　而两个阳神真人，通常都是天星万象宫一个，通灵无极门一个。

　　这两个真人虽然坐镇于此，然而却很少开口。

　　自然的，一旦开口分量也是极重！

　　让几个轮值的嫡传弟子面色也不由得郑重起来，高看了唐长生一眼。

　　只有邵秋枫却是嘿嘿一笑：“我知道他是谁，他是陆元真那个不识好歹的家伙的徒弟。嘿嘿，师父如此，这徒弟么……”

　　“陆元真？可是那位元阳百变，号称万法真灵的陆元真？”薛歌阳也为之动容。

　　修行人修炼到阳神之后，往往追求法有元灵，分神化念。能够将神魂寄托法器之上，千万里外杀人。

　　但是法有元灵非是那么好练的，就连白如辉那种号称半只脚踏入地仙境界的家伙，在法有元灵的修行上，也只有一个半吊子。

　　要不然，当初那玉如意怎么也不可能落到唐长生手上的。

　　而当年陆元真在阴神时候，就已经领悟了法有元灵，更是在阳神之后做到分身数十。

　　这等本事，莫要说真仙了，就算是大部分地仙也都做不到。

　　因此才被人视作惊才绝艳，更是有了元阳百变，万法真灵的美谈。

　　这可绝非是小打小闹的能够闯出的名声！

　　“就是那个陆元真，这人不知好歹，不肯加入我仙门，自创了一个区区小派，到现在也还不过只是阳神真人而已！”邵秋枫贬低说道。

　　谁知这话一出，两个阳神真人心里都是十分不爽。什么叫做阳神真人而已？

　　区区一个阴神晚辈，也不知道有着多少本事，张口闭口却是不过阳神而已？岂不是把他们两个阳神真人也不放在眼中？

　　那通灵无极门的阳神真人好一些，并没有说话。那天星万象宫的阳神真人却就恼了，淡淡地说道：“年轻人，眼高手低，目无师长。陆元真好歹也算是修行前辈，你这晚辈弟子怎么能够这般说话？”

　　“就是，我说师弟。什么叫做阳神真人而已？所谓阳神者，已经入于逍遥仙境，几乎已经踏入仙途。实在是我等晚辈学习，追慕的榜样。你怎么能胡说八道！”

　　邵秋枫连着被人训斥，却见两个阳神真人面沉似水，知道自己说错话了。也不敢再多开口，心中却是大骂起来，再看着那镜子之中的唐长生，是怎么看也都怎么不顺眼。

　　镜子之中，唐长生向着张烨发出挑战。

　　“比试就比试，谁还怕你不成？”张烨骑虎难下，却也当真不把唐长生给放在眼中了，这般说着。

　　相比于那些眼光高明的，张烨这种囿于出身，带着有色眼镜看人之辈，却又哪里能够真实客观的看清楚自己和对方的差距了……

　　这个时候，再没有人敢拦着两人。

　　不论是古幻灵还是那位刚刚认识的秦轻燕，都能够看出唐长生这个时候笑容之下的决绝。

　　这个时候，拉住唐长生，那就是决心翻脸了。

　　古幻灵虽然一向激灵古怪，但是这个时候却也不敢上去插科打诨。

　　至于尤梦德等人，更是一脸严肃，一言不发。

　　“三班神将，听吾号令，天王太极。洞真天丁，行达天下，剪伐魔精。急急如律令！”

　　张烨脚踏罡步，手中掐诀，一道符箓打出，就见着一圈淡淡的火光之间，一头卖相不凡的三眼鬼神，已经踏步而出，实力居然已经达到了阴神境界。

　　此刻一出，三只怪眼紧盯唐长生，然而还没有等他来得及动作。

　　就见着一道五颜六色的光芒，绚烂如同烟花，直撞这三眼鬼神身上。

　　可怜这鬼神还没有来得及反应，就被已经被这光芒缠上，大声惨叫起来，跟着，又是一颗足球大小的光球射了过去，当即就这三眼鬼神化为飞灰。

　　可怜那张烨都还没有搞清楚情况，本命法将已经被破去，心血相连之下，不由惨叫一声，已经喷出了一口鲜血，萎靡在地。

　　谁也没有想到，双方的战斗居然如此轻易就结束了。

　　几乎就是刚刚一动手，通灵无极门的张烨就受到重创。

　　“咦，居然是元磁神光！”通灵无极门的阳神真人，在朱雀阁上见到这么一幕，立刻认了出来，发出惊叹声音。


第一百一十一章 三班鬼神

　　“原来是元磁神光，难怪克制护法神将！”那天星万象宫的阳神真人也说道。

　　一般来说，阴神真人之间的战斗在阳神真人眼中看来，和小孩子打架不会有太大区别。

　　然而现在唐长生施展出元磁神光，却就大出意料之外，让人眼前一亮。

　　“没有阳神修为，想要御使元磁神光，必须有着独门手段。想不到这个唐长生和那陆元真一般，却也是难得人才！”

　　两个阳神真人赞叹的话语传入到邵秋枫的耳朵之中，让他难受之极，坐卧不安。

　　忍不住冷哼一声：“什么元磁神光，有什么大不了的，不过装神弄鬼而已。看我去破他！”

　　说着，也不顾别人反应，已经扬长出了朱雀阁而去。

　　“年轻人火气太大，还是要多历练历练！”天星万象宫的阳神真人淡淡地说道。

　　“让他吃吃苦头也好，”通灵无极门的阳神真人同样轻描淡写，只是对一边事不关己的冷无涯道：“邵秋枫应该不是那唐长生的对手，你去照看一二……

　　让邵秋枫吃点苦头不打紧，千万莫要跌了我通灵无极门的威风！”

　　冷无涯大笑一声：“是，弟子去去就来！”

　　说着，闪身之际，却也出了朱雀阁。

　　张烨身边，剩下的其他通灵无极门弟子个个傻眼，怎么也不会想到居然会出现这般情况。

　　张烨虽然不是嫡系真传，但是本命的护法神将，也已经修成了阴神层次，更兼那三眼之上，有着特殊的神通能力。

　　然而一切都还没有发挥，怎么会如此容易就输在了唐长生手上？

　　“阁下好毒的手段！灭我师兄的护法神将……”

　　唐长生还没有说话，古幻灵已经跳了出来：“愿赌服输，这都不懂。谁让你家张烨太弱，我师弟都还没有来得及使出真本事，就把他给打成这样了……”

　　那张烨原本喷血之后，就有着头晕眼花的感觉，此刻听了古幻灵说起自己本事太差，更是气急败坏，居然晕了过去。

　　当即把通灵无极门的弟子们吓的手忙脚乱，纷纷呼叫：“师兄……”

　　又是按胸口，又是掐人中，还有灌药的，种种不一而足。

　　“让开，一群不成器的东西！”

　　冷厉大喝之中，就有人白衣胜雪而来，让通灵无极门的弟子们看到，纷纷行礼：“邵师兄……”

　　却正是那位邵秋枫来了！

　　此人一出，刚才那种友好气氛顿时一扫而空。

　　古幻灵大恼，叫道：“邵秋枫，你这是什么意思？”

　　“什么意思？这唐长生不过就是散修小派弟子罢了，还是那位陆元真的师侄。哼，谁不知道那陆元真巴结上了你师父，厚着脸皮和我仙门拉上关系……”

　　“你！”古幻灵大怒。

　　然而还没有轮到她如何，一股惊人的气势就已经爆发了出来。

　　却是唐长生挺身而出，口中喝道：“找死！”

　　心中却当真是杀机大盛！

　　这货说他唐长生，唐长生暂时还能忍。居然说到陆元真和游仙子头上去了……

　　当真是不能忍了！

　　却不知道这个邵秋枫完全是妒火中烧，一直苦追秦轻燕而不得……话说秦轻燕也从来没有对他露出过多少笑脸过。

　　然而他来的凑巧，刚好听到秦轻燕对唐长生巧笑嫣然，话语之中又充满了推崇。

　　以至于邵秋枫嫉妒之极，这才出言嘲讽。不过看不起唐长生这样的散修弟子却也是真的……

　　事实上大部分的仙门弟子，其实也都是瞧不起散修，甚至中小仙门出身的。

　　就算是修行之人，能够抛弃一切外物执念的，又有几个？

　　对于此，唐长生心中相当明白。怪只怪这邵秋枫不该拿陆元真和游仙子说事而已！

　　邵秋枫冷笑一声：“怎么，恼羞成怒，想要动手了！三班鬼神，急急如律令！”

　　一张符纸打出，青烟之中，就有着一个青面獠牙的鬼神跳出，手拿狼牙大棒，就向着唐长生冲了过去。

　　唐长生却也不再开口，和这等人动口完全无益，还是打服了再说！

　　元磁法境在一瞬间出现，化为一个巨大的元磁光球，刚才一接触到那青面鬼神，元磁涌动之间，立刻就已经把那鬼神淹没，跟着向邵秋枫撞了过去。

　　“法境……”四周观战之人尽数惊呼了出来。

　　没有想到，唐长生居然如此生猛，练成了法境这种东西。

　　就连邵秋枫都吓了一大跳，连他也都没有想到，唐长生居然能够练成此等本事。

　　原本他还以为唐长生手中只有元磁神光，却没有想到唐长生连法境也都练成了。

　　至于朱雀阁之中，同样传来愕然叫声：“法境！”

　　却是薛歌阳发出，接着他又幸灾乐祸地叫道：“这下有好戏看了，以我看，就算是冷无涯也不一定是唐长生的对手！”

　　闻听此言，两个阳神真人都没有说话，显然是有些默认了薛歌阳的说法。

　　唐长生的表现一再超出了他们的预料之外，要知道阴神之中，也就只有少数天资不凡者，才有能力修成。

　　通灵无极门这一代，也就只有冷无涯修成，能够克制元磁神光。

　　而现在，唐长生同样也修炼成了法境，那么冷无涯还真不一定能够拿下唐长生！

　　这时候，邵秋枫见到唐长生施展出法境，却也只是冷笑一声：“三班鬼神，又岂是如此轻易……都给我出来！”

　　心道，你有法境有什么了不起的，我手下鬼神众多，就算是阴神级数的鬼神都有三个，不信对付不了你一个唐长生。

　　机缘巧合之下，邵秋枫麾下有着三个阴神级数的护法神将，这才是他狂傲的本钱。

　　此刻冷笑之际，却是不仅一股脑的三大阴神护法尽数放出。

　　一声令下，便见着三个形状丑陋怪异的鬼神尽数踏空而出，身躯在空中忽隐忽现，向着唐长生扑了过去。

　　这三个护法鬼神，速度快的不可思议，几乎让人反应不过来。往常对敌的时候，一旦使出，敌人根本反应不过来，就已经毙命。


第一百一十二章 不过如此！

　　然而就算是阴神级数的护法鬼神，却是刚刚接触到唐长生身周的元磁法境，随着元磁一震，这些鬼神身上青烟涌动，惨叫着逃了开来。

　　“邵师兄，你可要注意一点了。这不是普通的法境，而是元磁法境！”这个时候，秦轻燕不由提点道。

　　“什么？元磁法境？”

　　手下数十鬼神在唐长生身前化为飞灰，本就多少有些让邵秋枫乱了阵脚。此刻再一听说是什么元磁法境，心中更是有些慌乱。

　　通灵无极门的功法就在于骇召各路鬼神，御使应敌。

　　往往一个幻神弟子，就能够请出三四个，甚至五六个同等级数的鬼神出战。

　　如此一来，通灵无极门的弟子，在同等层次力量的战斗几乎无敌……

　　但是，也算是他倒霉了！

　　唐长生偏偏手中有着元磁神光，是一切阳神以下阴质鬼物的克星。

　　也就是说，不管你那鬼神再厉害，遇到唐长生的元磁神光，也就只有倒霉的份儿了。

　　眼见着元磁法境冲来，邵秋枫慌乱之下，将自家供养的最厉害的鬼神也都请了出来。

　　只是见阴风呼啸，漆黑如墨的鬼神身上，偏偏有着一层淡淡的白色灵光护持。这是香火供奉的灵光气机……

　　有着这一道神光，却也足以暂时隔绝元磁，有着还手之力了！

　　可惜的是，唐长生除了元磁神光之外，更有元阳神灯，有着愿火……

　　若是完全炼化凝聚的神光，愿火自然没有多少办法。但是像是这等供奉鬼神，没有正规符箓，神光散而不凝，不可能真正炼化。

　　放在唐长生这种内行人眼中，简直就是一无是处。

　　直接弹指一挥之间，就有着愿火射出，将那鬼神点燃。

　　可怜这点愿力神光，不仅没有起到丝毫保护作用，反而像是汽油本一点就着，转眼间就化为一道人形火炬。

　　而这个时候，唐长生也就冲到了邵秋枫的身前。

　　这时候，邵秋枫还在掐诀念咒：“有请神将护法……”

　　元磁神光几乎就已经如同海啸一般，将邵秋枫给淹没。

　　“唐师弟手下留情……”秦轻燕惊呼出声。

　　元磁神光对于生人来说，影响不大，有着肉身相护，很难伤到神魂。

　　但是这元磁法境并不仅仅是元磁，更重要的是法境。

　　落入唐长生的法境之中，一刹那间这邵秋枫就好像被卷入洗衣机的卷筒之中一般，被上下来回搅拌……

　　唐长生自然不会杀了这货，为了区区一点口角，就把人仙门的嫡系传法弟子给杀了，他还没有那么疯狂。

　　不过好好教训一下这个邵秋枫也是难免了，省得轻易放过这厮，还以为自家怕了他。

　　等到唐长生元磁神光一收，整个人负手推开之后。那邵秋枫整个人差不多就已经成软肉泥一般被揉虐的不成样子，站也站不起来，却又哪里还有刚才白衣翩翩的浊世之态？

　　“你……”

　　见到唐长生下手如此“狠毒”，其他几个通灵无极门的弟子是又惊又骇，想不到唐长生居然如此厉害。

　　更是想不到，唐长生居然敢把那邵秋枫打成这般模样。

　　一个个对唐长生嗔目而视的同时，却也生出畏惧来。

　　连邵秋枫在唐长生手下都落不到好，被打成如此模样。那些其他弟子，心中虽然愤恨，却是没有敢站出头来的。

　　“通灵无极门弟子，不过如此！”

　　在见识过碧海真虚宫的应铁成，尤梦德等杰出弟子之后，再见到这通灵无极门的弟子做派，就相差极远，让唐长生大大瞧不起。

　　“你们有谁不服气的，只管来寻本真人便是。”唐长生傲然说道。

　　通灵无极门弟子不敢搭话，却是忍气吞声，将邵秋枫抬起，灰溜溜的走了。

　　“唐师弟好厉害的法境，看起来好像是元磁和法境合而为一，当真让人佩服。”

　　秦轻燕眼中异彩涟涟，原本只是听说唐长生的本事了得，现在亲眼所见，当真不凡。

　　尤其是这元磁神光和法境合而为一之后，当真棘手的很，可以克制阳神以下种种手段。

　　就连秦轻燕都觉着手段不凡，不由心道，还是师门长辈眼光厉害，让注意这个唐长生，果然非同凡响。虽然是出身散修小派，但是这人才毕竟难得。

　　只是可惜却被碧海真虚宫抢先一步给拉拢了去！

　　太乙仙剑门在九大仙门之中，原本就属于垫底的小派，人才积累比不得碧海真虚宫这种大派，因此对于唐长生这种人才就越发的看重。

　　可惜，唐长生现在被碧海真虚宫拉拢，也让秦轻燕觉着十分可惜。

　　却不知道，这个时候，唐长生也正想找那秦轻燕拉下关系。看看能不能把安若水的消息传递过去……

　　一则安若水的报酬足够诱人，最为关键的还是唐长生也想把情报传递给东华世界。

　　不管怎么说，多多多少，唐长生对于东华世界也有着感情。面对紫宸天庭入侵的事情，还是想要警告一番。

　　不过，这些都要建筑在不要危及到自己的底限上。

　　这时候，唐长生就算是有千言万语想和秦轻燕说，这个时候，却也只能保持矜持，距离。

　　不过，唐长生终究是唐长生，很快就想到了说辞：“秦师姐太过夸奖了，我对太乙仙剑门的剑法向来是神往的很。

　　我在以前还受过一位前辈的剑法点拨，只是他觉着我没有剑法天份，所以日后再没有教我……”

　　“哦？”秦轻燕听了，心中一动，不由道：“不知道师弟说的是那位前辈？怎么会……我太乙仙剑门虽然最重剑术，但是却也并不是只有剑术一门而已。”

　　“提起那位前辈，我也不清楚他叫什么名字。好像只是听他念起过一首诗而已。”

　　“什么诗？”

　　“一生欲卧温柔乡，十丈软红缚心肠，美人怜取在香汤。

　　老天若不允斯志，风云变色剑飞扬，男儿意气在四方！”

　　秦轻燕当即变色：“只是本门云慕余祖师的诗，难道你遇到过了云祖师？”


第一百一十三章 冷无涯

　　唐长生微微默然，笑道：“我也不知道哪位前辈是不是叫做云慕余……对了，他交代过让我将一件东西送到太乙仙剑门去，所以我才知道那位前辈和太乙仙剑门颇有渊源，其他事情，我就不知道了！”

　　秦轻燕显得颇为紧张，甚至是古幻灵等人听得都有些目瞪口呆。

　　隐隐约约的听说过太乙仙剑门出了一段隐秘事故，许多门中高手前辈无故失踪，这也是导致太乙仙剑门声势大衰，成为九大仙门垫底的原因所在。

　　难道唐长生以前当真和那位太乙仙剑门的前辈打过交道？

　　“什么东西？呃，对不起。”秦轻燕很快反应过来，歉意地说道：“我是有点心急了，毕竟事关本门前辈的下落。”

　　“是啊，唐师弟，若是你知道的话就早点告诉秦师妹好了。我们九大仙门同气连枝，不分彼此……”

　　却是这个时候，尤梦德面带微笑，从一间院落之中踏出。

　　唐长生心思电转，安若水让他送给太乙仙剑门的东西，就在自己身上。随时可以拿出来交给秦轻燕。

　　但是，说白了，唐长生并不是百分百相信安若水。

　　因此，一直打算在自身安全，或者把自家关系刨去的情况下，然后把东西交到太乙仙剑门手上。

　　此刻，这就显得微微有些鲁莽，心思电转之间，已经笑道：“有些抱歉了，秦师姐。我见识浅陋，到现在第一次才见识到太乙仙剑门的人……

　　所以那东西并不在身边放着，而是在一处安全之处。这样吧，我过几日有功夫去取如何？”

　　秦轻燕微微有些失望，却还是笑道：“我太乙仙剑门出来行走的弟子不多，难怪师弟遇不上。”

　　心道，唐长生以前不过只是一个散修而已，和我太乙仙剑门距离太远，也难怪了……

　　事实上，若非唐长生现在做出偌大成绩，让人另眼相看。否则区区一个散修，很难让眼高于顶的仙门精英弟子们高看一眼。

　　唐长生试探着，心道这个秦轻燕还是蛮通情达理的，看来太乙仙剑门也非是那种蛮不讲理的门派……

　　他当如不会傻的觉着，自己和太乙仙剑门其实同出一个世界，人家就会对他变得亲近了。

　　事实上，如果当真让太乙仙剑门知道这点，怕是人家立刻就能够判断出，三界镜在他身上……

　　所以，也不要怪唐长生这般小心谨慎。面对太乙仙剑门这种九大门派之一，唐长生弱小的就不过只是像是一只蚂蚁一般。

　　自己要是不当心，随随便便的被人踩死，那真的怪不得别人去。

　　“那就劳烦师弟了……”秦轻燕正说着话，忽然停了下来。

　　便听得雷音一般的呼啸响声，一个人影已经霸道之极的落了下来，先声夺人，身周的气机涌动，让周围势力弱的人都不由自主的向后退了开去。

　　又是一个个子瘦高的，甚至连眉毛都如雪一般白的白衣男子傲然落下，双目神光如电，却是已经紧紧盯在了唐长生身上：“就是你说通灵无极门无人的？”

　　唐长生心中暗凛，来的这位同样是高手，而且同样精通法境。确实不好对付……

　　只是心中虽然这么想着，口中却冷冷淡淡的道：“阁下也是通灵无极门的人？”

　　秦轻燕急忙插口：“冷师兄误会了，唐师弟可从来没有说过什么通灵无极门无人的！”

　　冷无涯冷然笑道：“其实这位唐师弟是吧，说的也不差。我也觉着我那些师弟们不成样子……混账的很。”

　　此言一出，所有人都大感意外。尤其是认识这个冷无涯的人，更是知道，这人从来不好说话，性子刻厉之极，本事也是极高。什么时候这么好说话了？

　　接着只是听到那冷无涯继续说道：“只是，我通灵无极门的人用不着别人教训。更不能有人打了我通灵无极门的人，还好生生的在这里站着。

　　要不然，别人岂不是当真以为我通灵无极门无人了！”

　　虽然并不知道之前发生了什么事情，但是面临如此严重的指责，尤梦德也是倏然而惊。

　　急忙道：“冷师兄，这话可不能乱说，我九大仙门都是一家。谁敢轻视通灵无极门了……”

　　那冷无涯理都不理尤梦德，只是看向唐长生，冷笑道：“唐师弟，你觉着呢？”

　　唐长生听得火起，同样冷笑起来：“其实我觉着事情很简单！很容易解决……”

　　“哦？不知道唐师弟打算怎么解决？”

　　“冷师兄是通灵无极门年轻一代第一高手了吧？”

　　冷无涯淡淡道：“那是当然！”

　　“既然如此，我把你冷师兄你给打倒，岂不是什么事情都没有了？贵派那些阳神前辈，总不能还来找我这小辈的麻烦不成？”唐长生笑吟吟的轻松说道。

　　“好好好，只要你能打赢我，一切都一笔勾销！”冷无涯气急败坏：“但是你输了却又如何？”

　　“随冷师兄处置就是！”

　　其他人怎么也没有料到两人火气如此之大，三言两语之间就已经立下了此等约定。

　　这时候想要来劝，却是已经不及，都是心中暗叫糟糕。

　　却不料这个时候，冷无涯仰天大笑：“好好好，既然这般说定了。唐师弟，日后你就是我通灵无极门的人了……”

　　“冷师兄还是先打赢了我再说！”

　　“那就来吧！”

　　双方立刻斗在一处，而其他人面面相觑，都有些摸不清头脑……

　　感情，这位冷无涯哪里是发怒了，分明是见唐长生人才难得，居然起了挖墙角的心思……

　　想不到唐长生如此吃香，不论是太乙仙剑门，还是通灵无极门居然都如此重视唐长生。

　　这也让刚刚听取师父师叔教诲的尤梦德心中泛起了嘀咕：“师父说以大势驾驭人才……

　　可现在如此情况，怕是超出师父师叔所料了吧？不知道他们自己面临这种处境又会如何？”

　　接着，不用多想，尤梦德自己也都已经有了答案，其实很简单，只要看看陆元真就知道了。


第一百一十四章 输你一筹

　　当年，似乎自家师父也拉拢过陆元真的吧？

　　想到这里，心思越发变得古怪了起来。

　　另外一面，唐长生和和冷无涯两个一斗起来，就显得凶险之极。

　　双方都没有采取别的手段，直接互相展开了法境，争斗了起来。

　　法境一出，很多手段都用不上了。比如唐长生的元磁神光虽然厉害，是一切阴神鬼神的克星。但是被法境隔绝，却也无用！

　　因此，双方之间那些花招都不施展，直接比拼起法境来了。

　　“砰砰砰砰……”

　　唐长生的法境是元磁法境，其中夹杂着无数的元磁神光。

　　然而，那冷无涯的法境却也厉害，可以称得上是鬼神法境。

　　无数鬼神在其身周三丈的法境之中出没，攻守合一，不断地打击在唐长生的法境之上，发出砰然巨响。

　　而这些鬼神，有着法境的力量相护，元磁神光也很难消灭掉它们。

　　往往一个鬼神只是在唐长生的元磁法境之上攻击一下，还没有等到元磁神光发挥力量，那鬼神就已经隐没在了冷无涯的法境深处。

　　如此神出鬼没，不断地攻击在法境之上，反倒是让唐长生处于被动下风。

　　原来法境居然还能如此？唐长生有些大开眼界的感觉。

　　唐长生心思一动，忽然想起万象镜来。

　　万象镜最擅长幻象变化，最初唐长生领悟法境，就是借着万象镜变化重莽之力。

　　此刻，唐长生心中生出感悟来，那万象镜一动，唐长生身上的法境一下子就变得越发诡异多变起来。

　　元磁神光原本就以光怪陆离著称，无数彩光交相辉映，甚至能够变得如同极光一般瑰丽神秘。

　　而这个时候，在唐长生的心动之间，那七彩光芒甚至能够做出一幅幅的彩色油画出来。

　　却也让对手再也琢磨不定元磁法境的虚实，就好像陷入无数瑰丽的梦境来。

　　“好，想不到连碧海真虚宫的压箱底本事都学到了！”

　　冷无涯却是大笑一声，并不以为然。这等变化虽然精妙，但是杀伤力却显得不足……

　　刚刚想到此处，忽然之间奇峰突起。无数彩光集合成束，居然就那么当胸向着冷无涯刺了过去。

　　冷无涯心中一惊，这还是唐长生第一次反击。法境力量调集过来，准备硬抗。

　　却在一瞬间，那元磁神光化为元磁神雷，居然就那么一记记的轰了过去。

　　一连十七八记元磁神雷轰的冷无涯周身法境也都摇晃，却好不容易等着神雷轰过。冷无涯刚刚想喘息一口，忽然背后传来震动……

　　不妙！

　　刚才为了抵御唐长生的元磁神雷，法境力量大都已经调集到了身前。

　　这是背后的法境就显得薄弱，尽管这只是一个念头的事情。

　　然而，这点空档，已经被唐长生抓住。

　　或者说，这所谓的空档，本就是唐长生有意造成！

　　又是一连串的元磁神雷在背后炸了开来，冷无涯心叫不好的时候，却已经来不及了。

　　周身法境已经被打破，身后一个护法鬼神刚刚显现，就已经被一道元磁神雷给轰中，直接消散了开去。

　　一股毛骨悚然的感觉从背后升起，彷佛背后的汗毛尽数都竖起了一般。

　　眼见着冷无涯就要倒霉，然而，冷无涯毕竟是通灵无极门的真传弟子，又岂有这般简单。

　　脖子上的光芒一闪，却是身上所带的法宝在关键时候发动。下一刻，冷无涯就已经闪身出现在了百丈之外，彻底的逃出了唐长生的纠缠。

　　唐长生轻叹一声，九大仙门的真传精锐毕竟是真传精锐，再不动用法宝的情况下，能够做到这一步已经是极限了。

　　其实论起修为来，唐长生还要输给这冷无涯一线。

　　但是论起战斗经验和智慧来说，唐长生却是要胜过冷无涯的。更不要说，他早就暗地里动用万象镜的力量了……

　　因此这个时候见到冷无涯逃脱开去，也不再上去纠缠，只是拱手说道：“冷师兄本事果然厉害，这次就算平手如何？”

　　双方之间刚才的战斗，也不过发生在眨眼间而已，尤其是被元磁光芒所掩盖，其中到底发生了什么事情，谁也看不明白。

　　那冷无涯却是道：“输了你一筹，就是输了你一筹。有什么打紧的……”

　　说着，冷哼一声，却是遁光如电，很快就消失的无影无踪了。

　　“冷无涯输了！”

　　朱雀阁之中，两个阳神真人目光何等了得？一眼就看了出来。

　　“冷无涯还没有使出全力，他的本命护法还没有露面。”

　　“那又如何，那个唐长生也没有使出全力吧？他既然是陆元真的弟子，想来不可能没有继承一点陆元真的本事……”

　　“一个散修能够修炼到如此地步，果然人才难得。那个陆元真却也了不起！”

　　两个阳神真人轻叹，通灵无极门的阳神真人心情更是复杂。

　　“本门年轻弟子，大都不成器的多，像是邵秋枫这种就是。冷无涯性情乖僻，却也知道这点，想要为本门延揽人才。这点大局观就远胜那邵秋枫之流了……”

　　心中却是对于邵秋枫的评价更是低了几等。

　　“可惜没有真格把唐长生给拉到我通灵无极门来……可惜啊！”

　　今日唐长生这般打败邵秋枫和冷无涯，相信很快就会名声鹊起，到时候，再想招揽唐长生，恐怕就会更加困难！

　　“想不到师弟如此厉害，居然打败了冷无涯！”古幻灵兴奋地叫道。

　　就算是她一直知道唐长生厉害，但是居然能够打败了九大仙门之中通灵无极门的弟子首领，也真的超出所有人预料了。

　　唐长生却轻轻摇头：“侥幸而已……而且，那位冷无涯师兄还有着法宝都没有使用……”

　　尤梦德也道：“不错，那位冷师兄并没有施展全力，起码本命护法都没有用上！

　　通灵无极门以通灵为号，骇召鬼神，御使神将的手段强大，远远超出你们想象……”

　　“不错，说起来这位冷师兄人也不算太坏！”古长玉说道。


第一百一十五章 巫妖来犯

　　“通灵无极门这一代的弟子多不成器，冷无涯已经算是出类拔萃的了。若非其人性格有些古怪，非是接掌门户的上好人选，否则以他的本事，日后肯定通灵无极门的掌门。”

　　秦轻燕忽然笑着说道：“其实通灵无极门已经不错了，我们这几个门派哪里比得过你们碧海真虚宫，还有朱明幽虚宫人才辈出！”

　　九大仙门之中，实力也并非是差不多。其中以三个带宫字的碧海真虚宫，朱明幽虚宫，天星万象宫三者最为强大。

　　也是每一代都有着无数的杰出弟子不断涌出，而像是太乙仙剑门，通灵无极门这些的就属于有些掉队的门派了。

　　这些年来，人才就少了许多！

　　这让秦轻燕有时候不由叹息，强者恒强，越是强大仙门，越是容易出现优秀弟子，越是容易引得优秀弟子加盟。

　　反观一旦掉队……自己培养出的人才就会变少，也更难得吸引人才。

　　如此就容易恶性循环下去……

　　所以，找到云慕余那些前辈，壮大太乙仙剑门的声势，是最为要紧的事情。

　　唐长生也表示自己暂时没空，现在自己等人，要把各种粮食辎重运送到黑岩群山去，时刻准备应付盘王的大军来攻。

　　秦轻燕无奈，也就只好和唐长生约定，希望唐长生办完手中的事情，早日去取东西……

　　告辞唐长生之后，心中又想此事重要，我还是要先报告给师门长辈们再说。

　　太乙仙剑门在此并无师门长辈坐镇，因此秦轻燕也只能急急匆匆的寻了几个在仙缘城的同伴弟子，就要赶到师门长辈身边。

　　心中却是微微遗憾，这次唐长生连续战胜邵秋枫，冷无涯两位弟子，定然会名声大噪。太乙仙剑门想要把唐长生拉走，又会变得困难许多……

　　事实上，唐长生战胜邵秋枫冷无涯的消息，传播的甚至远远要比秦轻燕想象之中的慢的多，当然也轰动的多了。

　　黑岩群山在大多数仙门弟子眼中，不过穷乡僻壤的一块土地而已，不足为贵。而且，也不会代表自身修为实力。

　　但是，唐长生能够战胜邵秋枫冷无涯这种仙门嫡系真传，可是凭的是真本事，在众目睽睽之下。

　　因此，造成的结果也是要轰动的多了！

　　起码日后再有张烨这般脑残的仙门弟子，想到唐长生面前表现出一下鄙视，秀一下自己的优越感的时候，就要好好想想，自己会不会打的赢打不赢邵秋枫和冷无涯……

　　如果连这两个仙门嫡系真传都打不过的话，那么最好还是不要再唐长生面前嚣张的好！

　　当然，这一切都是后话了。

　　只是说，经过这一战之后。唐长生声名鹊起，连带着尤梦德等人都水涨船高。

　　当晚就有着其他的仙门的真传下帖子攀交情……莫要看轻了这一点，这代表人家接受唐长生了。

　　虽然没有能够买到足够的物资，但是这也算是小有收获了……

　　不过黑岩群山的事情要紧，一行人也就不多在仙缘城停留。

　　他们一行乘坐了一艘快船，离开了仙缘城，准备返回黑岩群山。

　　哪里知道，方才离开仙缘城不过数百里，就见到天边乌黑一片，云幕低垂，压在海面之上。

　　接着就看到几道遁光高速向着仙缘城飞回，居然都是阴神高手，脱离了肉身而飞遁。

　　见到唐长生等人，急忙示警：“快逃，巫妖大举来犯！”说着，头也不回的向着仙缘城而去。

　　尤梦德听得眉头一跳，向着远处望去，只听得雷声滚滚，其中隐约显出神光，一个通天彻地的巨大高塔，无穷光辉缭绕。就在那黑云正中，向着仙缘城方向而来。

　　“九环圣塔！”尤梦德心中惊呼一声，急忙叫道：“快快撤回仙缘城，那些巫妖来攻了！”

　　他们乘坐的却是一条快船，虽然不算是法宝，但是船上却有着海中精怪的精魂寄托，一路上乘风破浪，速度也是极快。

　　此刻见到危险，立刻转头，长达十几米的快船，居然在海上划出一道长长的白浪，宛如在浪巅飞驰。

　　然而说话之间，已经见到几点流光从黑云之中射了出来，以极快的速度追了过来。

　　这快船海上速度再快，也比不过天上飞的。眼见着很快就要被追上，诸人都是大骇。

　　要知道，在陆地上还要好一点，在海上最重要的就算船只。

　　一旦船只被毁，若是没有阳神修为，能够飞遁千里，那就只有死定的份儿了。尤其是眼下，那巫妖大举来攻的情况下。

　　眼见着那些黑点追来，像是一个个大鸟，尤梦德已经大叫：“护好船只，护好船只。千万不能让船只损毁……”

　　说着，已经腾身而起，一道水气化为经天长虹，已经和空中大鸟斗在了一处。

　　“尤师兄我来帮你！”王本初清喝一声，手中法宝使出，同样是一道水汽，却凝聚成了和来敌一模一样的大鸟。

　　原本想着这种东西智慧肯定不高，定然会让这东西迷惑一番。

　　然而，那些来犯大鸟叫了，却是毫不犹豫的凶残扑过去，三两下之间，就已经将王本初幻化而出的大鸟更撕碎。

　　不过借此机会，尤梦德已经施展出辣手。虚实相生，原本幻化长虹，忽然之间就变成了惊天剑光，眨眼间就已经将几只怪鸟斩杀。

　　尤梦德和王本初配合极为默契，出手间就杀了两只怪鸟，落回船上，却没有半点喜色。

　　只是见那黑云之中，飞出了一大片黑压压的黑点，尽数是那等怪鸟。

　　“唐师弟，换你来对付这些怪鸟。我们来守船！”尤梦德迅速的道：“这些鸟有古怪，并非全然血肉之躯，应该是巫妖改造的怪物，正是畏惧元磁神光！”

　　唐长生也不推辞，就应了下来。他可以说是最有把握的一个了，别人没有肉身飞遁的本事，可是他有。

　　虽然没有阳神修为，可是他有九龙宝座。能够承载肉身，自由飞遁。

　　这等法宝难见之极，就算是以东华世界，九大门派的底蕴，唐长生也就只是在应铁成座下，看到过同类的法宝。


第一百一十六章 救人！

　　此刻就算是交换了对手，唐长生也不过清喝一声，整个人在元磁神光包裹之下，一飞冲天，迎着那群大鸟杀去。

　　“还是有着法境厉害……”

　　王本初羡慕的看了一眼唐长生，赞叹说道。

　　法境不仅能够护身，而且还能够帮助肉身飞腾。如果说他们这些人能够留空不过一下的话，那么修成法境，足以在空中留空一刻的时间了。

　　所以，法境这东西才让人如此羡慕。更不要说，唐长生这还是专门克制弱小对手的元磁法境，那就更加厉害了。

　　可以说，唐长生最不惧怕的就算数量众多的弱小敌人围攻。

　　果然，这刻唐长生腾空而起，迎上那些大鸟，毫不迟疑的就是一道道元磁神雷射去。

　　元磁神雷算是一种阴雷，对于有着肉身的存在来说，伤害不大。对于神魂的伤害却是极其厉害……

　　原本这些怪鸟如果是纯粹的血肉之躯的话，这些元磁神雷很难对其产生足够伤害。

　　不过正像是那尤梦德所说的那样，这些大鸟居然是半机械的，或者说是血肉和机械混合为一。典型的那种巫妖风格……

　　这种东西，让尤梦德等人遇到都头痛至极，但是被唐长生遇到，也就算它们倒霉了。

　　几乎一团元磁神雷过去，就是一个怪鸟浑身发出青烟，然后浑身抽搐着抖动，最后失灵，向着海中跌去。

　　转眼之间，来犯的数十怪鸟就被清理一空，尽数像是石头一样的砸入海中。

　　“唐师弟快快回来……”

　　见到唐长生轻易的干掉这些怪鸟，此刻轻舟上的尤梦德等人不由叫道。

　　他们也没有闲着，海中不时有着海兽冒出，想要撞翻船只，却被几人轮流护着船只，向仙缘城逃去。

　　唐长生本来打算落回船上去，忽然“咦”了一声，叫道：“诸位师兄先回去，我去救人！”

　　说着，遁光一闪，向着相反方向而去。

　　却是见到了秦轻燕带着几个太乙仙剑门的弟子，踩着滑板一样的小船，正在拼命而逃。

　　她们的脚下是汹涌的巨浪，不时有着海兽攻击，空中还有怪鸟盘旋……情形恶劣到了极点。

　　看得出秦轻燕选择了自己断后，让其他几个修为弱的师弟师妹逃走。

　　五六个太乙仙剑门的弟子驾驭轻舟，向着唐长生方向迎来。

　　眼见着这个时候，一个女弟子尖叫一声，脚下忽然出现一张血盆大口，就要连人呆船都给吞噬进去。

　　而其他人完全营救不及的时候，忽然一道变幻的光芒，宛如烟花一样的抢先一步砸在了那血盘大口之中。

　　那海兽顿时闭上嘴巴，庞大的身躯痛苦的扭动出水面，想要挣扎。跟着，却见到一道红光闪过，那女子腾云驾雾一样，已经被唐长生救出。

　　“多谢这位师兄……”

　　几个太乙仙剑门弟子都没有想到唐长生会在这个时候杀出，救了她们几个，不由惊疑欢喜。

　　“此处非是说话之地，你们先杀出去再说！我去救秦师姐……”唐长生淡淡地说道。

　　“多谢师兄！”几个太乙仙剑门弟子这时候并不多做纠缠，向唐长生行了一礼，转身就走。

　　此刻，那漫卷的黑云已经离的秦轻燕极近，顶多不过数里之外。

　　若是陷入那黑云之中，怕是神仙也难逃。

　　这时候，秦轻燕已经看见飞来的居然是几个大鸟。

　　秦轻燕似乎对于这等古怪的大鸟一点也都不感觉奇怪，已经主动出手。

　　人随剑起，一道长剑化为白虹斩出，直起十丈之外。

　　然而，那怪鸟却也厉害，猛然间双翅一拍，就已经展翅而起，想要飞往高处躲避。

　　然而那秦轻燕的剑光却是陡然从极致之中，再次射出了一截。将那怪鸟破开两半，但见血液内脏和那机械零件已经洒落下来。

　　却是这怪鸟不只是外表，就算是内里之中，也都半是机械，半是血肉。

　　同时，一个黑影怪叫一声，从这怪鸟之中弹出，想要躲避，然而却逃不过剑光，被其一绞，已经分作两半尸体落下。

　　这一剑威力如此，吓的其他三只怪鸟都是展翅高飞，远远躲避。

　　然而，此刻秦轻燕却是轻叹一声，剑势已衰，身不由己的向下落去。

　　毕竟不过阴神，只是血肉之躯，除了有唐长生九龙宝座那等法宝，可以承载重浊肉身飞遁之外，其他阴神高手就算修成法境，也很难长时间留空。

　　秦轻燕没有修成法境，剑光虽然凌厉，但是在空中升出数十丈，停留一口气的功夫，也就到了极限了。

　　她落在海面上，凌波而行，向着仙缘城冲去。

　　空中三只怪鸟翱翔了片刻，高叫几声，却是盘旋着向秦轻燕冲来。

　　这时候，秦轻燕只有叫苦的份儿了。阴神真人和阳神真人只有一字之差，但是本事却相差极大。

　　尤其是在海中，没有落脚之处，单单只是肉身拖累，就已经让她的力量只能发挥出五六分来。

　　如果不顾肉身，阴神出窍，御剑杀人的话。那么肉身可能就会沉入水底，淹死，却要做好兵解的准备。

　　因此，一时间秦轻燕只有焦头烂额的份儿。

　　不过，她剑法厉害。让空中三只怪鸟一时间有着顾忌，不敢太过猖狂。

　　然而饶是如此，秦轻燕却也没有半点喜色。

　　她已经被这三只怪鸟拖住，逃离不得，眼见着那滚滚黑云越来越近，却是如果陷入巫妖大军之中，那可就死定了！

　　“拼了……”

　　秦轻燕猛然往水下一沉，整个身躯没入水中。

　　然而下一刻，她就狼狈的从海水之中窜出。

　　便见海水之下都是阴影，一张巨口几乎同时跟着秦轻燕冲出海面，森森牙齿几乎都要咬中秦轻燕。

　　然而下一刻，却有一道剑光，射入这狰狞大鱼口中。砰地一声，让这大鱼炸成血肉。

　　不过就算如此，天上海中都有敌人，一时间让浑身湿漉漉的秦轻燕也不由生出英雌气短的感觉来。

　　“今天怕是要死在此处了……”

　　秦轻燕轻叹一声的时候，却在这时，只是听得雷霆炸响，火龙腾空。


第一百一十七章 剑丸

　　一道火光以极快速度从天边飞了过来，叫道：“秦师姐坚持住，我来救你！”

　　那速度极快，说秦师姐的时候还在天边，等到我来救你的时候，已经卷住了空中的三个怪鸟，电光沸腾之间，隐约可以看到元磁闪烁，盘旋飞舞。

　　片刻之间，三只怪鸟惨叫之中，已经点燃，在空中变成石头，一头栽落下来。

　　“唐师弟，是你？”

　　秦轻燕怎么也没有想到，唐长生居然会在这个时候赶来救她，心中难免生出复杂滋味来。

　　不过，这个时候，绝非是三流狗血电视剧，还有着怪物暂停时间，能够让主角交流感情……

　　事实上，尽管这几头怪鸟被干掉。但是有着更多的怪鸟却不断飞来。

　　更要命的是，海中各种海兽频繁攻击。秦轻燕短短的说出几句话的功夫，手中长剑不停，已经斩杀了一头数丈长短的大鱼。

　　振奋了一下精神，眼见着那黑云又逼近了几分。秦轻燕大声道：“师弟快走，我会跟上！”

　　却见唐长生动也没动。

　　“唐师弟，你为什么不走！”

　　见着唐长生没有走，秦轻燕不由大急。

　　唐长生能够在这个时候赶来救她，已经让秦轻燕十分感激了。但是她却不能继续将唐长生陷入险境之中。

　　唐长生轻笑一声：“我是来救师姐的，师姐都没有救走，我又走什么？”

　　这让秦轻燕又是觉着感动，又是觉着婆妈。

　　尽管见识过唐长生的本事，但是秦轻燕有自信自家能够打败唐长生。

　　太乙仙剑门是剑仙门派，讲究一剑破万法。虽然没有多少花招，但是剑势凌厉，无坚不摧。有着信心破去世间一切神通法术……

　　若非这是在大海之上，一身力量连一半也都发挥不出，却是绝不会向眼前这般狼狈。

　　“婆婆妈妈的作甚，让你先走你就先走！”

　　秦轻燕柳眉倒竖，却是当真显出女剑仙的风采来。

　　唐长生轻笑一声，却也不去多做争辩。

　　这般女强人的性格，非是语言所能折服！

　　正要用行动来表现，却已经见到脚下海浪翻涌，一头宛如鲸鱼一般的海怪正在搅动江海，让秦轻燕脚下小船立足不住。

　　那秦轻燕却是长剑一挥，就有着剑气射出，将那海兽斩做两半。

　　然而，这海兽身上飞溅而出的血却是黑的，更是散发出浓浓的恶臭。

　　“有毒……”秦轻燕醒悟过来，对于这些巫妖们层出不穷的手段，却是戒备到了极点，飞身退后，脚下船只跟着画出一条白浪。

　　然而，那黑色脓血却在眨眼之间生出了无数细若牛毛的虫子来，眨眼间聚成一团，有若雾气一般的向着秦轻燕罩去。

　　这个时候，秦轻燕除了放弃船只，腾身而起之外，已经没有更好选择。

　　但是，如果这个时候放弃船只，也不过只是饮鸩止渴而已。

　　没有轻舟，单凭踏浪，缺少落足点，也不过能够多坚持一刻，还是要挂掉罢了。

　　危急时刻，却见着一团火光飞出，只是一转之间，就已经将无数的蚊虫尽数烧为飞灰。

　　“走！”

　　然后唐长生一拉秦轻燕转身就走，一瞬间秦轻燕脚下的轻舟速度快了一倍有余，迅速的和那乌云拉开了距离。

　　却是整个轻舟都笼罩在唐长生的元磁法境之下，以至于速度倍增不说。不论是天上还是海中的攻击，都被元磁法境给拦了下来。

　　眼见着唐长生两人就要逃脱，忽然霹雳一声响，却是那黑云之中，又飞出一群大鸟来。

　　然而奇怪的是，这鸟居然半是血肉之躯，半是机械。尤其是双翅之间，银光闪闪，无比锋利，能够看得清楚，分明是钢铁所铸。

　　而这大鸟双翼展开超过十米，挥动之间扇起海水巨浪，几乎让秦轻燕脚下轻舟倾覆。

　　而且，这些怪鸟背上，居然坐着一个个浑身被黑袍罩住的巫妖来。

　　“好啊，来的居然是御物巫妖！”

　　所谓的巫妖当然和那亡灵巫妖没有关系，只不过是东华世界对于这方世界，那些自称为巫师的家伙们的编程而已。

　　这些家伙在另外一座大陆上建立起了一种先进的文明，有着成体系的修行法门。

　　分为御物巫妖，血脉巫妖，元素巫妖，神秘巫妖等等……

　　相比起来，那盘王大陆上，却还是在原始时代。不过盘王大陆上有终极BOSS盘神的存在，那又另当别论了！

　　这些御物巫妖最为擅长的就是进行生体改造，将血肉之躯改造成半机械的东西，正是他们的拿手好戏……

　　就连上次唐长生在沧澜海所见到的那只巫妖舰队，也都是御物巫妖的手笔。

　　此刻足有数十只大鸟驮着巫妖出来，看来是怎么也都不准备让唐长生两个或者出去了！

　　唐长生脸色微微一沉，看来要使出一点压箱底的手段了。

　　这时候那秦轻燕已经轻叱一声：“师弟，会不会使剑？”

　　“呃，好像会一点吧！”

　　“那就拿着！”

　　秦轻燕一笑，取出一个剑丸丢在唐长生手中。

　　便见这所谓的剑丸，光明耀目，刺眼到了极点。隐约只能够看清楚是鸡蛋大小模样，在唐长生手中滴溜溜的乱转着。

　　下一刻就已经化为一道电光，电蛇一般的窜起，转眼间就被领头的一个怪鸟和巫妖斩成了两半。

　　却是锋锐之极，宛如切豆腐一般，几乎没有任何的阻碍。让唐长生不得不惊叹：“好剑！”

　　“看来师弟果然练过剑法！”秦轻燕只是一笑，张口一喷，却也是一道剑光喷出，只是比唐长生的飞剑灵动太多，转眼间就已经斩杀了好几个敌人。

　　秦轻燕说的不假，唐长生果然学过剑术。事实上就算是大楚世界当年最为流行的就是剑仙之道，就算是将军庙这种门派也都涉猎过一些。

　　否则，想要驾驭剑丸，又哪里有那么容易？

　　怕是还没有能够驾驭剑丸，就已经把自己给弄伤了。

　　这剑丸非金非石，非铁非玉，其中蕴含了一道精金之利，锋锐异常。


第一百一十八章 阳神之力

　　一般没有修行到阴神境界的弟子，就休想驾驭。就算是阴神真人，如果没有专门学过御剑之术，却也拿这剑丸无有办法。

　　唐长生新得这剑丸在手，开始生涩，只能幻化出一道剑光，追斩敌人。渐渐的就琢磨出一些花样来，追杀堵截，猛然急转，横划而出。

　　就好像一辆原本只会往前开的车子，渐渐的玩出各种掉头，回转，甚至漂移等等的特技来。

　　只是还没有等到唐长生尽兴，满空之间已经到处都是鲜血和羽毛，却是转眼间那些大鸟被斩了大半，其他纷纷躲避。

　　剑仙向来以攻伐杀戮为主，一身本事大多都在自身的飞剑之上。

　　有着一把上好飞剑，力量自然大增！

　　而唐长生手中的剑丸，却就是太乙仙剑门的极品飞剑。

　　两人双剑合璧，居然眨眼间功夫就已经杀了那些大鸟大半。

　　“师弟好剑法，我看以你的天赋，不学剑术简直亏了！”秦轻燕赞叹地说道。

　　唐长生嘿嘿一笑，却也没有多说，继续拉了秦轻燕继续跑路。

　　这么一耽搁，那黑云又近了不少。已经看得真切，那黑压压的云层之中，尽数都是敌人。

　　一座座高塔按照高低秩序，一层层的，以同心圆模样，围绕最中心的八环高塔。

　　而每一座正在飞行的高塔内外，密密麻麻的都是敌人。

　　看上去，这高塔怕是有十几座之多了！

　　唐长生记得，也就只有七环以上的高塔才能够飞行。而每一座七环高塔都代表了一位起码真仙级数的巫妖坐镇……

　　此刻见到这么多的高塔，那要还不知道赶快逃命，肯定就是找死的对象。

　　好在这追逃之际，渐渐的离着仙缘城已经不远，远远的已经能够看到仙缘城的轮廓，顶多也就不过几十里远了。

　　此刻整个仙缘城都震动起来，警钟长鸣，一道道光芒射出，却是护城大阵已经开启。

　　每一道亮光之中，都有着一个阴神级数的神将，身穿铠甲傲然而立。

　　一共有着三白多处光柱，便是这神将，居然都有三百多个。正是此处仙缘城的护城大阵，万象通灵大阵。

　　除此之外，满城的修行弟子尽数被动员起来，协助守城。

　　一个个代表着阳神，甚至是真仙的光芒突兀显现。让人根本不相信。这城中居然潜藏着如此多的高手。

　　“咦，有两个太乙仙剑门的弟子被追杀……谁去接应他们一番？”

　　眼光敏锐者，就已经看清楚，两个施展飞剑的阴神真人正在被衔尾追杀之中，一路向着仙缘城飞逃。

　　可以看出，那两个弟子修为绝高，居然在如此不利的局势之下，依旧能够大片斩杀追兵。而且逃命速度一点不慢，眼看着就能够逃过来了。

　　“其中那个女剑修我倒是认识，正是太乙仙剑门的秦轻燕。另外一个男剑修却是从来没有见过……莫非太乙仙剑门隐藏的还有这种高手？”

　　几个阳神真人凑在一起，都是诧异不解。

　　“那个我认识，根本不是太乙仙剑门的。是陆元真的弟子……”

　　其实唐长生是陆元真的师侄，不过以讹传讹，流传出来，就变成了徒弟了。

　　“就是那位不久前连败通灵无极门的邵秋枫冷无涯的那个唐长生？”

　　“没错……”

　　“难怪有这般本事，只是不知道这小子什么时候御剑之术也都这么厉害了……咦，不好，巫妖有高手出手了！”

　　几人聊天之际，却没有想到变故陡生，一道黑影将唐长生两人给罩住。

　　几个阳神真人面面相觑，这是起码七环大巫师亲自出手，已经将两人笼入领域之中……

　　可惜了，这两位本事不凡的弟子，居然就这么的就要丧命。

　　一旦被收入领域之中，这时候，谁想要救援，却是都已经来不及了。

　　就在所有人都以为唐长生和秦轻燕两个人活不成的时候，哪里知道一道光芒流转，居然转眼间破开阴影，逃脱而出。

　　“咦，阳神之力！”

　　这等变化，让人都吃了一惊。却是都有着一种峰回路转，柳暗花明的感觉。

　　明明唐长生两人被收入到了领域之中，却哪里知道两人居然能够使出阳神之力，穿破阴影逃出。

　　莫非这两个人其中有着一个，已经开始阴尽阳生了？

　　如果真是这般的话，那可是半步踏入阳神境界啊！

　　就见着彩光一动，却是有着两位真仙高手亲自出马，前去接应。

　　另外一边，唐长生两个人的遭遇，却是要比旁观者看起来更要惊心动魄的多。眼见着唐长生两个就要逃开，显然惹出了高手不满。

　　两人正在遁逃之间，忽然头顶上一黑，已经被一片阴影给遮住。

　　两人大骇，却是使出各种手段，却逃不出这阴影之地。

　　就算是以飞剑之利，也斩不开那阴影。不论是往前飞，还是往后逃，也都始终拖不出阴影来。

　　“恐怕要动用法宝才能打破……”唐长生心中嘀咕着。

　　却也就在这时候，一只巨大的手掌从这阴影之中探了出来，就向两人抓了过来。

　　此刻，两个人就好像瓶子之中的蛐蛐，眼见着就要被这大手抓住，一把捏死。

　　唐长生这个时候只能一咬牙，拼了！

　　玉如意已经使出，化为一点金光射在了那阴影之上。

　　原本怎么也都逃不出的阴影，却在一瞬间被打破。彷佛穿破了长长的黑暗，又彷佛只是打破了一片玻璃。

　　就在那么恍惚一瞬间，唐长生已经带着秦轻燕逃出了阴影之地。

　　那巨大的手掌没有抓住唐长生两人，微微一惊，再次一晃，却是继续向着两人抓来。

　　一点金光射上了那巨大手掌，手掌吃痛，大约像是被烟头烫住了一样，猛然一缩，又被两人逃出。

　　这般三番两次的被唐长生逃脱，那出手的高手显得面目有些挂不住了。

　　这起码也都是真仙级数的高手亲自出手捉拿唐长生，却没有抓住唐长生两个，不由恼羞成怒。

　　一片阴影忽然扩大十倍，将要把两人给笼入其中。


第一百一十九章 士为知己者死，女为悦己者容

　　唐长生正要故技重施的时候，忽然一道流星闪了过来，只是一闪之间，就已经将阴影撞了开来。

　　两个飞在半空，身周五彩光辉涌动的真仙道人已经立定在空中，将唐长生和秦轻燕护在身后。

　　“不知道哪位七环大巫师，居然对小辈弟子出气，实在太过不堪了吧？”

　　那团阴影却是传来一声冷哼之声，似乎觉着理亏，也不再动手，就那么的一闪之间，阴影消散。

　　“走，回去！”

　　两个真仙面对巫妖大举来攻，却也不敢怠慢，挟了唐长生两个，一闪之间，已经回到了仙缘城城头之上。

　　还没有交待几句话，就见着一道道汹涌的巨浪生成，转眼间就化为一道数丈高的水墙，向着仙缘城撞了过来。

　　还没有靠近，轰隆声响，宛如千军万马奔腾而来，整个城池似乎都要抖动了起来。

　　许多第一次见到这般场面的弟子，都是心中打鼓，面上变色。

　　就连秦轻燕也都下意识的抓住了唐长生的衣角。

　　“不用紧张，这点没什么……”

　　唐长生可是亲眼经历过几次这般场面的，更是见过那位剑修一剑断海的威势。

　　此刻仙缘城之中，阳神和真仙起码都不下数十个之多，这等区区水墙，又算得了什么？

　　果然，却在这时候，一个声音响遍全城：“雕虫小技，也敢放肆！”

　　那护城的万象通灵大阵却也不过只是一转，声音就被隔绝大半，那种天摇地动的震动尽数消失。

　　如此一来，那海浪奔腾的威势就消去了大半。

　　跟着，在那水墙冲过来不到数里的地方。

　　忽然之间，从海水之中升出一个女子来，浑身水做的衣裳和身躯，转眼间就已经长出了十多丈来，几乎比那水墙更高，却只是伸手一指。

　　浩荡奔腾的水墙悄无声息的裂了开来，向着仙缘城两侧冲去。

　　随着水墙之后的却是弥漫的水汽大雾，接着飘来。

　　下意识的唐长生已经感觉到不对，叫道：“不好，这雾气有问题！”

　　刚才救出唐长生的其中一个真仙，淡淡的望了唐长生一眼，道：“无非是轮转阴阳罢了。这些巫妖从阳世都打不破我们这仙缘城，从阴世又能如何？”

　　虽然这么说，却是赞许的向着唐长生点点头。唐长生能够看出这浓雾有问题，再配合最初的表现，已经是很不错的了。

　　却是不知道唐长生已经见识过很多次这种战法，心中早已经对此有着防备。

　　“以你看，我们是在阳世战斗的好，还是被他们拉入幽冥之地战斗的好？”那真仙忽然开口，考起了唐长生。

　　唐长生平静的道：“弟子不知。不过想来仙缘城在阴阳两界都有着布置，在那一处战斗，都不会吃亏的……”

　　说到这里，忽然灵光一闪，改口说道：“在幽冥之地战斗！”

　　“哦？何以见得？”

　　“城中这么多的修行弟子，大半也都不过只是幻神级数而已！”

　　唐长生貌似回了一句根本不着调的话，但是让那真仙听了，却哈哈大笑起来。

　　另外一位真仙听了，也都不由露出赞赏之色来。

　　显然唐长生说对了！

　　这么多仙门弟子来到吃此巫蛮世界，来到这仙缘城，明摆着就是试炼来着。

　　而幻神级数的弟子，说到底在阳世发挥的十分有限，远远不能和阴神真人相比。

　　所以为了照顾多数的幻神弟子，给他们上战场的机会，那么必然是在幽冥阴世之间战斗！

　　果然，唐长生猜测的不错。整个仙缘城并没有多做动作，任凭氤氲过来的雾气，将整个仙缘城连同周边一起，拉入幽冥灵界之中。

　　就见到那海水之中，传来无数咆哮怪叫。一只只浑身腐烂的海兽从水底冲出，向着岸上爬来。

　　然而，白光笼罩之间，却有着一只只的天兵，阵型森严的杀出，和那些海兽战斗在了一起。

　　两者杀的十分惨烈，然而唐长生心中却是十分清明。

　　他清楚的知道，眼前这些也就不过只是开胃小菜而已。

　　要到那些幻神弟子都出手，方才开始正餐……

　　只是，唐长生阅历丰富，经验老到，方才有这种领悟。

　　其他的那些各路弟子们，却又哪里会明白这其中的道理？都是纷纷激动，甚至主动要去参战……

　　这位真仙再对比一下唐长生，不觉爱才之心大起，笑着对唐长生道：“我给你一个任务，不知道你可敢接受？”

　　唐长生心中凛然，知道会是好事，急忙道：“弟子愿意！”

　　“这一段城墙便由你来调遣守卫了！”真仙淡淡地说道。

　　另外一位一直沉默不语的真仙听了，露出微微诧异的目光，却并没有反驳。

　　这段地方，却是两人所守护之地。现在让唐长生调遣，这分明是抬举唐长生，更是要给他机会锻炼……

　　这般好事，往往只有师门长辈为了自家弟子才有。

　　想不到这位天星万象宫的颜真君居然如此爱才！

　　就连秦轻燕也都听傻了，这可是兵凶战危的时候啊！

　　巫妖大举来犯，正是你死我活的时候。颜真君就算是爱才，想要磨炼唐长生，却也是要极度看好唐长生，认为他有这种本事才会如此。

　　否则的话，就算是有两个真仙坐镇，可以弥补漏洞，但是兵凶战危的，折损几个仙门弟子，也都是天大的事情。

　　可以说，颜真君这般做，却也是担负极大责任的！

　　尽管唐长生并不稀罕这种锻炼机会，但是也不由自主的对颜真君生出了感激之情来。

　　任何人都期盼自己被人赏识，越是有本事的人越是如此。

　　士为知己者死，女为悦己者容。或许会被很多人喷成奴隶思维云云……

　　但是到了真个时候，你一个单位之中不起眼的，却自忖满腹才华的小卒子忽然被大佬赏识，委以重任的时候，怕是才会真正明白滋味。

　　而对于唐长生这种自负的人来说，有人能够一眼看出其才能，托付其大事，这般时候，除了感激之余，唐长生更是生出了“知己”之感。


第一百二十章 夺取天机

　　城下战斗正酣，数以万计的天兵正在和海中鬼物战斗在一起。

　　而一边城头之上，颜真君却递给唐长生了一块符令。

　　这是一块玉符，就好像当初唐长生见到过的，最后又被收缴去的玉符一般。

　　唐长生自己有着天庭银符，尽管已经丢还给了都事神殿，但是却自然知道这天庭玉符的重要。

　　也不多说，珍而重之的接过在手。一瞬间，唐长生的神识就已经进入到了玉符之中。

　　转眼来到一处高阁之中，隐约看见写着朱雀阁三个大字。

　　五六位身上带着淡青色光芒的真仙，和十多位身上有着深浅不一的金光的阳神真人赫然在座。

　　唐长生神识闯入进来，化为人形走入，身上却显出一圈火焰来，立刻惹得所有目光都望了过来。

　　“这是颜真君的玉符，你是何人？”

　　唐长生明白，这里应该就是纯粹的神识所构建出来的空间，或者类似灵境一般的地方。

　　这些大佬们应该都和自己一样，不过都是一点神念进入。

　　不过，越是这么纯粹神念，越是能够显出自身的力量本质来。

　　唐长生身边一圈火焰围绕，正是阴神的力量所现，半点也都做不了假。

　　“弟子唐长生，奉颜真君之命，暂时执掌此玉符！”唐长生恭敬施礼。

　　唐长生？这名号相当陌生，起码对于这些高高在上的阳神和真仙来说，听过唐长生名号的着实却也不多。

　　不过，既然是颜真君所委派，那么栽培之意就很明显了。诸人也不多问，算是接纳了唐长生的存在。

　　唐长生乖觉，不敢多说，自己在最末尾处，找了一处地方坐下。

　　在此处以神念交流，有着好处，速度极快，而且绝不会有误会，更重要的是，不会有泄密之虞。

　　因此，不过短短片刻，唐长生的神念就已经退了出来，面上显出古怪之色来。

　　仙道体系之下，就算是指挥系统也都比现代科技条件下只强不弱。

　　下一刻，唐长生已经按照刚才会议商量的结果开始行动起来。

　　玉符千米范围之内，所有其他拥有天庭符令的弟子，都已经接到通知，向着唐长生靠拢过来。

　　转眼间就有数百各路弟子，纷纷云集过来。按照符令等级，由玉符统率金符，金符统率银符，银符统率铜符。

　　而连铜符也都没有的可怜家伙，就只有被铜符命令的份儿了。

　　其实，这数百人之中，有着大半人连铜符都是没有的。

　　要知道，只有九大仙门的精锐弟子，方才有机会得到铜符。而当初和唐长生一起去试炼的顾俊杰等人都没有铜符。

　　而且，这些人之中，也以拥有铜符者最多，只有一个银符，相反却还有三个金符。

　　那却是三个阳神真人，是刚才玉符会议专门调遣过来派给他，增强力量的。

　　可见，整个仙门之中风气不坏。对于有才能的弟子，还是以扶持为主。

　　唐长生把任务布置到了每一个铜符的身上……每一个铜符身边都跟着三四个无符弟子，防守一段城墙。

　　而让那位银符去统管一半的城墙，正好，在他身边唯一拥有天庭银符的正是秦轻燕。

　　而三个金符都留在身边，作为机动力量。

　　至于两个真仙，唐长生却是自然不敢去安排的。不过，如果唐长生这里真出了什么大岔子，两位真仙也会出手。

　　不过，迄今为止，唐长生将一切布置的井井有条，从表面上来看，并无问题。

　　这说明，唐长生的基础统率力还是过关的！

　　而通过玉符，唐长生更是能够直接下命令到任何一个他所统率的下级符令之中。

　　而同样的，下级符令拥有者，却也可以将各种请求送到唐长生这里来。

　　甚至唐长生可以像是刚才那些真仙阳神一般，搭建一处灵境场地来，让所有人面对面的交流。

　　整套系统完全可以说现代通讯体系有着异曲同工之妙，但是论起神妙来，却是犹有过之了！

　　几乎也就是在唐长生刚刚安排好，一切理顺不久。

　　敌人的攻势已经来了，显然是并不认为，单凭那些海中鬼物就足以覆灭此仙缘城。

　　远处黑云之间，十数个高塔，光华大盛，各自有着一道光芒直冲天幕。

　　一时间风云搅动，整个天地都好像活了过来一般，对于仙缘城的这些外来入侵者充满了敌意。

　　“注意，巫妖已经开始祭祀，沟通大道天机，想要依靠此力驱逐我等……”

　　一个更高权限的神念一瞬间传了过来，让唐长生立刻明白了过来，这些巫妖塔在做什么。

　　“现在，准备大阵，我等跟着夺取天机！”

　　跟着，唐长生就明白了自己该做什么。

　　命令迅速的传到了下一级，所有铜符弟子立刻开口命令普通弟子，各自盘膝而坐，口中念咒，法力一起汇聚入符令之中。

　　一层层的层层汇聚，最终汇聚到了唐长生这里……一瞬间，唐长生就生出了一种自己膨胀的感觉……

　　就好像气球被吹大了数十百倍一般，随之的就是一种自己无所不能，挥手之间就能够毁天灭地的感觉……

　　一旦产生这种念头，就是入魔的开始，说明自身神念承受不住如此强大的力量……

　　幸好对于唐长生来说，无数次受元阳神灯的力量的加持，对于驾驭超出自己本身的力量早就十分习惯。

　　跟着，唐长生念头一转。挟带着这等庞大的力量向着更高权限的符令而去。

　　“轰……”

　　彷佛奔腾的江水终于落入一片湖泊之中，终于沉静了下来。

　　无数的法力汇聚于一切，成为一个整体。然后猛然之间，向上一冲。

　　气浪翻腾，熟悉的元气之海就出现在感觉之中。

　　只是这片元气之海更加浩大磅礴，根本非是大楚世界可以比拟。

　　一道道的元气潜流宛如江河而运转，最终汇聚成为了一片苍茫无尽的大海。

　　然而下一刻，这片元气之海破碎。唐长生看到了无边的星辰……

　　其中有着一组星辰格外要和熟悉，对他们产生了殖民的吸引力。


第一百二十一章 大局观

　　这个时候，唐长生忽然生出了一种明悟来。

　　“大道无名，大道无形，强字为道！”

　　这大道的名字也就不过只是为了好称呼，而勉强命名下来的。

　　那么大道本身是什么样子呢？是刚才唐长生所看到的元气之海……

　　还是现在所看到的以无穷星斗闪烁为真实呢？

　　不过横看成岭侧成峰，远近高低各不同而已！

　　修行功法不同，对于大道理解不同，一切都显得不同。

　　唐长生明悟到了这一点的时候，这股力量已经冲上群星。

　　一刹那之间，整组星辰都在晃动了起来，光明大放，居然缓缓运转。

　　所包裹之处，独立存在，居然和外界再也没有分毫联系。

　　“原来这才是万象通灵大阵的真相，还有着天幕之上的群星，才构成了真正的大阵……”

　　唐长生忽然想起试炼之处，星落如雨的时候所见到的，一组赤色星辰摇曳在空中，居然笼罩住了整个仙缘城地界，将世界彷佛分为了两个……

　　星辰运转，隐约之间，唐长生已经看到，每一颗星辰，其实都是一位真仙投射。

　　而就在那星群核心之处，却有几个赤色大星，亮如灯泡。那些却就是更加强大的存在，非是唐长生所能测度的了。

　　“原来真仙和阳神之间的区别在这里……”唐长生微微有了明悟。

　　轰隆隆，天地激变，回荡长空。却是两种超乎唐长生的理解的力量，正在撞击厮荡了一起。

　　一时间，从仙缘城望出去，忽然之间群星闪烁，又忽然之间变得暴风雷霆，下一刻又是太阳当空……

　　天象的剧烈变化，让所有人都头皮发麻，生出一种末日的感觉来。

　　而唐长生知道，这是东华诸仙所掌控的巫蛮世界的大道天机和被八环巫妖塔所唤醒的天机之间的碰撞。

　　对于现在这种境界的唐长生来说，能够理解的也就这么多了！

　　甚至在这般情况下，连时间过了多久也都不知道，彷佛过来许久，又好像只是过了片刻。

　　所有的力量尽数收敛，无数的意识却也返回到了自家身体之中。

　　唐长生还好说一点，许多幻神级数的弟子，意识一旦返回，都不由自主的一抹鼻子，鼻血长流。

　　不过显然并没有大问题，如此看来，东华仙门还是牢牢占据着上风。

　　相反，那黑云所笼罩的十几座巫妖塔之处，无数厚重如铅的黑云被撞的散了开来。激昂无数的怪鸟，还有其他的巫妖所御使的怪物，尽数露了出来。

　　“诸位小心，巫妖应该发起总攻了。”

　　一个意识传递过来。

　　几乎与此同时，漫天飞舞的怪鸟已经拍动这翅膀，向仙缘城冲来。

　　跟着在后面的，却是一座座巫妖塔，尽数发出稀奇古怪的各种飞行生物。短短时间之中，就已经把方圆百里之内的天空给占据。

　　唐长生知道，真正考验的时候来了。叱喝一声：“所有人准备，动手！”

　　所有弟子纷纷应是，唐长生的防区所在，不只是千米城头，更是深入城中数百米深的一片区域。

　　此刻每一组弟子都分派的有防区，大概都不过十几二十个平方而已。

　　饶是如此，对于大多数只不过是幻神弟子的防守者来说，压力也是极大。眼见着无以计数的巨大怪鸟将整个天空都给压黑，无数弟子心中忐忑起来。

　　“这样不行，先要鼓起士气再说！”

　　唐长生心念电转，已经当先动手，数十团元磁神雷毫不吝惜的直射上去。炸将开来，电弧乱窜惊的那些怪鸟纷纷躲避，相撞。

　　原本气势汹汹的场面一下子变得混乱了起来，带给人的压力也小了许多。

　　跟着，在天庭符令的号令之下，万象通灵大阵的守护神将跟着冲出，化为一道道纵横交错的火焰光芒，当先和那怪鸟厮杀在一处。

　　以这些鬼神的力量先挡敌人锋芒，接着才是仙门弟子动手。

　　跟着满空的怪鸟落了下来，就和守护弟子战斗在了一处。

　　只是一瞬间，就有数十个弟子在扑击之中受伤。然而却有数倍多的怪鸟被斩落……

　　战斗几乎就在一展开之间，就已经白热化了。

　　唐长生除了开始出手之外，就已经很少主动出手，只是随时注意全场的情况。

　　遇到有人遇险，才会出手相救。若是有什么地方防守不住，这才调集三个阳神真人前去帮忙。

　　“不错，能够表现的如此这般，已经相当不错了。”那颜真君见了，也不由夸奖。

　　有着大局观，能够指挥手下。而不只是一莽之夫，只会发挥自己的力量……这已经是颇为合格的人才了。

　　不过，如果他知道唐长生当初单枪匹马一个人在黑岩群山创下偌大基业，统帅黑岩战士，打过许多胜仗，就会知道，这些东西，对于唐长生来说，也就不过只是小儿科而已！

　　说到底，这次巫妖来攻，其实对于仙缘城的这些阳神，真仙们来说，只不过是小儿科而已。

　　其实更多的也就不过考验弟子而已！

　　眼见着战斗差不多超过了半个时辰，伤亡的弟子也是不少了。

　　这个时候，颜真君身边的伏真君忽然说道：“时辰差不多了，看来也该我等动手了！”

　　几乎也就是伏真君说出这般话的时候，一道命令传遍了所有玉符。

　　但见一道道冲霄光华而起，却是一个个阳神，甚至真仙纷纷出手。

　　无数道光华闪过，厮杀了半天还到处都是的怪鸟几乎就被扫荡一空。

　　那些阳神真人动手，唐长生还能够看懂一些。

　　但是轮到那些真仙动手，唐长生也就完全不懂了。

　　也就只见往往五彩光芒一闪，一震，所过之处，所有的怪鸟尽数消失。

　　接着就是化为一道道长虹，直冲巫妖塔去。

　　所有的巫妖塔都爆射出惊天的光芒，运转不休，射出各种光芒进行防御。

　　然而仙缘城这边，几乎都是两个真仙配合五个阳神攻打一座巫妖塔……

　　可以说，让这些巫妖塔全然没有还手之力！


第一百二十二章 心中芥蒂

　　想当初，陆元真和那位阳神剑修，再加上唐长生配合，就打破了一座七环巫师塔。

　　说来说去，所谓的七环巫师接近了真仙的层次，不过怕是真仙最弱的那等层次。

　　如今面对两个真仙，五个阳神的局面，几乎都没有任何还手之力。

　　甚至根本不用当初陆元真等人杀入七环巫妖塔进行破坏的手段，而是根本就从外面直接将巫师塔打爆。

　　“果然，刚才仙门一方不过只是在锻炼弟子而已。现在才是动真格的！两个世界的力量相差实在太远了……”

　　唐长生心中叹息一声，恐怕若非仙门为了培养弟子，全力入侵的话，整个巫蛮世界就将无一点还手之力。

　　一边这般想着，唐长生一边抓紧时间，救治伤亡。

　　刚才在他的指挥之下，有着三大阳神随时机动，虽然有着不少负伤的，但是死亡的却是一个也都没有。

　　就凭这一点，唐长生就已经完全合格！

　　东华仙门的高手摧枯拉朽，最终只剩下一座八环巫师塔仗着惊人的防御，拼命而逃。

　　然而，这个时候，其他的七环巫师塔几乎都已经被打爆。

　　所有的真仙阳神都已经围攻过去，可怜那八环巫师塔来的时候气势汹汹，却是没有逃出百里，就同样被打爆。

　　冒出黑烟，向着大海之中沉去。

　　浓雾散去，露出晴天。

　　仙缘城随之回到阳世间，岸上礁石湿漉漉的。还残留着刚才大浪涨潮的痕迹，其他大战的景象，却是一点也不见了。

　　“你很不错，”待到唐长生就玉符还给那颜真君的时候，颜真君也就不过只是淡淡的说了一句而已：“此次表现，仙门自有奖励，你等着便是！”

　　唐长生微微躬身应是，又和秦轻燕说了几句。秦轻燕负了一点轻伤，却依旧一副眉开眼笑的模样。

　　对唐长生说道：“唐师弟，你这次可谓是真的一战动仙门了。九大仙门的高层，这次一定都会听过你的名字！”

　　唐长生淡淡一笑，不想提这个话题。其实这点对于唐长生来说，丝毫不重要。

　　就岔开话题，道：“也不知道这次会有什么奖励！”

　　秦轻燕道：“你放心吧，这般奖励远远要比想象之中的还要好的多！”

　　正说话之间，尤梦德几个人找了过来，都是一副喜气洋洋的模样。

　　“唐师弟，你怎么在这里，让我们好找！”

　　尤梦德几个人当先一步逃回城中，无奈仙缘城太大，就和唐长生失散了，并不知道后来唐长生的际遇。

　　此刻，尤梦德笑道：“你可真让我们好找。我师父正好在附近，想要见见我们。”

　　尤梦德的师父，就是碧海真虚宫七大长老之中的一位，如今怕是早已经修成真仙不说，而且最为重要的在于于长老算是仙门之中真正的上层人物。

　　此刻，居然想见他们。这显然是对于他们在黑岩群山表现的一种肯定……

　　显然，尤梦德等人在其师父的照顾之下，一番经历无惊无险。

　　“唐师弟，你还不知道吧。刚才尤师兄是我们丁亥区的指挥，统领上百个仙门弟子，当真好是威风！”王本初道。

　　唐长生还没有说话，秦轻燕已经笑了起来：“巧了，刚才唐长生师弟得天星万象宫的颜真君赏识，统帅整个庚区的上千弟子，却也是威风八面……”

　　这话一出，诸人都是愕然，王本初更是直接被噎住。

　　庚区是代表天干的大区，辖下起码要分为六个小区。

　　而刚才尤梦德所统帅的丁亥区，也就不过这样的一个小区而已。算起来，却是在唐长生之下。

　　“开玩笑吧，这般天干大区可是由真君统率，这等岂敢乱来？”

　　整个仙缘城天干大区也就不过只有十个而已，而这般甲子小区，也就不过六十个罢了。

　　秦轻燕淡笑一声：“不才我刚刚就在唐长生师弟麾下，因为有着天庭银符的关系，所以统帅了三个小区！”

　　这却没有说假，唐长生对于仙门这般划分法并不熟悉。刚才却是直接把一半防区，也就是三个小区划分给了秦轻燕。

　　此刻，见着秦轻燕这般的得意洋洋的模样，尤梦德隐藏在心中已久的挫败感终于再也遮掩不住，一下子爆发了出来。

　　脸色在一瞬间变得极其难看，好在长久以来的修养让他没有直接说出来。只是强笑道：“这么说，还是师弟厉害！”

　　一直以来，尤梦德就被碧海真虚宫当做难得的人才培养。又是这一代之中，碧海真虚宫最杰出的弟子之一。

　　就算尤梦德自觉比不过应铁成那种超脱世俗上的天才，但是却也足够其自负的了。

　　偏偏认识唐长生以来，虽然收了唐长生当伙伴。但是却发现唐长生的本事能力，无不处处在其之上。

　　这开始还能让尤梦德能够忍受，甚至告诉自己，唐长生表现的越是出色，对于自己的事业越是有利。

　　但是一种负面情绪的积压却也是忍不住积累的太多……

　　好在尤梦德修养了得，只是脸色变化了一阵，就遮掩了去。

　　然而，这一切却还是被唐长生看得清清楚楚。

　　心中不由暗叹，难怪自古君臣能够同患难的多，但是能够同富贵的就少了。

　　就好像是吴王夫差杀伍子胥，越王勾践欲杀范蠡……

　　创业时候，大家心劲往一处使。就算是冒犯了君王，使其心有芥蒂，但是只要大业未成，君王为了大业也只能强忍住。

　　然而一旦到了大业成就，兔死狗烹。原本的人才已经再无用处，相反以前积累下来的种种芥蒂，不满，却会慢慢的浮现上来。

　　到应景的时候，说不定就要爆发……

　　所以范蠡早早泛舟而去，传说成为天下有名的富翁陶朱公。而那伍子胥的脑袋，却就只能高高挂在姑苏城上了。

　　如今这面一幕，更是坚定了唐长生的心思。仙门非是我容身之地！

　　还是早早的把需要资源收集起来，回到大楚世界，突破阳神再说。

　　“于长老驾临仙缘城，难道就住在这种地方么？”


第一百二十三章 长老气度

　　随着这一群人前往城中一座丝毫不起眼的小院子之中的时候，唐长生不由诧异的问道。

　　几个人都轻声笑了出来：“师弟怕是不知道吧，于长老的本命法宝可是春水图……”

　　春水图？

　　唐长生豁然想起碧海真虚宫的以虚凝实，以幻为真的手段，忽然有着所动。难道……

　　果然，诸人踏入这么一个占地顶多半亩多些的不起眼小院子，然而推门进去，却发现里面另有乾坤。

　　入目的居然是一江碧水，满山秋色。鸟啼婉转，居然是彷佛跑到荒郊野外，风景秀丽之处去了。

　　唐长生心中一震，心道果然！

　　原本不过一间小小院落，谁也没有想到，走入进来却是别有洞天。

　　这难道就是那所谓的春水图？难道他们已经走入了法宝之中？如此说来，这和洞府又有什么区别？

　　就在此处，百多步宽的江岸却回旋曲折起来，也就是在这碧水之间，有着亭台楼榭，份外动人。

　　这个时候，有着两个童子走出，笑吟吟的道：“各位师兄来了，请进来吧，师父正在等候着。”

　　“有劳两位师弟了！”

　　“不敢，不敢。师兄，请！”

　　说着，两个童子引领着，一路走到临江的水榭之处。

　　方才见到两个道人正在弈棋，一行人不敢打扰，一直到这两个道人弈棋告一段落，尤梦德方才行礼说道：“师父师叔，弟子回来了！”

　　古长玉古幻灵等人也纷纷跟着行礼，那于长老轻轻抚须，显得颇为和蔼。

　　待到所有人行礼过后，方才笑吟吟的道：“过来说话！”

　　作为九大仙门之一，碧海真虚宫的长老，于长老看起来面容清癯，只是双目之间，更是宛如孩童，给人留下了极其深刻的印象。

　　而另外一个道人却叫做原封，和于长老之间的关系，大约就好像古幻灵等人和他关系一般。这叫做道友！

　　当初这原封就是如同古幻灵等人帮助他一般，帮助的于长老取得的长老位置。

　　日后等到于长老成就地仙，卸任长老，入住洞天之后。这原封也将会进入洞天之中，成为属仙。

　　地位是相当之高，就好像公司合伙人一样。

　　让尤梦德等人都不能不表示尊敬。

　　“是！”

　　两个童子告退之间，尤梦德等人已经恭恭敬敬地走了过去。

　　“这位就是唐长生吧？不错，不错，果然是英雄出少年，我们都老了啊！”于长老哈哈大笑。

　　唐长生谦虚的躬身：“一切都是靠尤梦德等各位师兄，师姐多多照顾！”

　　于长老就大笑：“谁做的事情我心里明白的很，这般奋勇精进，怎么也不是梦德的风格。

　　好啦，好啦，你们年轻人行事自有道理。都是自家师兄弟，商量着做就是。就不需要我们这些老头子胡乱指手画脚了。”

　　这于长老说话风趣，带点自嘲幽默，很容易让人生出一种亲近的感觉来。

　　不由让唐长生心中暗道，果然盛名之下无虚士。这位于长老当年能够竞争上碧海真虚宫长老，自然有着自己出类拔萃之处。

　　这一点，也都被尤梦德给继承了下来。

　　就连唐长生也都不得不承认，这一对师徒都是大有亲和力。

　　虽然比不得应铁成那种豪气飞扬，虽千万人吾往矣的英雄气度。但是却也自有长处！

　　正感叹之间，就见那古幻灵上去抓住于长老的胳臂乱摇，撒娇道：“师伯，你这样可是不行。简简单单的一句话什么都不想管了……我们还指望着师伯你赏赐点好处，等米下锅。”

　　“就是，师伯，最近物价不知道怎么搞的，涨的离谱。你要不帮帮我们，我们都要饿肚子了！”诸人七嘴八舌的叫着。

　　于长老故意显得一脸惊愕：“感情你们过来却是找我打秋风来的……好吧，好吧，你们需要什么东西，都跟你们原师叔说！”

　　所有人都向原封望去，原封淡淡一笑：“按规矩，你们是能够领一点好处。毕竟拿下黑岩群山，开辟侧面战场，功劳不小。仙门也要支援你们一二的……

　　大约有着两百万石的粮草，和二十万套的武器，嗯，再有法兵五千……”

　　这一溜的东西说出来，差点让所有人欢呼起来。仙门手笔真大，光是这点，就已经超过他们需要而有余了。

　　唐长生心道，果然是背靠大树好乘凉。这仙门还真是大方！

　　“除此之外，于师兄和我们也要补贴你们一点。你们自己看看需要什么东西，再报上来吧！”

　　“我看仙门补贴的物资足够你们所用一段时间了，日后立下功劳，还能够继续申请。这些物资就不缺了……

　　照我看来，你们每人选点五行元力好了。”于长老忽然开口，提点诸人。

　　五行元力，那可是好东西啊！

　　唐长生听得心中砰砰乱响，这次回来这么久了，终于听到了五行元力的消息。

　　这五行元力太难得了！

　　尤其是对于碧海真虚宫的弟子，需要祭炼法宝，以虚凝实。能够将心血精气所凝聚的幻化，最终演化真实。这其中就少不得五行元力的功劳……

　　对于碧海真虚宫弟子来说，五行元力方才是最为重要，一辈子都缺少的资源。

　　这分明是于长老再给他们开后门！

　　尤梦德等人哪里还有不心领神会的？纷纷感谢于长老。

　　当下每人领了一分五行元力，连唐长生也都不例外。

　　要知道，这五行元力用处实在是太广泛了。不仅是碧海真虚宫弟子需要……

　　其他任何修行者修炼到了真仙的时候，也都少不得五行之力来重炼身躯。

　　更不要说，其他广阔的用处了。

　　最起码，唐长生这次回到东华世界，其中一个很重要的目的，就是在于收集五行元力。

　　不论是龙宫海市，还是其他地方，唐长生都没有遇到这些东西，却从来没有想到过，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　只是，这点五行元力，却是要比唐长生所需要的少得多了！

　　毕竟，唐长生需要五行元力，支撑洞府，演化洞天，所需要的绝对不是一个小数目。


第一百二十四章 仙门奖励

　　“不急，这是一个很好的开头了。毕竟弄到了一点，只要能够在阳神之前，收集到足够的五行之力就好了！”

　　想不到跑来见了一趟于长老，什么事情都被解决。而且凭白得了不少好处，诸人都是欢喜。

　　当下也不好多留，纷纷告辞。那于长老含笑目送，原封却道：“梦德先留一下，我还有话和你说！”

　　尤梦德不敢怠慢，急忙应是，留了下来。唐长生一行，却是很快就离开，走出了几步，就已经出了小院。

　　再看看这么一个城中不大的院落，再想想刚才所见景色，一时间当真有些恍惚。

　　袖里乾坤，壶中日月，不外如是！

　　等着唐长生等人一去，那原封就先笑了起来：“听说你们搞的不错，短短时间就已经把黑岩群山给占据了……着实出乎我们意料之外。”

　　尤梦德就苦笑道：“师叔过奖了，实在是那个唐长生，简直出乎所料……我不及他……”

　　“你能看到这点正是你的长处，”原封大不以为然，道：“天下人才多有，而能够成就道果的，除了我九大仙门之外，还有几个？

　　一时间的胜败是非又算得了什么？你看那陆元真，当年惊才绝艳，现在如何？不肯入我仙门门下，现在也不过依旧只是一个阳神真人而已……”

　　“好了！”于长老打断了原封的话，不让其再说下去。

　　却淡淡的对尤梦德说道：“你们夺取黑岩群山的事情我知道了，不过接下来却不能马虎大意。盘族人马很快就会杀去报仇的，对于此，你要有心理准备！”

　　尤梦德心中一凛，既然作为仙门高层的于长老都这么说了，那么事情肯定不会差的。恐怕黑岩群山很快就会引来一场狂风暴雨……

　　只是，如此正好。原本在黑岩群山开辟侧面战场，本就是有着牵制盘王实力的用途。

　　“黑岩群山地方不错，地脉凝聚，灵气充足，确实是上佳的修炼之地，就算是比我的白芒山也不差了。

　　但是，你却要知道，巫蛮世界没有那么简单啊！你道我仙门为何还不迟迟收割此世界……”

　　“弟子不知，难道……”这点尤梦德也曾经暗地想过，此刻一被提点，顿时倏然而惊。

　　以前不曾大举收割巫蛮世界是条件限制，阴神以上的高手不能通过虹桥。高端战力不足……

　　而现在，整个巫蛮世界已经被拉到了东华世界的边缘了，仙门武士们还不动手？

　　难道是有所顾忌？

　　“你猜的不错，这大千宇宙，多少世界。为何我们要把巫蛮世界给拉到东华来，而不是其他世界？这点你可曾想过？”

　　冷汗涔涔而下，尤梦德连连摇头，这点他真的是想都没有想过。

　　是啊，东华世界这些年征服的世界没有十个也有八个了，为什么是挑选巫蛮世界拉到了东华来？

　　要知道，就算是对九大仙门来说，这么大的动作，也不是轻松之事。

　　肯定是由太乙以上的高手，再花费不知道多少资源，方才能够把一方世界，从遥远时空拉到东华而来。

　　于长老面露淡淡的惋惜之色，道：“这些东西你都该好好想想，若是普通的弟子也就罢了……

　　原师叔刚才所说不错，那唐长生再能干又算得了如何？

　　你是我仙门培养出来的，日后能够继承大业的弟子，所需要的东西和唐长生不一样，你可明白？”

　　尤梦德又是惭愧，又是感激：“弟子明白！”

　　“用好人，驾驭好人，也是本事。我等是修行之人，向往大道，因此并不用人间许多权谋来驾驭人才……我等只以大势来驾驭。”原封十分看好尤梦德，不由又提点一句。

　　这一次尤梦德是真心明白了，对原封当真感激：“多谢师父，多谢师叔提点！”

　　“很好，那就去吧！”

　　尤梦德再拜，起身而去。

　　望着尤梦德背影，于长老忽然长叹一声：“天下人才何其多也？梦德谦虚谨慎，虚怀若谷。本就是难得的人才……但是和应铁成一比，唉！”

　　提起应铁成的名字，就算是原封眼高于顶，却也只能跟着长叹，说不出其他太多的话来。

　　却在这个时候，于长老似乎听到了什么。长袖一挥，站了起来，道：“我去朱雀阁上有点事情，梦德你先去吧！”

　　尤梦德应了一声，就见于长老和那原封吩咐了几句，就已经闪身之间，消失的无影无踪了。

　　“不用看了，整个仙缘城都是一个极大的阵法。遁法方便之极，这时候，于师兄已经在朱雀阁之中了！

　　也不知道有什么事情，会让师兄赶去商议……”

　　另外一边，唐长生等人走出了那个小院，等待着尤梦德的出来。

　　尽管于长老表现的十分亲切，但是远近亲疏还是能够从最后不经意的动作之中看出。

　　不过仙门出手豪阔，还是出乎唐长生意料，得了不少好处。

　　起码，他所需要的五行元力，一下子就已经收集到了十分之一。

　　“我身上还有一颗中品的纯阳金丹，想来成就阳神，已经足够。

　　五行元力之中，除了天一真水的话，其他差的都还多。这些东西很难买到，也就只有天庭或者仙门奖励才有。

　　然后，就是先天玉字了。尽管成就阳神，并不需要先天玉字，但是想要踏破真仙，似乎就需要了……这东西也要收集……

　　还有，最重要的一点。九曜天心法修炼到了阳神之后，几乎已经再无路径。这就需要有着更高级的道诀，起码也要有着修行路径才是！

　　可惜了，当初都事神殿曾经奖励过唐长生，可以进入藏书楼去观看三天的藏书的……”

　　“也不知道这一次，仙门会给什么奖励！应该不会比于长老所给的要少吧？”

　　唐长生所说的这次，就是守城的这次。听颜真君的口气，还有秦轻燕那么欢喜的模样，想来奖励都不会太少……

　　也就在唐长生思忖这些的时候，一道光芒忽然射到唐长生身前，唐长生下意识的接住，却是一只纸鹤，落在唐长生手中，居然口吐人言：“唐长生，现在赶去朱雀阁接受奖励！”


第一百二十五章 任尔选择

　　一句话说完，整个纸鹤砰的一声燃烧了起来，眨眼间就连一点灰烬也都没有剩下。

　　这般传音手段并没有什么太了不起，但是其中的内容却是让人精神一振。

　　唐长生笑道：“各位师兄师姐，我先去一趟朱雀阁了！”

　　古长玉大笑一声：“还是你运气好，这次要发财了，快点去吧！”语气之中都是充满羡慕。

　　“师弟，下次有这种好事，记得照顾师姐，千万不要再肥水流入外人田！”古幻灵却是捉狎一笑。

　　唐长生摇头，他接触秦轻燕可是另有目的，却不是如同古幻灵所想的那般。

　　朱雀阁是整个仙缘城的四大中枢之一，也正好是在唐长生守护的区域。

　　从外表上看起来丝毫不起眼，也不过就是一个三层的看起来颇为老旧的阁楼，但是走进去之后，方才发现别有洞天。

　　尤其是上到楼上之后，更是会发现，此阁高出全城一大截子，俯瞰整个仙缘城。

　　其中内里更是广大，出入之间，阳神真人都不少见，真仙更是坐了一排。

　　除了颜真君和伏真君之外，其他几个面上也有些熟悉，很多都是在玉符意识之中所见过的。

　　唯一一个让唐长生颇觉着愕然的居然是刚刚才见过面的于长老。

　　想不到，他也坐在这几个真仙之中，倒是大出唐长生意料之外。

　　不过，那于长老看到唐长生差不多也是同样的惊讶，怎么也没有想到，会在这里看到唐长生。

　　颜真君也不说话，只是将手一抹，就见着乌云压城，巫妖来攻。

　　唐长生单枪匹马救了太乙仙剑门几个弟子等等的事情，接着却是接掌了颜真君的玉符，指挥自若的事情。

　　“我庚区斩杀怪鸟三万七千余，并无弟子阵亡！”颜真君淡淡的补充了一句。

　　在座的真仙一共有九个，应该是九大仙门各自一个。

　　此刻看向唐长生的目光之中，大部分都带着欣赏。

　　当然了，那通灵无极门的真仙，对于唐长生的面色却就一般的很了。

　　“不错，是个值得培养的苗子，哪怕不是我九大仙门弟子。不过我仙门也一视同仁……”

　　伏真君忽然开口说道，这话让诸人连连点头。

　　那于长老就笑了：“实不相瞒，长生其实也算我碧海真虚宫弟子，他现在是小徒尤梦德的伙伴！”

　　“哦？居然是尤梦德的伙伴，这可奇了。莫非你们碧海真虚宫又出了一位应铁成一般的精英弟子不成！”通灵无极门的许真君冷声说道。

　　言下之意自然是不怎么瞧得起尤梦德，认为唐长生这种人才，绝非是尤梦德所能驾驭……换做应铁成还差不多。

　　这其中调拨的意思，自然不言而喻。

　　唐长生低垂眼帘，不动声色。这般时候，可没有他这么区区一个阴神说话的份儿。

　　“长生和我宫中大有渊源，这才得了其师门之命，出山辅佐尤梦德的。如今，这些个小辈们却也争气，却也拿下了十万里黑岩群山。

　　要知道那黑岩群山可是有十八洞府，更有原始洞天的！”

　　此言一出，便是各位真君都是动容。并不是每一个人都知道黑岩群山到底是什么地方的。

　　但是现在一听，却已经知道，此处地方绝对已经足够地仙开辟道场了。

　　这足以让人羡慕嫉妒恨的了，最起码在场的真仙之中，有着一半以上的都没有准备好道场。

　　剩下的一半就算有道场，却也绝对没有如此规模。

　　十八个洞府，也就说明那尤梦德成就地仙之后，麾下还能供养十八个伴侣仙人。

　　“哼，说来说去，还是在这巫蛮世界。嘿嘿……以后真的能够到手还真不一定……”

　　后面这话的声音已经极小极小，就算是唐长生也不过只是隐约听到而已。其他仙人更是显然一副没有听到的模样，却是深深明白难得糊涂的道理。

　　只有唐长生心中凛然，却是想到这句话后面深层次的含义，难得这巫蛮世界还有什么危险不成？

　　能不能到手？这话分明是连这些的真仙们，也都对于彻底拿下这个世界并无信心……

　　如果那位通灵无极门的许真君如果知道，自家不经意的说出了一句话，就能让唐长生联想到很多事情的话，怕是绝对会后悔自己嘴快了。

　　“不用扯这么多了！”伏真君冷声说道：“该赏就赏，该罚就罚！唐长生，现在我来问你，你想要点什么奖励？”

　　唐长生一呆，奇道：“什么奖励？难道还能让我自己选不成？”

　　这话刚刚问出口，就见眼前光幕一转，显出长长的清单来，不仅有着名称，而且还有图文描述。

　　果然是让他自己去选！

　　只见这其中有着各种功法秘笈，有着天书玉字，有着种种天材地宝，甚至威力强大的法宝等等……

　　只是这选取标准是什么，却也没有人说。反倒是几个真君饶有兴趣的看着唐长生准备怎么选，显然这也是一种考验。

　　唐长生微微考虑了一下，道：“弟子选取在仙门秘书阁之中查看七日典籍！”

　　这话一出口，就有几个真君露出了赞赏的神色来。

　　那伏真君更是不动声色，只是淡然道：“你还能再选！”

　　这次唐长生心中有数，看了一番，忽然选择了一本道诀。

　　“生死幻灭两仪微尘……这可是太乙仙剑门的秘传法诀，你如何会选这个？”

　　唐长生当然不能说，自己很早之前就听说过这个名字，不过叫做生死幻灭两仪微尘大阵……

　　要知道，这可是大楚世界世代相传的三种绝阵之一。

　　正反五行灭绝大阵，玄阴七煞天幕大阵，再加上此生死幻灭两仪微尘大阵。

　　唐长生手中已经有着前两种阵法，知道这两种阵法的厉害，自然也会对最后这一种生死幻灭两仪微尘大阵感兴趣。

　　更不要说，出现在此处的，已经不是一种大阵，而是一种道诀，更是引起了唐长生的兴趣。

　　“弟子看着道诀，生死幻灭，两仪相生。觉着有些合乎自己修行的道法，所以选择……”


第一百二十六章 仙门超拔

　　“哈哈哈哈！”太乙仙剑门的吴真君却是大笑起来：“有眼光，选择这本道诀你绝不会后悔！”

　　居然对唐长生更是显得亲热起来，反倒是其他那些真仙的就变得平淡了许多。

　　唐长生忽然有着所悟，这刚才果然是一种考验，是一种挑选。

　　“修行之人，只有根本道法最是重要，其他外物都是无关紧要……最有办法得来。但是这根本道法，却是最是关紧……

　　你很不错，不为那些宝物所迷，知道选择根本道法。这见识就很不错。

　　吾九大仙门的道诀都在此，你却偏偏选了我太乙仙剑门的生死幻灭两仪微尘经，这就说明你和我太乙仙剑门有缘。

　　只要你能够修成此经，本门就可以破例收你为真传嫡系弟子，你可清楚？”

　　唐长生心中巨震，原来如此，难怪九大仙门的真仙尽数坐在面前严阵以待，原来是等着自家的选择。

　　也就是说，只要他能够选择九大仙门任一门派的经典，就能够加入这仙门之中。

　　这对于东华世界的任何修行者来说，都是求之不得的好事。

　　当然，除了唐长生外。或者可以说，唐长生本就不是东华世界的人。

　　他一阵恍惚，却恭恭敬敬地应命，道：“弟子一定好好修炼！”

　　话音落处，就见满座的真仙已经散去大半。

　　显然唐长生既然没有选择自己门派，就对他再没有兴趣。

　　“既然是你自己的选择，那就这样吧。你原本有着天庭银符，现在就赐你一道天庭金符！”

　　说着，那伏真君送上一个金符，转眼消失无踪。

　　那颜真君却看了唐长生半晌，微微摇头：“可惜，可惜。原本我以为你会选择《诸天星辰大衍玄数经》的……”

　　说着，身形一顿，却是同样消失的无影无踪。

　　所谓的《诸天星辰大衍玄数经》，正是天星万象宫的根本典籍。

　　于长老一声苦笑：“你怎么没选择《真虚幻化经》……日后若是遇到困难，只管来找我便是！”

　　说着，跟着消失。

　　他却不明白，就算是唐长生明摆着知道，选择什么经书，就能进什么门派的话，那么唐长生哪本经书都有可能选择，偏偏绝不会去选择《真虚幻化经》的。

　　无关其他，唐长生是怎么也不可能加入碧海真虚宫的。

　　这时候，只剩下了吴真君笑眯眯的道：“既然修我《生死幻灭两仪微尘经》，那么就算是我太乙仙剑门的人了。待你将此经修成，就是本门嫡传弟子，绝不虚言。”

　　这句话的意思就是说，只要唐长生能够修成此经，那么日后就能够如同在碧海真虚宫之中尤梦德的地位，可以竞争长老掌门之位，绝不视同外人。

　　所谓的真传嫡系，就是如此！

　　唐长生也都没有想到，居然事情会发展到如此。

　　一时间有些恍惚，却道：“多谢真君！”

　　“傻孩子，叫什么真君。难道不知道叫一声师父么？”

　　唐长生下意识的准备叫一声师父，忽然一个警醒，道：“弟子在元阳教还有着师门……这个……”

　　“你能不忘本，这是好事！”吴真君淡淡一笑：“我当然知道陆元真是你师长，只是你要知道，我修行之人，大道朝天，惟道是从。却是从来不拘泥门户之见的……

　　再说了，陆元真肯让你出山辅佐那位尤梦德，显然也是有着心理准备了！

　　日后你修行有成，能够开辟洞天，到时候也好护佑原本师门一二。这都是人之常情……”

　　这话说的不错，当时陆元真让唐长生来做尤梦德的伙伴，本就是有了心理准备。

　　他一生奔波，想要以散修身份，开基创业，成就一派。

　　然而奔波彷徨，眼见着当年那么多不如他之辈，一个个成就真仙，前途光明。

　　而陆元真还困在阳神层次，若是没有半点后悔，却也是怎么都不可能。

　　他自己不肯掉头，改弦易辙，却是让唐长生去辅助尤梦德，心思其实早就清楚了。

　　唐长生低头应是，这才应了，道：“虽然如此，也该和元阳教师长们交待一声才是！”

　　吴真君颌首，道：“自然如此！算了，我替你跑一趟好了，想当年陆元真惊才绝艳，到现在如此沉沦，却也不是办法。我太乙仙剑门求才若渴，却是……”

　　说到这里，却是一笑，没有继续说下去。

　　唐长生心道，果然是人穷志短，马瘦毛长。太乙仙剑门现在没落到了饥不择食的地步了么？

　　还想拉拢陆元真……不过，说不定当真有着可能啊！

　　只要自己当真能够成为真传嫡系，能够有机会开辟洞府洞天，成就一地地仙的话……

　　那么陆元真师叔很可能会来帮自己……

　　只是，如果这么一来，自己以前所准备的东西呢？

　　原本准备在大楚世界，成就阳神，开辟洞府的……

　　接着，唐长生就自嘲一笑，还没有走到那一步，现在想这么多又有什么用？

　　人事无常，谁又知道到时候局势又会发展成什么样？

　　就好像他绝不会知道，自己居然有一天会被仙门看中，收为嫡系真传一般。

　　当然，这些东西，唐长生是一点都不好表现出来，也不会说出口。

　　当下吴真君交待了几句，道：“这几日你先入秘书阁看书，我去元阳岛一趟，去去就回。”

　　唐长生却道：“弟子想要去见一下尤梦德师兄等人！”

　　吴真君沉吟了一下，笑道：“有始有终，也好！只是这件事情，就只有你自己能够好好解决了！”

　　唐长生笑道：“弟子省得！”

　　那吴真君就一笑，不再多管，自己却当真去了元阳岛去了。

　　元阳岛距离极远，还有着空间屏障，若是唐长生这般修为，来回一趟怕不是要数月之久。但是对于吴真君这种真仙来说，来回也就不过数天而已。

　　甚至，唐长生还没有从秘书阁出来，那吴真君已经带着消息回来。

　　当然，这是后话了。

　　唐长生走出了朱雀阁，原本还想要去寻那尤梦德等人，却不料刚刚出去，就见到尤梦德等人等在街口。


第一百二十七章 我嫉妒你！

　　“师弟！”古幻灵当先开口，又是难过，却也为唐长生高兴。

　　这一段时间，他们也都服膺了唐长生的本事，私心底下却也觉着唐长生的本事能力只是在尤梦德之上，不在尤梦德之下。

　　可惜了，唐长生的出身！让他永远没有机会成为嫡系真传……

　　而现在，唐长生有机会一飞冲天。古幻灵虽然舍不得，有些难过，却是多半为着唐长生高兴。

　　这时候，眼圈也都有些红了！

　　唐长生还没有说话，尤梦德已经长叹道：“原本能够以为和唐师弟结为道侣，共谋大事。却没有想到，唐师弟如今鲲鹏遇水，展翅高飞。不能够再和师弟共事，是尤某的遗憾！”

　　这话说的大气，让唐长生也都不由得微微动容。

　　说实在话，尤梦德不论心胸本事都是上上之选，就算是后来因为唐长生太过出色，心里生出了一些小小的芥蒂。

　　但是并没有机会生根发芽，相信此后双方没有利益矛盾冲突，日后感情和越发加深。

　　因此，唐长生也是客气道：“这一切多亏尤师兄了……”

　　双方谦让几句，那古长玉哈哈大笑，道：“说这么多做什么？酸来酸去的，岂不讨厌。旁边就是酒楼，今日吾等一醉方休！”

　　“好！今日吾等就去共谋一醉！”王本初跟着笑道。

　　“那好，还等什么。”诸人同声大笑，却是一起共上酒楼，将整个二楼包下，狂歌大醉，欢畅非常。

　　这仙缘城之中的酒水，自然非是尘世间的凡酒，唤作醉仙酿，便是修行之人喝多了，却也一样要醉。

　　那价格么，自然会让尘世凡人龇牙咧嘴。

　　不过不论对于唐长生，还是尤梦德等人来说，这个时候，钱都并不重要。

　　夜间下起了小雨，酒楼之中，大半人都已经喝醉。

　　尤梦德拉了唐长生来到走廊之外，一阵海风挟带雨水冲来，那醉仙酿的酒意为之一醒。

　　尤梦德脚步有些踉跄，被唐长生扶了一把：“尤师兄，你喝醉了，路走走不稳。”

　　却去扶尤梦德的时候，自己脚下也在打飘，差点将尤梦德撞倒。

　　尤梦德哈哈大笑：“师弟，我没醉，看来是你醉了。”话音未落，却是已经撞到了横梁上。

　　两人相顾大笑，半晌，尤梦德方才叹气，望着城外黑黪黪的雨夜，道：“明日我们就回到黑岩群山去了，说起来有着抢师弟功劳之嫌，却当真有些对不住了！”

　　唐长生哑然失笑，道：“师兄说的哪里话，拿下黑岩群山又不是我一个人的功劳。各位师兄师姐却也出力不少……

　　顶多记得还有我的一份儿，日后我请各位师兄援助的时候，可千万莫要吝惜！”

　　尤梦德听了哈哈大笑：“你放心，这黑岩群山之中，你的那份少不了的……

　　不过其实我怕师弟很快就看不上黑岩群山的那点东西了！”

　　“哦？为何？”唐长生心中一动，问道。既然尤梦德说出这句话，必有所本，唐长生自然不会轻易略过。

　　“师弟可知道，虽然太乙仙剑门在我们九大仙门之中排名并不甚高。但是，太乙仙剑门却有着一处让我们其他门派都为之眼红的好处……”

　　“尤师兄，你就直说吧，卖什么关子！”唐长生笑道。

　　尤梦德老脸一红，好在喝酒上脸，却也看不出来，道：“太乙仙剑门弟子不多，但是占地却是极广，所谓的九室山可是要比黑岩群山不知道大了多少。

　　所以那些嫡系真传们，可不像是我们一样苦哈哈的自己去开辟洞府。而是有门中分下……”

　　居然这么好？

　　唐长生也都微微有些愕然，不过想想太乙仙剑门的来历，多少就有些了解。

　　算起来，太乙仙剑门应该是九大仙门之中，人丁实力都是最淡薄的一个。

　　正在唐长生思忖之际，就听到尤梦德长叹一声，到：“唐师弟，有时候我还真嫉妒你！”

　　唐长生大笑：“你可是天子骄子，碧海真虚宫的真传嫡系，应该是我等嫉妒的对象吧？什么时候轮到你来嫉妒我们了？”

　　尤梦德听了，失声笑道：“也是啊，是你们应该嫉妒我才是，我嫉妒你做什么？哈哈哈哈……不过说真的，那些前辈高人们不说了。

　　我们这一代之中，我最佩服一个人，那就是应铁成大师兄！”

　　唐长生淡淡点头，应铁成的英雄气度着实让人心折。

　　“不过，我却嫉妒不起来他……”尤梦德失笑道：“老实说，有那么一段时间，我还真嫉妒起你来了……”

　　唐长生沉默不语，其实这种微妙感觉，他也能够感觉到。

　　大概是后来唐长生表现的实在是太过杰出了，甚至超过了尤梦德这个领头弟子。也让尤梦德内心之中，多少有些开始失衡……

　　一直到不久前，于长老和原封还点醒他。可惜，唐长生却已经不再是以前的唐长生了，变得和他身份一般，同样成为仙门嫡系真传。

　　也让他再无机会弥补，此刻所说就法子肺腑。

　　“你知道的，我喜欢古幻灵师妹。不过，前段时间，我甚至觉着自己的风头都被你夺去了不说，连古师妹都好像对你更好……”

　　唐长生听到此处，忽然大笑起来，状极欢畅。让尤梦德有些摸不着头脑，为什么唐长生这个时候笑的如此开心？

　　难道他也喜欢古师妹？还是因为其他原因？

　　却不知道，唐长生这个时候开心的是，他一直觉着自己和尤梦德的其实在伯仲之间，顶多比尤梦德胜出一线。

　　但是现在却是有着一种确确实实的感觉，那就是他有些方面已经远远超出了尤梦德了……

　　当尤梦德已经还在为感情方面的事情困扰的时候，而唐长生就早已经过了这种阶段。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　这并不单单只是感情，而是说的经历。

　　对于爱情女色种种，他早已经经历过了，并且早已经看淡……

　　就好像当初和爱勒贝拉，凌晓雨等人一般。

　　而尤梦德还在纠结于这些……


第一百二十八章 江山如此多娇！

　　而尤梦德还在纠结于这些……

　　推而广之，其实尤梦德不及他的地府，并不是尤梦德的本事能力不及他唐长生。

　　而只是，相比他唐长生是野生的杂草，横冲直撞野蛮生长到这一步的。那么尤梦德就算是仙门再多历练，其实还是不过只是温室的花草一般。

　　这是两人最大区别，而尤梦德的经验，阅历这些东西，就远远不及他……

　　这才是不论是尤梦德自己，甚至唐长生，或者古幻灵等旁人都觉着唐长生更生出一筹的最大原因。

　　当然，这些话就不好说出口了。总不能对人说我比你强的地方在于什么什么……

　　事实上，这个时候，尤梦德这般骄傲的人借着酒意开口，和唐长生说起这个，其实就已经存了表示自己不如的意思。

　　唐长生不由得拍着尤梦德肩膀，道：“尤师兄，你多想了。小弟可是一直拿着古幻灵师姐当成师姐看待的，再说了，我家里其实已经……”

　　“师弟，我和你所说的不是这个！”尤梦德微微愕然：“你也不需顾虑于我……”

　　唐长生淡淡道：“对于我等修行之人漫长的生命，和对大道的追求来说，恩恩爱爱之事，又能够维持多久？小弟虽然不才，不过兴趣也不在此！”

　　尤梦德再次愕然之间，就见着古长玉跌跌撞撞的跑了过来，手中提着一坛酒，大笑道：“原来你们两个躲外面来了，难怪到处找不到，罚酒，罚酒……”

　　唐长生大笑，抢过酒坛往自家口中倒了进去。

　　“你给我留一点！”尤梦德大肆不满，抢过酒坛，给自家灌了一口。

　　“这两个家伙……怎么好像芥蒂全消了似的……”古长玉微微愕然，却为之欣然。

　　“残雨莫洗江天，飘潇独对风闲，能有几人入眼？”

　　也不知道谁喝醉了，当头大呼小叫起来，其他人却是跟着唱起：“莫说相聚是缘！只为一场高歌，换来几许思念？

　　歌的歌过，唱的唱了。凭谁问，这是何等人间？”

　　唐长生仰头灌下一大杯酒，心中想道大楚世界虽然安全，却是死气沉沉，未免不够精彩。

　　哪里像是这东华世界，英雄豪杰辈出，像是尤梦德，应铁成，甚至是冷无涯之辈层出不穷。

　　当真可谓是江山如此多娇！

　　说到底，如果有机会的话，自己还是宁愿和天下英雄同台较技啊！

　　……

　　第二日的唐长生，却已经是在秘书阁之中。

　　所谓的秘书绝对不是大楚世界的秘书之意，而是秘密藏书，或者是保密书籍。

　　而这秘书阁更不是在什么地方，而本就是在仙缘城之中。

　　或者说，是在另外一个空间。只有有了相应权限，然后通过朱雀阁等中枢，方才能够进入。

　　当然，其实也就不过只是神识进入而已。

　　因为所谓的秘书，都是用着神念记载感应。

　　这是九大门派所共建，除了一些各大门派独特的道法经诀之外，其他的各种资源应有尽有。

　　包括以前唐长生一直云山雾罩的许多东西。比如紫宸天庭的来历，势力……

　　整个东华世界的范围，势力。

　　还有各种隐秘大事。

　　就比如唐长生在里面就找到了当初东华仙门支援大楚世界的记录……

　　甚至在其中，唐长生还查到了不少关于三界镜的端倪。

　　据说最早三界镜是在东华天庭，后来那位紫宸大帝带领神道反出东华时候，将这三界镜掠走。

　　虽然这些典籍之中并没有详细的说明，但是字里行间还是可以看出，自此之后，东华天庭大受打击。

　　而同时，也是紫宸天庭一方发展最快的时候。

　　大概也就是这个时候，东华天庭一方又造出了“虹桥”……

　　不过以唐长生自家的亲身经历来看，所谓的虹桥和三界镜的能力差的极远。

　　再后来，就是紫宸天庭通过三界镜入侵大楚世界。

　　却不知道，正中了东华世界的埋伏，紫宸一方大败，连三界镜都已经丢了。

　　但是，同样的，东华世界一方也没有得到三界镜。那三界镜就此失踪，成了两方一直都在追查的悬案。

　　却不知道由于大楚世界被布置了乾坤封镇大阵的原因，变成了末法世界。

　　那三界镜根本就被打碎了，残片落在了大楚世界各处……

　　这后来的，却就是唐长生根据资料自己推断出来的东西，虽然不敢保证绝对符合事实，但是想来，应该也是八九不离十吧？

　　再后来，双方都已经失去三界镜，也让双方的战斗变得渐渐和缓起来……

　　无他，没有三界镜这等便利通道，双方很难接触，也很难再发动大战。

　　“想不到这三界镜居然是关系到了两个天庭实力消长的关键宝物……”唐长生心中叹道。

　　却也不由自主的生出一种野心来，当年紫宸大帝能够借助三界镜开辟一方天庭和东华天庭对抗。

　　尽管那紫宸大帝是挟带大半神道自立，但是本真人同样是有着三界镜在手，说不得日后也能……

　　想到此处，忽然心道一声：“不好！”

　　脑筋已经急速电转起来，他现在既然知道三界镜如此重要，那么就更不敢泄露出任何一点关于三界镜的痕迹了。

　　但是，偏偏他给秦轻燕所说的关于云慕余的话，可是大大的破绽啊！

　　心中想着，开始急速的思考起来。吴真君开始没有问自己，大概是最初并不知道这件事。

　　但是，这事情他肯定很快就会知道的……

　　该怎么把这件事情给圆过去？

　　想到此处，唐长生再无心在此秘书阁之中，却是退了出去。

　　这时候，大概也不过只是过来大半天时间而已。唐长生沉吟一番，却是找了机会再次穿越回了大楚世界。

　　这一次，时间极其短暂，前后不过十多分钟而已。

　　也就是喝盏茶，打个盹的功夫，并不会惹人怀疑。

　　接着，唐长生就在朱雀阁之中报备一声，然后扬长出了仙缘城……

　　数天之后，吴真君喜气洋洋的回到了仙缘城，这次行程极其顺利。见到陆元真等，把事情一说……


第十三卷 仙门嫡传


第一章 你何德何能？

　　陆元真听闻唐长生被太乙仙剑门选中，可以成为真传嫡系，更是大喜。

　　虽然没有明说，但是吴真君却是知道，陆元真已经决意出山辅佐唐长生了。

　　每一个真传弟子，都会经营自家的势力，要不然根本无法立足。

　　像是尤梦德和古长玉，古幻灵这些，都是门中弟子，从小到大的交情。自然很容易抱团……

　　而唐长生这种半路出家的，就很难得到师兄弟之间的拥护，建立起自家的势力就十分困难了。

　　陆元真如此护短之辈，定然不会看到最有前途的唐长生吃亏了！若是有元阳教实力相助，唐长生在太乙仙剑门的实力就一下子建了起来。

　　而对于吴真君这些高层来说，更是等于将元阳教，陆元真给拉入了太乙剑仙门……

　　只是吴真君满怀兴奋的回到仙缘城，却听说唐长生只是在秘书阁呆了半天，就出了仙缘城，不知去哪儿了！

　　这让吴真君大恼，生出了一种恨铁不成钢的感觉来。

　　若非十分看好唐长生的心性资质，吴真君又岂会如此优待于唐长生？

　　但是进入秘书阁的机会如此难得，唐长生却不知道珍惜，这般浪费……这种人又怎么会有前途？

　　五天之后，唐长生大咧咧的回到了仙缘城。

　　还没有进城，已经被一个阴神真人挡住了去路，上上下下打量了唐长生几眼，却是不屑的道：“你就是唐长生？”

　　唐长生也没有想到，会在城门口被人拦住。只是片刻之间，两人的异样就被人发觉，围观了起来。

　　“见面不如闻名，我还以为能够被仙门看中，超拔位嫡系真传的到底是何等人物，却没有想到，当真是见面不如闻名！”

　　这般挑衅的意思就极其浓郁了，甚至质疑他没有资格获得仙门超拔。换了别人，说不定就得勃然大怒。

　　但是，唐长生却只是哑然失笑，淡淡的道：“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者，其名曰鲲。

　　有鸟焉，其名为鹏，背若太山，翼若垂天之云；抟扶摇、羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南，且适南冥也。

　　斥鴳笑之曰：‘彼且奚适也？我腾跃而上，不过数仞而下，翱翔蓬蒿之间，此亦飞之至也。而彼且奚适也？

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。此所谓燕雀安知鸿鹄之飞哉？”

　　唐长生用着戏谑的口吻将这一段来自于《南华经》之中的寓言说出，却是拐弯抹角说对方眼界太低，所以看不出自己的境界罢了。

　　从来圣贤皆学问，未有神仙不读书！

　　修行之人，往往学识精深，涉猎极广。从来没有说，几个大字都不认识，就能够修行成就的。

　　挡住唐长生这人自然也不例外，唐长生虽然拽文，却也难不住他，自然能够听懂。

　　听着唐长生自比扶摇而上九万里的鲲鹏，将其比作是翱翔草丛之中的斥鴳，顿时觉着脸上挂不住了。

　　本来处于挑战者地位，就对唐长生羡慕嫉妒恨。觉着唐长生凭了狗屎运被仙门看中，超拔为嫡系真传。

　　这人自觉本事绝不在唐长生之下，却没有这种待遇，对于唐长生却是嫉恨成狂，这才找上门来。

　　哪里知道，刚刚一见面，唐长生修行上的本事还没有见到，但是嘴皮子上的功夫，却就已经让其吃瘪。

　　此刻已经围了不少人观看，个个指指点点之间，却让此人觉着都在嘲笑自家。

　　更是怒上心头，所谓正是怒火心头起，恶向胆边生。他暴喝一声，指着唐长生大叫道：“休要呈嘴皮子痛快，有本事打败我再说。”

　　唐长生淡淡的道：“打败了你又如何？”

　　“那就承认你有资格被超拔，成为太乙仙剑门的嫡系真传！”

　　这话一出，四周轰然。

　　仙缘城这么大，知道唐长生际遇的可没有几个。此刻被此人一句挑破，四周人都轰动起来……

　　九大仙门破格从散修之中，超拔出一人来为嫡系真传，这可是前所未有之事。

　　这时候，唐长生露出一丝讥讽的嘲笑，却是一直等着这句话：“你算什么东西？九大仙门的决定轮到你来承认？”

　　“你？”这人脸色顿时涨如猪肝。

　　四周更是传来哄堂大笑，没错，九大仙门的决定什么时候需要你一个阴神散修来承认了？还是说你比那些仙门的长老真君们更加高明？

　　“我和你拼了！”这人气急败坏，向着唐长生杀了过来。

　　唐长生正有此意，单用语言折辱，只会给人一种耍嘴皮子的感觉。

　　却是要用言语折辱过了，再用拳头打击。如此方能起到杀鸡儆猴的效果……

　　让以后那些不服气，想要挑战唐长生的家伙们好好考虑清楚后果，是不是还要来找他唐真人的麻烦！

　　然而，唐长生刚和此人一动手，就微微吃了一惊。这人的强大出乎唐长生的意料之外，果然是没有三两三，哪里敢来上梁山？

　　既然知道他唐长生真人被仙门看重超拔，那么自然知道唐长生非是易于之辈。

　　如此，还敢找上门来的，定然是对自己本事极其有自信的高手。

　　眼前这人就是！

　　身形一动，即使相隔数丈，一股庞大到了极点压迫力已经压了过来。

　　这是法境！

　　原来这厮练成了法境，难怪如此嚣张。唐长生心中思忖。

　　“看我一担山，给我去死！”

　　那人大叫一声，法境居然起了一种唐长生不能理解的变化。厚重的玄黄光芒之中，居然有着一座高达四五丈的小山出现，像是被这人挑起，向着唐长生当头砸来。

　　还没有彻底压过来，那种劲风已经四周卷出，彷佛是真的一座小山当空飞来一般。

　　四周观战之人纷纷退避，远远的退开。甚至有人惊呼出声：“法境转神境，这人已经开始阴尽阳生，褪凡成真了……”

　　“半步阳神！难怪这么大口气敢挑战唐长生……”

　　“褪凡成真？法境转神境？”


第二章 撒下一个谎言

　　唐长生隐约明白了，这应该是下一阶段的修行路径了。

　　隐约知道，这当头砸下来的小山，到底是什么东西了。

　　这些繁杂种种，其实一切不过只是发生在短短的一瞬间而已。

　　唐长生手中已经放出一道金光，重重的轰了过去。

　　悄无声息的，那座眼看着就要当头砸下来的小山如同镜子一般的破碎，好像从来没有出现过一般。

　　那人更是蹬蹬的一脸退出十几步，脸色变得惨白如纸，口中喃喃自语：“不可能，不可能……怎么可能，那是阳神之力。唐长生，你已经成就阳神了？”

　　四周又是传来惊呼轰叫的声音：“果然是阳神之力，怎么可能？”

　　“是啊，阳神真人道基已成型，已经不可能再更改。仙门是绝对不会收这种弟子为真传的，更何况是嫡系真传！”

　　“那……怎么……”

　　诸人议论纷纷之间，随着唐长生的目光望过去，下意识的一个个闭住了嘴巴，甚至不自觉的露出了讨好的微笑。

　　却是生怕唐长生把他们也当成是挑战者了！

　　更是有人热切的打起招呼：“唐师兄，日后我们可就是一家人了，我是天星万象宫的某某某……”

　　唐长生却也不摆架子，这个时候，说出这般话的，自然可以知道，虽然是仙门弟子，但是肯定不是嫡系，更不会是真传，顶多也就是个普通弟子罢了。

　　对于这种人来说，唐长生绝不会摆什么架子。

　　就好像上位者在下属面前，永远都是一副不苟言笑，难以亲近的模样。但是下了基层，见到普通群众，却是亲切含笑，态度大不一样……

　　总之，和诸人寒暄了一二。唐长生方才抱拳，道：“小弟还有事情，赶去要做，就不陪各位了！”

　　“师兄有事只管去！”

　　“是啊，是啊，千万莫要耽误师兄做正经事情……”

　　唐长生再次抱拳行礼，潇洒而去。至于那个倒霉的失败者，在这个时候，早已经无人记得……

　　只有唐长生心中还在回味：“半步阳神，果然厉害。法境转为神境，居然会有如此之大的变化……

　　是了，就好像尤梦德等人的那些山山水水，阴神时候看起来发挥不了什么作用。但是踏入阳神之后，凝幻成真，却就不一样了。

　　幸亏，这人只是半步阳神。而且本真人手中还有一柄玉如意，要不然搞不好今天就轮到我来出丑了！”

　　阴神和阳神尽管只是一字之差，都被人称作真人。但是其实，境界力量简直相差太多了。

　　可以说，一百个阴神真人加起来，都不会是一个阳神真人的对手。

　　双方之间，不论力量本质，还是境界等等，所差都是天差地远。

　　通过刚才那么简单的接触，唐长生对于阳神之道，有了一种更加直观的了解。

　　如果是一个阳神高手，亲自出手，唐长生也许还不会感悟这么深。

　　就好像一个大学生来教小学生作业，不一定有着中学生教的好。

　　那姓名都没有留下的倒霉鬼，刚好境界比唐长生高出一线，却是因为如此，让唐长生的感触是最深的。

　　到了这里，唐长生结合《生死幻灭两仪微尘经》的内容，已经渐渐知道，各派修行到此，要拉开极大的距离了。

　　唐长生回到朱雀阁的时候，立刻被人给带到了面沉如水的吴真君面前。

　　事实上，这五天唐长生也就是出海了一次，在茫茫大海上故意飘荡了几天，然后还深入海底几次……

　　不管有没有人追踪观察，唐长生也都把自己要做的事情做全套。

　　他自然知道吴真君为什么生气，却是心中有底，泰然自若：“弟子见过师父！”

　　“这几日你去哪里了？”

　　“弟子去取一件重要的东西去了，师父请看！”

　　说着，递上一卷画卷。

　　那吴真君原本见到唐长生镇定泰然的气度的时候，心中的火气已经不自觉的消了下去几层。

　　唐长生所表现的那种镇定自若，无端给人一种自信，让人信心他所做的事情，必然有因。

　　尤其是看到这卷还没有打开来的画卷，但是单论质地，装裱手法等等，已经让他心中猛然一动，迫不及待的接过去，打开画卷。

　　但见那画卷之上，寥寥几笔线条，就栩栩如生，把一个背剑迎风的道人描绘的栩栩如生。

　　吴真君的手稍稍一颤抖，立刻又镇定了下来，深深望向唐长生：“这画你是从哪里来的？”

　　唐长生露出诧异之色来：“师父不知道么？我和秦师姐说过啊！”

　　“秦师姐？”

　　“呃，就是秦轻燕师姐。当时我就和她说过，我以前遇到过一个异人，自称云慕余。曾经教了一些本事给我，还托我将此画卷带回太乙仙剑门……

　　只是，这画卷一直没有在我的身边。上次和秦轻燕师姐说起，就说有时间了回去拿。

　　不过前几天我在秘书阁查阅一些资料，忽然发现，这件事情十分重要。所以我就……”

　　唐长生大略说明了一下，剩下的就让那吴真君脑补去。

　　事实上，这个时候，吴真君见到这画卷，其实已经相信了大半。

　　因为，这绝对就是他们太乙仙剑门的宝物！

　　却不知道，这东西其实一直是在将军庙的收藏之中。

　　唐长生最初来到苏胥城的时候，曾经到过慕余楼，见到云慕余写下的诗词，酣畅淋漓，剑意纵横，差点出丑。

　　那时候就说过，唐长生幸亏以前见过差不多的东西，要不然当时就支撑不住。

　　而所谓差不多的东西，就是将军庙之中收藏的这卷画。

　　唐长生的眼光比起当年来，不知道有着多么天翻地覆的巨大变化。更是已经知道太乙仙剑门的来历……

　　因此，在想办法的时候，忽然灵光一闪，就想起了此画来。

　　所以才有了故意抢先一步，拿回画卷，然后出海转圈的事情。

　　现在看来，却是把事情给弥补上了。

　　不过世间之事往往如此，撒下一个谎言，却就需要更多谎言来弥缝。


第三章 大衍剑图

　　最起码，安若水所给的警告，却是不能交给仙门了。

　　谁让那东西，太容易泄露三界镜的存在呢？

　　不管这种可能再小，但是有着一点可能，唐长生就不能冒险。

　　此刻吴真君轻轻抚着这卷画卷，淡淡地说道：“难怪你去救秦轻燕的时候，居然也会几招剑术。我问你，你现在看这幅画能出什么东西来？”

　　说着，重新将画卷递给唐长生去看。

　　“弟子在这画卷之中看到了剑，飞剑！”

　　这话非是虚假，在唐长生眼中，那画卷之中灵动的线条又哪里是什么线条了，分明是一把矫捷游转的飞剑。

　　剑如游龙，矫若飞鸿！

　　“只是剑么？你还看到了什么？”吴真君不满意的问道。

　　唐长生知道这是吴真君有意指点自己，凝神细看。

　　这画卷唐长生已经不知道看过多少次了，此刻随着吴真君的喝问，画卷之上却生出了不同。

　　整个画面在唐长生的眼前彻底崩散，又哪里有什么人物，哪里又有什么线条，尽数崩散开来。

　　所见的唯有寒光四射，剑气纵横，凌厉的剑气甚至生出一种宇宙虚空寂寞破灭之势。

　　彷佛一朵朵剑花寒星之间，就有着一颗颗星辰诞生破灭，亿万宇宙，无数时空，就在此种生灭消长。

　　却也不知道过了多长时间，唐长生方才从这梦一般的感觉之中清醒过来。

　　唐长生知道，这是仙门传心之法。

　　一如当初陆元真，游仙子将幻神感悟传递给自己一般。不过这层次上却是高的多了！

　　“多谢师父！”

　　吴真君微笑道：“其实还要多谢你，若非是你把这画卷送回来。我们这大衍剑图几乎就要失传了……你算是为本门立下了大功了！”

　　大衍剑图？

　　“这些你以后会知道，你现在只要知道，大衍剑图配合生死幻灭两仪微尘经的内容，方才能够将本门剑法发挥到极致就成了。”

　　唐长生心道，原来如此。想不到这卷画卷还有这么大的来历，看来当年大楚世界虽然沉沦为战场，但是残余下来的好东西，还当真不少。

　　日后有时间了，还是该去好好的寻找一番才是。

　　“走吧，和我一起回山！”这时候，吴真君忽然道。

　　唐长生微微吃了一惊：“弟子不是还有两天时间可以到秘书阁之中看书么？”

　　吴真君笑道：“你现在已经是我太乙仙剑门嫡系真传了，还怕没有机会再来这秘书阁么？”

　　“可是弟子还没有来得及修炼《生死幻灭两仪微尘经》……”

　　“但是你找到了《大衍剑图》，确切的说找到了大衍剑意。有此功劳，谁还敢说三道四不成？”

　　原本等唐长生练成《生死幻灭两仪微尘经》，这本来就不算什么困难的条件，也就不过只是走个过场而已。

　　现在难道连这过场也都不走了？

　　唐长生诧异之间，吴真君捻着胡须，道：“一点不练也不好，这样吧，这一路上你就好好的在我法宝之中修炼便是。”

　　说着，取出一个葫芦来，对准唐长生一收，下一刻唐长生已经觉着天旋地转，出现在了一处山明水秀的小小庭院之中。

　　四周鸟语花香，一泓碧水，两岸桃花，风景却是绝美。而在岸边，却有着茅屋三四座，就点缀在碧绿的草丛之中。

　　就像是古典的大户人家的内院一般，虽然不大，却极是精巧。

　　灵气更是充溢，有着淡淡的雾气不是飘过，这些都是灵气成形。

　　“壶中日月，袖里乾坤……这难道就是传说之中的洞府法宝……”

　　唐长生倏然而惊，要知道，比洞天洞府更加高明的就是这种能够移动的洞府形态的法宝了。

　　这件法宝其中不过洞府，看起来也就不过顶多半亩地大小。还算不得什么，在传说之中，甚至有着山河社稷图这等，能够演化一方天地的法宝……

　　不对，应该是第二次见。上次去见那于长老，明明只是踏入一个小院，结果其中也是另有洞天。是了，当时古幻灵还说什么春水图……

　　应该也是和吴真君这葫芦查不到多少的东西。

　　难道一般的真仙手中都有这等葫芦不成？

　　不是说地仙方才开辟洞府，甚至洞天的么？

　　唐长生微微有些诧异，不过也知道这些东西，随着自己见识多了，应该也就会不足为怪。

　　更不要说，其实在他的身上，本就有着一件胜过这葫芦，或者那什么春水图的法宝……

　　一点没错，唐长生手中一直藏着这么一件法宝！

　　不过在人间法器之中，自然不敢把东西拿出来查看了。唐长生能够确定，自家那间法宝的品级，甚至远远超过这葫芦之上！

　　现在最重要的事情，还是得练功。起码到了太乙仙剑门的时候，要对《生死幻灭两仪微尘经》有着起码的了解才是！

　　当下也不进茅屋，就寻了一处绿草如茵的草地坐了下来，细细查看起这本道书来。

　　此书虽然不是那《大衍剑图》一般，完全是由神识传递。

　　但是却也是以一种后天散字的形式写出，而且这般散字是加密的，也就是说，如果没有密码的话，根本破译不开。

　　换句话来说，就算是唐长生以前得到这本经书，也是看不懂其中内容的。

　　但是，现在唐长生却是已经知道“密码”，打开此书之前，默默掐诀念咒，观想存思。

　　再打开此书的时候，原本如同天书乱码一般的文字，已经变得井井有条，入目清晰。

　　“太乙仙剑门之所以不将此经书也以神念形式传承，怕是也有考校弟子的念头在内……”

　　唐长生心中生出这么一个念头，旋即就被抛在脑后，全副心思都放在解读经书上去了。

　　他越看越是喜形于色，觉着自己所选一点不假，正是符合自家日后修行的道路。

　　生死幻灭两仪微尘讲究的是以无极来包融万物为一体，以五行为媒，纳天地元气，化虚为幻，化幻为虚，虚幻相生，演绎无穷。

　　却是和碧海真虚宫的，化虚为实之道有着异曲同工之妙。


第四章 生死幻灭两仪微尘经

　　甚至修炼到后来，颠倒生死，幻灭阴阳。阴极而阳生，物极而必反，天地运转，生灭不定，恰如天道之轮回。

　　然后演化空间奥秘，化介子为洪荒，颠倒空间规则。

　　到了最后，更是号称方寸之地演洪荒，两界之广等微尘。

　　绝对是大楚世界所演绎出来的至高典籍，然后和这东华世界的无上道法互相碰撞借鉴的结晶。

　　不过，这《生死幻灭两仪微尘经》实在是太过繁复难修，就算是在整个太乙仙剑门之中，也都没有几个修行成就的。

　　唐长生手中这本《生死幻灭两仪微尘经》其实并不完整，只有第一部分的虚幻相生的法诀。

　　这却是简单多了，基本上也正是适合阴神级数所修炼。若是想要化虚为实，凝幻成真，那起码也要等到阳神成就再说。

　　这个时候，唐长生也出了一身冷汗，知道为什么自己修成阴神，已经有了根基，还会被仙门收入门下，成为嫡系真传了。

　　因为，在仙门之中，阳神以下都说不上根基。

　　只有已经选定大道天机，奠定自身之根本道基的，才能够算是入门。

　　而这一步，起点也就是阳神！

　　仙门仙门，这可当真不是白叫的！

　　练气筑基这些弟子，甚至就算是幻神阴神，又有什么资格称之为仙？

　　而仙门的根本典籍，就是用来奠定道基的……

　　可以说，如果唐长生像是陆元真那般，已经奠定了道基的。却怎么也都没有资格，成为仙门底细真传。

　　如果说这个还不算太过重要的话，那么日后修行，因为道基品质不同，也要分为三六九等。

　　事实上，真正的上品道基，尽数都掌握在九大仙门手中。

　　如果说道基是阳神以后踏入真仙的事情吧，那么可以说踏入阳神时候，这一切就已经注定了。

　　因为阴极阳生的时候，所生的一点阳火不同，已经注定了一切。

　　以前唐长生知道，辅助修炼阴极阳生的纯阳金丹分为上中下三品。

　　下品最多，然而却也要百万两黄金一枚。像是唐长生当初得的两颗下品丹药就是……

　　下品金丹之火焰在仙门看来太杂太劣，成就阳神时候，阳神法躯顶多也就只是中下品而已。

　　而上品金丹，却只是在仙门手中。上品金丹之中包含了一丝仙门所掌握的大道法则所化纯阳，能够点燃弟子，成就本门法躯，日后修炼，踏入本门道路。

　　而且所成就的法躯，往往也都是上品，因此这般丹药被称之为上品金丹。

　　中品金丹有价无市，根本买都无处去买……有传言说，中品金丹单论品质还要胜过上品金丹。

　　只是因为中品金丹之中的纯阳之力，纯阳无质，不会像是下品金丹那般驳杂，也不会有上品金丹的额外加持。

　　所以被称之为中品金丹……

　　但是，既然纯阳无质，那么也就代表了有着无限可能。

　　因此，在某些人眼中，其实中品金丹更是要胜过上品金丹。

　　而唐长生手中恰好有那么一颗！

　　而且，唐长生现在还是阴神之境，还没有开始阴极阳生……

　　时间一晃而过，就在唐长生还沉浸在此经书的内容之中的时候，太乙仙剑门所在的九室山已经到了。

　　唐长生倏忽之间，已经被放了出来，却见着眼前群峰插天，突兀独立，每一座山峰，都好像一把耸立而起的宝剑。

　　“难怪太乙仙剑门会选择此地作为山门了！”

　　唐长生心中想着，已经被吴真君带着向山中飞去。

　　但见那诸多山峰之上，尽数都有着阁楼林立，显然都是有人居住。

　　“我太乙仙剑门山门所在，之所以被称之为九室山，就是因为我山中分为九脉，各脉独居一峰。”吴真君淡然说道。

　　却不知道，唐长生心中在想，难怪太乙仙剑门在仙门之中排名垫底了。门派本身就要比别人弱上一筹，再加上内部这般分割……

　　心中虽然吐槽，但是唐长生还是一本正经地问道：“师父，我们这属于哪一脉的？”

　　吴真君大笑：“我们正是执掌门户的大衍峰一脉！”

　　说着，已经带着唐长生向最高，山势最为挺拔雄奇的一座山上飞了过去。

　　还没有靠近，隐约之间，唐长生已经感觉到了一股山风激荡，凌厉如刀。

　　但是却被吴真君一挥手之间，却尽数退去。

　　唐长生心中凛然，知道这绝非是普通的山风，想来应该就是护山阵法。

　　大衍峰山势极高，终年罡风。但是偏偏上了山去，却觉着云停雾住，半点威风也是不绝。

　　一座铜铸鎏金的古朴大殿就矗立在山巅之上，在阳光之下，闪耀着金色的光芒。

　　因此，也被称之为大衍金顶！

　　此刻，唐长生已经和吴真君站在了那金顶之下的汉白玉广场之中。

　　四周云海翻腾，宛如在云雾之上。金殿玉地，辉映在此，却是大有仙家气象。

　　“吴师弟回来了，辛苦，辛苦，且请进来吧！”殿中传来一个柔和好听的声音。

　　吴真君大笑道：“师兄，我这次的确辛苦了。你要是知道我这次得了什么，肯定比我还要欢喜。绝对舍得你炼的那两颗剑丸的……”

　　说着，领着唐长生大步而进。

　　却见着一个道人，身穿黑袍，批发而立，笑吟吟的站在门口迎接，却是道：“知道你收了一个好徒弟，却也不用如此显摆。”

　　吴真君大笑三声，道：“岂止是我收了个好徒弟，我这徒弟把大衍剑图都给带回来了！”

　　这话说的那黑袍道人面色一动，原本那般笑容消失，气势顿时变得凌厉如剑：“师弟，不要开玩笑。大衍剑图不是早在……消失了么？”

　　吴真君也不多说，一把将所谓的大衍剑图拿了出来。

　　黑袍道人颤抖的双手接过，只是看了一眼，居然就哈哈大笑起来：“我派中兴有望矣！”

　　说着，弹指一挥，挂在殿外的大钟忽然就响了起来，铛铛之间响了九声，声传千里，整个九室山各峰宝钟跟着回响。


第五章 立下大功！

　　刹那间就已经见得原本安静悠远的群山之中，一时间就变得热闹了起来。

　　一道道剑光宛如惊鸿一样的拔地而起，跟着却是各自仙鹤，祥云，其他种种，尽数向着大衍峰金顶而来。

　　这时候，那掌门却才从容问起：“你说大衍剑图是你新收弟子带回来的？”

　　虽然问着似乎是吴真君，其实是面对唐长生说话。

　　唐长生也不傻，走上一步，从容说道：“是！弟子以前遇到过一个异人……”

　　他把自己编出来的那一套东西重新说了一遍。

　　已经重复了许多遍，细节却也更加生动起来。

　　只说自己追慕仙人，年轻时候听说海外有神仙。所以买舟出海，想要寻仙修道。

　　却不料半路遇到风浪，船只损毁，自己更是不知道飘到了什么地方。眼见差点不幸，却被一位异人所救。

　　当即传授了自己一点功法，并将此图给了自己。说日后有机会，让自己送回太乙仙剑门云云……

　　“你说你出海时候，不仅遇到风暴雷霆，更是见到天空白光，有着海市蜃楼？”

　　“是，弟子日后有见过许多次海市蜃楼，却是都和那次所见不同。当时所见，宛如天门洞开，看到另外世界，有着铁鸟高飞，还有冒着黑气的大船在海上行驶……”

　　唐长生说道，因为他有着陆间海的见识，所以说出这些的时候，却是栩栩如生。

　　让那掌门来回度步的步子都不断加快，显然心情激荡。

　　“这些你怎么不早说？”吴真君问道。

　　唐长生愕然：“师父也没问起……”

　　吴真君性子粗疏，果然没有问过唐长生许多细节。

　　便是唐长生和秦轻燕所说的事情，也都是唐长生主动和吴真君说起。

　　“你还能找到那地方么？”陈掌门期冀的问道。

　　唐长生摇摇头，道：“弟子以后又去过多次，却是再也找不到那边海了……”

　　虽然这是在情理之中，却也让陈掌门颇为失望。沉吟了一番，道：“这件事情以后不要再提起！”

　　以后不要再提起，唐长生念头一转，已经恭恭敬敬应是。

　　说话之间，但见一道道流光落入大殿之中，却尽数都一位位真人，个个让唐长生看不出深潜。

　　然而，这其中许多人，不论是陈掌门，还是吴真君都要行礼，称呼一声：“师叔，师伯……”

　　唐长生心中凛然，这甚至都是陈掌门和吴真君的师长辈了。也不知道究竟是何等修为？

　　对于唐长生现在的眼光来说，对于阳神的境界，还有点明白。但是到了真仙境界，已经完全不懂了……

　　夏虫不可以语冰！

　　这满座高人，到底境界修为如何，已经非是他所可以判断。

　　不过接下来，却是一个个阳神真人道场，化为金光落下。

　　最后才是一个个驾驭剑光，或者骑着仙鹤等等的阴神真人到来。

　　只是，这些阴神真人就没有资格踏入金顶大殿，落在那汉白玉广场之上。

　　原本寂寥的大衍峰上，转眼间已经有着上千人之多，济济于一堂。大有群仙汇聚之势！

　　一直到最后一道流光飞入大殿，方才有着一辈分最高的道人，开口问道：“不知掌门敲响天钟，召集门人，到底发生了什么大事！”

　　“师伯祖，”陈掌门喜气洋洋的道：“大衍剑图找回来了！”

　　“什么？”那被称之为师伯祖的道人一愣之间，只见陈掌门大袖一挥，一幅画卷已经展了开来，挂在空中，让所有人都看得真真切切。

　　“大衍剑图，果然是大衍剑图！”

　　那所谓的师伯祖声音颤抖，望着此图，激动万分。

　　满殿大小群仙却也是矜持不住，轰然议论了起来。

　　“此图不是据说流失到祖地去么，怎么会找到的？”

　　“不会有错，这等剑意果然是大衍剑图……”

　　“不错，不错。这剑图我当年曾经亲眼见过，不会有假……”

　　吵吵嚷嚷之间，陈掌门含笑对唐长生道：“长生，你上来，见过诸位长老，太上长老。此子当年遇到过云慕余师叔，这才将这大衍剑图带回我派来的。”

　　所有人目光都集中在了唐长生身上……所谓千夫所指，无疾而死。

　　这么多修行高人的目光加诸在唐长生的身上，这其中所带来的压力可想而知。

　　要知道，对于阳神以上的高手来说，念动即法，精神干涉物质。目光之中本就有着现实的力量……

　　就算是所有人本来并无意要施加在唐长生的身上，但是所带来的压力，也非比等闲。

　　让唐长生不由自主的生出法境来相抗！

　　“阴神法境，这弟子修为还算不错……”

　　“就是他带回了大衍剑图，难得，难得……”

　　对于阴神，阳神真人们都很难得的阴神法境，在这些前辈高人眼中，能够被评价一句难得，就已经相当不错了。

　　“这是吴师兄新收的弟子，既然带回来了这大衍剑图，对于本门自然是大功一件，收做嫡系真传，应该没有问题吧？”陈掌门笑吟吟的问道。

　　那师伯祖没好气道：“这种事情，自然是掌门权限，问吾等何用？不过以我来看，区区一个嫡系真传算什么，便是十个百个嫡系真传，能够换回此图却也值得！”

　　唐长生听的倏然而惊，虽然从吴真君口中知道这大衍剑图的宝贵，但是见到这等大阵仗，又听到如此来说，显然这大衍剑图的宝贵之处，远远出乎他的意料之外了。

　　心中正在思忖之际，就听到陈掌门道：“既然如此，唐长生，今日有这么多师门长辈面前，你且拜师行礼吧！”

　　听到这般说法，满殿道人尽数分列两侧而站，肃穆观礼。

　　“我仙门求的是逍遥，原本不必如人间那么多的规矩法度。但是必要的门规，却是有的。先拜祖师……”

　　就见大殿帷幕之后，有着一座铜像，却是一位背剑道人，居然和大衍剑图之中所画的道人无比神似，如出一辙。

　　想来，这就是所谓的祖师真人了！


第六章 混元太乙神符

　　唐长生不敢怠慢，在祖师神像之下拜倒。

　　陡然之间，忽然觉着那祖师铜像张开了双眼，目光凛然，彷佛上上下下将唐长生看得通通透透。

　　然而，还没有等到唐长生反应过来。铜像上的神异尽数消去，就彷佛刚才的一切只是虚幻。什么也都没有发生过一样……

　　却不知道，这正是拜入仙门的第一道关卡。若是身上有着古怪，心中有着诡异者，这一关就过不去，绝然会被发现出来。

　　而显然，唐长生的这一关轻易过去了。不过，却也让唐长生日后回想起来，时刻后怕。

　　“第二拜师父！”陈掌门笑呵呵的道。

　　唐长生依言而拜……

　　虽然说仙门之中繁文缛节并不多，但是一溜烟的从师父，掌门，到各位太上长老，各峰峰主……

　　等等所有师门长辈尽数拜了过去，却也不容易，足足花费了数个时辰的功夫。

　　若非是修行之人体魄强大的话，这个时候怕是早已经头晕眼花了。

　　再等到唐长生拜向那些同辈师兄弟的时候，却已经没有几个人敢大剌剌的还礼。

　　就算是阳神真人，也要还半礼。而若是阴神真人，却是要通通还礼的。

　　日后唐长生方才明白，并不是哪一个新入门的弟子，都会面临这等拜师场面。

　　就算是嫡系真传弟子拜师，也不会有这么大场面，让如此之多的太上长老们前来观礼。

　　可以说，若非是他恰好送回此大衍剑图，恰逢其会，方才有了这么大的面子。

　　不过，这次既然有了这么大的面子，再加上有掌门，和吴真君的器重。也奠定了唐长生日后在太乙仙剑门之中的地位！

　　当然，这些却是后话了。

　　时间一晃，已经过去数月。唐长生被收为真传弟子之后，就在大衍峰上闭门不出，潜修《生死幻灭两仪微尘经》。

　　不知不觉之中，已经有了小成……

　　这些日子，唐长生都住在悬崖边上的一处茅屋之中。

　　此处恰如一道山梁，挑出山崖数丈，却就建了一座茅屋。就彷佛探入那云海之中一样。

　　茅屋并没有大门，直接面对生灭不定的云海。

　　据说此处是最佳修行《生死幻灭两仪微尘经》的地方之一，坐观云海起伏，日月升降，领悟那生死幻灭之道。

　　却在这时候，就有着一只飞鸟刚好飞过，似乎想要在那茅屋屋顶落脚。

　　然后当这飞鸟落在茅屋屋顶上的时候，却忽然一空，就好像踩到了空气似的，吓这鸟儿急速拍了几下翅膀，再次飞起。

　　茅屋依旧，然而，那鸟儿却彷佛只是在空气之中一般。

　　也让这飞鸟十分疑惑，飞在空中转了一个圈子，小心翼翼的试探落下。这一次，这飞鸟终于放下踏实的落在了茅草屋顶之上……

　　这时候，坐在茅屋之中的唐长生却是露出了一丝微笑来。

　　“生死幻灭，有这万象镜在，果然轻易练成了！”

　　下一刻，那原本停在茅草屋顶上的飞鸟惊慌的怕打起了翅膀。

　　原来脚下的屋子一下子又消失了，尽管看起来还在，然而它的脚下却发空，想要飞起，却无处借力，居然摔了下去。

　　好在没有受什么伤，然而这鸟儿却是害怕了，再不敢停留，展翅高飞，却碰上了屋顶……

　　原来不知道什么时候，那茅屋居然再次凝虚为实。

　　生死幻灭，两仪微尘，完全是不一样的境界。

　　对于早就掌握了万象镜，对于幻境真实并不陌生。甚至对于阳间阴世的转换也都十分清楚的唐长生来说，修炼这等功法，简直有着事半功倍之效。

　　“去吧。”逗逗这鸟儿未免太过无聊。唐长生终于一挥手，放了这鸟儿一条生路。

　　如今这茅草屋在于不在，虚幻真实，完全就掌握在唐长生的一念之间。

　　而其中最为关键的，却就是法境！

　　“原来如此，法境的真正作用在此。以前我拿着法境横冲直撞，简直太蠢……”

　　掌握了生死幻灭之道，融入法境之中，此刻唐长生的法境完全可以说是起了质变。

　　对于阳神之上的，真正高等道诀。或者说是仙家法诀，也开始有了直观的认识。

　　在他的面前，放着一张几案，上面放着笔纸之物。此刻一有所得，唐长生就满脸郑重的开始，将一些紫石英磨碎，加了一些天露之水，缓缓磨开。

　　便见着砚台之中，磨出的浓墨之中，不断泛出一个接一个的细小气泡。

　　仔细看来，这些气泡却显得神异无比，一时间化为龙凤之形，一时间又化为神骏麒麟，或者化为鱼跃而起的鲲鹏，种种不一而足。却都是想要冲破砚台，直飞而出。

　　可惜，那砚台上却也出现一层淡淡的光华，将气泡完全给封锁住，不使其一点泄露。

　　修炼《生死幻灭两仪微尘经》，最为重要的就是亲手画出一道混元太乙神符来。

　　有了这道神符，方才敢说自己是太乙仙剑门的弟子。

　　可见太乙仙剑门虽然号称剑修，以剑立派。但是核心之处，却还是修为。

　　就好像那华山剑气二宗，真正的还是要讲究以气驭剑！

　　此刻，唐长生就在准备画出这道混元太乙神符。

　　他尽量的打算一次性将此符画好，要知道，这桌子上这点不起眼的这些紫石英墨汁，和符纸等物，这些一次性的消耗品，价格也都在百万两黄金以上。

　　也就说成不成，都要消耗百万两黄金……幸好这些都是门派福利，要不然，唐长生现在还真不一定能够拿出这么多钱来。

　　生死幻灭，两仪微尘，变幻生死，空间等等。然而其中却一以贯之，那就是混元太乙之气……

　　也正是太乙仙剑门的所谓道气！

　　大道三千六百条，小道十二万九千六百。

　　所谓终点虽同，但是道路迥异。

　　太乙仙剑门追求的就是这条混元太乙大道。

　　如果说在这个立道基的时候，碧海真虚宫讲究的以虚凝实而为纯阳的道路的话。

　　那么太乙仙剑门就是在寻得那一缕混元太乙之气，以炼己身，成就阳神。


第七章 掌门弟子

　　而这混元太乙神符，最为关键的就算要有着一点混元太乙之气落下。

　　当然，唐长生现在还没有阴尽阳生，还感受不到这点混元太乙之气。

　　但是，这些紫石英之类的珍贵材料，却是能够模拟得出几分混元太乙之气的效果。所以，这些材料才会如此珍贵……

　　随着磨墨，渐渐的气泡越来越少，越是越来越密。最终，这墨汁终于磨成，看起来波澜不兴，风吹不起。

　　这时候，唐长生方才将识海之中，早已经观想存思的已久的混元太乙神符给一笔画出。

　　这一笔画下，方才觉着手中的笔墨沉重如山，动作之间，彷佛却好像是拖着千斤重物一样。

　　阴神光辉飞快的消耗着，速度超乎唐长生的想象，尽数没入这符纸之间。

　　四周的光暗却好像不断在变化，忽明忽暗，就好像有着一盏接触不良的点灯一般。

　　然而，这处却是光天化日之下，没有半点灯光，完全就是光线似乎一下子被吸入到了这符纸之中。下一刻，却好像又被放出来了一般……

　　这等动静，自然就被坐镇在后山的吴真君所注意，看了过来：“居然已经开始画混元太乙神符了么？比我想象之中的要谨慎许多啊……”

　　换了他人，一般有着七八成把握的时候，就会放手去做。

　　而唐长生却要等到十二分的滚瓜烂熟的时候，方才来画此神符。这种态度，就是完全不一样……

　　当然，也是和唐长生“苦日子”过过来的。知道这些材料贵重，不肯轻易动笔有关。

　　而不像是其他真传弟子，哪里会知道这些？一切修行材料都是门内供给，是虽然不至于说是浪费，但是像是唐长生这般如履薄冰的却是不多。

　　这刻吴真君眼看着茅屋附近的光暗明灭，心中微微赞叹。

　　唐长生动手虽然比他预料之中的晚了几天，但是一旦动起手来，却是没有半点迟滞……

　　眼见着最后忽然之间四周狂风大作，阴影彷佛一下子把茅屋附近十多丈一下子尽数笼罩，化为黑夜。吴真君已经点头道：“成了……”

　　这不仅是成了，而且绝对是高品质的神符，只要看最后一下就已经知道。

　　“我原本以为这个徒弟性喜冒险，观他在黑岩群山，和仙缘城所做的一切，都是喜欢出奇制胜。但是现在看来，却才知道，我这个徒弟，其实谨慎，喜欢的是谋定而后动啊！”

　　微微一笑，却坐了下来，闭目而待，等待着唐长生前来。

　　这个时候，唐长生也看着几案上的这张看起来重逾千斤的神符，虽然脸上带着微微的疲惫，却也同样是满脸喜色。

　　灵台之中，阴神黯淡，却是一张符纸画出，已经将法力消耗了大半。

　　但是此刻整个混元太乙神符却就有着一种已经活过来的感觉，正在和自己同呼吸，共心跳一般。

　　他心头一动，也不用手。这神符已经飞起，落在了手中。

　　“成了，”唐长生心道：“只要将此符送到师父面前，完成最后一个步骤。我这神符就算是彻底的成就了……”

　　心中想着，已经对着茅屋墙壁一步跨出，就那么一穿而过。再显现的时候，人已经出现在了茅屋背后。

　　所谓的穿墙术不外如是！

　　轻叹一声，唐长生向着金顶而去，身形隐现不定。这一刻还在出现，下一刻已经消失，再出现的时候，就已经是在数十米之外。

　　幸亏这种地方没有普通人，要不然见了当真以为遇到鬼魅了！

　　他却也不去金顶，直向后山而去。大衍峰弟子，真正起居之处，就在这后山之中。其实离着唐长生闭关的地方不远……

　　只是太乙仙剑门弟子并不太多，能够上这后山来的，更都是真传。统共也就不过十余个之多，现在大半也都学艺有成，出门或者游历，或者执行师门任务去了。

　　也因此，这大衍峰上，总共也就不到十个人而已。

　　他这般动静，自然惊动了吴真君，微微一笑：“这么快，居然就已经领悟了《生死幻灭两仪微尘经》，好好好……”

　　一步却是已经来到了唐长生的面前，将其一把抓住，笑道：“跟我去见掌门！”

　　唐长生的身形隐现不定，却是修行刚成，一时间还不能完美的控制力量。饶是如此，却也被吴真君从虚实之中一把抓出，就向着金顶而去。

　　却是刚刚来到金顶，就已经见到陈掌门笑吟吟的迎在门口，显然山上的任何举动却也隐瞒不住。

　　“师兄何必来得如此匆忙，长生刚刚定好真基，你却就急急忙忙的把他带到这里。难道你以为我这个掌门会小气不成？”

　　这话说的充满打趣的意味，吴真君哈哈大笑：“师弟，既然你这么说了，却是赶紧给长生分一出好地方才是！”

　　唐长生心中一凛，分一处好地方？不由一下子想起当日喝酒时候，那尤梦德和自己说过的话来。难道……

　　“上元山如何？”陈掌门再次笑吟吟的道。

　　吴真君闻言动容：“师弟，那地方……”

　　“怎么，这可是最好的地方了，难道还不能满足？”

　　唐长生这时候怎么看，也都觉着这位掌门的笑容有些捉狎。

　　“不是，是那个……地方也太好了吧？我怕长生承担不起！”吴真君脸色郑重地说道，没有一点开玩笑的意思。

　　却在这时候，就见一个长身玉立，风度翩翩的道人从金殿走出，对陈掌门行礼说道：“还请师父收回成命，那上元山明明是我的……”

　　说着，狠狠地瞪了唐长生一眼，却彷佛和唐长生有着什么深仇大恨一样。

　　情况很明显了，这货是陈掌门弟子，而那上元山明显是给这货准备的道场。

　　只是却不知道，陈掌门为什么要这么说……

　　心中猜测之间，就已经听到陈掌门大怒，如同狂风暴雨一般劈头盖脸的把那弟子骂了一顿。

　　“胡说八道，上元山虽然是下代掌门道场，可谁也没有规定下代掌门就是你了！”


第八章 极品神符

　　“看你那不成器的模样，我又不是没给你机会，让你去经营上元山。结果你如何？居然让那妖猴给我赶了回来，还嫌不够丢人是不是？”

　　一番话直将那弟子骂的狗血淋头，却也让唐长生心中惕然。

　　原来上元山是下代掌门道场，难怪吴真君会如此推托。

　　也罢，也罢。自己是半道出家新来弟子，虽然说已经成为嫡系真传，但是在太乙仙剑门之中一点根基也都没有，何必去趟这浑水？

　　当下委婉推迟却是请陈掌门另外赐下一块道场来。

　　哪里知道，这句话一出，再次惹得陈掌门大怒，反倒把怒火转移到了唐长生身上来：“怎么，你是不是也怕了？难道我大衍峰上一个有用的弟子都没有，全然怕了那妖猴。白白把上元山让出，让那其他人看笑话？”

　　这话说的极重，唐长生也都被骂的灰头土脸。

　　吴真君刚刚想说话，却被陈掌门用眼神示意止住。一时间只是苦笑，却是说不出话来。

　　然而那陈掌门余怒未消，却不依不饶的继续道：“我告诉你们，我太乙仙剑门的掌门之位，从来是以贤者为之。可从来没有说过，掌门真传就能够一定继承门户的。所有真传弟子，只要有心，都能够争夺这掌门之位！”

　　这番话说的声色俱厉，唐长生还好一点，那弟子几乎面色如土。

　　看来这家伙应该本来就是内定的下代掌门，或者说是很被看好的那种。

　　只是……

　　唐长生微微摇头，这货表现的也实在太差了。

　　倒不是说他失败，被什么妖猴给赶了回来……

　　人谁不会失败？

　　问题是现在面临失败，训斥，整个人表现的如此窝囊，面如土色，却又哪里有掌门的心胸气度了？

　　恐怕，就是因为见了这货如此不堪，陈掌门方才越看越是生气吧？

　　不过，到底争不争这个掌门之位呢？

　　换做之前，唐长生根本没有想到，自家能够成为仙门的嫡系真传弟子，更不会想到自己居然有一天能够有机会去接掌仙门的掌门之位……

　　一瞬间，唐长生的心脏就不争气的怦怦跳了起来。

　　但是很快，唐长生就又平静了下来。做出了决定，再次躬身说道：“还请掌门收回成命，另择一处道场给弟子好了！”

　　“怎么，你还是不敢？”陈掌门斜眼而视。

　　唐长生镇定自若的道：“凡大鹏扶摇，必有得风云。虎狼搏击，必有得爪牙。独木不成林，独夫又岂能成事……”

　　原本见着唐长生在其愤怒发火之下，依旧镇定，相对自家弟子的慌张，就已经得分不少。

　　此刻见在自己训斥之下，唐长生此刻侃侃而谈，相比自家的弟子嗫嚅，却不知道好了多少。不由心中暗叹可惜……

　　唐长生这一番话说的隐晦，他这个掌门又岂能听不懂？

　　他这番话说的一点没错，想要接任掌门，可不只是上位者的欣赏能够做得到的。还需要下面的拥护……用着某世界的话来说，叫有着群众基础。

　　唐长生吃亏就吃亏在半路出家，却是刚刚入门。虽然已经为太乙仙剑门立下大功，送回了大衍剑图。但是毕竟在门中一点根基也都没有……

　　独木不成林，就是没有根基拥护。所谓独夫并不是凶残暴虐，同样说的是没有人支持的孤家寡人。

　　唐长生能够清醒的看到这一点，更是不由让陈掌门刮目相看，暗道可惜。

　　若是唐长生一早入门，倒是一个绝佳的候补人选，现在么……

　　爱才心起，却也不让唐长生继续坐蜡了。当下道：“这事就先放下吧，你与我来，还是先把你那神符炼制好再说。然后自己挑选一处地方，作为道场吧！”

　　吴真君赶紧道：“还不多谢掌门？”

　　唐长生欣然感激，虽然不会有所谓的上元山那么好的道场。但是能够让自己挑选，显然也是极其难得的。

　　当下跟着陈掌门入了金殿，径自来到祖师神像面前，焚香拜祭。然后命唐长生拿出那刚刚画好的神符来……

　　由吴真君亲自捧着，来到神像之前，再拜，道：“请祖师印！”

　　就将供奉在香案上的祖师法印取出，微微喷了一口气在上面，然后印在了混元太乙神符之上。

　　就见这道混元太乙神符之上，忽然大放光明，一点淡淡的紫气在明光之中一闪而没。

　　“极品神符！”

　　那掌门弟子郑青诧异的叫了出来。

　　传说之中，极品神符可遇而不可求。就是要在整个画符的过程之中，完美无瑕。

　　以前，郑青以为所谓的极品神符只是个传说。他再努力，也只不过画出了上品神符而已。

　　这画符的时候，稍稍有些法力运转不济，神符就会画坏。难度高的无比，就算是他这上品神符，也是独一份，为之骄傲许久。

　　然而，现在唐长生居然轻易画出了极品的神符来。不由得不让郑青惊诧，嫉妒。

　　无人理会他，这个时候，所有人的目光都集中在这神符上。

　　此刻唐长生对于这神符又有一种感觉，并不是那种刚才的如臂使指的味道。

　　而是彷佛能够从神符之中沟通一种无比强大而又神秘的力量……

　　却偏偏，在这种力量之间，彷佛隔着一层什么一样。只能朦胧感觉，却是始终无法打破。

　　唐长生知道，这一层隔的就是最后一处密窍隐元。

　　只要打破这层密窍，唐长生就能立刻踏入阳神之境。

　　心念一动之间，混元太乙神符居然就燃烧起来，化为一溜光芒，落入识海灵台之间，璀璨生辉之后，却就已经静止不动。

　　唐长生默默体察，许久方才回过神来，拜谢祖师，师父。接着再去拜谢掌门……

　　陈掌门淡淡而笑：“你和我来！”

　　却是来到一座偏殿之中，只见一座墙上，却是一张地图……

　　这还是唐长生第一次见到东华世界的全貌。或者说，只是其中大半的全貌……因为这只是以太乙仙剑门的地盘为核心的地图……


第九章 沧海横流

　　整个九室山横贯南北，几乎将整个东华世界切成两半。咸安朝廷所在，不过只是在左下角的一片地方而已，还不及整片世界的十分之一。

　　至于苏胥城那吴侯国一片，不过地图上不起眼的一个小黑点而已。

　　九室山就以一个半圆的弧形将整个东华世界给包括其间，不说这绵延不知道多少万里的群山了。就说各种分支山脉，也都是以万数来计。

　　而这整个九室山，包括那许多的分支山脉，都属于太乙剑仙门的地界。

　　其中显示的一个个黑点，就是标示的道场所在。凡是实点，都是已经有人占据，凡是虚点，却是无人，可用选择。

　　唐长生随意数了一下，愕然发现，这可要选择的地方实在太多，密密麻麻。

　　上元山的所在，离着大衍峰就并不远。看标注的地势，却是有着数条来龙汇聚于此，形成的绝佳的风水宝地。

　　以其规模来看，恐怕不会弱于黑岩群山。

　　就在唐长生仔细看图的时候，吴真君忽然提醒道：“长生你看好了，这图上的道场虽然多。但是大多都是潜力有限的洞府，却非是能够演化洞天之所……

　　你若是想要成就神仙之道的话可以选择，但是如同你想要走地仙之路的话，就要谨慎一些了！”

　　“神仙之道和地仙之道？请师父讲解！”

　　师者传道授业解惑者也！

　　因此，唐长生提出问题，吴真君欣然回答：“神仙之道，就是日后修行有成，直入天庭。掌控神符，操纵天地，谓之神仙。

　　至于地仙么，却是开辟自家之道场仙境，逍遥无碍，自给自足。

　　这两者都有着利弊，就看你自己如何选择了！”

　　接着，就不再过多解释，留着唐长生自己日后慢慢体会。

　　很多老师，都是恨不得把所有的东西都一股脑的塞进学生的脑海里面，却不知道很多东西没有亲身经历过是很难明白。

　　吴真君知道这个道理，这个时候，却就不再太多。

　　却看着唐长生露出若有所思的模样，不由心中暗赞，这个弟子实在太有资质，让人欢喜。

　　恐怕大多数人听到吴真君这句提醒，理解不了的话，却也只是当耳旁风掠过罢了。

　　这张地图就算不是东华世界全图，却也将大半个世界包括了进去。

　　引起唐长生注意的，九室山的西面和北面，那地图的尽头之处，却是有着大片大片只是简单标注荒原的所在。

　　而在南面，却是无尽的群山，和大海。唐长生一眼望过去，隐约见到外海之上标注着沧澜海的字迹。

　　“原来沧澜海就在这里，那么这东南角下却应该是往日的南荒了！”

　　唐长生顺着方向望过去，却果然看到了苏胥城，不过只是海边一个不起眼的黑点而已。

　　“咦，此处地方好像不错啊！”

　　唐长生顺着这个方向望过去，果然见着那九室山一直抵达南方大海的尽头之处，一直伸出大海数十里远，形成半岛模样。

　　却也标注着虚点，而且以唐长生的目光来看，虚点极其密集。应该是地脉结穴之所……

　　比如像是黑岩群山，若是在地图之中，就可以看出十八处洞府围绕。

　　而那上元山，也是有着十几处洞府围绕，却恰如龙形。看地势上，还胜过黑岩群山一筹。

　　此刻，唐长生再看此处，不过七八处虚点围绕而已。但是形势之胜，却也超出了唐长生所见的大多数道场。

　　“怎么，你想选这里？”吴真君见着唐长生走到旁边仔细研究那处地形，不由有些疑惑。

　　“这是新生之地……咳咳。你看着九室山之中好地方这么多，何必寻这些地方？”

　　事实上，陈掌门所说一点不错。九室山中那些有人居住的道场洞府，基本上都集中在中段。靠近南北两方的大部分地方，都是无人居住。

　　其中顺便看过去，起码也有着好几处地方，绝对不差的。也许会比上元山差上一筹，但是绝不会比黑岩群山差。

　　此刻，看到这副地图，唐长生方才对于九大仙门的实力，第一次有了直观的认识。

　　就算是太乙仙剑门不过是九大仙门之中垫底的门派，但是所占据的地盘之广大，洞府灵境之多，已经足够骇人听闻。更不要说其他几大门派的地盘了！

　　碧海真虚宫不仅占据了南方小半个咸安朝廷的地界，更是出海广阔，将东海，南海，西海，甚至许多广大外海都给占据。

　　而那朱明幽虚宫，却是天下正中的广大土地。

　　其他像是通灵无极门占据了西南群山，天星万象宫却是将东北方向的广袤土地所占据……

　　至于其他几个仙门，大约已经超出了此图的范围。

　　饶是如此，只是这图上所展现，却是已经比地球不知道大出几十倍去了……

　　不管怎么说，唐长生也起码知道，这方世界绝不会呈现圆球形状。

　　把这些思虑一收，唐长生正想说话，却听着陈掌门泰然说道：“其实选择这种地方也不错，最重要的是，吾派原本就要派人前去驻守……”

　　话都没有说完，吴真君已经变色：“师兄，这怎么行？九室山虽然说是吾派根基所在，但是大多数野山之中，妖魔横行，实力强大。

　　那云尾山相隔主峰太远，没有高手照应。前去这种地方，实在太过危险。起码也要是真仙级数的高手，才有资格坐镇。

　　唐长生他也不过是阴神弟子而已，派去这种地方，那简直……”

　　简直等于发配……

　　当然，这话没有说出来。

　　陈掌门并不反驳，却只是淡然的看着唐长生，任凭唐长生选择。

　　吴真君微微摇头，示意唐长生不要答应。

　　但是，唐长生心中自有想法。心中暗道，我胜过那些仙门精心培养出来的精英弟子们的地方在哪里？

　　在于我是野草，野蛮生长，能够适应各种复杂危险环境！

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　若非到处我选择了红色试炼，一鸣惊人，如何能够声名鹊起，被仙门所重视？甚至凭借此事，入了仙门法眼，成为仙门嫡系真传？


第十章 蛮荒之地

　　如今，若是让我按部就班的慢慢去做，怕是过不了多久，我就要泯然众人矣！

　　既然如此，何不发挥自身之长处？

　　想到此处，主意已定，却不顾吴真君反对，毅然说道：“弟子愿意！”

　　这话一说，就是刚才那位被训的灰头土脸的掌门弟子，这个时候对唐长生也是敌意全消，甚至看向唐长生的目光之中充满了一丝怜悯。

　　陈掌门却哈哈大笑，道：“既然如此，门中也不会亏待于你的。你的一切份例就拿三份好了！”

　　这话一出，不论是吴真君还是那掌门弟子尽数面上耸动，显然陈掌门所说的三份份例绝不会少。

　　尤其是那掌门弟子，脸上更是显露出一种阴晴不定的神采来。

　　唐长生道：“一切听从掌门安排！”

　　待得唐长生和那掌门弟子退出，吴真君就一片埋怨：“师弟，你就算是不舍得一处好道场，却也不至于将唐长生给发配到云尾山去吧？

　　唐长生虽然不是在咱们大衍峰一路长大的弟子，却也是为我大衍峰一脉，为我太乙仙剑门立下了大功的……”

　　陈掌门微笑道：“师兄想到哪里去了？既然已经收唐长生为嫡系真传，那么我们自然是做到一视同仁。哪里会故意打压发配……

　　其实这九室山大半地方吾等也不过草草勘查过，并无仔细勘探。

　　尤其是那些新生之地，勘探的更不清楚。有些地方说不定也不会输于上元山！”

　　这话说的有理，吴真君更是清楚。太乙仙剑门弟子有限，便是主峰附近，都居住有余，那偏远之处，也就不过粗粗勘探过地脉而已。

　　便是这上元山，也是掌门尾了下代着想，在三十年前，在茫茫群山之中勘探而出的第一流宝地。

　　至于还有没有能够比得过上元山的宝地，甚至犹有过之的宝地，却当真没有人能够说得清楚。

　　但是……

　　“师弟，那宝地并非是最为重要的东西。你明明知道那云尾山是新生之地，已经接触到了巫蛮世界，却是何等危险。怎么会把唐长生派过去的……”

　　“正是如此，我才将其派驻过去。实在是师兄想过没有，唐长生刚入我门中，虽然是送来了大衍剑图立下大功。但是想要更快站稳脚跟，立下根基，却就不能限制发展。

　　更何况，他本人也有着同样的雄心壮志！

　　师兄，我知道你爱才，所以才把唐长生抢回本门。但是你要知道，人才么，就是需要机会历练。

　　像是郑青这般弟子，哼。你我从小看着长大，聪明伶俐，修为也算不错。

　　结果派到上元山如何？不过短短半年就被那妖猴赶了出来……”

　　说到最后，却是失望之色溢于言表。

　　“难道日后本门门户交给这样的弟子去执掌么？

　　你我两个不成器的，执掌门户两百多年以来，这门派可谓是每况愈下了。在这么下去，那我们太乙仙剑门可是老鼠下崽，一窝不如一窝的了！

　　我现在说句不好听的话，只要本门弟子，有着真正本事，我都愿意扶上马送上一程……若是他唐长生，当真有着这个本事，创出局面，在门中扎下根基来，日后便算是让他接掌门户，又有何不可？

　　难道这大衍峰一脉，非是要我的弟子才能接掌不成？”

　　这话说的吴真君也为之动容，道：“师弟既然有这般决心，我自然不会阻拦。只是那唐长生……”

　　“你放心吧，我心里有数。只是给他一点机会而已，至于能不能抓住机会，趁势而起，就看他自己的了……”

　　唐长生走出金殿，还在琢磨着刚才的种种。实在是信息量太大了，很是值得唐长生好好琢磨一番。

　　却去看那掌门弟子郑青，一副魂不守舍的模样，显然这次的事情对他打击极大。

　　唐长生也不去找晦气，轻描淡写的对着郑青行礼，叫了师兄，就自回到后山所居院落之中。

　　刚刚踏步而入，满眼都是云烟，却是丰厚之极的灵气化为了云雾，似乎正在往全身上下的毛孔之中钻去……

　　“当初，吾等也就只有前去试炼之前，才有这等待遇。而仙门真传弟子，却能够在平日之间都能享用这等丰厚灵气，这从根基上来说，就要比仙门真传差的多了！”

　　一念至此，原本稍稍有些忐忑不安的心情忽然就彻底的平静了下来。

　　他静静地等待着，料想过不多时，吴真君就会前来。

　　果然，也就没有多久，那吴真君已经回来。

　　见到唐长生心平气和的打坐于地，露出了微微惊诧的表情来。原本料着唐长生的选择再是深思熟虑，却也多少会有些不安，绕室踱步应该是免不了的。

　　这时候见到唐长生如此心平气和的模样，许多想要责备的话就说不出来了。

　　站在门派立场上，那自然是要为整个门派的发展好。但是作为自己徒弟，而且还是那种极其欣赏的弟子，这私心间又是不一样。

　　说对其选择不恼火，却是不可能的事情。但是现在看着唐长生的平静模样，还有那黝黑的深邃的眸子，吴真君长叹一声，拂袖道：“罢了，罢了。你们年轻人的事情，想这么选就怎么选吧。反正不吃几次亏，也不会受到教训……”

　　唐长生嘻嘻一笑，道：“师父，弟子正有事情想要请教！”

　　“这个时候想起请教师父，早去做什么了？”吴真君训斥了几句，说是不管，依旧用心回答。

　　“弟子看那副地图，西边，还有北边的那大幅的空缺却是什么地方？”

　　“那是百蛮之地，你去过沧澜海，想来对于那边的事情隐约有所知道吧？”

　　这正是唐长生想问，想搞清楚的事情，闻言不由道：“我听说是仙门以无上法力，将巫蛮世界强拉自东华世界边缘……这是不是太夸张了些……”

　　当然，最后一句话却没有说出口去而已。

　　“不错，正是如此。你以为我们东华世界本来就有这么大么？”吴真君意味深长地说道。


第十一章 王鱼符

　　“这么说，东华世界是已经合并了好多个世界的了……”

　　唐长生不由想起，刚刚只是看地图，就能够察觉，单单只是地图上的面积，就要比大楚世界多出数十百倍了。

　　吴真君并没有正面回答，只是道：“那百蛮之地，其实就是和沧澜海差不多……

　　只是，那百蛮之地却是有着数十上百个世界的异族生活在此，环境更是复杂到了极点。已经不适合再继续吞并其他世界，所以南向转移到海外去了。

　　其实，我太乙仙剑门驻扎在这九室山之中，还有着一个很重要的目标，那就是防守那些百蛮遗族的攻击和骚扰。”

　　唐长生是半个阴谋论者，立刻就想到了，太乙仙剑门是外来户。恐怕能够顺利融入此世界，却也是要付出足够的代价。

　　而驻守这九室山，防卫那所谓的百蛮遗族，恐怕也是很重要的条件了。

　　又想，太乙仙剑门的实力在九大仙门之中垫底。恐怕除了当日变故，各脉力量分散之外，就还要驻守九室山面对百蛮遗族长期失血了……

　　能够让九大仙门之一，专门防备驻扎，那百蛮遗族的力量可想而知。定然是无比强大。

　　不由问道：“师父，我在黑岩群山的时候，见到过盘族，那些号称巫蛮之族的。又在沧澜海，看见过巫妖之族。现在连这九室山外，又都有什么百蛮遗族……”

　　“你是想问这世间怎么会有如此多的族属？”

　　唐长生默然点头，差不多就是这个意思。

　　他不仅是见到什么巫蛮巫妖，甚至还在那方基地所在的练兵世界，又见到许多稀奇古怪的族属。这世界太大，也太过精彩，远远要比他所料的复杂的多。

　　更不要说，这东华世界这么多年来吞并了不知道多少世界，见识过多少的种族。

　　却听吴真君一笑，道：“其实这些族属虽然众多，千奇百怪，无所不有。但是在我等仙门眼中，却也不过就是归纳为五种罢了！”

　　“哦？五种？”

　　“神仙巫妖魔，此所谓天人五类。所有世间一切拥有强大的力量的，能够掌握大道天机的，无非也就只是这五种而已！”

　　神者，得天地愿力，秉大道天机而生者也！

　　仙者，潜修苦练，追求大道，感悟天机，如破解成蝶者也！

　　巫者，以自身血脉禀赋，而通大道天机者是也！

　　妖者，凡一切有情，动植等物得遇造化，幸得天机而又成就者是也！

　　大道有阴阳，天机成正反。凡魔者，生灵扭曲，堕入煞孽，得负面之天机者，为魔也！

　　这五者，已经把世间一切能够得无上大力，感悟天机大道的尽数包括了进去。

　　至于像是大楚世界，或者镜像世界的文明，就不属于这五者之内。当然，更接触不到所谓的大道天机了！

　　所以，知道五者，就再不会被各种纷杂的表现所迷惑。

　　比如这巫蛮世界，既然有盘族黑岩这样被称之为巫蛮的，却也有被称之为巫妖的。

　　尽管追求力量的手段看似有所差异，但是他们的核心都是以血脉来贯穿力量。

　　正思忖这些东西的时候，吴真君又气不打一处来，恨铁不成钢的道：“年轻人，我知道你觉着云尾山离着沧澜海近……可以就近元阳岛。

　　但是你却不知道，我太乙仙剑门专门为了防备百蛮遗族就已经尽力了。哪里有力量再去管那海外之事？

　　你真的去了云尾山，师门能够帮到你的地方可就不多。

　　最麻烦的你知道不知道，那地方可以说是海外和百蛮的交界之处。

　　也就是说，你要驻扎云尾山的话，那么就可能面对两面敌人……”

　　这不是危言耸听，从地图上看起，能够看到云尾山简直就是九室山的尾巴之一，一直深入到大海之中数十里。

　　而其西面，却不用说，正是百蛮遗族。

　　驻扎在此处，搞不好还真的会被巫妖和百蛮一起攻击……

　　不过唐长生早已经拿定了主意，却不会因为其他而动摇。

　　看到唐长生这般表现，吴真君在气恼之余，也不由得暗赞。难怪掌门师弟会如此欣赏唐长生了，不管怎么说，这等敢作敢当的气魄却是要比郑青此辈不知道强了多少！

　　正如唐长生所猜测的那般，郑青失败的事情还不至于让陈掌门如此失望。但是其失败之后的表现却是，太过让人失望了……

　　这时候，就要为了份例的事情嘱咐唐长生几句。想了想，却没有开口。

　　既然已经决定去云尾山，这大衍峰恐怕就住不了多久了。唐长生也没有什么好收拾的东西，就等着师门安排过后，就准备启程……

　　九室山的一处福地之中，宫室宛然，连绵一片，由神光笼罩，歌舞相闻。若是有人不知，闯入进来，还当真以为好一派仙家气象。

　　王鱼符却是落落寡欢，充满了忧郁之气。但是，却能够看出，这王鱼符身上内外一片明光，却是自内发出，通透一片，充满了一种刚正之气，让人敬畏。

　　他袖手站在一处房屋门前，飞檐挑出，高墙宛然。所能够看出的一片天空却就不大，却也是充满了淡淡的明光。

　　绝不会如同黄泉阴世之中那般，到处不是暮色沉沉，就是黑暗死寂。

　　隔壁院落传来的丝竹欢笑之声，却是更是令他一语。

　　遥想当年，王鱼符出将入相，平定诸镇，为咸安朝廷立下汗马功劳。

　　然而一朝朝廷为形势所迫，和诸侯和议。却立刻将其出卖……迫使其出使最痛恨他的梁侯国。

　　哪里知道梁侯却改颜相向，想尊奉其为梁侯宰相。

　　只是忠臣不事二主，王鱼符拒绝之后，回转朝廷的途中，却被刺客所杀……

　　不仅如此，咸安朝廷却也跟着贬黜其谥号，让人齿冷之余，却也让他在阴世几无容身之地。

　　若非是太乙仙剑门的仙人们搭救，送入此福地之中。怕是他的下场将会极其凄惨。

　　只是，入此福地已经数十年之久了。王鱼符却始终没有建功立业的机会，更不能伸展一身志向。


第十二章 王先生

　　王鱼符生前一心想要辅佐君王，平定天下，开太平之世，使百姓安居乐业。便是此处，已为鬼物，却是志向高远，心思远大。

　　如此想来烦闷，却怎么也不能和这福地之中其他那些被太乙仙剑门奉养的那些名臣武将般诗酒自娱了！

　　却在这时候，金钟一响，整个福地之中顿时安静了下来。

　　这是仙门真传要出去开府了，却不知道这次回选谁人辅佐？

　　所有人都翘首以盼，便是再放浪形骸之辈，这时候也都有些期盼起来。

　　却在此时，脚步声囊囊响起，王鱼符大喜回头。果然见到一个小吏，含笑说道：“王先生，大衍峰嫡系真传弟子唐长生要去云尾山开府，建立道场。掌门亲自挑了王先生前去辅助！”

　　若是换了其他一个人，还真弄不清楚唐长生是何等人物？以前根本没有听说过这个名字啊！

　　但是对于王鱼符这种时刻念兹在兹的人来说，对于门派之中多出了一个真传弟子的事情，哪里会不知道的？

　　“云尾山？呵呵，陈掌门真瞧得起我！”王鱼符自失一笑。

　　“怎么，王先生不肯答应？”

　　“谁说我不肯答应的了，酒来，我却要痛饮三杯再说！”言罢，哈哈大笑。

　　消息很快传出，福地之中，其他人所谓的名臣猛将不由得议论纷纷：“云尾山那地方可当真危险的很，王鱼符这等肯去，看来当真是姜桂之性，老而弥坚啊！”

　　“我看是闲的太久了，只要有出去立功业的机会，他有什么不愿意的……只是我怕他过不多久，又会灰溜溜的跑回来了。”

　　“那总也出去游历过……只是下次再想有机会可就难了……”

　　各种闲辞冷语之中，却是显然不看好唐长生这一行的。

　　“什么？”一个玉瓶摔倒在地，粉碎开来。

　　这是在一处洞府之中，布置华丽，比人间王侯之家都要富贵无数。

　　而此刻，站在客厅之中的郑青脸上十分难看，把玉瓶摔碎，犹自忿忿不平：“居然把王鱼符派出去辅佐唐长生？那怎么行？

　　不是说王鱼符才兼文武，是我太乙仙剑门之中奉养的第一等一的供奉么？

　　当初若是派了王鱼符去上元山辅佐我，我哪里会被那妖猴给赶走？师父这简直是偏心！师叔祖，你可要给我做主。”

　　在那客厅，上首坐着一位道人，顶上一片玄光，看起来神异无比，却是不以为然的对郑青说道：“你啊，少发脾气了。也比顾着其他事情了……

　　还是想想你该怎么办才对。上元山被你丢了……你的道场怎么办？

　　就算是我豁出去老脸，在掌门面前求情。你难道以为还能再有份例么？”

　　郑青不觉变色：“没有份例，凭什么？那唐长生可是三份份例的。我也不过只是浪费了一份儿而已……”

　　但是，人家唐长生肯去那最危险的云尾山，你敢去么？

　　这道人心中缓缓叹气，不过毕竟是自家亲眷，总还是要照顾一些的：“所以，你还是想办法，到唐长生那边去求情。让他匀出一份份例给你好了！”

　　这话一说，那郑青顿时茅塞顿开，心道是啊，唐长生有着三份份例，凭什么要这么多？我是他师兄，又是掌门弟子，去找他借一点，岂不是理所当然？

　　却浑然把自家师叔祖谆谆告诫，要好言相商的事情全然给忘记到九霄云外去了。

　　仙门办事极有效率，短短三天，就已经将唐长生的份例送了过来。

　　唐长生这日正在房中修行，就听得有人敲门。微微愕然之间，就见两个道童引着一个神吏缓缓而来。

　　两个童子唐长生自然认识，是掌门身边的人，叫做小风小月。

　　而那神吏，唐长生却就不认识了，只是见他面容方正，儒雅之中却又透出一种英武来。

　　而且他身上的神光，居然隐约可见已经是金红颜色，差不多八分金色，已经离着阳神不远了。

　　这种人物，恐怕离着真正的神灵，也就只有一线之隔。

　　“师兄，这位王先生是来给你送份例的。师兄可要检查一下！”

　　所谓份例，就是每一个真传弟子出气开辟道场，门派所补贴的一批物资。差不多足够建好洞府了。

　　唐长生的份例是别人的三倍，那资源更是海量。

　　然而三人却只是两手空空而来，却好像一点东西也都没带。

　　“难道是装到了类似于行军袋的东西之中了？”唐长生心中想着。

　　那位王鱼符已经走了上来，双手捧上一份单据，道：“真人请过目？”

　　唐长生对于这等级数的神吏，却也不敢太过倨傲。可以说，这位王先生的单论力量的话，恐怕不会比那位都事神君弱上多少！

　　他双手接过，微微还礼，道：“有劳先生了。”

　　却是接过单据扫了两眼，不说各种他闻所未闻，见所未见的材料。就是那五行元力，就充溢之极。

　　当初唐长生返回东华世界，原本最重要的就是为了搞到五行元力。

　　然而现在却轻易到手，数量之多，超出想象。其他各色各样的宝物之外，还有三个令牌，倒是有些出乎唐长生的预料。

　　拿起一看，隐约有些熟悉，正是兵符的模样。只是这并不是天庭的兵符，而是仙门豢养的私兵兵符。

　　唐长生拿起一个兵符细细查看，刚刚一入手，立刻觉着灵台之间的混元太乙神符跃跃欲试，却是立刻和这兵符沟通了起来。

　　刹那间，关于这兵符之中的种种信息，唐长生都已经知道。

　　“这是法兵符，里面居然有着一千法兵……”

　　这数目让唐长生微微惊愕，再没有人比他更加清楚这些仙门法兵的厉害了，绝对不会比天庭天兵要弱。有着一千之数，可以说，立刻就让唐长生的实力大增！

　　“这些都是门中的兵马，是给予真人护卫道场的。不过因为掌门说了是三份，所以兵马多了一些！”

　　唐长生微微点头，对于另外两个兵符却就更加感兴趣了。


第十三章 小赚一笔

　　一个却是鬼卒符，其中有着五千鬼卒，护卫道场。虽然比不过法兵，但是五千之数，却也一只强大的力量了。

　　最后一个却是妖兵符，只是却没有在令牌之中。

　　因为那些妖兵都是有着血肉之躯的存在，不过却都是被仙门自由豢养培育。每一个妖兵的力量都不在幻神之下……

　　可以说，这才是最厉害的力量，除了行动不方便一点之外。这些妖兵却是最为厉害……

　　也只有像是九大仙门这种的真正大派，才有可能培养出这等护法妖兵！

　　这等丰厚，完全可以说是大大超出唐长生的想象。

　　也让他对于这次前往云尾山的事情，更有信心。

　　却在这时候，那掌门弟子，叫做郑青的，却是在院子之外亲热的唤着：“师弟，师弟。唐师弟在么……”

　　院门大开，那郑青一边叫，一边自顾自的走了进来。见到这般场面，却是没有半点奇怪的样子。

　　只是口中抱歉道：“哎呀，原来师弟这里正忙，师兄我来的鲁莽了。”

　　唐长生微微一惊愕，却施礼问道：“原来是郑师兄，不知道何事？”

　　他刚来太乙仙剑门，对大衍峰上诸多人都还不熟悉，对于这位郑青以前也就不过是点头之交。

　　倒是小风小月两个，却急忙行礼，口叫师兄。

　　唐长生心中暗忖，这货这个时候来做什么？看他笑容亲切模样，怕是来者不善。

　　所谓黄鼠狼给鸡拜年……这个比喻虽然夸张了一点，但是这郑青这时候跑来，确实给了唐长生这样的一种感觉。

　　“呀，师弟你这是领取份例啊。”郑青故作惊讶的道。

　　唐长生渐渐心里有数：“师兄所来何事？”

　　“呵呵，也没有什么事情……”郑青搓着双手，貌似不好意思的道：“师弟，师兄最近囊中有些羞涩，上元山那边出了点问题，却是想请师弟帮帮忙……”

　　这厮果然是来打秋风的，脸皮还真够厚。难道不能晚一点来么？非要在人家接手时候过来。这人……

　　心中这般想着，唐长生脸上笑容不变，笑道：“你我份属同门，借师兄一点东西也不打紧……”

　　那郑青大喜，正要笑容满面。却听唐长生急转直下，来了个但是。

　　“但是……师弟我要去云尾山拼命来着，那里巫妖横行，百蛮遍地，却是危险十分的。师弟我搞不好小命就要丢掉……

　　师兄也不会愿意看到小弟我死在云尾山吧？”

　　“没那么夸张，没那么夸张……”郑青笑道，只是笑容已经十分勉强了。

　　“这样吧，听说师兄手中还有不少法兵，鬼卒。不如借一点给师弟我用用，小弟这里有多余的资源，却也好匀出一点给师兄！”

　　这是趁火打劫！

　　郑青心中破口大骂，怎么也都没有想到，唐长生居然会说出这么一出来。

　　勉强笑道：“师兄我这里的法兵也不多了……日后还有用处……”

　　唐长生眼睛顿时一亮，原本只是信口开河，不过只是一种漫天要价，坐地还钱的手段而已，为难一下郑青，免得这厮等下狮子大开口。

　　却不料看着架势，却是似乎能够榨出油水的模样。

　　当即笑道：“师兄，你那道场定然是内陆。不会有太多危险，留着太多法兵，却也无用，是不是？再说了，你就当提携一下我这个师弟，门中长辈听到，也能夸你几句不是？”

　　这话说的郑青多少有些松动，这时候就听到一声长笑，那一直没有说话的王鱼符却也开口，笑道：“唐真人这话说的不错，郑青真人是掌门弟子，日后能够接掌门户的人物。自然是要顾全大局，照顾门中弟子的才是……”

　　这个，好像很有道理啊！

　　自己这次丢了上元山，在掌门面前失分不少。若是能够用此事挽回一些印象，却也不错……

　　要不然，看唐长生这个样子，却是不会借我资源的。

　　郑青这般想，却完全就是以小人之心度君子之腹了。

　　事实上，无论如何唐长生都会借东西给他……

　　唐长生早已经看得清楚，陈掌门给自己三份份例，那些资源建造道场而有余了。

　　恐怕很多东西并不是单单给自己用的……

　　这一点，一定要想清楚了。

　　说来说去，陈掌门还是嘴硬心软。表面上把郑青卡死，但是私底下却会给郑青留一条路的。

　　当然了，这也是对唐长生好。因为东西是从唐长生手中借出，怎么说也要挣一个人情回来。

　　事情传到门中上下，更是能够让唐长生落一个好名声。

　　说来说去，唐长生只是觉着郑青这货不地道。怕这货狮子大开口，把自己的大半资源都给讨走了。

　　不是唐长生心思重，而是若非唐长生这般为难了一下，他太好说话的话，郑青这厮真的做的出来。

　　当即，唐长生和那郑青讨价还价。用了一半资源，生生从郑青手中讨出了一千法兵，五百妖兵，还有五万的鬼卒。

　　这厮手中底牌之厚，确实超出了唐长生的想象。却是要比门中的份例都还多的多……

　　“恭喜主公，今日大赚一笔！”

　　刘胜之大笑：“顶多算是小赚一笔罢了！”

　　待得郑青走人，连小风小月都已经回转。

　　那王鱼符却是潇洒向唐长生行礼，说道。

　　“主公？”唐长生玩味一笑，这王鱼符开始叫他真人来着。

　　“云尾山险地也，去云尾山立道场也是险事。履危险之地，做危险之事，必有待非常人而能成功。

　　鱼符不见主公，如何能够知道主公到底能不能够成事呢？”

　　唐长生诧异道：“你不会已经觉着我能够成事了吧？”

　　王鱼符再次洒然一笑，道：“多了也不敢说。不过见刚才主公行事，有理有据。既不迂腐，为人所欺。又不吝惜，能看长远……”

　　“你干脆就直接说我脸皮够厚，直接敲诈郑青师兄好了！”唐长生失笑说道。

　　王鱼符却笑道：“如此说来，我也是帮凶了！”

　　刚才，若非王鱼符帮忙说话，郑青还不会那么早下定决心。


第十四章 掌门法驾

　　两方扯皮谈判的时候，王鱼符又接连看似向着郑青，其实是偏帮唐长生说话。

　　此刻两人对视一眼，哈哈大笑，都觉对方还算满意，合乎自己胃口。

　　“先生既然知道云尾山是险地，想来对于那地方了解不少，还请指教？”唐长生肃容而问。

　　王鱼符也不客气，直接说道：“那地方十分危险，我现在见了主公之后，方才有了两成把握？”

　　“当初是几成？”唐长生好奇的问道。

　　“一成。因为有我！”王鱼符丝毫不客气地说道。

　　唐长生笑而不语，摸着下巴，心道如果有人从事后算起来，我去参加那红色试炼，潜入黑岩群山。最后能够成功，概率怕不会超过一成……

　　只是，事情以人为之。却又哪里能够用概率去算？

　　似乎看出唐长生的不以为然，王鱼符道：“主公可知道那云尾山附近的势力？

　　云尾山是新生出的土地，又叫蛮荒之土，原本就被了厉害的妖物给占据。更不要说，在这地方还有残留下来的数十万蛮荒之民……”

　　云尾山那一块，和南疆其实一般，都是因为巫蛮世界并入东华世界，所以导致的地形变动，和那沧澜海一般，残留着许多的巫蛮世界的残余。

　　再加上其北方，又是所谓的百蛮遗族。那些都是上古时代，被融入此方世界的种族遗裔，千奇百怪，然而文明都已经丢失，变得无比野蛮凶残。

　　云尾山处在这种地方，若是要去开辟道场，可谓是危险十分。一个不好，就是身死道消的份儿……

　　想要和郑青那样的丢弃上元山，灰溜溜的跑回来，都没有机会。

　　毕竟云尾山离着九室山主峰太远，一路相隔数万里，路上到处都有危险，想要一路逃回来都不容易……

　　“既然如此危险，那先生为何要去？”

　　唐长生知道，王鱼符同样有着选择的权力。如果当真觉着十死无生，又何必趟此浑水？

　　“大丈夫宁鸣而死，不默而生！”王鱼符淡淡一笑，戏谑的表情让人分不清真假来。

　　夜幕低垂，金顶偏殿。

　　“这么说，唐长生确实是把份例借给了郑青？”

　　“是，不过唐长生却从郑青手中讹去了数万鬼卒，还有法兵……”显然，说话之人是向着郑青的。

　　陈掌门淡淡的望了这人一眼，道：“这么说，还是借了！”

　　又挥手道：“你下去吧？”

　　那人偌偌而应，看不出陈掌门喜怒，乖乖的退了下去。

　　“师兄怎么看？”

　　身后脚步声响起，却是吴真君从后面屏风转出，有点尴尬的道：“小徒胡闹，让掌门见笑了。我回去定然骂他一顿……”

　　话都还没有说完，陈掌门就已经哈哈大笑起来：“师兄还真是护犊子，骂一顿就算了事么？不过这个唐长生，我却是越来越欢喜了！”

　　吴真君也微笑起来，他也是觉着唐长生越看越是顺眼。

　　仙门出手一向大方，一份份例往往都有宽裕。陈掌门为了奖励唐长生，顶多也就不过给两份份例就足够了。现在给三份，其实就是有着想要照顾郑青的心思……

　　这事情原本他还想要提醒唐长生一声的，让唐长生不要小气。

　　这其实也是陈掌门对唐长生的一个小小考验……

　　却没有想到，唐长生表现的比他预想之中还要好出不少。

　　那郑青是掌门首徒，为人一向霸道。若是唐长生太过示弱，搞不好大半的资源都会被郑青讹去。

　　却没有想到，唐长生把份例送了出去的同时，居然反而从郑青手中敲过来这么多的法兵鬼卒……

　　这既显示了唐长生不小气，却也不是轻易可以欺负的对象。

　　“君子可以欺方，长生这么做真的不错，十分不错！”陈掌门赞叹道。

　　“郑青也是友爱师弟！”吴真君含笑说了一句。

　　“他呀……难说的很……”陈掌门长长叹了一口气。

　　忽然道：“等唐长生出发的时候，派出云鹤飞辇相送！”

　　吴真君听了一愣：“这可是掌门法架！”

　　“闲着也是落灰，云尾山那么远，就让其相送一程吧！”

　　出发之时，但见大衍峰头，排列着一队队英武雄壮的妖兵。

　　凡是精怪之属，想要彻底化形，将兽身化为人身，那也起码需要阳神的修为。可称得上是一方大妖，妖王……比如唐长生当初所见过的青狼妖王。

　　这些平均下来不过幻神级数的妖兵自然不可能有这种本事，却就是被毛戴角之徒。

　　大多数都是些熊罴虎狼成精，不过却没有那种野蛮之气，却都是世代被仙门给豢养的妖兵。

　　此刻一个个人立而起，穿着厚重的钢铠，拿着斧头，铜锤等兵器。站在两边，却也显得颇为雄壮。

　　“居然有八百的妖兵，此次主公一行，胜算大增！”

　　“哦？”

　　“这等妖兵培养不易，便是真传弟子，出去开府，按照份例，每人顶多也就不过一百而已。主公三份份例，那就是三百，再加上郑青真人支援了五百妖兵，总共就有八百……”

　　这个数量听起来似乎并不多，但是要知道，这每一个妖兵最弱都有幻神级数的力量。

　　尽管这些妖兵所学的法诀浅陋一些，但是这么多的数量，想想就可以知道，这是何等强大的力量。

　　“以前经常听人说九大仙门力量强大，底蕴深厚。究竟如何，那个时候我只是门外之人，不过雾里看花而已。

　　现在我却是越来越能够看到这仙门的底蕴有多深了……

　　这太乙仙剑门还是九大仙门之中的垫底的门派，这门中随随便便都能够显出如此力量。

　　这还只是一个自己出去开府的弟子所拥有的力量……

　　而且还不是郑青那种根基深厚的弟子，那家伙手下拥有的妖兵法兵更是会强大的多了！

　　而若是阳神真人手下，甚至真君手下又有多么强大力量？而整个太乙仙剑门，真君都有着数十之多，阳神上百，整个门派该有多么强大的力量？

　　更不要说还有神仙，地仙，天仙之属了……”


第十五章 妖猴挑衅

　　唐长生心中想着，深感敬畏。难怪东华世界九大仙门，甚至能够威压天庭之上。

　　却就在这个时候，原本排列整齐的妖兵队伍骚乱了起来。空中但见四只翼展达到二三十米的巨大仙鹤拉着一座飞辇，停在眼前。

　　“云鹤飞辇？那可是掌门法架，门中至宝！”

　　王鱼符惊讶的看着停在面前的飞辇，不由说道。

　　车子前边，却是四只老鹤，丹顶如血，却是懒洋洋的看了王鱼符一眼，一副看着乡下人的鄙视模样，又闭起了眼睛。

　　“掌门法驾？”唐长生问道。心中却是一惊，这是至宝，绝对的至宝。

　　绝对是在九龙宝座之上的那种能够承载肉体凡胎的法宝。

　　而且不同的是，九龙宝座只能够坐一个人。这等云鹤飞辇却显然比九龙宝座要强的多……

　　唐长生只是看过另外一件可以相比拟的，那就是当日应铁成座下的法驾。

　　不过，应铁成身为后辈弟子，居然拥有能够和太乙仙剑门掌门法驾相比拟的法宝，而且还敢大大方方的用出来，此人之豪雄可想而知！

　　心中挣扎想着，却听王鱼符轻声说道：“大衍剑阵是依仗，云鹤飞辇是法驾。正是太乙仙剑门掌门真君正式出行的派头……

　　当初郑青前去上元山，却也是掌门派出云鹤飞辇送去的。看来这次事情，主公做的不错，在掌门面前加分不少！”

　　唐长生摇头而笑，这是掌门有意把他架在火上烤啊！还嫌他风头不够盛还是怎地？

　　不过，这般好意，却也不能拒绝。应铁成自家都有此等法器，难道我唐长生连坐也坐不得么？

　　唐长生轻叹一声，走上前去，对着四只老鹤躬身行礼：“这次旅途，就要辛苦各位前辈了。这是一点小小心意，莫要嫌弃……”

　　话都没有说完，手中亮出的几颗丹药已经迅速的被四只老鹤给分抢一空。

　　刚才那等懒洋洋的模样，却也一扫而空，变得精神奕奕起来。

　　所谓有钱能使鬼推磨，有着上好丹药，却也能够让这四只老鹤低头。

　　要知道，这些都是门中豢养的珍禽，每一只都活了差不多数百岁了，可以说早就已经成精成妖。单拉一个出来，修行都不在他唐长生之下……

　　否则哪里有资格派来拉这掌门飞辇？

　　所以说，唐长生叫一声前辈，却是半点也都没有含糊的。

　　也许会有人觉着，他么的，太没有骨气了，堂堂一个修行人连几只畜生都要客客气气，太他么的憋屈。

　　却不知道，上善若水，水善利万物而不争，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。

　　有句诗叫做周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。

　　前面一句不去管他，后面一句虽然是骂王莽伪君子的。却也是要知道，对于一个人来说，尤其是对于一个上位者来说，谦恭善下是美德……

　　更不要说，这是创业初期。刚拿了一笔家族资金准备去开分公司的时候，就骄傲不可一世，架子大的能吓死人……那只能叫做沐猴而冠罢了！

　　便如此刻，王鱼符看到唐长生的动作，眼中满满的都是笑意。

　　“走吧，看来今天是没有人来送了！”唐长生洒脱一笑，招呼王鱼符道。

　　此刻，金色的阳光却是从云海之上升起，照耀一片，渐渐有着越升越高的之势。

　　两人上了这辆华丽的飞辇，几只仙鹤长鸣一声，震动山巅。然后一飞而起，那飞辇之中就升起云烟来，转瞬间就拖住那八百妖兵，一同飞起，四只老鹤拉着飞辇，穿破云海而去。

　　唐长生能够感觉到，一种类似法境的力场从这飞辇之中生出，将四周笼罩。形成一个方圆百丈的巨大云团，就那么一飞而去。

　　此刻回眸相望，大衍峰已经在身后。无人相送，就连这几日打的火热的郑青也没有来。

　　大概是这几天回过神来，觉着自家吃亏了，一时生气，却就没有相送。

　　只有陈掌门和吴真君两个人站在金顶之中，远眺飞辇相去。

　　云鹤飞辇速度极快，被四个起码都有着阳神级数的仙鹤所拉，本身更是法宝，一路穿过九室山诸峰，向着远处而去。

　　但见群山在脚下远去，流云在身下飘荡，风驰电掣之间，唐长生第一次生出了仙人的逍遥之感。

　　这是他以前修行这么久，所从来没有这般强烈的感受到的。就算是驾着九龙宝座，飞行在空中，却也没有这么强烈的感觉过。

　　“有着这云鹤飞辇相送，怕是顶多半日功夫，就能够赶到云尾山了！”唐长生轻叹一声。

　　王鱼符微微摇头：“正常情况下差不多！”

　　意思自然是有非正常情况了？

　　“九室山之中，那些偏僻山中，妖魔众多。许多都是桀骜不驯，若是看着飞辇不爽，说不得就要来挑战一二。虽然不惧，却就耽误功夫了……”

　　也似乎是衬托王鱼符的话，就见着前方山中，忽然升起了一道妖气，青紫不定，却是直上半空，在侧面数十里之处升起。

　　“这里离着上元山不远，是上元山中的那只妖猴出来挑衅了。”王鱼符郑重地说道。

　　“妖猴？这是向本真人挑衅来着……”

　　所谓的妖猴，是上元山中生出的妖怪，修行也不知道多久，却是已经修成一身本事，自称妖王，盘踞在那上元山福地。

　　不久前郑青那个倒霉鬼前往上元山，想要开辟道场，结果不仅没有把那妖猴赶走，反倒是自家吃了大亏，灰溜溜的而去。

　　此刻，却显出气机，显然是没有打什么好主意！

　　云端之上，那些妖兵受了挑衅，却尽数都是大怒，有些骚动了起来。

　　便是四只老鹤，却也不满的鸣叫而起。

　　“主公，该如何决断？”王鱼符心念电转，却是问着唐长生，显然还是有着考校之意。

　　唐长生淡淡一笑：“好办，我们不理他，直接上路好了。反正那猴子也没有指名道姓的要找我麻烦……”


第十六章 一剑斩杀

　　王鱼符玩味的一笑：“主公不怕如果不理，反倒以为我们会惧怕了它……”

　　唐长生当然可以根本不理这挑衅，绕飞而去。不过如此一来，传回去，未免就有着胆怯之嫌疑。

　　只是，唐长生在大衍峰上出彩已经出的够多了。这个时候何苦去做这等吃力不讨好的事情？

　　“怕了就怕了吧，郑青师兄都在这妖猴手中没有逃到好处。我又何必强出头？”唐长生无所谓地说道。

　　这时候的意气之争对他来说，无谓的很，就算干掉妖猴，那上元山也不是他的。

　　何况，这妖猴能够把郑青给驱逐走，又岂是能够小觑之辈？

　　“莫非王先生以为我们该去会会妖猴？”唐长生笑问。

　　王鱼符大笑，却不说话，心中却是颇为欣慰。自家这位主公，果然不是那种死要面子之辈。

　　有句话叫做，当今之世，非只君择臣，臣亦择君耳！

　　对于王鱼符这等心高气傲，一心想要施展满怀本事抱负的人来说，选择对的主公更是重要。

　　所以虽然是初步认可了唐长生，但是有很多时候小的考验却也是免不了的……

　　话说回来了，这是不是有些像爱情时候，男女的追逐考验游戏？

　　所以，自古许多诗人写下的许多爱情诗篇，其实很多时候写的不是真正的爱情……而是君臣啊……

　　云鹤飞辇继续笔直而行，丝毫不将那冲天而起的云气放在眼中。

　　数十里外的一片山林之中，无数的妖魔鬼怪聚集在一处，布置起一片大阵来，使得妖气冲天。

　　此刻见着云鹤飞辇绕行而过，无数的还没有彻底化形的小妖们都欢呼了起来。

　　“大王，大王。这太乙仙剑门怕了咱们了，居然不敢来战！”

　　几个浑身气机强大的妖怪，围着一个身披金甲的武将叫道。

　　那武将手中一把巨大的方天画戟，笔直指天。此刻见到云鹤飞辇不顾挑衅，就那么飞走，心中多少有些惊疑不定。

　　要知道，他可是出外学过本事的猴子。见识绝非这些没有见过世面的土包子可比，自然知道太乙仙剑门是何等强大的力量……

　　事实上若非太乙仙剑门非要抢它的道场，它也绝对不愿主动和太乙仙剑门作对。

　　上次也是咬着牙赶走郑青的，此次见着云鹤飞辇来，还以为是太乙仙剑门的人报复。却哪里想到，云鹤飞辇却是不顾而过……

　　心中虽然犹豫，但是为了鼓舞士气，还是做出一副大笑模样：“那是当然，区区太乙仙剑门，如何敢来惹本大王？来一个我杀一个，来一双我杀一……”

　　话都没有说完，就听得一句冷厉的：“是么？”

　　便见着剑气如虹，激卷而过。到处都是一片惨叫之声，原本冲天而起的妖气顿时折断。

　　那妖猴厉叫连连，手中方天画戟挥舞的如同铁幕一般，护在身前，整个不断往后飞退。

　　然而那剑光袭来，却是如同月光一般如同水银泻地，无孔不入，浑身金甲却还是不断裂开一个个小口子，鲜血飞溅。

　　跟着，就见那方天画戟整个断掉。妖猴倒飞而出，浑身上下已经是血葫芦一般。

　　“今日且饶你一命，留下来与我家弟子做磨刀石……”

　　话音渺渺，剑光收敛。吴真君已经在云端，深深的望了一眼远去的云鹤飞辇，却没有继续跟去，反而向大衍峰而回。

　　整个上元山上尸横遍地，一片哀鸿。

　　“师父出手了！”

　　云鹤飞辇之中，唐长生看到了那剑光，却不由说道。

　　即使已经相隔百里之外，那剑气寒光，还是隐约能够感觉到。

　　让唐长生第一次知道，真仙全力出手到底又是什么样的威势！

　　“整个九室山都是太乙仙剑门的地界，山中妖魔虽然多，各占据山林道场。如果老实本分的，也就罢了，留着给弟子练手。

　　但是像是这妖猴这般跳出来找事的，却是找死了！”

　　唐长生默然，这就好像某个镜面世界之中，某国并无由地下势力一般。凡是敢跳出头来的，却都是被彻底打击的对象……

　　云鹤飞辇继续高飞，速度极快。毕竟是太乙仙剑门掌门出行的法驾，一路上震慑山林，再也没有遇到任何麻烦，就已经远远眺见大海。

　　一座高山却是如同神龙入水一般，将半截身子伸入了大海之中。

　　“这就是云尾山？我看还不如叫做龙尾山，不对，这应该叫做龙首山才是……”

　　怎么看也像是一条神龙，将脑袋伸入了大海之中喝水。

　　此处伸入大海，水气极重，云雾缭绕。四只老鹤唳叫一声，声震山林，扯碎云雾。

　　隐约之间，只是看到山下，靠近那海边之处，似乎建了一座城池。

　　还没有看得真切。不觉之间，整个云尾山就已经震动了起来。

　　此山中灵气充溢，却是同样有着妖怪占据。顷刻间，就见着山中传来嚣叫回应，显然是在咆哮威胁。让新来的家伙不要打其主意……

　　四只老鹤顿时大怒，原本它们只是帮着唐长生送到地方就已经足够，可以回山。

　　此刻听到如此挑衅，却哪里还忍得住？

　　顿时冲了下去，倒把唐长生两人吓了一跳，一拉王鱼符却是跳出了飞辇。

　　不一合，那四只老鹤已经带着飞辇重新飞回，八直爪子却是已经抓住一个水桶粗细的大蛇。

　　可怜这蛇已经修炼了不知道多久的岁月，本事了得。然而碰到了天敌不说，还是这般厉害的天敌，居然让其没有一点还手之力的就被抓起。

　　这时候身在半空，任凭这大蛇如何的挣扎，却也逃不出八只魔掌。

　　很快就被锋利的鹤爪开膛破腹，将蛇胆内脏都给抓出吞吃。

　　其他的妖兵刚才坐了一趟过山车，却是吓了一跳之余，这刻也都蠢蠢欲动起来。

　　只是他们身份不同，有着军法约束。却是不敢向这几只老鹤一般的倚老卖老的乱来。

　　持令的人不发命令，这些妖兵就只能老老实实地等待。

　　四只老鹤大快朵颐一番。


第十七章 开辟洞府

　　四只老鹤接着却是把蛇尸往那山中一抛，拍拍翅膀，算是吃饱喝足了，方才动手。

　　“原来这四只老鹤派过来不只是一路拉车保镖的，而且更是要帮忙开辟洞府……”

　　也难怪了，凭着唐长生自己的阴神修为，想要开辟洞府当真不可能。

　　心中想着之间，就有一个老鹤对唐长生叫了两声，斜眼相看。

　　唐长生顿时了然，令牌一展，已经丢开了王鱼符，道：“你来指挥！”

　　“是主公！”

　　王鱼符轻诺一声，也不客气，接过令牌，一声令下。

　　所有妖兵额头法印都是一亮，跟着应命，冲下山林之间。

　　八百妖兵冲入数十里的山林之中，不一刻就是到处的咆哮惨叫。各种山林之间的精怪妖魔尽数都被驱逐斩杀……

　　这是开辟洞府之前，也要先把山林清场净化再说。

　　待得差不多的时候，王鱼符带着妖兵缓缓退出山林之间，只是留下浓郁的血腥味道，和残留不去的煞气。

　　唐长生掏出了一瓶太乙净露，正要施为，想想却是放了回去。

　　一招手之间，就有一盏元阳神灯出现在了手中，落下点点如同雨点一样的火焰，笼罩山林之中。

　　一时间惨叫声此起彼伏，无数潜伏在森林之中的魑魅魍魉，还有那些邪气煞气，等等阴郁负面之气尽数被驱除一空。

　　这一手就让那四只老鹤斜眼相看，很有些刮目相看的意思。

　　原本净化山林却是要用到太乙净露，却没有想到唐长生直接用愿火，将其省了下来。

　　凡是古老山林，岁月悠久，无数植物落叶腐败，都有着沉淤的邪气瘴气之属。更是会有各种精怪，妖物生于其中。

　　刚才更有斩杀了不少精怪妖物所留下的血气煞气，此刻尽数被一扫而空。

　　不过刚才那个成气候的蛇妖既然被干掉，这山林之中所剩下的那些不成气候的精怪，却又哪里放在唐长生的眼中？

　　愿火落下，很快就驱除一空。而山林之间，却是半点树叶也都没有烧着。

　　很快随着山林被净化一新，便是连空气也都变得更加的清新起来。

　　王鱼符见了，也不敢怠慢，跟着出手。

　　却是换了一个兵符，光芒涌动，上万法兵鬼兵跟着愿火开辟的道路，转瞬间就已经杀入到阴世幽冥之间。

　　跟着分兵四处扫荡，不时传来惨叫之声，一个个黑影不是被直接扫荡，就是化作黑影转瞬逃走。

　　不过只是用了大半个时辰的功夫，便是整个云尾山的幽冥之间，也都被清扫大半。

　　那四只老鹤见了，满意点头。这些家伙早已经通灵成妖，若非不会说话，几乎和生人无异了。

　　不过这些老鹤却和野生的妖怪不同，是太乙仙剑门从小豢养的家禽。

　　这时候虽然有些倚老卖老，但是却是不敢耽误正经事的。

　　此刻各自突出一面阵旗，四面阵旗在金光之下，投入山中。

　　一时间只是听得咔嚓擦的声音响个不停，却好像是闷雷之声从山腹之中传来。

　　满山的飞禽走兽都被惊动，到处乱飞乱窜，那四只老鹤却是不理。

　　在唐长生眼中，却能隐约看到玄黄地气被搅动，强烈的运转了起来。

　　通常地气稳居不动，一旦动弹，就要波及山川形势，地震，甚至山崩地裂。

　　却像是这般的激烈运动的，极其少见。恐怕整座山就应该炸上天去了……

　　然而在那四只阵旗的约束之下，化为四合四象，居然生生收束住地气。

　　这时候，其中一只老鹤不满地对唐长生叫了起来。

　　却好像是在催促他为何还不动手，它们四个维持阵旗，却也并不轻松。

　　唐长生知道这是该自己上场的时候了，也不犹豫。

　　虽然说，没有修炼到阳神级数，开辟不得洞府。

　　但是仙门自有秘法，在那四个阳神级数老鹤所主持的阵法之下，唐长生却也有机可乘。

　　关键时候，唐长生张口一喷，混元太乙神符已经飞出，直冲地脉深处。

　　此刻那云尾山中，地脉结穴之所，正是无数的地气涌来，互相搏斗冲击，化为了一处巨大的气旋的时候。

　　混元太乙神符一飞进去，就是咔嚓一声，将这平衡打破。

　　彷佛就是开天辟地的时候，咔嚓一声响，混沌顿时开辟，轻清上浮，重浊下降。

　　一个巨大的气团随之演化，清升浊降，转眼之间，就已经开辟为一个小小的空间来。

　　却是处于阴世阳世之间，同时影响到阴世和阳世。

　　便听着满山滚滚巨响，闷雷不绝，地震山崩之间，一处山洞就已经形成。

　　而在肉眼看不到的空间之中，此处洞府却已经是占地数十亩，演化为一方小小天地。

　　整个过程唐长生看得清清楚楚，一时间大有所悟。

　　这简直就是一场微型的开天辟地的过程，对于大道天机的认识，不由更加深刻，隐隐约约的再次触及到了隐元一窍。

　　不过，他清楚的知道，这个时候并不是发呆的时候，便是再有领悟，也是日后的事情。

　　这个时候，最为重要的还是继续开辟洞府。

　　此刻洞府刚刚成形，还不成熟，随时有可能重新湮灭。

　　唐长生一闯而入，五行元力像是不要钱一般的倾撒而出。

　　金木水火土，五行元力在此洞府之中汇聚，互相运转，演化风雷厮荡，山泽成形。

　　如果刚才那只不过是一个虚无渺渺的洞天成形，介于灵界之间。

　　然而现在五行元力一出，就开始有着精微物质支撑，在阳世之中显化。

　　这才是，唐长生当初为什么非要离开大楚世界，前来寻找的五行元力的原因了。

　　想要开辟洞府福地，就少不得这五行元力的存在。

　　就好像阳神真人想要成就真仙，也少不得这五行元力的存在。

　　此刻整个洞府都在飞快的演化，火焰流动，大水落下，金能生水，水又生木，五行运转，天地始成。

　　而整个洞府运转的核心关键，却正是那混元太乙神符。换句话说来说，有此神符，方才能够掌控整个洞府。


第十八章 开辟之劫

　　甚至当唐长生引得混元太乙之气下降，成就阳神之后，一气贯穿之下，整个道场能够和法境融合，成为一体。

　　这般时候，方才是真正的地仙根基！

　　而不能达到这一步的，也就不过最多能够成就地仙的属仙而已。

　　或者，干脆成就天仙，接受天庭符箓，担任天庭神职，执掌一方权柄。

　　这就是吴真君所说的，两者各有利弊的意思。

　　走上地仙道路者，所谓逍遥自在，不受拘束是也。

　　而走上神仙道路者，却是要被天庭管辖，然而却是大有威权……

　　只看自家如何选择了！

　　不过不管怎么说，只要奠定地仙根基之后，轻易再离不得洞府。除非是学会身外化身之术，分身而出……

　　比如唐长生见到的陈掌门和吴真君都不是本尊，却都是分身而已。本尊应该都在自家洞府道场之中修行……

　　不过，这个时候唐长生笑了：“我可和他们不一样呢？我的根基可不受限制！”

　　却是一笑之间，拿出了一面镜子来，正是当初在那异世界的所谓海神宫之中所找到的那面最新的三界镜。

　　而这面三界镜原本的功效是如何唐长生并不真切，但是再和其他的几面三界镜碎片融合之后，尤其是和万象镜融合之后，就生出了新的变化。

　　那镜子之中，居然虚空容物，已经是别有洞天……居然是洞天之宝……

　　此刻，就在这种关键时候，唐长生心神一动，将这面洞天镜唤出。奇妙的事情就已经发出，原本的混元太乙神符居然就被收入镜面之中。

　　跟着正面还没有彻底成形的洞天，也都被收入这洞天镜之中。

　　发生这等奇异变化，在外面却是不知道发生什么事情。只是见到原本就快要成形的洞天又闪烁了起来……

　　不知道的妖魔鬼怪都以为此洞府彻底成熟，纷纷按耐不住，扑向洞府，想要争抢。

　　便是许多无知无识的不成气候的鬼物，精怪也本能的感觉到了精气的凝聚，下意识的扑过来。

　　四只老鹤大怒，飞下去见着就杀。而上万鬼兵，更是把守住幽冥各处，不使鬼物袭击。

　　这般动静实在太大，忽然之间，海水之中猛然一窜，就有着一只恐怕有着亩许大小的巨龟，像是小岛一样的浮上海面。

　　正常来说，体型如此巨大的动物，离了海水的浮力怕是一点也都行动不得。

　　但是，这只巨龟爪下生出云烟来，居然拖着其向岸边爬了上来。

　　四只老鹤明显的感觉到了威胁，这巨龟明显的已经生出类似法境的力量，再加上其庞大的体型，所蕴含的力量之强大，甚至远超同级的存在。

　　一时间，四只老鹤都发出威胁的长鸣。但是那体型如此巨大的巨龟，哪里会把这翼展不过二三十米的“小不点”看在眼中？

　　根本就是不理这四只老鹤的威胁，慢吞吞的向着云尾山上爬了过来。

　　一路所过，不管是参天巨木，还是嶙峋怪石，简直都如同火柴一般被压折断。

　　四只老鹤见状大怒，其飞而下，向着巨龟发起攻击。长喙如剑，向着巨龟脑袋啄去。

　　那巨龟体型太大动作缓慢，慢吞吞的抬头，喷出一口口的丹气，却丝毫伤不到这些来去如电的老鹤。反倒是脑袋上很快就变得遍体鳞伤……

　　这巨龟很快学精，将脑袋缩回龟壳之中，任凭四只老鹤嘴爪再利，然而除了在龟壳上留下四冒的火星之外，却带不给这巨龟半点伤害。

　　八百妖兵毫不畏惧冲上前去，不断用着手中兵器砸在那巨龟身上，砰砰有声，火星飞溅。

　　这些妖兵力大无穷，每一个配备的武器都是重达数十斤上百斤的钝器。

　　然而这巨龟体型太过庞大，龟甲都不知道有多厚，就算这八百鬼兵一时间也难砸开龟壳。

　　跟着，这些妖兵却是一变，居然合力直接把巨龟给掀翻了过来，往其腹甲之上乱砸。

　　一时间这巨龟全然翻不了身，连反抗也都反抗不得，就陷入了苦战之中。

　　而另外一边，在阴世幽冥当中，王鱼符却带着数万鬼兵陷入了苦战。

　　无以计数的黑影都被洞府从幽冥深处吸引而来。

　　一时间，各种无数古老的鬼神，荒兽层出不穷的而出。

　　偏偏王鱼符手下兵马虽然多，足够有两千法兵，还有五万五千的鬼兵。但是却缺少像是四只老鹤那样的高手……

　　此刻组成战阵，却只能以生命来拖延时间，期待唐长生这边早点把洞府炼成。

　　“此新生之地，这幽冥阴世都不知道通向何处，怎么会有如此之多的厉害的存在……”

　　王鱼符不是没有见过大场面之辈，但是现在见到幽冥阴世的黑暗之中，不断有着一个个十数丈高的巨大黑影，也不知道从哪里涌出，却是杀了过来。

　　往往一踏脚之间，就有十数个鬼兵被踩的粉碎。

　　往往只有法兵结成战阵才能抗衡这些巨大的黑影，普通的鬼兵几乎只有当做炮灰拖延时间的份儿。

　　随着一个巨大的兽形黑影猛然一吞，数以百计的鬼兵身不由己的被吸了过去，转瞬间就被消化。

　　短短时间之中，五万多的鬼兵，却就已经损失了十分之一了。

　　“这些都是上古的荒兽的魂魄，你们让开，我来对付！”

　　王鱼符眉毛一拧，已经亲自动手。他的心性通明，死后一旦有着力量加持，立刻就能够成为鬼神。

　　更不要说被太乙仙剑门供奉多年，勤修不辍，这时候的力量已经无限接近阳神层次。

　　要知道鬼神修炼到这般地步，阴极生阳，却是也可能成就神灵的。此等力量能够和阳神相提媲美，但是鬼神想要渡过这一关，却要比人身困难的太多。

　　人身从阴神修炼成阳神，虽然号称阴尽阳生，但是纯阴为鬼，纯阳为仙，阴阳各半而为人！

　　也就是说，人身阴阳各半，本就有着阳质，因此成就阳神要简单的多。

　　而鬼物纯阴，就算是鬼神也是一般，又纯阴化为纯阳，那困难和危险可想而知了……


第十九章 巫蛮之王

　　此刻，王鱼符的力量已经无限接近纯阳神灵，可以想见其天资之高，修行之苦。

　　这时候，一旦亲自动起手来。一道金光之中隐约还有二分火焰的光芒就那么围了上去，对着一个巨大的黑影一绕。

　　那黑影就发出无声的惨呼，悄无声息的坍塌下来，就好像雪人一般。

　　“射……”

　　此刻两千法兵分成十个战阵，两百一组也同样正在鬼兵的协助下，和这些荒兽魂魄大战。

　　这些荒兽身前都是强大无比，类似于现在云尾山的那条大龟一般的庞大存在不知凡几。

　　尽管这些荒兽最为强大的力量都是在肉身血脉之上，此刻只剩下精魄，力量只有全盛时候的数十分之一，甚至百分之一。

　　但是，却也非是一般鬼兵能够抗衡。也就只有这些法兵能够对抗一二。

　　一时间只见一个法兵战阵箭如雨下，射的一个荒兽精魄浑身上下都如同刺猬一般，那荒兽精魄犹自冲到阵前，打飞了七八个法兵，方才摔倒在地，魂魄飞散，再无残余。

　　王鱼符刚刚干掉一个荒兽精魄就看到这等场面，心中一凛。

　　实际上此刻整条战线都已经是相当吃紧，各处战阵都已经对抗不住压力。

　　他心中暗自叫苦，本来就知道来这种地方开辟洞府，就相当于开荒，却怎么也没有想到，这地方比自己想象之中的更要危险许多。

　　不过，王鱼符性情坚毅，却是并不会心虚气冷，而是振作精神，又是飞身而上，连连干掉数个荒兽精魄，减轻战阵压力。

　　却在这时候，忽然就感觉到幽冥大地震动。这是一种很奇怪的感觉……

　　要知道幽冥虚幻，哪里会如同人间大地一般震动？

　　但是此刻，随着一个高达数十丈的巨人一步步走出，大地居然生出了一种抖动的感觉来。

　　彷佛这巨人每走一步，那惊人的重量就彷佛让大地颤抖一下。

　　“不好，让这东西闯过来，整个战线定然垮掉！”

　　王鱼符暗叫不妙，虽然看着东西是人形，但是如此高大，显然非是异常，具体如何并不清楚，只能够把这巨人叫做东西……

　　“主公这个时候正在主持洞府，绝不能受到打扰，说不得我这时候也只有拼命了！”

　　他苦笑一声，没有想到这么刚来就轮到拼命。却也是义无反顾的向着那巨人冲了过去……

　　尽管还没有百分百的对唐长生信服，但是既然已经选择主公，这等危急时刻，怎么也没有自家潜逃的道理！

　　金光是阳神的颜色，是纯阳的力量，宛如太阳真火的一般，充满了让一切鬼神敬畏的力量。

　　就比如此刻，王鱼符全力施展的时候，八分金光再加上外围的两分赤红色的火焰，看起来当真如同一团大日撞了过去。

　　那巨人虽然身形庞大，但是毕竟不过只是精魄，只是阴质而已，当即就觉着害怕恐惧。

　　眼见着一团金色的太阳撞了过来，那巨人发出无声怒吼，双手举起，挡在了眼前。

　　“轰！”

　　一声剧烈相撞，若是彻底的成就阳神神灵，此刻的王鱼符自然能够轻易的将那巨人给干掉。

　　可惜，他还差着两分火候，就是这么一点火候，却就已经造成了两败俱伤的局面。

　　巨人轰然倒地，半天再也爬不起来。大日却崩散开来，王鱼符落地，身上的金光却变得黯淡到了极点，显然受创也数不轻。

　　然而，那巨人却挣扎着居然摇头晃脑的再次爬了起来，一脚将附近的一只荒兽精魄踢飞出去，然后继续冲了过来。

　　王鱼符回头看去，却见那洞府依旧在演化，丝毫没有收尾的情况。心中不由苦涩一笑，心道罢了，罢了，那就尽忠职守好了！

　　就要勉力提气，准备再次阻挡那巨人。谁知道关键时候，唐长生的声音传了过来，道：“放他过来！”

　　王鱼符微微一愕，不过却已经听出了唐长生的满满信心，却就下意识的让开了路。

　　只是见那巨人冲了过去，来到洞府旁边却没有如同预料之中的那般破坏闯入。反而是露出迟疑，惶恐的神色，甚至最后单膝跪地，低下了硕大的头颅，居然是一副臣服的模样。

　　“怎么可能？”见到这么一幕，王鱼符几乎都不敢相信。这么厉害上古存在，居然害怕唐长生，就被唐长生给降服了……这怎么可能？

　　事实上，这个时候手托元阳神灯的唐长生，见到这巨人降服，也方才微微松了一口气。

　　自从见到这些荒兽精魄之初，唐长生就能够感觉到一阵有些熟悉的味道，尤其是见到这数十丈高的巨人之后，更是感觉到，这些家伙身上都有着熟悉的黑岩群山之中的味道，或者说是盘王大陆的味道。

　　而唐长生正是巫王……

　　在巫蛮世界，上古时候，最为强大，称霸大陆的除了那些强大的荒兽之外，就是强大的巫蛮一族。

　　这些秉承天地而生的宠儿们，有着巨大无匹的身形和力量，他们捉星拿月，挑山担海，更是有着种种的超凡力量，强大的超乎想象。

　　而这些巫蛮的最强大的首领，被称之为巫王！

　　岁月飞逝，这些巫蛮一族在称霸大地无数岁月之后，伴随着种种原因，逐渐力量渐渐衰退。

　　以至于原本称霸整个大地的族群，开始迁徙到一些边缘的地带，比如黑岩群山之中。

　　而且，力量都还在不断地退化……

　　然而像是黑岩群山的巫蛮一族，毕竟是上古正宗的巫蛮后裔，而唐长生却是被黑岩一脉所尊奉的“巫王”！

　　哪怕这个巫王水分极大，但是传承却十分正宗。

　　有着一丝巫王的威严，哪怕只有一丝丝而已。

　　但是，通过元阳神灯放大，却将这点威严力量成百上千倍的放大出去，震慑住了这个上古巫蛮巨人。

　　此刻，唐长生微微松口气之余，却是一指，那巫蛮巨人立刻站起，一把抓住一个闯来的荒兽精魄，直接撕成两半。

　　脚下又是不停，一脚将另外一只荒兽精魄踢飞了出去。


第二十章 洞府成就

　　其他荒兽精魄惶恐而退，却是想不明白巫蛮巨人为什么会发疯。

　　然而，那巫蛮巨人得了“巫王”命令，哪里管得了那么多？直接冲过去，拳打脚踢，将一众的荒兽精魄尽数打飞。

　　“想不到，我这在黑岩群山的游历，居然到今天还能够起到作用……”唐长生自嘲的一笑。

　　原本他还以为，随着自己加入太乙仙剑门，就等于彻底放弃了黑岩群山，那处地方已经和自己再没有多大的关系了。

　　际遇奇妙，一至于斯！

　　这时候，有着那巫蛮巨人杀出，防守压力顿时转轻松。

　　尤其是王鱼符从刚才的那种决死之态，一下子看到奇迹一般的逆转，不由得也对唐长生生出了几分真正的认同和敬畏来。

　　换了任何人也都是一般，能够在最危险的时刻扭转局势，这种人物，放在哪里都是富有传奇色彩，让人仰望。

　　而对于王鱼符这种名臣来说，这才是心目之中主公最需要的特质。

　　主公不需要太聪明，太英武，太能干……这些都能够让臣子去做。

　　主公最该需要的什么，是天命！

　　所谓的天命有着太多种理解，而唐长生的刚才降服巫蛮巨人逆转局势，却就不得不让人想到天命的存在。

　　“也许老天待我不薄，选定了我的真命主公……”

　　想到此处，精神更是大振，决意辅佐唐长生好好建功立业。

　　“人道之功业不能长久，而我们现在的仙道的功业，却是能够千秋万载！”

　　也就是在此刻，洞府渐渐稳定了下来，四方震动的地脉灵气一下子重新稳固恢复。

　　也就是在这时候，光芒一闪，洞府彻底成形凝聚。原本汇聚过来的庞大灵气，地气顷刻间各安所位。一时间风风声呼啸，山林脆响。

　　一座占地里许的空间就已经坐落在此云尾山的阴阳之间。

　　此刻，却正是洞府将要彻底成就的最危险的时候。

　　四只老鹤在天上转圈疾飞，不时发出长鸣，震慑潜在的，想要来抢夺洞府的妖魔鬼怪。

　　而在阴世幽冥之间，王鱼符指挥着大军，层层布防，同样防止任何心怀不轨的鬼神接触过来。

　　凡是不知死活，这个时候被洞府吸引过来的鬼物，几乎都还没有靠近，就被层层射杀。

　　“成了！”唐长生这时候一下子张开了眼睛，神光四射。

　　庞大的灵气地气汇聚而来，让他举手投足之间，似乎就已经拥有了无边大力。

　　原本受到惊扰，越聚越多的各路妖魔鬼怪开始慢慢减少。

　　唐长生微微一笑，看向洞天镜之中，只见整个洞府赫然就在镜中。

　　“谁也想不到吧？这洞天镜居然还有收放整个洞府的力量……如果事情危机的时候，我将整个洞府一收，拍拍屁股就可以走人了！”

　　这也是唐长生之所以如此轻易放弃在葫芦洞府成道的原因了。

　　不是放弃葫芦洞府，而是葫芦洞府能够直接收到这洞天镜之中来。

　　传说之中，有着洞天级数的法宝，就比如吴真君手中的葫芦，于长老的春水图一般。在其中就能够演化洞天，独成一界。

　　但是，就算是洞天级数的法宝，却也不能如同这洞天镜一般，可以将自家掌控的洞府收入法宝之中。

　　无他，不论是洞府福地，还是洞天仙境，也都不是独立而存在，依托大地之上，受到大地灵脉的灌注而支撑，同样和大地紧密相连。

　　这么说吧，将洞府收走，难度不啻于将一座大山给收走……而且，还不能有着半点损坏……

　　单单只是如此，就可见洞天镜的宝贵和奇异了。更不要说，洞天镜其实只不过是三界镜众多功能之中的一个而已！

　　不管怎么说，此刻唐长生彻底掌控洞府，地脉灵气重新恢复平稳，刚才剧烈的波动收敛。

　　刚才最为危险的时刻就已经过去，不再有新的鬼物涌来。

　　便是许多已经涌来的鬼物，一下子也像是失去了兴趣，三三两两的散去。

　　围绕在云尾山上，终年不散的浓雾此刻褪了个干干净净，露出水洗青天来，一道彩虹高挂其上。

　　远远望来，却就好像搭在云尾山上，另外一头却直入天宫一般。

　　“恭喜主公，贺喜主公，洞府成就，开基立业。”王鱼符大喜说道。

　　四只老鹤却是鸣叫悬空，在空中翩翩飞舞一番之后，转瞬间拖着云鹤飞辇远去了。

　　唐长生却是微微而笑，此刻执掌整个洞府中枢，虽然还没有成就阳神，却已经可以借用几分洞府的力量，可以说战斗力大增。

　　不管怎么说，只要这洞府一成，最为危险的时间就已经过去……

　　这时候，唐长生微微一笑，挥手驱散了彩虹，云雾重新笼罩，将整个云尾山再次藏了起来。

　　“先不要欢喜太早，还有很多事情要做呢。最重要的是把护山大阵给架起来再说……”

　　护山大阵若是再建成，洞府的防御力自然会再次升级，到时候一切都不怕了。

　　就算是受到强大敌人进攻，也可以躲入护山大阵之中拖延时间，等待着门中救援力量的到来。

　　如果是以前散修时候，这等护山大阵的建设，就是为难之事，往往需要数十百年时间，一点点积累建造。

　　但是现在成为仙门真传，一步踏入高帅富的阶段，一切也都变得容易了许多。

　　所有材料门派都已经帮忙准备齐全，再加上有着八百训练有素的妖兵相助，也就不过短短月余时间，就可以将整个护山大阵，所谓的太乙两仪生灭大阵给布置好。

　　那时候，整个洞府方才称得上是铁桶一般。

　　这时候，唐长生就已经执掌中枢，种种杂事已经并不需要他再动手。

　　此刻，这座云尾洞府核心之处，灵气盎然，充斥四周，化为水滴，落入一面小小的灵池之中。

　　整个灵池现在顶多也就是澡盆大小，却是已经积累了三分之二的灵液，看得出，用不了多久，整个灵池就要再次扩张。

　　此刻，唐长生就坐在这灵池附近，呼吸吐纳之间，都是雾气缭绕，滋润身心，丝毫不比大衍峰上差，甚至犹有过之。


第二十一章 主公神威

　　毕竟，这是供应他唐长生一个人的而已……

　　不过，这个时候，唐长生并没有在修炼。反而拆开了一封书信，露出了一丝冷笑神色。

　　“我早就怀疑安若水不怀好意，现在看来果然不假……”

　　没错，这封信正是唐长生答应安若水送到太乙仙剑门的东西。

　　只是唐长生临时改口，将大衍剑图送了上去，给隐匿起了这份书信。

　　现在看来，唐长生当初的小心谨慎却是一点不错。

　　书信是用一种加密的后天玉字写出，以前唐长生辨认不出其中的内容。

　　但是，成为太乙剑仙门的嫡系真传之后，自然能够知道，这是太乙仙剑门之中流行的一种加密方式……看来那安若水真的是太乙仙剑门的弟子……

　　不过，这并不是唐长生气恼的原因。而是在信中，安若水提到唐长生有古怪，身上有三界镜……

　　“当时我还以为安若水并不知道大楚世界和东华世界已经隔离，再不交通。现在看来，这个狡猾的女子一直都知道，只不过却是故意赚我来着……”

　　想到此处，唐长生不由一阵后怕。若是他当时真的利令智昏。甚至如果只要有着一点不谨慎。

　　那么现在，他也就不是风风光光的做那太乙仙剑门的嫡系真传，开辟洞府。而是被当做阶下囚，被拷问三界镜的下落了……

　　“该死的女人……”唐长生一时间杀心大起，恨不得立刻回到那方世界，先把安若水给杀了，解决后患再说。

　　当然了，这也就只是一时冲动而已，漫说他现在根本走不开。就算是走开了，能不能是那安若水的对手，都很难说的很。

　　那安若水最起码也都是阳神级数，真仙也不是不可能。凭着唐长生的阴神修为，想去杀人？怕是被杀还差不多。

　　最重要的是，此刻护山大阵也都还没有成，洞府时刻面临危险。少不得他这个真人的亲自坐镇。

　　也就是在这个时候，洞府轻轻一震，灵池居然荡起了微微的涟漪来。

　　唐长生眉头一皱：“又来了！”

　　将信收了起来，想一想还不保险，直接生出一团火焰，将信烧掉。

　　却见着烟气凝聚不散，在空中犹自显现出种种字形来。唐长生张口一吹，烟气四散，再不留下半点痕迹。

　　下一刻，人就已经出现在了阴世幽冥之中。

　　但见一片宫室，占地数十亩，尽数被明光笼罩，一派金碧辉煌的景象。

　　然而此刻，却又有着无数的鬼怪，向着这片宫室扑了过来，正在和守卫的鬼兵法兵战斗在一处。

　　这些鬼怪并不像是洞府开辟那一天那样的强大，尽数都是强大的荒兽精魄。

　　而是无数的小型精怪，有着兽类，还有着人形。却都是从阴世深处涌出，不断杀来。

　　只是其中偶尔有着一些巨大的荒兽精魄混在其中，和唐长生麾下的法兵鬼兵进行惨烈的厮杀。

　　其中最为显眼的却是一个巨型鬼神，足有数十丈之高，看起来就好像是一个小山一般。

　　举手投足之间，就是有着无穷的威势，将来犯的鬼怪一扫就是一大片。

　　正是当日被唐长生给收服的，那个叫做山科的鬼神。

　　此刻由他冲锋陷阵，简直威不可当，也让本方的阵地越发坚固了起来。

　　“主公！”

　　唐长生一出现，王鱼符立刻感觉到了，急忙过来行礼，道：“这些寻常小寇，我等自己对付就行了。又何必惊动主公？”

　　“这些天鬼兵伤亡不少吧？”

　　“是，已经伤亡了快两万了！”

　　“法兵伤亡了多少？”

　　“法兵伤亡了一百多……”

　　幸亏从郑青那里敲来了五万鬼兵，一千法兵。唐长生有着一种惊心动魄的感觉。

　　两千法兵，五万五千的鬼兵，这短短时间的伤亡就已经将近三分之一。

　　当初门派之中只给了唐长生一千法兵，五千鬼兵。现在想想，这数量当真不够……

　　而且，伤亡如此之大，这么下去，这些鬼兵法兵又能坚持多久？

　　现在也就只有驻扎阳世的八百妖兵伤亡不大了。

　　“主公不必忧心，只要大阵一成，阴世之间也会受到庇护。到时候，伤亡就不会如此之大了……”

　　唐长生点点头，也只好如此了。不过，现在还是要自己动手，尽量减少一些伤亡再说。

　　元阳神灯一动，无数灯火如同蒲公英的种子一样的飘了出去，却是天心种子分出，眨眼间已经种入一个个强大的荒兽精魄之中。

　　只是转眼之间，这些荒兽就已经开始化敌为友，转头杀起来犯之敌来。

　　“主公神威！”王鱼符眼中大亮，唐长生这一招，却是实用厉害的很。

　　既然唐长生这个做主公的都已经亲自出手了，王鱼符又哪里还会有着迟疑？跟着出手，化为一道金光掠出，所过之处，所有来犯之敌，尽数都是为之一空。

　　唐长生收回手来，心中却在想，若是陆元真施展这般手段，不知道该多么厉害。

　　是了，自己送去了这么久的消息，想来陆元真他们也都快来了吧！

　　两天之后，又是一场例行的妖魔来犯。

　　自从在此云尾山开辟洞府，就好像捅了马蜂窝一般，三天两头就有着各路鬼物，妖怪来犯，几乎就要让人习以为常。

　　这日眼看着海上风浪乍起，腥风之中，显然又有外海的怪物来犯。

　　守护的妖兵们急忙放下正在忙碌布置的大阵，正在严阵以待。

　　忽然之间，却见着天边一团镶嵌着金边的火烧云，以快逾奔马的速度向着云尾山方向而来。

　　唐长生顿时从入静之中惊动过来，飞上空中。却刚好见着，数道光芒落入大海，好像雷霆劈过……

　　一个个巨大的海兽泛起肚皮，就那么死在海中，居然没有一点抵抗之力。

　　那云团之中，但见着一辆飞车，数十阴神弟子拱卫，简直宛如天帝巡游一般的气势。

　　“是应铁成！”唐长生立刻认了出来：“怎么如此大的声势？”

　　唐长生心中惊疑不定，尤其是见那云团之后，彷佛一片连天接地的巨大龙卷跟随在后，这般声势，着实骇人的很。


第二十二章 当世豪雄

　　就算是唐长生上次见到应铁成，也没有如此声势。到底是在做什么？

　　却在这时候，一道光晕从云团落下，正好来到唐长生身边。

　　“师叔！”

　　却正是陆元真和辛成英两人，后面却跟了两个陌生的年轻人，看起来也就不过刚刚踏上炼气期的模样，不过观其修炼法门，正是元阳心灯法。

　　陆元真淡淡点头，负手而立。辛成英却是一脸兴奋，给了唐长生一拳：“师弟，你真行啊，想不到你居然有一天能够自家开府……

　　哇，这里就是你的洞府么？比我们元阳岛那地方可强多了……”

　　唐长生却看向陆元真，陆元真挤出一个笑容来：“做的不错！”

　　由此一句话，就让唐长生彻底安心，正要说什么的时候，就听到一阵大笑。

　　只是听到这般豪迈笑声，不用看，唐长生也都知道是应铁成了。

　　果然见应铁成龙行虎步而来，大小道：“我原本就看好师弟，现在看来师弟比我想象之中的还要厉害，居然自己以前开府。却是走到仙门各派大多数真传弟子前面了……”

　　“哪里敢和师兄比，师兄在百年前就已经开府了，成就阳神真人！小弟如何能比？”唐长生笑道。

　　应铁成却道：“你当然不能和我比……我可是要比你早生一两百年。不过我在你这般岁数时候，可没有你那般英雄了得！”

　　“长生，还不快谢谢应铁成师兄？若非他帮忙带我们过来，我等想要来此云尾山可没有那么容易。”陆元真道。

　　唐长生准备行礼，却被应铁成拉住，笑道：“小事而已，这次我前来蛮荒办点事情，正好听说陆师叔要来，我就顺便捎带了陆师叔一把。”

　　陆元真正色道：“这可不是小事，我派十万百姓，想要迁徙过来，那可当真是个大难题！”

　　唐长生吃了一惊：“师叔，你把整个元阳岛上的人都迁过来了？那元阳岛怎么办？”

　　“不只是十万百姓，应铁成师兄帮我们把整个元阳岛都搬了过来。”辛成英兴奋地说道。

　　“什么？”搬迁整个元阳岛？那该是何等手笔？又是怎么可能直接搬过来？

　　“师弟，你看，那是什么？”辛成英一指远处，那一片连天接地的风暴，大雾飓风，将整个海面都给笼罩。离着云尾山已经在数百里之外了……

　　“哪里就是元阳岛？”唐长生终于知道这么大动静是怎么回事了，但是有着一种不敢相信的感觉。

　　虽然他知道东华仙门有着将一个世界都给拉来吞噬的本事。

　　但是应铁成也不过只是九大仙门的弟子而已，现在顶多也就不过阳神真人罢了？

　　他又有什么本事，能够将那数十百里的元阳岛迁徙数千里？

　　“元阳岛若是大型福地，多有几条灵脉的话，那么我也没办法。”应铁成不以为然，淡淡地说道：“幸好元阳岛只有两条小型灵脉，顶多也就不过一个低等福地而已，搬迁过来却是不难！”

　　这一番话说起来也不算骄傲，但是其中的自负却是可想而知。

　　对于唐长生来说，是千难万难的事情，但是对于应铁成来说，只不过算是微不足道的小事而已。

　　从这点上来说，唐长生的底蕴差距和应铁成还是太远。

　　毕竟人家是成名百多年，仙门年青一代弟子之中领袖人物。而唐长生才刚刚踏入这个圈子而已！

　　唐长生思忖咀嚼之间，那应铁成已经游目四看。刚才没有注意，现在注意看时，却眼见这云尾山，山环水抱，俯瞰水滨，恰如龙头直入大海之势，不由眼泛奇光。

　　开始时候还没有注意看，之前觉着此处洞府不错，起码有着十多条灵脉汇聚于此。

　　然而此刻用心一看，方才发现此地不是那般简单，不由惊声道：“师弟，你这地方相当不错，恐怕不会在我那铁城山之下啊！”

　　这话一出，闻者皆惊，谁都知道应铁成绝非是那种轻易大惊小怪之辈。

　　既然连他都说此地绝佳，那么绝对不会有错。

　　陆元真原本有些心事，没有仔细去看，只是知道此地绝好。仙门嫡系真传的开府之处，必然不会太差。

　　但是此刻用心看来，却是好的超出想象。

　　“难怪师弟不肯驻扎在主峰附近，而是宁愿来到此处。原来是看中了此山啊！要是我，我也愿意。此山少说也有二十条灵脉汇聚……更难得的是，其中起码三条以上都是大型灵脉……”

　　“应师兄法眼无差，一眼就看了出来，佩服，佩服。”唐长生赞叹道。

　　心中却知道应铁成说的差了。

　　其实这云尾山有着二十三条灵脉汇聚，其中甚至还有一条主龙脉。却正是应了潜龙入渊之象，彷佛龙游大海，正是沟通大地和海洋地脉的节点之上。

　　也就是说，这地方绝对胜过了上元山，甚至超过了所谓的铁成山。也许还比不过大衍诸峰。

　　不过大衍诸峰是太乙仙剑门所共有，九脉各据其一，是门中公产，非是私人所有。

　　这云尾山虽然比不得，但是对于私人所拥有的洞府来说，简直是太奢侈了！

　　只是，以唐长生的性格来说，闷声发大财便是，怎么也不会拿出来炫耀的。

　　在唐长生看来，能够留一手就留一手。说不定什么时候，这隐藏的一手手段，就是能够决定胜负的关键。

　　“不过，师弟。你这云尾山毕竟离着蛮荒太近，又离着沧澜海也是不远。却是夹在那两路蛮夷妖魔之间，责任重大，可要好自为之！”应铁成正色告诫。

　　唐长生抱拳说道：“师弟省得！”

　　应铁成就哈哈大笑起来，道：“如此就好，那就不打扰师弟了。待他日有闲，再来师弟洞府做客！”

　　说着拔地而起，入了飞车之中，转眼间就听得金鼓齐鸣，向着远处去的方向去了。

　　“此人当真豪雄，只是性格粗疏了一点。”

　　见着应铁成远去，陆元真忽然开口说道。

　　“尺有所长，寸有所短。面面俱到，只是庸才而已！”唐长生含笑说道：“就比如师叔你，哪个人不说你持才傲物？”


第二十三章 山河盘

　　陆元真愕然，接着大笑起来。

　　事实上，若非陆元真这般性格，现在哪里还是阳神散修？早入了仙门之中，成为真仙了。

　　不过也幸好如此，就是因为陆元真太过惊才绝艳，为人又骄傲独立。

　　所以唐长生一出，就带上了一层陆元真的光环。要不然，九大仙门哪里会如此容易破例，将唐长生收为真传嫡系……

　　其中很大原因，还是沾了陆元真的光！

　　“好了，好了。快不要说了，带我去看看洞府，这以后就是我元阳教……咳咳，我们的家了。”辛成英欢喜地说道。

　　他听应铁成说此地甚至不比应铁成的铁成山差，有着二十条灵脉，早已经心痒难耐的很了。

　　当初元阳岛，还是陆元真费了九牛二虎之力，在苏胥城斩杀了两个紫宸天庭的阳神真人，为天庭仙门立下大功。

　　再加上天庭和龙宫有意在连接巫蛮世界的沧澜海上布置屏障，才让陆元真又了机会，赐下元阳岛。

　　不过，那千辛万苦得来的元阳岛，却也不过两条小型灵脉而已，和这云尾山可没有办法相比。

　　“不错，先看看那云尾山吧，找个地方将那十万百姓放出来。虽然说那山河盘是法宝，但是困在里面时间太长了，还是不好！”

　　原来，陆元真做事向来果断。自从上次吴真君亲自上门，和其说过唐长生被破格选入了太乙仙剑门为嫡系真传弟子之后，陆元真就下了投奔决心。

　　甚至都没有想到过再保留那元阳岛这条后路……

　　唐长生这时候却拱手笑道：“恭喜师叔，贺喜师叔。我看过不了多久，我们就能够改口，叫师叔一声真君了！”

　　这话一出，辛成英欢喜的大叫起来：“师叔，这是真的？”

　　却见陆元真并没有反驳，古板的脸上却有着一抹笑容，顿时知道此事为真，一下子欢呼起来。

　　“师叔成就真君，师弟你占据如此洞府。我们这日子越来越好过了……”

　　陆元真矜持说道：“还没有那么快，上次也多亏应铁成送了天书洪字，感悟了一丝天机法则。

　　上次那位吴真君前往元阳岛的时候，又送了我一枚天心佩。大约在三十年之内，我就能够成为真仙了。

　　不过，我还比不上你，恐怕有个五年到十年的时间，你怕是就能够成就阳神了吧？”

　　“弟子功侯不纯，还需要打磨。不过差不多十年，却是有望晋升阳神。”唐长生也不谦虚，说道。

　　事实上，如果不改修太乙仙剑门的功法，祭炼混元太乙神符的，顶多三到五年，唐长生就能踏入阳神范畴。

　　只不过，到时候的阳神法身，却是绝对比不过太乙仙剑门的混元太乙真身。

　　更加重要的是，将军庙的修炼法门其实修到这个地步之后，就已经无路可走了。

　　也不知道是将军庙已经没有后面修行的真诀，还是阳神之后修炼的真诀已经失传……

　　但是，不管是哪一种。不可否认的是，将军庙的修炼法门，比不过太乙仙剑门。

　　“日后，你成就当远在我之上！”陆元真遗憾地说道。

　　他就是散修，没有能够得到九大仙门的最上乘的道法传承，虽然天赋异禀，却也只不过结成中品法身。

　　道基已经如此，却也只能自寻天机，成就真仙。日后成就会比唐长生逊色不少……

　　像是唐长生这种，得了真传，立定道基，日后成就真仙时候，根本用不着自己去寻那什么天书玉字，天机法则。

　　直接有着太乙仙剑门所掌控的混元太乙之道，晋升成为真仙。

　　打个比喻，唐长生等于走上了一条设施完好的高速公路，自此可以一路急奔。

　　而陆元真却是要自己披荆斩棘的开辟出一条羊肠小路来。

　　而且，因为道基已经立定的关系。车辙不符合，设施不能用。就算陆元真现在想要改弦易辙，走上这条高速公路上也都没有可能。

　　这也是为什么，仙门宁可给唐长生机会，也不给陆元真机会的原因了。实在是，成就阳神之后，道基立定，再不能改换道路了！

　　眼见着气氛有些低沉，辛成英已经怪叫：“师叔你成就真君，师弟你马上就是阳神真人。就算是师父，也有十万百姓供奉……可怜就我还是刚刚踏上阴神……”

　　陆元真一笑：“你这般天资又差，又不努力，如何能够和你师弟相比。好了，快去接应一把，把元阳岛早点弄回来，耽搁久了也是不好！”

　　辛成英这才想起，跟随他们迁移而来的还有十万百姓。

　　这些人也算是跟着他们颠沛流离了，最初从苏阳郡被迁移过河，接着又上了元阳岛，再现在却又来到这云尾山。

　　若非这是神仙世界，这些凡人迁移来去，可是当真受不了。

　　想将十万百姓迁移到此的工程也太大了，一路上也不知道要经历多少风险。

　　就算陆元真也都感觉棘手的时候，却是应铁成帮了大忙，借了一件法宝给陆元真，这才将十万百姓迁徙过来。

　　唐长生奇道：“我正想问一下，应铁成到底借给了师叔一件什么样的法宝，居然如此厉害，能够把元阳岛迁移到数千里之外。”

　　“是山河盘，你和等过去看看便知道了！”辛成英道。

　　唐长生好奇心大起，跟着辛成英出神而去，转眼间就已经来到了那团云雾之中。

　　只是刚刚靠近，唐长生就能够感觉这云气之中，居然有着一种自成一界的感觉。却是类似鬼域或者是法境……

　　其中居然有着数十个身高百丈高下的力士，在云气之中抬着整个元阳岛不断前进。

　　而元阳岛上的百姓却依旧生活在岛上，除了偶尔有些颠簸和震动之外，根本不会知道自己正在被人提着走路……

　　而这些巨人更是腾云驾雾，行走这片雾气之中，却就彷佛并不是行走在大海之中，而是另外一处世界。

　　“这就是山河盘？”唐长生震惊道。

　　“没错，这是山河盘和其中的黄巾力士。这是每一个仙门之中都有的宝物……”


第二十四章 旧地重游

　　这么说太乙仙剑门也是有的，只是他刚刚入门，对于门内还有很多东西并不清楚。

　　“这一次多亏了应铁成师兄了，一路上护送我们过来。要不然我们这一路如此大动静，还不知道要招来多少敌人！”辛成英轻叹道。

　　“应铁成师兄为人豪爽热心，有着盖世孟尝君的名头，仙门内外，得了他好处的人不知道有多少……我们也不过只是其中之一罢了！”

　　唐长生淡淡地说道。

　　应铁成做好事不求回报，几次帮陆元真大忙。按照陆元真的脾气，只要应铁成开口，他定然会追随……

　　只是应铁成光风霁月，虽然说明此人性情高洁，不肯挟恩图报。但是从另一个方面，却也不能不说此人眼高于顶，骄傲过甚，其实并不把陆元真，把他唐长生给放在眼中！

　　想到这些，唐长生的心情越发变淡。他可是一直把应铁成当做目标呢！

　　有着唐长生等人接应，不过再用了一天多一点的功夫，整个元阳岛方才慢慢靠近海岸。

　　就在离着海边数十里的地方停了下来，成为外海一岛。离着海岸又近，生活起来却也方便许多。

　　元阳岛上原本就已经建成了许多城寨和农田，迁移过来也没有半点损坏，却是依旧能够使用。

　　至于那些岛上百姓，一夜之间醒来，发现地形大变，居然能够看到地平线，却都已经是无关紧要的小事了。

　　这其间又有一次妖魔来犯，有了陆元真亲自坐镇，轻易就把来犯妖魔打退。

　　这却让唐长生闲了下来，终于有时间开始安心闭关，为成就阳神做好先期准备。

　　阳神这一关太过艰难，从阴神突破到阳神，甚至要比从凡人修炼到阴神的所有关卡都要困难。

　　能够在百年之间修炼到阳神之辈，无不都是天纵之才。

　　就连唐长生开始都有些小觑了这成就阳神的困难。

　　或者说，是成就上品阳神的困难。大道不同，天机有异，成就阳神的道果却也相差极大。

　　像是太乙仙剑门虽然是九大仙门之中垫底，但是毕竟是正儿八经的九大仙门之一，所传功法，正宗的不能再正宗，正是上接无上大道，成就极品阳神。

　　也因此，这成就阳神的基础，却就是更加困难。

　　唐长生这些日子闭关，所做的就是一件事情，不断的打磨那混元太乙神符而已。

　　虽然郑青惊诧唐长生祭炼出了极品混元太乙神符，但是唐长生自己，却清楚的知道，此神符远称不上完美，还有相当大的打磨余地。

　　此刻就在灵台之间，那阴神盘坐，一口一口的火焰一般的法力，吹在了那神符之上，煅烧着整个神符。

　　也让那混元太乙神符微不可察的缩小，却是更加精炼，渐渐已经接近阴尽阳生之境。

　　只等一次大闭关，彻底沟通混元太乙之气，炼尽纯阴，就能够踏入阳神之境。

　　这一次闭关，恐怕起码要三五年的时间。

　　……

　　大楚世界，阴阳山上。

　　数条地脉被改造，集中于此，也让此山变得更加秀美，甚至连山势都变得涨高了不少，更加雄奇了几分。

　　当然，这般微妙变化，住在旁边的人是很难发现。就好像日日住在一起，很难意识到小孩子长高了一样。

　　而那葫芦洲之中，却变化更大，再非往日那种黄草萋萋的感觉。虽然还是荒凉，但是景色却就更加优美，多了几分仙气，更有无数的水鸟聚集，铺天盖地的而飞，更增了几分美丽。

　　这却是灵气增加，也让这地方更加吸引动物。

　　而就在那葫芦洞府的深处，唐长生却已经回来，此刻正站在灵池之旁。

　　灵池现在已经一丈见方，里面的灵气充斥了三分之一，第一眼看起来清浅，但是仔细看起来，却是有着一种看见汪洋大海，怎么也看不到底的感觉。

　　此刻一株青莲刚刚生出水面，结成了一个不起眼的小小花苞。

　　“想不到连这里的莲子也都开了……”

　　整个葫芦仙府现在大约有着数亩的面积，只不过到处都是空空荡荡，云雾翻腾，有些像是混沌空间。

　　唐长生知道，这是因为没有五行元力的缘故。有着足够的五行元力，在很短时间，这片洞府就会五行演化，生出山水地貌，甚至土地树木等等物质。

　　若是没有五行元力的话，那么凭着单单的灵气慢慢演化，也许需要数百年，甚至上千年的时间，这一切才能最终演化成熟。

　　此刻，唐长生虽然有着五行元力，但是却已经不会浪费在此处了，毕竟五行元力所用到的地方极多。

　　他在这洞府之中微微转了一圈，轻叹一声，却已经出了洞府，晃身之间，却是已经来到了下江城隍之处。

　　就算是如今天庭重立，神道新建。但是这下江城隍却是唐长生一手建立的，没有人敢打这里的主意，甚至已经默认了此处是特殊存在。

　　毕竟是唐长生的修行道场所在，这下江城隍默认为唐长生管辖。

　　当然，还有一个原因却在于，下江城隍之中，除了唐长生之外，还有另外一个让人忌惮的存在。

　　此刻，就连唐长生回到下江阴司之中，也都没有见到护法王神将的踪影。

　　他一回到下江，远远就看到整个城隍阴司都变得几乎不认识了，规模起码扩大了一倍以上不说，更是光明缭绕，无数鬼兵巡查而过，又有一队队的新死之鬼被押解入城。

　　“这里还真的算是欣欣向荣啊。”唐长生面色有些古怪。这句话就好像夸赞棺材铺生意好一样，总是有些不对味。

　　不过，等到唐长生刚刚靠近，立刻就已经被巡查鬼兵发现，厉喝道：“何方神圣，敢闯下江？”

　　唐长生微微一笑，以前那时候还能碰见熟人。不过现在，跟着自己的那些家伙们恐怕早已经飞黄腾达了，再不会亲自带队巡逻……

　　他也懒得出口，元阳神灯一展，愿火直冲而出。

　　整个阴司都被震动，不一刻各路鬼神纷纷而出，拜倒在唐长生的脚下。


第二十五章 星辰大海

　　整个阴司都被震动，不一刻各路鬼神纷纷而出，拜倒在唐长生的脚下：“吾等拜见真人！”

　　却见唐长生手中愿火，身后一团光芒如同满月，透出一种玄之又玄的味道。

　　更厉害的是，这圆光之中，隐约还带着一点纯阳的味道，照在那些鬼神身上，隐约甚至感觉到针刺一般。

　　这让那些鬼神顿时都是大起敬畏之心，想不到真人这么久没见，居然已经达到了如此境界！

　　“城隍神君呢？”

　　“神君一直都在闭关，已经有许多年未曾出关了。”杜松小心翼翼的回答。

　　昔日不过区区一个野鬼，只是读书人，顶上有着一些灵光，智慧还没有散去。

　　不过也就如此，在野外飘荡罢了，然而自从追随唐长生，现在已经是下江城隍的一司之主，修为差不多也已经达到了幻神之境，甚至比唐长生当年的时候，还要高出不少。

　　因此，此刻见了唐长生却是最为恭敬不过，老老实实地答道。

　　居然闭关这么久？唐长生稍稍有些诧异，护法王神将不会出了什么事吧？

　　但是想来，应该不会，莫非还在消化那一颗神格？这倒大有可能！

　　就在唐长生沉吟的时候，商羊王已经站了出来，大声道：“真人，你这次回来可是准备带领我等大干一场么？

　　呸，真他么的憋屈，眼看着那鸟天庭到处攻城略地，扩张势力，我们只能眼睁睁的看着，一直困在这小小的下江阴司。”

　　“嗯？”唐长生望了过去，似笑非笑的道：“天庭有两位帝君坐镇，麾下大将数千，天兵千万，又重建各地神道。如此巨大的势力，你想去挑战挑战么？”

　　诸人听了，都是吓得一跳。倒不是畏惧天庭的势力，而是畏惧唐长生的态度。

　　此刻那袁吴就赶紧站出来，圆场说道：“老商忙糊涂了，随口乱说的，真人不要介意。吾等并无和天庭对抗的意思，不过如今我下江势力也颇为不弱，应该也能走出去吧……”

　　“哦？这么说来，你们这些年发展的还不错。如今到底有多少兵马？”唐长生淡淡的问道。

　　“吾等现在有兵马五万，尽数都是合格鬼兵！”商羊王大声说道。

　　在唐长生时代，把鬼兵分为几等。而现在早已经取消了这般划分，合格的鬼兵起码也都是要有练气层次的力量。也就是说恶鬼级数……

　　而这也是东华世界的标准！

　　毕竟莫要忘记了，这里还有袁吴这个精通东华世界兵家战阵的鬼将在。

　　唐长生都吃了一惊：“怎么会有这么多？”

　　五万鬼兵，如果把唐长生给包围起来，若是唐长生不能及时逃走的话，都有可能被围杀，甚至理论上来说，连阳神真人都能够围杀。

　　这绝对是一股极其强大的势力！

　　唐长生刚才随口说天庭有着千万天兵，这当然是不可能的。

　　大楚虽然立国三百余年，为之牺牲战死的战士虽然不下数千万之巨。

　　大多也都受到大楚龙气的庇护和供养，但是毕竟数量太多，不可能尽数供奉。

　　绝大多数的鬼兵，也不过只能获得最低层次的供养，陷入沉睡之中，不至于消散罢了。

　　而就算是龙庭一举升格为天庭，借着此次气运转变，顶多也就不过一两百万鬼兵转化为天兵。

　　而阴世之中，顶多还是留下百万的鬼兵，其他大多数的战魂还是要陷入沉睡，十分虚弱。

　　不过天庭新建神道，要铺开多大的摊子？

　　区区一个下江就集合了五万鬼兵，这绝对不少了，难怪这一个两个都有着扩张的心思。

　　这种事情，并不能强压。

　　唐长生淡淡的道：“此事不急，本真人还要修炼，突破阴尽阳生之极。再说，城隍神君都还没有出关。”

　　“主公要成就神仙了！”这些鬼神都是兴奋的道。

　　一旦成就阳神，差不多也就是一只脚踏入仙境，只能阳神纯熟，就能够成为真仙。若是在天庭担任神职，那么就是神仙……

　　因此，说唐长生要成就神仙，倒也没错！

　　仙魔世界，这些兵马再是重要也是辅助，最为关键的是需要高端战力。

　　袁吴等人再拜而贺：“祝真人早日成就神仙！”

　　唐长生安抚了城隍阴司之中的上下，却没有见到闭关之中的护法王神将。

　　心中就知道，这时候的护法王神将一定是到了关键时候，却也不去打扰，就已经离开了阴世。

　　此刻能够看到，往日那一颗白日都还隐约可见，正升到半空的星辰，早已经升到中天去了。

　　却是大楚龙庭，已经升到天宫之处，成为最新的天庭。

　　一道金色的光芒如同太阳光一样的射下来，光芒之中，一辆马车在一队人马的护送之下，出现在了唐长生的眼前。

　　“轰……”

　　不论是马车，还是护卫的士兵，都发出耀眼的金色光芒，彷佛巨大的金色火球一般的突然接近，然后一切景色全消。

　　一个神将单膝跪地，领着一队士兵，道：“恭迎真人，闻听真人出关，天帝派我等来请！”

　　唐长生仰面朝天，半晌方才说道：“替我告诉天帝，还有事情，先去荆山洞天看看，然后再去天庭拜见。”

　　那神将微微愕然，想不到唐长生居然这么大的谱。不过，他却是知道唐长生身份的，可不敢造次。

　　只得硬着头皮道：“真人去哪里，吾等一路护送好了！”

　　唐长生一笑，正要说话。忽然见到大地之上，一个庞然大物忽然冒出巨大的尾焰，向着天空直冲而起，一直划破青冥，穿出大气层去。

　　这是大地上，人造的运载火箭！

　　不论是唐长生，还是那神将，亲眼见到这运载火箭升空，却都是微微失神。

　　这般数百吨的庞然大物，居然被那渺小的人类之力更升上高空，想想如何不让人敬畏？

　　“听说是大楚正在建一个叫做什么宇宙电梯的东西，小将也不是很明白……”那神将小心翼翼地说道。

　　唐长生闻听，不由微微点头：“星辰大海么？看来当今天子是已经彻底放弃了新世界，目光却瞄准了这片宇宙星空了……”


第二十六章 洞天镜的秘密

　　最初大楚飞入太空，甚至登上月球，却始终不见传说之中的神仙宫阙，以至于很有一段时间生出质疑神话的思潮。

　　但是以唐长生这等人物看来，飞入宇宙虚空去寻找神仙宫阙，无疑就是缘木求鱼。

　　两者根本就不在一个维度空间之中，却是飞的再高，又如何能见到。

　　当然，也就是大楚世界是这般。而东华世界所在，就和大楚世界完全不同。

　　所谓的天圆地方，头顶天庭却是不假。

　　此刻唐长生一笑，却改变了主意，也没有多说，就坐入了那马车之中，道：“送我去荆山洞府！”

　　这位神将顿时大喜，立刻整顿军马，一路护送唐长生向着那荆山而去。

　　荆山洞府已经是在洛都的外围近郊，此刻看起来防守比往日更要严密的多。

　　当然，这般严密却是指的是神道方面。

　　还没有靠近洛都，就已经遇到数次天兵盘查。虽然被那神将亮出令牌，轻易通过。

　　但是这般情形，却是以前怎么也都没有过的。

　　显然，这龙庭成就天庭之后，对于洛都的防御力却是更加强了不少。

　　有着天庭令牌，一路畅通无阻的就来到荆山。

　　还没有靠近，神光涌动之中，就有着山神土地接连出来迎接。

　　荆山是洛都外围，又有着皇家行宫。此地山神品级都是极高。

　　然而再高，当知道是唐长生法驾亲临之后，依旧还是带着大小从属，拜倒在路旁迎接。

　　只不过，这大楚世界的神道重建，也就不过刚刚草创而已。

　　便是荆山山神如此重要的神灵，却也不过区区鬼神而已，神光之中，白中带红，显然力量有限的很。

　　换了东华世界，这种重要地祇，定然是厉害大神，起码也是地仙这等级数。

　　从此也可以看出，两个世界的底蕴差距到底有多远了！

　　随意打发了这些鬼神，唐长生就再次踏入这荆州洞府之中。

　　这地方，是大楚天子赐予唐长生的私人土地，就连洞府也都是归为唐长生所有。

　　此刻，就算是诸多鬼神，也都不敢乱入。甚至那荆山山神，还要派遣鬼兵护卫在外。

　　唐长生踏入其中，就觉着里面一层不变。却是要比葫芦洞府齐整的多了……

　　“葫芦洞府只有一条灵脉，其他还有几条不成气候的小灵脉。而这荆山洞府全盛时候，起码有着七八条灵脉支撑，尽管现在也就不过只是剩下了三条……”

　　唐长生现在对于洞府的理解越发深刻，洞府虽然是半虚半实之间生成，但是毕竟需要灵气支撑，方才会一直存在。

　　而稳定的灵气支撑，大体上都来自天然灵脉。

　　这也是为什么开辟了洞天仙境的仙人，之所以叫做地仙的原因。

　　而有些法宝之中能够开辟出洞府来，要不然是临时的，要不然就是小型的。毕竟再是强大的法宝，却也很难源源不断的支撑大型洞府的存在……

　　除了洞天镜！

　　此刻看着这荆山洞府之中，尤其是灵池十丈，有着真正的水池的意思，一朵功德青莲，正是盛开，发出一点隐隐的青光。

　　这可是好东西啊，不说莲子可以配药，甚至晒干之后能够祭炼成伤人法器。

　　便是这朵功德青莲本身，就是至宝，能够护庇洞府，尤其是修行之际，足以让鬼神难侵。更是有着驱灾解难的效果……

　　此刻唐长生来到此处荆山洞天，最大目的，就是为了取走这朵功德青莲。

　　其他这洞府本身，就再也没有多少能够引得唐长生注目的地方了。

　　出了洞府，一线天光接引，马车倏忽之间已经突破空间，随着一道金光大道，直入天宫。

　　但听得天钟齐鸣，万鼓响应。便见到当日早已经残魄不堪，宛如废墟的天宫，早已经变得瑞气千条，金光缭绕。

　　无数天兵，仙吏，神将种种，迎接在外。见了唐长生下车，齐齐弯腰：“拜见真人！”

　　唐长生袍袖一挥，昂然向着这天宫走去，算起来，此地他也算是半个主人家，却也当得起如此待遇。

　　“长生，想不到世事如此奇妙，你我还有再次相见之日。”

　　一个熟悉的声音传来，却是明德皇帝含笑排众走出。

　　只是见他看起来年轻了不少，大约三四十岁的模样，一身天子冕袍，更显得沉稳有威。

　　只是身上一团淡淡的金光，显然早已经是神道之中，再非人间天子了。

　　唐长生笑道：“我却是知道，早晚有一天可以再次重见陛下！”

　　明德皇帝大笑，拉着唐长生就向着天宫而去。

　　虽然天宫会有大楚二祖主持，但是他这般大有为的雄主，又是主持龙庭上升的关键，在天宫之中地位也是极高，仅次于二祖。高出其他大楚诸帝……

　　不过，整个大楚世界也都不过算是末法世界，能级不高。天庭本身的能量都十分有限，莫要说明德皇帝了，就算是二祖的力量，顶多也就不过只是阳神而已。

　　也许随着天庭时日既久，权威恢复，整个天庭，神道的力量才会整体上升。但是，想要和东华世界相比，却是不可能……

　　如今，随着唐长生的眼光提高，见识既多。这就好像在北上广那种一线大都市，得了强十强的工作岗位，前途无限。

　　这时候，再回到自己家乡的老县城一看，低矮的楼层，各种不完善的配套设施……一切种种，差距无比明显，让人生不出兴趣来。

　　这无关什么道德，什么忘本之类。只是事实如此，不说别的，单说灵气方面，回到这方世界，就感觉像是回到灵气沙漠。

　　“新世界的前进基地已经被抛弃，通向新世界的门户也被关闭。现在整个乾坤封镇大阵都由天庭镇守……”明德皇帝长叹一声。

　　唐长生听了毫不奇怪，那是应有之理。若是那方所谓的新世界和紫宸天庭无关，是又没有多强的抵抗力量，还能想办法征服殖民。

　　但是，既然那处世界根本就是紫宸天庭的练兵场的话，再留着那处通道就太危险了。


第二十七章 混元太乙神符

　　说话之间，已经走入到了天宫之中，但见天宫里面金碧辉煌，二祖对坐其中，光芒万丈。

　　但是在唐长生眼中，这种光芒大部分都是虚的，只不过是一种威仪而已，真正的力量就在唐长生的猜测之中，也就不过只是阳神级数而已。

　　一股强大的力量压了过来，如同排山倒海一般。

　　然而，唐长生却只是一晒而已。见识多了真正的高手，更何况唐长生现在已经踏在阴尽阳生的边缘，这点力量，已经不足以使其动容。

　　混元太乙神符一动，法境的力量涌出，生生将这股力量挡了下来，一时间整个天宫之中就好像平地起了一场大风，卷的四周的侍卫和仙吏们站立不住，东倒西歪。

　　力量一触即收，太祖笑道：“原本以为我等掌握天枢权柄，力量大增，怎么说也要胜过真人了。却没有想到，真人的进步居然也这么快……几年前方才踏入阴神境界的吧？这么快就要阳神了。”

　　虽然刚才试探，有些无理。但是此刻坦荡说出，却也让唐长生生不出多大的反感来，只是笑道：“这一次出来，我就是为了冲击阳神做准备。下一次如果还能相见，我就是阳神了……”

　　话里没说的意思就是，如果冲击阳神不能成功的话，那么自然不是兵解，就是魂飞魄散了。

　　而且，阴尽阳生之际，一点阳火烧遍阴质，却是危险的很。怕是一旦出错，连兵解的下场都很难，就直接魂飞魄散了。

　　“真人一心精进，道心精纯，想来是无碍的。等到时候真人成就阳神，我等再饮酒相贺！”烈祖忽然发话，笑道。

　　说话之间，整个天宫居然震动了起来。

　　从大地上看来，紫薇星辰摇曳生辉，光芒大放。

　　然而在天宫之中，每个人都能够感觉到天宫的摇动不安，一些天兵侍卫都是站立不住。

　　关键时候，还是二祖同时发力，方才稳定住天宫。

　　饶是如此，还有着重锤一般的响动，不时一下一下的传了过来。

　　“怎么回事……”

　　接着唐长生就反应过来，这是有大能者似乎想要重新打通空间通道……

　　一个巨大的黑洞镜隐隐在帝座后面浮现开来，荡起了一层接着一层的涟漪。

　　显然，天庭接管乾坤封镇大阵之后，将那通往异世界的通道关闭。

　　当然，也和唐长生取走了对面世界的那个洞天镜有关。

　　显然，那边世界有着大能，想要重新打通通道。

　　黑洞镜上一层接着一层的涟漪不断地浮现而出，看着奇异无比。

　　唐长生目泛奇光，这面黑洞镜应该是三界镜之中十分重要的组成部分。

　　可惜却是乾坤封镇大阵的核心所在，轻易不能动。

　　所以，唐长生才将此镜留了下来。打算以后能够找到替代之物再取走。

　　现在看来，自己做的一点也都没错。

　　思忖之间，却见着整个镜面涟漪越来越密，甚至整个黑洞镜也都开始微微发抖起来。

　　“不妙……”

　　站在唐长生身边的明德皇帝脸上变色：“以前虽然有这种事情，但是从没有这般激烈过，不好，二祖撑不住了！”

　　说着，明德皇帝上前，帮助二祖稳定天宫。

　　唐长生却是嘿然一声冷笑：“却不知道何方神圣赶来放肆，吃我一剑再说！”

　　伸手一指，一道剑光居然已经没入黑洞镜之中。

　　此刻，在黑洞镜的另外一面，却正是大楚早已经荒废的军事基地。包括整个航母在内的舰队，都停在此处，但是来自大楚的人们却已经一个不剩。

　　连军事基地之中，都开始生出杂草。而那航母舰队，却正在慢慢生锈。

　　不过，这个时候，却是天昏地暗，乌云压城。数十米的海浪宛如一座高墙一般，却是在神力的作用下凝固不动。

　　只有安若水站在海浪之上，手中水花成剑，却是指着消失的通道，喝道：“唐长生，你这个骗子。有种回来……”

　　却是尽管世界相隔，但是唐长生毁掉书信的一刹那，安若水隐约有些感觉。

　　最重要的却是，在她还没有注意到的时候，整个基地数万人们居然消失一空。

　　偌大的基地，和一整个航母编队就留在了这里……

　　这个时候，安若水要是还不知道被唐长生给骗了，怕就是个白痴了。

　　这让安若水怒发成狂，不由分说的就要攻打通道。

　　当然，凭着她自己的本事，当然并无此威能。而是安若水在气恼之下，却已经把此地的事情上报给了海神……

　　在本土神灵已经知道的情况下，可惜大楚人员已经早一步撤离，留下的只是无人基地，和这么一个庞大的舰队。

　　“咔嚓……”一道雷霆劈在了消失的通道之处。

　　要知道通道虽然消散，但是残余气机还在。雷霆劈了过去，隐约之间，还能见到原本一无所有的空间之中，出现裂缝。

　　尽管这些裂缝十分细碎，几乎微不可察，却也代表着时空动荡，已经开始松动。

　　刹那间又是一道巨浪轰在了这裂缝之处，原本裂缝刚刚合拢，就已经再次显现。

　　雷霆海水交相攻击，也让空间的裂缝越来越大。

　　却就在这个时候，忽然一道剑光如电一般斩出，迎面正好斩中一道雷霆。

　　两道光芒呼吸一交之间，雷霆消散，剑光却也收敛，消失于无形。

　　然而，有着以抵挡，那虚空之中的裂缝波纹，却已经再次合拢。

　　安若水并没有注意这些，只是一直回忆那道剑光，在这道剑光之中，他感觉到了一种极其熟悉的东西。

　　“混元太乙神符……刚才那道剑光是正宗的混元太乙神符所化……难道对面空间之中，已经是我太乙仙剑门的弟子？”

　　一想到此，安若水就坐不住了。这道剑光发过来，到底再给他传递一种什么信息？

　　唐长生当然不是在传递什么消息，不过也就是投石问路而已。

　　别人不知道，只是见到唐长生一道剑光过去之后，黑洞镜之中居然就那么消停了下来。

　　整个天庭也再没有半点摇晃迹象，却都是高看唐长生一眼。


第二十八章 重临镜像

　　唐长生脸上却无半点喜色，道：“天庭掌控乾坤封镇大阵，责任重大，千万不能轻忽了……若是紫宸天庭真的再次杀进来，我方世界怕是再无噍类了！”

　　二祖纷纷点头，别人不知道，他们自然更是清楚一些大劫隐秘，知道自己的责任重大。

　　在大楚世界转了一圈之后，唐长生将各种杂事安排妥当，再次消失不见。

　　当他再次出现的时候，却就已经在镜像世界之中。

　　已经是数年过去，再次踏足这方世界，走在这水泥路上，繁华街道，一时间当真彷佛有着一种恍若隔世的感觉。

　　一辆豪华车停在了路边，从其中奔出几个西装革履，一看就是成功人士的中年人，见到唐长生都是大喜：“师尊，你总算回来了！”

　　唐长生嘴角露出一个淡淡的笑意：“没错，看来你的命保住了！”

　　当头的那孙宁远顿时露出喜色来。颤声说道：“师父，我还有救？”

　　“如果我不来，你这人没救了。不过既然我来了，你想死也死不了！”

　　那孙宁远顿时双腿一软，跪在了地上，心中欢喜到承受不住。

　　自从检查出患了肝癌之后，他一直盼望再见到唐长生。却又怕见到唐长生之后，唐长生同样也束手无策……

　　而唐长生一去这么多年不回，更是让孙宁远渐渐绝望。却是不成想，唐长生居然这个时候回来了……

　　“请师尊救我，请师尊就我！”孙宁远反应过来，高声叫道。

　　唐长生伸出玉如意来，在其身上一点，喝道：“跪什么跪，你身上哪里还有病？”

　　那孙宁远急道：“师尊，我真的有病，如今已经是肝癌晚期了……”

　　“我说你没病，就是没病！”唐长生怒喝一声。

　　“可是我……”

　　“可是你什么，你去医院检查一下，看看你有没有病？”

　　话说到这个程度上，那孙宁远还没有反应过来。挺聪明的一个人，不过事情到了自己头上，却也反应不过来了！

　　反倒是他身边的张昪等人旁观者清，却是一下子明白了过来，当场就把这孙宁远拉起，喝道：“师尊已经治好你的病了，你还纠缠什么？”

　　那孙宁远啊的一声，有些茫然，却当真觉着自己整个人好像轻松了一大截子。

　　但是，但是唐长生就这么一下子就把他的病给治好了？这也太神了吧？

　　一时间孙宁远整个人都有着一种茫然的感觉。

　　“去吧，去医院看看！”唐长生淡淡地说道。

　　就算是在阳神时候，治一个癌症之类的东西，对于修行九曜天心法的唐长生来说，都已经不是什么难事，更不要说到了阳神境界，手握玉如意了。

　　此刻，那孙宁远终于反应过来，恢复了日常的精明，嘿嘿笑道：“不用，不用，师尊说我好了，那我自然就是好了。而且我也感觉自己……”

　　说着，他连跳几跳，当真觉着自得病以来，精力似乎又重新回到了这具身体之中。

　　“师尊请上车，师尊请上车！”

　　几个人前呼后拥的拥着唐长生走上车去，车子开出，很快消失在了道路之上。

　　一天之后，孙宁远终于确定自己的肝癌果然好了……简直就好像从来没有发病过一样，一点癌细胞也都再也不见。

　　当时检查出来之后，连所有的医生都惊呆了，好像那孙宁远从来没有得过病一样，一切都只是他们的误诊？

　　问题是病历上面却有着一整个的治疗过程……总之，那些医生陷入极大的混乱当中……

　　而这些问题，就不是唐长生所考虑的事情了。

　　依旧是在一座别墅之中，各种打扮古怪的人相继而来，以至于不知道的人，还以为此处在拍什么电影电视剧一般。

　　不过，事实上这座中式的园林别墅，似乎也正适合用来拍片。

　　可惜，这里虽然来的都是一些和尚道士，打扮古怪之辈，但是俊男美女却是丝毫不见，想来这种片子就算是拍出来也不会有人去看。

　　当然了，事实上这里当然不会去拍什么电影。知道的人都知道，这是几个大富豪供奉某位神秘人物的地方。

　　据说这位神秘人物是活神仙，能够起死回生，甚至连癌症都治得好。

　　这般小道消息悄悄流传着，至于真假，却是没有人说得清楚。

　　不过，但是对于已经站在庄园客厅之中的于峰来说，这是一个极其难得的机会。

　　自从数年之前，就已经有着一个传说，某位修为不可思议的前辈高人出世，讲究缘法，正在寻找一样东西，并且打算收徒。

　　消息传出，震动了当时的整个修行界。

　　谁都知道，当今之世，修行界早已经没落了，灵气衰微，大道不显，所谓的修行者，也顶多比普通人身强体壮，有些算命之类的小道而已。

　　若非是于峰有着完整的宗门传承，怕是和世间大多数人一般，早已经开始怀疑世上到底有没有修行之事了！

　　而现在，那个传说之中的前辈再次出现，却是给他带来了一线希望。

　　不管怎么说，他也希望当真能够遇到真正的高人……紧紧的握了握身上带着的礼物，于峰方才心安，就看这位高人识不识货了！

　　心中稍稍安定下来的于峰，这个时候方才已经发现，已经等了一个多小时了。

　　当然了，他并不是一个人，起码十多个人和他等在一处，这些想来也是来求见这位前辈的……

　　书房内外，一片幽静，唯有清脆的鸟鸣不时传了过来。却并不显得吵嚷，反而有着一种蝉噪林越静，鸟鸣山更幽的味道。

　　事实上，这种感觉在古代极其常见。但是在这方世界的都市之中，却是金钱铺出来的奢侈。

　　一件件古董，字画等等的东西在唐长生手中摆弄，却一个个很快的放下。

　　偶尔方才有着一件两件东西，能够让唐长生感兴趣，多看上那么几眼，甚至把玩半天。

　　这些当然不会是普通的字画古董之物了，而是孙宁远张昪这些弟子这些年来苦心为唐长生收集的，可能带着有天书玉字的东西。


第二十九章 收集散字

　　尽管大部分都是无用，但是还是有着几件上面真正的有着玉字存在。

　　“天书玉字为大道显化，我虽然走上了混元太乙之道，已经不再需要收罗散字，凝聚自家道途。

　　但是他山之石，可以攻玉，多多收罗一些，开阔眼界也是好事！”

　　将手中最后一件东西放下，孙宁远立刻屁颠屁颠的跑了过来：“师尊，怎么样，要是没有合适的东西，我再去寻来。

　　对了，外面来了不少修行界的同道，都是想要来拜访师尊的！”

　　“哦？来了多久了，倒是可以见上一见。”唐长生颇为感兴趣。

　　这些人既然来了，应该都知道自己的规矩，想来应该都带来了礼物，却不知道能够收罗出什么好东西来！

　　当唐长生走到客厅时候，正好听到一个光头高个子的大汉有些急躁，抱怨道：“等等，还要等到什么时候？”

　　“等不及了，你可以先走！”一个声音传了过来，让那光头大汉顿时就是一怒，不过等到看清楚说话的是什么人的时候，顿时心中咯噔一声，怒火全消，像是被人泼了一盆冷水一般。

　　他拿眼去看唐长，第一眼望去，似乎能够感觉唐长生好像和生人无异，但是接着第二眼望过去，却总是觉着唐长生很是不对。

　　一种说不出道不明的感觉，让人生出一种看起来唐长生完全和其他人一模一样，但是却总觉着不似生人的感觉。

　　细细看来，终于发现，唐长生身周，似乎有着淡淡的光芒，一圈淡的几乎看不见，然而却如同火焰一般的光芒。

　　这让这高个大汉心中一凛，急忙站了出来，赔罪说道：“真人勿怪，我其实那个……只是等的心焦了一点，其实并没有其他意思！”

　　“现在的人啊，都是太过浮躁，难怪正法不传。古时拜师求道，往往要在道观之中种田洒水三年，方才能够接触正法。

　　现在的人啊，等了区区几天，这就等不及了。就这般心性，还想修行，简直做梦一般！”

　　这话并非是唐长生所说，而是其中一个老道姑所说。

　　却是把那高个汉子给呛的脸色通红。

　　只是，这个时候，谁还去注意这高个汉子，目光都被这发话之人吸引。

　　只见她五十多岁，一身土布衣裤，然而脸上并无半点皱纹，皮肤之好，绝对不会比少女来的差。尤其是一双眸子，平静淡然，整个人充满了一种宁静悠远的气质。

　　只是一眼，唐长生就能够看出，这个道姑的心性修为绝对是已经到了顶尖层次。

　　这让唐长生不由得再一次赞叹，本世界没有灵气，不能修行。这些残余的修行者修炼不得命功，却是把性功的修为个个修炼到了极高的水平。

　　原本唐长生见到孙宁远，都已经觉着他心性修为十分不错了。然而一山还比一山高，眼前这位坤道，论起心性来，甚至还要在孙宁远之上。

　　不过，心性这东西，将军庙从不重视。没有命功加持，不过只是一场空而已。

　　尤其是这般绝灵世界，纯粹物质，便是心性再高。一旦油尽灯枯，照样不过只是一场空而已。

　　此刻，唐长生注意到这位老道姑身边，还跟着一位弟子。身高腿长，却是一位难得的美女，此刻正有些好奇的看着唐长生。

　　若是早个几年，唐长生那时候还在肉身七大密窍打滚，对于女色自然颇感兴趣。

　　但是修炼到了现在，已经踏入阳神境界，法有元灵。下一步就是要修成法相变化，这般时候，再对于美色之色，却就已经看得极淡。

　　倒是这两个人显然非是一般，应该有着正经传承。也就是说，她们身上可能带着好东西！

　　他只是微微一笑，问道：“敢问这位女冠是？”

　　“我是真妙观的主持元贞，这是我弟子受净。我们真妙观是小门小户，想来真人也没有听说过！”

　　这道姑说话还真的耿直啊！唐长生一笑，不多对他来说，这真妙观不管大小，唐长生也都没有听说过。

　　“真人且看，这是我真妙观所传下来的道法。却不知道对真人有无用处？”

　　说着，这位元贞道姑上来就递来了几卷书册。

　　唐长生颇感兴趣的随意一翻，原本并不重视，接着就肃然起敬了起来。

　　这个时候的真妙观肯定早已经没落，但是唐长生看着这几本道经典籍，却可以认定，真妙观当年定然大有来头，传下的道法相当不凡。

　　不过，只是可惜，对唐长生来说，并没有多少作用！

　　“这些是修行五脏五气的道法，极其高明。可惜……”

　　唐长生轻叹一声，将东西还了回去。

　　元贞道姑先是一喜，接着就发愣，一言不发的把手中道典收了回去，显然是早有思想准备了。

　　而其他人见这般举动，纷纷的围了上来：“真人，看看我这个，我这是家传道书……”

　　“这是我花了极大功夫收罗来的，真人先看看……”

　　所有人都知道，唐长生正在找一些所谓的天书玉字，对于这些各种道经典籍极感兴趣。

　　为了投其所好，纷纷拿出压箱底的好东西来。一来想要乘机请教，而来最后就被唐长生看中，收做弟子。

　　这些人手中东西良莠不齐，不过就算是上等道诀，对于现在的唐长生来说，也只是能够起到参考作用，用处不大。

　　反倒是只有那位高个汉子，拿出来的东西让唐长生改颜相看。

　　“真人，你看看我这个……”

　　这是一把桃木剑，已经断成两截，上半截早已经不见。

　　但是下半截上，却用着朱砂画着符箓，尽管这符箓破坏大半，朱砂也都模糊不清。

　　但是上面几个符号，却是吸引了唐长生的注意力。

　　“这桃木剑没什么，关键是上面画的符箓并非是后天符法，而是先天灵符。真人。是不是？”那高个汉子充满期冀的问道。

　　唐长生点头，道：“没错，这上面几个字符，应该都属于先天散字……”

　　这当真是意外收获了，让唐长生颇为满意。


第三十章 岳岐山

　　那高个大汉顿时喜动颜色，急忙又掏出一件法器，道：“那这上面呢，这上面呢？”

　　这是一件汉白玉扳指，原本应该是一件法器，具体并不知道有什么用处。

　　因为眼下早已经损坏了，似乎被什么刀剑所砍，然而上面居然依旧有着几个字迹可以看得清，依旧有着一种无比玄妙的味道。

　　居然也是先天散字！

　　唐长生微微诧异了，先天散字可谓是千金一字，或者说是一字难求。

　　当初他就算是在东华世界，万宝交易的海市上，也才买到六十四个。而且最后还发现一大半都是假的……

　　而在这镜像世界，天机如此，唐长生几乎就没有打算能够得到几个先天散字。

　　却是没有想到，居然是这个差点被赶走的家伙，居然贡献出了五六个先天散字来。

　　这东西，对于唐长生来说，有着大用。就算是他早已经凝聚了天机种子，也是一样。

　　大楚世界修行水平低上一点，遇到唐长生眼前这种生死关，主要是靠运气顿悟。那简直就如同茫茫大海捞跟针一般的困难，可谓是全无下手处……

　　而东华世界修行水平更高，却是在幻神之境，就种下天机种子。一旦遇到这种生死关，无非是寻找机缘，让天机种子生根发芽而已。

　　这个机缘，已经不再是虚无缥缈，而是有着下手处。那就是寻找到更多的天机种子。

　　此刻，唐长生在这两件残破的法器上伸手一弹，便见着有着淡淡的变化字符飞起，落入唐长生的眉心之中，看起来玄之又玄。

　　而那断剑和戒指之上的字迹，却是彻底模糊，消失不见。

　　这么一幕，神乎其神，让当场诸人看到，心中都是震动。

　　这方绝灵世界，道法不显，鬼神不行。一切超自然之事，只是在传说之中发生。

　　就连这些个个已经修炼到心性通透的修行者们，若是在别的世界，起码可以踏入灵台，甚至幻神层次，施展道法，有如儿戏。

　　然而，在这方绝灵世界，他们还是第一次见到。

　　若非这些人之中，许多知根知底的，怕是都要怀疑起来唐长生和他们联合起来变魔术骗人了！

　　此刻这些人个个心中都生出惊涛骇浪来。然而，他们并不知道，真正巨大的变化却是在唐长生阴神之中。

　　这些先天玉字落入唐长生阴神，立刻就发生了巨大的变化，让唐长生的原本沉静的目光如同大海一样的翻腾起来。

　　同时，再看向这方世界，又变得隐隐有些不同。

　　毕竟，这些先天玉字是这方世界的大道天机，揭露的也是本方世界的奥秘。让唐长生对于这方世界领悟的也就更多……

　　这就是意外收获了，让唐长生眼中露出满意的神色。

　　“不错……”

　　唐长生刚想夸赞这高个汉子几句，然后收其为弟子。

　　却见着高个汉子更是欢喜：“这些对真人有用么？我这里还有？”

　　还有？

　　唐长生原本以为这货能够拿出这五六个先天玉字，已经是很了不得了。然而，此刻这高个汉子的一句话，差点没有让唐长生愣住。

　　“哼，岳岐山可不是他们岳岐派一家的，我们真妙观也有份。真人，早知道你对这些感兴趣，我们早就把那些东西拿来了……”

　　此刻那叫做元贞的道姑站了出来，不屑地说道。

　　那高个嘿然一笑，拿出一大袋子各种法器来，道：“师妹，你明明知道真人正在到处寻找先天玉字。你却不知道宝在这些垃圾……其中，反而缘木求鱼，只能说明你蠢。真人……”

　　最后一句却是给唐长生说的，唐长生对于他们的私人恩怨并不感兴趣。

　　但是对于他们所说内容，和这些法器却是极感兴趣。

　　当下接过这十几件残缺法器看了起来，越看越是惊心动魄。

　　“这个所谓的岳岐山当年定然是个不逊色于玉昆派的大派，底蕴如此之深……这每件法器上都有着先天散字……可惜，就是其中重复的太多了！”

　　那元贞道姑斗嘴斗不过那高个汉子，又看着高个汉子拿一大堆垃圾居然哄骗得唐长生开心，心中不由大急。

　　这些垃圾，在岳岐山洞天之中不知道有多少。她都根本没有想到，居然会惹得唐长生如此重视……

　　真妙观原本就是岳岐山一脉，两人位份上还算是师兄妹，但是却是因为当年祖师成仇，老死不相往来。甚至互相之间，还有在争竞之处。

　　此刻见着难得的复兴门派，踏入仙缘的机会，却落后于对方，一时间心若刀绞，又气又急。

　　却在这时候，她的弟子守净站了出来，低声道：“谁说我们没有带东西来了，真人请看……”

　　那元贞开始一呆，实在想不到守净站出来却是为何。

　　然而此刻见着她拿出一张手帕，想了一想，顿时露出欢喜之色来。

　　这刻，唐长生已经从那堆破烂之中翻出了七个新的先天散字，心中又是欢喜又是遗憾。

　　可惜，有着太多的重复之字，要不然起码能够收获四五十字来。甚至搞不好，就能够凑成一个先天玉字。这可就了不得了！

　　然而，这守净递过来的手帕却是让唐长生一呆，看起来年代并不久远。

　　再见那守净递过来的时候，耳根微微发红，似乎像是递来定情信物一般。

　　不由生出一丝绮思，这不会就是这小丫头自己绣的手帕吧？

　　但是当唐长生看到这手帕上面的内容的时候，心中顿时一震，所有其他念头尽数不翼而飞！

　　见着那手帕上绣着淡淡的月光，甚至有着仙子起舞。形象简单，线条生动，充满了灵动之态。

　　唐长生只是看了一眼，几乎不由自主的就沉浸到了这月光之中。

　　耳边甚至隐约传来缥缈的丝竹之声，拨动着清冷月光。而在月光之下，一个身形半透明的，却是带着淡淡的明光的女子正在月光下舞蹈。

　　沐浴在清风明月，还有这丝竹歌舞之中，唐长生的阴神不由自主的沉浸于其中。


第三十一章 开始闭关

　　也不知道过了多久，唐长生方才仿如梦中醒来。在感觉时候，就觉着自家的阴神法力居然暴涨一圈，一圈淡淡的光芒，就在身前，宛如月光。

　　“这是……”

　　此刻，唐长生在凝神细看，就见手帕无火自燃，已经在风中化为灰烬。

　　“这是本门十七拜月图之一，是守净按照此图临摹绣成……”

　　元贞的脸色极其复杂，一直都知道十七拜月图之中蕴含着极大的秘密，但是门派之中，却就无人再能领悟。

　　却然而现在却在唐长生眼中，就轻易被悟出……也难怪元贞的脸色如此复杂。

　　“只是摹本？难怪……”唐长生表面不动声色，心中却是如同惊涛骇浪，这次捡到宝了。

　　所谓的十七拜月图，绝对是天书玉字级数的东西，最起码也是黄书玉字，这绝不会差了……

　　谁说天书玉字，就只能是以文字形式出现？

　　若非如此，唐长生绝不敢相信，自己只是看一下图而已，阴神法力居然暴涨一成。

　　这还是摹本，除了真正的天书玉字，又哪里有可能？

　　“好好好好，我想看看那十七拜月图……”唐长生哈哈大笑，却道：“你们放心，我不会白看。你们有什么要求，只管提便是！”

　　“真人，我这里还有十八祭日图……”那光头大汉急了，大声叫了起来。

　　十八祭日图，十七拜月图，一听这名字，就已经可以知道，这定然是有着极深渊源的功法。

　　说着，急匆匆的就将一幅画轴展了开来。

　　“哗……”旁边的人都是大哗起来，因为在他们眼中，这副所谓的画轴之上空无一物。难道着光头大汉居然敢用这种东西来欺骗唐长生这位真人不成？

　　然而唐长生却不一样，他只是一眼，就从那画卷之中看到了太多东西。

　　脸色一瞬间煞白，张口差点喷出一口鲜血来。

　　“好一个十八祭日图！好一个十八祭日图……”

　　轰……

　　火焰燃烧，整幅卷轴一下子燃烧了起来。却是同样的临摹本，经不起天机震荡。

　　若是普通法力不足之人见了也就罢了，若是像是唐长生这般高手一见，立刻有着相应的天机被拨动，就会产生这般状态。

　　也幸好是摹本，若是见到真迹，怕是唐长生现在收到的创伤只会更重！

　　所有人都被吓了一跳，想不到唐长生这么一个高人看到这幅空白卷轴，居然看的要吐血，纷纷叫道：“真人你怎么了？”

　　“我没事！”平复了一下动荡的法力和血气，唐长生缓缓摇头，示意自己没事。

　　心下却终于明白过来：“原来这十七拜月图是阴神境界洗炼阴神的功法，而十八祭日图却是阳神境界的功法，鲁莽了，实在是有些鲁莽了！”

　　他深深的吸了一口气，对元贞说道：“十七拜月图的真本在哪里？带我去看看！”

　　……

　　数天之后，唐长生重新回到了云尾山上，准备闭死关，要成就阳神才再次出关。

　　这次一行，最大的收获就是得到了十七拜月图。此图简直就是太阴炼形法的最高层次……

　　却是借助明月太阴之力，洗炼阴神，肉身，达到完美无瑕的层次。

　　可以说修炼此图之后，成就阳神的品级都要高出不少来。

　　要知道，阳神成就之间，同样也分出三六九等。分为上中下三等，九品阳神。

　　虽然决定阳神品级的，是所行大道天机不同。但是如果修炼着十七拜月图辅助修行的话，往往能够将品级提高一到两个品级来。

　　这已经是极其难得的事情了！也可以见这等功法的高明。

　　这也是当初，唐长生不肯随意成就阳神的原因。

　　那样虽然可能成就阳神，但是最大的可能，却也不过只是下品，顶多不过中品阳神而已。

　　对于唐长生这种前程远大，目光高远之辈来说，是无论如何也不可能接受的！

　　当唐长生回到云尾山，接下来就开始一心一意的闭关不出，开始修炼。

　　像是太乙仙剑门这种仙门大派，修行起来不要太舒服。

　　尤其是像唐长生这种嫡系真传，各种修行所需要的物资简直就是敞开了供应。

　　不过，却并没有供应唐长生纯阳金丹。因为对于太乙仙剑门的弟子来说，有着混元太乙神符，就足以沟通混元太乙之气，根本用不着什么纯阳金丹。

　　不过，按照道理来说，唐长生战斗力虽然惊人，但是实际上踏入阴神的时间还短，不到十年，功力未纯，所以还是需要丹药辅助。

　　幸好，他手中还有一颗神秘女子所送的中品金丹。

　　这次回到云尾山之后，唐长生就毫不犹豫的服用而下。

　　中品金丹药性最纯，此刻服用下来，唐长生立刻就有着感觉。

　　以前他曾服用过两颗低品的纯阳金丹，却是和这中品金丹根本无法相比。

　　甚至有传言说中品金丹在某些方面要强过上品金丹，因为其本无质性，能够配合任何一个门派的道基。

　　这时候服用下来，就能够感觉到一点温和的火焰从小腹之间升起，很快就烧入天关密窍之中。

　　九曜天心法的九大密窍，唐长生其实都已经打通了八大密窍，只待打通最后密窍隐元，一步就能够踏入阳神境界，出有入无，踏入半步仙境。

　　这一关，也是最难以过的！

　　此刻一点纯阳真火烧入天关密窍之中，原本就已经直接打通的密窍，大放光辉，显得无比璀璨。

　　更甚至，隐约之间，那外海之上，白昼星现，一颗白星就那么出现在蓝色的天幕之上。

　　一种从来没有感应到过的绝强力量，在此刻贯穿密窍，跳动不休，彷佛在这个时候，唐长生已经化身成为星辰，高踞天幕之上。

　　却是外海之处，毕竟是东华世界和巫蛮世界的交汇所在。

　　东华世界的星辰是神仙力量的投影，而巫蛮世界，却在被吞噬之前，依旧是自然天星。

　　此刻云尾山就在那东华世界，和巫蛮世界的交汇处，因此在此刻，居然生出了特异的感应。


第三十二章 百蛮遗族

　　“轰……”

　　唐长生感觉到自己变得无比强大，不断抛洒着光辉，照耀一切，高踞空中。

　　大地河山都在自己脚下，微小有如盆景，从这个角度看过来，世界一切都变得模样。

　　他的光辉洒落下来，和其他无数种力量光辉交织在一起，组成了这个极其复杂的世界。

　　而一切的物质也就不过只是表象而已……就连大地山川都由无数气脉贯穿。

　　而这些气脉，在其眼中，也就不过只是一些力量光辉的线条而已。

　　甚至渺小若各种生灵，花草树木，飞禽走兽，包括人在内，也同样都是如此。

　　这是一种无比难得的体验，似乎整个世界都在唐长生的眼前揭开了所有的伪装，露出了真实来。

　　也不知道过了多久，这点火焰方才烧到了北极密窍之中。

　　“轰……”

　　天地间又是异变，第二颗星辰却也显露了出来，摇曳生辉。

　　而唐长生所见到的整个世界又为之一变，并不是这世界再次变了模样，而是光线的频谱为之变化。

　　刚才一切所见，天地万物都以白色的光辉线条而存在。

　　此刻却显露出更多来，甚至又有无数火焰一般的辉光出现在其中，也让世界变得更加复杂，也就变得更加难以理解。

　　就在唐长生沉浸于修行之中，探索整个世界的真相，而不亦乐乎的时候。

　　他的修行却被打断了，如果换了一股别人，唐长生说不定早就发火。

　　但是既然是被陆元真亲自打断，那就由不得唐长生不出关了。

　　陆元真满脸郑重，告诉唐长生一个消息，那就是应铁成居然还没有从蛮荒返回。

　　要知道，唐长生这次闭关又是半年有余。而那应铁成深入蛮荒之中，一年半都快要过去，还没有见到应铁成一行返回。

　　“应铁成师兄到底去哪儿去了？怎么这么长时间还没有回来？”

　　陆元真也生出了一丝忧虑，毕竟山河盘还在他手中，应铁成返回时候肯定要顺路带走。

　　而且，此地也是他们返回的必经之路，除非应铁成绕道而回。

　　但是就算是应铁成绕道而回，也早就该有消息传过来。

　　眼前一切一切的迹象表明，应铁成一行人闯入蛮荒之后，就再也没有出来。

　　应铁成修为高绝，潜力无穷，身边又有那么多的高手相伴，按理来说，进入蛮荒只要不深入太深，应该不会有事。

　　但是都一年半过去了，依旧都还没有见到应铁成的踪影，毕竟让人难安。

　　“应该不会有事吧？应铁成师兄百年前就已经踏入阳神之境，身边法宝也多，高手也多，蛮荒之中，又有谁留得住他？”辛成英却很是乐观。

　　陆元真却微微摇头，这蛮荒之地他虽然没有去过，但是却也听说过。那里确实危险的很，其中有些地方，便是真仙也都不敢进入。

　　唐长生原本只是随口一问，本来并不担心应铁成。但是却见陆元真这般表情，不由吃了一惊，难道那里当真会有危险？

　　“主公不知，那蛮荒之地，空间错乱，最是凶险莫测。你道天庭和仙门就不想要扫平这些地方？实在是无能为力而已……

　　再说了，太乙仙剑门为什么要驻扎在此九室山上？也就是要防备那些荒蛮之中的各路妖魔。”

　　应铁成再是厉害，了得，难道一个人还能够和整个太乙仙剑门相提并论不成？

　　他带着人深入其中，肯定会有危险。这点应铁成自家也不会不知道，问题是他进去做什么？

　　“再等些日子，如果再没有消息的话，那么就只好上报给宗门了！”唐长生默默下了决定。

　　却在这时候，阴世幽冥之间，又有鬼怪来犯。唐长生心中微微有些心浮气躁，忍不住亲自出手。

　　混元太乙神符之下，调动整个云尾山洞府之力，忽然之间，化为一个百丈高的巨人，张口一吸之间，就将来犯的大半鬼物给吞入口中，嚼的粉碎。

　　却也正在这个时候，忽然听得一声笑声：“早听说咱们这海荒附近来了一位太乙仙剑门的高人，今日所见果然不虚。”

　　“谁？”唐长生厉喝一声，目光已经扫向远处。强大的神念扫射过去，宛如虚空之中的盛开的电花。

　　那黑暗之中，就有着一个人影闪出。

　　却是一个穿着兽皮衣服，带着棘刺花冠的女子。在她身边，居然还有着一只毛色斑驳的豹子，显得十分乖巧，如同那女子的宠物一般，但是和那女子本身一样，一种说不清道不明的野性气质就涌了出来。

　　“你是那些百蛮遗族？”唐长生眼光一扫，忽然开口问道。

　　那女子巧笑嫣然，却是道：“什么百蛮遗族说的如此难听，人家叫做山女！”

　　山女？唐长生听了这名字也都微微动容，所谓大军未动，粮草先行。而要比粮草更加重要，更加提前的就却就是情报了。

　　唐长生既然有意在此云尾山开府，自然不会对于周边情况没有一点了解，就敢一头撞过来。

　　也许新生的海岸情况并不清楚，但是那北方荒蛮之地，有着名号的大妖，却是多少知道一些。

　　而眼前这位看起来似乎并没有给人多少威胁感觉的山女，无疑就是一号大妖。

　　只是，这山女所在的荒蛮之中的青岩山，离着云尾山距离还远，怕是足有上千里之外，却不知道怎么惊动了此妖？

　　心中警惕之心大起，唐长生含笑道：“原来是山女小姐，却不知道青岩山相隔千里，山女小姐是怎么会知道区区在下这个无名小卒的！”

　　“能够以一介散修之身，破格成为仙门嫡系真传的，三百年来，据我所知，你还是第一个！这种人物，如何能够算得上是区区无名小卒？”

　　山女笑吟吟的话，让唐长生都是一惊，想不到这些荒蛮之地的遗族，居然对于自己的事情如此清楚。

　　这岂不是说，他们对于仙门的情报非常了解？看来这些百蛮遗族，其志不小啊！

　　既然如此，这山女更不可能无缘无故的出现在这里了。


第三十三章 应铁成遇险

　　唐长生心中这般想着，就道：“山女小姐谬赞了，我也就不过是运气好罢了！”

　　山女笑道：“运气好，那可是世间最大的本事！今日时日不早，既然和主人家打过招呼，那么山女就不留了。唐真人再见……”

　　说着，牵着豹子，身形一顿，却是依已经消失在了黑暗之中。

　　“主公，不留下这个妖女？”王鱼符问道。

　　“只是一介分身而已，留下何用？反而平白了恶了此女……不过此女出现在此处，绝非寻常，我们还是要好好提防才是！”

　　却在这时候，远远的黑暗之中，飘出来一句话，道：“对了，有件事请忘记通知唐真人你了。你们有一批同伴，好像被困在一个叫做大野泽的地方了……”

　　说着，再无声息传来，这次却是当真去的远了。

　　“大野泽！”王鱼符闻言吃惊，他对于蛮荒地理最是清楚，此刻不由叫道：“怎么去了那么危险的地方？”

　　蛮荒各处危险之地十分多，很多地方对于蛮荒百族来说，也都是如此。像是大野泽，就是其中的出名险地。

　　此刻陆元真拍案而起，道：“我去探探……”

　　陆元真性子高傲，却是从来不肯轻易受人恩惠。却几次受那应铁成的之恩，上次的天书玉字不说，这次十万百姓迁移，也多亏应铁成借来的山河盘。

　　所谓受人滴水之恩，当涌泉相报。陆元真本就是这般性子，只是那应铁成一直春风得意，没有他报答机会罢了。锦上添花的事情，对于陆元真来说，却是从来不屑于去做。

　　此刻，不等唐长生多说，就已经一飞而去，向着蛮荒飞去。

　　唐长生也不去阻拦，他清楚陆元真的性格，拦之无用。却默默的坐了片刻，道：“发消息回大衍峰……”

　　“主公，不怕消息有假？那妖女好端端的怎么会来给我们报信？”

　　唐长生淡淡摇头，却是已经权衡过了，道：“想来此女不会这么无聊，就算是我等报错了消息，也不过丢点脸面，挨点训斥而已。但是事情万一是真的……”

　　要知道应铁成不仅是碧海真虚宫的大师兄，而且此人魅力超凡，他身边的跟随者却是哪一派的弟子也都有。

　　数十仙门弟子失陷在蛮荒之中，怎么说也都是一件大事。

　　王鱼符并不是有心反驳唐长生，而是作为手下，兼任的幕僚，自然要帮唐长生拾遗补缺，提出各种可能供唐长生参考。

　　此刻，见唐长生早已经盘算清楚，就不再多言。

　　但见唐长生使出混元太乙神符，震动之间，光芒直冲半空。

　　这种紧急联络之法，有伤神符，轻易不敢动用。此刻却是不管那么多了。

　　光芒射上半空，却没有多久，就有一道神光落下，却是一员神将率领数百天兵而落，见到唐长生之后，抱拳行礼：“敢问这位真人何故见召？”

　　这是天庭的巡游神将，时刻巡游天下不休。唐长生通过符召，却召唤了一个正好巡游到此的神将，就道：“你替我传一个消息到大衍峰……”

　　说着，就将一封信递了过去，却同样是加密散字写成，不虞外人看懂。

　　那神将不敢违抗，应诺一声，立刻化为一道光芒，带领麾下天兵就向着大衍峰去了。

　　他们速度没有云鹤飞辇快，想要把消息传递过去，怕是需要两三日的时间。不敢要等到援兵来，没有云鹤飞辇的话，起码也需要五天之后了。

　　千里之外，一座荒山，虽然绝无云尾山那般秀美，但是却是山势浑然，露出的山岩之间，却显出青色来，正是青岩之山。

　　此山山下，和那半山之中，有着蛮人结寨居住。以木石为屋，风情却是和中土迥异。

　　而就在那后山却是从禁地，从无任何一个蛮人敢于踏上半步，这是蛮人的圣地。

　　而现在那山女就出现在这片圣地之中，只是一溜烟之间，就已经出现在了一片昏暗的山寨之中。

　　“山女，出去查看的怎么样了？”见到山女返回，就有着一个身材雄壮，裸露的上身却长着一片黑色的护心毛的大汉，张口问道。

　　“都说中土男儿俊俏，仙门弟子风流。原本还不觉着，但是回头再看看你们这一个个粗俗之辈，却发现此话一点不假。”山女没好气的说着。

　　这是一个长排的房屋，和中土形制没有半点相同。

　　里面坐的十几个大汉，个个或者身形魁梧，毛发横生。或者身材干瘦，如同老头，居然连一个看起来顺眼的都没有。更不用说气质什么的……

　　这里每一个坐着的都是蛮荒之地大大有名的大妖，麾下都是有着数以千计万计的妖兵鬼兵，占据一方。

　　然而论起形象来，这些文明都蜕化到了极点的家伙，绝对都是不值一提。

　　刚刚看过像是唐长生那般气质出众的仙门弟子，再回头来看这些歪瓜裂枣，山女就觉着一阵厌烦。

　　“呵呵，那中土之人太过孱弱了，我一顿吃个两三个都吃不饱，肉也太嫩，没有嚼劲……”

　　“这你就不会吃了吧，肉就是要嫩些才好吃，在火上一烤，半肥半瘦，那油脂滴在火上，简直……”

　　“行了，行了，别扯远了！”山女差点一手捂额头，和这些家伙说这些，简直就是对牛弹琴。

　　“仙门又在造陆了……”

　　一句话就让所有的在场的安静了下来，显然这件事情对于他们来说，都是极其重要。

　　“不是听说三界镜早就丢了么，他们如何沟通往来新的世界？”其中一个妖王不由问道。

　　“我若是知道，就不用和你们废话了……”山女没好气的说了一声，接着迟疑道：“听说，仙门几位大能，以无上法力，炼制出了一种叫做虹桥的宝物，可以替代三界镜的部分作用……”

　　“不过，据说这件宝物的力量远远不及三界镜。所以仙门才花了如此长的时间，也还没有能将巫蛮世界给吞并……”山女解释说道。


第三十四章 黑蛟

　　山女忧心忡忡，却是见到各人都是一副不经意的模样，不由有些恼怒：“老娘辛辛苦苦出去探听回来的消息，你们就这个德性……”

　　一句河东狮吼就让在座各大妖王噤若寒蝉，一个个赔笑道：“山女，你又不是不知道我们都是大老粗，打架还可以，其他事情就太为难我们了。”

　　“对对对，有事你做主就好，我们只是负责打架，你让我们砍谁我们就砍谁！”

　　山女无奈，原本还想和这些人商量一下正事的，却没有想到这些家伙如此痞赖，不由气结。

　　“你们这些家伙不知死活，等过段时日天庭发大兵再次扫荡我们蛮荒的时候，看你们还笑得出来不！”山女恼火。

　　这句话把所有的妖王都给吓了一跳：“不至于吧，你不是说把消息通知给仙门的人，天庭就不会发大兵了么……”

　　山女气道：“我又不是天庭帝君，如何能够指挥天庭兵马。我只是说，通知了仙门，尽量减少我们的嫌疑而已。

　　但是天庭真的要再发大兵深入蛮荒，你觉着他们会不会随手把我们给扫荡了？”

　　不是有可能，是一定会顺便把他们这些妖王给扫荡了的。

　　在天庭和仙门看来，他们就是垃圾，积攒到多的时候，就要清扫一次。

　　现在虽然还没有到清扫的时间，但是那个作死的应铁成居然闯入了危险到了极点的大野泽之中……

　　他自己找死也就罢了，却搞不好会连累到他们。

　　万一天庭觉着和他们有所关系，派出大兵来，顺便也把他们给扫荡了。

　　“那怎么办？”听山女这么一说，这些人都一扫刚才悠然的神色，变得紧张了起来。

　　“跟那为仙门的小子说说，事情和我们没关系，千万不要找我们麻烦……”

　　“得了吧，那些仙门弟子眼高于顶。哪里会把吾等妖魔放在眼中的？”

　　诸人吵嚷之间，却纷争不定，拿不出一个主意来……

　　唐长生等了两天，还没有等到援兵回来，却相反等回了陆元真。

　　即使在这般等待的时候，唐长生也没有停止修炼。

　　纯阳金丹价值百万，那还是低品，但是价格虽高，毕竟还是物有所值。

　　其纯阳真火并不是短时间就能烧尽的……

　　阴尽阳生这个过程，对于每一个修行者来说，都是颇为漫长。三年五载渡过就已经算是快的了，十年八年渡过，却也正常。

　　虽然一颗低品纯阳金丹药效也不可能坚持三五年之久，但是三五个月，却还是可能的。

　　尤其是唐长生所服用的中品金丹，药效足可坚持年余时光。

　　对于唐长生来说，却不能浪费了！

　　这个时候，纯阳真火已经烧入到了第三密窍丹元之中，已经和第三颗神秘的星辰产生了联系。

　　此刻他的身体似乎无时无刻不在和三颗星辰沟通联系，无穷的力量，灌注入他的身体之中，也让短短时间之中，唐长生的法力增长了一半有余。

　　当然，其实修炼到了这一步，法力的深厚与否已经不再重要。

　　也就是在这个时候，陆元真回来了。而且陆元真也不是一个人回来的，在他身边，似乎救下了两个人。而在他们后面，黑压压的云层之中，却尽数都是追兵。

　　就算是以陆元真的本事都不敢回头攻击，一路只是逃跑。

　　离着云尾山还有百多里的距离，唐长生就已经感应到了，清喝一声，已经出了洞府。

　　站在山巅之处而看，只见远处恍若乌云，其中不时还有银蛇一般的电光窜出，追在陆元真身后劈个不定。

　　只是这些雷霆的威力明显不足，大部分被陆元真护身的神光给挡了开来，小半却是落空。

　　饶是如此，陆元真护身的灯光却也一直在消磨。

　　“不好，我要前去接应师叔。你准备主持阵法！”唐长生交待了王鱼符一声，已经驾着九龙宝座飞起。

　　还没有靠近，已经一挥百万魂幡，顷刻间放出漫天的乌云来，阴气森森，铺天盖地，无数鬼哭狼嚎的声音，彷佛将这片天幕都给带入幽冥世界。

　　这百万魂幡是夺自那历青鹤之手，只是这件法器太过邪门，一望就知道是邪道法器，而且搞不好就会噬主。

　　唐长生以前不敢将这东西带在身边，镇压在那阴阳山下。

　　这次却带了回来，此刻一招展之间，威力顿时显现出来，接应了陆元真，就和追来的一团乌云撞在了一起。

　　却见那追来的乌云震荡之间，隐隐的显出一条巨大的黑蛟出来。呲呲的电光就在黑蛟光滑的甲片之上流动着，越发显得这黑蛟不可一世。

　　“黑蛟……这起码也是阳神等级的力量了。”唐长生微微动容。

　　要知道，以唐长生现在的本事来说，再有那么多的法宝护身，一般的阳神真人已经不惧。

　　但是这些妖类却是不同，同等级的妖物体型庞大，法力往往是同级数修士的数十百倍。

　　非是一般的阳神真人可比！

　　此刻那蛟龙身边雷霆流动，所触及之处，那百万魂幡之中的鬼物稍稍碰触，顿时非死即伤，根本都不敢靠近。

　　尤其是那黑蛟脑袋扬处，忽然从云雾之中窜出，张口喷出一道毒气，向着唐长生裹了过来。

　　这毒气威力极大，还没有靠近，就呲呲作响，就连水汽云层都被腐蚀。一丝丝的味道，甚至连九龙宝座都护卫不住，直向着唐长生的口鼻之中钻来，让其口鼻之间隐隐作痛。

　　“好厉害的毒气，若是被喷的中了，怕是一个大活人立刻就要变成脓水了。这简直比什么浓硫酸都要厉害……”

　　唐长生嘀咕了一声，却是怡然不惧，一道淡淡的五彩光芒就在显现了出来，转瞬间发出，不仅将毒气磨灭，而且扑上了这蛟龙脑袋。

　　顷刻间就是血光飞溅，鳞甲乱飞，那黑蛟发出一声惨叫，头也不回的转头就跑，很快就去的远了。

　　唐长生冷笑一声，也不去追。刚才看着他收拾这条黑蛟很是容易，其实不然。


第三十五章 确定情况

　　却是唐长生用了那五行元力来驱使白玉丹炉之中的正反五行灭绝大阵的力量，这才给这黑蛟来了一记狠的。

　　原本怎么也以为这下会让黑蛟非死即伤，却不想这货皮糙肉厚，超出唐长生想象，居然只是受了一点并不太重的伤势，就已经逃走。

　　要知道，这点五行元力来的绝不容易。尤其是唐长生知道，开辟洞府少不了这些五行元力……

　　甚至日后想要成就真仙，也少不了五行元力的祭炼。

　　而这种东西，却往往也只是处于各位地仙洞天，甚至是一些神灵之手，数量极少，又是十分难得。

　　也就是像是九大仙门这种超级势力之中多一些，像是龙宫海市，甚至仙缘城这种地方，想要买到五行元力，也都是要看运气。

　　而且价格高的能够让人吐血……

　　唐长生上次开辟洞府之后，手中还有一点剩余，但是却也不敢挥霍来用。

　　眼见着将那黑蛟打跑，唐长生却只是冷哼一声，收了法宝，落回云尾山之中。

　　却见着陆元真救下的两个人，浑身显然都被那黑蛟毒气腐蚀过，此刻中毒极深，随时一副断气模样。

　　甚至连阴神也都被腐蚀，便是想要脱离肉身兵解都办不到，可见那黑蛟毒性之霸道了！

　　难怪陆元真一路不敢有着稍微耽搁，任凭那黑蛟一路追杀，都没有任何反击，就一路狂奔而回。

　　这可不是陆元真的寻常脾气！

　　“这两人我认识，都是跟在应铁成身边的弟子。一个是朱明幽虚宫的贾大山，另外一个却是碧海真虚宫的，却不知道什么名字……”

　　王鱼符博闻强记，哪怕只是见过一面，大多数人的名字也都能够记住。

　　“现在这些人身份不要紧，关键是他们都中了蛟毒。长生，有没有办法救他们？”

　　此刻陆元真掌控元阳神灯，不断驱除这两人体外的蛟毒。

　　只是，这体外附着的蛟毒容易去掉。但是两人的身体皮肤，肌肉内脏看起来都已经发货，发烂，被腐蚀。甚至看起来灵台之间的识神也都危险之极，随时有可能形神俱灭。

　　“我试试吧！”

　　唐长生也是第一次见到这般霸道的毒气，心中也是无底。

　　但是这些人能救还是要救的！

　　当下也不敢迟疑，阴神光辉照入贾大山的天关北极之中。

　　修炼到他们这种阴神之境，就算是没有可以修炼过九曜天心法，但是许多密窍还是在各种修炼之中无意之中贯通。

　　此刻贾大山的天关北极密窍本已经被打开，只是没有成体系的修炼，并不强大。

　　此刻唐长生唤醒其本身的力量，光辉照处，想要一点点的驱除体内的蛟毒。

　　但是这蛟毒显然非是那么容易对付，居然缠绕不退。

　　唐长生心头一动，顷刻之间，阴神头顶之处，却跳出一个个分神来，尽数丑陋凶残，却是伏矢，非毒，雀阴之属，一共七个尽数跳出。

　　联手施展法术，居然排成阵势，一点点的将那蛟毒驱走。

　　要知道，将军庙的九曜天心法也是正宗的上等道法，虽然比不过混元太乙之气那般直指大道，但是却也另有神效。

　　最起码，以对于身体的掌控，和驱除毒素这些方面来说，还是这九曜天心法更加厉害。

　　此刻七星汇聚，各占一窍，汇合阴神真人强大的生命血气之力。精气神一体，那贾大山的阴神顿时一震，光辉大放，和唐长生的法力一起，开始联合驱除这些蛟毒。

　　但见其身体之外，毛孔之中，一丝丝的黑气不断溢出，很快就在贾大山的身外汇聚成一股云气，却只是听得嗤嗤声响，衣服和皮肤腐蚀的速度越来越快。

　　陆元真眉毛微微一皱，元阳神灯再次点亮，光芒过处，却是将体外这些黑气尽数给驱散。

　　如此两人一内一外，足足花了半个多时辰，方才将贾大山体内的毒素驱除了一半左右。

　　唐长生原本还想再接再厉，一口气就把这贾大山体内的毒素彻底驱除干净。

　　却在这时候，辛成英叫了起来，道：“不好，这个碧海真虚宫的弟子眼看着挺不住了！”

　　唐长生轻叹一声，只得收手，过去看那位不知道名姓的碧海真虚宫弟子，果然见他气若游丝，身上触目惊心的就要变成一根焦炭，不由骇然。

　　当下故技重施，再次将法力灌入其身体之中，只是这人阴神黯淡，身体器官更是开始腐烂衰竭，血气生命力都已经衰弱到了极点。

　　这个时候，也就只能靠唐长生自己的法力支撑，一点点的驱除了。

　　几乎忙碌了一整天，才把两个人的生命暂时抢救下来，生命暂时稳定。

　　却是毒气被驱除的七七八八，但是其身体内外，皮肤内脏等等受到的创伤，却是九曜天心法没有办法治疗的。

　　不过这个时候，如果两个人选择兵解，抛弃肉身，转世重修，或者踏入神道，已经可以做到了。

　　说起来，这两人都还要多谢唐长生救命。

　　忙碌一天，即使以唐长生的修为底子，却也有些疲累，阴神光辉也微微衰弱。

　　毕竟救人可要比杀人困难许多了！

　　“师叔，这两个人是怎么回事？”唐长生问道。

　　“我还没有到大野泽，在半路上就遇到了这两个人正在被那黑蛟追杀。他们是应铁成派出来求救的……

　　那个山女说的果然没错，应铁成等人果然被困入大野泽了。”

　　尽管早已经有了思想准备，但是现在得到确实消息，应铁成等人果然被困在其中，却也让唐长生轻叹一声，道：“我已经给宗门传去消息，顶多再有两三天，宗门也该派来援兵了！师叔先不要急，等援兵来了再说！”

　　陆元真点点头，就算是以他的心高气傲，却也知道大野泽那种险地，莫说阳神真人了，就算是真仙踏入，都可能有着危险。

　　“看来那大野泽果然危险，莫说其中凶险莫测，是上古的战场。单就说那大野泽的外围就已经危险十分了！”


第三十六章 仙门云集

　　至于那条黑蛟么，却就是大野泽外围的毒物，本事说不上很大，但是那毒气却颇为棘手！

　　还不知道深入大野泽深处，到底会遇到什么？”

　　唐长生点点头，这几天也听王鱼符说过那大野泽的一些情况，多少有些了解。

　　蛮荒之中许多禁地，都是当年上古年间的大战时候留下的遗址。

　　当时都是真仙以上的大能在这些地方大打出手，各种强大的法术痕迹，即使在这无数年之后，也都存在着。更是引起了无比复杂诡异的现象，导致危险之极。

　　不论是仙门高手，还是蛮荒妖王，都是不敢踏入这些地方的。偏偏，像是大野泽这等禁地，在蛮荒之中却是数量极多。

　　只是不知道应铁成为什么要带着这么多人，前往大野泽这等禁地去。

　　时间一晃过去三天，援兵却是要比想象之中的来的晚了一天。但是所来的援兵，却要比唐长生所想的要强大的多。

　　从第三天开始，先是太乙仙剑门的同辈弟子纷纷出现，聚集来了数十个之多，尽数都是阴神弟子。

　　这些大都是太乙仙剑门的真传弟子，不过大多只是普通真传而已，就是说没有资格争夺掌门长老大位的那种。

　　却是由郑青，还有另外一位嫡系真传李传海，以及唐长生熟悉的秦轻燕三人带队而来。

　　见到这般阵仗，唐长生微微吃了一惊，问秦轻燕：“你们怎么来这么多人？”

　　原本唐长生以为，不过也就是派出几个真君一级的高手也就是了。

　　却没有想到，真君高手没有出来，太乙仙剑门的真传弟子却几乎尽数亮相。

　　那秦轻燕看到唐长生，也是高兴的眼睛都要眯起来，道：“唐师弟，这次你可真成我家师弟了。”

　　顿了顿又道：“这算什么，过几日你再来看，怕是九大仙门的这一代弟子怕是都要赶来呢！

　　应铁成师兄交游满天下，在我们仙门弟子之中威望极高。他一旦出事，大家都是坐不住的……”

　　秦轻燕只是说对了一半儿，并不单单只是九大仙门的弟子在今后几天纷纷赶来。甚至其他三十六派，一百七十二宗，各路散修之中，都有着不少人赶来。

　　一时间，整个云尾山附近，差不多就已经聚集了上千弟子，其中也有一些个阳神真人存在，不过却都是散修了。

　　甚至连尤梦德都暂时放下了黑岩群山的事情，带着古幻灵等人赶赴过来。

　　只是诡异的是，却没有任何一个仙门师长出面。

　　这日唐长生虽然沉浸在修行之中，却是并没有闭关。这么多仙门弟子来往此处，他这个主人家的当然不能避之不见，甚至还要尽地主之谊，自不能有事躲起来。

　　尤其是最重要的是：“我那个郑青师兄这几日没走，在此上蹿下跳的，怕是不怎么怀着好意！”

　　也就是在这个时候，郑青带着一大帮人气势汹汹的向着云尾山洞府的深处闯来。

　　“我们要见唐长生师弟，你们这些是什么东西？也敢阻拦？快滚开……”

　　冯谷宇在郑青示意之下，一挥衣袖，已经将拦路的几个妖兵给摔飞了出去。

　　他是太乙仙剑门的真传弟子，阴神真人，真人不是这区区几个幻神级数的妖兵所能阻挡。

　　然而下一刻，一道凌厉的剑光就斩了下来，害的冯谷宇大骇之下，一个懒驴打滚，却是刚刚躲过，衣袖依旧被斩落了下来。

　　“谁？这么大胆敢偷袭？”郑青所带的人都是一片大哗。

　　却见着剑光闪除，一个背后插着长剑的道人缓步走了出来，一股凌厉逼人的剑意，几乎让郑青等人下意识的都退后了几步！

　　“阳神剑仙！”

　　此刻郑青等人尽数变色，怎么也都没有想到，唐长生的身边不是说只要王鱼符和陆元真两个高手么？怎么还有阳神剑仙的存在？

　　锋锐的剑气不断从这位剑仙身上散发出来，逼人之极。彷佛站在面前的就根本不是一个人，而是一把已经出鞘了的寒光四射的宝剑！

　　相比之下，郑青等一众太乙仙剑门弟子，却绝无这等剑意。

　　“不过如此！”这位阳神剑仙淡淡的说了一句。

　　什么不过如此？

　　开始有些人还莫名其妙，但是这位阳神剑仙眼中的失望却是很快就让他们明白了过来。

　　这人没有说完的意思应该是：“太乙仙剑门的弟子不过如此而已！”

　　要知道太乙仙剑门乃是东华第一剑修门派，此刻却被一个剑修藐视。这等事情想明白了之后，让郑青以下尽数变色。

　　此刻，莫说是郑青等人动容。就算是跟着郑青等人一起来的一个高大汉子，也都为之变色，身上的皮肤都不由自主的泛出一层淡淡的金色来。

　　那阳神剑仙的目光转了过来，目光变得稍稍凝重了一些：“金身斗战门的斗战金身！”

　　那高大汉子拱手行礼：“晚辈金身斗战门蒲安河！”

　　金身斗战门的蒲安河？这阳神剑仙微微皱起了眉头。

　　虽然不如应铁成那般大名鼎鼎，但是这位同属于九大仙门之中金身斗战门的嫡系真传，却也是赫赫有名的人物。

　　这时候，又有着一声轻松的笑声，似乎在这位阳神剑仙面前，都显得无比轻松自在：“晚辈是朱明幽虚宫的南无名！”

　　朱明幽虚宫？九大仙门最强大的门派之一的嫡系真传？

　　却见着随着这位南无名的说话，其背后就站出了两位阳神真人来，毫不示弱的看向阳神剑仙。

　　这阳神剑仙再次微微皱眉，就算是剑仙攻伐第一，但是面对两个同级的高手，却也不敢说必胜。

　　尽管，这两个阳神真人看起来只是散修，应该是被南无名招揽的人物，非是朱明幽虚宫的阳神高手！

　　“还有我，冷无涯，也是来求见本府的府主唐长生的。这位前辈一定要拦阻于吾等么？”

　　那阳神剑仙微微一震，退了两步，让开道路。

　　冷无涯是通灵无极门的真传嫡系，或者说是首席弟子。


第三十七章 仗势压迫

　　这几位分别站出，代表了通灵无极门，朱明幽虚宫和金身斗战门。再加上郑青等人的身份，确实不是这位散修的阳神真人所可以阻拦的。

　　没错，这位阳神真人就是当初唐长生在沧澜海所见到的那位剑灵子真人。是在陆元真的邀请下，前来云尾山做客的。

　　此刻剑灵子退却，这群人声势大涨的时候，忽然听到一阵大笑声音传了过来：“原来是各位仙门师兄，也不知道今日前来找小弟有何要事？这般气势汹汹的模样，吓的小弟还以为要拆小弟的洞府呢！”

　　这微微带着戏谑的声音一传出，就见着唐长生缓缓走出。在他身后，跟着陆元真和王鱼符两个高手，声势丝毫不弱。

　　“哈哈哈……”郑青打了个哈哈，却笑道：“师弟说的哪里话，这云尾山也是我们太乙仙剑门的产业，哪里能够说拆就拆？

　　只是，现在这么多仙门的师兄弟前来云尾山。师弟居然也不开放洞府待客，难免让仙门其他人腹诽我太乙仙剑门小气。这让我这个做师兄的不免就要说上两句了！”

　　一边旁听者心中怕是都大骂出来，心道果然是不是自己的东西，就敢随便糟蹋。

　　要知道，云尾山洞府再有潜力，却也不过只是一个刚刚开辟的洞府而已，地气刚刚凝聚成形。

　　事实上，就算是一个早已经成熟的洞府，也供应不起数百上千的阴神弟子修行。怕不是短短几天时间，整个洞府就要被糟蹋的不成形了。

　　这个时候，无非是那郑青心中妒忌，原本不把这偏远之地的云尾山放在眼中。

　　但是现在来此亲眼见了，却发现是一处丝毫不弱于上元山所在的上好道场，自然是心里不爽到了极点。

　　所以才故意挑事，过来给唐长生找麻烦而已。最好把唐长生的洞府也给祸害了心里才算舒服！

　　唐长生脸色不变，事实上对于郑青的心里却是早已经看透。

　　尽管上次和郑青互利互惠了一把，但是私心之中，对于郑青这个师兄到底是怎么个德性，却是清楚的很。

　　此刻淡淡地笑道：“小弟洞府新成，浅陋狭小，却是招待不来这么多仙门兄弟。不过招待几顿灵酒小菜，却还是可以的！”

　　唐长生说的轻描淡写，不过几顿所谓的灵酒小菜可不是那么简单的东西。随便一份置办下来都要数百两黄金之多。

　　来往的仙门弟子如此之多，一人一份就是一个天文数字，若是多住几天，唐长生怕是要妥妥的破产了！

　　饶是如此，郑青还是不满足，就算是唐长生大出血了，还是想要把其洞府给祸害一番再说。

　　当即打了个哈哈：“师弟，你别忘记了。这云尾山可是我太乙仙剑门的，你这般招待不周，掉的可是我太乙仙剑门的面子！”

　　“此地我是府主，”唐长生淡淡而笑：“师兄想要来越俎代庖么？”

　　一句话让郑青说不出话来，他干笑两声，主人知道洞府主人在洞府之主拥有何等强大的力量了！

　　洞府主人可以借调整个洞府之中积聚的灵气，和布置成的大阵对敌。等于是整个人的力量凭空翻出去了几十倍……

　　可以说，唐长生依靠洞府完全可以抵挡一到两个阳神真人的攻击。

　　更不要说在这洞府内部，那就更是厉害，没有真仙的实力，却是很难打破洞府的禁制的。

　　郑青再是狂妄，也没有想到，用武力的办法硬闯进去。

　　他的目光在蒲安河等人身上打转，想要大家一起说话，以势压人，逼着唐长生把洞府开放出来……

　　却在这时候，冷无涯站了出来，冷冷一笑，道：“我这次来，是想要再讨教唐师弟的高招的。上次和师弟切磋，输了一筹，心中一直念念不忘的很！”

　　说着，却是望也不望那郑青一眼，只是死死的盯着唐长生。

　　冷无涯生性高傲，哪里会被这郑青所用？无非就是找个借口再次来和唐长生比斗一番罢了。

　　却在这时候一声长笑：“没错，没错。我也是早就想和唐师弟比拼一把了！”

　　笑声之下，就见着尤梦德已经带着古长玉古幻灵等数十个弟子而来。

　　又和唐长生打招呼：“师弟，好久不见了！”

　　尤梦德是碧海真虚宫的嫡系真传，身份地位都不在冷无涯南无名等人之下。

　　尤其是尤梦德最近得了黑岩群山，势力大涨。成为碧海真虚宫这一代弟子之中，第二个打下洞府道场的人物，在碧海真虚宫的地位有着水涨船高之势。

　　此刻见尤梦德来，不由都是纷纷打招呼。对于尤梦德隐隐约约表现出来的支持唐长生的态度，也都不敢轻视。

　　唐长生一笑，也没有想到尤梦德会再这个时候赶到。见着尤梦德现在意气风发的模样，身边跟着的人数多了数倍，显然现在是混的不错。

　　碧海真虚宫和太乙仙剑门不同，太乙仙剑门会分配洞府给弟子。

　　而碧海真虚宫却是要让弟子自己出去争抢地盘，发展实力，锻炼才干。

　　而现在，碧海真虚宫这一代弟子之中，除了应铁成之外，也就是尤梦德有了黑岩群山这一处的道场，已经在门派内部的竞争之中，初步的脱颖而出……也能够获得门中更多支持。

　　同时，几声嘻嘻的清脆笑声之中，但见秦轻燕已经率领着十多个莺莺燕燕而来，老气横秋的道：“唐师弟，师姐来看你了……”

　　这显然又是支持唐长生的力量，秦轻燕可也是太乙仙剑门的嫡系真传！

　　而且，她为人大方四海，不仅是太乙仙剑门之中女弟子的首领，便是其他仙门也有许多女弟子服气的。

　　此刻有着秦轻燕和尤梦德一来，再加上冷无涯反水。这个时候，郑青还想有意压人，那就简直是痴心妄想了！

　　“有意思，有意思，当真有意思！这么多人想要和唐师弟比拼一把，我也不能免俗，也想唐师弟讨教一二如何？”南无名笑呵呵地说道。


第三十八章 剑斗阳神

　　至此，不管南无名打什么主意，总之联合强压唐长生的联盟已经破产。

　　“既然如此，那就比试比试好了。小弟闭关太久，骨头都快生锈，如今正想活动一下筋骨哩！”

　　冷无涯目中神光爆射：“好，我先来！”背后隐隐约约的已经浮现出了一尊黑面神灵的虚影，淡淡的金光之中，强势的威压让人不由自主的都想多避开来。

　　唐长生一声长笑：“慢来，慢来。这里是我的洞府，打坏了可不好，不如就去外面比试一番如何？”

　　冷无涯也不说话，以行动表明了自己的态度，一步跨出，和身后的神将一起穿破虚空，已经来云尾山之外。

　　“好！”

　　唐长生叫了一声好，他是此山此洞府的主人，掌控整个洞府。若是他不想让人出去，这冷无涯又哪里这么容易闯出去？

　　话又说回来了，这洞府之中，若非是唐长生同意，郑青又怎么可能带人闯的进来？

　　哪怕只是外府而已！

　　他一步踏出，空间自然转化，毫无烟火气息的已经出现在了云尾山之外，和冷无涯遥遥相对。

　　这用的根本不是他自己的力量，而是洞府法阵的力量将他传送出去。结果自然看起来从容潇洒了！

　　相比起来，其他人都是以自己力量出得洞府。

　　这就好像是走楼梯和坐电梯的区别了。

　　冷无涯对于此丝毫不以为意，他的眼中彷佛有着一团火焰在燃烧一般：“上次败于唐师弟之手后，我就回到师门，闭关一年有余，终于请动护法神灵。师弟可要小心了！”

　　唐长生心中微微一动，终于知道这个冷无涯为什么就算是知道在自己的地盘之中，却也还是敢和自己比斗了。原来居然是供奉了一尊护法神灵！

　　这般珍而重之的说起，很显然，这不是一个普通鬼神，最起码也是到了阳神级数的真正神灵。

　　鬼神同样属于阴质，同样也要炼尽纯阴鬼质之后，方才能够成为真正的神灵。

　　而且，活人是半阴半阳，成就阳神要简单的多。而鬼物全阴，想要成炼尽纯阴，却是要比活人困难数十倍。

　　就比如唐长生麾下的王鱼符，也不过半步踏入神灵境界而已。

　　冷无涯奉请了这等神灵，难怪如此信心满满。

　　不过，莫要忘记了。就算是唐长生离开洞府，但是只要还在云尾山十里之内，就依旧还能够掌控整个洞府。借用整座山的地脉灵气，甚至布置下的种种阵法克敌！

　　当然了，就算是不借用洞府之力，不借用法宝之力。唐长生这个时候也都半步踏入了阳神之境，又岂会怕了别人？

　　此刻，唐长生的法力修为也许还没有起到天翻地覆的巨大变化。但是其境界，其眼界，其意识神识，却早就已经发生了巨大的变化。

　　成就阳神不仅是法力上的提高，更是生命本质上的提高。

　　此刻，在唐长生眼中，整个世界的一切都抽象化，具象化了。眼前的冷无涯也是一般，整个人似乎化作了无数的线条，将其所有的虚实长短尽数都给暴露了出来。

　　然而下一刻，当冷无涯一动，请出了护法神灵之后，在唐长生眼中，彷佛就有着一团太阳升起，金色的光芒和赤红色的火焰交织在了一起，彷佛是一轮刚刚从海水之中挣脱而出的朝阳。

　　只见那护法神灵的虚影和冷无涯两个居然合而为一，也让冷无涯在一瞬间变得无比高大，震慑人心，让人只能仰视。

　　更是见其身上一圈金光射出，宛如背后一道光轮一般。让人几乎以为其成仙成佛……

　　“神灵附体！”

　　诸人都是吃了一惊，想不到冷无涯居然使出了如此手段的时候。冷无涯已经一步跨出，身上的光轮先一步，已经向着唐长生罩了过来。

　　神境！

　　真正的神境！

　　绝非是阴神时候那等粗糙的法境所可以比拟！

　　如果换了别人，也许会被这般赫赫大日吓住。

　　但是唐长生却能够看得清清楚楚：“这护法神灵虽然也还没有炼尽纯阴，但是力量起码也在王鱼符的十倍之上，王鱼符怕是不是他对手！

　　有着这么厉害的护法神灵在，居然还使出神灵附体的手段，难怪冷无涯如此信心满满。”

　　这一刻，冷无涯就相当于一个阳神真人，尽管并不持久，但是短时间之中，甚至有着和陆元真，剑灵子这般阳神真人抗衡的力量！

　　心头这般想着的时候，已经觉着一轮大日当头压来，金光滚滚，无孔不入，却是已经将唐长生尽数笼罩，逃无可逃，避无可避。

　　神威如狱！

　　这还是唐长生第一次正面面对阳神级数的敌人，然而却在这个时候，他怡然不惧，甚至什么压箱底的法宝也都没有动用，只是出剑！

　　一抹剑光灵动如水中游鱼，穿梭而出，没入神境金光之中。

　　所有人，不管是站在那面的，都发出了叹息的声音。

　　唐长生输了！

　　就连剑灵子也都叹息起来，唐长生这一剑简直大失水准。

　　尽管唐长生面对阳神级数的敌人压迫，都敢悍然出剑，勇气可嘉。

　　但是实力的太大差距，无疑让此举变得更像是螳臂当车。

　　唐长生的剑光灵动，然而却并没有剑仙出手那般锋锐决绝，一剑破万法，于敌偕生死的那种气魄。

　　尽管唐长生就算施展出来了这种剑法，也不会改变结局。但是却会给人留下一个惨烈悍勇的印象，虽然失败，却并不丢脸……

　　而现在唐长生这等软绵绵的剑光说是反击，其实不过挠痒痒而已。

　　冷无涯那边神境已成，没有同意阳神级数的力量，根本不可能打破……也就是说，唐长生这一剑注定要消散在神境之中。

　　“唐师弟怎么了……”

　　这般时候，就连秦轻燕夜未眠都有些动摇起来。

　　想起当日唐长生在仙缘城的时候一人一剑的威风，再看看今天的表现，简直是大失水准……

　　“唐师弟输了！”古幻灵也叹息道。

　　不过，却也觉着冷无涯是通灵无极门的首席弟子，唐长生就算是输给此人，应该也不丢脸。


第三十九章 剑败群雄

　　这个时候，反倒只有尤梦德隐隐约约的还对唐长生有着几分期待。

　　他和唐长生合作长久，一起拿下黑岩群山，对于唐长生知之甚详。

　　唐长生生性谨慎，却偏偏又胆大心细。往往出手的时候，看起来行事冒险之极，但是偏偏都是经过精心策划准备，有着七八成的把握方才动手。绝不会无的放矢……

　　而此刻，这般一剑，绝不是唐长生的风格！

　　而且，尤梦德隐隐知道，唐长生手上似乎还有着压箱底的厉害法宝……

　　两人合作这么久，就算是唐长生很少动用，尤梦德也都能够猜到几分端倪。

　　他自然不会多嘴把这种事情说出去，但是以他对唐长生的了解来说，唐长生这一剑应该绝不会有这么简单。

　　唐长生这一剑果然没有想象之中的那么简单！

　　一剑出去，剑光宛如游鱼，即使是在冷无涯的神境之中，却也自在游动，摇头摆尾之间深入进去。

　　“怎么可能？”

　　见到这么一幕，不管是秦轻燕还是古幻灵，甚至是尤梦德，或者是郑青李传海之辈，这个时候都有着一种不敢相信的目光。

　　金光如同太阳一般的喷射而出，然而剑光却如同游鱼，又像是冲浪的滑板一样居然迎着金光而不断前行……

　　怎么可能！

　　这可是神境！

　　唐长生的剑光怎么可能穿行神境之中？

　　莫非唐长生也修炼到了纯阳之境，引得了混元太乙之气下降，修炼成了混元太乙剑气，所以才能和此纯阳的力量抗衡？

　　但是明显却又不可能，混元太乙剑气修炼之后的颜色和普通的阳神修成的金色不同，是明显的灰色光芒，彷佛湮灭一切。

　　然而，现在唐长生这道剑光却是红白之色，这是庚辛剑气和唐长生本身的阴神法力相融合之色。

　　这也说明了，唐长生根本不可能修炼到了阳神层次！

　　这个时候，只有剑灵子忽然脱口而出：“庖丁解牛，以无厚入于无间……好剑法，好剑法！”

　　剑灵子虽然是散修，但是为人痴于剑道，性情古怪，却是眼高于顶，这般夸奖一个人，还是第一次！

　　“什么？庖丁解牛？”

　　听了这般说法，脑袋快的一瞬间就明白了过来。

　　是啊！若是真正的阳神真人的神境，那自然是无懈可击，浑然天成。

　　但是，现在冷无涯毕竟还是阴神真人，借助护法神灵的力量，暂时将修为提高到了阳神境界。

　　但是，这力量本就非是自己所用，更不可能有着阳神真人的观察世界的眼界，意识。其力量更缺少千锤百炼的那种圆融，也难怪其神境会有缝隙破绽了。

　　只是，这种缝隙破绽应该不过都是一闪而逝，随时变换，唐长生却又是怎么抓住的？

　　这些念头都是诸人百思不得其解之处……

　　然而，还没有等他们想清楚，唐长生的剑光已经斩在了冷无涯的身上。

　　最后一刹那，冷无涯的身上爆发出刺眼的光芒来，闪耀的所有人都看不真切。

　　没有人知道到底发生了什么，却只是见得这个时候，唐长生的脸上露出一个高深莫测的笑意来，轻声一喝：“有请洞府神灵！”

　　就在这个时候，一轮太阳的金光从唐长生的背后升了起来，却是王鱼符踏步而出，手中长剑，斜斜对准了冷无涯的护法神灵。

　　而这般时候，冷无涯身上的光芒已经尽数收敛而去，气势却在不断地往下跌落，转眼之间，甚至连阴神级数都已经维持不住了。

　　显然，这般时候，冷无涯虽然没有受伤，但是很显然的附身的护法神灵已经脱离而去。

　　此刻化为一轮光芒，收敛而来，却是大袖法纹看起来威严无比的一尊神灵。

　　不过，现在这尊神灵的力量显然也有了巨大的消耗，再也没有最初那等光辉逼人的感觉。

　　毕竟施展这种附身手段，不论是对冷无涯，还是对于护法神灵来说，都是极大的消耗。

　　任是着冷无涯再重视唐长生，却也绝对想不到，他居然能够让一道金光，破入神境之中，伤及了他。更是连附身神灵都分了开来！

　　唐长生带出了一丝明显的笑意，道：“现在也该我动手了，有请王先生！”

　　一句话说完，王鱼符却也踏步而出，手持长剑，同样的属于阳神级数的力量散发出来。

　　“你……”

　　通灵无极门最为擅长的就是骇召鬼神之术，但是要如臂使指的响应，自然还是自家山门送供奉的神灵。

　　想想以冷无涯这等阴神真人，就能够召唤出纯阳神灵来助阵，短时间之中甚至能够踏入阳神层次。

　　难怪这通灵无极门会是九大仙门之一，简直可以跨级挑战了。

　　然而现在唐长生居然以彼之道，还施彼身，也请出了这么一位护法神灵。

　　什么时候，太乙仙剑门对于通灵召唤之术，也是这般的精通起来？

　　两个纯阳真灵战斗在一起，金光飞溅，火焰乱飞，一时间怕也是很难分出胜负。

　　王鱼符只是半步踏入阳神，直接自然不会是那护法神灵的对手。

　　但是那护法神灵的力量刚刚有着消耗，这个时候战局就已经不是短时间所可以决定。

　　而最关键的是，唐长生这时候却朝冷无涯不怀好意的一笑：“冷师兄，这时候就剩下我们两个了……”

　　想到唐长生刚才那惊艳到了极点的一剑，这冷无涯的眼中就闪出异色来。他缓缓说道：“我认输！”

　　唐长生却是一笑，正想要和冷无涯多说一些什么的时候，只听一声大喝：“某也来会会唐师弟！”

　　却是那位金身斗战门的蒲安河见猎心喜，不管三七二十一的就向着唐长生猛然扑了过来。

　　金身斗战门的家伙，尽数都是武疯子。最喜欢的就是和人动手……

　　此刻一声大喝之间，整个人就好像充气一般的暴涨了一大圈子，身上的皮肤更是闪烁出金色的光泽来。

　　一时间彷佛丈二金身，又好像寺庙里铜铸鎏金的神佛之象，却是一步跨出，就已经来到了唐长生的身前，一拳轰出，彷佛就是一列火车迎面撞了过来。


第四十章 剑光分化

　　金身斗战门最为厉害的就是斗战金身，相传练到绝顶之时，各种法宝都伤不得分毫，更不要说普通的刀枪棍棒了。

　　此刻唐长生就有着一种感觉，自己面临的不是一个人，而是一个人形的金身法宝。若是被这一拳给轰实了，怕是一座假山也都要坍塌下来。

　　但是唐长生却不闪不避，忽然之间一剑刺出。

　　蒲安河浑身上下已经很少再有罩门，原本对于这一剑应该不惧才是。

　　但是不知道怎么地，这一剑也不见如何凌厉，威势如何惊人，只是觉着剑光灵动异常，就彷佛在作画一般。

　　而现在，蒲安河就是觉着这一剑忽然之间刺入到了心底去。

　　在他的瞳孔之中，反射着剑光，一时间跟着闷哼一声，退后了一步，手臂除已经多出了一道伤口，就连斗战金身也都被破，鲜血横流。

　　如果这是生死相搏的话，那么这点无疑只是皮外伤，对于拥有斗战金身的蒲安河来说，根本不算什么。

　　但是，现在是切磋的话，就可以说胜负已分。最重要的是，蒲安河心中也是惊疑不定的很，他连自己怎么负伤的也都不知道。

　　只是唐长生手中剑光一闪，他的身上就负伤了。简直就好像变魔术一样！

　　“传说之中，剑修能够修炼成心剑之法，杀人于无形。莫非这位唐师弟练成了？不，怎么可能？”

　　不可能，真正的心剑之法，起码也要阳神真人方才施展得出。

　　蒲安河虽然好斗，但是能够成为斗战金身门的嫡系真传，自然不是表面那么鲁莽，下意识的退看两步。

　　从冷无涯和唐长生一起走出云尾山洞府，也就不过只是短短的几分钟而已。

　　而现在唐长生已经应付了冷无涯，打败了蒲安河。

　　一时间，剩下的人之中，包括尤梦德眼睛都亮了起来。

　　尤其是太乙仙剑门的弟子们都是眼泛奇光，此刻就已经有人认了出来：“唐师弟所用的是大衍剑法！”

　　“没错，应该是大衍剑法。大衍剑图都是唐师弟找回来的……想不到唐师弟居然已经领悟了这门剑法……”

　　大衍剑法是太乙仙剑门最为厉害的一套剑法，不过因为大衍剑图失散的原因，所以太乙仙剑门之中，虽然流传着大衍剑诀，但是却只得其形，不得其神。

　　随着唐长生找回大衍剑图，方才补完这套剑法。

　　饶是如此，到现在为止，还没有一个人领悟此剑的。

　　谁也料不到，唐长生居然领悟了此大衍剑诀。难怪刚才能够以无厚入于无间，甚至能够在不可思议的一剑斩伤蒲安河了！

　　所有人都看得异彩涟涟，想不到大衍剑诀居然如此厉害。

　　不过一个个想起那大衍剑诀如何难修，不由得也都苦笑起来。

　　大衍剑图最重神悟，不重苦修。你能够领悟，便是能够领悟，领悟不得，就算是你苦修三十年，却也不得门径徘徊而入！

　　唐长生能够领悟此等剑法，整个人资质之高，远远超出太乙仙剑门的任何弟子。

　　“哈哈哈哈，唐师弟的本事果然高明。我来试试如何？”南无名放声大笑，却是以一副居高临下的口气说道。

　　九大仙门之中，朱明幽虚宫的弟子最是狂傲，唐长生早有耳闻，此刻却也淡淡的道：“这位师兄居然有此打算，那我们就切磋一番好了！”

　　想要不被人打主意，自然要亮出实力来让人重视。那郑青能够鼓动这么多人前来闹事，不就是感觉着他唐长生好欺负么？

　　既然如此，那我就让你们看看，本真人到底好不好欺负！

　　唐长生既然下了这种决心，自然不会留情。见那南无名摆出一副让你先动手的模样，不由得一笑，一道剑光就已经毫不客气的斩出。

　　“好！”

　　秦轻燕等太乙仙剑门的弟子，尽数叫好起来。

　　只见着这道剑光虽然不觉锋锐，但是灵动异常，有着一种说不出的美感。和他们所施展的剑光大异其趣，都不由得叫好起来。

　　这时候，他们知道这道剑光分明是大衍剑诀，再没有人敢轻视分毫。

　　那南无名却闪出了一丝傲然之色来，眼见着剑光射来，却是伸手一指，一道裂缝就出现在半空之中，伸出一只长满鳞片的大手，向着唐长生的剑光一抓，就想要把这道剑光抓在手中。

　　然而下一刻，剑光却是急转，以一个不可思议的角度斩在了鳞片大手之上，顿时像是劈在山岩钢板之上，火星四溅。

　　“鬼王爪！”许多人都失声叫了出来。

　　这是朱明幽虚宫之中很出名的一项神通本事，能够炼制出一只鬼爪来，出入阴阳两界，神出鬼没，杀人于无形之中，甚至祭炼到后来能够对抗法宝，端的十分厉害。

　　就连唐长生也都没有想到，这鬼王爪居然能够硬抗自己的剑光！

　　不过，如果只是这般的话，那么就别怪他唐长生不客气了。

　　伸手一指，剑光顿时从中分开，化为两道剑光。一道围绕鬼王爪纠缠不休，另外一道却飞射南无名而去。

　　“剑光分化，李师兄，想不到这个唐长生连你的本事也都学去了！”

　　观战的太乙仙剑门弟子之中发出惊呼。

　　那位李师兄，李传海闻言冷哼一声，没有说话。

　　剑光分化却是御剑的高级技巧，这一代弟子之中，也就不过他会而已，一直引以为豪，刚才看到唐长生领悟大衍剑诀，他还能绷着。

　　这个时候，见到唐长生居然连剑光分化也都学会了，却也只能发出闷哼之声，只是觉着胸口堵的生痛。

　　“来得好！”

　　南无名见到分化剑光射来，不仅不惧，反而露出一种猎物上钩的表情来。

　　就在他的身前，再次浮现出一个鬼王爪来，生生扣住剑光，似乎就要锁拿下来。

　　却原本，这南无名的鬼王爪可也不只是这一个！

　　眼见分化剑光要被锁住，唐长生毫不慌张，伸手一指，居然又是一道金光分化而出，接着向南无名斩去。


第四十一章

　　“剑光三分！”

　　太乙仙剑门的弟子们个个哗然，李传海的脸色一下子阴沉到了谷底。

　　剑光分化本就已经是无比困难的事情了，却没有想到，唐长生居然能够分出三道剑光来。却是要比李传海厉害的多！

　　只有李传海方才明白，剑光三分该有多么困难。那不仅是需要绝高的剑术，更是需要强大的神念，一心三用，方才能够完美的操纵剑光。

　　通常，能够修炼到一心三用的，往往都是法有元灵的阳神高手。

　　而现在，唐长生居然以阴神真人之身，修炼出了剑光三分这种绝学，这简直就是一个不小的奇迹！

　　然而，这却不是结束，随着南无名脸色难看的再多幻化出一把鬼王爪来，唐长生居然再次分化剑光。

　　“剑光四分！这怎么可能……”

　　修炼到法有元灵的阳神高手，莫要说剑光四分，便是剑光分化九次也都有着可能。

　　但是唐长生是什么人？不过区区的阴神而已？如果说剑光三分是走了狗屎运的话，那么现在剑光四分又代表了什么？

　　这可不像是鬼王爪，阴神真人只要材料充足，可以祭炼出数十把来……

　　而剑光分化，却是绝顶的剑术，靠的只是神念和法力。

　　南无名脸色难看，尽管鬼王爪并不需要分出神念控制，但是材料却是极其难得。每一个鬼王爪都起码需要一个鬼王级数的鬼物祭炼，所以才叫做鬼王爪。

　　便是他南无名，身为朱明幽虚宫的嫡系真传，却也不过只是祭炼了四把鬼王爪而已。

　　“我就不相信你还能再次分化剑光！”南无名不信邪了，将最后一柄鬼王爪祭了出去。

　　面对第四把鬼王爪，唐长生就笑了，莫要忘记了，他唐真人修炼的到底是什么法门？

　　九曜天心法和元阳心灯法啊，都是最擅长分化意识神念的功法。

　　也许像是九大仙门这种堂皇大派，并不会对于这般外道小技感兴趣。但是配合剑光分化之法，就有着绝大的优势。

　　这时候，莫说是分化五道剑光了。九曜天心法决定了，他唐长生能够在阴神层次分出九道剑光来！

　　此时，只不过一笑，第五道剑光已经射出，飞斩向南无名。

　　“剑光五分！”

　　这个时候的李传海几乎都已经麻木了，连惊呼都惊呼不出来。

　　“厉害，太厉害了！想不到这位唐长生名不见经传，居然如此厉害……”有些不知道唐长生来历的仙门弟子不由惊叹。

　　便是知道唐长生来历的，还是惊叹，不过却是变成了：“仙门高层果然有眼光，难怪会破格超拔此人为嫡系真传。我原本以为只是千金市马骨，现在看来此人果然有着本事，不比任何一个嫡系真传差了！”

　　就在这纷纷的议论之中，那南无名已经高挂免战牌，潇洒一笑：“唐师弟果然厉害，师兄我认输了！”

　　唐长生眼中异芒一闪，五道剑光尽数回收，化为一道剑丸，落入手中。他笑道：“那是师兄承让，没有使出真正的本事！”

　　南无名傲然一笑，却是没有否认，他当然没有使出真正压箱底的本事了。这个唐长生也算识趣……

　　经此一战，唐长生声名大噪，最起码却是再也没有人敢打唐长生洞府的主意了。

　　只剩下那郑青和李传海两人脸色难看至极。

　　尤其是郑青，原本还带着居高临下的姿态藐视唐长生的，但是这次之后才发现唐长生居然如此厉害，远远胜过了他。

　　一时间危机感大盛，生怕唐长生要和他抢夺掌门之位，却是处处要和唐长生为难……

　　却不知道，这个时候，唐长生对于太乙仙剑门的掌门之位没有非分之想。起码这个时候没有……

　　他毕竟是半路出家，属于疏不间亲，再说在门派之中也没有根底。能够作为一位长老，已经足够。

　　幸好各路来援弟子都没有在这云尾山久留，都是直接杀向大野泽而去，毕竟是救人如救火，耽搁不得。

　　那太乙仙剑门的弟子却也是一般，只不过在云尾山停留了不久，就杀向了大野泽。

　　秦轻燕原本想和唐长生叙叙旧，她是被唐长生所救，又对唐长生这个师弟的本事佩服之极，显得极其亲热，甚至有点倾慕。

　　这一幕看到那郑青和李传海两人眼中，却都是不爽到了极点。根本不愿意给他二人接触机会，就一意要冲入蛮荒之中。

　　反倒是唐长生，因为刚刚开辟洞府，要主持地气，不能轻动，却无法跟着他们一起去救人，只能在后方待着了。

　　一连十多天，都有着各路援兵赶来，许多都要从云尾山中过，甚至询问一下情况。

　　唐长生倾力接待，倒是也在许多仙门弟子面前混了个脸熟，渐渐被这个圈子所熟识。

　　然而十多天一过，就开始不断有着受伤弟子，灰头土脸的返回。

　　这一日，再没有援兵过来，唐长生微终于能够松了一口气，袖手来到云尾山上扬首而望。

　　原本以为今天再不会有什么大事了，却没有想到，一道流光以绝快速度划破天空飞了过来。

　　这等速度怕是以唐长生都很难追上，却是有人兵解之后，施展秘法让元神逃脱。

　　唐长生吃了一惊的时候，那流光却已经落在了唐长生身边，露出一个十分微弱的阴神来，道：“唐师兄救我……”

　　这是一个太乙仙剑门的弟子，唐长生大约还有些印象，此刻顾不得多说，已经抓来一块宝玉，喝道：“先进来再说！”

　　那阴神一路逃遁，又是负了重伤，这刻有些坚持不下去了。

　　一般来说，这般兵解而逃，往往都是会直接逃回宗门绝对安全之所。

　　毕竟这个时候太过脆弱，没有一点自保之力，很容易被人所害。

　　修行之士的阴神，可是祭炼许多邪道法器的最好器魂了。

　　不过，这弟子受伤又重，唐长生又是本门嫡系真传，方才落到唐长生身边来的。

　　此刻见到这美玉顿时精神一振，就已经落入其间。


第四十二章 逼上门来

　　唐长生想了想，一点元阳神灯的火焰落在这美玉之中。那弟子阴神顿时彷佛受了滋补，光芒一闪，伤势都已经轻了许多。

　　“到底发生了什么事情？师弟怎么一个人逃了回来？”唐长生沉声问道。

　　那阴神得了滋补，勉力回答：“师兄，那蛮荒之中太过危险了……”

　　说着心有余悸……

　　原来他们跟着郑青等人深入蛮荒之中，却仗着仙门弟子的身份横行惯了的，丝毫不知道变通。

　　一路还没有深入到大野泽，就已经把好几路妖王惹翻，双方斗了几场。那些妖王开始不敌，结果诱敌深入，把他们诱入到一处禁地之中，差点让他们吃了大亏。

　　这个弟子就是一时不查，肉身受损，无可奈何之下，也就只有兵解逃回……

　　唐长生闻言不由摇头，这个郑青做事情，还是太差，连主次矛盾都分不清楚。难怪当初去上元山，被那妖猴给灰溜溜的赶走。

　　从这日起，又是有好几处各派弟子灰溜溜的逃回来的事情。

　　却是那些各派弟子互不统属，一派乱沙一样杀入蛮荒之中，意气风发的想要救人。

　　然而那南疆之中气候环境，各种条件都是恶劣之极，非是这些温室长大的弟子所可以想象。

　　这些人大多都是还没有进入到大野泽，却就已经遇到各种困难危险，无奈之下，却也只好暂时先退了出来。

　　甚至在三天之后，就连最先杀入蛮荒之中的太乙仙剑门的那些弟子，也都在郑青率领之下，灰溜溜的狼狈而回。

　　却是还没有深入大野泽，就和诸多妖王翻脸动手，双方几次大战。

　　开始那些妖王还有顾忌，不敢对这些仙门真传下毒手。

　　只是后来，这些仙门弟子越来越多，那些妖王再承受不住，几次凌厉反击之下，让郑青等人大败亏输，无奈而退。

　　一时间，整个云尾山都变了模样，起码驻扎了数百仙门弟子。

　　这些人万里迢迢前来赴援，准备去营救应铁成，结果大野泽都还没有见到，就灰头土脸的逃了出来。传出去，岂不是被人笑掉大牙？

　　因此，这些退出蛮荒的各路弟子也没有脸离去，暂时就集合在了唐长生的云尾山之中。

　　这日晌午时分，忽然之间，见到西北天际一片阴霾，妖风顿时大作，吹的飞沙走石。

　　隐隐约约之间，能够见到无数的妖魔鬼怪出现在其中。

　　正在云尾山休整的诸多仙门弟子见状顿时大哗，一个个怒发冲冠，这些妖王没完没了，居然敢冲出来找他们麻烦了。

　　要知道，这时候，这里聚集起来的各路仙门弟子起码有着数百人之多，九大仙门弟子几乎都全了。便是真传，甚至是嫡系真传也都不少。

　　此刻，哪里受得了这般挑衅？在蛮荒之中被这些妖魔搞的灰头土脸就不要说了。

　　如今这么多仙门弟子驻扎在云尾山附近，这些妖魔居然还敢杀出来放肆，简直就是是可忍孰不可忍！

　　太乙仙剑门虽然以混元太乙神符为宗，但是大体都是修炼剑法，杀伐最厉，也是最早动手。

　　转眼间就有二三十个弟子在郑青和李传海的带领下布成了大衍剑阵，呼啸间射入妖风云层之中。

　　但见电光闪烁，雷霆轰鸣，不绝于耳。却是大衍剑阵闯入妖怪之中大展神威。

　　蛮荒深处十分危险，便是这些所谓的妖王们，大约也都生活在蛮荒外围，靠近九室山的所在。

　　许多都还是在九室山的支脉建立山寨妖洞。

　　眼前这些就是靠近云尾山这数万里地的，号称一十三路的妖王的存在。

　　这次居然集结了上万的妖兵，杀到了云尾山附近来。

　　“师弟，现在怎么办？”

　　秦轻燕带着自己手下的七八个师姐妹们却没有跟着一起动手，而是来到唐长生的身边，问道。

　　毕竟秦轻燕也是嫡系真传，是那种竞争长老之位的有力人物，手下自然有着一帮势力，虽然都是女儿家居多。

　　自从上次在仙缘城之后，秦轻燕就已经佩服起唐长生本事来。

　　尤其是和郑青李传海一起灰头土脸的从蛮荒之中退出来之后，秦轻燕越发的看不上这两个家伙，觉着还是唐长生靠谱的多。

　　此刻不仅没有跟着两人鲁莽出战，反而凑到唐长生面前询问起来。

　　唐长生这时候，无时无刻不在修炼。就算是这般时候，也保留着一半心神沉浸在修行之中。

　　此刻却也不由得叹了一口气，道：“还能怎么办，准备接应呗，总不能看着他们吃亏！”

　　毕竟大家都是一派弟子，眼前这种时候，自然不是看热闹的时候。

　　“师弟是说他们会输？”一个真传女弟子插口。

　　却是有些半信半疑，这刻见着大衍剑阵纵横如电，剑光辉煌，却哪里有半点输的痕迹？

　　唐长生连解释的力气也都没有……这不是废话。在蛮荒他们那么多人都没有讨得好处。

　　现在人家主动杀出，单凭郑青等几人就能够讨得了好了？

　　更不要说，在唐长生眼中，那大衍剑阵虽然看起来剑气纵横，不可一世。

　　但是其实，却始终冲乱不得那些妖兵的阵脚，并不能将其分割开来，更不要说杀的他们狼狈逃窜了……

　　这些妖王之中分明是有高人！

　　“闻听十三路妖王之中，只有那位山女以狡猾多智而闻名，想来这妖怪阵型，也是她的手笔了……”

　　十三路妖王原本不过只是蛮荒之中不起眼的小势力，被欺负的对象。

　　自从有了那位据说游历过中土，学到了不少本事的山女之后，开始团结起来，成为一方不小的势力，能够在蛮荒之中弱肉强食的地方站稳脚跟。

　　此刻，闻名不如见面，单看这阵势，就已经知道山女的不凡了！

　　秦轻燕却对唐长生十分信服，当即就道：“还请师弟来指挥！”

　　唐长生想了想，答应下来，却是道：“小弟对于大衍剑阵的变化并不熟悉，等下还要师姐帮忙……”

　　“那是自然！”


第四十三章 料敌机先

　　“那是自然！”秦轻燕知道唐长生刚刚入门，对于大衍剑阵等等合击之法并不熟悉，一口答应下来。

　　其他几个阴神女弟子见唐长生连大衍剑阵都不熟悉，就敢大剌剌的指挥。而那秦轻燕居然乖巧答应……却哪里有平日大姐头的风范了？

　　一个个不由都嗤嗤怪笑起来，差点让秦轻燕恼羞成怒。

　　“你们这些死丫头哪里知道唐师弟的本事，等下见识到你们就知道了！”

　　却在这时候，那尤梦德也等着人过来，道：“师弟，现在你怎么看？”

　　这一次尤梦德也来了，他身边有着三四十个碧海真虚宫的弟子，尽数都是阴神修为。

　　不过这次前来蛮荒赴援的各派仙门弟子，一半以上都是阴神，少有幻神级数的过来凑热闹。当然了，也不够格……

　　而至于像是那些年头早些，已经成就阳神的仙门弟子们，如应铁成那样的，早就开始专心经营洞府，也很少外出。

　　所以，现在阴神真人，方才是仙门弟子之中的主流！

　　说话之际，又有几群仙门弟子杀了过去。更多的各路仙门弟子都开始蠢蠢欲动，准备出击。

　　眼见着随着越多弟子出击，似乎占据的优势越大，那些妖魔渐渐支撑不住。

　　妖风黑气不断被切割，似乎仙门弟子已经占据了上风。

　　唐长生微微摇头，却是道：“有些不大对劲！”

　　尤梦德微微点头，道：“等下，吾等都听从师弟号令！”

　　这话一出，又让这些太乙仙剑门的女弟子们为之愕然。

　　尤梦德却也是碧海真虚宫这一代出类拔萃的弟子，虽然光芒被应铁成掩盖不少，但是却也足够优秀，是几乎内定的长老人选了。

　　这种人物，居然也推崇唐长生。看来唐长生果然不如她们所想象的那么简单……

　　我就说嘛，难怪了，秦轻燕师姐一直眼高于顶，连郑青李传海师兄这样的都看不上眼。

　　如果唐长生没有什么本事的话，又如何能够让秦轻燕师姐看重？

　　唐长生却没有心思理会这些乱七八糟的，如今就算在这个时候，他的大半心思也都沉浸在阴尽阳生的感悟之中，只有小半的心思应用在外而已。

　　要知道，九曜天心法本就擅长分神驾驭。而元阳心灯法却也同样擅于分神，这般一心二用，虽然牵扯了唐长生的部分实力，但是一般人却也看不出来。

　　不过，却是再没有心思，也懒得去理会其他乱七八糟的事情而已。

　　这时候，几乎大多数仙门弟子都已经杀了出去，眼看着妖魔失败已经成为定局。

　　“唐师弟，该出手了吧？要不然等下肉都被人吃完了，我等连汤也都不剩下。”

　　唐长生不急着出手，只是让秦轻燕等人准备好随时出手，却就冷眼而看。倒是让这些女弟子们急的抱怨不已……

　　他却是不理，只是继续而看。有着秦轻燕在，还有尤梦德造势，这些女弟子也就嘴巴痛快一下，却是不敢肆意乱为的。

　　双方相斗半个多时辰，那阴风之中，足有数万的妖兵，布成大阵。虽然不是什么高明阵法，只是如同人间朝廷的大军一般，结合成阵，配合默契。

　　但是那些妖兵本就是强大，气血充沛，远胜人间兵马，又有各路起码是阴神以上的妖王，妖将们指挥，居然生出阵煞之气来。

　　妖风血气阵煞混合一体，再加上战阵整齐，居然让各路仙门弟子一时间讨不到好处。

　　一直战到半个时辰之后，那些妖兵才渐渐不敌，开始显现出颓势来。

　　却也是在这个时候，唐长生叫了一声：“不好，准备出手！”

　　尤梦德也看出局势来，却不肯肯定，问道：“师弟，你的意思是敌人有诈？”

　　唐长生点头，道：“敌人败而不乱，显然非是真败。诸位师兄师妹，准备随我接应！”

　　他一声令下，就算有人再是将信将疑，这个时候在秦轻燕和尤梦德带头之下，却也不敢抗命反驳。

　　十来个太乙仙剑门弟子布置成大衍剑阵，唐长生当仁不让，占据了剑锋的位置。

　　诸人都是一震，各自将自家祭炼的太乙神符放出。

　　光华闪烁之间，各人的修为深浅，还有潜力如何，都是一望可知。

　　尤其是唐长生的混元太乙神符，虽然入门世界不久，祭炼时间不长，但是却光华闪烁，远胜群侪。

　　这是硬功夫，一望而知，做不得半点虚假。所有太乙仙剑门的弟子都是服气……

　　这时候，诸多混元太乙神符一振，尽数融合到了一起。诸多弟子随之心念相合，剑气在一瞬间猛然暴涨十倍，随着唐长生一动，已经向着妖风黑气射了过去。

　　而也就是几乎与此同时，大阵之处，却也生出了新的变化。

　　却是眼见着妖怪大阵散乱，诸多仙门弟子大喜之下，却不肯放过，继续追杀。

　　然而下一刻，一支妖怪伏兵忽然杀出，局势陡然逆转。那阵型之中，忽然一翻，无数的鬼兵涌了出来，充斥在各处，数量极多，怕是有着十万之数。

　　一时间整个仙门弟子不仅被大阵包围，甚至被彻底的分割。

　　一时间数十里的立体战场之中，尽数都是三三两两，大堆小堆的仙门弟子，却都是被那些妖兵和鬼兵给隔离开来。

　　这一次，不用唐长生说，谁都可以看出情况不对。

　　更是佩服起唐长生的先见之明来！

　　也就是在这个时候，唐长生率领着人马赶到，却是以如虹之势硬闯而入。

　　加上尤梦德所带的二三十个弟子，他们人数加起来也不到四十，而且尽数都是阴神真人。

　　但是直接向大阵硬闯，所有人的心中打在打鼓，眼见着数百阴神真人都被困入，他们这些又能起到什么效果？

　　只是，阵势一动，发如雷霆，哪里会给人迟疑之机？

　　这时候愿意不愿意，怕还是不怕，都已经来不及了。

　　大衍剑阵在前，而尤梦德所率领的碧海幻生大阵在后，硬生生的闯了进去，掀翻了局势！


第四十四章 一场大胜

　　妖气阴气煞气，种种气机组成的黑气却被混元太乙之气所放出的光芒给震撼。

　　混元太乙之气是一种颜色混沌，看起来并不如何耀眼的力量。但是以大衍剑阵的形势施展出来，却是剑气森然，所过之处无物不灭，号称能够将一切化为混沌。

　　而碧海真虚宫的碧海幻生大阵，施展开来，却彷佛化生出一片蔚蓝色的大海，潮起潮灭，浪头汹涌之处，几乎就要将一切都要淹没。

　　一队数十的妖兵当先挡在前面，立刻被大衍剑阵直接穿透而过，撕裂开来。

　　唐长生主持剑阵，也不贪功，更不继续追杀，就那么杀穿了过去。

　　七八十个妖兵，起码都有着幻神级数的力量，然而在十二个阴神真人所组成的大衍剑阵面前，就如同薄纸一般被刺穿。

　　当先的十五六个妖兵鲜血飞溅，栽倒在地。却是死的不能再死……

　　然而，这并不是结束。

　　他们的队伍刚刚被大衍剑阵割裂，后面的一片惊人巨浪就已经拍了过来。

　　残存下来的妖兵却就彷佛被浪头拍住，转眼间就已经残存不下，被冲的一干二净。

　　初战告捷，两个大阵配合起来，居然有着如此功效。

　　大衍剑阵锋锐难当，不管遇到什么敌人，都能够将其撕裂开来。

　　而后面跟着的碧海幻生大阵，就彷佛无坚不摧的重锤了，跟着在伤口之处狠狠地锤上一记。

　　几乎一个转眼之间，一队妖兵就已经非死即伤，彻底失去战斗力。

　　两个被围住的仙门弟子还在发呆，已经被唐长生喝了一声：“还愣着干什么，跟上！”

　　那两个弟子下意识的跟着而行，也就这么短短的时间，唐长生又找上了目标。

　　却是一团阴气之间，无数鬼怪肆虐，形成了一个临时鬼域，似乎将五六个仙门弟子给包围了起来。

　　然而他们绝没有想到，就在这个时候，唐长生瞅准目标，却是从背后飞来一击，大衍剑阵撕裂鬼域，更是将其中一个身高丈六，头上独角的鬼将给直接斩杀。

　　可怜那鬼将力量惊人，不可一世，然而连半点还手之力都没有。

　　就被身后一道惊虹一般，先是刺破了鬼域，杀入十丈，然后从背后斩来的剑光所击杀。

　　跟着，蓝色的光芒又再拍了过来，整个鬼域四分五裂，彻底不成形。

　　“不要恋战追杀，击溃为上！”唐长生的声音实时传来。

　　尤梦德和唐长生配合颇久，几乎不用唐长生说话，就已经知道他的意思。

　　碧海幻生大阵却没有去继续追杀那些溃败的鬼兵，跟着唐长生救人之后，就向着另外一团鬼域扑去。

　　两个大阵配合无间，这威力却绝对不是一加一这么简单！

　　几乎没有任何一组妖兵，任何一个鬼域能够拦得住他们。

　　事实上，这个时候，连妖兵阵型本身也都已经变得十分混乱。

　　能够在错综复杂的局势之下，依旧保持阵型和指挥的，那绝对已经是仙家大阵的规模。

　　根本非是这些妖魔所学的一点皮毛所能媲美。

　　却是，唐长生既然选择这般时机出手，又哪里会鲁莽而行？

　　唐长生眼光本就高明，更不要说现在正处在一个十分特殊的情况之中，一边还在体验着阴尽阳生的感觉。

　　此刻这纷乱的阵型，也都被其解构成一个个的力量线条。

　　原本杂乱无章，宛如一团乱麻一般的混战场面，却在唐长生眼中直接显出条理虚实来。

　　就像是不久前，唐长生用剑光破了冷无涯的神境一般，以无厚入于无间，庖丁解牛，尽数寻找神境崩裂结合之处的缝隙而行。

　　那时候，别人眼中浑然一体的神境，在他眼中，却是破绽百出的图画。

　　而现在，这妖兵大阵破绽更多更大，更是容易琢磨。

　　不过在不明所以的外人眼中，这一切简直就是神乎其技以至于到了极点！

　　唐长生却是早就有了打算，看准的正是阵势薄弱之地，杀了进去，一路解救出了数十个各派弟子，让他们加入自己的阵势，然后不断横行，将越来越多的仙门弟子串联起来。

　　一时间唐长生的手下宛如滚雪球一般的暴涨，开始也就不过数十人而已，转眼间就已经过了上百。

　　这些人三三两两的被妖魔隔离开，一个个心中都知道不妙，正在打鼓。

　　这个时候被唐长生解救，不用多费口舌，就已经跟着唐长生身后。

　　开始时候，各派弟子混杂，布置不成阵法。唐长生却是脱离大衍剑阵，让秦轻燕率领。

　　他自己却是以最简单的五人成伍，十人成什之法，将人组织起来，有着基本的阵型，不再是一盘散沙，威力就顿时大增！

　　转眼之间，就已经集合了大约困入战阵的四五成仙门弟子。

　　而另外一面，仙门之中，也并不是没有人才。

　　一看到唐长生的动作，又有两个有着威望的仙门弟子乘机学习，各自身边都是聚拢了一堆人马。

　　唐长生动手最早，准备最为充分，手下这个时候也是救出人数最多，组织最好的。

　　此刻仙门弟子的三方阵型一出，那些妖魔就知道已经没有便宜可占，居然毫不恋战，缓缓退去。

　　身后发出震天一般的欢呼声，却是为打退这些妖魔而感到高兴。

　　“师弟，追不追！”正在兴头上，秦轻燕满脸得意飞扬，简直比是自己指挥人马得胜还要高兴。

　　自从上次唐长生在仙缘城救过他，并且得天星万象宫的颜真君赏识，能够指挥一大区人马，完成任务指挥，这秦轻燕就对唐长生十分佩服。

　　刚才身后那些死妮子们还敢质疑唐长生的本事，这刻大胜，却是让她们完全改变态度。这让秦轻燕心中越发欢喜……

　　此刻恨不得在唐长生的带领下，一鼓作气的把这些来犯妖魔杀个干净，然后直入大野泽，将应铁成给救出，扬眉吐气，轰传天下……

　　只是，这个时候的唐长生即使在大胜之余，却也还继续保持着冷静。


第四十五章 吾不如也！

　　或者，对于唐长生这种见过各种世面的人物来说，这等胜利还不足以让他忘形。

　　“不用追了，那些妖魔倒是有些本事，尽管退走，却是阵型不乱。现在追过去，怕是讨不得好！”

　　若非是唐长生刚刚指挥他们大胜一场，救出这么多人来，恐怕现在就有人要反驳了。

　　而现在唐长生挟着大胜余威，一时间就算不服，也没有出声反对。

　　不过这世界上总有不怕死的，却就在这个时候，另外一团，被一个金身斗战门的弟子所组织起的人马，这个时候居然毫不犹豫的向着撤退的妖兵杀了过去。

　　金身斗战门，通灵无极门，还有太乙仙剑门这三门号称是九大仙门之中的下三门。

　　当然了，官方绝无这般不团结的说法，只是私底下议论来说。这三家是九大仙门之中，实力最弱的三家。

　　那金身斗战门修炼的是一种号称不败金身的肉身修炼法门，不走阴神路子，专讲肉身斗战。几乎就是属于仙门之中的外家……

　　不过论起战斗力来，却是极其强悍。尤其是阴神层次的弟子，莫说刀枪不入了，就算是一般的法器也都不惧，敢用肉身来硬抗。

　　而眼前这个叫做蒲安河的金身斗战门的，绝对已经是阳神级数的高手了。

　　此刻身形暴涨，足有丈二之高，浑身上下的皮肤宛如金色，彷佛金子铸成一般的耀眼。

　　他的本事是这次来的这么多仙门弟子之中罕见的阳神高手，又是一副勇猛无畏的模样，身边解救跟随的人数仅次于唐长生，大约占据了三成弟子的模样，足有两百多号人。

　　却是向着妖魔撤退的大军追杀了过去，尤其是蒲安河更是勇猛，手中一杆大棒怕是有拳头那么粗，三丈长短。

　　抡舞起来，赫赫生风，绝无半个能够挡在他的面前。

　　刚才就算是有着一个妖王亲自出手，想要阻挡于他，却也被这个猛男用大棒直接给抽飞了出去。

　　这个时候，大胜之下，士气如虹，蒲安河带人冲过去，便见着那些妖魔之中似乎生出了一点慌乱。

　　这时候，唐长生手下就有人叫道：“看来机会难得，不如我们也杀过去吧……”

　　但是，这号人话都没有说完，局势就已经陡然逆转。却见人家那些妖魔居然不是混乱，而是队形散开，猛然冲出无数大象，犀牛，甚至荒兽等等体型庞大的猛兽来。

　　几乎迎面就和蒲安河撞在了一起，那蒲安河本事确实高绝，大叫一声，已经当头一棒，将一只足有两丈来高，身上还有着厚厚长毛的大象给抽飞了出去数丈之远，重重砸在地上。

　　然而，蛮荒之地，弱肉强食，环境恶劣。所能够生长的各种野兽，无不强横之极。

　　尤其是这个时候，被群妖驱使，个个疯狂，蒲安河虽然有着这种本事，怒吼连连，一棒接着一棒的抽飞猛兽。

　　但是数以千万计的猛兽直冲而来，这般声势，却也足够骇人。其他仙门弟子却是万万不敢硬抗的……

　　原本学着唐长生所组成的简单阵型很快崩解，隐藏在这些猛兽之中的妖魔高手纷纷出手，只是眨眼间，就已经让仙门弟子们吃了大亏，怕不是有数十个弟子纷纷负伤。

　　若不是那些妖魔急着退走，没有恋战之意的话，怕是蒲安河麾下的伤亡还不只是这一点。

　　所有人顿时哑然，这一次再看那些妖魔撤走，再也没有人敢说什么追击之类的话。只是对唐长生的先见之明佩服的五体投地……

　　然而，谁也没有想到，却在这个时候，唐长生眼中神光闪动，忽然开口，说道：“此时正好追击，大家随我来！”

　　此话一出，所有人都是愕然，甚至包括尤梦德在内。

　　刚才唐长生所发种种命令，他都能够理解，自忖不会比唐长生差。

　　但是在此刻，蒲安河带的人大败亏输之后，唐长生忽然率领人追杀，却是已经超出他理解之外了。

　　怎么，唐长生追过去，就不怕那些妖魔门再反戈一击了么？

　　好在秦轻燕不折不扣的应了一声，再有唐长生几次料事如神的光环之下，大多数人并没有迟疑，跟着唐长生行动，追杀了过去。

　　然而，出乎所有人预料的却是，这一次那些妖魔们居然再没有半点还手之力，被他们衔尾追杀出了数十里之外，斩获无算。

　　等到蒲安河，和另外一队人马反应过来以后，唐长生已经守兵，任那些妖魔们狼狈而去。

　　“吾不如也！”

　　这个时候，尤梦德彻底服气。开始唐长生做的几次判断，他也能够做出，但是眼见着蒲安河吃那么大亏之后，唐长生再做出追杀决定，却是尤梦德怎么也做不出的。

　　单凭这点，尤梦德就知道，自己和唐长生的差距了。心中不由暗叹！

　　尤梦德还存了和唐长生攀比的念头，而其他人就纯粹的多了。

　　这个时候却都是对唐长生佩服的五体投地。

　　就连太乙仙剑门的那些女弟子们，开初还不相信唐长生的本事。这个时候，却也都围在唐长生身边，倒是把秦轻燕气的够呛。

　　不过不管怎么说，这场大战终于算是暂时落下帷幕。

　　事后清点一番，各路仙门散修弟子，起码有着两百多受伤。受伤最多的一次，其实就是蒲安河带人去追杀的时候……

　　其中就有郑青和李传海，他们当时也是在那蒲安河麾下。

　　不过幸运的是，居然没有战死一个人……

　　这么大的阵仗，居然一个仙门弟子都没有死去。

　　其他人都暗中叫着侥幸，只有王鱼符对唐长生道：“主公，那位山女上次报信，这次又不杀一人，看来应该非是有意和仙门作对啊！”

　　唐长生点头，他也是这般看法。

　　兵凶战危，这么大场面，两百多号人负伤，怎么可能没有一个死亡？

　　这分明是那些妖王们手下留情了……

　　幽冥之地，所见到处幽暗深邃。唐长生显出身来，等了不一刻，就见着两只花斑豹子拉着一辆马车而来。却正是山女！


第四十六章 暗通款曲

　　“不知道山女小姐冒险前来见我做什么？这云尾山现在可是聚集了这么多的仙门弟子，怕是见到小姐，会有所误会……”唐长生开口道。

　　那山女喜滋滋的道：“多谢真人关心哩，我悄悄来，不会有人发现！”

　　唐长生顿时有些哭笑不得的感觉，谁关心你了？只是委婉的问一下，你这女子冒着风险，偏偏跑来见我做什么。

　　说起来，这山女也是蛮荒妖王之一，算起来这次应该和仙门弟子们结下的梁子不小。最起码郑青也都是被他们搞的灰头土脸的……

　　“那么请问小姐找我有什么事情呢？”唐长生只好直截了当的问道。

　　山女笑道：“我知道你们这些仙门弟子很麻烦，打了小的，很快老的就要跳出来。我们这些人可不是你们仙门的对手……”

　　唐长生诧异的看了山女一眼，却是想不到此女居然有着如此智慧。

　　没错，莫要看现在云尾山附近乱糟糟的，这么多仙门弟子吃了亏……

　　但是，并不代表这些妖王就能占到上风了。

　　要知道，就算没有那些仙门长辈高手出面。这些仙门弟子也都是精英之中的精英……

　　一开始也就只是大意，没有经验，吃了亏。

　　但是只要他们很快意识到这点，再有着足够威望的人登高一呼，号召起来，有着起码组织配合。

　　凭借这些仙门弟子们说说横扫蛮荒虽然不大可能，但是想要横扫这些妖王们，却就应该是问题不大。

　　而且，这次的事情，全部都是弟子出面，居然没有一个仙门长辈出现，其实历练弟子的态度已经可想而知。

　　当然了，唐长生这些思量却自然是不能和山女说的。

　　不过，他却对山女所说的话表示赞同，道：“山女小姐既然知道，为何还要阻扰仙门弟子？”

　　说到这个话题，那山女的态度顿时大变，气的涨红了脸。

　　原本这些妖王在她的约束之下，是不准备和仙门弟子们起冲突的。

　　无奈，那些仙门弟子一向狂傲惯了的。上来就不分青红皂白的诛妖……却是把蛮荒所有妖魔都当成诛杀对象了……

　　结果，自然只能逼的那些妖王们结伴自保，双方斗了几场，占据地利的妖王们让这些仙门弟子吃亏不少。

　　“我来，就是想要告诉真人一声，我等绝无冒犯仙门的意思。这些反击，其实是不得已……”

　　唐长生打断山女的话，道：“山女小姐说是逼不得已，若是只是在蛮荒之中还说得过去。昨日却直接杀到我云尾山之下，又是何道理？”

　　山女狡黠一笑：“反正又没有人死，只是给他们一个小小教训。要不然那些自大的家伙们，哪里肯轻易放过我们……”

　　私心里唐长生是很赞同山女的说法的，不把这些家伙打痛了，如何能够逼其上谈判桌？

　　但是立场不同，唐长生自然不能说出这种屁股坐歪的话。

　　事实上，唐长生若非看出这些妖王有意何谈的话，又何必冒着风险跑来单独见这个山女呢？

　　那山女盈盈一笑，她也是聪明人。见到唐长生肯来，态度自然可想而知了。

　　这时候，就直接问道：“那么真人觉着如何才能够洗清我等的罪过呢？”

　　却是做出一付可怜兮兮的模样来。

　　唐长生不觉失笑，道：“这还是要看你们有多少诚心了。大家日后是要做邻居的，我也不希望天天打打杀杀的煞风景！”

　　山女眼睛一亮，道：“那我等十三路妖王认输，再不敢进犯仙门如何？”

　　唐长生心中暗道，这山女果然聪明。但是不想付出一点代价，就想将此事结束，却是把事情想的太美了。

　　他也不说话，也不反驳，只是微笑而看。

　　那山女果然很快就阻挡不住，泄气的道：“你们仙门行事当真霸道！”

　　唐长生微微一笑，强者本就是有着霸道的权力。这不用多说！

　　“我们可以协助真人你救出被困在大野泽的仙门弟子，不过你要保证，日后再不找我们麻烦！”山女说道。

　　唐长生微微一愣：“你是说我？”

　　“那是当然，如果不是你率领那些蠢材，打痛了各路妖王。你以为我能够如此容易的说服各路妖王么？”

　　唐长生听了不由点头，他原本还在奇怪，这山女居然有着这么大的影响力，能够让十三路妖王俯首称臣？

　　这就不是一个简单联盟了，而是完全的从属征服的关系了。

　　此刻，听山女这么说，才是情理之中的当然。

　　“一向都是说仙门弟子多豪杰精锐，个个不凡。这次见了，大部分也不怎么样，也就只有唐真人你，能够让我们高看一眼。日后你一定会是仙门重要人物……

　　再加上咱们住的这般近，算是邻居，我们不找上你，却又找上谁？”山女笑道。

　　唐长生有些意动，如果这能够得十三路妖王之助，那么他云尾山却就算是彻底的在这里站稳脚跟了。

　　而且，这次，如果能够在他的率领下，救出应铁成来，怕是真要轰传天下，一战成名了。从此成为能够比肩应铁成这样超卓人杰的人物……

　　这诱惑不可谓是不大，但是谁知道这些妖怪狡猾，说的算还是不算？

　　唐长生洒然一笑，道：“成交！”

　　还没有等山女露出欢喜之色，却是已经笑道：“不过你大概不知道，仙门已经派出长辈高手来了。”

　　这话一出，山女立刻色变。说来他们连续大胜，就算是在唐长生手下吃了点亏，但是却还是占的便宜更多。

　　之所以十三路妖王根本不敢杀害仙门弟子，甚至占了便宜还要想办法何谈。甚至带着一点卑躬屈膝的味道……

　　说来说去，无非就是九大仙门方才是这方世界的正统，真正力量的主宰。

　　不管他们这些妖王蹦跶的再高，一旦真的惹怒了仙门，只要稍为认真一点，大军扫荡，这十三路妖王再是厉害，结果也就只有被清扫一空的结果。

　　就好像上元山的那只妖猴，气焰滔天，把郑青给赶走。甚至唐长生乘坐掌门法架云鹤飞辇路过时候，都还敢挑衅……简直就是不可一世！


第四十七章 拉帮结派

　　但是一旦仙门真个动手，却是如何？一人一剑，几乎就把那妖猴给铲平了。

　　若非是留着磨炼弟子，怕是那妖猴再有十条命，怕也是要当场交待在那里。

　　山女脑筋清醒，所以根本不敢和仙门作对。露出一点本事，立刻就要像求和……

　　不对，这根本更是有点求招安的意思……

　　此刻听着唐长生说道：“你看这次，各仙门都是弟子出动，一个师门也都没有。你该不会以为九大仙门高层根本就不过问吧？”

　　山女急忙摇头，那怎么可能。顶破天也就是仙门只是拿着他们这些所谓妖王磨炼弟子而已……

　　她怕的就是仙门震怒，不由分说，发下大军来讲他们全部扫荡。

　　难道现在仙门派出长辈高层来，就是要清算他们么？

　　一想到如此，山女就是大惊。

　　唐长生一笑，其实这次由唐长生出手，算是挽回了这些弟子的一点颜面，败的并不难看。

　　所以，九大仙门只是派出几个长辈高手前来压阵。

　　若是当时唐长生等人大败亏输的话，那么情况完全就不一样了。

　　数百仙门弟子失败的太难看的话，怕是九大仙门无论如何也要找回场子了。

　　唐长生一笑：“所以你现在找上门来，正是合适，若是晚一点，神仙也救不了你们了……”

　　云尾山上，钟声漫卷，顷刻间云气尽数一扫而空。

　　数百各派弟子纷纷行礼：“见过真君！”

　　但见空中瑞气落下，但见吴真君和另外一位碧海真虚宫的钱真君两个联袂落下。

　　在他们身后，却是五个阳神真人一字排开，充满了一种压迫人心的力量。

　　在场数百各派弟子都是心中忐忑的多，这次事情虽然并不是仙门任务，只是他们自己行动。

　　但是数百个各派仙门弟子，来自九大仙门，各路散修和中小仙门。其中不乏像是秦轻燕，郑青，李传海这样的真传嫡系弟子……

　　却闹出了如此大的糗事来。被一些个蛮荒不成气候的妖魔给赶了出来……

　　事实上，若非上次唐长生率领他们打了一个小胜仗的话，现在他们更是没脸见人了。

　　此刻，见着仙门长辈前来，心中都是不安，又觉着丢人现眼的很。

　　现场一片肃然，所有人都以为两位真君会出言训斥的时候。

　　却听着钱真君笑道：“各位为了营救小徒的事情，当真辛苦了。我代小徒谢谢各位了……”

　　没错，钱真君正是应铁成的师父。

　　所有人都觉着灰头土脸，要被训斥时候，听闻此言，纷纷愕然。

　　却听吴真君接着道：“仙门各派已经知道这里发生的事情了……此事是你们自发前去营救应铁成的，却是值得鼓励，正是说明了我们九大仙门同气连枝……

　　不过，事情既然是你们自己做下，那么就要自己亲手去做完。仙门是不会管的……一切都要看你们自己的了！”

　　这话让所有人哗然，除了少数人之外，谁也都没有想到，仙门居然摆出了一副彻底撂挑子的模样，所有的事情都让他们自己去解决。

　　一时间又是惊慌，不知道仙门什么意思，是不是对他们太过不满，让他们自生自灭……

　　就在这么乱哄哄的之间，两位真君带着五位阳神却也不再多言语，居然张开了一张图画，钻入进去，就已经消失不见。

　　所有人都知道，这两位并没有走，而是进入洞府法宝之中，却是冷眼旁观起来。

　　这个时候，越来越多的聪明人开始慢慢意识到了什么。

　　“这是仙门对于我们的考验啊！”尤梦德长叹道。

　　“是啊，本来救出应铁成对于仙门来说，并不是一件太大的事情。但是我们诸多弟子自动前来赴援，却又在蛮荒撞的灰头土脸，显然这次仙门是动了真火！”古长玉忧心忡忡的道。

　　这时候，仙门上层表现的越是风轻云淡，其实内心的恼火可想而知。

　　如果他们一直不能把应铁成救出来，恐怕日后真的被仙门当成废物，日后可真是前途无量了！

　　“事到如今，我等也就只有勠力同心一个办法，救出应铁成师兄来。否则我们……唉……”

　　“正是，蛇无头不行。既然要整合大家力量，救出应铁成师兄来。那么就需要有人发号施令，再不能是一盘散沙。”

　　仙门之中精锐本来就多，都是仙门花大力气培养出来的精英弟子。

　　此刻反思起来，总结经验，他们在蛮荒搞的灰头土脸，就是因为各自为政，一盘散沙。

　　而上次在云尾山和十三路妖王大战，开始吃亏，也就是因为同样原因。

　　到了被唐长生组织起来之后，情况就开始转变了。

　　因此，这时候，这些仙门弟子心中顿时都有数。

　　“对了，唐长生师兄在哪里？我等应该请唐师兄做首领才是！”

　　“没错，我赞成。唐长生师兄料敌若神，上次就是他带领我们大败妖王，挽回了不少颜面……”

　　秦轻燕就站了出来，笑道：“没错，我也觉着唐师弟本事最大，唐师弟现在在闭关，我们去寻他去。”

　　“走走……同去，同去！”

　　一行人蜂拥而去，寻那唐长生去了。

　　这么一幕再不同地方上演，很快就形成了三四个不同的小团体出来。

　　却是以唐长生这边的人数最多，占据了一半还多一点。

　　却是唐长生上次表现，几乎所有人都看在眼中。在这般没有退路的情况下，大家自然更加相信唐长生。

　　另外一个，却就是通灵无极门的冷无涯。当日和妖魔大战时候，除了唐长生和那位金身斗战门的蒲安河之外，也就是冷无涯集结起了一百多位弟子，形成了三大集团之一。

　　这时候，自然也有人选择追随于他的。冷无涯是老牌弟子，资历人脉比唐长生深厚许多，这次也聚集了两百多人。

　　至于蒲安河尽管上次吃了大亏，但是为人勇猛无畏，又是奋不顾身的救人，还是有一票跟随者的，不过顶多也就数十人而已。


第四十八章 意气风发

　　还有最后人数最少，不过三四十个的，却是朱明幽虚宫的弟子，在其门中嫡系真传南无名的率领下，独自一体。

　　这也并不奇怪，九大仙门之中，实力最强的为首门派一直都是天星万象宫。

　　但是朱明幽虚宫一直不大服气，事事都要和天星万象宫争个苗头出来。

　　这时候他们自然不好意思屈居人下，无论如何也要自成一体了。当然，这么一点人敢如此去做，自然也有着底气！

　　另外一点其实想想说也奇怪，这般情况之下，最出众，最出风头的，偏偏就是唐长生冷无涯，蒲安河这样的九大仙门之中下三门的弟子。

　　不论是太乙仙剑门，通灵无极门，还是金身斗战门，这三家仙门都是九大仙门之中实力最弱的一档，被人戏称为下三门。

　　但是偏偏在战斗时候最为出彩的，却还是这三门的人物。

　　当然了，那郑青是怎么也不会追溯唐长生的。

　　他和李传海最初也还想拉拢一帮人自立，结果无人理睬，最后带着一些个亲信师兄弟，却是跟在了冷无涯的身边去。

　　也不过短短两三天，势力划分便就基本完成。

　　春水图之中，一江春水流淌而过。两个道人坐在舟中彷佛正在钓鱼。

　　但是他们所说的话，却和这般闲情逸致全无半点关系。

　　“吴师兄恭喜你教出一个好弟子啊，看起来这些仙门弟子却也不傻，大半都选择了追随于唐长生。”

　　钱真君缓缓说道，却似乎没有一点为应铁成失陷在大野泽之中紧张的模样。

　　吴真君也不谦虚，笑笑说道：“我们这些仙门弟子，基本素质都还不错。关键时候都分得清轻重，能够同舟共济，这点很不错。”

　　后面却没有说，因为是门派内部之事。却是对于郑青和李传海不满意之极！

　　这倒并不是因为唐长生是他弟子的关系，而是仙门内部最重团结协作。更不要说同一门派了！

　　这时候，唐长生被人推举，郑青李传海两个不仅不帮衬同门，反而拆台，跑去跟随别家……

　　不论在吴真君眼中，还是其他师门长辈面前，都会落一个不怎么好的评价。

　　怕是这郑青越发和掌门的宝座无缘了，甚至就连嫡系真传的位置，也开始动摇起来。

　　当然，这些门派内部的事情，就不好和钱真君说出了。

　　钱真君微微一笑，道：“仙门本就最重团结协作，所以这次也是锻炼弟子的意思，让他们自己领悟这一层……”

　　后面的话也，没有说出，但是吴真君已经心知肚明。

　　那就是让拥有领袖能力的弟子脱颖而出，现在看来最为出色的就是唐长生了。

　　要知道应铁成气魄大，人缘好，帮助人也多。如今这云尾山附近汇聚的仙门弟子，怕是已经占据这一代仙门弟子的五分之一了。

　　单凭这般号召力来说，应铁成就已经是当之无愧的这一代仙门弟子的首领之一。

　　而唐长生这一次，如果能够在解救应铁成的行动之中表现出色的话，同样有可能彻底进入仙门高层的名单之中，像是应铁成这般专门培养。

　　成为仙门真正精锐之中的精锐，首领之中的首领……

　　不过，这一切，却都是要看唐长生自己的表现了。

　　对于此，他们两个人只能就近观察，压阵，却是不能插手的。

　　几乎一夜之间，云雾山附近就变了风色。数十万计的鬼兵，法兵，和妖兵聚集在云雾山下，旌旗招展，排成大阵，搅动的风云都为之变色。

　　要知道这些仙门弟子，几乎个个都有着自己的势力，并不单单只是本身自家的战斗力而已。

　　尤其是九大仙门的弟子，特别是真传弟子，哪一个手下没有几百几千的鬼兵听候命令？

　　在唐长生当上了首领之后，第一个命令就是让所有人都把麾下兵马贡献出来。

　　这时候，许多人才如梦初醒，哦，我身边还有兵符，带着几百，几千的鬼兵来着……

　　原本这么一点鬼兵其实起不到什么大用的，尤其是在这蛮荒。

　　但是聚少成多，当这些鬼兵一下子汇聚几十万之后，情况就彻底改变。

　　将近三十万的鬼兵汇聚大阵，天然形成了鬼域，不用任何法术，阴气滚滚，黑云遮蔽，短时间之中，都能够在白昼而行。

　　更不要说，各人还凑了两万法兵，威力更甚。

　　只是妖兵少了太多，鬼兵法兵都可以从兵符召唤。而那妖兵有着实体，却是招之不来。

　　更不要说，妖兵厉害，仙门之中都是不多。唐长生这种嫡系真传手下最初也不过拨了两百个，一般弟子手下更不会有了。

　　不过就算饶是如此，有着两万法兵，三十万妖兵之后，声势看起来也不得了。

　　但是，那冷无涯那边声势似乎一点不比唐长生要小。

　　莫要忘记了，冷无涯是出自通灵无极门的。他威望又高，又没有郑青李传海这种反骨仔，所有通灵无极门弟子都汇集于其麾下。

　　而通灵无极门最擅长的却是招兵请将之术，此刻不知道召来多少阴兵鬼将，却是将其阵势整个笼罩在黑雾之中，怎么也看不真切。

　　另外一边的南无名所率领的朱明幽虚宫弟子，却也差不多，同样是黑气包裹，其中隐然见到兵戈杀伐，却是声势之盛，居然还在唐长生这边之上。

　　不过如果清楚朱明幽虚宫底细的，却就该知道，这一点不夸张。因为朱明幽虚宫几乎掌握了东华世界的鬼道！

　　据说就连东华世界的阴世之主，鬼府大帝，都要听从朱明幽虚宫的符召。

　　此刻，朱明幽虚宫就算是直接从鬼府请来鬼府精兵，也都不是不可能的！

　　也难怪他们人数虽然少，却敢于独自建立一股势力了。

　　不过，不管怎么说，现在云雾山这里实力最强的还是唐长生这边了。

　　其他三个大阵都在静待唐长生行动，却是说什么也都不敢鲁莽闯入。

　　唐长生微微一笑，当仁不让的道：“准备招来风云！”


第四十九章 声威远震

　　一声令下，立刻就有安排好的仙门弟子召唤风云，顷刻间风云鼓动，水汽聚集过来，形成厚重的乌云，压在大阵顶上。

　　原本天气就不算好，这刻更是彻底把阳光阻断。

　　数十万鬼兵虽然多，聚集起来的阴气也足以短时间让他们隔绝阳气，但是无时无刻不在消耗力量，不能支撑太久。

　　好在各派有着无数种道法，能够解决这般问题，能够让阴鬼白日出游。

　　用乌云遮掩，无疑是最节省最廉价的法门了。

　　大军开动，黑云伴随，浓雾弥漫，却是没有一点仙家气象，反倒是有着一些鬼气森森的感觉。

　　不过，这个也是难怪的事情。就算是仙门弟子，没有踏入阳神境界，法力不转纯阳，也是和鬼神打交道的多些。

　　能够直接干涉物质，除了阳神真人。也就是只有唐长生这样少数的精英的阴神真人才能做到。

　　这般声势之下，大阵直入蛮荒数十百里，都没有遇到一点问题。

　　只是，那道路却越来越是难行了，到处都是崎岖山势，陡峭异常，所谓地无三尺平是也。

　　再加上这种地方，根本无人迹，那是连半点路也都没有的。若是换了普通人，怕是寸步难行。

　　但是，这些仙家弟子大多都是阴神真人，只有少数幻神。

　　虽然都不至于像是唐长生那般有九龙宝座，可以肉身飞腾。

　　但是，这点地形，却是不至于难住这些仙门弟子的。

　　不过短短一天，就已经赶到了一座屏风一般险要的大山跟前。

　　但见着此山热闹非常，竖立了不知道多少营寨，又从树木之中影影幢幢的露出多少招展的旗帜来。

　　“唐师弟，这里就是十三路妖王的老巢，屏风山了！”秦轻燕语气不忿的道。

　　却是有信心这次在唐长生的率领之下，攻破此山，给那些妖王们一个好看。

　　唐长生微微点头，喝道：“准备攻山！”

　　“后面的人呢？”却是指冷无涯等。

　　蒲安河和冷无涯等都跟在唐长生的大阵之后，却是相隔一段距离。

　　这家伙是问，是不是等大家到了一起攻击！

　　“不等他们了！”唐长生断然说道。

　　所有人又是愕然，然而毕竟是对唐长生有着信心。何况现在他们又有兵强马壮的感觉……

　　三十万鬼兵，两万法兵，再加上四百左右的仙门弟子。此刻，他们兵强马壮，团结组织，却又怕的谁来？

　　轰轰轰的鼓声之中，大阵沸腾，眼见着就准备攻击，所有人都做好准备，准备一洗前耻的时候……

　　谁也没有想到，那屏风山上居然高高地升起了一面白旗来。

　　“这是怎么回事儿……”

　　原本已经做好厮杀准备的秦轻燕为之愕然。

　　其实不只是她一个，所有人却都一般。

　　这些十三路妖王有多么厉害，他们又不是没有见过。

　　几次将他们杀的灰头土脸，这时候看起来十三路妖王还是兵强马壮，谁都以为会有一场惨烈厮杀。

　　但是眼前这般情况，却就让人错乱。好像有着一种使劲去推门，却推了一空的那种难受感觉来。

　　当然，更多的还是不可思议。

　　很快白旗移动，下了山来。就有人高叫：“请唐真人上来叙话！”

　　此话一出，所有人都是愕然。却是那地方分明还是妖王的势力范围，前去叙话，要冒很大风险。

　　“师弟，不要去。这些妖魔肯定是再耍诈……”秦轻燕道。

　　唐长生却是扬声叫道：“你们怎么知道这次是本真人帅兵前来？”

　　滚滚声音传出十多里，自然让所有人听的真切。

　　本也就很多人再考虑这般事情，推举唐长生为首领不过两天前的事情，又没传出去，这些妖怪们是怎么知道的？

　　“上次在云雾山，亲眼见到唐真人的风采。若非有你在，当日你们仙门弟子，恐怕就要被我们一网打尽了……

　　你立此大功，难道这些人还会推举别人当首领不成？”一个粗豪声音传过来，同样响彻，让人听得清楚。

　　这话可是大大的给唐长生脸上装光了，让跟随唐长生的人们无不心有戚戚焉。

　　这可是来自于敌人的评价！却是要比自家肉麻吹捧不知道高明了多少。

　　让他们更是感觉，自家选择了唐长生作为首领是多么正确的事情。你看，连敌人都承认！

　　唐长生却貌似不领情，冷笑一声，道：“尔等不是说要偷袭么？又何说这般东西！”

　　那粗豪声音再次接道：“我们这些蛮荒妖魔，虽然敬畏仙门。但是让我们向一些无能之辈投降却是不可能的，唯有唐真人你这种英雄豪杰，才值得我辈归顺。现在就看你唐真人敢不敢来了？”

　　唐长生长笑一声：“某有何不敢？仙门人才车载斗量，便是我身边诸多师兄弟们也都是人杰精锐，便是少了我一个，你当就破不了你们这些十三路妖魔了么？”

　　说着大踏步上前，穿过大阵就要而去。

　　这个时候，身后的仙门弟子毕竟都是年轻的多，被唐长生挑拨几句，在敌人当面说什么都是年轻俊杰，早就都已经热血沸腾，更是觉着唐长生这人当真不错，这般时候，还在替他们扬名。

　　总之，却是并无一个阻拦唐长生前去的。都是在想，若是这些妖魔敢害唐师兄，我等到时候豁出性命不要，也要救唐师兄回来。

　　就在万千人的目光之中，唐长生就那么昂然上前，和那些妖魔站在一处。

　　双方也没有动手，却不知道说了一些什么。

　　却只见那些妖魔忽然之间个个拜倒，跟着就如同风行草偃。

　　整个屏风山，十三部妖王人马，数以万计的妖兵，居然尽数拜倒在地！

　　却是随着一十三路妖王，数万妖兵，居然当真降了！

　　就算是这些妖王口口声声的说是要投降，却也没有人真当一回事儿。

　　在吃了这些妖王几次亏之后，所有仙门弟子就没有再小看这些妖王的了。

　　就算是现在他们组织起来，兵威极盛，却也不敢说绝对胜过十三路妖王。


第五十章 引蛇出洞

　　但是，谁都不会想到，唐长生单枪匹马的出去，居然当真降服了这些桀骜不驯的妖王们！

　　在发呆了片刻之后，所有人都发出惊天动地的欢呼之声，这个时候，唐长生的声威在他们之中达到顶点。

　　更有些弟子，有着一种亲眼见到传奇的感觉。

　　依稀听说，当年应铁成等这些领袖弟子崛起之时，便是这般的非同凡响，充满传奇。

　　“莫非这位唐师弟，日后能够成为应铁成这般的领袖弟子？”

　　九大仙门的弟子上得了台面的，上不了台面的外门弟子等等就不说了。

　　上得了台面的就是从普通弟子开始说起，就像是顾俊杰那种，也是最多的弟子。现在大都还是在幻神，灵台等境界修行。

　　接着更上一层的便是精锐的真传弟子了，就好像古幻灵，古长玉这等。

　　而到了尤梦德这种，能够有实力争夺长老掌门之位的这种，就已经是嫡系真传了。

　　可以说，当时唐长生从一个散修一举被仙门提拔为能够竞争仙门长老掌门之位的嫡系真传，却是完全是破格之中的破格，破例之中的破例！

　　在这嫡系真传之上的，其实还有着一层弟子，就像是应铁成这般，被称作领袖弟子的。

　　因为这般弟子已经不是仙门一家一派所培养了，而是仙门九派全力培养的超卓人才！其影响力，已经不只是在一家一派之中了。

　　而现在，看起来唐长生似乎就有着成为这种领袖弟子的可能。无数人动了心思，这个时候是不是要贴近唐长生？

　　要知道，应铁成这些领袖弟子的班底，也都是差不多在这般情况下所建立起来的。

　　而能够跟随领袖弟子的麾下，日后前程也同样远大，绝不在仙门普通长老之下！

　　差不多也就是在这个时候，落后一点的蒲安河，冷无涯等人也带着手下接近过来。

　　然而，让他们大掉眼镜的却是，就这么半个时辰，这么一晃眼的功夫。深入大野泽的第一个大敌，就这般轻易的让唐长生给降服了。

　　一时间所有人都震慑无声，那冷无涯长叹一声：“吾不如也！”

　　这已经是第二次了。

　　大队人马在屏风山处驻扎了两天，一则是监督管束十三路妖王的兵马，另外一个却是搞清楚地图道路，如何去向大野泽。

　　要知道，就算是屏风山这里，距离大野泽还有三四千里之遥。

　　按照山女的说法，他们这些所谓的妖王活动的地方只不过是蛮荒的外围而已。

　　真正踏入蛮荒的深处，那可是危险的紧，就连他们这些妖王也都十分忌惮，轻易不敢深入的。

　　不过，这些毕竟还是土著，对于蛮荒的事情多少还是知道一些。

　　那蛮荒广大无边，到底通向何处，有多么辽阔，怕是只要仙门最高层说的清楚。

　　按照吴真君所说过的天人五类的分法，这百蛮遗族大部分都可以分为妖类，大多数都是动物植物等等成为精怪。

　　只有在那蛮荒深处，却有着一部分的巫类所存在。

　　不过，都不成气候，因为他们都再没有完整的文明存在。

　　也许蛮荒之中，有些个体极端强大的存在，但是他们整体上对于东华世界的威胁甚至比不过巫蛮世界的巫蛮和巫妖，起码这些都有文明，都有着继续发展的潜力！

　　而其中，却也有着许多强大势力，相比起来，十三路妖王这种，就已经不算什么了。

　　就比如离此一千七百多里之地，就有着一座七仙山。

　　那山中有着七色雾气，飘荡山峦之间，美不胜收，因此号称七仙山。

　　然而知道此地虚实之人，却是避之唯恐不及。因为那七色雾气，却是毒瘴，危险之极。除了阳神真人之外，其他以下，却是处之立毙。

　　这还不算，那七仙山上，还有一个强大妖魔坐镇，唤作七仙老魔，厉害无比。

　　原本十三路妖王都是其座下俯首帖耳的手下。

　　只不过那七仙老魔残暴异常，压榨十三路妖王太狠。

　　后来在山女撺掇之下，十三路妖王反叛，在此屏风山重新建立根基，联合成为一方势力。

　　后来那七仙老魔还来找过十三路妖王麻烦，几次派兵攻打。然而却都被山女指挥下打败……

　　可以说，十三路妖王这么容易就肯投降，除了惧怕仙门之外，无时无刻不在七仙老魔的压力之下，也是很大原因。

　　单单只是如此，就可以知道此七仙老魔的强势了！

　　而且，就好像生番和熟番一样。如果山女这些妖王是已经接受中土文明的熟番的话，那么这七仙老魔却是不消说的，实打实的生番。最是野蛮不过！

　　而七仙山却是去大野泽的必经之路，若是不想走七仙山，就要再绕远数百里，还有更危险的所在……

　　而莫要以为过了七仙山，就能那么容易到达大野泽。

　　七仙山过后，又是一片连绵湖泊沼泽，上次追杀陆元真的那头黑蛟，就在其中。

　　而只有渡过了这黑蛟之地，方才是真正的大野泽之所。

　　夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！

　　此刻，大军未动，唐长生这般时候，就要考虑好如何对付敌人的办法。

　　当然了，这般时候，正是发挥所有人主观能动性的时候，所谓群策群力是也！

　　唐长生自然不会傻的一个人关小黑屋里掉头发算计……

　　所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮。这般开大会商议，在大多数人都有着素质的情况下，却是很快出了成果，研究出了对付七仙老魔的办法。

　　这般时候，就算是冷无涯，蒲安河等人，就算是各自有着一帮属下，然而这时候也不得不尊奉唐长生的号令。只不过，他们自主权会更大一点罢了！

　　而到了最后，唐长生等人所想出的办法就是……

　　引蛇出洞！

　　既然七仙山那地方如此危险，那么我们干脆把敌人引出来收拾而已。

　　而把七仙老魔给引出来，这却是要看着十三路妖王的本事了。


第五十一章 七仙老魔

　　那七仙老魔并不太瞧得起十三路妖王，因为都是他的旧手下，所以只要稍稍挑衅，不愁将其引不出来。

　　果然，三天之后，山女就带着一队妖兵，亲自去到那七仙山去挑衅。

　　那七仙山果然名不虚传，离着老远就能看到七彩云霞围绕山间，相衬的此山就宛如仙山胜境一般。

　　但是，如果注意去看，就能够发现此山居然有点诡异，却是出奇的安静。

　　满山之上，居然再无一只飞鸟，更无半点动静。

　　这七彩雾气，就是七仙山上十分出名的七彩毒瘴了。

　　相传此山之上，异花野果极多，无数年来，不知道多少腐烂，堆积于此，年深日久，山中毒气积聚，氤氲成瘴。

　　这等瘴气厉害无比，不论是飞禽走兽，都是处之立毙。

　　也是因为如此，这七仙山上的，其他妖怪都生存不了。也就只有七仙老魔的子子孙孙，方才能够不惧雾气，在此地繁衍生息。

　　这刻，七仙老魔大怒，这些背主的家伙还是第一次敢如此放肆，居然敢上门挑衅。

　　他狂妄自大惯了的，离着蛮荒边缘又远。自然不像是那十三路妖王一般，朝不保夕，所以对外界变化十分敏感。

　　并不清楚仙门的大规模行动，却是毫不犹豫的派出一队兵马，下山围剿山女。

　　一头足有小山大小，上半身是人形，下半身还是蝎子模样的大将解难，手中挥舞着两柄厚重之极的大锤，咆哮着率领手下冲杀而下。

　　在他的咆哮之间，七彩雾气都被搅动，撕碎，这能够让阴神真人都能毒死的毒气，却对于这些蝎子精没有一点用处。

　　但见这些蝎子精看起来强横之极，大的有如小山，小的也如同磨盘，年岁越久，外壳看起来也就越是发亮，甚至隐约显出紫色来。

　　此刻，翻山越岭，如履平地，直接闯下山来，气势骇人之极，就要想找山女麾下决战。

　　“可惜，没有把这老魔给引下山，这家伙现在是越来越懒了，再很少见他亲自出手！”

　　“那就收网！”唐长生当机立断。

　　一时间伏兵全出，将下山的一队七仙山妖兵给包围。

　　转眼间那些妖兵不是投降，就是被屠戮了一个干净。

　　这起码有着五百妖兵，几乎占那七仙老魔手下大半了，个个凶悍异常。

　　十三路妖王麾下的妖兵，多少也会用个树叶，兽皮之类把要害之地遮挡一二，显然多少是有些羞耻之心了。

　　手中也是使用兵器的多！

　　然而，七仙老魔手下妖兵，却是野蛮凶悍，大部分都是化形不完整。

　　七仙老魔的原形是一只大蝎子，他的手下，也都是其蝎子蝎孙。凭借着牙尖爪利，身上有着剧毒，其厉害凶悍之处，却是丝毫不比十三路妖王麾下差，甚至犹有过之。

　　以前十三路妖王手下的兵马再多，却也是极其忌惮这些蝎子精么。

　　然而现在，就算是这些妖兵再是厉害，却又如何？

　　已经陷入唐长生等人早已经布置好的陷阱之中，有着数十万的阴兵，两万多的妖兵，再加上两万法兵，如此强横的力量。再加上四五百仙门之中的精锐弟子……

　　此刻出手之间，就是雷霆万钧。七仙山的妖兵根本没有任何一点还手之力，就被杀灭干净！

　　但见着阴风呼啸，数十万的鬼兵一下子杀出，阴火毒焰，连番不绝。

　　这些蝎子精大部分都有着磨盘大小，个头更大的，甚至有着小山那么大，血气充沛，甲壳却也结实的很。

　　那些阴兵如果太少，很难给这些强悍妖怪造成什么损伤。

　　但是，这些阴兵数量极多，足有三十来万。此刻碧火阴箭，不断射去。

　　那蝎子精一个能够承受数十百支碧火阴箭，难道还能承受数百，数千支么？自然是血气被阴箭给消耗一空而死。

　　更不消说，和三十万阴兵配合的却是两万更加厉害的法兵了。

　　这些法兵身上都有着一层加持的神力，就算是不过只有灵台左右的力量，然而却已经可以直接伤到肉身。

　　尽管蝎子精甲壳坚固，便是用普通刀斧都很难对付。

　　但是挨打的多了，依旧要受伤要死亡。

　　那解难是蝎子兵之中的领头将领，自然是重点关注对象，一瞬间就被射了上千道阴火长箭。

　　然而，这家伙提醒庞大，修为却也是极高，喷出一口云雾，居然把围绕身体的碧绿阴火给熄灭。

　　接着这家伙就冲了过去，双锤挥舞之间，就见着凌厉的罡风生出，锤子笼罩之处，方圆数丈之内的鬼兵尽数都如同气泡一样的破灭，却是尽数魂飞魄散。

　　那解难猖狂杀出，怕是数百鬼兵已然不幸。只是鬼兵极多，却前仆后继，一时间尽数涌了上来，让其有着一种陷身泥潭之中的感觉。

　　好不容易杀出重围，在他双锤之下形神俱灭的鬼物，怕是已经有着两三千之多。

　　饶是如此，这解难也非是毫发无伤，它尽管算起来也差不多有着阴神境界，但是却不走出神的路子，所炼的功法却是浅陋之极。只是血气浑厚，发散出来，却是要比大多数的阴神真人都强大出数十百倍来。

　　更厉害的是，这些蝎子精的毒气却是更加厉害，非同小可。

　　可惜，现在它们的对手却是一些阴兵，无有生命形体，却是不惧毒气的。也让这些蝎子精最强大的地方根本发挥不出来。

　　那解难好容易闯出阴兵包围，还没有喘口气，忽然见得光华耀眼，却是又落入法兵包围之中。

　　法兵比阴兵却是要厉害多了，而且身上铠甲武器之上，都有着一层神光，可以伤及物质。

　　一瞬间，就有着数十支长枪刺入了那解难的甲壳之中。虽然甲壳坚固，但是依旧破损，黑绿色的体液顿时流了出来。

　　解难发出痛嘶的时候，又是数十把刀斩落上来，大多在其甲壳上滑过，却也又给其添了不少伤口。

　　它愤怒之间，双锤挥动，却是把围攻他的法兵尽数给砸飞了出去，还想发疯时候。


第五十二章 元神法相

　　这时候，忽然天外飞来一剑，当前一刺，金光是额光芒一闪即收，王鱼符已经落了下来，踩在了解难的背上。

　　而这般时候，解难早已经倒在地上，再无半点声息。

　　却是此刻，环首四顾，已经见到五百蝎妖已经差不多尽数伏诛。

　　王鱼符抬头望向那七仙山，心道：“杀了这些小的，那老的肯定是怕了，不敢闯下山来了吧？”

　　就要发出命令，指挥阴兵和法兵攻山。也就只有这般鬼物，才不会畏惧毒气。

　　然而，原本以为这下子打草惊蛇，那七仙老魔定然不敢再随意下山来，他们就要选择最坏的局面，强攻七仙山。

　　却没有想到，那七仙老魔却是骄横惯了的，山下吃了这么大亏，这老魔不惧，反而大怒起来。

　　居然从那七仙山上腾云而起，就见着一团七彩云雾，光耀九天，倏忽之间就飞了下来，宛如仙人降临。

　　但是这般的云气还没有到，就有着一股说不出的香甜味道扑面而来。

　　这种味道之中，居然微微带着酒意，就又好像是果子腐烂发酵时候的味道。

　　但是到了最后，剩下的却就只是腥味了！

　　这团笼罩方圆十多里地的巨大七彩云团笼罩了下来，带着无与伦比的威势。

　　然而，却在这时候，喜出望外的唐长生已经喝令：“出手！”

　　数十把飞剑，已经飞斩而出，化为虹光，射入那云团之中。

　　这是太乙仙剑门的阴神弟子们在此刻尽数御剑出手，其中还包含有着唐长生的出手。

　　可谓是力量绝强，一瞬间就已经把那云团划的七零八落，云团之中，隐约露出一个巨大的干瘦的老子，投影出去，怕是有着十余丈之高，形容古怪之极。

　　眼见着数十把飞剑射来，居然张口再喷出一口黑气来，遮天蔽日，甚至连唐长生等人附在飞剑上的神识，也都感应不得任何东西。

　　飞剑刺入进去，却是一空，好像什么东西也都没有刺到。

　　但是飞剑表面却是呲呲作响，让那飞剑上面的灵光法力大损，有些飞剑飞出云团之后，就已经歪歪扭扭，几乎操纵不得。

　　却在关键时候，唐长生清喝一声，混元太乙神符一震，一股清光从飞剑上散发出去，顿时间所有飞剑如斯响应，一起发出清光来，却将刚才那污秽一扫而空。

　　剑光旋转之间，重新杀回雾气。这一次再不斩空，无数飞剑已经斩在了那七仙老魔的元神法身之上。

　　“万剑朝宗，居然是万剑朝宗！”

　　此刻，跟着冷无涯的郑青和李传海等人脸色一下子变得无比难看。

　　再没有人比他们更加清楚，万剑朝宗意味着什么了。

　　万剑朝宗却是不仅剑法，更重要的是内炼，也就是对于混元太乙神符的祭炼掌控，达到一种神而明之的境界。

　　这是太乙仙剑门的秘传之法，难炼异常。就算是太乙仙剑门之中高手如云，但是这三百年间，却只有一个人练成了这般本事。那就是现在的掌门陈真君！

　　而现在，却多出了唐长生一个！

　　飞剑建功，齐齐飞回。所有唐长生麾下的太乙仙剑门弟子都是精神大振，体验到了刚才一种说不出的美妙感觉。

　　万剑朝宗，想不到唐师弟居然练成了万剑朝宗！

　　若非是刚才唐长生施展了这般力量，许多实力弱的弟子可就危险了。

　　当然，这个时候并不是他们高兴叙旧的时候。因为这只是第一波个攻击发动，跟着，第二波的攻势也就发动。

　　“这是元神法相，想不到这七仙老魔果然有点本事！”

　　不过，料敌从宽。这老魔的表现还没有出乎他们的预料之外！

　　但见着碧海潮生，浪头涌现，怕打而去，撞上了那七彩云团。

　　原本就已经被切割的七零八落的云团立刻彻底崩散。那老魔刚才被斩了几剑，受了一点不轻不重的伤势。

　　这刻却被这等攻击生生地从空中震了下来，狼狈之极的时候，却已经面临第三波攻击。

　　这一波攻击人数最多，却也是最为散乱，各派弟子也都有。

　　虽然没有阵法增幅力量，但是有着组织章法，攻击有着层次，两百多人连绵不绝的攻去。

　　这老魔一口气回不过来，身上连连受伤。

　　从头到尾，他都没有半点出手反抗的机会，只能硬挨。

　　这个时候，终于知道害怕了。想要逃回山去……

　　但是，唐长生等人花这么大的力气，将其引下山来，却又哪里会让其逃走？

　　下一刻，他就陷入两万妖兵布置而成的大阵之中。

　　换了其他时刻，这两万妖兵再厉害，也休想拖住七仙老魔这等厉害角色的脚步。

　　要知道，这货的本事绝对已经超出普通阳神真人的范畴了。

　　须知道，但凡妖物往往都要比同级高手法力都要雄厚的多。

　　这老魔自然也不例外，却是没有这么容易就被干掉。

　　面对无数枪林箭雨的攻击，这老魔大吼一声，七彩光芒再次氤氲在其身边，所有的刺过来的长枪利剑在短时间之中像是遇到硫酸王水一般，嗤嗤发响，却是很快发黑，变脆，腐朽开来。

　　等到刺到这老魔身上的时候，这些兵器都已经朽烂到了极点，咔嚓折断，根本伤不了人。

　　而只要在其方圆百丈笼罩之处，不论是武器还是妖兵，都是浑身发黑，很快变成脓血一团。

　　这般厉害的毒物，让人都忍不住色变。

　　“这是神境！阳神神境……”

　　就好像唐长生的法境，带着元磁神光一般。这七仙老魔的神境，居然带着这七仙山的七彩毒气，着实厉害的很。

　　不仅是那些妖兵活物，便是刀枪棍棒，这些铜铁木头等兵器，都会被腐蚀，可见这家伙该有多么厉害了。

　　眼见着这七仙老魔就要闯出妖阵，一溜火光却如流星坠地，砸了下来。轰的那七仙老魔晕头涨脑之间，却见一团团火光之间，化为一个个神将，周身火焰缭绕，手中十八般兵器，围绕老魔噼里啪啦的就不断敲打起来。


第五十三章 灭杀老魔

　　“兀那老妖，休要放肆，让你看看我们通灵无极门神将的厉害！”

　　却是冷无涯等人，率领其通灵无极门的弟子，正好出手。

　　通灵无极门向来以擅于供奉，骇召神将而出名。

　　此刻居然招来十八供奉神将，尽数火焰缭绕，再加上三十六路将兵，杀气腾腾的围攻过来。却是新的一波攻击，务必要使七仙老魔再无一丝喘气机会。

　　可惜，这老魔的七彩毒物已经形成神境，莫要说对于实体之物。便算是那些鬼物，甚至眼前的供奉，也同样克制。

　　但见那老魔痛吼连连，被那十八神将打的遍体鳞伤。然而十八神将也不好过，身上的火焰却不断受到压制侵蚀，渐渐化为幽绿颜色，好像随时都会熄灭一般。

　　而那三十六路白光神将，更是很快就好像染上一层黑色，彷佛白银沾染到砒霜而变黑一般。

　　跟着，那侵蚀的黑色由表及里，很快就深入那些白光神将的核心之中，神光彻底消散，便是符召也都湮灭。三十六神将一着之下，尽数覆灭。

　　“噗噗……”

　　不知道有着多少通灵无极门的弟子吐血反噬，这神将都是心血相连，神将一灭，供养弟子却也跟着受伤。

　　冷无涯等人跟着大骇，十八供奉的火焰神将虽然厉害，然而在这老魔厉害的神境之下，怕是也最多再坚持短短的三分钟……

　　而十八神将若是消散，几乎就已经费了他们大半的修为。

　　此刻，冷无涯等人忙不迭的唤回神将，再也不敢逞能。反正接下去，也该朱明幽虚宫的人动手了！

　　朱明幽虚宫，天星万象宫，还有碧海真虚宫，这三大仙门号称上三门。却是九大仙门之中势力最强，第一批队的强悍势力。

　　事实上，碧海真虚宫都还要弱上一点。通常公认最强大的仙门就是天星万象宫，而朱明幽虚宫却是唯一不服气，想要争夺第一的名头。

　　此刻朱明幽虚宫弟子虽然少，却也要强撑架子，自己也要单列作为一路势力。

　　不过，他们既然敢做这样的事情，自然是有着两把刷子的。此刻动起手来，雷霆万钧，却也丝毫不弱朱明幽虚宫的名头……

　　“轰轰轰……”

　　一连串的朱明碧火神雷像是不要钱一样的砸了过去，连串在七仙老魔身上炸了开来。

　　要知道这朱明碧火神雷却是采取阴世幽冥深处万年不灭的阴火所炼的阴雷，威力极强，一颗在市面上都要五万两黄金以上。

　　此刻这些朱明幽虚宫的弟子见那七仙老魔厉害，却又不愿意弱了自家威风，干脆拿钱来砸。

　　上百颗朱明碧火神雷炸了过去，可怜这老魔虽然神境厉害，法力通神。但是却砸连受打击之下，又被上百颗朱明碧火神雷炸了过去。

　　却哪里还好的了？神境崩溃，法相都受损，破破烂烂的逃开时候。

　　却是凭空之中，又有十三路神将生出，火焰缭绕之间，居然再次将那老魔围住，就是一顿猛攻。

　　谁也没有想到，这个时候，居然还有如此多是神将出现，都是愕然之间，望向通灵无极门。

　　可惜，冷无涯以下，都是一脸摸不着头脑，却根本就不是他们出手！

　　“是师叔！”

　　只有唐长生才会一眼认了出来，除了通灵无极门之外，还有如此本事的，除了陆元真之外，几乎就无别人了。

　　而且，更重要的是，通灵无极门的神将，都是世代祭炼供养。而陆元真的神将，却念头分化，借助愿火而成。

　　此刻，这十八神将在唐长生眼中，一眼就能够认出，看起来和通灵无极门的神将相像，其实却是愿火所化。

　　这却是一直不见踪影的陆元真亲自出手，元阳神灯化为愿火，神念化为十八神将，围绕那老魔斗个不休。

　　这般时候，困兽犹斗，狗急跳墙，七仙老魔咆哮一声，拼命的喷出七彩毒瘴，这般时候，若是不能逃出生天，已经可以预料他的可悲下场。

　　十八神将如同泡影一般的破碎，陆元真闷哼一声，手中元阳神灯发出一声轻响，却是受了一点波及，损失了一部分神念法力。

　　不过，有着元阳神灯在，陆元真又有何惧？念头一动，又是十八个神将跳了出来，围绕着那七仙老魔噼噼啪啪又是一顿乱砸。

　　此刻，在连续围攻之下，这七仙老魔受伤已经不浅，却哪里还敢多停？一心只想逃走而已。尤其是见这般愿火所化神将，简直源源不断，杀不光一般。

　　却更是心胆俱丧，这刻好不容易摆脱围攻，就要遁回七仙山之中，接着七仙山的地利拖延一时。

　　然而，剑光璀璨，数十道剑光却在此时合而为一，居然生生的斩开了其护体的神境，一斩而过。

　　在惊天动地的惨呼之中，老魔法相元神的一个臂膀就已经被斩落下来。

　　下一刻，蓄势已久的碧海幻生大阵已经再不客气，化作笔直睡浪，轰在了这老魔身上。

　　跟着便见十八神将合一，化为一个巨灵神将，手中一把足有假山大小的铜锤，生生的砸在了七仙老魔的头上。

　　“轰……”

　　劲气四溢，地上出现了一个两三丈宽，五六尺深的深坑。宛如是被炸弹炸出来的。

　　让人根本就不敢相信，这居然是神念愿火所能发挥出来的直接来了！

　　而那七仙老魔不消说，整个已经四分五裂。如果是阴神，到了这一步，那自然是死定了，再无其他。

　　然而，既然是修成法相，就算是元神法相已经四分五裂，也都还不会轻易灭散。

　　此刻，居然还有着再次融合起来的架势。

　　然而，陆元真出手狠辣，却又哪里会给这七仙老魔翻身的机会？

　　巨灵神将散化开来，重新恢复一团愿火模样，卷烧了过去，却是把那老魔的元神法相一烧而空。

　　火焰飞回，宛如一个怪物左冲右突，却被收入元阳神灯之中，剩下的就只有慢慢炼化的命运！

　　这般动手，说起来如此之长，其实一切也就不过只是在电光火石之间发生而已。


第五十四章 接天之堡

　　从这七仙老魔化作一团七彩神光飞下山来，到最后被陆元真收入元阳神灯，一切也就不过只是发生在短短的数分钟之间而已。

　　从头至尾，都没有给七仙老魔一点喘息机会，更不要说是给他还手机会了！

　　如此一个强大妖魔，在几乎没有一个人伤亡的情况下，就被收拾。也可见这些仙门弟子素质之高，稍稍组织起来，配合的默契之高就是无与伦比了。

　　此刻，唐长生却是道：“既然动手，那就斩草除根，不要再让这七仙山上残留祸患！”

　　众人心中凛然，纷纷应命。这刻大胜之下，心气极高，对于唐长生的指挥自然越加信服起来了。

　　当下由各路仙门弟子，率领妖兵鬼兵杀上那七仙山去，斩草除根。

　　要知道就算是七仙老魔和其麾下大半妖兵都已经伏诛，但是这山中应该剩下的还有不少其蝎子蝎孙。

　　这等东西这时候看起来不成器，谁知道若是过段时间，这些家伙会不会又成气候。

　　七仙山说起来离着唐长生的云雾山直线距离也就不过一两千里路，他可不想留下一个后患当邻居。

　　这时候，也算是有些借刀杀人的意思！

　　这时候，七仙山上虽然还危险，依旧有着毒瘴飘荡。但是既然没有了七仙老魔，和那些妖兵，大多只是剩下一些不成气候，没有化形，甚至连智慧也都没有生出的野兽。

　　这刻，在失去七仙老魔的保护之后，这些野兽在仙门弟子统领的妖兵之下，就显得无比脆弱。

　　饶是如此，这座广大的七仙山也都被清理了三天三夜，然后又放了一场大火。

　　让山火将这七仙山之中，千万年淤积起来的淤瘴之气尽数一扫而空。

　　从此之后，此地就变得童山濯濯，就算是再有林木生出，却也再无此瘴气了。

　　接连大盛，又是休整了几天之后，士气大盛，这次一直杀到那大野泽的外围。

　　此地是一片沼泽之地，据说原本是大野泽的一部分，随着大野泽的面积缩小，水位降低，这部分的湖底都已经露了出来，变为这方圆千百里的沼泽河流。

　　而且同样弥漫着终年不散的雾气，和沼泽之中生出的瘴气。那黑蛟据说就生活在其间，十分难缠。

　　论起毒性来，这条黑蛟只在七仙老魔之上，绝不会在那老魔之下。

　　不同的是，那七仙老魔有着修行，脱去原本身躯，修得元神法身。

　　但是这等黑蛟却是天生异种，依旧保持着动物之形。到底谁更难对付，这却是还要比过才会知道！

　　这次唐长生故技重施，想要引蛇出洞，调虎离山，将那黑蛟引出沼泽来对付。

　　却不料唐长生等人在沼泽之外，闹出再大动静，却也引不动那黑蛟。彷佛这沼泽之中，就完全没有黑蛟存在一般。

　　无奈之下，唐长生也只能引兵深入这沼泽之中……

　　应铁成被困在那大野泽之中如此之久，想必日子过的颇为困难。

　　唐长生率领援兵赶来，却是怎么也都不好迟疑不救。

　　好在深入沼泽之中一连三天，遇到的毒物虽然不少，成了气候的精怪也是极多，但是却不知道那黑蛟是藏起来还是怎么样，一直没见到那黑蛟动手。

　　这让人提心吊胆之余，不免也要微微松口气。

　　直到第四日，诸人已经深入到了沼泽的核心地带，却在这时候，一道雷霆忽然响过，乌云却裂了开来，前方一片雪白。

　　唐长生整个身体不受控制的猛然一震，眼前的光景再次发生变化来。

　　即使这般时候，唐长生依旧沉浸在阴尽阳生的蜕化转变之中，眼前世界在其眼中开始剥开光怪陆离的表面，显现出核心的变化来。

　　一切已经抽象化为一个个线条，显现出宇宙虚空，天人大道的真实秘密来。

　　然而，却在此刻，就好像受到了什么干扰一般，在唐长生的眼前，出现了一个巨大的黑洞。

　　影响所及，原本正常的线条都开始扭曲变形。

　　一种让其毛骨悚然的感觉，油然生出。让他下意识的感觉到了危险，无比的危险。

　　“看，那是什么？”

　　“海市蜃楼？”

　　无数人惊叫之中，却见着沼泽之中终年不散的云雾消散来开来，露出一个巨大的城市废墟来，即使已经倾倒大半，却依旧辉煌壮观的无与伦比。

　　整个城市占地怕不是有着数十里，看起来就更像是一座高塔，空中花园，层层叠叠的房子建筑精巧绝伦的垒砌在了一起。

　　尽管这个时候，这个高塔，这个城市早已经衰朽，倒塌，成了过去，留下的不过废墟。

　　饶是如此，这座城市废墟，依旧还有着三五十米之高，犹自能够震慑心神。那简直就是天人的杰作！

　　就算是唐长生见多识广，在大楚，在镜像世界，他都不知道见过多少奇迹一般的建筑工程。此刻见到如此充满异域风格的废墟，要为之失神。

　　“大家小心，这不是普通的海市蜃楼，已经快要靠近禁地了，这里时空混乱，最为危险不过！”

　　蛮荒之地便是早先仙门吞噬其他世界所残余下来的边角料，也不知道堆积多少，乃在于此。

　　也正是因为如此，这种地方实在是太危险不过，尤其是大野泽等号称禁地的地方，时空往往混乱，就算是真仙，地仙，迷失其中，却也要不幸，更不要说他们这些一般的弟子了。

　　此刻人人心中警惕，接连受到挫折磨砺，这些仙门弟子身上原本的那种自高自大之气，这般时候就已经消磨的差不多了。

　　而此刻，唐长生却终于知道，眼前的黑洞到底又是什么东西了！

　　这分明就是时空紊乱方才产生的……

　　“这是获利恩哥城……”王鱼符仔细观察了半晌，却是叫道：“这座城池怎么会显现出来……”

　　获利恩哥这般古怪的地名，自然是音译出来的，据说意译叫做接天堡，摩天之城等等。已经是蛮荒之地很著名的一处路标所在了。


第五十五章 鹤蚌相争

　　不过，这等地方，据说已经陷入了混乱的时空深处，很多时候想要寻找，都看不到半点影踪。

　　而现在这座城池就在所有人的眼帘，一道道的雷霆似乎就在摩擦着整座城池废墟。

　　接着一场让人难忘的大战就在所有人眼前上演。

　　却是久寻不到的那只黑蛟正在雷光之中矫捷飞舞，雷光落在其身上，却彷佛在对其洗澡按摩一般，丝毫伤不到它半点。

　　而这黑蛟更不是张口喷出一口口的云气，就在这接天堡的顶端，却盘踞着一个身材更加庞大的怪物，人立而起，看起来更像是一只庞大无比的金刚猩猩。

　　面对着黑蛟的毒息，那怪物似乎有些忌惮，不多躲避。但是反击的时候，却又显得无比凶悍，咆哮着，将一个个车头大小的石头给抛了出去，砸向黑蛟。

　　双方之间打的难解难分，黑蛟看起来还吃了不少亏。

　　黑蛟的毒息一时半刻奈何不得人，但是那怪物的石头却不是那么好挨的。擦上一点就要重伤，就算是以黑蛟的皮糙肉厚，鳞甲结实，但是只要被那大石头给砸中，哪怕只是擦过，却也要鳞片破碎，鲜血直流。

　　看起来却是黑蛟吃亏不少！

　　“居然有着这么两个怪物，却是稍稍出乎预料之外！”唐长生心中思忖着，最好的结果当然是看到这两个怪物同归于尽了。

　　在他的眼中，这两个庞然大物都发出耀眼到了极点的金色光芒，如同两团太阳不断相撞，却又再次分开。

　　这等太阳是如此的炽烈，如此的霸道，甚至远远超出了唐长生身边的三位阳神真人。

　　没错，唐长生身边有着三位阳神。除了陆元真之外，还有几个散修小派的阳神真人，却也都是为了应铁成而来。

　　此刻，就算是陆元真在内，三大阳神的力量，和两个怪物相比，也都有着一种皓月和星辰一般的差距。

　　“从力量层次上来看，这两个怪物的力量也都还在干涉物资的阳神阶段。但是论起规模来说，却是超过普通阳神真人千百倍了。可见这些怪物的强横……不过……”

　　不过，唐长生自然也是清楚，陆元真已经很接近真仙了，真正的力量绝不只是眼前这一点。

　　别的不说，有着元阳神灯，还有着吕元化的配合，陆元真的力量随时能够翻出几倍去。

　　见到这两个怪物的争斗，唐长生的麾下顿时起了一片骚乱。

　　仙门弟子们还好说，那些妖兵们却尽数都被震骇，骚乱起来。

　　好在唐长生这般大部队，尽数被阴气云团笼罩，掩护的极好，双方距离又是相距极远。

　　而那远处战斗的黑蛟和怪物正已经斗出火气，漫说没有精力发现他们，便算是发现了，这时候也来不及找他们麻烦了！

　　“大部队在这里驻扎，注意掩护。我们派出一小队高手摸过去，看看有没有机会！”

　　唐长生做了决断，传令下去，立刻将各路高手抽调出来，组成了一个三十人的高手团队，一路向着所谓的接天堡而去。

　　这般时候，那接天堡之中的龙争虎斗，自然让沼泽之中的大小生物唯恐避之不及。

　　也让唐长生一行人潜入接天堡的动作，变得出乎意料的顺利。

　　那接天堡看起来就在眼前，黑蛟和那大猿猴之间的战斗，都能够看得清楚。

　　但是想要走到跟前，依旧还有百十多里路。当唐长生等人来到接天堡的外围的时候，那两个强大怪物的战斗已经接近尾声。

　　黑蛟已经有着半个身子缠在了这猿猴身上，惹得猿猴怒发冲冠，大口咬上黑蛟身体，獠牙深深刺入黑蛟身躯之中。

　　带着剧毒的血液流在猿猴身上，嗤嗤作响，冒着青烟，身上的皮肉都被腐蚀烧焦。

　　然而这猿猴发起性子来，却是不管不顾，几乎要把这粗如水桶一般的黑蛟给咬成两半。

　　那黑蛟却吃痛，不断挣扎，想要挣脱。但见着那巨大的猿猴咆哮着从接天堡上掰下一根巨大的石柱，一下子狠狠地轰在了黑蛟身上，几乎将其半截身躯打扁。

　　饶是如此，蛇类的生命力都是无比顽强，普通的毒蛇就算割下脑袋，都还要咬死人的事情，更不要说这等黑蛟了。

　　此刻受伤虽然重，却算不得致命之伤，仓惶飞起，想要离开此处。

　　然而那猿猴却是不管不顾，从接天堡上掰下大块大块的石头，不断砸了过去。

　　一个个数以万吨的巨大石头，在这猿猴的巨力之下，宛如炮弹一样的在空中呼啸而过，砸向那黑蛟。

　　可怜这黑蛟刚刚飞起，就又挨了这么一下子，歪歪扭扭的落下来，恰好就离着唐长生等人不远。

　　虎死余威在，这黑蛟既然受到重创，然而飞过去的时候，依旧有着凛然威势，让人害怕。

　　但是，在唐长生的眼中，却已经能够见到这黑蛟身上的光芒已经衰弱到了极点，已经没有最初和那大猿猴相斗时候的十分之一了。

　　“出手！”

　　唐长生暴喝一声，当先出手，却是并没有御使剑光。

　　也许在别人眼中，唐长生的剑光犀利。但是只有他自己知道，他的剑法是半吊子罢了。

　　唐长生真正厉害的却不在这里！而是他满身的法宝……

　　此刻就算是再人多的时候，法宝并不好亮相。

　　但是有些法宝却是不碍的，此刻从唐长生头顶上跳出一个妖魔来，手中高举玉如意，重重的敲在了黑蛟的脑袋上。

　　金光闪耀之处，这一记甚至要比那猿猴投掷出的巨石都还要厉害百倍。看似一个小小的脆弱的玉如意，这一下子几乎也就罢黑蛟的脑袋给砸扁。

　　黑蛟的要害不用说，就是在那脑袋之上，一般时候也正是防守最为严密，最难以攻击的。

　　然而在唐长生眼中看来，却是相反，此刻这黑蛟已经外强中干……

　　果然，变起仓促，那黑蛟根本都没有任何反应过来，脑袋已经被这般的纯阳巨力给砸碎。

　　玉如意发出一声轻响，落回唐长生的手中。


第五十六章 阳神道基

　　这件法器可并不是这般用法，起码非是用来硬碰硬砸人的。

　　但是一时间，除非同等级数的力量，想要破其防御，给这黑蛟重创，也是根本就不可能……

　　此刻，黑蛟脑袋粉碎。但是危险并没有解除，要知道这黑蛟如此庞大，随便动弹一点身躯，甩出尾巴什么的，就能够让在场的包括唐长生在内的每一个阴神肉身尽毁。

　　好在，这般时候，跟着唐长生过来的三十个高手之中，除了唐长生这些阴神真人之外，还有三个阳神真人！

　　尤其是陆元真也跟在其中，他是最快跟着动手的。

　　几乎也就是在唐长生出手将黑蛟脑袋砸扁的同时，一溜火焰已经烧在了这黑蛟身上。

　　跟着狂风暴雨一般的攻击就落在这个丝毫在没有还手之力的倒霉家伙身上，彻底的将其消灭。

　　数里之外，接天堡上。那大猿猴看着有些发傻，显然智商不是很够，此刻见到唐长生等人杀了那黑蛟，顿时迟疑起来，发了半天呆之后，忽然再次暴怒起来，投掷过来一块巨石。

　　“轰……”

　　数以万吨的巨石飞过两三里的距离，狠狠地砸在大地之上。

　　唐长生等人大骇之下，纷纷躲避，就算唐长生有着法境力场，足以护身。但是，却也不敢去试试自家的法境能不能抗住这么重的石头……

　　其他人也都一般，就算是阳神真人，也不一定会愿意正面抗衡这等东西。

　　这般威势绝对都要比任何的炮弹都要厉害的多，幸好这接天堡附近，地面虽然不是沼泽，但是却还是松软的泥地，将动能给吸收了大半，再加上减少了碎片。

　　否则乱石碎片纷飞之下，恐怕大多数人都要受伤了。

　　“不能再给这猩猩出手机会！”陆元真喝了一声，已经身化流光，射到了那猿猴面前。

　　野兽怕火，哪怕是这巨猿却也不例外，尤其是这般大团火焰……下意识的伸出长满长毛的双臂挡在了面前……

　　然而，想象之中的烧灼感觉却根本都没有出现。火光却是诡异消失……

　　这巨猿果然智商不足，还在奇怪的左看右看时候，忽然瞳孔深处就映出大片大片的火焰出来。

　　却是陆元真的元阳神灯，已经烧入到了这巨猿的识海之中去了。

　　一时间，那巨猿只是感到满眼都是火焰，任他拼命的想要扑打，然而这火焰在体内，又哪里是能够扑打熄灭的？

　　也就是在这个时候，剑光，金光，各种光芒尽数射来。

　　这巨猿原本和黑蛟相斗，本来就受伤不小，此刻又被十几道力量所攻击，饶是身躯再是强大，这个时候，却也是支撑不住，眼见着就要毙命的时候。

　　谁知道这巨猿忽然一声大喝，一种说不出的力量源源不绝的从大地深处涌入到了这巨猿身上。

　　眼见着他那身上的那些深可见骨的伤口居然就在这个时候，肉芽蠕动，缓缓愈合，原本垂死之躯，这刻再次散发出惊人的力量来。

　　“不好，这是洪洞之力……”

　　却也就在这一刻，唐长生的天关海底之间，同样生出了一种感觉。原本种入天机种子的时候，那些六十四字先天散字本就已经组成一个天书荒字。

　　此刻却是在一瞬间分裂开来，粉碎着没入到了天关海底之间，接触到了一股厚重博大，无与伦比，能够承载一切的力量……

　　也让这股力量在一瞬间冲入唐长生身中，让他力量暴涨，原本眼前的种种线条都开始崩断，似乎这一刻，只要唐长生想的话，就能够突破隐元关窍，踏入不可思议的阳神境界。

　　但是，唐长生强自将这种冲动按捺了下去。

　　事实上，这刻唐长生很清楚的感应到，这是属于大地的玄黄之力。

　　而这一只看起来像是大猩猩一般的猿猴怪物，正是传说之中的荒兽洪洞。

　　相传此荒兽能够勾连地气，只要其踩在大地之上，就没有任何人能够杀死和打败他们！

　　唐长生在那黑岩山的时候，借助巫蛮人的身体，开启了几大血脉，其中就有洪洞血脉。

　　此刻就有着一种如斯响应的感觉！被源源不断的地脉之力，给不断加持在身上。

　　就感觉好像是一个气球一般的不断被人给吹气，又在不断地膨胀，在这种力量之下，突破阳神境界简直不要太过简单。

　　似乎唐长生只要想要的话，似乎动动手指，就足以突破阳神境界！

　　但是，这种阳神境界，有没有发展前途，却是不知道了。

　　因为唐长生借助洪洞沟通大地之力所成就阳神，铸就的道基，会是大地属性的道基，而绝非是太乙仙剑门的混元太乙之气。

　　道基，就是选择的道路！

　　如果说阴神时候埋下的天机种子，还只不过是种子，依旧还能够改变的话，但是道基一成，却是绝然再没有后悔的余地。

　　除非转世兵解之后，放弃现在一切修为再次重修！

　　太乙仙剑门的混元太乙之气这方东华世界九条大道之一，这是已经由无数前辈真仙，地仙，天仙，或者等等之上的仙人证明能够走通，一直能走到极高层次的一条道路。

　　而这大地之力，到底能够走多远，此路到底通向十二万九千六百的小道，还是通向三千六百的大道，以至于甚至更加高明的七十二道，都未可知！

　　再说，唐长生现在这么说也是太乙仙剑门真传，怎么可能明明知道有条光辉大道在等着自己，而不去走，反而去走一条谁也不知道前途如何，艰难到了极点，一切都要自己摸索的崎岖小径？

　　总之，尽管面临伸手就能够成就阳神的诱惑，但是唐长生却怎么也都不可能为一时的痛快，而埋下万世的隐忧……

　　另外一边，那所谓的洪洞露出了一种愕然的神色来。

　　却是感觉到了引来的大地之力，远远没有自己预料之中的强大，被唐长生给抢去了三四成。

　　以至于原本很快就能够复原的伤势，恢复起来变得很慢。


第五十七章 寻宝

　　这般时候，唐长生身边的哪个不是精锐？又有谁会给这洪洞慢慢复原的机会？

　　“千万不能让这荒兽恢复！”

　　各种攻击不断落在这洪洞身上，剑斩刀伤，火焰水烧，然而洪洞原本就是铜皮铁骨，身上地伤势却又是在不断地复原。

　　一时间所形成的场面好像就变成了，到底是这洪洞伤势复原的更快，还是尤梦德在它身上造成伤势更快了……

　　然而，却在这时候，那洪洞顿时浑身又是一震，却是鼻孔之中都好像冒出一股青烟一般，源源不断的大地之力忽然一个停顿。

　　“砰砰……”在其身上的各种伤势就爆发了出来，宛如一个个炸弹似乎在身体上爆炸一样。

　　却是又在这关键时候，陆元真再次出手，烧入这洪洞灵台之间的愿火再次发威，干扰到了洪洞的力量。

　　同一时间，唐长生身上的源源不断涌来的大地之力却也是猛然一住，却一下子从刚才这般充气的状况之下摆脱了出来。

　　饶是如此，唐长生依旧有着一种全身上下都被力量所贯穿的感觉。

　　一剑斩出！

　　太乙仙剑门的剑气是白色的，但是据说修炼到了阳神之境，接触到了混元太乙之气后，剑光就会变成混沌之色。

　　而这个时候，唐长生一剑斩出，剑光却就变成了玄黄之色，甚至有着一种厚重无锋的感觉。

　　这剑光给人一种大铁棒直接一棒子敲过去的骇人感觉……

　　而事实恰恰如此，这时候唐长生一剑斩出，厚重的玄黄剑气就不像是利剑斩过，而是一面墙壁迎面撞了过去。

　　轰然巨响之中，原本就已经收到重创的洪洞，却就被这等玄黄剑光扫到了脑袋。

　　整个脑袋跟着炸了开来，剑光不息，跟着轰在地面上。整个接天堡似乎都在抖动，轰出了一个深坑来。

　　火光一闪，残存下来的洪洞尸体熊熊燃烧，陆元真从火焰之中走出，伸手一抖，所有火焰回归元阳神灯之中。

　　却是鹤蚌相争，被他们这些渔翁终于给占了便宜！

　　若非如此，单凭他们自己的力量，想要对付这黑蛟和洪洞的话，可不是那么简单的事情。

　　“大家没事可以探探这接天堡，”唐长生微笑着开口道：“说不定能够找到一些好东西。不过时间不能太久，这里的空间并不稳定，谁也不知道多长时间会消失……”

　　“这接天堡是当年某个世界最辉煌的大城，被融入到此世界之后，居然还敢负隅顽抗仙门。

　　虽然最后被仙门摧毁，但是大战之中，此城却陷入时空乱流之中，没有经过太大浩劫，应该还保留着不少好东西……

　　当年有人就从这接天堡这里找到了一些纯阳金丹，或者五行元力，甚至天书玉字之类的好东西。”王鱼符笑道：“甚至还有人找到了洞天级数的法宝！”

　　这些仙门弟子们原本不以为然，个个高傲，哪里有兴趣从这般废墟之中找什么东西？仙门弟子又不是捡破烂的！

　　但是，听了王鱼符的话后，就连阳神真人也都心动。

　　仙门弟子看不上纯阳金丹，看不上五行元力，总不至于连洞天法宝都看不起吧？

　　老实说，就算是那些真君所拥有的法宝，比如吴真君的春水图等等，那也都不过只是洞府法宝而已，而且还是相当初级的。

　　正宗的洞天法宝，恐怕大多数地仙连看也都没有看过！更不要说这些仙门弟子了。

　　一时间所有人都不敢耽误，纷纷散入这接天堡之中去了。

　　整个接天堡占地数十里地，高达五六十米，简直好像一层层的垒砌而起，建筑风格无比诡异，就算是唐长生这般见多识广，却也第一次见到这种模样的城市。

　　这甚至要比大楚世界的庞大都市看起来都要更加雄伟壮观，更是充满一种震撼人心的力量！

　　就算是现在这般残垣断壁，想要搜索一遍，却也非是容易的事情。更不要说，这城中还是有着许多隐蔽危险之处的……

　　“你怎么不去找一下？”陆元真没有动，却是问着唐长生。

　　唐长生微微一笑，道：“师叔不也没去？多给别人一些机会好了……”

　　陆元真点头，和唐长生对视一笑，却也没有多说什么。

　　陆元真得了最大彩头，这两个怪物元神都被其收走炼化。

　　尽管不会有人有心想要和他争这些东西，但是多少有些不好意思。

　　这刻，却是唐长生的意思，多少也算是点补偿。

　　至于大部队，却是谁也不知道来得及还是来不及。

　　没有任何人知道，这个接天堡会出现在此多长时间！

　　两人却也不去寻宝，站在此处开始警戒。

　　此地时空紊乱，偌大的接天堡这个时候出现在这里，但是说不定下一刻就会消失，没有人看着，却是不行。

　　那接天堡之中，不仅生活着洪洞一个厉害的荒兽，却还有着其他蛮荒异种和接天堡一起流落到了时空的深处之中。

　　因此，那些弟子们分散开来寻宝，不时也会惹起一番番的打斗。

　　不过好在一山难容二虎，这接天堡之中，却也再不会有能够和刚才那只洪洞所媲美的荒兽了。

　　腹中的纯阳真火的力量开始慢慢消退，这让他暗暗觉着可惜。

　　不过却也有着思想准备，就算是一颗中品的纯阳金丹，也就不过只是管半年到一年的时间而已。

　　如今已经半年有余，再加上唐长生又是几次出手，多少也都消耗了纯阳火力，如今药力消退，却也是再正常不过了。

　　饶是如此，唐长生现在的阴尽阳生的过程，却已经到了第四层密窍玄冥之中。在眼前所呈现的世界，却就已经越发的显得精彩无比。

　　不过，随着纯阳金丹药效的消失，在后面的纯阳过程将会缓慢下来，还需要数年的水磨功夫。

　　“若是再有一颗中品金丹就好了！”唐长生仰天长叹！

　　却在这个时候，陆元真忽然皱起了眉头。而与此同时，唐长生却也感觉到了什么，眼前各种抽象到了极点的线条开始细微的波动起来。


第五十八章 大有收获

　　在唐长生刚刚意识到发生什么的时候，陆元真已经长啸出口，声震雷霆。

　　得到消息，深入接天堡之中的各人纷纷迅速推出。

　　每一个人都知道这等时空混乱的可怕，若是跟着流落其间，怕是地仙来了，也是救不得自己。

　　这个时候，没人敢拿自己的小命开玩笑，纷纷退出。

　　却也几乎就是唐长生等人推出不久，唐长生眼前的世界就无比剧烈的波动了起来。

　　无数脆弱的线条粉碎，却又有更多的线条变形，彷佛正在经历一场巨大的动荡。

　　而在物质世界之中，眼前的巨大的接天堡，连同着周围的一切，迅速的消散，只是一个恍惚之间，就已经无影无踪。

　　地上所留下的只是一片巨大的长满各种林木，布满各种石头的巨大沼泽。

　　居然没有任何痕迹！

　　就算是仙门精英之中的精英，见到眼前情况，也都不由自主的生出了一丝恍惚来。

　　直到唐长生笑着问道：“各位可有什么收获？”

　　诸人方才反应过来，那接天堡之中好东西不少。大部分人多多少少都找到了一些稀奇古怪的东西，说不上多好，却是起码能够作为纪念，或者回去送人的小礼物。

　　倒是有着少部分的人，却真弄了一点好东西。

　　比如那秦轻燕却就兴高采烈的拿出一个玻璃试管来，道：“师弟，你来看看，这可不正是纯阳金丹？”

　　却见那玻璃试管之中的液体看起来宛如清水，但是在摇动之间，却闪烁出星星点点的金色光芒来，让人一看就知道不凡。

　　“没错，这正是类似纯阳金丹的东西。那些巫妖们将这些东西称之为贤者石！

　　这东西卖出去，差不多也能够卖个大几十万两黄金。师姐算是发了一笔小财了！”

　　唐长生一笑，将这些还给了秦轻燕。他虽然现在期望金丹，不过却是起码的中品金丹。

　　只有中品金丹才无杂质，能够适合一切的根基的人服用。

　　而秦轻燕找到的这东西，其中星星点点的光芒看起来美妙，其实却就不过只是杂质而已。

　　秦轻燕顿时笑靥如花，心情大好，喜滋滋的把东西给收了起来。

　　见了唐长生一副似笑非笑的表情，却是横了唐长生一眼，有些不忿的道：“师姐我可是穷人，不像你这样，门中上来就立为真传，连洞府都准备好了。各项物资却是一点不愁……”

　　唐长生不由摸摸鼻子，也不争辩。要知道太乙仙剑门人丁稀少，竞争并不如何激烈。

　　嫡系真传弟子们并不需要像是尤梦德那么苦逼，还要自己去抢夺洞府地盘。

　　当然了，太乙仙剑门也不能和碧海真虚宫相比。

　　碧海真虚宫每一代一个掌门，七个长老，就是八个内定的地仙。

　　而太乙仙剑门却顶多只有三到四个个而已，不过一个掌门，两个或者三个不等的长老，也就是说一代也就不过只有三到四个内定的地仙而已……

　　从这点上就能够看出，虽然同是九大仙门，但是太乙仙剑门的实力弱的太多。

　　原本，如果没有唐长生加入太乙仙剑门，那么不出意外的话，就是郑青，李传海，秦轻燕三个嫡系真传，日后有望成为内定培养的地仙。

　　当然，郑青因为是当成下代掌门培养，所以早早选定上元山当做其道场洞府。

　　而唐长生一来，就有着和郑青同等的待遇。相比起来，李传海和秦轻燕两个，都还没有洞府……

　　不过唐长生当然知道，这时候秦轻燕和自己说这些话，并不代表嫉妒。而只是撒娇……而已……

　　却在这时候，旁边传来一声欢呼，有人叫道：“我得宝贝了！”

　　却是一个碧海真虚宫的弟子，叫做海诚符的，就欢呼着，手中亮出一颗明珠来。

　　几乎就在一瞬间，唐长生的目光就不由自主的望向了这颗珠子。

　　这东西看起来不起眼，灰蒙蒙的，彷佛什么不值钱的宝石。

　　但是也不知道随着海诚符的怎么操弄，整个宝石渐渐的就开始发起光来。

　　而在唐长生的眼中所见，这颗宝石根本就不再是一个宝石，而是一团天机法则。

　　无数各种光线揉成一团，所组成了一个完美无瑕的立体图案，正在不断演化变动着，充满着一种无以言语的美感，就好像宇宙星空一般，自在一切的表面之下，自尤其运转的规律。

　　“这到底是什么东西？”唐长生心中大骇，绝对想不到，眼前这到底是什么东西，为什么会出现这等的景象？

　　不过，唐长生认不出来，并不表示别人认不出。

　　“这是神格！”陆元真沉声说道。此刻他都有着后悔，想不到居然在接天堡之中能够找到这种好东西。早知道就不该矜持了……

　　“没错，这是神格。接天堡那处所在，本就是远古时候，某位异世界神明的神国。那位大神麾下有着数十个属神，虽然早已经被仙门所灭，却不料居然还有神格遗落在接天堡之中！”

　　按照天人五类的分法，神明是天地大道的宠儿，往往就是某种法则的直接具现。

　　而神格却正是大道天机具现而出的核心，也就是说，谁得到了这个神格，就有机会，成为新的神灵。

　　当然，对于修行者来说，就算是不打算走入神道，却也有着极大的作用，能够帮助修行者领悟大道天机。

　　就如同此刻，唐长生就算是看着这个所谓的神格，却也能够似乎触碰到了一点玄之又玄的东西。

　　可惜，早知道那接天堡之中居然还有这等好东西，我当时也……

　　尽管世间没有后悔药可吃，但是唐长生在这一刻，也都忍不住生出了一丝丝的后悔的情绪来。

　　不过，唐长生选出来的三十个人，都是高手之中的高手。这海富城也不例外，是碧海真虚宫之中除了尤梦德之外的另外一位嫡系真传。

　　当然了，碧海真虚宫之中，嫡系真传一共有一二十个之多。

　　但是长老加掌门的位置只有八个，就算是嫡系真传，也要经过激烈的竞争，才可能胜出，继承长老掌门的位置，内定为日后的地仙。


第五十九章 大野泽

　　却不像是太乙仙剑门，杰出弟子太少，嫡系真传更是稀少，根本就没有什么竞争。

　　这海诚符虽然并不是什么热门的嫡系真传，但是却也不是别人能够巧取豪夺的……

　　更不要说，唐长生身为领队，更是绝对不能够容忍出现这般情况！

　　大队人马很快就过来汇聚，却是穿过最后这片沼泽，向着大野泽而去。

　　却见一路上那沼泽之中，居然到处分布着巨大的石头。

　　直到离得近了看清楚，方才发现居然是淹没入沼泽之中的建筑废墟。也不知道多少年过去了，早已经被各种苔藓，灌木所包裹，被沼泽所掩埋。

　　但是依旧能够从一些精美的雕塑，和花纹之中看出往日的富丽和辉煌来。

　　不过，不论是唐长生还是其他人都没有多少心思放在这些东西之上。

　　蛮荒之地是各个被东华世界吞噬的世界余烬，残余，有着无数的各种昔日的残留，丝毫不为怪。

　　而现在越来越靠近大野泽了，所有人的心思都放在了即将面临的困难和危险之上。

　　要知道接天堡那么危险的地方，也都不过只是大野泽的外围而已。

　　就算是以应铁成的本事，率领那么多的精锐弟子深入大野泽，现在也都被困在其间，等着他们相救。

　　可想而知，这大野泽之中，该有多么的危险了！

　　原本这些仙门弟子头脑一热，就赶来援救应铁成，根本就没有考虑太多，不过年轻冲动而已。

　　但是，现在历经这么多的事情和危险之后，却就已经清楚的知道，会死人的！

　　尽管这一路走来，伤亡不重，也就只死了两三个倒霉鬼。但是却也让他们知道，眼前的任务绝不是儿戏，是真正有可能死人的任务。

　　如果这个时候，没有仙门的命令，怕是许多本来只是凭着一腔血气赶来的家伙们，这个时候早已经害怕退缩了。

　　但是，现在既然仙门已经关注了这件事情，并且发下命令，那么他们只有完成一途好走，再没有别的选择！

　　幸好，这个时候，通过一系列的事情之后，大家都对唐长生建立了一种足够的信心来。

　　但是，没有人敢保证，自己不会死！

　　不论自己是什么身份，天之骄子，仙门精英，日后的真仙……

　　在眼前这般的危险所在，都有可能面临危险。

　　越是靠近大野泽，一种沉闷压抑的气氛就越是挥之不去。

　　事实上，就算是唐长生自己，在这个时候，也都变得十分不安起来。

　　就在大野泽的边缘，唐长生等人碰头开了一个小会，决定在此处修建一个前进基地，由大多数人在此地暂时驻扎下来，派遣少数精锐，先去探探路再说。

　　当下，还是由当初进入接天堡的三十个精锐，先一步踏入到了大野泽之中。

　　越是靠近大野泽，唐长生眼前所观察的世界就越是光怪陆离。

　　原本就已经抽象，露出本质的世界，在这般时候确实渲染开来。

　　这种景象虽然不是看到接天堡时候的那么扭曲，但是浓墨重彩之间却也把一切的真实给隐藏。

　　这让原本很有信心的唐长生，一下子失去了这种很重要的能力，变得忐忑起来。

　　尤其是到了大野泽之后，整个世界的颜色已经浓重的化不开来，就好像五彩斑斓的幕布。一种头晕目眩，恶心欲吐的感觉不由生出……

　　事实上，不仅是唐长生，几乎每一个靠近此处的阴神真人都有着同样的头晕感觉。

　　一时间所有人哗然，各种解毒丹，清心丹之类的药物纷纷服下，可惜没有一点用处。

　　因为，这绝不是有些人所想象的那样，是中了什么未知的奇毒！

　　“大家不要慌，此地是天机紊乱，所有人暂时封闭神识。”唐长生大喝一声，说道。

　　他第一个封闭了阴神的神识，顷刻间世界又变了模样。

　　自从成就幻神之后，唐长生已经很久没有这般的以纯粹的肉眼视角来视物。

　　自从入了那筑道之劫，成就幻神之后，生成神念，观察世界的角度就已经和常人不同。

　　而现在封闭了神识之后，再次恢复纯粹的肉眼角度，整个世界忽然变得熟悉的陌生起来……

　　大野泽是一连串的湖泊河流贯穿起来的巨大区域，如果从空中去看，就能够看到，大大小小星星点点的湖泊点缀在绿色的大地上，就好像是被陨石撞击而成的一般。

　　淡蓝色的烟雾飘荡在各处，大群的野牛在其中悠闲的漫步，一切几乎美丽的如同梦境。

　　让人绝对想不到所谓的危机四伏的禁地大野泽，居然原来是这种美丽模样。

　　如果不是这个时候，每个人都把自己的神念封闭，那么这种感觉恐怕就会更加的强烈。

　　但是，现在大多数人在这个时候却都有着一种光天化日之下没有穿衣服的那种赤身裸体的不安感觉。

　　这是因为每一个人都施展神念习惯了，神念无时无刻不像是雷达一般，在扫描观察数十丈之内的任何动静。

　　而现在，这雷达一关，肯定是感觉不适应的很。万一有着危险，更是难以应付。

　　好在如今是团队合作，身周都有着阴兵和妖兵护卫，要不然这种感觉，随时都能够让人发狂！

　　而且更麻烦的是，神念一封闭，一身十成的本事这时候就顶多能够发挥出两三成而已。

　　这点看着其他两个阳神真人铁青的脸色，就已经知道他们的情况应该也是差不多的。

　　好在让唐长生安心的是，陆元真这个时候悄悄的向唐长生点点头。

　　虽然一个字也没有说，但是唐长生就已经明白了过来。陆元真还保存着观察四周的手段……

　　“我们找不到回去的路了！”这时候又有人大叫起来。

　　却是他们刚刚走过的，那进来时候的道路，居然消失的无影无踪，再也找不到了。

　　一切走过的痕迹，都消失的无影无踪。就算按照记忆，向着原路返回，但是走了一圈之后，却才发现，居然再次回到原位。


第六十章 雷霆之灾

　　一种不安到了极点的感觉，现在就弥漫了开来。

　　“如今的事情大家心里都十分清楚，我也就不再多少，总之我们有进无退，要么把应铁成师兄救出，要么就是死在这里，别无第二条路好走。诸君努力吧！”唐长生道。

　　虽然这个时候，无数人心里发寒，但是正像是唐长生所说一般，他们已经没有退路。既然如此，那也就只能发狠前行了！

　　站在这里可救不出应铁成等人，只有向着这所谓的大野泽深处走去了。

　　“快看，快看……这是什么……”

　　几乎没有走出多远，忽然有人指着身边的一座小山丘叫了起来。

　　原本，这座小山丘已经尽数都被绿色的植物所覆盖。但是刚才有妖兵经过，踩踏了一角，就露出了一片骨骼来。

　　那是一根怕是足够让成年人一抱的骨头，单凭这般的粗，就能够看出这东西的绝对要比大象都还要巨大的多，尤其是当人们发现这并不是大腿骨，而只不过是一根肋骨之后，更是让人心惊胆战。

　　这东西到底要有多大，才会有这么粗的骨头？

　　“是人骨……或者是人形生物的骨头……”

　　有人过去看了一眼，脸色顿时变得铁青。

　　居然不是荒兽骨头，而是人骨？那么这家伙居然该有多高？怕不是货真价实的巨人，足有数十丈之高了吧？

　　“巫神，这是上古巫神！”一个散修之中的阳神真人叫了出来，满眼都是骇异之色。

　　神者，得天地愿力，秉大道天机而生者也！

　　巫者，以自身血脉禀赋，而通大道天机者是也！

　　这两者都是天地宠儿，秉大道天机而生。

　　不过一个是以愿力凝聚，一个是血脉禀赋。

　　但是在上古时代，却还有着一种强大到了极点的种族，却是有着这两者共同的长处。

　　那根本就是大道天机直接具现而生，拥有后世神，巫所不可能比拟的强大力量。

　　在神，巫那里又被称之为上古神族，上古巫族。但是在九大仙门这里，却将其称之为上古巫神！

　　这种上古巫神共同的特征就是体型无比庞大，个个都是巨人。

　　在各种文明的神话早期之中，都传说着这种巨人神灵的存在。

　　不过，随着时间的变迁，这般巫神已经都已经消泯，谁也没有真正看过。

　　然而现在在这大野泽之中，居然见到了这等上古巫神的骨头，遗骸，却也难怪让人如此震惊了。

　　不知怎么地，唐长生在见到了这所谓的巫神骨头之后，让他忽然想到了最初在葫芦仙府之中所见到的那巨大脑袋……

　　“莫非当初葫芦仙府之中的，居然也是巫神的脑袋不成？”

　　他还记得，那里面还有散碎的神格，最后被护法王神将所吸取……

　　咔嚓！

　　唐长生刚才想到此处，迅雷不及掩耳。一道雷霆就落了下来，忽然之间，狂风暴雨就那么来临，绝没有半点预兆。

　　一时间大雨晦暝，原本风景如画的世界，陡然之间就变得风狂雨暴，电蛇乱窜。

　　顿时原本严整有序的队伍在一瞬间就慌乱了起来，尤其是各种阴兵法兵，尽数惶恐起来。甚至弱的直接就消散在空气之中。

　　“不好，阴物怕雷霆，快快将这些兵马收起！”

　　事实上，不只是阴兵法兵惧怕这等雷霆，便是那些妖兵也都一个个龇牙咧嘴，十分不安起来。

　　轰，尤其是当一道雷霆落了下来，劈死了三五个妖兵之后，其他所有妖兵几乎都畏缩了起来。

　　事实上，这个时候，不只是那些妖兵惧怕。

　　就连各路仙门弟子，这个时候也都差不多表现。

　　此刻几乎每一个人身体表面都是麻酥酥的，汗毛头发似乎都忍不住竖起。

　　却是空气之中游离的电火花太多，太过密集。处在这么一种情况之下，每个人都可能是雷电轰击的目标。

　　一道雷霆劈下，几个太乙仙剑门的弟子不由都是变色，他们一身剑气却是最为吸引雷霆的存在……

　　然而，这般时候，雷霆劈下并没有落在几个太乙仙剑门的弟子身上，而是劈在了那金身斗战门的蒲安河身上。

　　那蒲安河大叫一声，退了几步，浑身上下，都冒出了青烟来。原本铜浇铁铸一般的身躯，烧焦了一大片。

　　却是这蒲安河修成斗战金身，居然比太乙仙剑门的剑气更加吸引雷霆！

　　不过，看到了那蒲安河的凄惨模样，太乙仙剑门的几个高手却没有一点幸意，脸色更差。

　　要知道蒲安河的斗战金身已经小成，足可以抵挡一般法器的攻击，饶是如此，都被雷霆劈成这般模样。他们不觉着自己如果挨了一记雷霆的话，还站得住。

　　雷霆密集，这些也都不过只是一瞬间的功夫想到。

　　一时间所有人都是色变的时候，唐长生果断出手，一剑挥出。

　　“轰……”恰好一道雷霆当空落下，正轰在了剑光之上。好在唐长生早已经切断了和剑光之间的联系，任凭剑光被雷光给劈成粉碎。

　　“以庚金来引雷霆，好主意！”顿时间秦轻燕眼睛一亮，跟着出手，剑光笔直射向天空，立刻引来雷霆劈过。

　　一时间几个太乙仙剑门，和其他剑修纷纷出手，剑光飞射，引来一道道雷霆，看起来宛如烟火盛放。

　　不过这并不是长久之法，剑气有限，而这般雷霆看起来并不是一时半刻就能够停下来的模样。

　　“此地地下大约有着铁矿磁矿之类的东西，我们离开此处！”

　　诸人都是发足狂奔，一边用剑气引来雷光，起到避雷针的作用，一边远离这片区域。

　　不过奔出里许之外，就见那雷光已经放弃诸人，向着那处小山丘劈去。

　　一时间那青翠植物很快点燃，烧了起来，雷光却是不停的落了下来。

　　“我知道了，那处下面不是有着磁矿。而是那巫神的骨骸……”秦轻燕脱口叫出。

　　事实上，这个时候不等她叫，脑袋快的都已经想明白了。

　　雷霆劈的果然是那巫神的骨骼，而且那巫神怕是相当不一般，恐怕生前也是一位有着雷霆天机的强大巫神。


第六十一章 巫神精魄

　　此刻，再注意左右，就能够发现，不只是这一处。眼前所见，无数雷霆落下，似乎都是那般高大的山丘……

　　“莫非这大野泽之中无数的这般的山丘，居然都是巫神的骨骸不成？这不是要数十个，数百个不成？”有人用着颤抖的声音说道。

　　“相传大野泽这么许多的湖泊，都是上古战争时候，所留下的遗迹！”陆元真冷静地说道。

　　包括唐长生在内，所有人都倒吸一口凉气。虽然早就听说过这种说法，但是听到的次数再多，也都没有此刻亲眼见到那么震撼。

　　刚才那么巨大的一个巫神遗骸本就已经足够让人震惊，但是如果想到，这大野泽四下之中，到处都是散落这样的遗骸的话，那么此处该有多么骇人简直可想而知。

　　然而，更加让人震惊的却还是在后面。

　　但见随着雷霆不断劈下，又有惊人一幕出现。

　　一道道的雷霆之中，从那些巫神遗骸之中居然冒出了一道道的蓝色光芒，化为一个个半透明的巨人，仰头在雷霆之中咆哮。

　　“精魄，居然是巫神精魄！”

　　此刻，不论是陆元真还是唐长生都没有想到会有这般的变化，心中都是大惊。

　　这些巫神精魄每一个都有数十上百米的高度，恍若生前，雷光缭绕，不可一世。

　　这般时候，彷佛这些尽数都是上古雷神重生，回到了人间，想要再次的称霸这片大地。

　　“轰！”一个离着不远的巨人似乎发现了脚下不远的这些小蚂蚁们，张口一喷，就有着一团雷光轰了过来。

　　“小心……”这般圆球状的雷光已经非是刚才那般雷霆了，威力怕不是已经增了数十百倍，此刻没有人敢硬接。却都是纷纷避让了开来……

　　“轰……”

　　雷光炸在了地面之上，宛如一记重炮轰下，泥土翻飞，草叶飞溅。

　　饶是唐长生及时张开了法域，却也感觉到自己被狠狠地推了一记，跌飞了开来。

　　其他之人更是凄惨，除了几个运气好的之外，居然个个受伤，便是连纯阳真人都不例外。

　　“该死，这些巫神就算是死了，残留下来的精魄，却也如此厉害！”

　　唐长生暗骂一声的时候，陆元真已经喝道：“长生……”

　　话没有说完，人已经化为一团火光，向着那高达七八十米的巫神精魄飞去。

　　唐长生会意，跟着冲了上去。然而还没有到那巫神精魄身边百余丈的时候，就已经感觉到浑身上下毛发发炸。

　　无数游离的雷光开始汇聚过来，眼看着就要把唐长生给包裹，以至于将他紧紧吸住，丝毫动弹不得。

　　“这是领域，也叫神境，雷霆神境！”唐长生的念头一晃而过。

　　阴神顶多生出法境来，不过只是粗浅的领域神境。而只有到了阳神时候，神境方才能够小成，真正神境大成，起码也要到了真仙层次。

　　一向以来，唐长生都是仗着法境欺负人，而现在却遇上了比自己法境更加强大的神境，自然全面都被压制，法境根本施展不出。

　　眼见着到最后电光汇聚，最终会在唐长生身上爆发开来，将其炸做飞灰的时候，唐长生已经变得无比冷静。

　　他看到陆元真身边光芒大亮，吕元化从元阳神灯之中走出，护在陆元真身边，生生在雷霆神境之中撞开了一条道路，甚至正准备对着唐长生施加援手。

　　这一切都无比缓慢，却是阴神此刻高速在灵台之中转动，以至于让外界的时间似乎都变得慢了下来。

　　跟着，唐长生做出了一个出人意料之外的举动，万象镜一动，剩下的元磁神光居然顷刻间就在这么一个时候尽数涌了出来。

　　元磁雷光和这雷霆光芒居然在一瞬间相生相灭，发生了奇妙的变化。

　　然而唐长生身边却是一松，让他从那种被禁锢的状态下松脱出来。

　　唐长生不退反进，和陆元真打了一个招呼，顷刻间就穿透了神境。

　　这般轻松，实在是出乎了唐长生和陆元真两个人的意料之外。

　　“居然是虚有其表……”

　　两个都是愕然，原本以为那雷霆神境外围都如此厉害，若是深入其中的话，更不知道会有多少的危险！

　　然而，卯足了力气，却像是打穿了一个空壳子一般。这所谓的神境内部居然空空，再无一点力量。

　　转眼间，两人已经到了那精魄身周。

　　却见着巫神精魄虽然巨大，动辄数十丈的身高。

　　但是精魄却显得稀薄，虽然有着雷光充斥，但还是淡蓝色的，宛如透明一般。似乎一捅就破一般……

　　事实上，不是似乎，而是根本就是。唐长生抬手之间，一道愿火烧了过去，那巫神精魄就显得畏惧十分，一旦被沾染，立刻就被烧上，熊熊燃烧了起来，似乎浑然没有一点防御之力。

　　他这等愿火就算是强大的阴神，也都有着抵御克制的力量，不至于像是眼前这般一点办法也都没有。

　　此刻，唐长生顿时醒悟，这原来是个纸老虎！

　　也难怪了，巫神虽然说是不可一世，但是毕竟已经死了不知道多少岁月。所留下的这点精魄，又能有生前多少的力量？

　　想明白了这一点，唐长生顿时大笑一声：“师叔，这次你可不要和我争！我留着这东西还有用！”

　　陆元真笑骂一声：“由了你便是！”

　　就见愿火大涨，一瞬间就整个数十丈高的巫神精魄都被点燃，宛如一个顶天立地的巨大火炬。

　　但是下一刻，这巨大的火炬就被收回元阳神灯之中了。

　　元阳神灯顿时一沉，变得似乎重了许多。一朵火焰之中，隐约可以见到一个比火柴棍还要小的人影正在咆哮，正在冲突。

　　却是整个巫神精魄，都已经被唐长生收入元阳神灯之中去了。

　　这个时候，方才看到。许多的巫神精魄已经战斗在了一起，互相纠缠，吞噬。反倒是没有人注意到仙门弟子这些不起眼的小东西……

　　老实说，这些巫神精魄虽然被唐长生称之为纸老虎。但是却也不是一般阴神真人所能对付，哪怕这些都是仙门精英也是一样！


第六十二章 巨人精魄

　　“唐师弟……”

　　“唐师兄！”

　　诸人见到陆元真和唐长生两个轻而易举的就把那看起来不可一世的巫神精魄都给干掉，不由得一时间都是大起敬畏之心。

　　“飓风不终日，暴雨不终朝。这等暴雨雷霆虽然狂猛，但是想来也不会持续太久才是。我们找个地方暂时躲避一下，在做道理如何？”

　　“好，师兄所说正是！”

　　“我赞同唐师弟所说！”

　　“就这么办了！”

　　也是凑巧，似乎正是为唐长生的说话注脚，几乎就是在此时，雷霆渐住，暴雨也都跟着减弱。

　　正在狂暴的巫神精魄跟着雷暴一起慢慢消散，天地间恢复了平静。残留下来的，到处一片狼藉。

　　还没有等他们去躲避一时，这场突如其来的雷暴就已经消失了。

　　唐长生额头上一痛，伸手一摸，却是一片冰凉。

　　“下雪了！”

　　“不对，是冰雹！”

　　原本风和日丽的天气，在一场雷暴之后，居然诡异的下起了冰雹来。

　　这要是在别处，自然是反常到了极点，但是再这个见鬼的大野泽之中，却是彷佛出现再奇怪的事情，也都天经地义。

　　不过，冰雹却是越下越大，眨眼间就从米粒大小变成了拳头大小，对普通人已经有着致命的威胁。

　　就算是他们这些阴神真人，在封闭了神念，限制了阴神之后，应付起来也是颇为困难。

　　更要命的是，这片大野泽到处都是一片开阔地势，大约是经常有着雷暴的关系，连一棵大树都不曾见到。

　　此刻就算是想要躲避冰雹，也都无处去躲。

　　甚至很快的，冰雹越来越大，越来越是密集。拳头大的冰雹已经足够骇人，而转眼间冰雹就已经有着脸盆大小……

　　诸人大惊之下，纷纷动手，劲力四散，护住头顶上方，或者用剑，或者用掌，将头顶的冰雹打飞开去。

　　唐长生自己有着法境，能够护住自身，不过想要帮助别人，却就难了。

　　而法境并不是每一个人都能领悟，最起码眼前这三十个人之中，是从近千仙门弟子之中挑选出来的精锐之中的精锐。

　　但是能够掌握法境的，除了唐长生之外，也不过就只有三个人而已。

　　“大家都站好，不要乱动！”

　　关键时候，还是陆元真挺身站出。一弹元阳神灯，金色的灯光就扩散开来，将所有人尽数都罩住。

　　巨大的冰雹砸落下来，一碰到这看似淡薄的一层金光，立刻都被弹飞了开去，甚至都不能在金光之上砸起一点涟漪来。

　　“陆真人好厉害的神境！”

　　“陆真人居然已经得了天机，怕是半只脚就已经踏入到了真仙境界！”

　　眼前包括陆元真在内的三个阳神真人，修成神境的，也就不过只有陆元真一个罢了。

　　眼前这些基本上都出自九大仙门之中，见识极高，此刻见着陆元真的神境之中，不时有着一个个花纹一样的字符飘过，就已经知道，陆元真距离真仙已经不远。

　　真仙啊！

　　修炼到了这一步，可谓是已经成为真正的仙人了。那是何其难得？一百万个修行者，经过层层淘汰，到了最后，能够坚持到这一步的又有几个？

　　长生不死，逍遥自在。甚至可以得天庭之符召而飞升……

　　这是古往今来无数修行者所追求的境界，就算是对于大多数的阳神真人来说，也都是可望而不可即。

　　此刻，说是不羡慕陆元真的，却是假的！

　　元阳神灯喷出金色神光，罩住一切，在这危险的冰雹雨之中，给诸人撑起了一片暂时安全的天空。

　　然而，唐长生却眉头紧锁，有些不敢相信，事情居然就是这么简单？就好像刚才的雷暴那样……

　　几乎也就是唐长生想到这般的时候，就见着又有无数的巫神精魄生了出来，咆哮大喊，虽然尽数无声，却是直接冲击魂灵。

　　只不过这些和刚才雷暴之中生出的巫神精魄不同，这些巫神精魄周身都环绕冰寒，充斥身体内外，彷佛就是冰雪巨人一般。

　　一个个房屋那么大的冰雹在他们的手中被投掷来去，互相攻击，发出尖锐的呼啸声音，砸落地上，往往就是一个深坑。

　　这等声势，绝对不弱于接天堡上的洪洞。问题在于洪洞只是一个，而这里的冰雪巫神精魄，却就起码数以百计。

　　“轰……咔嚓……”

　　一个房屋那么巨大的冰球砸到了神境金光之上，有那么一瞬间，整个元阳神灯都发出叮的一声，金光罩都瘪了下来。

　　然而毕竟挺住了，冰球就被重重的弹飞了出去。

　　然而，很快就有接二连三的冰球砸了过来。却是四五个冰霜居然发现了此处的光芒动静，居然同时向着此处发动攻击。

　　很快，陆元真的神境已经有些支持不住，开始缩小，让人不由得不紧紧贴在一起。

　　“唐师弟！”

　　“这样不行，”唐长生冷喝一声：“待我出去杀贼！”

　　“我也去！”

　　“同去！”

　　几个自持本事高强的，和唐长生一起冲出金光帷幕，立刻就暴露在那漫天砸下来的冰雹之中。

　　只是既然敢冲出来的，自然是艺高人胆大，有着应付的本事。

　　一个个化作光芒陡然飞出，已经各自使出压箱底的手段。

　　就如比尤梦德就在这一瞬间彷佛化为一泓秋水，婉转流淌，只是一转之间，就已经消失不见。

　　而那秦轻燕冲出去，剑光锋锐，所过之处，一切尽数粉碎。

　　唐长生自然不消说，有着法境护身，再加上身法速度快的不可思议，也都要比全力御剑的秦轻燕晚了一步。

　　眼见着秦轻燕的剑光在那冰霜巨人的脚踝之处一掠而过，那数十丈高的庞大巨人，就彷佛气球泄气一般，飞快的萎缩了下来。

　　唐长生一笑，既然如此也就不过去捡便宜了，瞅准另外一个冰霜巨人就杀了过去。

　　这等不过只是巫神的残留精魄而已，外强中干，也许力量还是强大无比，但是自身却不过十分脆弱。

　　只要能够破其防御，打破它们外面那一层坚硬的鸡蛋壳，里面就不过只是再脆弱不过的蛋清蛋黄而已。


第六十三章 地下空间

　　似乎意识到了威胁，那目标巨人怒吼连连，几次三番想要砸死唐长生，然而其体型太大，动作迟缓，又有何用？

　　被唐长生欺近了身边，那冰霜巨人惊慌之下，居然伸出了一只大脚，就那么踩了过来。

　　然而唐长生却面带冷笑，不闪不避，元阳神灯点燃，等着那大脚踏过来。

　　轰，彷佛汽油遇到了火星，愿火狂卷，将整个冰霜巨人给点燃，化为了巨大的人形火炬，照亮了黑烟，然而下一刻这精魄就已经被收入元阳神灯之中。

　　似乎空气之中都还残留着这位冰霜巨人惨叫的声音，让其他所有的冰霜巨人们害怕起来，消失一空。

　　冰霜居然就停了！

　　也就这么短短的时间之中，已经有着四五个巫神精魄被各人干掉。

　　毕竟敢出手的都是精锐之中的精锐，本事最为高强的那一种。

　　然而，这个时候并没有人露出欢喜之色。

　　经历了雷暴和冰雹之后，所有人都是心有余悸，谁也不知道接下去会遇到什么……

　　唐长生几人缓缓退了回去，再次和陆元真等人汇合，此刻所有人都是一片沉闷，显然每一个人都意识到问题的严重性。

　　“也不知道应铁成师兄他们在哪里？遇到了什么东西？”有人轻声叹息说道。

　　“下面也不知道还有什么危险……”

　　说着的时候，大地就在脚下摇晃了起来。

　　一瞬间，所有人都变了脸色，不会是地震吧？若是如此，那可就当真危险……

　　然而，怕什么来什么。地下摇晃的更加厉害，一道道裂痕就此生出，甚至不断扩大。

　　彷佛大地张口了狰狞的大口，想要吞噬一切一样。

　　“啊！”秦轻燕惊叫一声，她刚才全力御剑，法力消耗极大。这个时候稍一恍惚，脚边的裂缝之中忽然伸出一只大手，硬生生的将其往脚踝抓住，向着裂缝之中脱去。

　　唐长生见了大吃一惊，一道剑光斩落过，堪堪斩落大手，已经把秦轻燕扶住：“师姐小心……”

　　此刻，此起彼伏的惊叫之声却是同时响起，却是接连有着四五个人跌落深渊之中，也不知道是不是被怪手拖下去的。

　　却也就在这个时候，忽然唐长生也感觉脚踝处一紧，却也被一只怪手抓住。

　　“这算什么？是大地属性的巫神精魄？”唐长生心中这么想着的时候，已经见到越来越多的人摔下裂缝之中，情况也不知道怎么样了。

　　又见陆元真几个阳神真人，居然主动化为遁光，遁入地下，想要救人。

　　唐长生轻叹一声，原本想要斩杀这地下巨人的心思就放心下，任凭怪手将其往裂缝深处拖去。

　　然而，出乎唐长生的列外，这地缝并不狭窄，甚至越到下面居然越是宽阔。原来这大野泽下面的居然是一个庞大的空洞……

　　愿火烧从唐长生身上点燃，一直窜到那抓住唐长生的巨人身上去，巨大的光亮照耀了四周。

　　空空荡荡的，眼前尽数都是湿冷的雾气，耳中隐隐听得沉闷雷声，不由心中大奇。

　　但觉身边云雾更浓。有时候伸出手来也看不见自己地五指。远处则多是气流呼啸地凛冽之声。

　　唐长生一阵好奇，周围迷雾虽然厚重。但给人地感觉却空空荡荡，还有一股股气流吹来，虽然吹不开迷雾，倒像是在旷野之中。

　　“怎么回事？我是明明来到了地底，怎么感觉好像有着巨大的空间似的？”

　　这时一道雪亮地闪电从面前掠过。滚雷响彻耳底。唐长生借着矫龙惊蛇般瞬间即逝地光亮。发觉周围都是无边无际地云海。天地恍若混沌。哪里是什么地底洞窟？

　　莫非穿过了大地，另一面都是天空不成？还是又深入到了什么灵境之中？

　　想到此处，心中戒惧。他清楚的知道，这个世界的广阔，神秘危险之处不计其数。

　　尤其是在此大野泽之中，更是处处危险，没事还是不要招惹的好！

　　厚重的云层之中，不时有着闷雷电光闪过，却又被这厚重到了极点的云层给压抑。

　　“师弟，我们是不是……”

　　在唐长生身边，被唐长生所救的秦轻燕这时候忽然开口。

　　唐长生才反应过来，原来自己身边居然还带着一个人。

　　他心头一动，忽然压低声音说道：“别说话！”

　　耳中就闻得奇异声音响起，隐约见着天顶石壁之上，一条巨大的蚯蚓般的生物，破开石壁而出。

　　那蚯蚓极大，粗约数丈，看来黑乎乎的，破开的石壁都能行人。

　　“地龙，这是地龙！”秦轻燕吃了一惊，压低声音在唐长生耳边惊呼。

　　地龙，和那所谓的洪洞一般，也都是上古荒兽，厉害无比。

　　这般庞然大物，连唐长生也都不愿意招惹。

　　当下一拉秦轻燕远远的离开了石壁，沉入脚下那厚重的云层之中。九龙宝座的力量托着二人，缓缓的向下沉去。

　　却感觉这云层粘稠厚重异常，目光根本不能及远。

　　而在这般地方，唐长生等人神识也都不敢放出，自然如同瞎子聋子一般。

　　不时有着沉闷雷霆生出，游离的电光传播过来，让人身上隐隐发麻。

　　一直下降了数千米之多，依旧彷佛还是包裹在这厚重的云层雾气之中，彷佛无穷无尽，根本就是已经到了九地之下的深渊之中。

　　更麻烦的是，此刻四面八方尽数都是雾气，到处看来都是一般模样，却是早已经没有了上下四方的概念。就算是想要重新返回，天顶石壁，却也都找不到方向。

　　“师弟，你忘了，这是地气！”

　　就在唐长生显得心中又想忐忑的时候，秦轻燕忽然开口。

　　毕竟是仙门自幼教导出来的精英弟子，基础打的牢靠，更多广博见闻是从小灌输，非是唐长生这般突击就能学来。

　　此刻被秦轻燕一提醒，这是地气！唐长生顿时生出了一种恍然大悟的感觉……

　　当时云尾山开辟洞府时候的景象历历在目，地气混沌，得一点外力影响，恰如盘古挥斧，切割阴阳，三才划分，四象肇基，五行生出……最终演化出一片洞天来。


第六十四章 地底遗迹

　　“难怪眼前这般如此像是在混沌之中了！”

　　唐长生心中暗道，沉吟了一番，已经动用了三界镜的探查功用。

　　修炼到了唐长生如今这般境界，灵台都已经建立，自然不用在把镜子拿到手中去查看。

　　饶是如此，人多的时候，唐长生也不想露出痕迹来，始终没有动用。

　　也就是这般时候，逼不得已，他才动用了三界镜。

　　念头一动，三界镜就那般放出光芒来，透过了这重重地气的阻碍，看到了另外一片空间来。

　　远处一点红光忽明忽暗，好像是黑暗中的灯塔，被浓雾遮住，忽隐忽现。

　　三界镜探查过去，方才发现，那一点红光越来越亮，分明就是一个喷发着通天彻地火焰的火山。

　　唐长生骇异的发现，那地方居然是一个庞大无比的地下空洞，下方更是一片汹涌澎湃的大海。无数座火山，或死或活，星罗棋布在这片大海之中。

　　可以见到，这是一片无以言表的巨大地下空间。

　　到了下面却是一个怕是不少于数百里的巨大地下湖泊，有着潮汐起伏，有着多姿多彩的地下生态系统。

　　却见几只大鸟，好生古怪，翼展足有两三丈长短，双翼有膜，很像是侏罗纪时代的翼龙一般翱翔而过。

　　忽听一声水响，一条大海鳅就从海中跃了出来，带起几十万斤的水花。看这大海鳅足有二三百米长短，怕不有几千吨重。

　　想不到这地底大海之中还有这般大的生物，定然有完善的生物链。

　　不过，唐长生很快就看到了陆元真等人，他们聚集在一面小岛上，正在和数十个巨人相斗。

　　这些同样是巫神精魄，数十丈的身高。让他们站在海水之中，只能够淹没到腰间，挥舞着巨大的兵器，向着岛上的诸人砸去。

　　而相比起来，陆元真等人的体型小的几乎就可以忽略不计。

　　远远看来，就好像有着大人拿着棒子正在打苍蝇的一种古怪感觉。

　　看来陆元真他们虽然和自己一般跌入地底，但是他们却是跌入正儿八经的地下空间，而自己却是跌入到了这等地气之中了。

　　也不知道是不是最后和自己烧的那把愿火有所关系？

　　唐长生心中一动，正想借助三界镜的力量穿破这些地气，进入到另外空间之中，一道雷霆就劈了下来。

　　可怜唐长生飞在半空，正是一个最好的引雷针，被雷霆劈个正着。

　　雷霆之威何等犀利，把唐长生生生从空中劈了下来，耳边传来秦轻燕的惊呼声音。

　　九条火龙一下子尽数飞出，围绕在唐长生的身边，将跌落下来的秦轻燕给扶住。

　　“师弟，你这是……”

　　刚才虽然一直都是九龙宝座的力量托着他们，但是唐长生有意藏拙，并没有显露出这般骇人声势。再加上四周情形很是古怪不妙，秦轻燕也没注意。

　　事实上刚才一记雷霆陡然劈了下来，也全靠九龙宝座保护。要不然这下唐长生就要非死即伤了！

　　此刻秦轻燕见着九条火龙腾空，化为一张宝座，却哪里还不明白唐长生这就是难得的飞行法宝的？

　　唐长生一笑：“这是小弟偶然奇遇所得的一件宝物，一直不敢拿出来用，师姐可要帮我保密啊！”

　　秦轻燕就白了唐长生一眼，不以为然的道：“这又怕什么，难得谁人敢抢不成？应铁成师兄飞舟如此豪奢，不比掌门的云鹤飞辇差了，又有谁敢说什么？你这点法宝又算什么？”

　　不过说虽然这么说，既然唐长生央求她保密，秦轻燕自然不会去乱说。

　　唐长生再次张开三界镜探查，这次一望之下，忽然发出了一声惊疑的叫声。

　　却是这次看的地方不同，并没有再看到刚才那个庞大的地下空间，而是这地气的下方。

　　却见着无尽的地气之底部，居然无比荒寂中耸立着一座巨大的石像，巨大而又神秘，它无声无息，岿然矗立，黑暗中看不清其规模轮廓，只令人感到时光的大海潮汐涌动，亿万年前遗留至今的古老痕迹早已模糊不清。使着石像早已经看不清五官面目，只能依稀看出一个人形来。

　　石像后面出现了一座奇异的古代城郭。规模宏大，但它早已成为了无人居住地废墟。周围只有断断续续地残破城垣，深邃莫测。

　　而那房舍废墟和那石窟洞穴都比正常的大上数十倍，仿佛当年居住在这城市的都是些巨人。

　　唐长生看古城中构造复杂，深处好像存在着一种死亡与绝望地恐怖气息。不由的打了个寒噤。

　　这片庞大而又辉煌的地下城市也不知道是谁建造，又是如何灭绝。但是那上古时代的气息若有实质，扑面而来。

　　“又是一个破灭的种族啊！”

　　唐长生悲天悯人的心思也就不过只是到了这里而已，下一刻又是一道雷霆劈了过来。

　　九条火龙却是穿插编织，彷佛盾牌，一下子将雷霆给挡住。

　　“果然，我说着雷霆怎么老是追着我来劈。看来是感应到了三界镜的探查……”

　　眼见着云层之中雷光闪烁，似乎又有雷霆要不断劈来。

　　唐长生就算是再不甘心，却也只能暂时将三界镜收起。

　　“我发现了一些东西，师姐和我来看看！”

　　说着，一拉秦轻燕就向着刚才所见的废墟方向而去。那地方想来有着躲避雷霆之地！

　　然而，唐长生这般想着，却发现离着那废墟越近，雷霆的声音似乎就变得越响。

　　这让他心中忐忑的同时，却也觉着不对……这不是雷声，好像是鼓声！

　　就在那死寂一般的废墟之中，居然传来了如此响亮的鼓声，却又怎么可能？

　　万象镜一展，却是将整个人连同九龙宝座的动静尽数都遮掩了下来。

　　尽管不知道下面有些什么，正在发生什么，但是这般时候，自然是小心为上。

　　差不多也就是在这个时候，唐长生忽然感觉到身上一轻，却是终于已经脱离了那厚重的地气云层。

　　似乎整个废墟遗迹有着一种特殊的力量，撑开了护罩，将地气给遮挡了起来。


第六十五章 上古巫神

　　最为显眼的就是那个高达百丈以上的石像了，此刻耸立着，似乎这般力量就从其身上所散发出来。

　　就算是唐长生两个人，也都不由自主地为之心悸。

　　“这不是石像，是遗骸。是上古巫神的遗骸……”

　　上百丈高，也就是说三四百米，大楚世界这么高的摩天大厦也都没有多少个。

　　而唐长生所见的诸多巫神精魄虽然号称数十丈高，但是大体却也不过只是十多丈，二十多丈而已。和眼前这矗立的遗骸相比，简直是无法相比。

　　即使死去了不知道多少岁月，但是残存着的力量，也足以让任何人没有修炼到阳神境界的人，从血脉深处都为之颤栗。

　　“大野泽最大的秘密怕就是在此处，那么应铁成他们这些人，应该也都是在这里！”唐长生忽然之间，就生出了这么一种的感觉来。

　　下一刻，唐长生的目光就望向了这巨大遗骸的头颅。

　　当日唐长生在葫芦仙府时候，和那死去的魔神残余意识的一战，依旧历历在目，让唐长生下意识的望向此处。果然一眼望去，就看到了不少端倪！

　　却在唐长生注意力集中在这遗骸头颅的时候，忽然听秦轻燕惊讶地叫道：“师弟，这东西没死。那不是鼓声，好像是心跳……”

　　唐长生微微一愕，这不知道过去多少岁月了。这遗骸虽然没有化为骷颅，但是却也都是石化了，也难怪最初被看错是石像。

　　唐长生注意听去，果然这一声声的声响，虽然缓慢，低沉，传播极远，但是绝非是最初以为的鼓声，更像是低沉有力的心跳。

　　细细观察，似乎这遗骸的胸口地方，真的有着微微的起伏一般。

　　难道这上古巫神当真还没有死？

　　唐长生一瞬间为之失色，如果真是这般，那么根本非是他们这些阴神阳神所能对付，怕是天庭，甚至仙门都要派出大军，甚至是真正的高手，才能对付。

　　“走！”唐长生当机立断，一扯秦轻燕就要离开。

　　然而，却就已经晚了，一声鼓声直接传入唐长生的识海之中。

　　轰……唐长生的心脏不由自主的跟着猛然一跳，差点跳出心口之外。

　　他还好一点，然而秦轻燕已经张口喷出一口鲜血来，脸色顿时转为苍白。

　　轰……

　　又是一声打雷一般的震动，就好像重锤一般生生的敲打在心口，秦轻燕再次喷出一口鲜血来，已经元气大伤。

　　幸好唐长生这时候已经处在一种阴尽阳生的变化之中，身体已经开始向着纯阳转化，已经非是单纯的血肉之躯，否则这个时候绝对也要跟着吐血。

　　饶是如此，唐长生也都是承受不住，九龙宝座，万象镜，各种护身的手段尽数用出。

　　然而这一切都毫无用处，那种心跳的声音就彷佛能够穿透一切一般，生生地砸在自己的心头之上。

　　“噗……”

　　唐长生终于忍不住喷出一口鲜血来，而秦轻燕更惨，几乎已经陷入到了弥留之中，意识都已经模糊。

　　“奶奶的，老虎不发威，你当我是病猫！”唐长生暗骂了一声，百万魂幡祭了出来，化为漫天黑云，护住周身。

　　一时间引起翻滚，无数鬼物挣扎起伏，好不骇人！

　　然而，那心跳声只是如同打鼓般的一跳，无数鬼物连惨叫都没有来得及发出一声，就已经魂飞魄散……

　　也就是说，这一记心跳，唐长生的百万魂幡已经缩小了十分之一。

　　不过，却也把那心跳的威力给阻挡住了！

　　“好厉害！”唐长生心中大骇，再不敢停留，想要在百万魂幡被摧毁之前逃脱出去。

　　然而下一刻，却就感觉到一股巨大的吸力，居然生生的将他往下吸去，就算是以百万魂幡的力量，也都组挡不住。

　　关键时候，唐长生也顾不得许多，忽然掏出一颗莲子来。

　　看起来丝毫不起眼的一枚莲子却在这个时候发出清幽幽的光华来，罩住了唐长生，一瞬间就让吸力尽数消除。

　　唐长生大喜，这功德青莲的莲子果然有着万法不侵的功用。亏得自己一直带在身边，舍不得动用。

　　要知道，这一枚莲子可是用着活力的，可以生长出新的功德青莲的那种。而不像是以前那种死莲子……

　　然而刚刚想到这里，整颗莲子居然就这么碎裂了开来，清光消失。那种吸力再次生出，却是又强了十倍！

　　也让唐长生发起狠来，奶奶的，看来只能动用白玉丹炉了。

　　想到这里，毫不犹豫，既然要做，那么干脆做绝！

　　唐长生将自家剩下的五行元力一股脑的塞入白玉丹炉之中，驱使正反五行灭绝大阵，一道灭绝之光就那么扩散开去。

　　轰……

　　巨大的震动传了开来，唐长生闷哼一声，持着白玉丹炉连连后退。而那死寂巨人却在这一刻轰然坍塌，连脖子也都掉了下来。

　　接着就听到一声豪迈大笑：“巫神寻垚，我早就说了你困不住我！”

　　却正是应铁成的声音，但见着一抹混沌一般的剑光扩张开来，彷佛一点火星，忽然之间充斥燎原。

　　“一粒微尘，两仪世界！”

　　见到这么一幕，唐长生忽然生出了这么一句话来。这是生死幻灭两仪微尘经之中记载的至高法门，一粒微尘生世界……

　　但见着剑光之中，应铁成等一众之人尽数显现而出。个个昂首挺胸，傲然而立，看起来并没有什么损伤，甚至连那飞车都还在。

　　居然是在危险时候，被应铁成以无上法力，生生的开辟出了暂时的微尘世界，躲避了开来……

　　“是仙门哪位前辈前来救援？应铁成感激不尽！”应铁成朗声大笑。

　　“应师兄是我，那巫神怎么样了？”唐长生收起了白玉丹炉，问道。

　　“是你？唐师弟！”

　　原本一副任何事情都是成竹在胸，风轻云淡的应铁成这个时候却在看清楚了唐长生之后，不由得愕然了一把。

　　原本还以为是哪个仙门前辈前来救援，却怎么也没有想到居然是连唐长生救了他们！


第六十六章 突然变故

　　没错，当初就是在危险时候，应铁成一剑开辟微尘世界，躲避过去。然而却被镇压住了，出来不得。

　　刚才唐长生施展正反五行灭绝大阵，吸引了这巫妖寻垚的大半力量的时候，应铁成感觉到了动静，立刻发动……

　　如此内外夹攻之下，第一时间就把这死而不僵的巫神给彻底干掉！

　　当然，这刻唐长生还不知道这些，正担心这巫神还没有死，现在不是聊天的时候。

　　不过，唐长生很快就发现那混沌一般的地气开始下降，再没有那种能够抵抗地气的力量存在了。

　　很快整个废墟就在地气的侵蚀之下废话的分化瓦解，变成虚无，再也没有留下半点痕迹。就连那巫神崩散的身躯也是一般。

　　到了这个时候，唐长生轻轻松口气，怕是这巫神已经彻底的完蛋了。

　　“唐师弟不用担心，这巫神寻垚早就死了，不过一点意志寄托在神格之上，不肯消散而已。现在却是死的不能再死了！”

　　似乎知道了唐长生担心什么，应铁成开口解释道。

　　唐长生彻底的松了一口气，道：“原来是这样，那就最好不过了。应师兄，这次我等来救援你，外面还有不少师兄弟。”

　　当下就把情况给说了一遍。

　　应铁成听闻仙门没有一个长辈出面，反倒是数以千计的仙门弟子纷纷涉险，前来营救于他，眼中不由光芒一闪。

　　接着就大笑起来：“多谢各位师兄弟们仗义帮忙了。走，我们去和他们汇合去……”

　　众人齐齐应诺，士气高昂，显然没有被镇压一两年的颓废，甚至还带着喜气洋洋。

　　唐长生心道，应铁成不会是无的放矢，既然深入此处，想来定有原因。现在看来，事情已经成了……

　　当下也不去多想，这种事情，惊动了这么多人，应铁成总要和人有个交代。

　　反倒是唐长生，却是轻松了大半，这次算是把应铁成的恩惠给还了大半。日后却就可以安心修行，争取早日踏入阳神之境了。

　　应铁成手下高手如云，这几十个人没有一个弱于尤梦德蒲安河这种级数的高手。

　　甚至居然还有七八个起码都是阳神层次的高手……

　　只不过跟在应铁成旁边，光辉尽数被应铁成给遮掩住了。

　　如今唐长生就近观察，顿时就能够发现，这应铁成麾下人才众多，高手如云。却又对应铁成十分信服，心甘情愿的跟在应铁成身边，当成绿叶衬托。

　　这看的越多，越就让唐长生心中感到震撼。

　　不过也正是因为如此，接下来几乎没有唐长生出手机会，一行人就轻易的出了这片地气混沌之地，来到了另外陆元真等人所在的那片空间之中。

　　轻易的和陆元真等人汇合之后，就出了这片大野泽，找到了大队人马。

　　显然，应铁成一行人对于大野泽内外的情况都是十分熟悉，并不像是唐长生等人这样的一无所知，闯入进来。

　　这点，不只是唐长生，许多人也都发现，不过却也都默契的没有提问。大概都相信，应铁成一定会给他们一个解释！

　　数天之后，大队人马就回到了云尾山了。

　　就见着吴真君和钱真君两位真仙已经迎了过来。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　一向看起来豪迈不羁的应铁成见到钱真君，顿时吃了一惊，大步上前，拜倒在地。

　　却不料那钱真君居然往身边移开了半步，只是受了半礼。

　　这么一幕让所有人看到，都是大哗！

　　仙门最重师承辈分，莫要说应铁成就是钱真君教出来的弟子，向着钱真君行礼天经地义。

　　便是应铁成有再大成就，哪怕成就天仙地仙，依旧还是要老老实实地向着钱真君行礼。而钱真君却也照样受得起……

　　但是现在钱真君却只是受了应铁成半礼，这到底是何故？却是已经不认这个弟子了么？

　　难道应铁成当真像是有些传言中所说的那样，被仙门猜忌抛弃了么？

　　这种传说一直都有，应铁成行事张扬，本就有人不满，颇多微词。

　　而这次救援，居然没有一个仙门前辈出手，这就更加说明问题了。

　　就在诸人都是在一片惊讶震惊的猜测之中，却听钱真君缓缓开口：“你能够走上你自己选择的道路……只是希望你没有做错！”

　　应铁成从震惊失落之中缓缓回过神来，长长出了一口气，道：“小子明白！”

　　却是再没有称呼师父。

　　那钱真君反而露出欣慰之色，也不再多说，退了开来。

　　就见着应铁成转过身来，来到唐长生等救援弟子面前，一句话也没有说，只是一眼扫过。

　　许多人都是心虚懊悔的垂下了眼珠，却是根本都不敢和应铁成对视。

　　这个时候，诸人心情复杂，恨不得直接和应铁成划清界限。

　　看着模样，显然是猜测的不错，这应铁成做了什么仙门忌讳的事情，被仙门给抛弃了。

　　并不是每一个人都受过应铁成的好处的，也不是每一个受过应铁成好处之人，这个时候都有勇气违背仙门的意志，向着应铁成表示支持的……

　　大多数人这个时候都是目光闪烁，不敢和应铁成对视。少部分人甚至起了别样心思……

　　只有唐长生的目光平静如故，他经历不一样，虽然现在借助仙门的身份。但是却没有其他仙门弟子那种对于仙门从骨子之中生出的敬畏和忠心来……

　　两人的目光对视很久，那应铁成向唐长生点点头，哈哈一笑，退后了一步，忽然之间，一道光芒就从身上冲起。

　　许多弟子大惊，纷纷准备武器，以为应铁成要动手……

　　却不料这股震慑人心的力量太过强大，让他们根本生不出一毫的反应来。

　　“咦……”

　　只有唐长生咦了一声，他已经感觉到了这种力量似乎极其熟悉，好像就在不久前的哪里见过一样！

　　接着熟悉的心跳声忽然生出，砰的一声重重砸在心头。

　　唐长生顿时感觉到心头猛然一跳，却并不再是那大野泽地底的难受吐血感觉。


第六十七章 群星异象

　　而是冥冥之中，一个密窍似乎显现了出来。

　　第九密窍，隐元！

　　唐长生修行了这么久，始终也都没有发觉到着第九密窍的半点痕迹。

　　无他，隐元密窍太过神秘莫测。

　　九曜天星之中，其他八大密窍都在人身之中，就算是洞明，说是隐秘，也是在神魂之间。

　　唯有第九密窍隐元，却是不在人身之内，甚至被记载为天地之门，玄牝之门，是通往仙界的不死门户。

　　即使是现在唐长生一直处于阴尽阳生的状态之中，但是却也一直没有能够探查到这第九密窍的半点痕迹。

　　而现在，就在那声音震动之中，这道天地之门震动了起来，显现出痕迹来。

　　轰！

　　又是一声，彷佛此门被人重重敲响，唐长生都忍不住浑身震动了起来……

　　而这个时候，变化最大的缺少应铁成，此刻其身上的光芒越演越烈……

　　但是钱真君和吴真君两人只是在一旁观看，钱真君甚至露出了一丝伤感却又欣慰的笑容，让人觉着好生古怪。

　　却也就在这般时候，天门洞开，青色的天光如雨而下，无数的仙女童子，神吏天兵，摆出长长的迎接阵仗：“恭迎天君！”

　　下一刻，那应铁成整个人就好像化为一道光芒直射空中。

　　临走时候，更是一挥衣袖，将其那些跟随者尽数卷走，落入一辆诸多天兵护卫的马车之中。

　　依仗缓缓返回，天门轻合！

　　钱真君默然良久，看不出来喜怒来，大袖一挥，已经和吴真君消失的无影无踪。

　　“应师兄他，他居然成就真仙了……”

　　“不，不是真仙，是神仙。应铁成师兄居然走了神仙的路子……难怪钱真君如此失望……”

　　陆元真也长长叹息起来：“没有想到，应铁成居然会走这条路子，也不知道他到底怎么想的！”

　　东华世界，神，仙并立。却是以仙道为尊，神道为辅。

　　不过自从出了当年紫宸天庭的事情之后，九大仙门虽然对东华天庭多有忌惮防范，却也不敢再压迫过甚。

　　再说了，以就算是以九大仙门再厉害，也不可能保证每个弟子都成就真仙，地仙。

　　每一代，像是碧海真虚宫，其实也就不过是八个内定名额，能够成就地仙。

　　而像是太乙仙剑门这种，每一代也不过就是三四个而已。

　　其他没有资源机遇成就的真仙，地仙的弟子，许多人也都会选择加入天庭，成为神仙，好歹也是一条出路。

　　就好像古代科举不成的读书人，起码还可以去教书育人，做过私塾先生。

　　但是像是应铁成这般嫡系真传之中的真传，前途远大的人物，却去选了做神仙。

　　这就好像是考上状元的人物不去做做官，做翰林，反而跑去杀猪卖红薯一般……

　　尽管这等比喻并不太贴切，但是很显然，没有任何一个人想得通！

　　“你不要学他！”

　　唐长生正在思忖之时，却听着吴真君的声音传了过来。

　　这让唐长生的心中一凛，虽然看不到吴真君在何处，却还是急忙道：“弟子不敢！”

　　吴真君对这个答案显然还是很满意的：“知道敬畏也算不错，怕的就是不知道天高地厚。以为自己有点本事，就能改天换地……”

　　声音渐小，一直到消失不见。

　　很快，原本在大半个东华世界都传播的沸沸扬扬的救援应铁成的事情，最后结局已经广为人知。

　　应铁成突破了真仙之境，却选择加入天庭，成就神仙的选择让九大仙门的年轻弟子尽数哗然。

　　谁也都没有想到，应铁成居然会有如此选择。

　　就连高层似乎都被震动，开始严格的对弟子进行再教育。

　　几乎所有弟子都被召回门派，进行思想调查。

　　也让积聚在云雾山上前弟子很快都分散，各自回到自家门派之中。

　　幸运的是，唐长生有着一个好师父。吴真君虽然敲打了唐长生几句，却也并没有太多干涉于他。

　　当然，也是因为这个时候，唐长生渐渐的已经到了重要关窍。

　　在当日应铁成成就真仙的时候，曾经帮过唐长生一把，此刻唐长生的第九密窍，就已经开始渐渐的松动开来。

　　如此，在恢复平静之中的云雾山再次连续闭关三个多月之后。这一日，隐元密窍忽然一震，一股浩大的力量居然传了下来。

　　一时间，唐长生浑身上下百窍俱震，白日星现。

　　原本是正常的天象，风和日丽，带着一点淡淡的云彩。

　　却在忽然之间，变得暗蓝深邃了下去。一颗颗明亮的星辰变得其大如斗，摇曳不停。

　　轰！

　　唐长生整个人都炸了开来，粉身碎骨！

　　与此同时，天星台上。

　　一个闭目而坐的道人，忽然之间张开了眼睛，喷出一口鲜血来：“群星紊乱……”

　　而在动画各地，却也有着一个个道人张开了眼睛，向着天边望去。

　　“群星异象，居然再次出现了！”

　　“而且，居然变得如此强大，莫非真的是什么宝物就要出世？”

　　而在沧澜海外，一座十环高塔之中，一个巫师打扮的白发老人喜极而泣：“转机来了，转机终于来了！”

　　遥远的时空之中，一颗暗紫色的星辰忽然之间光辉大作。

　　与此同时，九大仙门忽然都是警钟长鸣！

　　也就是在这个时候，唐长生阴神在炸的粉碎之后，居然重生。

　　只是，这时候已经再不是阴神，而是阳神了！

　　只是这般突破纯粹是因为九曜天心法的突破，而九曜天心法在阳神之后，路已经绝了！

　　如果唐长生就这么成就阳神的话，也就不过比用那洪洞血脉成就阳神好那么一丝罢了。

　　关键时刻，那跟着神魂一起炸开的混元太乙神符也在这一刻重新回复过来，和阳神混杂在了一起，再也不分彼此。

　　一道混元巨力，从更加遥远深层之地穿透而来，降临到马上就要成形的阳神身上，彷佛淬火。

　　又彷佛根本就是大火，直接再次烧了过来！

　　“大道天机就是法则，法则不同，力量也是不同，此刻所接受的纯阳真火，就是不同的法则力量所演化……”


第六十八章 成就阳神

　　在这一刻，唐长生有了极其深刻的领悟！

　　阳神以下，力量本质还是阴质，虚幻，根本接触不到法则的力量。

　　一直到了此阳神之际，才是真正接触到法则的时刻！

　　现在，唐长生担心的是不是，两种法则，或者说大道天机有所抵触？

　　要知道，唐长生的阳神成形，可是首先接触了九曜天心法所引来的法则力量……

　　不过，显然唐长生多虑了。尽管他并不知道九曜天星法所带来的是哪一种法则力量。

　　但是后来的这种混元太乙之气，却显然并没有和其起冲突，就在阳神凝聚的最后一刻，彷佛淬火一般落下，让唐长生的阳神彻底成形。

　　轰！

　　混元太乙之气直灌而下，原本还没有被纯阳真火煅烧过的其他密窍，丹元，玄冥，真人等窍此刻尽数被混元太乙之气所化的阳火贯穿烧过。

　　下一刻，唐长生身上的光华大放，无数的花纹符箓被光影投射出来，随着气机感应，直接贯穿整个洞府的气脉。

　　此刻如果有人在看的话，就会发现这些符箓简直就和混元太乙神符一般模样。

　　下一刻，唐长生就感觉到了自己的力量无限强大，但是整个人也沉重了起来，像是背负了一座大山。

　　“原来如此，难怪阴神真人只能借用洞府的些微力量，非要等到阳神真人，才终于能够发挥出洞府十分之一二之力！”

　　此刻，唐长生就能够感觉到随着混元太乙神符投射出去，和整个洞府，整个云尾山的气机彻底融合在了一起。

　　他就好像变成了云尾山，或者是云尾山就变成了他。举手投足之间，就能够发挥出无比强大的力量来！

　　不过，他也要被这云尾山所束缚，轻易动弹不得。

　　也就在这关键时候，唐长生笑了，早已经动手布下的后门在着一刻发动。

　　洞天镜一闪！

　　一声无形的巨震波及到整个洞府，甚至整个云尾山都在如斯响应……

　　九室山，大衍峰，金殿。

　　“天机叵测，大劫降临，多一分实力，也才多一分应付的把握……是了，你那徒弟现在也快要成就阳神了吧？”

　　“是，如果不出意料的话，十年之中，长生就能够成就阳神了。”吴真君缓缓的说着，心平气静。

　　在他们这些成就真仙的人眼中看来，十年也不过只是很短的时间而已。

　　蜉蝣朝生暮死，人生不过百年。越是生命短暂，越是要只争朝夕。

　　而到了真仙这种寿过千载，惯看沧海桑田的人物眼中，十年也就不过稍长一点的时间而已。

　　“就是不知道他能够成就几品阳神？”吴真君有些担心地说道。

　　“此子的气运，禀赋，都是不差。上品阳神肯定是跑不了的，现在就是看能够成就二品阳神，还是三品阳神而已！”

　　吴真君微微点头，唐长生的资质和本事都是不用说的，要不然也不会被仙门看中，破格超拔为嫡系真传。

　　而资质本事不差的人多了，偏偏唐长生能够有着机会被仙门超拔。

　　虽然说是时势使然，但是陆元真那等人物都没有机会。这也都不得不说唐长生的运道了……

　　既然禀赋和运道都是不差，再加上修炼的又是太乙仙剑门的《生死幻灭两仪微尘经》，那么成就二品，三品阳神，应该不难。

　　但是成就一品么？陈掌门和吴真君两个提也没提。

　　若想成就一品阳神，就需要门中动用镇派法宝辅助才行。

　　而这一切，却都是只有内定为继承掌门的弟子才有资格。

　　原本太乙仙剑门之中，内定的这个人物是郑青的。

　　可惜，这弟子太过不堪了！

　　“长生他毕竟半道出家，入我太乙仙剑门迟了一些啊……”

　　长长的叹息声音飘荡在大殿之中，很快消散。

　　金殿之外，山风呼啸，白云凌乱。

　　“咦……”

　　离着海岸数十里处，那元阳岛上，陆元真的身形忽然从闭关所在的静室之中一晃而出。

　　他惊疑不定的望向云尾山的方向，但见着云尾山上庆云云集，显出吉兆来。

　　“难道是长生他……成了！”陆元真显出喜色来，身形再是一晃，已经化为一道流光，落在云尾山上。

　　此时，整个云尾山都被惊动。各路护法兵马已经把整个云尾山给团团围住。

　　不过显然是认识陆元真，不敢对其阻拦。

　　陆元真微微颌首，修行者成就时候，最容易惹来魔障，这些布置绝对都是必要的。

　　好在整个云尾山周围数百里之地，一切妖魔鬼怪尽数都被扫荡一空，这时候应该没有什么太过厉害的妖魔赶来。

　　至于更远之处……成就阳神，还波及不到那么远去！

　　却就在这个时候，陆元真忽然感觉到异样，脚下的云尾山这一刻就好像是忽然消失了一样。

　　那是真真正正的消失，尽管眼前所见，触感所及，这云尾山好端端的存在着。

　　但是在感应之中，整个云尾山在这一刻就好像彻底的消失了一般，再也感应不到分毫。

　　但是，这种感觉也就不过只是出现了片刻而已。下一刻，这种感觉就已经消失，好像从来没有发生过，一切只是错觉！

　　只是，修行到陆元真这种境界的，半只脚都已经踏入真仙的人物，又怎么可能生出这样的错觉来？

　　这一刻王鱼符一脸震惊疑惑的出现，和陆元真都是面面相觑，显然对于刚才所发生的事情，是无论如何也都明白不了。

　　却在这时候，一道金色的光芒陡然之间从云尾山下升起，就好像是一轮太阳正在冉冉升起一般。

　　甚至包括王鱼符在内，这一刻的目光震慑，不由自主的转移开来。

　　下一刻，唐长生已经出现在诸人面前。

　　“恭喜主公，成就阳神！”

　　王鱼符带领手下诸多兵马，纷纷拜倒，齐声欢呼，都有着一种扬眉吐气的感觉。

　　他们都是唐长生的私兵，一切都寄托在唐长生的成就上面，水涨方能船高。

　　而现在唐长生不仅成就了阳神，而且带给他们极大的压迫感觉，显然成就的非是普通阳神。


第十四卷 阳神真人


第一章 持道而行

　　唐长生成就的不是普通阳神，这让他们如何不欢喜？

　　却也就是在这个时候，天门开阖，光芒下降，一道金色的庆云落下，数百天兵护卫一位道袍使者而下。

　　唐长生轻咦了一声，居然来的这么快？却是对于这般情形，似乎不觉奇怪。

　　成就阳神，就相当于一只脚踏入仙人之中。此时，一旦被天庭查知，立刻就会派出使者前来庆贺，并且送上贺礼，还有天庭的封赏。

　　也算是东华天庭拉拢修行人的一种手段，而且还是仙门默认的了。

　　到了现在，早已经成为一种常例！

　　只是，就算是天庭鬼神巡查天下，一切动静都绕不开天庭所知。但是这一次，居然这么短的时间，天庭就已经派出了使者来，还是让人诧异啊！

　　又见这使者看起来似乎好生眼熟，似乎正是应铁成身边跟着的一位阳神真人。

　　只是，此刻此人身上又有一层神光，显得浩瀚博大，似乎比当初所见，厉害了数十倍的模样。

　　唐长生心中轻笑一声，应铁成既然抛弃仙门，选择天庭，定然是有极大的好处的。

　　眼前这光景，看来不虚！

　　却见金光已经落在身前数十丈之处，居高临下，喝道：“天庭有旨！”

　　唐长生有着心理准备，微微一笑：“某等接旨！”

　　他并不称臣，不过显然那使者也不在意。事实上，接受天庭拉拢，为天庭臣子的本就不多。

　　更不要说，唐长生这种前途远大，日后有机会能够成就无上大道的嫡系真传，这就更少了！

　　“……封唐长生为云尾山君，方圆千里，阴阳内外，俱属管辖。钦此！”

　　前面一段文采超凡，花团锦绣，无非是恭喜唐长生辛勤修炼，成就阳神。然后就是天庭求才若渴等等……

　　反正估计天下修士所收到的天旨都差不多，不会有太大区别。

　　只有最后一段话却是干货，这也标志着，整个云尾山方圆千里，不论阴阳两界，从法理上来说，都已经成了唐长生的封地。

　　这时候，如果再像上次，遇到郑青那种无赖，打着门派名义，想要开放云尾山洞府，却是已经不可能了！

　　因为虽然此是太乙仙剑门之地，但是有此天庭旨意封下，此地就已经是唐长生私人封地，别人就不好再插手……

　　当然，如果唐长生叛出了太乙仙剑门的话……那么什么旨意都不好使，这云尾山照样会被收回……

　　舍此之外，别人就很难再打主意！

　　“某接旨！”

　　唐长生声音一出，天旨化为一道流光，落在了唐长生的手中，化为了一个金色的符箓。

　　“这是……”

　　唐长生心中一凛，这符箓居然已经和他掌控了整个洞府灵脉的混元太乙神符发生了反应。

　　下一刻，就见着整个云尾山一亮，一点淡淡的光华冲出，扩散到了千里之外。

　　却是在唐长生的感觉之中，整个符箓一震，原本整个云尾山都在唐长生掌控之中的地脉网络，却忽然之间满溢了出去。贯穿周围千里之内的大小地脉，尽数纳入此网络之中。

　　此刻，整个云尾山内外千里，已经尽数都在掌控之中。

　　甚至，唐长生的意识探查之处，方才发现，灵光照耀，以至于到了阴世幽冥之中。和云尾山千里对应的幽冥阴世，尽数照耀，宛如黄昏……

　　“这就是天庭的力量，神道的力量么？果然神奇啊！”

　　唐长生微微叹气，一直以来，东华天庭都不过只是九大仙门掌控，并且随手打压的目标而已。

　　这让唐长生都有些小看了东华天庭的力量，此刻却不过稍稍一接触，冰山一角，方才倏然而惊。原来东华天庭虽然低调，但是绝对不是自己所想象之中的那般不堪！

　　“恭喜唐道友成就阳神了……”

　　正事过后，那使者也不再摆出天使的架子，拱手道贺。

　　只是一句话都没有说完，再看向唐长生，忽然之间，就有了一种见鬼一样的感觉来：“你，你……道友你……居然……你……”

　　却是一时间震惊的语无伦次了起来。

　　半晌方才镇定下来，问道：“道友你，不知你道成几品？”

　　道成几品？也就是说，成就了几品阳神真身。

　　唐长生淡淡一笑，早就知道有人会问，却是笑道：“上品！”

　　上品阳神！

　　那道人眼中闪过一丝惊疑，不过却也不再追问，恢复了正常气度，笑道：“我家天君让我与道友道一声好，他现在为天庭主持乐游天，道友有暇，可以一游！”

　　这个时候，唐长生也想起这位道人的名讳，微微一笑：“多谢马怀成真人了，替我向应师兄道一声谢！”

　　马怀成大笑，道：“我家天君说的果然不错，若是别人，现在巴不得立刻和他扯清关系。也就只有唐道友这般英雄人物，还敢和我家天君师兄弟相称。唐道友不怕仙门怪罪么？”

　　唐长生洒脱一笑：“东华世界，神仙二道本为一体，互相扶持，方有今日。世人无知，有所误会。岂不知道便是应师兄成道，仙门也没有阻拦……”

　　这话一出，马怀成再次大笑，也不再多说，就那么驾驭金光，离地而去，顷刻间已经回到了天门之内，天门关闭，彩光尽数收敛。

　　王鱼符郑重说道：“主公，你这次却是唉……怕是要惹大麻烦了……”

　　唐长生淡淡轻笑：“无碍的，无碍的。

　　你知道真正的人物，和那种假装的人物之间的区别么？”

　　王鱼符为之愕然。

　　唐长生自顾自地说道：“那就在于，一个有自己的态度，自己的信念。一个没有，人云亦云，随利而变……”

　　“持道而行？”王鱼符冲口而出。

　　没错，就是秉承自己所相信之道前途而行，不违本心！

　　这就是修行之人的意志？王鱼符脸上显出复杂神色来。

　　却听着陆元真接口，道：“没错，持道而行，方才是吾辈修行之人的本分。”

　　他说着，神情稍稍复杂，叹息一声：“你现在的成就已经超过我了，可是修成了上品阳神？”


第二章 一品阳神

　　阳神九品，非常复杂。都是阴尽阳生时候所触到的阳神真火，也就是法则之力的高低，锻造出的阳神真身品级不同。

　　七八九为下品，接应的阳火驳杂不纯，这等阳神真人以后再无前途，根本无论如何也不可能再踏入更高的真仙之路。只能修炼一些元神法身之类的杀伐之道！

　　四五六为中品，接触的阳神真火纯粹，不过却是天机小道，但是已经有机会踏入更高的修行之径，不过想要走的再远，已经不可能。

　　只有一二三方才为上品，接应的无上天机大道，日后前途广大，有望进窥地仙，甚至天仙……

　　而且每一品级之间，都有着巨大的区别，非只是上中下这般简单的划分。

　　甚至可以说，每一品之间都有着巨大的差别。

　　上品阳神只可能出现在九大仙门之中，因为东华世界现在所知的九条无上大道，就掌握在九大仙门手中。

　　不过，并不是说你修炼了上品大道，就一定能够成就上品阳神真身的。

　　还要看个人禀赋，气运，资质，天赋，际遇等等。

　　但是，总的来说，所谓上品无散修，下品无仙门是也！

　　仙门弟子，就算是再差，能够成就阳神的，最起码也都能够混个中品阳神真身。

　　而散修弟子，不得上品大道传承的，却是无论如何也都没有可能成就上品。

　　这就好像唐长生的九曜天心法一般！

　　也许《九曜天心法》是一门丝毫不弱于《生死幻灭两仪微尘经》的功法，直通无上大道。

　　但是问题在于《九曜天心法》并无后续功法，就好像一条道路，在此断头，后面已经再无去路。

　　你可以自己披荆斩棘，开辟道路，也许可以走通，最后得到结果。

　　但是更大的可能却是，当年费尽无数的继续努力之后，方才发现前面是高山悬崖……真正或者，你在半途中，就已经把路给走歪了……

　　没有人这般赌的起！尤其是本来已经有了九条通天大道的情况下。

　　当年陆元真以一介散修之身，尽管再是惊才绝艳，却也不过成就了七品阳神而已。

　　如果不出意外的话，那么陆元真最后也就不过最多成就真仙而已，再不可能进窥更高层次的大道。

　　这让陆元真生平一直引以为憾！

　　若非有这个，陆元真当初也不会让唐长生转投仙门了。

　　此刻，唐长生知道陆元真的遗憾，在那位马怀成使者面前，唐长生也许还有些保留。

　　但是既然陆元真问起，唐长生也不隐瞒，只是一笑：“一品！”

　　一品？

　　陆元真先是一呆，接着露出了一个笑容来，跟着就变成了欣喜若狂：“哈哈哈哈哈哈……好好好！一品，居然是一品！我就说你胜过了我……”

　　唐长生镇定的道：“师叔高兴的不要太早，仙门并没有动用镇派法宝！”

　　陆元真一愕：“那你？”

　　唐长生微微摇头，道：“我有点际遇罢了……当日我第一次出沧澜海的时候，在路上遇到一位天仙，曾经赠我一枚中品纯阳金丹……再加上其他一点原因，我才有着际遇成就一品。”

　　陆元真心头顿时微微一动，其意乃解。

　　他自然知道，单凭中品丹不会有这种效果。

　　但是不动用仙门镇派法宝，而成就一品阳神的。

　　这种事情，以前又不是没有这种先例的！

　　虽然例子不多，但是有些人天赋秉性，运气等等太过出众，往往机缘巧合之下，自己练成了一品阳神的。

　　没错，唐长生当真不可思议的修炼出了一品阳神来。

　　一则是厚积薄发，当初有着机会以小道而成阳神，唐长生都没有动心。

　　再则也是唐长生以九曜天心法和混元太乙之气两者而成就阳神，双重祭炼之下，居然生生成就了一品，所谓的无瑕阳神。

　　王鱼符也欣慰的道：“既然主公修成了一品阳神，那么此次后患就少了很多啊！”

　　唐长生微微摇头：“这次的事情怕是有着后患！”

　　“不会有这么严重吧？”王鱼符心中一跳，有些不敢相信，只不过是和应铁成派来的人接触了一下而已，何至于此？

　　唐长生微微一笑，心中却道，王鱼符是大才不假，但是对于人心大势，却看得并不清楚。难怪当年会功高震主，被奸臣所害了！

　　不管大楚世界，还是镜像世界，早些年都经历过人道动荡。

　　也就是正因为如此，唐长生对于人心大势捉摸的更加透彻一些。

　　“以东华世界和天庭之间那种微妙的关系，还有下面那些弟子对天庭的忌惮……这事情说不清楚啊，一个应景，就是天大麻烦！”唐长生淡然说道。

　　王鱼符震撼了：“既然如此，那主公为何还要？”

　　唐长生笑道：“吾体道而行，行的正，做的端，怕什么？”

　　王鱼符仔细揣摩这几句话，这些话如果是换做其他人所说，王鱼符只会觉着说话之人太过迂腐。

　　但是以现在王鱼符对唐长生的了解来看，唐长生绝不是迂腐之辈，他说的这些话之中，有着很深的玄机！

　　“算了，别想了！”唐长生淡然一笑道：“做好自己的事情便是，我这次还要闭关几天，稳定境界。若是那麻烦真的来了，记得叫我……”

　　王鱼符动容道：“主公！”

　　唐长生挥挥手，却是再入静室之中，伸手一挥，厚重的石门就已经把静室给封住，有着无数符文闪过。

　　这时候整个静室，如果不是唐长生主动开启，那就只有打破洞府强攻才能进来了。

　　“许久没有回去过了，”唐长生轻轻一叹：“这次成了阳神真人，也可谓是衣锦还乡！”

　　说着，一笑，三界镜已经出现。

　　……

　　上次去镜像世界，原本打算把事情办完，就顺便回一趟大楚世界。可惜最后唐长生却把那分神和元阳神灯留在了镜像世……

　　此刻，唐长生专门派出了一个分神，再次回到大楚世界之中。

　　此刻，距离明德天子驾崩已经差不多十年之久了，渡过了即位之初的动荡之后，新天子渐渐已经坐稳皇位。


第三章 神灵

　　只是正如同当初的明德天子生前预料之中一般，随着他这位强势君王的离去，天家真实的实力，就开始不断萎缩下降。

　　在明德天子生前，甚至能够暗中操纵朝局，但是现在到了范立仁这位新天子手中，却已经渐渐再没有了这种能力……

　　不过，大楚的国力却是始终蒸蒸日上，保持着世界第一强国的实力。

　　而就在这个时候，没有任何人知道的情况下，唐长生居然出现在荆山离宫之中的范立仁面前。双方密谈了一夜，具体说些什么没有其他任何人知道……

　　而在天亮之后，唐长生就已经出现在了贤者会的秘密位面之中。

　　时间在这个半位面之中，似乎早就已经失去了魔力。一晃这么多年过去了，这处地方始终没有任何的变化，和当年唐长生第一次来的时候，所见一模一样。

　　但是对于唐长生，这些贤者会的人物们却显得十分痛恨，骂不绝口：“这个该死的骗子，他欺骗了我们所有人！”

　　“是啊，所有人都被他欺骗了。到现在为止，这个骗子所说的九龙锁天心都没有一丝端倪。而那至高无上的天庭，却已经竖起……我们现在连找他麻烦的能力也都没有了，这真的是最可悲的地方！”

　　就在所有人都在痛骂唐长生是一个小偷，骗子，无耻的家伙的时候，只听到一声轻笑。

　　然后光……

　　就那么有着一道金光忽然就在这座小小的图书馆的空间之中生成。

　　这道光芒是如此的辉煌耀眼，以至于所有人都觉着这是阳光。

　　不，这是圣光！

　　因为这光芒之中充满了一种神圣的味道，越是贤者会的这些修行者，越是能够感触到这种力量的强大来。

　　跟着，这道光芒扩散开来，形成一道光圈，一个熟悉的身形就从光圈之中走出。

　　这般的形态多么的熟悉，出现在无数的诗歌，戏剧，以至于无数各种各样的神圣绘画之中。

　　如今这些人亲自体验到了，就能够感觉强大的，像是山一样的压迫。

　　力量显圣，这已经不只是心理上的压迫感了，而是实实在在的压迫感，以至于有人不由自主的双腿一弯，就跪了下去。

　　“唐长生，是唐长生！”

　　但是等到所有人都看清楚唐长生的模样的时候，一个个都大惊失色，尤其是刚才破口大骂唐长生的人物，此刻心中都生出了一种侮辱神圣的亵渎感来。

　　“诸位，许久都不见了！”唐长生笑吟吟的说着。

　　没有人敢答话，甚至都不敢抬头细看，因为那是亵渎，辉煌的光芒会刺瞎他们的眼睛！

　　半晌，只有锡德里克长长叹息，道：“没有想到，没有想到，现在的你终于踏出这一步去了。现在的你，已经成为了真正的神灵……

　　所有人跟着我，一起向着眼前这位伟大的神灵行礼！”

　　这么多年不见，锡德里克早已经再次恢复了苍老，此刻他颤巍巍的，就好像一个风烛残年，时刻都可能死去的老人，大块大块的老人斑都出现在他的身上。

　　然而，这个时候，锡德里克却带着所有人谦卑的拜倒在了唐长生的脚下。

　　唐长生心中感慨，当年还不过只是阴神而已，半步踏入神灵的境界。

　　而如今，唐长生早就已经成就阳神，已经是实打实的阳神，力量显圣。在锡德里克等西方修行者的眼中，这就是真正的行走于大地之上的神圣！

　　“大家都是老朋友了，”唐长生淡淡地笑道：“不用这么客气，各位起来吧！”

　　所有人战战兢兢地爬了起来，一想到刚才都还在说唐长生的坏话，这些人想死的心都有了！

　　西方和东方不同，对于神圣的敬畏是一切都浸入到了骨子里去了。

　　西方人说创世是上帝来创造，要有光。而对于东方人来说，是盘古不满，一斧子劈开世界。

　　大洪水来了，西方是靠上帝拯救。而东方却是大禹治水……

　　普罗米修斯从天上盗来火种，而在东方却是燧人氏钻木取火。

　　在西方，神灵绝非是凡人所能够成就企及。

　　而在东方王侯将相，神圣仙佛，宁有种乎？

　　即使是那锡德里克，如今站在唐长生的面前，也都站不安稳。

　　所有人都是发自内心的敬畏！

　　“罢了，罢了。我以前和你们说的事情不假，九龙锁天心大阵还是会布置起来的。”唐长生淡淡一笑，说道。

　　“吾等愿意追随，信奉伟大的神灵……”

　　这时候，才想起，还不知道唐长生的神名！

　　凡人和神灵是完全不同，唐长生既然已经成神，那么凡人时候的名字自然不适合再用，而要有着新的神名。否则就是亵渎！

　　“咦，你们不打算修行了么？”

　　“没有神灵光辉的照耀，一切修行都是魔鬼的诱惑，是对于神灵辉煌的亵渎。”锡德里克义正言辞。

　　如果不是唐长生十分清楚他的底细的话，当真以为这货是一个狂热的信徒。

　　但是细细品味，却渐渐了解这些贤者会人的思维。

　　在东方任何一个人都相信神仙可以自己修炼而成，而你跑到西方人面前说出这些话来，人家会当你是疯子。

　　看那，那些东方人果然没有半点信仰，居然敢亵渎神灵？认为自己可以成神？这是多么荒谬的事情？

　　而这种文化之中诞生出的西方修行界从本质上就和东方那些追求长生不死，成仙成道的修行者不同。

　　对于贤者会的人来说，修炼是失去神灵之后逼不得已的选择，免得死后灵魂无所依托，最终湮灭，甚至受苦。

　　如果有着神灵在的话，选择供奉，追随，由神灵来庇护死亡之后的灵魂，这可要轻松太多。

　　尤其是对于锡德里克这种，已经活了千多年，却始终处在幻神层次，哪怕力量积累再多，也丝毫不能突破的家伙来说，更是不相信自己的修炼，而更愿意追随神灵。

　　此刻，唐长生隐隐约约的捉摸到了贤者会众人的心态。顿时微微一笑，道：“既然如此，那么向我奉上你们的虔诚吧！”


第六章 袭击

　　锡德里克大喜，第一个拜倒在地，道：“吾主在上，吾愿意献出自己的一切，换取吾主对吾的怜悯！”

　　唐长生微微点头，像是赞同。

　　下一刻，那锡德里克就露出欣喜若狂的表情来，跟着像是终于卸下了重担一样，长长的叹口气：“活这么久真的是一种折磨，幸好今天吾主赐我以解脱……”

　　一句话说完，他长长的出气，整个苍老的躯壳原本还靠着最后一点信念和力量支撑着。

　　而现在却像是放下了所有东西一样，随着最后一口气出尽，整个人顿时死亡，本就无比苍老的尸体飞快的风化，像是死了无数年月一般的，彻底腐朽。

　　而这个时候，唐长生出手，在空气之中抓了一把，却好像抓到了什么东西一样。

　　其他的贤者会众人见到这般情形，不仅没有半点恐惧，甚至争先恐后的抢了过来，拜倒在唐长生的脚下：“吾主，吾愿皈依……”

　　“吾主，我之信仰最为虔诚！”

　　面对这般情况，唐长生微微摇头，原本是想解决大楚世界的最后遗留问题的。

　　却没有想到，这些人见到真正的神圣之后，迅速的就抛弃了自我的修行。

　　不过如此也好，事情也算是解决了。至于鹤壁山庄，和其他那些门派，还想要修行的话，却不是不可以扶助一把。

　　不论怎么说，自己可都是主宰大楚世界仙道的人物。

　　“那个千年议会呢？谁去把千年议会的人找来，让他们信奉于我！”唐长生说着。

　　一时间，贤者会上下都露出了难色来。许久之后，才由一个唐长生熟悉的人物，克莱夫教授出面，小声的对唐长生说道：“千年议会现在信仰了魔鬼，是的，他们已经彻底的信仰了魔鬼……

　　甚至，还一直劝着我们贤者会跟他们一样信奉那些魔鬼，可惜被我们给拒绝了。吾主，那些信奉魔鬼的家伙，恐怕不会轻易信奉于你！”

　　不是拒绝了，而是还在犹豫当中吧？

　　唐长生对于贤者会这些人的德性很是清楚，此刻只是冷然一笑。

　　至于那些魔鬼是什么东西，他心里早就有数了，在大楚皇宫之中，就已经听范立仁说过了。

　　“那就讨伐他们，降妖伏魔，把魔鬼给干掉！”唐长生淡淡地说道。

　　爱勒贝拉和凌晓雨行走在一座以浪漫而闻名的欧洲古老的城市之中，这么多年过去，岁月的刻刀并没有能够在她们的脸色留下太多的痕迹。

　　除了眉眼之间变得更加成熟不少之外，甚至连皮肤依旧都保持这少女时候的幼嫩光滑，甚至不见半点皱纹。

　　但是岁月的沉淀，却是让两人的气质更加出众，以至于看起来甚至比当年都还要美丽动人。

　　以至于现在走在这条著名的大街上，就算是美女如云，然而两人走过的时候，却也吸引了大部分人的眼球。

　　却在这个时候，有人把他们挡了下来。有路人认出这些正是有名的莫凡纳黑帮的人，顿时避之如同蛇蝎。心中也正在暗自叹息，这两个大美女被莫凡纳的人看中，太过可惜了！

　　“你们是什么人？居然敢挡我们的路？”爱勒贝拉冷声说道。

　　贤者会虽然是在北米有着巨大势力，但是同样和欧洲这边的千年议会是盟友关系。

　　因此，爱勒贝拉从来没有想到过，行走在这条大街上还会遇到黑帮人物……

　　要知道，在这座城市，这个国家，甚至整个欧洲，一切黑暗的地下势力，如果不经过千年议会的点头，是不可能真正存在的，更不要说发展壮大了。

　　而现在，她们却被几个黑帮拦了下来。愤怒之余，爱勒贝拉心中也感到蹊跷，一种淡淡的阴谋味道浮现而出。

　　“好漂亮的两个妞，赶紧抓走，抓走……”

　　根本没有人理会爱勒贝拉，那为首的黑帮份子就已经叫道。

　　下一刻，爱勒贝拉眼中的煞气就是一闪，掏出枪来，就那么对准这货的脑袋上开了一枪。

　　并不是女士所常用的防身小手枪，而是真正的那种威力巨大的大口径手枪。

　　这一枪轰在了这个黑帮份子的脑门上，以至于整个天灵盖都被掀飞起来，整个尸体重重的摔在地上。

　　这么一幕出乎所有人预料，就算是这些黑帮份子们也都没有想到，爱勒贝拉居然大庭广众之下，一言不合就敢开枪杀人，这不是他们的专利么？

　　好吧，一般的黑帮也都不敢在这种旅游城市如此猖狂开枪。

　　“你们……”那些黑帮份子目眦欲裂。

　　“还不快滚，否则我就不客气了！”爱勒贝拉冷淡的说着。

　　这一刻，那些黑帮份子们尽数骇然，见到刚才爱勒贝拉杀人不眨眼的狠劲，他们丝毫不怀疑爱勒贝拉开枪的决心。

　　一时间什么话也都不敢再说，屁滚尿流的就逃。

　　“事情没有那么简单，还是小心一点好。”凌晓雨冷静地说道，此刻连她也觉着不对。

　　这么多年过去，历经无数风波。如今的凌晓雨早已经不是昔日的象牙塔之中的少女了，同样嗅到了阴谋的气息。

　　“走！”爱勒贝拉反应很快，丝毫不带犹豫。

　　两人正要离开的时候，四面似乎一下子安静了下来。

　　原本别有风情的建筑，繁忙的街道，还有那路边的灯光似乎都在一瞬间远去。

　　周围变得空空荡荡的，似乎只剩下了爱勒贝拉和凌晓雨两个人。

　　一个鼓掌的声音传了过来：“果然了不起，不愧是女中豪杰，反应这么快！”

　　爱勒贝拉微微扬起了眉头，面对这等装模作样的家伙毫不留情的抖手又是一枪。

　　枪声响过，笼罩过来的寂静如同玻璃一样的破碎。四周的喧哗，光线都再次又传了进来，彷佛真实的世界再次被拉了回来你！

　　“我还以为有多大本事。”爱勒贝拉不屑的说了一句，转身拉着凌晓雨就混入了慌乱的人群之中。

　　“该死！”

　　一个穿着黑色披风的男子站在一座楼顶，远远的望着这么一幕，眼中闪过一丝寒光，然后一招手。

　　就在他的身后，忽然之间，就有着数十个同样打扮的男子，就那么直接向着楼下跳了下去。


第五章 救人

　　他们很快混入街道之中，向着爱勒贝拉两个人抓了过去。

　　不一刻就值听见枪声大作，还有路上行人惊恐的叫声。

　　在远处的警笛声终于传来之时，那为首的黑披风已经露出一个笑容来，已经得手了，爱勒贝拉和凌晓雨两个人已经被抓了起来。

　　他再次露出一丝笑容，跟着跃入混乱的人群之中，消失的无影无踪。

　　当爱勒贝拉和凌晓雨两个清醒过来的时候，发现正在一个古怪的教堂之中。

　　充满中世界风格的，五颜六色的碎玻璃拼凑的窗子。整个教堂内部更是充满了一种诡异的哥特风格。

　　然而，这却不是教堂，四周站着的却也都不是虔诚的教徒，而是一个比一个打扮古怪的男人和女人。

　　这地方爱勒贝拉虽然没有来过，却是早已经久闻大名了，传说之中的隐世神殿。

　　“千年议会，你们居然敢绑架我？”爱勒贝拉心中一沉，认出这些人来，却冷声说道，语气之中充满威胁。

　　不说她们也是贤者会之中身份特殊的高层人物，便是因为和唐长生的一层特殊关系，也都没有人敢打他们的主意。

　　而现在，把她们两个绑架到此处隐世神殿，这般情形，显然千年议会不怀好意！

　　“不不不，我们当然不敢绑架两位小姐。这么做是犯法的事情，我们一向是遵纪守法的良好市民……”

　　千年议会是遵纪守法的好市民？这笑话不要太冷。

　　但是听了这话，却也让爱勒贝拉两人的心往下沉去。

　　人家用这般调侃的语气说话，很明显的没有把她的话放在眼中，也就是说根本就没有顾忌唐长生……

　　“我们请两位小姐来，只是希望两位小姐一起，信奉我们的神灵而已，别无他意。希望两位不要误会！”

　　“你们的神灵？千年议会什么时候信奉神灵了？再说了，这方世界又神么？”凌晓雨冷笑。

　　“当然，当然有。你来自东方，应该知道紫薇重现，镇压诸天吧！那不是神灵么？”

　　这让凌晓雨一时间语塞，龙庭升为天庭的事情是瞒不过人的。到现在夜晚的中天，犹自能够看到紫薇星辰其大如斗，放射光辉……

　　“是的，没错。大楚已经开始重建他们的神道，爱勒贝拉小姐，我们也该重新供奉我们的神灵。你们看，这就是我们所供奉的终极之神……”

　　圣坛上并没有神像，只有一个符号，然而不论是爱勒贝拉还是凌晓雨，对于这个符号，都没有感到丝毫的陌生：“终极关怀！”

　　“是的，我们的终极之神！祂无名相，所以不能塑造偶像来取代。祂有大慈，关爱世间一切苍生……”

　　“哼，不过只是邪神假神罢了！”凌晓雨不屑地说道。

　　“假神？”四周那些人听到这句话都怒了，敢说自己们虔诚供奉的神灵是假神？

　　不，再也没有人比他们更加清楚，神灵只是受到了重创，等待着恢复而已！

　　“你们两个不要给脸不要脸，老老实实地供奉吾主，要不然我就要把你们两个……”

　　“你要把她们两个怎么样？”唐长生的声音传了过来。

　　然后随着一蓬金光，他的整个人就已经出现在圣坛之上。

　　只是见着他随手一捞，一团淡金色的黯淡的光华就落在了他的手中，宛如皮球一般的捏着。

　　“唐长生！”

　　“那是吾主，那把吾主怎么了？”

　　各种惊叫声音此起彼伏，甚至有着脑袋快的家伙，已经准备挟持爱勒贝拉两个当人质了。

　　所谓人的名，树的影，谁不知道唐长生是当世第一高手，最接近神灵的存在。

　　若非是唐长生销声匿迹了这么多年，谁敢对爱勒贝拉和凌晓雨动手？

　　偏偏这个时候，他们刚刚对爱勒贝拉两个人动手，唐长生就已经再次出现了。

　　这足以让任何人心胆俱寒！

　　如今一看到唐长生一出场，居然就将那他们刚刚信奉的神灵给抓了起来，更是让他们感到不可思议，有着一种三观尽毁的感觉。

　　可惜，现在他们想要做些什么也都做不了，在唐长生所散发的金色光辉之下，所有人都一动也不能动。更不要说想要去挟持人质了！

　　“你……”

　　“你成为神灵了！”

　　所有千年议会的人开始反应过来，心胆俱裂。

　　唐长生却是理也不理这些人，只是微微一笑，一步跨出，已经到了爱勒贝拉和凌晓雨面前，只是弹指一挥，两个人就站了起来。

　　“唐，你真的成为神灵了！”爱勒贝拉兴奋的问道。

　　唐长生微微颌首，面含微笑：“是的！”

　　“太棒了，晓雨。我们两个也都是睡过神灵的人了……”

　　唐长生脸色一僵，顿时满脸黑线……

　　……

　　莫名的国度之中，蓝天白云绿草，说起来很俗，但是配合在一起，却是无比的美妙。

　　只是，这一望无际的绿草如茵之中，到处都是的男男女女抱在一起淫乱的淫乱场面。

　　甚至如果你仔细去看，就会发现，这里面不单只有人，甚至连非人也都是极多。

　　每一个人和非人的脸上都是一片痴呆似的陶醉，彷佛沉浸在这其中太久，已经除了欢愉之外，再也没有其他任何的感觉。

　　“生命都有欲望，七情六欲，并不只是淫乱，但是淫乱是最廉价的欲望，也是最容易满足的……

　　看看我的世界吧，这么多的人满足在色欲之中，他们会感谢我的，因为他们的主，也就是我，已经满足了他们的要求……

　　看看，只要这么简单，就能够满足！”

　　一个周身都笼罩在五彩光芒之中的神灵就这么说着，陶醉似的在空中吸了一口，一团包含无数生灵色欲欲望的气息，就那么的被吸了进来。

　　这神灵就好像是吸、毒了一般，整个沉浸陶醉于其中，半天才缓缓叹口气。

　　而下面跪着的数十个神侍，却都是浑身发抖，莫敢言语。

　　因为他们知道，他们的喜怒无常的神灵，这个时候正在发怒。


第六章 吾心难安

　　话说考驾照考了快三年，眼见都要过期了，当真把我手残党的我折磨的欲死欲仙。尤其是最近科目三，天天要跑十几里去学车，简直要命。更凄惨的是，俺还骑着自行车的啊啊啊！）

　　果然，半晌之后，那神灵从陶醉之中转醒过来，声音一变，却是说道：“我是如此的伟大，满足一切众生。可是，这样的我，照样有人和我为敌，甚至亵渎了我的一个分身。你们说，这事情该怎么解决？”

　　没有任何一个神侍敢于吭声，那地方对于任何的神灵，甚至是神侍，都是太过危险了！

　　众神在上，怎么会有这么危险的地方？那么一个肮脏污浊的地方？吾主的分身为什么要去到那么一个地方？

　　这些神侍为之不解！

　　倒不是那地方强者如云，遍地陷阱的危险。而是那地方居然无灵，众神在上啊，居然还有灵气那么衰弱的地方？

　　而且那鬼地方居然发展出了一种叫做什么科技的东西，搞的到处都是污染，更是把整个世界变成了什么样子？

　　在他们看来，那等世界根本就是肮脏的稀泥坑，就是大粪坑……根本就不应该是他们这些高贵的神侍所应该踏入地方。

　　而且，更重要的是，这种肮脏的稀泥坑，大粪坑还有可能淹死人的！

　　那就更加危险了，死在那种地方，想想都让人不寒而栗的憋屈。

　　“说话啊，你们这些拱卫我的家伙，为什么不说话。难道你们的忠诚都是假的么？就没有一个人想到帮我报仇么？”

　　“吾主，狗咬了人，人不能把狗给咬回去！”一个神侍大着胆子说道。

　　“轰……”

　　这神灵伸手一指，整个神侍的身子就炸了开来。

　　然而光芒一闪，又是一个新的神侍重新出现。

　　“你这个废物渣渣，居然还敢狡辩，给我死，给我死！”

　　轰，轰，轰！

　　这倒霉神侍分身碎骨了五六次，神灵方才把怒火消退。

　　然而，其他神侍却都已经看得噤若寒蝉。

　　是的，他们并不怕死，只要在这神国之中，他们就可以重生。

　　问题在于，当死去的次数太多，记忆感情这些都会慢慢磨灭。

　　也许对于下面的那些存在来说，记忆感情又算得什么？

　　但是对于神侍们来说，他们清楚的知道，这就是“自我”。如果连自我都消失泯灭了，那么身躯就算存在，也不过只是一具空壳而已。

　　更何况，如果一旦“自我”毁灭，那么身躯也终究支撑不住，最终灰灰。

　　这刻，看到那多嘴的神侍连续被轰杀七八次，只差一点就要承受不住，自我崩溃了，心中都是骇然。

　　越是难死，越是畏惧真正的死亡！

　　一直到神灵怒火终于发泄的差不多了，方才有着另外一个神侍小心翼翼的出声：“吾主，阿含说的没错，狗咬人，人不能咬回去！”

　　“嗯？看来也想死了？”

　　这神侍头皮发麻，急忙道：“不不，我的意思是说，我们直接把狗杀了就是，又何必去咬那个……”

　　“把狗给杀了？”

　　“是，那个无灵世界留之无用。吾等也不用钻进去那么麻烦，干脆直接把那无灵世界毁灭好了！”这神侍说着，眼中闪着狠辣的光芒。

　　“好好好！”那神灵一连说了三个好字，仰天大笑，一拳把这神侍打为粉碎。

　　“吾主！”再次复生的神侍吓的肝胆欲绝，以为自己的话又哪里惹怒了自己的这位神灵，不由大声叫道。

　　哪里知道，神灵并没有发怒，反而大笑：“这件事情，就交给你去办吧！”

　　那神侍顿时大惊讶，哀声道：“吾主，我只不过一个小小神侍，哪里有这种本事？”

　　轰，这神侍再次被轰杀。

　　“没本事？没本事你出的什么主意？”神灵不满意道。

　　再次复生过来的神侍瑟瑟发抖，再不敢发一言。

　　其他那些神侍，也都是一般模样，畏惧的如同寒风之中的麻雀一样。

　　许久之后，神灵方才怒气消散，淡淡地说道：“这个主意不错，这种无灵世界太弱了，毁灭起来也实在简单……”

　　……

　　并不知道一场巨大的灾难就要降临的大楚世界，依旧是一片安逸，到处灯红酒绿，歌舞升平。

　　城市上空的黑夜都被霓虹光芒给点亮，以至于天上的星河，也都为之黯然失色。

　　唐长生站在一座高楼的楼顶，望着城市繁华的灯光，忽然生出了一种迷离的感觉，似乎在一瞬间，整个城市就已经化作了废墟，无数的坚强的植被，在城市各种被钢筋水泥覆盖的薄弱之处生出，最终占领了整个城市。

　　一瞬间，唐长生就从这种梦靥一般的迷离之中清醒了过来。

　　他皱起了眉头！

　　对于他这种阳神高手，按理来说，不应该生出这种感觉才是！

　　难道？

　　“怎么了，长生？”凌晓雨在背后问道。

　　这并不是唐长生一个人站在楼顶，还有着凌晓雨和爱勒贝拉两人。

　　“你不是说要教我们什么拜月功么？怎么又不教了？”爱勒贝拉问道。

　　唐长生回过神来，微微歉意一笑，道：“我先办点事情，然后再教你们好了。放心吧，很快的，不会耽误太多时间！”

　　“那好吧！”凌晓雨和爱勒贝拉知道唐长生有正事要做，并不打扰。

　　今夜的月亮并不太圆，当然也不太亮。城市的月亮总是这样，永远不会太过明亮。

　　想起刚才的画面，一种很是不祥的预感，让唐长生不由掐诀，一招。

　　片刻之后，就有着一道光芒，如同流星一般的落下，来到唐长生面前：“巡夜神将参见真人！不知真人召唤，有何要事？”

　　唐长生淡然地说道：“最近天庭可有什么事情发生？黑洞镜没有出现什么问题吧？”

　　“没有，天庭安好，一切正常。只是两位帝君总是想请你常常回去看看！”巡夜神将说道。

　　唐长生微微点头：“知道了，对两位帝君说一声，最近最好有些预备……吾心难安！”

　　“是！”那巡夜神将听了之后，心中一凛，化为流光飞去。

　　“长生，这就是神灵么？”等着巡夜神将飞走，刚刚站在一边的凌晓雨方才惊叹道：“如果祂也是神灵的话，为什么好像还要听你的命令？”


第七章 没有节操的故事

　　“傻瓜，这个世界上哪里有那么多神灵？这个巡夜神将，不过只是鬼神罢了！”

　　而且还只是幻神级数的鬼神！幻神以下，就连鬼神也都称不上了。

　　“不是说天庭重立了么？应该有很多神仙才对，为什么你说……”爱勒贝拉也是不懂。

　　唐长生淡然而笑：“这很难解释，总之灵气不够而已！”

　　事实上，这方天庭重立，虽然号称是天地人三者之力维持。

　　但是其实，这方世界灵气微弱，天地之气已经不足用，完全是靠大楚气运所维持住的。对于大楚气运来说，也是极大消耗……

　　可以说，若非是如今的大楚已经强大到几乎可以一统全球的地步，根本支撑不起如此海量的灵气消耗。

　　这些事情，也还是唐长生后来才渐渐的看清楚的。

　　这也是他很不以为然的地方！

　　“你每次说这方世界灵气衰微，那么这方世界灵气到底去哪儿了？”

　　若是以前，唐长生根本说不清楚这个问题，只能说被那乾坤封镇大阵给锁住了。

　　但是，现在的唐长生早就知道所谓的乾坤封镇大阵不过只是一个幌子而已。

　　真正的情况却是，也不知道哪位天才人物的设计。借着整个大楚世界的灵气，用黑洞镜，开辟了另外的镜像世界……从而把灵气给消耗了。

　　这也是镜像世界更为绝灵的根本原因所在。而镜像世界的以前修行的痕迹，不如说都是从大楚世界复制过去的……

　　毕竟，双方也是在大劫时候，方才彻底分离。走上不同道路……

　　“什么？还有一个和我们这世界一模一样的世界？”

　　听了唐长生的话之后，不论是凌晓雨和爱勒贝拉都惊讶了起来，感到实在是太过不可思议了。

　　“差不多，但并不是完全一样！历史有了一些变动……如果你们想去的话，我可以带你们去看看！”

　　“好啊，好啊！”凌晓雨欢喜的说。

　　而爱勒贝拉却是想到了另外一个问题：“这么说来，也就是我们这个世界和镜像世界是特殊，缺少灵气，走上发展科技道路……而其他世界，都是有灵气的世界，走上仙魔世界？”

　　唐长生苦笑：“据我所知，应该是这样！”

　　爱勒贝拉美目一闪，笑吟吟地问道：“这么说来，那些有灵气的世界，你也去过了？我还说你怎么如此特殊，在无灵世界，居然修行成了神灵！”

　　唐长生摸摸鼻子，既然唐长生都说了无灵的事情，那么本来就没有打算瞒过爱勒贝拉等人。

　　他干咳一声：“我在那方世界加入了一个大型门派，自己主宰了一方洞府。原本想要把你们接过去，不过那方世界马上要面临大战，太过危险。所以我才熄灭了念头！”

　　“那有没有什么仙丹？吃了一颗就能够让人长生不老的那种？”凌晓雨俏皮一笑。

　　“有，倒是有。可是没有修炼到阴神绝顶，却是不能吃的！”唐长生老老实实地说。

　　“那有没有什么可以让人青春常驻，永远不老的！”爱勒贝拉更是关心这种，当然也是故意被带跑题。这就是女人聪明的地方……

　　“这个可以有，而且还有很多！”唐长生露出一个坏笑。

　　“真的？”两女雀跃。

　　“当然真的，我的xx就是了，你们多吃一点，保管你们青春常驻……”

　　“要死了你！”两女大恼。

　　唐长生正色说道：“我是说真的，你们听过吕洞宾三戏白牡丹的故事没有？”

　　“我好像听过！”凌晓雨迟疑说。

　　“没有！”爱勒贝拉老老实实地道。

　　“其实这个故事很有名，很多地方戏剧都有这个故事。不过么。”

　　唐长生微微一笑：“我说的是另外一个版本……据说是某无良文人写出的……”

　　说是白牡丹是当时一个很出名的花魁，而吕洞宾又是一个出名的风流神仙。久慕白牡丹声名，就去做了白牡丹的入幕之宾。

　　结果这事情被吕洞宾的损友蓝采和几个人知道了，就跑去撺掇白牡丹，告诉他，你的这个客人就是大名鼎鼎的神仙吕洞宾，如果他肯点化你，你就可以成仙云云。

　　白牡丹当然想，就问如何点化。蓝采和告诉他，真人行房，不出真精。所以到时候，你要按他某某穴位，就会出真精了。

　　而吕真人真精非同小可，可以起死回生，可以让凡人成仙……

　　后来白牡丹照此一试，果然让吕洞宾出了真精。

　　一群损友此时跳出来大乐，调侃吕洞宾。吕洞宾对白牡丹说你得了我的真精，也算是天大的机缘，就收了白牡丹为弟子，很快成仙云云……

　　这故事很没节操！

　　他把这个故事讲过，即使是老夫老妻的，却也让凌晓雨忍不住：“师父太坏了！”

　　爱勒贝拉却是半信半疑：“此事是真是假？”

　　唐长生干咳一声道：“我已经踏入阳神真人，一只脚已经踏入仙境。早已经非是肉身凡胎了，莫说是真精，便是一滴血液之类的东西，对于凡物来说，也都是灵丹妙药。

　　难道你们自己都没有发觉，过了这么多年，你们都没有衰老么？这还不是我的功劳？”

　　“狗嘴里吐不出象牙……”凌晓雨说了一句，自己都忍不住脸红笑了起来。

　　正说笑之间，流光闪动，无数神吏仙女从天而降，似乎融化在月光之间。跟着一辆马车就停在了唐长生的身前。

　　“两位帝君有请，还请真人回宫一行！”

　　唐长生淡然负手，道：“既然你们都来了，那么我就回天庭去看看吧！”

　　“是！”诸多神吏天兵尽数行礼应是，请唐长生上车，前往天庭。

　　这时候，唐长生忽然回身一笑，道：“你们两个想不想去天庭看看？”

　　凌晓雨吓了一大跳，却又无比心动：“可以么？”

　　“若是肉身上去么，有点难度。但是神魂上去，问题不大！”唐长生笑道。

　　“好啊，好啊，带我们上去看看！”爱勒贝拉欢喜的道。

　　唐长生伸手一牵，两女的魂魄跟着走出。


第八章 终极灭世

　　就可以看出两女的魂魄要比正常的普通人凝聚，却又晶莹的多。普通人的魂魄，就彷佛一团轻烟雾气。

　　而现在两女的魂魄却好像是水晶雾气，有着凝聚之意。这显然是唐长生灌溉的效果……

　　只是微风吹来，两女的魂魄又都有着离散之势。毕竟两人连幻神层次也都没有达到。

　　这时候唐长生一笑，伸手捏破了几颗太阴明珠，往月光下一招。但见着无数的月光似乎都被招了过来，随着粉末撒在了两女的身上。

　　就好像两团彩色月光笼罩了两人一般，两女不由自主的按照唐长生所教授的拜月功而舞动起来，简直就好像一曲舞蹈。

　　但是片刻之后，这两团太阴光芒已经为两人炼化，神魂已经彻底稳固。

　　唐长生满意一笑，这所谓的拜月功也算是唐长生自创的功法了。

　　却以将军庙的太阴炼形法和十八拜月图结合在一起，而创出的一道功法。别的不敢说，日后结合祭日功，修炼到阳神境界，并不是什么难事。

　　当然，在此绝灵世界，是不大可能了！

　　四周的那些神吏天兵看得都是又敬畏又是羡慕，唐长生举手投足之间，就足以让两女魂魄凝聚如此，对于这些鬼神来说，有着莫大的吸引力。

　　没错，这些虽然是天庭神吏天兵，但是本质上依旧是鬼神而已，不过外面笼罩一层神力而已。

　　说实在话，整个天庭之中，也就只有两位帝君，才是达到了真正炼阴化阳，才是真正的神灵！

　　所以说，大楚世界的天庭和东华世界根本没得比，简直就是一个草台班子。

　　这也是唐长生为何如此形容自若，甚至连带人都敢自己做主的原因了！

　　成就阳神之后，唐长生就算是根本的和天庭两位帝君平起平坐。而且，唐长生本来就是天庭上市元老……

　　所以说，唐长生的身份就可以说是如今天庭三大巨头之一了！

　　车辆一动，缥缈而起，两女惊讶的从车外望出，下一刻整个世界就已经不同，彷佛穿行在无边的云海之中，也不知道过了多久。

　　忽然云海敞开，一座金光四射的天宫群落，就坐落于其间。

　　而那天宫之前的巨大广场之上，整齐排列着无数的天兵，怕不是有着数十百万，更有着神吏，仙女等等，等在等待，显然是等待唐长生的到来。

　　对于这种排场，唐长生并不以为意，却是对于这些天兵颇感兴趣。

　　大楚世界的天兵当然没有办法和东华世界的相比，东华世界的天兵，差不多就相当于恶鬼的力量。

　　而大楚世界的天兵，顶多也就不过是厉鬼级数而已。

　　但是让唐长生感兴趣的是，大楚天兵的底子却是相当的好，大多都是战鬼，而且名臣猛将极多。

　　莫要忘记了，大楚立国三百多年，东征西讨，已经成就当今世界第一大国。这三百年来，不知道多少忠勇将士，为之抛头颅洒热血，进入忠烈祠之中。

　　这三百年来，更是不知道诞生出了多少名将大将。

　　这些，虽然因为天庭神力太弱，以至于不能让其都变成强大神将。但是，对于唐长生来说，这些可都是无穷的资源啊！

　　没错，以人为本么！

　　这是无尽的人才资源！

　　就在这时候，唐长生轻咦了一声：“咦，想不到两位帝君如此客气，居然亲自出来迎接了！”

　　却见着那两位帝君果然走出了天宫，迎接在门外。

　　唐长生一笑，说道：“你们就在车中坐着吧！”

　　说着，就已经一步踏出，穿出马车，化为一道长虹，落在两位帝君之前。

　　“恭迎真人回宫！”

　　齐刷刷的声音当中，唐长生身上的力量并不遮掩，肆无忌惮的一放就收。

　　宛如太阳一般的耀眼，甚至直接照在了所有神吏天兵的身上，让他们感受到了纯阳的力量，不由自主的震动，畏惧。

　　“好好好，真人果然成道了。”太祖大喜，笑道：“有着真人在此，又有何惧？”

　　唐长生听话听音，微微皱眉，道：“难道天庭当真遇到了什么麻烦了么？”

　　烈祖微微点头，沉声说道：“进去再说吧！”

　　说话之间，车马已经停了下来，凌晓雨两女走出。

　　唐长生原本以为这次回天庭并不会有什么大事，此刻看来却非是如此了。

　　当下请人照看一下二女，陪着游览一番天宫。自己却和两位帝君走入大殿之中。

　　上次，还是请了明德皇帝前去迎接，而这次已经是两位帝君亲迎。

　　这阴神真人和阳神真人莫要看着只是差了一个字，但是待遇却就已经有了天翻地覆的差别。

　　“天庭出了什么事情？”唐长生沉声问道。

　　烈祖沉默之中，小心翼翼的拿出一个盒子来：“有人将这个东西送入了本世界……幸好当时我坐镇在黑洞镜前，发现了此物……咳咳……将其捕捉了下来，要不然恐怕真要酿成大祸！”

　　唐长生看着这盒子上层层叠叠的封印符箓，不由得心中震动。

　　这东西显然不是什么善物，要不然也不会封印成这样了。

　　而且，烈祖这状态并不太好，显然是捕捉这盒子的时候，受到了什么伤势。

　　“这盒子里面是什么？”唐长生沉声问道。

　　“是一种极其邪恶的力量，类似于诅咒，能够传播一种瘟疫，对于凡人最是有效。凡是感染此瘟疫的，都要化为尸鬼……而且，传播速度极快。

　　我等估计，这东西当是要是真的没有拦截住，落入本世界。那么本世界现在应该已经变成地狱了……”

　　如此歹毒？唐长生倏然而惊。

　　忽然一下子想了起来，那时候在楼顶上一瞬间感应到的危机，城市成为丘墟……

　　这不是错觉，是真的差一点发生的事情。幸好被烈祖发现，拦截住了。

　　那么，这等事情到底是谁做的？

　　下一刻，唐长生就已经有了怀疑对象：“终极之祖！”

　　“终极之祖？”两位帝君心中巨震。

　　“刚在不久之前，我才灭了他留在本世界的分身。应该是在大劫之前所留下的……”


第九章 太乙仙界？

　　所谓的终极之祖，自然就是那所谓的邪教终极关怀所供奉的邪神了。

　　当初，唐长生可是和其打了不少交道，同样也在那终极关怀手下吃过不少亏。

　　“着也是当年长毛贼所供奉的神灵，被称作太平上帝。”烈祖道。

　　不管是终极之神，还是太平上帝，显然都是其马甲。看来那这终极之神的分身在大楚世界捣风捣雨已经很长时间了。

　　“这邪神居然如此歹毒，看来是想毁灭我们这整个世界了！”

　　千里之堤却是溃于小小蚁穴，破坏永远比建设容易。如果那邪神若是不肯甘心，一直想要破坏这个世界，那可就麻烦大了。

　　这恐怕也是两位帝君急着请唐长生过来商量的原因。

　　只是，可惜，唐长生也没有什么太好的办法，毕竟势力相差太远。也只能想办法全力防守了！

　　“现在只能守好黑洞镜，绝不能让其他危险的东西进来。好在已经断开了和那个世界的联系……”唐长生说。

　　两个帝君不由点头，幸好早一步和前进基地所在的世界断开了联系，否则敌人直接就顺着那条空间通道杀进来了。

　　“真人这次成道，可要常驻天庭？”太祖忽然开口。

　　唐长生微微摇头，没有说话。他知道这句话之中的试探之意，连爱勒贝拉都猜到了唐长生跑别的世界修行去了，两位帝君没有可能不知道。

　　沉默了一会儿，唐长生组织着想法，道：“两位帝君可曾听说过太乙仙剑门？”

　　两位帝君一起摇头，唐长生缓缓道：“想来应该也没有听过，那么玄青祖师和应该认识吧？”

　　玄青祖师，正是太乙仙剑门的祖师！

　　“莫非你已经去了太乙仙界？”烈祖神色一动，不由问道。

　　“太乙仙界？”唐长生稍稍感到意外，他们难道把东华世界称之为太乙仙界么？

　　至于太乙仙剑门，却是大楚世界，诸多进入东华世界的高手修士，联合组成的一个门派。因为来历纷杂，所以才被分为九脉，修行各有不同……

　　太祖缓缓地道：“玄青祖师是蜀中剑派的祖师，据说早在明初就已经飞升太乙仙界去了……”

　　后来，大劫时候，太乙仙界的高手都还纷纷下界，前来和那些妖魔战斗。要不然，单凭凡间的力量，然后能够打败那些妖魔？”

　　这么说也就不错了，东华世界相比大楚世界，可不正是仙界么？

　　整个大楚世界的高手齐聚，组成的太乙仙剑门，在东华世界九大仙门之中居然最弱。这其中就能够看出很多东西了。

　　“自从大劫之后，太乙仙界就消失了……”烈祖加了一句。

　　唐长生点点头，心中知道不论是东华世界还是紫宸世界，都在追查三界镜的下落。

　　三界镜可不只是大楚世界和东华世界的门户这么简单，甚至可以说，三界镜的意义无比重大。

　　可惜，只是唐长生现在小小的阳神身份，却是发挥不出而已。

　　“没错，我如今正在太乙仙界修行！不能常驻于天庭……”唐长生坦然说道。

　　两位帝君对视一眼，并不感到震惊，显然是对于此事，早已经有着预料。

　　“那些太乙仙界的高手会不会下降？”

　　“我想，应该很难。本世界为绝灵世界，对于修行者来说，就好像是沙漠一样……”

　　听了唐长生的解释，两位帝君长叹一声，却是似乎感到失望，但是更多的恐怕还是轻松了。

　　山中无老虎，猴子方可称大王！

　　以两位帝君这点修为，若是真有着大批仙人下降，怕是坐不稳这帝君大位。

　　对于此，大家都是心知肚明！

　　接下来三人开始进了一轮的秘密商议。

　　却忽然在这个时候，一道金光直冲天宇，连天宫之中也都看得清楚。

　　整个世界都为之震动，昊天元气之海也在轰隆响应。

　　冥冥之中，一种无以言语的法则，正在欢欣歌舞，和这道光芒凝结在了一处。

　　两位帝君大惊：“居然有人成真！”

　　唐长生看了一眼，却是大笑起来：“两位帝君不要慌，这是本门护法祖师成道了！”

　　说着，踏出天宫，降下云层，直向着下江而去。

　　这般金虹异象在天空之中足足持续了数个小时，甚至肉眼都能看到。大半个大楚，都看到了。

　　尽管各路专家解释说什么天文异象，但是无数百姓却忍不住顶礼膜拜。

　　尤其是到了下江之后，就可以看到，整个下江全城轰动。

　　因为所有人都可以看到，光芒是从城隍庙直照而出，泛于天际。

　　“是城隍老爷显圣了！”无数百姓高呼，纷纷朝拜。

　　城隍地位在下江本来就极高，此次出现这等场面，也不为怪。

　　唐长生更是露出一个欢喜的笑容来：“护法祖师居然在这个时候炼尽纯阴，简直就是最大好消息。”

　　有着护法祖师帮忙坐镇天庭，最重要的二比二，唐长生这时候和天庭谈判起来，却是有底的多了……

　　……

　　数天之后，云尾山外，一个愤怒的声音已经响起：“唐长生，你居然敢和天庭勾搭，出卖我仙门，该当何罪？”

　　唐长生轻叹一口气，该来的事情还是来了，只是来的这么快，还是出乎了唐长生的预料之外。

　　“分神回来！”唐长生轻掐法诀，一道淡金色的光芒射了回来，就可以看到一个一模一样的唐长生走了回来，往本尊身上一扑，顿时两个唐长生合而为一，却是连分神也都收回！

　　外面的叫声更是大声：“唐长生出来，你这叛徒只敢躲在洞府不敢露头是么？”

　　唐长生顿时一笑，却也不躲在洞府之中，而是一闪身就出了洞府，来到了云尾山外。

　　但见着数道流光之中，四位阳神真人持剑飞来，杀气腾腾。

　　眼见着大阵就要发动，阻敌于外。只是唐长生都不肯躲在洞府，却又哪里会动用大阵？

　　只是任凭着这位来自太乙仙剑门的阳神剑仙闯入进来。

　　他们一脸寒霜，见到唐长生就嚷道：“好好好，看来你也知道错了，还不束手就缚？”


第十章 勾结天庭！

　　唐长生故作讶然，道：“几位执法，却不知道我哪里做错了，让你们口口声声的要抓我？”

　　“你勾结天庭！”

　　“咦，天庭册封不是每一个修士成就阳神时候都有的么？”

　　“那你为什么这么多？云尾山方圆千里都封了给你？旁人顶多也就二三百里罢了！”

　　“此事你们该问天庭，问我作甚？我难道会知道天庭怎么想的？”

　　“你，居然还敢狡辩？”那执法真人顿时大怒，忍无可忍，拔剑在手，已经喝道：“给我老实一点！”

　　其他三个执法真人跟进，眨眼就已经摆出了破法混元剑阵。

　　此阵法只传于执法堂，也许对付外敌不会有太大的威力，但是却专门克制太乙仙剑门内的功法。

　　此刻一经摆出，立刻就有着一种说不出的，沉重如山的压力压在了唐长生的身上。

　　唐长生顿时脸色一沉：“各位是打算不讲理了？”

　　一句话生出，顿时风云变色，整个云尾山就像是活了过来一般，化为一个惊天巨人，死死的盯住了四位执法真人。

　　这绝对不是虚幻的气势什么之类的东西……

　　这些东西也许对别人有着用处，但是对于早就阴尽阳生，幻尽实成的阳神真人来说，完全都只是一些花活而已。

　　因此，这时候能够阳神真人带来实实在在的威胁的，那就是实实在在的力量。

　　此刻，整个云尾山的力量都被唐长生给调动。甚至包括洞府属下诸多兵马，甚至王鱼符，陆元真，真灵子等人……

　　尽管他们并没有出面，然而此刻的力量却尽数借到了唐长生的手中。

　　一时间，四个执法真人都为之变色。原本怎么都以为凭他们四个阳神真人前来云尾山，捉拿唐长生这么一个刚刚成就阳神的小辈岂不是易如反掌？

　　但是，现在一时间却有着踢到了铁墙的感觉。

　　“你当真想要造反？”执法真人语气软了下来。

　　唐长生哂然笑道：“是你们污蔑好人罢了？”

　　执法真人气极反笑：“你和那位马怀成勾勾搭搭，甚至约定去乐游天的事情，也是我们污蔑你？”

　　这种细节他们怎么知道的？

　　唐长生不暇细想，却是淡然说道：“难不成应铁成师兄被驱逐出了仙门不成？还是说仙门和天庭已经翻脸成仇，老死不相往来？”

　　“你！”

　　那执法真人大恨，却是一句话也说不出。

　　唐长生所说的话，自然都是不可能的。

　　但是你要知道，和天庭保持距离，是九大仙门嫡系真传的潜规则！

　　明规则违反了也许没有什么事情，但是越是潜规则，越是大家都有着默契，而绝不宣诸于口的东西，却是越不能违反了。

　　此刻，唐长生就是一个异类。在执法真人眼中，这完全就是狡辩……

　　这就好像某某国发言，我国和某国一衣带水，友好邻国……不到打仗时候，绝不会撕破脸皮，宣扬仇恨。

　　但是私下里面么，普通人或者没有事情。但是尼玛你掌握着大量机密，或者重大技术情报的人物去和那某国勾勾搭搭……

　　如今的唐长生，似乎就犯了这种忌讳！

　　执法真人一时间气极反笑：“你是真的不知道，还是装蠢？吾等仙道，和那神道……”

　　一句话都没有说完，身边就有人提醒：“师叔慎言！”

　　那执法真人心中一凛，急忙闭口。有太多的事情，都是只能做不能说的了！

　　这时候，那说着师兄慎言的另一位执法真人微微一笑，心平气和的道：“唐师弟，你既然不肯认罪。大约也是要和我等动手的了……

　　不如我们废话少说，先领教师弟高招。如果我等输了，自然二话不说，转身就走，执法堂自然有别的高手来寻你！

　　若是你输了，那么唐师弟也就不要难为我等，乖乖的和我们走一趟，有什么事情，去和执法长老去说吧！”

　　这些话说的心平气和，暗含威胁，却又不让人反感。

　　连唐长生也都没有想到，太乙仙剑门之中，居然还有这般杰出人物！

　　听他称呼自己为师弟，显然是和自己同辈人物。

　　这种人物，却不是要比郑青那般废材强过百倍？只是却怎么入了执法堂之中。

　　唐长生心中感叹，口中却问道：“敢问师兄尊姓大名？”

　　“不敢，在下执法堂厉渊！师弟，我看你只是刚入仙门，不知道忌讳，不如跟着我等去执法堂解释清楚如何？”

　　唐长生大笑：“既然师兄说了，那就如此办吧，我们走！”

　　“师弟不去安排一下洞府的事情？”厉渊好心提醒。

　　唐长生微微摇头：“你们来之前，我已经安排好了！”

　　厉渊嘴角露出一个笑意来：“看来师弟早已经有着准备了，既然如此，我们也不多说，这就走吧！”

　　他一说话，其他几个阳神真人顿时就不在开口。就连最初的那个被厉渊称呼为师叔的阳神真人也都是一般……

　　此刻，厉渊一说走，当下诸人再无二话，纵身化为金光便去。

　　眼见着一行人走远，陆元真微微有些担心：“也不知道长生此去，会不会有危险？”

　　王鱼符微微皱眉，长叹说道：“危险不会有，只是我担心……主公以后怕是接任不得掌门之位了……”

　　陆元真顿时松了一口气，却是笑道：“长生半路出家，加入太乙仙剑门，如何可能接任掌门？王先生说笑了！”

　　王鱼符微微摇头，这话不好说。尽管没有确实的证据，但是他有着么一种感觉，那就是唐长生本来是应该很有机会接任太乙仙剑门掌门之位的……

　　那么此去……

　　九室山，大衍峰，金殿。

　　“长生已经跟着执法堂的弟子回来了，现在在正剑峰上。”吴真君悠悠地说道。

　　所谓的正剑峰，正是执法堂所在，也是太乙仙剑门九脉之一。

　　另外一边的陈掌门正在挥毫泼墨，笔下云烟，一副淡淡的山水图，就出现在笔触之间。

　　他凝神专注，就好像根本没有听到吴真君的话一般。


第十一章

　　见这般模样，吴真君就长叹一声，再不开口。

　　这时候，却听那陈掌门随口说了一句：“就看他自己的造化了！”

　　正剑峰上，气氛肃然。却是要比掌门所在的大衍峰上的孤寂和清幽完全不同，显得庄严肃杀。

　　尤其是两侧一个个弟子，都是瞪大眼睛看着他。

　　这其中包含了太乙仙剑门本代所有弟子，不论是郑青李传海还是秦轻燕，尽数都在其中，足有上百。

　　很多弟子都是心情复杂，见着唐长生目光扫来，却是下意识的垂下头去，根本不敢接触。

　　这些人许多当日都是跟随着唐长生一起深入大野泽的，原本对于唐长生佩服之极的。

　　而现在他们的表现，让人不由自主的想起了当日应铁成的那天。那时候，他们也受这般，不敢去看应铁成！

　　这般时候，如果心性偏激，免不了要大受刺激，从此之后落下阴影，对于人心觉不信任云云。

　　但是，对于唐长生来说，他历练够久，人心见惯。对于这般情形，却看得很开，并没有什么太多偏激的想法！

　　反观几位执法堂长老这个时候看到唐长生在诸多人的目光，以及执法真人的押解之下，缓步而入，居然依旧保持着一种从容淡然的模样，心中多少都是颇为惊讶。

　　“此子好强的心性！”

　　“哼，不过冥顽不灵而已！”

　　这些声音传入唐长生的耳中，唐长生只若不见，淡然一笑，却是走了上前，躬身而礼。

　　“你就是唐长生？”

　　“弟子正是！”

　　“你原本是散修小派出身，为吾仙门超拔，成为吾太乙仙剑门的嫡系真传弟子。如今你不思仙门恩德，却是背叛仙门，你现在还有什么话好说？”执法堂首座长老淡漠的说着。

　　唐长生洒然一笑：“弟子可没有背叛师门，也没有和天庭勾结。”

　　“到了执法堂，你还敢狡辩？”被厉渊称为师叔，叫做的何飞的那位阳神真人再忍不住了，厉声呵斥道。

　　唐长生平静如昔，正色对着诸位长老说道：“仙门律令，甚至我们太乙仙剑门的门规，可有说过不许和天庭交往么？还是说现在掌门有令，要攻灭天庭？如果有的话，弟子绝无二话，愿做先锋！”

　　这一番话说的是义正辞严，掷地有声。只是越发使人喧哗起来，那阳神师叔何飞也就越怒，正要说些什么的时候，却觉着背后被人按上一只手来：“稍安勿躁！”

　　却正是厉渊！

　　唐长生这一番话，让下面的无数弟子都为之哗然。就连几位长老，都显出慌张惊怒之色来……攻伐天庭？这种话也能随便乱说？

　　这个时候能够保持镇定的，就只有那位首座长老一个人了。

　　他不是强作镇定，而是根本就风轻云淡的笑了出来：“说得好，仙门本无此律，我太乙仙剑门更无此心？”

　　姜还是老的辣，却是一句话将干系撇清，也让其他几位长老从惊怒之中慢慢镇定过来。只是再看唐长生，眼神就已经格外不善，隐约带着杀意了。

　　这是他们眼中原先所无的，估计这个时候，已经彻底把唐长生当成是奸邪小人了！

　　唐长生微微一笑，镇定自若的道：“在弟子看来，我东华世界，神仙一体，共同秉持此世界。方才有着如今盛世……

　　而且，紫宸之事殷鉴不远，又是虎视眈眈。我等又何必自起冲突，自我差别？”

　　那首座长老怎么也没有想到，居然从唐长生口中说出这么一段话来，微微一怔，不由动容。

　　而其他长老们却是嗤之以鼻，纷纷训斥：“胡说八道，这等仙门大事，又岂是你能做主的？”

　　正要再训斥唐长生，那首座长老却挥挥手，想要说些什么，却一句也没有说出。

　　下面的人都不敢乱开口，却在冷场之际，一个声音传了过来：“说得好！”

　　却是陈季青掌门居然出现在了执法堂之中。

　　所有人都是大惊，这次唐长生之事，大衍峰并无人前来。

　　原本诸多弟子都还猜测，掌门一脉都已经放弃唐长生了。

　　却不料陈季青掌门居然这个时候出现，而且表示了对唐长生的支持。一下子让所有人都为之愕然……

　　“掌门慎言……”首座长老严肃的对陈季青道：“此事关系我太乙仙剑门的决策，非是掌门所能够做主……”

　　“大衍祖师已经传下符召了！”陈季青打断了首座长老的话。

　　“什么？大衍祖师符召？”

　　“不可能吧？大衍祖师是何等人物，怎么会被这点小事惊动？”惊呼声此起彼伏。

　　“肃静，掌门说话，尔等还敢插口？”首座长老大怒，环视一圈，说道。

　　等所有人安静了下来，陈季青已经一挥手：“除各位长老，和嫡系真传弟子之外，其他人都散去吧！”

　　接着就听到一声钟响，传遍诸峰。和当日唐长生上山时候所听到的一模一样……

　　很快，一道道的流光尽数飞来，尽数都是真仙和阳神，除此之外，一个弟子也都不见。

　　当初唐长生刚上山的时候，还没有多少注意。此刻心中一突，这太乙仙剑门单是阳神以上，就有着上百号人……

　　此刻，谁也不知道掌门忽然召集人手到此执法堂何意？都是气氛严肃。

　　却听陈季青掌门正色说道：“大衍祖师传来符召，紫宸天庭有着大举来犯之象……”

　　“什么？”

　　“什么？大战又要开始了么？这才一千多年……”

　　诸多真仙个个变色，许多甚至已经露出畏惧之色来。

　　显然，这些都是参加过上次大战，险死还生，知道这等仙战到底有着多么残酷的！

　　此刻，已经再没有人关心唐长生的事情了。就连那些执法长老们也是一样……

　　甚至，因为即将来临的战争，唐长生的这些发言，将会被当成政治正确……

　　很显然，一旦大战降临。仙门肯定是顾不得再打压天庭，反而是肯定要携手东华天庭，共抗紫宸的！

　　时移世易，气氛马上就要改变。因此，唐长生所面临的困境，却立刻就烟消云散了……


第十二章 最大危机

　　“果然是要开始了么？我就说么？偌大的东华世界，人才济济，就算没有我报信。却也不可能不知道……”唐长生心中暗忖……

　　微微走神之后，就听到陈季青掌门严厉吩咐：“此事不许外传，否则莫怪门规处置！”

　　却是连下面弟子也都没有通知，自然是暂时还要封锁消息，不会将事情外传出去。

　　这次的事情，就算是不了了之。唐长生施施然的返回云尾山而去，此刻因为消息宣布，整个九室山之中的气氛顿时都大不一样。

　　唐长生没有见过吴真君，也不敢多呆。这次和紫宸世界的战争，恐怕他也都不可能置身事外，不过想来，最初时候，不会有太大影响。

　　像是唐长生这种嫡系真传，是培养的精英。怎么也都不可能当成炮灰，消耗在第一波上……

　　就在唐长生考虑这些的时候，忽然之间，一道剑光隐蔽之极的身下树林之中如电刺来。

　　即使是在分神之中，但是这等剑光又岂能伤得了他唐长生？

　　随手一挥，一道金光宛如屏障，就那么挡在面前。

　　“铛……”一声脆响，剑光好像撞上铜墙铁壁一样，居然生生弹飞了出去。

　　下一刻，唐长生已经落入树林之中，寻找偷袭之人。

　　所谓艺高人大胆，修炼到了阳神真人的境界，可以说百无禁忌，却哪里在乎什么逢林莫入的老话？

　　一道黑影迅速的在密林之中急钻，想要摆脱唐长生的寻找。

　　唐长生哂然一笑，此人大约是不知道阳神真人的神念会有多么强大吧？否则又岂会天真到以为这么简单，就能够逃出阳神真人的追踪？

　　要知道，任何一个阳神真人，哪怕是九品阳神，当神念放开的时候，一里之内的风吹草动，蝉鸣虫唱都在意识之中。

　　而对于唐长生这等一品阳神来说，神念放开，笼罩之处，可不只是这么一点？

　　此人借着树林之中的复杂环境想要逃跑，简直如同开玩笑一般！

　　“玉如意，去！”

　　唐长生也懒得追赶，收手一动。以前需要无比艰难才能临时催动的玉如意这个时候居然如臂使指一般的灵活，居然就那么飞了出去，自动在复杂的树林环境之下躲避，射在了那人背上。

　　那逃跑之人还保持着逃跑姿势，然而满脸惊骇的是，却像是被人定身了一般，再也不能动弹分毫了！

　　“原来是你，郑师兄，却怎么也没有想到你居然会对小弟出手？”唐长生笑吟吟的道。

　　事实上，身为阳神真人，急在往下扑入树林的时候，就早已经看清楚了动手之人。

　　此刻，郑青又是惧怕，又是满脸怨毒，一句话也不说。

　　“小弟和你无冤无仇吧，你为什么……”

　　“无冤无仇？你说无冤无仇？”郑青的声音凄厉了凄厉，像是踩着了尾巴的猫：“你害我丢了嫡系真传的身份，居然还敢和我说无冤无仇！我要杀了你……”

　　“呃？”唐长生微微一愣，似乎最后陈季青掌门让嫡系真传弟子留下的时候，果然没有见到这个郑青？

　　却是那个时候，唐长生貌似果然没有注意到这点小事。

　　或者根本来说，在唐长生的潜意识之中，这郑青丢掉嫡系真传的身份是天经地义，理所当然，以至于根本就没有去注意。

　　想到此，唐长生不由心悦诚服：“掌门果然高明！”

　　这句话对于唐长生来说，自然是诚心赞美。然而对于这郑青来说，就彻底受不了了，大声喝道：“我要和你拼了！”

　　只是他叫的再大声，被玉如意治住，却自然是动弹不得的。

　　然而这个时候，那大喊大叫的郑青脸色突然一僵，变得青紫了起来，嘴角边上，居然溢出了一丝鲜血来。

　　“不妙！”

　　唐长生心中咯噔一声，意识到不妙的时候，已经听到外面传来厉喝：“谁敢在我九室山动手？”

　　此地距离九室山主峰并不太远，被门中察觉动静并不奇怪。

　　但是，唐长生心中却已经向下一沉，这是陷阱！

　　看着怀中的已经死去断气的郑青，唐长生遭遇生平最大的危机。

　　这一刻，他一瞬间想到了持刀误入白虎堂的林冲！

　　只不过，他的下场很可能会比林冲要凄惨的多。

　　关键时候，唐长生不仅没有慌张，反而一瞬间的冷静了下来，张口大叫：“在这里，在这里！”

　　几乎在他叫喊没有多久，就见着一道光芒直冲而入，立定了，正是那位被厉渊称呼为师叔的执法真人何飞。

　　此刻，他一眼看到唐长生怀中的尸体，愕然叫道：“郑青……”

　　眼一下子就红了！

　　郑青是掌门弟子，嫡系真传，本来最有希望接掌太乙仙剑门掌门之位的人物。门中上下不可能有人不认识他……

　　但是，现在看这个何飞的表情，似乎和郑青关系不一般啊！

　　看来这个陷阱果然是精心布置的……

　　就这么一个表情，就已经被唐长生看出了这么多的东西。但是，这并无助于事情往下面发展的轨迹……

　　“我杀了你！”何飞大喝一声，人剑合一，周身化为剑虹，居然以一种不死不休的姿态向着唐长生冲了过来。

　　如果是别的时候，唐长生巴不得和一位阳神真人动手，试试身手。尤其是何飞这种已经成就阳神起码百年以上的老牌阳神……

　　但是，绝不是这个时候！

　　这个时候的唐长生冷静异常，很清楚背后敌人的狡猾和冷酷。

　　这个何飞绝不是那幕后敌人，这个时候出面的，应该不过只是钉死他“罪名”的工具。

　　所以，这个时候，唐长生没有一点动手的打算。

　　要知道，万一他和何飞刚刚再一动手，万一这个何飞再次莫名其妙的死了，唐长生却是跳下黄河也洗不清了！

　　尽管何飞是阳神真人，应该没有那种法术，毒物能够做到这一步，但是还是小心为上。

　　想明白了这一点，眼见着剑虹射来，唐长生根本就不动手，却是同样一展剑光，带着郑青的尸体转身就跑。


第十三章 冷静破局

　　阳神真人和阴神真人最大的不同，就在于阳神真人的身体本质起了巨大的变化，已经可以肉身飞行。

　　而阴神大家都知道，肉身不能飞，只有阴神出窍而行。

　　此刻，两人都是驾驭剑光，一前一后，转眼间已经飞出了百余里去。

　　这么一幕应该出乎了幕后黑手的预料，以至于接下来的环节没有衔接上，让下一出没有办法出演！

　　不过，到了这个时候，那何飞已经飞不动了。

　　要知道，就算是阳神真人，说起来是飞天遁地，但是也要有着修为再说。何飞虽然老牌阳神，成就已经百年以上，不过毕竟只是中品阳神而已，即使过了这么多年，还没有完成“阳化”。

　　此刻，法力接济不上，剑虹已经衰弱起来。再过一下，还不收手，恐怕整个人就要运功过度，大大损伤。

　　“住手，你们两个在做什么？”

　　一声霹雳大喝，唐长生顿时感到天旋地转，原本驾光飞遁，却在着这一瞬间眼前发黑，像是一下子飞入到了宇宙虚空之中。

　　唐长生心中一凛，知道有门中高手出手了，起码都是真仙一级的人物。

　　好在着一切都在他预料之中，事实上，唐长生本来就并不是往别处去逃，而是向着九室山的主峰方向飞来。

　　为的就是这一出！

　　“我就不相信，整个太乙仙剑门上下，难道都是幕后黑手的人，想要对付我？”

　　事实上，唐长生一直觉着使用阴谋诡计，那肯定是因为实力不够的原因。

　　就好像林冲误入白虎堂，绝对不是高俅授意……以高太尉的能力来说，杀一个区区教头来，说杀就杀了，欲加之罪何患无辞，哪里用得着如此？

　　误入白虎堂这种手段，分明只是那些不成器的衙门公子哥们最喜欢施展的……

　　而就像是眼下，一个道理。想要对付唐长生的绝对不是门中高层……

　　这一把，唐长生赌了！

　　当下顺势一收剑光。

　　黑暗褪去，下一刻，唐长生方才发现自己已经出现在一座院落之中，身边站着垂头丧气，却又恶狠狠地盯着自己的何飞。

　　而在他们的身前，却是一个青衣道姑，凤目含威的望着两人，一股无以言语的压迫感顿时让人喘不过气来。

　　“郑青……他怎么了……”此刻，这道姑也早就看清楚了郑青的尸体，声音微微一颤抖，问道。

　　尽管郑青已经不再是嫡系真传，更不要说接掌掌门之位了，但是他一死，而且看起来还是和唐长生这个后起之秀有关，这位道姑已经可以想见，门中会掀起什么样的滔天巨浪来！

　　尤其是，山雨欲来的时候！

　　唐长生早已经镇定了下来，他认出了这个道姑来，正是秦轻燕的师父。九脉之一，越女峰的峰主。

　　当下说道：“弟子拜见青梦师姑，事情是这样的。弟子刚才返回云尾山的时候，在此百里之外，忽然有剑光偷袭弟子……”

　　他将事情从头到尾的说了一遍，当然用了一点小的技巧，加快了一点语速，不给人插话的机会。

　　那位何飞显然也不是那种应变敏捷的人物，急的一句话也都没有插上。

　　反而，唐长生说话冷静，语气客观，像是讲述别人身上的事情一般。反而让人更容易相信……

　　“这么说，郑青师侄不是你杀的？”

　　“是，弟子只是把他定了起来，正要找他问话，忽然就见郑青师兄脸色发青，鼻中流血。

　　这时候，就听到何飞师叔在外面大叫，弟子就应了一声。然后何飞师叔就赶了过来，接着就要追杀弟子……”

　　“何飞，事情是不是如此？”青梦真人问道。

　　那何飞刚刚点头，却是心有不甘，想要说些什么，却忽然变色，一下子扶住胸口……

　　果然！

　　一瞬间，唐长生脑海之中就生出了这个果然的念头来，不由大叫：“师姑，何飞师兄有危险……”

　　刚刚一开口，就见着青梦真人却是果断之极的出手，一道清幽幽的光芒笼罩过去，然而却晚了一步，何飞已经死了。

　　青梦真人面色忽然变得铁青：“无影之毒，无影之毒。好好好……”

　　她忽然转眼过来，看着唐长生，目光凌厉如剑：“阳神一品，阳化完成。修为不在何飞之下，却不回头和他一战，反而奔逃到这里来。是不是早就猜到了？”

　　唐长生暗自心惊，这些身居高位的老家伙果然没有易于之辈，就算是青梦真人这个女流，也是一般！

　　尽管青梦真人没有说猜到什么，但是唐长生也不敢丝毫抵赖，老老实实地道：“是，弟子觉着，单凭郑青师兄的事情，还不一定能够坐实弟子的罪名……”

　　青梦真人目光凌厉如故，嘴角边却露出了一丝笑意来，然而语气依旧寒冷如冰：“那么以你来看，谁在幕后指使的可能性大一些？”

　　唐长生想都不想，脑海之中就浮现出一个温和的笑脸来，不由得冲口而出：“厉渊！”

　　青梦真人已经深深地望了唐长生一眼，忽然之间一道令牌丢在了唐长生面前：“你带着我峰弟子，前往抓捕厉渊！必要时候，格杀勿论！”

　　唐长生冷静接过，既没有诚惶诚恐，也没有汗流脊背。

　　这个青梦真人当真是巾帼不让须眉，果决的让人胆寒。

　　根本不顾唐长生自己的嫌疑都没有洗清，就让他去抓人……

　　而且，她一个越女峰的峰主，居然毫不犹豫的发下令牌，要去捉拿正剑峰的弟子。

　　也就不怕弄出什么麻烦来？

　　“铛……”

　　一声钟响，在越女峰上回荡，整个越女峰的弟子都被惊动，纷纷赶了过来。

　　“配合你们唐师兄，去抓捕一个紫宸奸细！”

　　刚才唐长生和何飞两人的动静极大，再加上青梦真人亲自出手，早已经惊动全峰上下弟子，都在惊疑不定的时候，青梦真人忽然下了这种命令。

　　只是，显然，青梦真人在越女峰上威望极高，无人敢不听令。

　　就有秦轻燕带头，一众女弟子刷刷的跟在唐长生身边。


第十四章 大张声势

　　尤其是秦轻燕神色十分复杂，见到唐长生还有些羞愧模样。似乎是因为在正剑峰的时候，没有站出来和唐长生一起……

　　唐长生现在也顾不得那么多，现在最重要的事情是抓住幕后黑手，洗脱自己的嫌疑。

　　要知道，尽管何飞死在了青梦真人面前，但是唐长生的嫌疑还没有百分之百的洗干净。

　　“唐师弟，带多少人？”

　　唐长生心念电转：“所有人都带上，声势越大越好！”

　　这叫打草惊蛇……

　　凡是行了鬼蜮之事的人，必定心虚。这个时候，越发要大张旗鼓，造势惊骇，让其惊慌，才好露出马脚来。

　　这就叫做投石问路，打草惊蛇！

　　果然，唐长生这一路大造声势，但是路上却没有半点停顿，也不和人纠缠，就直接向着正剑峰而去。

　　那正剑峰上早已经被惊动，看着越女峰弟子浩浩荡荡而来，都是吓了一跳。

　　唐长生已经高声呼喊：“我奉青梦真人之命，前来捉拿紫宸奸细。无关人等，一律让开？”

　　说着，高高举起令牌来。一轮代表着太乙仙剑门九脉之一越女峰一脉的光芒就射了出来。

　　紫宸奸细？

　　太乙仙剑门之中居然有紫宸奸细？而且还在正剑峰，一时间诸人哗然，却也无人敢阻止。

　　不说是有着代表越女峰权威的令牌了，就算是单单听到紫宸奸细这个词，所有人都是唯恐避之不及。

　　紫宸天庭是东华世界最大外敌，也是最为忌讳的敌人。没有任何人敢于和紫宸天庭牵扯上半点关系……

　　这可不像是东华天庭，应铁成投奔东华天庭，也没有仙门之中出手阻拦。

　　唐长生和东华天庭貌似有瓜葛，也顶多被执法堂抓回来训问，不会有性命之忧。

　　但是，一旦和紫宸天庭有着牵连，事情可就不是那么简单的了。

　　东华仙门对于东华天庭，顶多是几分忌惮，压制。

　　但是对于紫宸天庭，却就是绝不会单是打压了，那是你死我活。可想而知，那些涉及到紫宸奸细的人，会得到什么待遇？

　　唐长生带着人在正剑峰上横冲直撞，却没有见到任何一个人阻拦，便是真仙也都没有半个出面，一路上就任唐长生这般乱闯。

　　“厉渊去哪儿了？”唐长生明知道厉渊不在，依旧这般问道。

　　“厉渊师兄不在，和何飞师叔他们一起出去了……”

　　“厉渊房间何处？带我过去！”

　　不由分说，唐长生带人闯入厉渊居所，四处搜查起来。

　　如果厉渊当真是幕后黑手，这个时候肯定不会在正剑峰，应该就是在郑青死处不远。

　　如果唐长生所料不错，当时他如果不是转身就走，直接跑去了越女峰。

　　怕是真的和何飞动手，不过三五招，厉渊恐怕就要带着一大票人出现，然后此时何飞一死，那个时候，唐长生是怎么也都说不清楚了。

　　他恐怕怎么也都不会料着，唐长生当时那么果决，直接不和何飞动手，跑去了越女峰。

　　一路上又没有太多耽搁，此刻那厉渊恐怕还不知道到底发生了什么事情……

　　其实，唐长生这么一路大张旗鼓，目的根本不是为了抓人。而是为了洗清自己的嫌疑……

　　打草惊蛇不是为了抓蛇，而是为了把蛇给吓跑。

　　厉渊一跑，那么唐长生身上的嫌疑自然立刻洗清。

　　而闯入厉渊住所，除了进一步打草惊蛇之外，唐长生就是为了看看能不能找到什么证据？

　　不过在他心目中，找到证据的可能性并不太大。在唐长生想来，做这个的，自然十分谨慎，所有东西都会放在身边，应该不会……

　　唐长生原本以为不会找到什么证据，但是事实却不是如此，很快就在厉渊的居住的院落之中，找到了东西。

　　正剑峰一脉说是在正剑峰，其实大多都居住在附近山谷之间。

　　仙门弟子，自然不可能和凡俗一般群居，这般中品阳神，虽然也没有机会自己出去开辟洞府。

　　但是占地数十亩的院落却是有的，不过却没有和世俗一般，造就太多人造景观，池阁假山之类。

　　九室山上风景本来就极佳，稍作整理，便是天然风景。

　　此刻，很快就有人发现了端倪，在屋子后面，大声叫道：“这是什么东西……”

　　却是发现了一处地洞，刚刚把洞门打开，就有着一股黑气冒出，被风一吹，还是凝聚不散。

　　更像是一只张牙舞爪的鬼怪向着那弟子扑了过去。

　　那弟子用着剑光，连斩过去。却起不到半点作用，从那影子上划过，却伤不到着影子半点。

　　这弟子好歹也是阴神真人，修为不算弱，若是一般鬼怪，甚至是鬼将鬼王，都有着一战之力。

　　然而现在却对这影子没有半点办法！

　　唐长生听到声音出来看的时候，正好见到这般一幕，心中一凛，连忙叫道：“退，快退……”

　　此时正是光天白日，然而这影子却就好像是活的一般，依旧像那弟子扑去。

　　原本着弟子正准备用其他法术，听了唐长生的话之后，急退出去。

　　然而他一动，那影子也动了，速度变得更快，几乎一瞬间就好像扑在那弟子身上。

　　关键时候，唐长生悍然出手，一剑过去，就把那影子斩成两半。

　　那影子居然还在挣扎，似乎还想再次融合一起，然而唐长生剑光起处，转眼间就把这影子斩成粉碎。

　　“这什么鬼东西？”有人惊呼。

　　居然连唐长生这种阳神真人，都不能给干净利落的把这些东西给干掉……

　　唐长生没有理会，疑惑的看着那地洞的时候。忽然飘来一句：“这是紫宸妖魔的幻影神侍……”

　　“师祖！”

　　“师叔！”

　　各种不同叫声响起之间，一位执法长老已经走了过来。

　　唐长生急忙行礼，那执法长老却是微微点头：“你和我来！”

　　就那么皱着眉头走入那地洞之中。

　　里面颇为宽大，并没有潮湿狭窄的感觉，显然颇为功夫。

　　就在这座地洞的中央，供奉着一个祭坛，上面却是供奉着一个神徽，却不知道为什么，一时间唐长生甚至有着一种十分眼熟的感觉来。


第十五章 又是终极

　　应该不是最近的记忆，是以前在什么地方见过类似的东西。

　　修炼到了阳神境界，神魂本质已经发生了质上的变化。已经不像是凡人一般，会遗忘什么事情。

　　虽然不像是传说那种大能一般，能够回忆起前生种种，甚至无所转世以来种种。

　　但是，只要经历过的事情，想要去想，都还是能够记忆起来，栩栩如生！

　　而绝不像是普通人那般，回忆起来，有光鲜，有黯淡，还有更多遗忘。

　　此刻，唐长生只是微微分神思索，立刻就想了起来，心中顿时泛起了一股古怪难言的滋味来。

　　“居然又是那位终极之神在捣鬼……可惜不能斩杀了他！”

　　唐长生长叹，也都没有想到，走到哪里都能够看到终极之神的踪迹。

　　此时，正好听到这位叫做萧南雁的执法长老冷笑了起来：“果然是你这个老朋友啊，又回来搞风搞雨了……”

　　一句话说出，那祭坛上的神徽忽然炸了开来，整个地洞之中都充斥着风声和怪叫，一时间席卷了整个洞府。

　　然而，一道三色光芒却从萧南雁的身上散发出来，将这气机阻挡在外。

　　下一刻，整个地洞都垮塌了下来，亿万斤的泥土似乎都要跌落下来，把两人埋入进去。

　　这般时候，就算是唐长生这等阳神真人，也都颇为棘手。

　　却只是听得一声：“既然来了，就不要走了！”

　　就听见轰隆巨响，天旋地转，三色光芒护在唐长生的身周，直冲而起，没有感受到半点的颠簸，其他感觉，就已经冲破了亿万斤的泥土，飞回了半空之上。

　　萧南雁面沉如水，负手而立，看不出喜怒来，更看不出到底有没有拿下那紫宸妖神。

　　“去吧，把那奸细抓回来，千万不能让他跑了，死活勿论！”说着，递给唐长生一块令牌。

　　这是代表执法堂的令牌，唐长生接过，顿时松了一口气：“弟子领命！”

　　用着越女峰的令牌，毕竟多少有些名不正言不顺的感觉。但是，这时候有着执法堂的令牌，那就完全不一样了，是名正言顺！

　　当然，最重要的是，这一次，他唐长生算是彻底洗清嫌疑了。

　　而那位终极之神，恐怕又要损失一个分神了！

　　想来，应该能够让大楚世界的压力减轻一些。不至于让那终极之神老是盯着大楚世界不放！

　　想到此处，唐长生不敢怠慢，寻了一件厉渊的东西，立刻就施展法术，想要探查下落。

　　一般来说，仙门弟子从幻神时候，都开始防备天机。就好像试炼时候，唐长生等人去买法器遮蔽天机一般……

　　而对于厉渊这种人来说，天机防备更是紧密，根本不可能被人窥探到。甚至真仙，地仙出手，可能性都不大。

　　但是，莫要忘记了，唐长生手中有着三界镜在，所以才能够想着试上一试。

　　当然，这就不好在别人面前施展了！

　　此时，耽误了这么久，又因为唐长生打草惊蛇的关系，那厉渊肯定是早已经听到消息，有了防备了。

　　这货在住处既然还有这么大的破绽，那是绝对经不起搜查的，所有这货绝不会咬牙死撑，而是应该已经开始逃亡了……

　　至于是向那个方向逃亡的？

　　唐长生顷刻间就已经做了判断，不管那厉渊向着何处逃跑，他都要到自己最初遇袭之地去看看。

　　此刻，整个九室山都已经被惊动。唐长生开始大张旗鼓，早就已经惊动了人。

　　萧南雁和那邪神分神在正剑峰上一记交手，更是惊动了太乙仙剑门的大小高手……

　　这一刻，唐长生忽然知道那邪神分神的下场了。一旦被发现，很显然，不可能从九室山逃走。

　　莫要忘记了，九室山有多少真仙。还有多少一直连面也都没有露过的地仙……

　　那么，这个小小的厉渊呢？又岂能逃的出去？

　　唐长生冷笑一声，却也不带他人，单人独剑而行。却果然在半路之上，就遇见了几个阳神的执法真人和弟子，一路匆匆向着九室山赶回去。

　　“唐师兄，门中发生了什么事情？为什么警钟都响了？”

　　见到唐长生落下，其中一个阳神执法真人不由问道。

　　“厉渊呢？”唐长生有着七八成信心，这些应该是被厉渊利用，当成目击证人的这些人。

　　只是看这些人现在懵懂无知模样，这些人怕是并不知道厉渊的事情。

　　当然，唐长生的目标是厉渊，至于其他这些弟子的清白，自然会有门中查证，到不需要他唐长生挂心。

　　这么偌大一个门派，也许平时松懈时候会被人钻空子，但是一旦重视起来，不可能没有相应的手段！

　　“你找厉渊师兄？他刚才急急忙忙的说是有事，往那边走了！”

　　唐长生点点头，道：“门中发生重大事情，你们赶紧回去……”

　　说着，身形一动，就要去寻厉渊的时候，忽然见到这位执法真人眼底泛起一丝黑气来。

　　唐长生顿时头皮一炸，强烈的危机赶紧油然而生，想都不想，已经出剑。

　　两人剑光一喷，下一刻，却就又有五六道剑光刺了过来。却是一瞬间，唐长生就已经落入混元剑阵的杀招之中……

　　如果唐长生是一个纯粹的剑仙，纯粹的太乙仙剑门弟子。这个时候在两个阳神真人，四个阴神弟子所布置下的，专门针对门中弟子的混元剑阵之下，也只能是死的不能再死。

　　混元剑阵为太乙仙剑门执法堂弟子，专门针对太乙仙剑门弟子的阵法。此刻已经展开，就彷佛混沌降临，太乙不分，此刻，再想怎么运转大衍天机也都不可能了。

　　但是，唐长生可不是纯粹的太乙仙剑门弟子！他真正的本事可不只是在这上面……

　　危急时刻，一道清光忽然从唐长生身上生出，宛如清风一般，破开混沌，居然就那么破开了混元剑阵。

　　下一刻，唐长生已经和这些执法真人们拉开了距离，伸手一挥，已经将那功德莲子小心翼翼的收了起来。


第十六章 追杀厉渊

　　这可是一颗活的功德莲子，能够栽种功德青莲的，却是不能耗损太多，伤了生机。

　　而这个时候，这些执法真人和弟子，眼中都似乎已经被黑雾笼罩，身上散发出一种令人胆寒的煞气来，混元剑阵向着唐长生就杀了过来。

　　此处是在九室山之中，唐长生虽然法宝尽多，但是能够不动用，自然还是不动用的好。

　　“看来还是只能凭借大衍剑法破敌了！”唐长生嘴角露出了一丝嘲弄的微笑。

　　尽管现在已经并不是处在阴尽阳生时候，那种奇异到了极点的状态，能够把世间一切事情本质抽象。

　　但是，这个时候成就阳神之后，只要唐长生想，依旧可以进入这种状态……

　　一瞬间，那看起来凌厉无匹的混元剑阵，在抽象化为本质线条之后，一切的破绽就已经暴露无遗了。

　　最大的破绽在于，如果这混元剑阵是六个阳神真人施展，就要抢夺了。可惜，却是两个阳神真人，四个阴神真人施展……

　　此刻，唐长生再一次回忆起当初看到大衍剑图的时候，整个大衍剑图崩散了开来，所有的笔划轨迹，都化为了剑光轨迹。

　　就在那种玄妙状态之中，唐长生初步领悟了大衍剑诀。

　　而现在，却是发现和眼前这般世界有着异曲同工之妙！

　　这一刻，他对于大衍剑诀的领悟已经到了一个新的高峰。

　　不久前，唐长生就凭借着领悟的大衍剑诀大败冷无涯，蒲安河等高手，甚至一路闯入到了大野泽之中。

　　然而，现在，唐长生对于大衍剑诀的领悟更上一层楼，毕竟现在已经彻底踏入阳神境界！

　　大衍之数五十，其用四十九。

　　就是因为缺少了一，所以大衍之数却就有了无数变化。

　　因此，大衍之道，其实就是变化之道！

　　而那遁去的一，却就是在……

　　下一刻，唐长生已经飞身而起。

　　混元剑阵顿时一滞，却是一时间没有想到这个问题，也许是因为其眼中黑气蒙蔽了神智，让他们不够灵活。

　　总之，这些人就发呆了片刻，陷入两难。

　　阳神真人能够肉身飞遁，而阴神真人可就没有这般本事。

　　阳神阴神虽然都叫做真人，但是其实就好像教授副教授，夫人如夫人一般，其中可谓是天差地远。

　　唐长生一飞上天，这混元剑阵顿时不破而破。

　　不过，很快这些人就已经想到了办法。大约本来执法堂的混元剑阵就有应急预案……

　　若是堂堂的，专门用来执法，收拾不轨弟子的混元剑阵，若是能够被这么搞笑的破去，这太乙仙剑门未免立派的就太侥幸了！

　　下一刻，四个阴神真人就已经出窍，元神御剑，和两个阳神真人配合，继续向着唐长生追杀过来。

　　这一切，尽数都在唐长生的预料之中，想都不想就出剑，剑光一闪即逝。

　　对面的混元剑阵已经被破去，四个阴神真人惨叫着，剑光散乱开来。

　　却在这一瞬间，四人的肉身都被唐长生所斩杀！

　　阴神真人不是鬼仙，和身体之间还有着巨大的联系，尤其是肉身死亡兵解这一刻，对于阴神的冲击更大。

　　此刻就是这般，四个阴神真人阴神出窍，御剑而去，肉身没有保护，被唐长生一剑给斩杀。

　　顿时就，整个混元剑阵产生了巨大的混乱。

　　这一切，都是在唐长生的预料之中，唐长生再次出剑。

　　两个阳神真人也在剑阵崩溃的一瞬间受到波及，剑势散乱，被唐长生的剑光所伤，鲜血流出，滴了下去。

　　阳光之中，这些血液居然带着淡淡的金色。落在山间的裸露的岩石之上，顷刻之间，周围原本最是普通不过的植物都像是发疯一般，想把根茎叶子伸过来，吸取这些血液。

　　一瞬间，输赢已定，谁也想不到，两个阳神真人，四个阴神真人所组成的混元剑阵居然一招都没有走过，就破在了唐长生手中。

　　双方纠缠多时，此时已经远远有人飞了过来。正好见到最后一幕，尽数震惊，大骇。

　　“这些人应该是被厉渊给祸害了，我去追杀厉渊！”

　　唐长生留下一句话，已经飞身而起。新来的人个个面色麻木，显然还没有从震惊之中醒过来。

　　怎么可能，刚刚成就阳神就已经这么厉害了么？

　　恐怕也只有真仙才有本事一剑破去这种混元剑阵吧？

　　“是了，你们谁知道唐师……唐师兄那个成就了几品阳神？”

　　“上品吧……应该是二品？”有人迟疑着，接着又想起唐长生这般厉害，怎么也不像是二品阳神的模样，不由惊道：“莫非是一品？”

　　这话一出，好像是打开了什么匣子一般。诸人都是哗然起来……

　　“唐师兄好像没有动用祖师符箓吧？莫非他是那种自成一品？”

　　“是啊，是啊，听说当时唐师兄的混元太乙神符就已经打磨完美，真有可能自成一品！”

　　“听说当年应铁……好像也是自成一品……”有人嗫嚅的说着。

　　还有一句话他没有说出，但是几乎每一个人都已经想到了：“那我们太乙仙剑门要出一个了不得的人物了……”

　　唐长生驾驭剑光一飞而出，寻找着厉渊的踪迹。

　　阳神真人的飞行和阴神飞行是一种完全不同的体验。

　　阴神真人的肉身还是肉身凡胎，重浊不堪，不能飞行。往往只能阴神出窍而飞，为了遮蔽阳光，还要用着云雾遮掩等等，遁飞速度也被拖累。

　　而到了阳神真人境界，散则成风，聚则成形，已经超凡入圣。此刻飞行之间，宛如化光，所以又叫做遁光，速度更是要比阴神时候不知道快了多少。

　　耽搁这么久，那个厉渊如果想要逃的话，恐怕现在就已经出了千里之外了。

　　这时候，唐长生做法，将沾染了厉渊气机的一点衣服放在了三界镜上，点燃开来。

　　以阳神真人的境界行此法术，又有不同，能够明显感觉到天机被拨动。一丝丝的像是平静的湖面上涟漪扩张开去……

　　一直到……


第十七章 言语如剑

　　三界镜之中，隐约就显出一个模糊的人影来。

　　此人居然似乎是在一座繁华的人间城市之中，大街之上，人流往来。

　　大隐于市，却是躲在了城市市井之中！

　　此刻他也像是感觉到了什么，疑惑的探查着。

　　时间紧急，一定要抓住此人的行踪！

　　此刻，这人身边像是做了处理，被迷雾给封锁，怎么也都看不清楚，只有隐隐约约的一个大概。显然此人身边带着藏匿天机之物，甚至能够抗衡几分三界镜的力量。

　　唐长生面容不变，张口向着镜子喷出一口纯阳之气来。

　　那镜子一清，一瞬间强行将四周雾气消散。

　　下一刻，唐长生已经确实感应到了此人之所在。

　　尽管双方相距可能数百上千里远，但是随着天机，两个人顿时一瞬间被联系在了一起。

　　两人的目光在三界镜之中一瞬间碰触，啪的一声在空中炸起一团小小的火花来。

　　这是真正的火花，绝非是比喻！

　　修炼到了阳神境界，精神念头早已经纯阳，已经非是以前那种虚幻不可捉摸的东西，而是真真正正的，能够显现在阳世，干涉阳世的力量！

　　以至于双方的神念通过三界镜碰在一处之后，居然起了这种奇景。

　　那厉渊面上就露出骇异之色来，他怎么也想不到，唐长生居然追查到了自己，更是想不到，唐长生刚刚成就阳神，然而，其修为绝不在他之下的样子！

　　这是怎么可能？

　　虽然不像是死去的何飞一般，成就阳神已经一百多年了。虽然也是中品阳神，但是那种人物是那种最为标准的平庸之辈，一辈子成就也就在此，没有多少机会踏上真仙境界……

　　事实上，大部分的阳神都是如此……

　　而厉渊虽然不过修成阳神十多年而已，也是中品阳神。但是其宁外得了邪神的好处，神念强大，远超普通阳神真人。

　　甚至可以说，何飞那种修炼一百多年的阳神真人都不一定能够胜过他。

　　而现在，唐长生这个刚刚踏入阳神的家伙，居然和他拼的居然是平手。

　　“上品阳神难道当真就这么厉害么？”

　　这是厉渊心头的念头，跟着他转身就走，干脆果断，一点没有拖泥带水。此处既然已经被发现了，那么就再没有躲避价值了。

　　不顾周围之人惊骇眼神，厉渊冷喝一声，已经飞身而起，化作一道遁光，向着远处逃去。

　　只剩下满大街的百姓都是一副不可思议的表情：“神仙，神仙……妈妈，有神仙！”

　　厉渊遁光极快，方向却是随意转折，让人根本摸不清他的逃亡道路，可见此人狡猾之一般了。

　　不过厉渊的心中却是懊恼到了极点，如果短时间逃不出去的话，一旦仙门发动起来，再有着天庭插手，那就是天罗地网。到时候他就根本没有办法再逃……

　　一直到发现身边天机再没有任何触动，感觉自己已经摆脱了唐长生之后。

　　遁光一落，厉渊迅速的再落入一座大城之中，已经换了一套普通人的衣服。却是显得对城中环境十分熟悉，三则七拐之间，已经穿过连片的街道小巷，来到了一片低矮狭窄的破旧城区。

　　很快就在墙角等等不显眼的地方看到一些个记号，那厉渊顿时大喜，很快沿着记号，来到一处破破烂烂的脏水横溢的小巷子之中，敲开了一间屋门。

　　里面的人警觉的望了他一眼，厉渊已经不经意的做出了一个手势：“欢喜在家么？”

　　屋里之人就露出一个奇怪的表情：“你来找欢喜？过夜钱几何？”

　　“八两八分如何？”

　　那屋里之人顿时露出一个惊容，迅速的请厉渊走了进去。门一关上，就要行礼。

　　却被厉渊一把拉起，压低声音问道：“你是此地教头？法坛建在何处，快带我过去！”

　　“就在小人屋子下面，尊使随我来！”说着，很快就在破破烂烂的屋子之中，挪开了一个入口。

　　“我要开坛，你去通知本地教众！”厉渊吩咐一声，已经钻入法坛之中。

　　那教头面露喜色，道：“是！”

　　这房子虽然破旧，然而谁也没有想到，下面居然会别有乾坤，有着四通八达的通道，其中一处主通道直接来到一座供奉祭坛的地窖之中。

　　祭坛被精心修饰过的，上面立着一个神像，形貌古怪，手中拿着一个瓷碗，脸上露出一种诡异的笑容来。

　　看到着诡异神像的一瞬间，厉渊大大的松口气。然而下一刻，他却就好像被踩着尾巴的猫一般，几乎跳了起来。

　　却见着唐长生似笑非笑的居然站在那祭坛边上，负手而立，饶有兴趣的打量祭坛和神像，淡淡地问道：“这个神像好像没有你在正剑峰上供奉的那神徽等级高啊，不过力量却是一样的！”

　　“你！”厉渊目眦欲裂，却又心胆俱寒，下意识的想要往后退。

　　任谁以为自己摆脱敌人了，来到一个绝对安全的地方，却发现敌人笑眯眯的正等着自己……

　　世界上恐怕再没有比这更加糟糕的体验了！

　　“你猜，这个时候，你供奉的那位神主会不会来救你？”

　　当着这神像的面，唐长生好整以暇的问道。

　　厉渊干咽了一口吐沫，这个问题，他绝对不敢说。要知道，这里是等级很低的神像，神主就算想要救他，投影下来也没有合适的附身，而且还要耗费大量的力量。

　　最为重要的是，神主一旦暴露，怕是降下来的分神又是逃不了……毕竟这里可是东华世界，潜入进来搞风搞雨还差不多，一旦暴露被人发觉，惊动仙人高手，面临的可就是天罗地网，逃都逃不掉的……

　　神主怎么也不可能花这么大代价前来救他这么一个已经暴露，失去作用的棋子，想到此处，气为之沮。

　　这时候，唐长生却是一声大笑，一剑而出。厉渊丝毫都没有发觉，短短两句话之中，就已经落入唐长生的陷阱之中，气势和信心都已经跌入到了谷底。


第十八章 无影之毒

　　事实上，厉渊本事不会比唐长生差太多……当然那是唐长生不动用法宝的话。

　　原本和唐长生有着一战之力，但是唐长生先声夺人，出现在这地窖之中，第一句话就暗示他不是自己对手，要靠人来救……

　　而当厉渊顺着这个思路想下去的时候，他就已经默认这个前提了！信心气势本就已经被压制，再加上当唐长生用言语诱导他发现自己只是一个弃子的时候，就算厉渊心中早已经有数，气势信心也不免跌倒了最低。

　　阳神高手，心物合一。一旦信心受到压制，整个人的实力再使不出三成来，这甚至比凡人都还要凄惨。

　　唐长生却就在厉渊信心最低的那一刻出剑，可怜厉渊仓惶还手。血光一闪之间，厉渊一条手臂已经被斩断，血流如注。

　　对于普通人来说，如果不及时处理的话，这绝对是致命之伤，但是对于阳神高手来说，却是未必。鲜血眨眼间就已经自动止住，封口，甚至若是有足够的时间，还能重新长出……

　　然而，唐长生剑光过去，厉渊又是一条大腿斩落。

　　明显的，唐长生要抓活的！

　　这时候，就算是阳神真人，短时间受这么重伤，也是一时间失去了还手之力，却看着唐长生按剑一步步走了过来。

　　那厉渊的脸色就变得狠辣诡异了起来：“你想抓我回去？”

　　“九室山上，应该不止你一个紫宸奸细吧？”唐长生慢条斯理的说着，小心翼翼的走过去，却并不急着出手。

　　他不会忘记郑青和那何飞到底是怎么死的……

　　要知道何飞可是阳神真人，都被毒死！

　　这让唐长生如何敢大意？

　　更不要说，那六个布置成混元剑阵的执法真人弟子，明显也是被其给控制。

　　这时候的厉渊笑容越发显得诡秘了起来：“你是不是想到了无影之毒？你害怕我在你身上下毒，所以才这般小心翼翼？”

　　唐长生淡淡的道：“当然，阳神真人的力量已经纯阳，身体更是已经超凡入圣，居然还能够被你的无影之毒给毒死，可见你这毒有多厉害了。我当然要防着一点……”

　　“哈哈哈哈，你果然谨慎。可是你不知道，晚了，已经晚了……你已经中毒了……哈哈哈哈，照照镜子吧？”厉渊嚣张大笑。

　　唐长生眼中厉色一闪：“装神弄鬼！”

　　却是果断的一剑划出，那正在大笑的厉渊声音顿止，露出一个不可置信的神色来，脖子处显露血痕，跟着脑袋就滚落了下来。

　　一道亮光就从头颅断裂之处射了出来，光芒将整个地窖尽数照亮。

　　却是连阳神都被斩杀，正是阳神陨灭的异象！

　　却是唐长生果断十分，哪怕自己只是有着百分之一中毒的可能，也不让厉渊好活！

　　剑光一闪，祭坛连着神像一起崩散。

　　唐长生并没有照镜子，而是闭目探查，修炼九曜天心法，对于各种中毒的了解，唐长生同样也是个中行家。

　　身体之中果然有着一丝异样，不过却是在灵台之中……

　　“这什么无影之毒，根本就是一种诅咒，或者类似神力，念力……”

　　唐长生一瞬间就发现了在灵台之中，那阳光一般的阳神之处，多出来了一点黑点，宛如太阳黑子一般的不起眼。甚至根本不惧怕阳神之力的冲刷，就附着在阳神神光之上，缓缓壮大……

　　如果是别人也许会对这一点的东西没有了解，但是唐长生却是有着经验。

　　早在当年在微蓝堡的时候，被那邪神意识给沾染上，就是这种感觉。

　　而在正剑峰上所看到的神徽，和此地的神像上的力量，都被唐长生给回忆了起来。

　　那正是当初在微蓝堡接触过的邪神的力量……也是圣盐的源头！

　　元阳神灯在手，愿火源源不断的烧了过去，然而同样伤不得那黑影半丝。

　　“果然！”

　　这一切并没有让唐长生失望，反而露出理所当然的表情来。

　　连纯阳之力都无法解决的邪神神力，这点愿火如何能够解决？

　　此时，这元阳神灯只能发出红色的天银愿火而已，顶多也就不过只是幻神级数的力量！

　　“这异种神力如果没有人催化的话，应该一时半会儿不会发作！我只要回到师门去，找到师长帮忙驱除了便是！”

　　想到此处，哪里还有心停留，收了厉渊尸体，已经长啸一声，穿出地窖。

　　此刻正有着数以千百计的衣衫褴褛的贫民们，向着此处祭坛缓缓地过来。尽数都是教头找来的虔诚教众……

　　此刻，根本还没有来得及到地方。就见着一声长啸，整个破旧的屋子已经冲飞而起，四处垮塌……

　　唐长生回头看了一眼，心中暗暗惊讶：“居然暗地之中已经发展了如此多的信徒了……”

　　这祭坛显然坐落于贫民窟之中，而很显然贫穷和不满最是容易迷信……

　　或者可以说一句，任何宗教，最初都是在这些地方所发展的！

　　下一刻，遁光已经远去，这种事情，并不是现在的他所需要考虑的事情。

　　数个时辰之后，唐长生已经赶回到了九室山。

　　却见九室山之中肃穆一片，九大峰主齐聚大衍峰上。

　　另外居然有着数十个人被抓了起来，跪在一处。居然都是被找出来的奸细探子……

　　唐长生心中一凛，不敢多看，却是来到九大峰主面前，将厉渊尸体，破碎的神像，还有令牌一一拿出归还：“幸不辱命，弟子已经斩杀了此贼。不过弟子也已经中毒，还请掌门相助！”

　　“好好好！”一连说了三个好字，这时候，就连那陈掌门都对唐长生另眼相看。

　　唐长生这次表现的实在是太过惊艳了！

　　先是被人陷害时候，冷静应对，在越女峰上洗清嫌疑。而奉命捉拿那厉渊时候，用着大衍剑诀，一剑破混元剑阵。

　　又是千里追杀，居然将厉渊这么一个罪魁祸首的尸体带了回来。

　　可以说，这任何一个环节都表现的简直太过惊艳。

　　这弟子，甚至要比自己预期之中的都还要出色的多！


第十九章 混元洞修行

　　陈掌门相信，就算是换了他自己来，遇到唐长生的情况，也不会表现的比唐长生更好。说不定当时就已经被人栽赃陷害成功了……

　　其他几个峰主这时候也都早就知道事情的前因后果，对唐长生也是冷眼相看！

　　这弟子心计，胆识，本领，无不出类拔萃！

　　莫要说太乙仙剑门了，就算是整个九大仙门之中，这般的人才也都找不出几个来！

　　“你成就几品阳神？”

　　“弟子成就一品！”

　　“果然，你过来。”

　　“是！”

　　唐长生依言走了过去，身上顿时一紧，却动弹不得。

　　这时候，唐长生依旧保持着镇定，并没有表现出什么惊慌来。

　　这么多的真仙想要对付自己，根本用不着使用这般手段！

　　果然，见了唐长生的表现，那陈掌门一笑，越发显得满意：“不用紧张，很快就好了！”

　　唐长生心中凛然，幸好三界镜本身就有着藏匿之效。如今唐长生早已经将识海之中，各种见不得人的东西，尽数藏之于万象镜之中，若非如此，他也不敢如现在一般站在陈掌门的面前。

　　而且，更重要的是，唐长生根本就是有意为之。那点邪神之力，他也并非是全无办法自己解决……

　　但是，唐长生就是要这么做。他要一个机会，证明自己！

　　能力，本事，唐长生都已经不缺，早已经证明了！

　　而现在，唐长生最大的缺憾就是半途出家，加入太乙仙剑门太晚，经历太复杂……

　　任何一个规模庞大，规矩严谨的组织之中，自己这样的人也许可以凭借才干身居高位，但是很难踏入核心。

　　而现在，唐长生就是要把自己暴露出来，证明给太乙仙剑门的高层看，自己的“底细”。

　　这是一记险招，尽管唐长生并无意争夺太乙仙剑门的掌门之位，但是还是不得不这么做。

　　和紫宸天庭的战争即将开始，又刚刚出现了厉渊的事情，更发掘出了这么多的奸细……

　　唐长生尽管作为举报者，但是却也是要有必要自证清白。

　　这也许不必要，但是做了，显然更有好处！

　　果然，现在，陈掌门等人看唐长生的目光又是不同。

　　也不见陈掌门出手，下一刻，唐长生就觉着脑海中忽然一热，眼前尽数白光。彷佛只是过了一刹那，跟着唐长生的意识就重新回来。

　　禁锢住身体的力量已经消失，就见着陈掌门笑吟吟的道：“你身上那点邪神之力已经被我祛除了，嗯，估计你的法力多少会受点影响。这样吧，你就去混元洞之中静修个三天吧！”

　　唐长生知道，去混元洞静修三天，这就是对于自己的补偿，也是奖励了！

　　仙门出手一向阔绰。

　　尤其是自己刚刚立下这么大功，又主动配合门中检查自己，想来陈掌门心中也有所亏欠，这次的奖励绝对不会含糊！

　　“多谢掌门！”唐长生心中猜测着。

　　旁边的吴真君笑骂了起来：“也算你运气，这门中向来只有我们这些真仙方才有资格排队进入混元洞之中修炼。你倒好……”

　　唐长生知道，这是吴真君点醒自己，让自己知道这奖励贵重，免得自己心中生出什么心思来。

　　当下再次换了颜色，郑重行礼：“多谢掌门厚爱，多谢各位长老……”

　　其他各峰峰主都是点头，陈掌门微微一笑：“你应得的，其实嫡系真传成就阳神之后，本就可以进入混元洞修行一天。你这次立下大功，算给你了三天时间了！”

　　唐长生再次称谢，心中越发清楚，这进入混元洞修行，一定是无比难得的机遇！

　　第二天一大早，唐长生就在吴真君的带领下，来到了混元洞口。

　　一路无话，直到这个时候，那吴真君在唐长生的肩头重重拍了一把：“你很好，很好……唉……”

　　“一切都是师父教诲！”

　　“我可没有教你太多，若是你自小在门中长大，由我亲自教出那就好了……好了，不说了，你进去吧！”吴真君道。

　　唐长生微微点头，细细琢磨吴真君话中的意思，却已经走入到了混元洞之中。

　　良久他洒然一笑，这太乙仙剑门的掌门有多么了不起么？怕也未必。

　　身为掌门，有其他诸峰长老制衡。还有那些已经踏入地仙天仙的老怪物们坐镇不出，压在头上。

　　便是掌门也都不能一言九鼎，为所欲为。这掌门又有多大的意思？

　　念头之间，已经来到了一处除了一处蒲团，再也一无所有的空间。

　　“这就是混元洞么？在此修炼会有什么奇效？”

　　唐长生心中想着，坐上了蒲团，方才发现着并不是法宝，只不过是一个再普通不过的，用着草绳编制而成的蒲团而已。

　　他坐了上去，也并没有任何的感觉。

　　“掌门不会诓我吧？”唐长生自嘲一笑，怎么可能。

　　那就是说，自己没有找对办法了？

　　混元洞，混元洞……

　　很快，唐长生就想到了什么。手中掐诀，闭目凝神，额头眉间之处，就亮起了一点金光，细细查看，居然是符箓流动，正是混元太乙神符。

　　混元太乙神符一出，唐长生立刻就感觉到了，自己似乎接触到了，一股庞大到了极点的力量，混元太乙之气……

　　轰！

　　就好像成就元神那一刻，庞大的混元太乙之气就降了下来，冲击阳神。

　　唐长生全力消化着这种力量，终于知道，为什么进入着混元洞修行，是如此难得的奖励了。

　　进入阳神之后，层次一高，想要积累法力，就变得越发之慢。在阴神时候，还能够用着一些丹药之类的东西辅助，但是在阳神之后，能够辅助修行的都已经踏入仙丹神药的层次，哪里能够到手？

　　也就只有此刻，那混元太乙之气彷佛不要钱一样的贯穿而下。

　　机会难得，三天时间转瞬即逝，可千万不能耽误。

　　阳神吞吐，不断运转，消化着混元太乙之气。

　　“此子倒也聪明，这么快就知道修行起来了！”金殿之中，陈掌门看着案头之上放着的一个小小葫芦，呵呵而笑。


第二十章 分身十三

　　“在此鸿蒙葫芦之中修行，一日胜过数十年，不抓紧点怎么行？不过，师弟，我可没有透露半句！”吴真君笑道。

　　陈掌门道：“你就算不说，以此子的聪明也不难猜到。唉，你说我派培养弟子的手段是不是有问题？

　　不说那碧海真虚宫人才辈出了，就算是这唐长生算是我派嫡系真传，但是毕竟不是我等培养出来的。而郑青，李传海那些，也太不争气！”

　　“这些都只有以后再说了，现在的关键是。师兄，你说这次我们会打赢么？”

　　“我东华世界已经准备这次战争很久了！”陈季青面带忧色：“可惜，这次我们还没有能够彻底消化巫蛮世界，正是最虚弱的时候，这紫宸天庭打来了……”

　　动物进食的时候，也正是其最为虚弱的时候。

　　现在巫蛮世界被拉过来吞吃了一半，也正是东华世界，仙门，天庭最为虚弱的时候。

　　尽管对于最终的胜利还有所信心，但是就算是真仙，而且身居高位，却也没有信心，能够看到最后的胜利！

　　战争肯定比预料之中的更加残酷，也会更加漫长……

　　“咦，这吞吸混元太乙之气的速度加快了。”陈季青掌门微微愕然，接着就笑了起来：“好家伙，居然这么快就掌握了法有元灵，分出了九个分神来吞吸混元太乙之气。”

　　吴真君微微一笑，道：“师弟忘记了么？那么陆元真道友，最擅长的却是什么？”

　　陈季青再次愕然，忽然想起当年陆元真在幻神，阴神时代就已经除名于世，号称惊才绝艳。

　　就是因为他在那股时候，就已经掌握了类似法有元灵的本事，而且，居然能够分神数十……

　　而道了阳神之后，普通的阳神真人，修成法有元灵，也不过数个分神而已，这位陆元真居然能够分出一个军队来！

　　唐长生跟着陆元真学了那么久，就算是有陆元真一半的这个本事，却也不得了了。

　　“陆元真那个不是天赋么？相传其是某位古仙人转世修行……”

　　一直都有这种传说，也因此，即使仙门高层，对于陆元真也不敢太过轻忽……

　　“这个，长生在阴神时候，就已经可以分神了。掌门你不会受不了了吧？”吴真君开玩笑道。

　　陈掌门哑然失笑：“区区一个阳神在我葫芦里修炼算得了什么？便是有着百十个阳神在，我这葫芦也没问题！”

　　不过话虽然这般说，唐长生这十多个分身，哪怕每个分身其实只有本尊三分之一的力量。也都相当于四五个阳神真人在鸿蒙葫芦里修行了！

　　鸿蒙葫芦之中修行，一天胜过外界修行数十年。

　　尽管唐长生并不知道这一点，但是他清楚的知道，下次没有特殊的功劳缘法，是没有机会再踏入“混元洞”修行的了。

　　因此，一颗唐长生都不打算耽误。饶是如此，唐长生也都觉着吞吸混元太乙之气的速度慢了。

　　好在唐长生已经掌握了法有元灵之术，此刻分出一个分神来，辅助修行。

　　每个人所分出的分身，除非有着特殊的功法，否则分身顶多只会有本尊十分之一到三分之一的力量。

　　这都需要在修行到法有元灵之后，当自己的修为不再增加之后，方才会修行分身。

　　按理来说，一般修行分身的，都是在进入阳神百年之后，积蓄已经充足的时候才会开始分出阳神。

　　而唐长生不过刚刚踏入阳神不过一年多而已，远远没有到分出分身的时候。

　　不过却在这鸿蒙葫芦之中，借着无比充沛的混元太乙之气，不仅将阳神法力补充了上来，更是到消化不了，以至于只能分出分身的地步。

　　当发现此法确实可行之后，唐长生将九个分神都给放了出来。

　　他可没有陆元真那种天赋，不过九曜天心法修炼到极点，本就可以分出九个分神来。

　　一时间，九个分神加上本尊一起修行，速度顿时加快了数倍。

　　却也不知道一直修炼了多么久，十个唐长生一起修行，都有着一种吃饱了几乎要胀死的感觉的时候……

　　叮！一声轻响，第十一个唐长生出现在眼前，却是唐长生居然在这个时候突破了九曜天心法的藩篱，生出了第十个分神来。

　　九为数之极，原本这第十个是很难突破的。但是，这个时候唐长生吞吸的混元太乙之气实在太多了。以至于这时候终于突破束缚，生出第十个分神来……

　　甚至这第十个分神出现，就好像打破了某种屏障，接下来，一个个的分神不断涌出，一共涌出十三个分神之后，方才再也分不出了。

　　这般时候，唐长生也知道已经到了极处，分神不仅是法力所限，同样也是阳神的强度所限，此刻却也已经到了极点。

　　一时间，十三个分神有的睡觉，有的看书，有的走路，有的打架，各自不同。

　　“这所谓的混元洞果然奇妙！”唐长生心中感叹，仙门手段层出不穷啊，想不到还有混元太乙之气如此浓厚的地方。

　　就在唐长生感觉到心满意足，打算收功，提前退出这所谓的“混元洞”的时候。

　　忽然之间，唐长生识海之中，久已经不做动作的天命罗盘居然自发动了起来，开始旋转。

　　这着实让唐长生吃了一惊，他尽管并不知道，自己是在掌门的法宝鸿蒙葫芦之中。

　　但是却也知道这“混元洞”，定然是在掌门，或者门中高手的注意之下。此地是多么重要的地方，若是没有人监视那才叫做见鬼了！

　　然而，此刻这天命罗盘自己动作，简直把唐长生给吓一跳。

　　要知道，修行这么久。唐长生所收集的三界镜碎片有着能够穿越的八卦镜。

　　能够探查三界内外一切的三界镜！

　　能够隐匿行踪，释放幻象，或者还有其他妙用的万象镜。

　　再有唐长生用来压箱底，从来没有动用过的洞天镜。

　　然后就是放在大楚天庭的黑洞镜。

　　但是唯有最后这个天命罗盘，除了最初时候，用来隐匿天机之外，唐长生始终搞不清楚有什么用处。


第二十一章 神符变化

　　而唐长生更想不到，就在这么危险的时候。这一向没有动静的天命罗盘居然自己发动了起来，惊的唐长生色变。

　　却见着海量的混元太乙之气，居然都被那天命罗盘吸了过去，最后就见着天命罗盘居然缓缓地旋转了起来。

　　大殿之中，陈掌门口中发出惊异的叫声：“咦，这小子到底在做什么？居然消耗的混元太乙之气居然再次倍增！”

　　吴真君一笑，道：“掌门执掌的鸿蒙葫芦可是本门至宝，直接沟通混元太乙，莫要说唐长生区区一个阳神了，就算是炼炁仙，太乙仙都不成问题。”

　　陈掌门不由啼笑皆非：“你当这太乙仙剑门是我一家的？我这鸿蒙葫芦也不过只是分身而已，真正的葫芦那可是在老祖手中。我一年能够调动的混元太乙之气可是有限的很！”

　　接着不等吴真君再说，就笑道：“放心吧，我亏不了你这弟子的。我只是好奇，他到底在干什么，居然能够消耗如此多的混元太乙之气……啧啧，一个阳神真人消耗的混元太乙之气就差不多相当于一个真仙了！”

　　说虽然这么说，但是也只是说说而已。就算是鸿蒙葫芦在手，他也顶多只是对于里面所发生的事情大体了解。

　　至于更精微的，比如说唐长生灵台之间的情况，那陈掌门自然也看不清楚了！

　　此时，唐长生自己也都不知道到底发生了什么事情。

　　天命罗盘之所以叫做这个名字，就是因为这东西看起来像极了罗盘，只是精细出去许多。

　　然而此刻天命罗盘吸收了大量的混元太乙之气，转动了起来之后，居然又是一层层的符文生出，转眼间就多了数层出来。

　　“咦，这难道是凭空长出来的？”唐长生心中大奇。

　　不过接着就发现，自己收罗的许多天书散字，甚至是天书玉字，还有一颗神格碎片，尽数都消失了。

　　这个时候，唐长生隐隐约约的有些明白过来，那些天书散字，应该都是被这天命罗盘给吞噬了。

　　对于此，唐长生并没有半点心痛，反而更加期待起来。

　　要知道，唐长生之所以能够走到今天，最重要的东西不是别的。就是这些三界镜的碎片！

　　相比起能够发现三界镜真正的功用，区区一点身外之物又算得了什么？

　　哪怕是天书玉字根本都是大道法则的片段所凝聚显化。

　　然而，让唐长生大骇的事情发生了。就见着天命罗盘再将其他东西都消化完了之后，居然找上了混元太乙神符。

　　没有等到唐长生反应过来，那天命罗盘已经像是磨盘一样，将整个混元太乙神符撕碎，然后吞噬了进去。

　　唐长生大惊，混元太乙神符可是太乙仙剑门核心功法，也是最为重要的修行凭证。

　　一旦混元太乙神符都被吞噬，那么唐长生如何能够继续在太乙仙剑门混下去？

　　不过，唐长生反应极快，立刻就发现了不对劲来。混元太乙神符沟通混元太乙之气！

　　然而现在，那混元太乙神符都已经消失，然而源源不断的混元太乙之气依旧在灌注进来。

　　唐长生不由把目光放在了这天命罗盘之上，但见巴掌大小的罗盘之中，密密麻麻的，一层又一层的都是符文，一共是三十六层之多。

　　而且在其中，有着许多看起来十分眼熟的符文，那分明就是混元太乙神符上面的东西。难道这天命罗盘居然把混元太乙神符给消化了？

　　唐长生心中生出了巨大的震撼来！

　　要知道，混元太乙神符是太乙仙剑门的核心，也可以说是混元太乙之道的显化，更可以说是一种极其高端的天书玉字。

　　毕竟太乙仙剑门是九大仙门之一，也是一种直通大道的修行之路。

　　然而，这天命罗盘居然把混元太乙神符所吞就吞，而且就那么消化了。这岂不是说，这天命罗盘……或者说是三界镜代表的大道天机，甚至要远高于混元太乙之道？

　　接着，唐长生不由想到，当初天命罗盘似乎也是这样吞噬了天庭符令的。而且，后来似乎“拷贝”出了新的符令。

　　想到这里，唐长生念头一动，天命罗盘旋转之间。果然一个新的混元太乙神符就那么生了出来。

　　尽管显得光辉暗淡，似乎就好像影子一般一吹而散。但是这的确是混元太乙神符，一点不假。

　　而且，随着混元太乙之气的疯狂涌入，不一刻这个显得虚幻不堪的混元太乙神符，立刻就显得凝实了起来，很快就和最初一般无二。

　　但是，隐约之间，唐长生感觉到了，这新的混元太乙神符和自己的阳神之间的联系，更是要紧密了许多。

　　“三界镜果然还有许多奥秘是我不知道的，看来，日后还是要多找一些天书玉字喂养这天命罗盘才是！”唐长生心中这么想着。

　　这时候，铛的一声轻响，传了进来，时辰已到，不断涌入的混元太乙之气顿时断绝。

　　唐长生茫然若失，日后再想有着这么好的机会修炼，可是休想了！

　　随着这一声轻响，一个唐长生张开大口，把另外一个唐长生给吞掉了。

　　而又有一个唐长生，吞掉了其他一个唐长生……

　　转眼之间，这些唐长生呼吸吞噬，最后只剩下了一个，却是伸着懒腰，走出了混元洞。

　　吴真君已经在洞口等待，含笑的看着唐长生，道：“此次你可是大有收获，回去之后好好闭关，消化消化！”

　　却是含笑看着唐长生，这次若不是为了补偿，也是为了奖励唐长生。才给了他一个到鸿蒙葫芦之中修炼的机会的……

　　要知道，这种事情，除了掌门继承人在突破阳神，真仙等重要关窍时候有机会借用。其他就算是真仙，十年时间，也就顶多有着三天时间进入修行！

　　而唐长生不仅进去修炼了，而且吸纳的混元太乙之气都快要比一个真仙多了。

　　连陈掌门都有些肉痛，鸿蒙葫芦里的混元太乙之气虽然多，但是狼多肉少，门派之中那么多人准备分来着……


第二十二章 混元太乙之气

　　陈掌门为之肉痛，鸿蒙葫芦里的混元太乙之气虽然多，但是狼多肉少，门派之中那么多人准备分来着……

　　却被唐长生一个阳神用去了一个真仙的量……想想也都让吴真君感到心情愉快！

　　而这边，唐长生应了一声是，忽然想起来了什么，就对吴真君把当初追杀厉渊时候所遇到的事情给说了。

　　“紫宸妖魔一直潜入我东华世界，煽风点火。只是我都没有想到，他们居然在凡间发展了如此多的信徒！”

　　单单一个城市之中，信奉那邪神的就有着数千上万，整个东华世界到底会有多少？这由不得吴真君听了之后，不心中震惊。

　　说到底，仙门对于俗世之事插手并不多。但是现在看来，要做改变了！

　　而这些，不是唐长生应该操心的事情了。仙门组织庞大，人才众多，各有分工，轮不到什么事情都让唐长生来操心。

　　他现在操心的是，除了提升自家修行之外，就是提升整个云尾山的势力了。

　　云尾山现在实力颇强，以一个阳神真人的洞府来说，拥有数百妖兵，几万法兵天兵，还有鬼兵，已经算是足够强大。

　　但是，其实如果没有陆元真吕元化，还有他们请来的剑灵子等高手坐镇的话，事实上云尾山的力量还比不过山女所在的石屏山，十三路妖王联盟。

　　要知道，石屏山之中，都有着四五千的妖兵，而开窍成精的妖兵，几乎就相当于幻神境界！却是要比法兵，鬼兵要强大的多。

　　天兵法兵，不过也都顶多相当于灵台境。

　　而鬼兵么，相当于练气境就了不起了。

　　因此，不论顶层高手，单论兵马力量的话，云尾山连石屏山都不如。

　　而石屏山十三路妖王联盟的势力，在那危机四伏的蛮荒之中，可谓是芝麻绿豆一般弱小。

　　这么算起来，可想而知，云尾山如果一旦遇到强敌，又会如何了。

　　所以，一旦回到云尾山，唐长生就在考虑这个问题。

　　他刚刚从那鸿蒙葫芦之中出来，法力暴增，连分身一下子都炼出了一十三个来。这时候短时间之中要做的就算消化，用不着闭关了。

　　所以，他暂时应该做点别的了！

　　上次他回到大楚世界，也不是白回，起码从大楚天庭手中讨要到了五十万鬼兵。

　　大楚立国三百余年，连世界大战都经历了两次，累积下来，为大楚牺牲的忠勇将士都不下亿万。

　　这些都要大楚气运来供养，数量太多对于大楚龙庭来说，也都是极大负担。

　　这次，就算龙庭升为天庭，也没有足够的气运，将所有鬼兵尽数转为天兵。

　　还有数以千万计的大楚鬼兵，依旧在阴世之中。

　　唐长生莫说是想调走五十万了，便算是调走个五百万，对于两位帝君来说，都是小事，甚至还减轻了负担了。

　　而对于唐长生来说，这些鬼兵力量虽然弱，但是素质却都是极好，尽数都是战魂，只要有着足够力量，都足以培养成为法兵。

　　话说，量变引发质变。若是手中真有五十万天兵在手，布置下大阵来，甚至足以碾压十万妖兵。

　　“用云尾山的灵气来祭炼供养这些战魂鬼兵，不是不可。而是怎么说呢？云尾山的灵气还有更加重要的事情要做……”

　　要供养唐长生和陆元真，王鱼符等修行，要支撑千里大阵，要供奉原本的兵马，还要继续扩大洞府。

　　如此一来，洞府灵气的结余本来就不多，再想祭炼着五十万鬼兵，就需要细水长流的分批训练，而且日常的供养，也是巨大消耗。

　　因此，还得另想办法。好在唐长生有办法……

　　大楚世界现在神道虽然建立，香火愿力渐渐有主，不是唐长生再可以胡乱动用。

　　但是别忘记了，还有另外一个镜像世界。一个同样有着七八十亿人口的庞大世界，如此多的生灵，所能生出的信仰愿力有多少，可是可想而知！

　　找个时间再去镜像世界弄点天银回来，不过这个时候却是不急，还是修行要紧。

　　灵台之中，一点神秘的金光浮现，稳定而又沉静。

　　此刻着识海灵台之间，相比最初所见，已经完全变了模样。

　　再也没有波光粼粼的暗沉大海，自然也没有升出的那一轮明月，一切都换成了这么一轮刚刚从大海之中升起的旭日。

　　却正是如今闭目正在调息的阳神，猛然一看似乎和阴神时候的变化不大，不过在灵台之间显出一日一月之形而已。

　　但是本质上却已经显出了极大的变化，就如同这一刻。

　　而这个时候，唐长生最关注的却不是阳神变化，而是那天命罗盘。

　　因为他这次回来之后，居然发现，随着天命罗盘的运转，居然有着一缕若有若无的混元太乙之气从虚无渺渺之中降下，被唐长生的阳神吞吐。

　　“怎么回事？”

　　混元太乙之气是从混元太乙天机之中，或者也可以叫做混元太乙法则之中生出。

　　修行之人修炼到了阳神之后，一般的天地灵气，就显得太弱，太杂，再不敷修炼使用。

　　甚至就连成就阳神时候，都要靠纯阳真火来锻炼。

　　太乙仙剑门弟子沟通混元太乙之气，成就阳神，而修炼的时候，更是要不断地沟通混元太乙天机，引动混元太乙之气下降，供自己修行。

　　只是，这说起来简单。做起来却是极难……

　　以唐长生成就阳神一年多的经验来看，他是阳神一品，都要静坐一个多月，不断沟通神符，感悟法则，方才有可能成功引动一缕混元太乙之气下降。

　　而这一缕混元太乙之气，就足够比整个云尾山洞府月余的灵气了。

　　这是高等灵气相比于低等灵气的差距！也足够唐长生炼化数日了。其他大部分时间，都耗费在沟通天机法则之上了。

　　这还是唐长生是一品阳神，所以才能够用这么短短的时间，就能够引动一缕混元太乙之气。

　　若是低品阳神的话，往往低一品，耗费的时间就要多费一倍。


第二十三章 盗窃天机

　　比如二品阳神，差不多就要静坐二个多月时间，方才能够引动一缕混元太乙之气。而三品阳神，差不多就要四个月了！

　　所以说，到七八九品，这样的下品阳神，几乎完全都没有机会成就真仙了。

　　而现在，这天命罗盘，居然可以让唐长生只用了十天的功夫，就足以引动一缕混元太乙之气下降。

　　一时间，一个明悟闪现在唐长生的脑海之中：“这是盗窃天机，难怪这东西叫做天命罗盘。是了，如果再有更多的天书玉字，能够让这天命罗盘不断地完善的话，那么盗窃天机的速度可以再次加快……”

　　唐长生一直都知道，三界镜是极其逆天的玩意儿。但是居然一个碎片都有着这等逆天的功效，还是让唐长生深深震撼！

　　只是可惜，刚刚不久前在“混元洞”之中吸饱了混元太乙之气，还都没有彻底炼化适应，这个时候，就算是有混元太乙之气降下，多少也算是浪费。

　　恐怕要足足花费了两三年的时间，静坐闭关，方才把这一次的收获给全部消化。

　　然而这次，唐长生闭关，又不过只是过了几个月的功夫。

　　灵台之中，就见着那混元太乙神符最终化为一件纹路独特的法袍，落在了阳神身上。

　　唐长生忽然之间张开了眼睛，神识又内而外，散发出去。

　　“呼……”就在唐长生打坐之处，居然刮起了一团风。

　　这不过只是念头由内而外时候没有控制好，用力过猛而已，居然就生出一股风来。

　　可想而知，唐长生现在的阳神该有多么强大！

　　接着，唐长生身体一动，整个人就飘飞了起来。

　　要知道，这个时候，唐长生还是肉身状态，并没有用任何类似于九龙宝座一般的法宝。

　　他就那么飘飞了起来，随手一挥，静室沉重的，需要四五个正常大汉一起使力方才能够打开的大门，就这么悄无声息的滑了开来。

　　洞府大总管王鱼符悄无声息的出现在了唐长生的身前，道：“主公出关了？”

　　却是颇为诧异，自家这位主公主动出关的情况还真不多。尤其是这次闭关也就不过只是几个月而已，时间不长啊！

　　唐长生满意一笑，却是已经有些静极思动的意思。

　　既然精修暂时没有什么必要，那么就出去动动手脚好了！

　　“洞府之中最近没有发生什么事情吧？”唐长生问道。

　　“一切安好！”

　　唐长生却是一笑，却对王鱼符道：“这些年有劳你了，府中大小事务都麻烦你来处理。这么多年了，法力可没有太大精进。

　　趁着这次有空，你到我这静室之中闭关一段时间，争取早日踏入阳神之境！”

　　那王鱼符顿时吃了一惊，唐长生这闭关之处，可也是整个洞府最核心之地，洞府灵池就在于此。

　　能够让他王鱼符在此处闭关？这是何等大的信任？一时间让王鱼符都是感激涕零：“属下不敢，这是洞府中枢，灵池所在……”

　　还没有说完，就被唐长生大手一挥，打断了：“若非是有灵池在，又如何能够让你短时间进境？就这么办了，休要多言！”

　　说着大手一挥，已经把王鱼符送入室内，大门关闭。

　　那王鱼符直到灵池旁边，方才停下来。但见那灵池如今足有十丈，差不多已经有着一半满了，看起来就好像是一个小型池塘。

　　更妙的是，那池塘之中，却摇曳着一株青莲，喷吐着淡淡的光辉。

　　灵池之中泊泊不断地翻滚着，有着无数的云雾生出。

　　再经过那功德青莲转化之后，呼吸之间，都是若有实质的灵力。

　　王鱼符就吃了一惊：“原来主公居然有着如此灵宝，难怪修行如此之快。”

　　心中又想，主公有如此灵宝都不忌讳于我，也不怕我偷取，如此信任，夫复何言？大丈夫在世，不过人以国士待我，我以国士报之罢了！

　　心中有着这个念头，反倒是平静了下来。默默坐在灵池旁边，开始运转法力，修行起来。

　　他是鬼神之躯，修为和一般人自是不同。这等山川灵气，原本并非他所能直接使用。

　　但是有着功德青莲转化，这些山川灵气，却就化为了一种高一等的纯阳灵气，甚至能够为阳神真人所用。

　　所以王鱼符一见着功德青莲，就说这是灵宝。若非如此，这些山川灵气能级太低，还要经过其他办法转化为高等灵气。

　　不过如此一来，消耗可就大了！

　　只是，王鱼符却不知道。九大仙门的弟子，最主要的修行都是大道之力。这般普通灵力虽然也可以补充，也可以修行，但是对于唐长生来说，就好像是辅食，偶尔吃下换换口味，并不能当成主食来吃。

　　然而这种纯阳级数的力量，对于王鱼符的作用可就是极大了。就等于是力量持久温和稳定的纯阳丹药，却足以辅助王鱼符成就炼尽纯阴，成就阳神。

　　王鱼符闭关修行不提，唐长生却也在这洞府之中坐不住的。

　　原本最初洞府开辟的时候，还不是有些妖魔鬼怪前来洞府捣乱，三天两头的都要见仗。

　　但是现在，随着云尾山势力渐渐强大。唐长生的声威越发远震，却是连上门捣乱的都少了。

　　唐长生自觉着法力大进。正是剑已经磨久了，锋刃未曾试，却是要去试试自家剑快不快，锋利不锋利的时候。哪里愿意在洞府之中困坐？当下考虑了半天，就打算前往阴世一行。

　　东华世界的神道严整，阴世之中，自有地府管辖，便是修行之人，轻易也不会去冒犯。

　　此刻，也才算是唐长生第一次正儿八经的踏入东华阴世之中。

　　不过入目的却已经都是一片荒凉，灰暗的天地之间，唯有一条茫山，如同卧龙一般绵延起伏，直通万里。

　　细细看来，却能够见到天地间的这淡淡光辉，似乎就是从此山之中所发出。

　　这就是云尾山了！

　　此刻，就有着一对鬼兵巡逻而过，见到唐长生纷纷行礼，然后继续上路。

　　这些，都是云尾山麾下的兵马。


第二十四章 乱石鬼王

　　“此地都还是我云尾山管辖的范畴，应该没有什么潜藏的危险！”

　　他心中暗道，身形一动，急速远去，很快就见着光芒渐渐的黯淡下去，却是眨眼间出了云尾山范畴，再无光照。

　　唯有唐长生身为阳神真人，哪怕深入阴世之间的也不过只是一个分神而已，却依旧散发出耀眼的，太阳一般的神光。

　　“云尾山附近方圆数千里，应该都没有像样的村庄城池，也就是说地府的统治深入不到此处……”

　　难怪不论是仙门，还是天庭，都会给他赐下兵马了。此地没有地府管辖，明显的就是巨大漏洞……

　　当然，唐长生同样也明白这点，所以第一时间别的没干，就来查探一下阴世之中的情形。

　　也不知道在黑暗虚无之中行了多久，就在唐长生心底都开始打鼓，渐渐就快要感应不到本尊所在的时候，天光又微微亮了起来。

　　尽管达不到云尾山的程度，却再不是那种完全的黑暗虚无。但见群山险恶，乱石嶙峋，宛如恶鬼一般。罡风从其间吹过，声如鬼啸。

　　“这是应该已经入了蛮荒之中了……”

　　刚刚想到此处，就听着一声咆哮：“何人胆敢闯我乱石鬼王的地盘！”

　　声音刚落，见着一股鬼气直升而起，凝聚不散。化为一个三丈上下，穿着破烂的恶鬼，腰间居然还捆着几个人头。

　　唐长生微微吃了一惊，想不到随便在这蛮荒阴世之中逛逛，居然就能够碰到这等鬼王级数的厉害鬼物，看来这蛮荒之中果然是妖魔鬼怪众多啊！

　　心中想着，却只是冷哼一声：“区区鬼王又算什么？”

　　当下也是懒得废话，一剑出去，剑光就斩向这乱石鬼王。老实说，以唐长生现在的修为，区区一个普通鬼王，还没有放在他的眼中！

　　那乱石鬼王也都没有想到，闭门家中坐，祸从天上来。眼见着唐长生剑光凌厉，心中一惊，就已经认了出来，这应该是九室山的弟子。

　　当下目眦欲裂，大喝一声，腰间的几个骷髅头飞出，想要挡住剑光，自家乘机就要逃跑。

　　然而唐长生的剑光又岂是吃素的？剑光一转，宛如羚羊挂角，已经将绕过骷颅，将那逃跑的乱石鬼王斩落于剑下。

　　“饶命，我是契必鬼王手下……”一句话没有说完，剑光过处，这乱石鬼王已经被彻底绞杀。

　　“哼，契必鬼王属下？我倒想知道知道，那位契必鬼王又是何等鬼物？”

　　这么说了，又见着那脚下数百的大小鬼物见着乱石鬼王被杀，居然纷纷逃散。

　　唐长生也懒得和这些小鬼啰嗦，更是懒得去追杀这些不成气候的东西。

　　当下只是抓了两只小鬼，问了问情况，就按照两只小鬼所说的情况，一路摸了过去。

　　这次唐长生来此阴世，除了试剑之外，更重要的是，却是要摸清楚一下整个云尾山左近的情况，以应付可能会来的大战。

　　这刻一路深入蛮荒阴世，但见着到处都是嶙峋怪山，其中夹杂无数森森白骨。有些白骨，甚至都要比山还要大了。正是一些上古荒兽的尸体。

　　据那两位小鬼所言，这一块儿乱石山原本是三不管地带。其中就游荡着无数的各路巫鬼，野鬼。

　　只是后来唐长生的云尾山开辟洞府，吸引的这些巫鬼野鬼们纷纷前去送死。以至于这片地方都空掉了，被那契必鬼王派出了一个手下，也就是乱石鬼王给占据了这片地盘。

　　唐长生听了之后，心中却是不顺。这契必鬼王居然还敢占本真人的便宜，当真找死！

　　心中正在想着，就已经见到一队衣衫褴褛，却是被毛戴角的鬼兵，打着破烂的旗帜，居然巡逻过来。

　　“咦，想不到这位契必鬼王属下，还有点样子！”

　　唐长生心中微微一动，已经用三界镜遮掩了身形，跟在这一队巡逻鬼兵身后，缓缓前行。

　　他原本以为那所谓的契必鬼王，和那乱石鬼王一般，都是些乌合之众，然而现在看其属下有板有眼，不由得就高看了那契必鬼王一眼。

　　却见着其巡逻范围极大，最后缓缓回到一处深谷附近。远远见到鬼气冲天，遮掩一切……

　　“看来此地果然有着强大的鬼物势力……”

　　唐长生并不急着招惹，选择隐身离开。却花费了数天的功夫，准备将云尾山附近大概都寻巡查了一通再说……到时候，直接发来大军，来个一锅端便是。

　　哪里知道，他刚刚想要离开，居然就已经被人发现。

　　但见着山谷深处，一道黑气忽然冲出，铺天盖地的气浪之中，化为一片巨大的鬼域笼罩过来：“又是你们这些紫宸的家伙？还敢窥探于我，找死！”

　　随着愤怒的叫声，那鬼域已经急速向着唐长生笼罩过来。

　　连唐长生都没有想到，自己用着三界镜掩护身形，都会被人察觉。正要反应，忽然觉着不对，暂时没有出手……

　　却见着不远之处，忽然一道神光穿过那重重黑气，就想要向着远处逃去。

　　然而那黑气鬼域却在一瞬间变化，化作了一只足可千丈的大手，就那么一捞，就已经把这道神光捞住，眼见着再那么使劲一握，就要将这神光给彻底的捏碎。

　　这般时候，唐长生见到这么一幕，都暗吃一惊：“这是生出法相来了……”

　　不管神道，鬼道，仙道，境界神通都有着相似之处。

　　阳神修行，在法有元灵之后，可以修炼法相天地。

　　唐长生就算先一步接触到了法生变化，但是却还没有到那法相天地的地步，毕竟刚刚成就阳神，也就不过数年时间而已，还没有掌握这门神通。

　　这刻见到这处地方的鬼物，居然使出这种神通来，心中都不由感叹，蛮荒之地，卧虎藏龙。

　　不过，这般时候，唐长生自然不能眼睁睁的看着那道神光就这么身死陨落。

　　带着一点淡淡的笑意，阴阳幽冥圣钱就那么出手……

　　自从上次回到这东华世界，成为仙门嫡系真传之后，这阴阳幽冥圣钱，唐长生可是从来么也动用过。


第二十五章 尔虞我诈

　　幽冥圣钱毕竟不像是其他法宝，比如白玉丹炉那种，虽然来历不明，但是却是正儿八经的仙道法宝。

　　但是这阴阳幽冥圣钱却是不同，根本就是当年紫宸妖魔入侵大楚世界时候所用，却是棘手之极的东西。

　　不过，就是因为如此。这阴阳幽冥圣钱在涉及到阴世的时候，威力却是更大。

　　此刻一出手，阴阳幽冥圣钱一起撞在那法相大手之上，生生将大手撞碎。

　　那道神光自然乘机一飞而逃！

　　唐长生原本还想趁着这点机会做些什么的时候，那刚刚被撞碎的法相大手，居然在下一刻再次恢复过来。

　　“好好好，你们果然不是一个人来的……”

　　唐长生一惊，见着法相大手如此轻易恢复，知道没有便宜可占。

　　根本不等此地鬼王把话说完，就一收幽冥圣钱，在三界镜下掩护之下，消失的无影无踪。

　　任凭那契必鬼王咆哮连连，却已经失去了唐长生的行踪。

　　却是唐长生听到契必鬼王说起旁边窥探之人居然是紫宸妖魔，早已经心中一动，这才救人。

　　此刻自然是向那位疑似紫宸妖魔的家伙追了过去。

　　却见着那人飞出了数百里之后，主动停了下来，高声叫道：“哪位魔门通道救了我？在下松南策，在此多谢了！”

　　下一刻，唐长生已经显出了身形来。他这般的神出鬼没，当真吓了此人一跳。

　　又见着唐长生负手而立，气度俨然，刚才救他的法宝，似乎是传说之中的幽冥圣钱，顿时猜测起唐长生的身份来，急忙道：“可是使者大人驾到？在下是火魔宗弟子松南策。”

　　“你是火魔宗的人？”唐长生微微愕然，却是没有想到这货居然叫自己使者大人，他自然不会反驳，却是打算刺探一些口风出来。

　　要知道，火魔宗这些魔门，都是仙门镇压的对象，只是没有想到，居然投靠了紫宸妖魔。

　　那松南策见唐长生这般气度，更是不敢多做怀疑，急忙道：“正是，我等奉命来说服这契必鬼王归降我紫宸神圣，共谋大事，推翻东华天庭。

　　却是没有想到，这契必鬼王不识抬举……还要多亏使者大人救我了！”

　　说着，就露出几分后怕来，刚才唐长生若不救他。凭着他的修为，可真是要被契必鬼王一把给捏死了！

　　“你这顶多也就是阴神修为吧？凭着你这点本事，想要去说服那位契必鬼王？”唐长生故意露出怀疑之色来。

　　“当然不是，属下跟着我火魔宗的师长一起来的，其中还有两个阳神高手在的。”

　　怕唐长生小觑他们，又道：“其中一个是我师父，正是火魔宗长老，已经修成了火魔法相，修为绝不在那契必鬼王之下！”

　　“哦？另外一个是谁？修为如何？”唐长生直接探听情报。

　　这个松南策也不知道是脑袋缺根弦，还是早已经彻底认定了唐长生是紫宸使者，毕竟那幽冥圣钱可是紫宸妖魔赫赫有名的法宝。怎么也不会想到，是落入唐长生这种太乙仙剑门弟子手中的！

　　“另外一个是我师叔，同样也修成了火魔法相。只是他的火魔法相还没有大成，弱了我师父不只一筹！”

　　“带我去见见他们！”唐长生用着吩咐的口气说道。

　　他久居上位，不怒自威。一句话说出，自然而然的就让那松南策为之服帖，当即在前引路，却是在蛮荒阴世之中转了一番，就已经来到了一处微光笼罩之所。

　　却不是福地，而是法宝的力量，撑开了阴世罡风所营造出来的小小避风港。

　　“师父，师叔。我把使者大人带来了！”松南策一声欢呼，当先向着那那光芒扑去。

　　那光芒笼罩之处，大约有着一亩多地。有着十多个火魔宗人，其中为首的正是两个阳神。

　　此刻听着松南策的大呼小叫，都是一惊，迎了过来。紫宸使者，这可是上使，不是他们赶得罪的人物！

　　唐长生却是目光一闪，见着这松南策的速度有些不对，似乎迫不及待的把速度提到了最高，往光芒之中投去。

　　“不对，这厮有问题！”

　　唐长生是何等果决之辈？反正就已经打算动手，此刻见着那松南策只是有着一点诡异，他也都已经果断出手。

　　白玉丹炉从手中一亮而出，五行之光转动之间，已经扑上那亮光。

　　但见亮光之中响起一声龙吟，居然一道火焰蛟龙冲出，想要阻拦。

　　然而正反五行灭绝大阵是何等厉害？那火焰蛟龙只是一碰之间，就已经被灭杀……

　　“师父快躲，这是云尾山的唐长生……”松南策高声叫道，几乎就是与此同时，唐长生已经出手。

　　然而，这时候他在出手已经晚了。那光芒破碎，正反五行灭绝神光已经射到那最厉害的阳神真人身上。可怜那火魔法相已经大成，只不过半步就可以成就真仙的火魔宗高手，就这么死的不能再死！

　　“这厮果然有诈！”唐长生神色不变，收回白玉丹炉，剑光已经射出。

　　“好贼子，居然敢杀我师兄！”另外一位阳神真人目眦欲裂，后怕到了极点，刚才要是唐长生选择他动手的话，恐怕他已经是死人一个了。

　　此刻一声大喝之下，已经化为一团火云，向着唐长生扑来。火云还没有靠近，温度已经极高。若非唐长生早已经成就阳神，非是肉身凡胎，怕是立刻就要被烤焦。

　　“这就是火魔法相，果然有几分本事！”

　　唐长生淡然一笑，以正反五行灭绝神光的威力来说，灭杀这几个人并无问题。只是，唐长生来此可是试剑来着，怎么能够容忍敌人都被正反五行灭绝神光灭杀？

　　身形顿时暴退，和那火云拉开了距离。

　　然而火云却不死不休的纠缠上来，唐长生却是冷哼一声，身边同样有着一派光芒射出，转眼间化为神域，已经抵挡住了火云。

　　跟着却是一道剑光，只斩落那火云之中。

　　地面之下，忽然被突袭，火魔宗弟子乱成一片。


第二十六章 技高一筹

　　这时候甚至有人抓住松南策问道：“你这厮怎么回事？怎么把敌人带回来了？这是什么人？”

　　松南策却是一脸苦涩：“这是太乙仙剑门的嫡系真传唐长生……”

　　一句话就让这些火魔宗弟子们顿时倒吸一口凉气，当真是人的名树的影，唐长生现在的声威绝对不低，尤其是在魔门之中……

　　原来松南策这厮是出名狡猾，当时被唐长生救出时候，就已经认出了唐长生来。

　　毕竟唐长生在云尾山也不是没有抛头露面过。

　　然而，松南策却只当不认识，他只是区区阴神，叫破了唐长生的行藏岂不是自寻死路？

　　甚至还故意把唐长生当成了紫宸使者，一路把唐长生引过来，打算借同门之力，一起把唐长生给围杀了。

　　然而，这松南策狡猾。唐长生却更是果断，在谁也都没有想到的情况下，已经悍然出手，甚至让松南策都还没有来得及揭破唐长生的身份。

　　这一番斗志斗力可谓是精彩，松南策先前表现，看真是把唐长生给隐瞒住了。

　　然而，最后他心急逃回的时候，只是露出了一丝丝的破绽，就已经引得唐长生当先出手。甚至让火魔宗上下都没有反应过来，若不是唐长生留下这几个人打算试剑，怕是在场所有人现在都已经化为飞灰。

　　此刻，这松南策刚刚被这些东西给诸人解释了一番，就听到耳边传来一句：“原来如此！”

　　跟着就觉着身心一空，回头瞧见，唐长生不知道什么时候已经在他背后，一道剑光射了过来。

　　那唐长生不是正在和师叔斗法么？怎么会……

　　一个念头还没有完，整个人已经被剑光绞碎。

　　其他火魔宗弟子大哗的时候，却见着三个一模一样的唐长生出现，已经把他们给包围了起来。

　　“法有元灵，这是分身。诸位师兄弟不要怕，这唐长生成就元神不足十年，这些分身肯定是空架子……”

　　一句话都没有说完，那自作聪明的家伙已经被唐长生给斩杀。

　　其他火魔宗弟子都是大惊，眼见着这些个分身剑气纵横，厉害无比，哪里又是空架子的模样？

　　只是这些火魔宗弟子就算是没有见过唐长生，也是听说过唐长生的，都是知道唐长生成就阳神不足十年。怎么可能有这么多的厉害分身？

　　要知道阳神真人，往往都是百年之后，才会有分身的。这不仅是修行境界的问题，更是法力积聚的问题。

　　一个分身就是本尊三分之一的力量分出去，这要弥补回来，都需要数十年的时间……

　　他们却哪里知道，唐长生在鸿蒙葫芦之中滚了一圈回来，已经祭炼出了十三个分身。只是现在没有尽数施展而已！

　　一时间，到处都是惨叫之声。区区阴神弟子，又如何是唐长生的对手，就算是这些分身，也非是火魔宗弟子所能抵抗，一时间都成剑下亡魂，死成一片。

　　那火魔宗阳神正在和唐长生打斗，听得门下弟子惨叫一片，不由地目眦欲裂。那火云一动，却居然也分出一个分身来，想要去阻截唐长生的分身。

　　然而火云刚刚一分出，唐长生跟着又是一晃，却是居然再次跟着分出一道分身来，再次将火云分身堵住。

　　火魔宗阳神大急，若是他师兄还在的话，凭着火魔法相大成的修为，能够分出三个分身来。

　　以他自己的修为，也就不过只是勉强祭炼出了一个分身而已，此刻都已经被唐长生给挡住，却是再没有分身可用。

　　而唐长生却已经施展了四个分身了，一时间着火魔宗的阳神大怒：“你怎么会有如此多的分身？”

　　唐长生轻笑一声：“你还是不要管我有多少分身，看看自己手下的弟子吧，好像都要死光了！”

　　却是耽误这么一会儿的功夫，那些火魔宗弟子果然已经都被唐长生斩杀了个干净。

　　这火魔宗阳神心中一紧，此刻只剩下他最后一个了。却哪里还敢和唐长生继续斗下去？火云一动，就想要逃跑。

　　然而，他只是一动，却就发现身周尽数都是唐长生的分身，居然将他生生围死。

　　这已经是八个分身了！

　　唐长生居然能够分出八个分身，这怎么可能？难道唐长生在扮猪吃老虎不成？

　　通常只有真仙高手之中的年深日久者，才可能拥有这么多的分身的。

　　一来这么多的分身，都需要数百上千年的时间来积累法力。更重要的是，阳神本质经不起如此多的分割，能够分出三个分身已经是极限，再多阳神本身就要崩溃。

　　他自然不知道，这是唐长生所修炼的九曜天心法的神异。反倒是误以为唐长生是真仙高手，难怪刚才一击之下，破去了师兄的火龙罩，更是将师兄给轻易斩杀。

　　难道现在唐长生对付他，就是在猫戏老鼠不成？

　　想到此处，心胆欲裂，却哪里还敢和唐长生继续战斗下去？转身却也无处可逃，慌乱之间，不成章法。

　　唐长生生性多疑，开始还以为这厮是故意露出破绽引诱自己上当。但是试了几招之后，却发现这家伙再无战心。

　　当下冷笑一声，八大分身围杀过来，九道剑气纵横之间，就已经把这位火魔宗的高手给彻底的灭杀。

　　“可惜，原本还想见识一下火魔宗的火魔法相的厉害来着……”

　　唐长生收了八个分身，牛刀小试斩杀了这么一群火魔宗的弟子却是再次沉吟了下来。

　　东华世界有些修炼残忍魔功，用着生人性命等等祭炼的门派，不被东华仙门和天庭所容忍，被神仙两道所排斥镇压。

　　这些家伙，统统被称之为魔门，通常以火魔宗，影魔宗，还有无相魔宗为首。

　　想不到这些火魔宗的家伙居然已经在蛮荒之中搞风搞雨，看来果然是早已经投靠了紫宸妖魔，当了带路党。

　　事实上，这魔门三宗早已经被仙门围剿了不知道多少次了。

　　只是此辈狡猾，行踪不定，却是难以斩草除根！


第二十七章 河阴鬼将

　　“魔门既然出现在蛮荒之中，定然没有什么好事。还有刚才所见那位契必鬼王，势力也是不小……

　　不管其投靠了紫宸妖魔没有，留在身边都是一个定时炸弹，不如回去带兵，将那契必鬼王给灭了再说！”

　　心中打定主意，就已经不再多做停留。离开此处之后，唐长生大概已经将周边，阴世之间的势力摸查的清楚。

　　正要回转云尾山的时候，忽然见到一条大河流淌而来，却有着黑压压的无数工匠，似乎正在此河畔大兴土木。

　　“咦，这好像是地府的人马？”唐长生感应着这些旗帜之上所散发出的力量，凛然说道。

　　却同样也没有打扰，唐长生已经回到了云尾山之中。见着那王鱼符依旧在静室之中闭关，他微微点头，却也没有打扰。

　　能够感觉到，王鱼符的力量正在炼尽纯阴的过程当中，想必过不了多久，自己麾下应该就能够多出一个阳神高手来。

　　唐长生也不去打扰，找了一个手下，就吩咐道：“派人把山女叫来！”

　　很快，山女就被再次召来云尾山。

　　“我们蛮荒之中，没有听说发生了什么大事啊？真人安心，有我们妖王联盟在，不会让任何势力从蛮荒之中威胁到云尾山的。”

　　唐长生点点头，这话不错。尤其是那七仙山的老怪物死了之后，再加上大野泽都被清扫，方圆数千里之内，应该再无能够威胁到妖王联盟的势力……

　　可以说，整个妖王联盟都已经被唐长生收服，维护着云尾山的侧翼。

　　现在，担心的应该就是从海路来的危险，另外一个就是从阴世来的危险了！

　　“你们蛮荒那边，还有鬼王么？”

　　“有，当然有。蛮荒那边，又不像是东华中土，法则齐全，阴阳对立。

　　蛮荒之处，阴阳混淆，人鬼杂居，不对是鬼妖杂居。却是有很多强大的妖鬼势力？我是说着附近？”

　　“那就只有契必鬼王了……”

　　说起这个名字，山女就露出一个深深的忌惮的表情来。

　　契必鬼王的实力可是一点不弱于七仙老妖！

　　不过，却是相当低调，多在阴世之中，很少在蛮荒之中和其他各路势力打交道。

　　唐长生微微郑重点头，那契必鬼王本事力量如何，唐长生却是亲眼见过，还交过手的。本身已经是法相天地的高手不说，麾下起码还有数十万的鬼兵。

　　如果不是这次深入阴世的话，根本就不会知道，距离他云尾山不远，居然有着这么一个庞大的鬼王势力，麾下分散在各处的鬼兵加起来已经足有数十万之多。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　此刻听着山女的介绍，越发的坚定了唐长生的心思。

　　尽管那契必鬼王不一定会被紫宸妖魔所收买，但是蛮荒之中，除了少部分像是山女这样里通唐长生的聪明人，其他大部分势力，对于天庭和仙门都充满了敌对情绪。

　　“看来得先下手为强，不仅是这位契必鬼王，整个云尾山附近三千里，不论是阴阳两世，都该先下手清理才是！”

　　不过，这刻唐长生就有些头痛，实力不足啊！

　　上次深入蛮荒两三千里，直入大野泽之中，服妖王联盟，干掉七仙老魔……

　　这些事情，全是靠各路近千的仙门弟子，还有数以百万计的各路阴兵，法兵等等，方才办到。

　　现在云尾山虽然兵强马壮，但是单凭他云尾山这么一家的力量，想要做到这些，就有些困难。

　　好在，唐长生就在盘算之际，就有着地府派出的鬼神，来到云尾山外面求见：“吾乃地府四君之一，广司王麾下鬼将罗云，前来拜见云尾山主唐真人！”

　　云尾山主是天庭所封的名号，作为地府麾下，自然会如此称呼。

　　唐长生微微点头，见着鬼将身形高大，穿着兽吞甲，阴气凝固，宛如活人。只是眉心之处，有着鲜红法纹，看起来慑人无比，一股强悍的感觉，顿时油然而生。

　　这鬼将不简单，几乎不会比王鱼符弱了，差不多也都是快要踏入阴尽阳生境界的鬼神，只不过其走的却是鬼道而已。

　　“罗将军何必客气！”唐长生微微轻笑：“可是为了外敌而来？”

　　“正是，广司王殿下派遣我率领十万大军驻扎于河阴城，防御外敌。我们两家离着极近，算是邻居，因此末将方才前来拜会真人！”这罗云恭敬的说着。

　　唐长生这里，不论是修为实力，还是身份地位都要比他一个区区的鬼将高的多了，让他自然不敢怠慢。

　　“河阴城？”唐长生微微有些惊讶：“我着云尾山附近数百里，似乎并无人口聚集之处啊？难道是地府专门修建的军堡？”

　　虽然这么说，对于这位罗云将军的到来，还是表示欢喜的。

　　虽然十万阴兵对于如今的唐长生来说，已经并不是什么太强的力量。但是，这十万阴兵驻扎在附近，如果当真有什么大战的话，却也可以起到不少作用。

　　“正是，河阴城正是刚刚建成的军堡，真人有空，可以随时前去视察！”罗云急忙道。

　　唐长生微微点头，真要如此，这花费可就大了。

　　毕竟地府不比人间，若是没有人烟，没有人死亡聚集的地方，修建城池，维持军队，那花费却是要比人间大的多。

　　想来，不久前唐长生深入阴世，在阴河之畔所看到的那座城池，就是阴河城了。

　　唐长生麾下数万阴兵，法兵，虽然多，但是幸好有着庞大的云尾山洞府在，单凭地气灵池，就足以养活这些大军了。

　　要知道，唐长生这云尾山洞府，放在整个东华世界，都是最为顶尖的洞府之一。灵气充沛，不在话下。

　　此刻，就道：“将军客气，我这里有点小礼物送上，还请将军莫要嫌弃。”

　　说着，就吩咐人取来一个葫芦，送了过去。

　　灵泉葫芦！

　　那罗云一眼就认了出来，这里面可都是液化的灵气，正是最缺少之物，此刻哪里会嫌弃？早已经对唐长生千恩万谢了起来。


第二十八章 鬼王投诚

　　还是仙门弟子富裕，出手大方。这罗云心中不由感叹。

　　像是一般小门派，或者散修们，一个二个都是苦哈哈的，到处惦记资源修行。

　　而神道又要地盘资源要兵马，养手下，日子都是紧巴的很！

　　只有九大仙门的嫡系真传，那却就不一样了。人家根本就不用灵气修行，占据的又是最好的福地名川，养一些手下，也耗费不了多少灵气……

　　就比如眼下，唐长生这处的云尾山，放在别处，起码都是一位数得上号的地祇大神才能占据的道场……那起码也得相当于地仙以上的神道人物，才有资格。

　　然而，人家仙门的嫡系真传就是牛逼，一个阳神真人就占据了。关键是还没有人敢说什么！

　　心中感叹着，这位鬼将罗云又是千恩万谢了一番，打定主意要报这个大腿。又道：“多谢真人赏赐，属下日后一定是以真人马首是瞻！”

　　这厮上道，不由让唐长生欣赏一笑。这个鬼将罗云是有点本事的，能够被派到这般险要之地镇守，肯定是有两把刷子。

　　不过也同样说明了，这货在阴司之中，怕是没有什么背景，这才被踢到了如此危险的三不管之地。

　　他手下十万鬼兵，本身修为都是说强不强，说弱不弱。自己立足困难，但是要归附过来，也算是唐长生手下凭白多添了一支力量，唐长生自然不会往外推。

　　唐长生笑道：“大家携手应敌！”

　　却是含蓄的答应了下来。

　　送走这鬼将罗云之后，唐长生脸上不仅没有喜色，相反居然还生出了些许的忧色来。

　　“地府派来兵马驻扎于此，显然也是觉着此处危险，是有可能被人利用的弱点……”

　　十万阴兵虽然不弱，但是紫宸天庭若是真想在此做些什么的话，那么这点阴兵却也起不到多大用处。

　　而唐长生虽然自信，却也不觉着区区一个云尾山的力量，就能够挡得住紫宸妖魔的可能的攻势！

　　不行，还是要先一步把周围的可能威胁到的势力给铲除了再说！

　　“那位契必鬼王不好对付，我和他交过手！单凭我云尾山的力量，不一定能够拿得下它……”

　　当然，唐长生若是没有任何顾忌，身边的法宝尽数能够动用的情况下，收拾掉那契必鬼王，并不是什么太大的事情。

　　但是如果心有顾忌，许多法宝不敢动用的话，那么可就有点麻烦了！

　　那么只有拉上十三路妖王联盟，再加上阴河城阴兵的力量，这三家一起发动，这才差不多。

　　只要收拾了这契必鬼王，想来蛮荒两三千里之内，已经再无任何能够威胁到云尾山的力量了！

　　心中正在考量着，又是一件大出意料之外的事情发生了。

　　却是忽然有着一位契必鬼王的使者前来，代表契必鬼王向着唐长生投诚来了。

　　一种荒谬的感觉油然而生，唐长生这边还正觉着这是一个巨大的隐患，准备先下手为强的时候，却没有想到，对方居然就那么投诚来了！

　　“契必鬼王，一方豪雄，怎么忽然想起向我家主公投诚来了？”王鱼符不动声色的问道。

　　代表契必鬼王来的一员使者苦笑道：“各位有所不知打，紫宸妖魔把主意打到我家鬼王身上来了。前两日，居然还有紫宸妖魔动用法宝，打伤了我家鬼王，救走了他们的同伴……”

　　王鱼符微微颌首，不只是九大仙门视那些紫宸妖魔为敌，就连蛮荒之地，许多夹缝之中生存的势力，同样也视紫宸妖魔为洪水猛兽。

　　每一次紫宸妖魔入侵，首当其冲的就算蛮荒的各路妖魔鬼怪，不是被逼着当炮灰，先锋，就算被紫宸妖魔给奴役。

　　因此，此刻那契必鬼王一旦知道紫宸妖魔打起他的注意之后，立刻吓的跑到唐长生这里，祈求保护起来。

　　然而，唐长生听了，脸上却露出一个十分古怪的表情来。

　　怎么听起来，所谓打伤契必鬼王，救走同伴的不像是什么紫宸妖魔？倒像是自己上次做的？

　　难道，那契必鬼王由于阴阳幽冥圣钱的关系，所以错认了？

　　此刻，唐长生缓缓开口，稳定：“你说有紫宸妖魔打伤你家鬼王了？”

　　“是，虽然只是一点小伤。但是那人用的应该就是幽冥圣钱没错了，上次紫宸妖魔入侵的时候，我蛮荒就有许多人吃过幽冥圣钱的苦头，我家鬼王绝不会认错！”

　　这么说来，果然是因为自己出手的关系！

　　唐长生心中古怪，也有着庆幸，想不到上次误打误撞之下，居然还有如此之事？

　　当下冷笑一声，道：“口说无凭，我要看到你家鬼王的诚意！你回去，就这么和你家鬼王说吧！”

　　契必鬼王的使者听了，心中大松一口气，唐长生既然没有一口回绝，那么显然事情还有得商量。

　　嫌货的才是买货人么！

　　唐长生这个云尾山虽然不算什么，但是他却是太乙仙剑门的真传嫡系，这就厉害了。

　　再者，上次唐长生率领千余仙门弟子直破大野泽的事情，也让契必鬼王震动。

　　投诚唐长生，并不丢人！没见十三路妖王联盟的那位出名狡猾的山女，早早就投靠唐长生了么？

　　抱着复杂心思，这使者正准备离去，向着鬼王回报了。

　　“主公，这契必鬼王说的有着七分可信。不过还是不得不防一二！”

　　唐长生微微点头，此事他自然知道。不论那契必鬼王投诚是真是假，自家那五十万鬼兵，也都必须炼出来。

　　对于仙门来说，五十万鬼兵只是小事，他们根本不会关心这些鬼兵从哪里来的。

　　阴世无比广大，就算是神道再严整之处，也都有着无数占据地盘的大小鬼王，更不要说云尾山这边连通蛮荒了。

　　仙门又岂会管唐长生去收服了哪家鬼王呢？

　　所以，这件事情，打定主意是一定要做的了！

　　只是，让唐长生忧虑的却是。地府派了那位鬼将罗云前来驻扎，再加上这位蛮荒契必鬼王的投诚，已经让唐长生越发感觉到了，自己所驻扎的地方，正是三不管的交界之地。


第二十九章 白头岛的慌张

　　更要命的是力量薄弱，很可能会是紫宸妖魔挑剔动手的地方。

　　尽管唐长生早已经布置下了洞天镜，留下了最后一着手段，但是面对可能的危险，他也绝不肯坐视，而是要未雨绸缪！

　　不过，却在这个时候，一件出乎他预料的事情发生了。

　　也就是在唐长生往来九室山的时候，他成就阳神的事情就飞快的传了出去。

　　相比当日没有多少仙门弟子认识，但是经过大野泽一事之后，唐长生在仙门之中声誉鹊起，却已经是仙门新一代的领军人物了。

　　因此这消息才有这么多人关心，方才会传播的如此之快。

　　当然了，却也把许多人给震惊的目瞪口呆：“上次见到唐师弟也不过才一两年而已，这么短的时间，唐师弟居然就已经成就阳神了？这怎么可能？”

　　阴尽阳生的过程，十年八年都很平常，便是二三十年的，也都是有的。

　　而像是唐长生用了这么短时间就经历了阴尽阳生的，却是极其罕见了。

　　“废话，这有什么大不了的？非常人行非常之事。难道你不知道，当年唐师弟只用了七天的时间就渡过了幻神之劫么？”

　　“哼，你们这些人啊，消息简直落后的很。唐师兄成就阳神算什么？他已经把隐藏在九室山之中的那些紫宸奸细尽数发现，一网打尽了……”

　　“什么？”这个消息，还要比唐长生短短时间成就阳神更要惊人。

　　紫宸妖魔啊，居然派人潜入太乙仙剑门，而太乙仙剑门一直都没有发现，还是唐长生发现，将人一网打尽的。

　　了不得啊！了不得！早就知道唐师兄非是凡物，早晚一飞冲天，却当真没有想到，唐长生居然厉害到了这种地步。

　　以前说唐长生是应铁成第二，多少还是有些觉着唐长生不够格。但是现在这般大事一出，那就完全不一样了！

　　当初，唐长生短短数日之间，就已经渡过了筑道之劫的事情，随着他出名，渐渐也都为人打听出来。

　　消息也传到了白头岛上，整个白头岛都是人心惶惶。

　　想起当年和元阳教，和唐长生结下来的恩怨，却都是忐忑不安的很。

　　就连掌门和几个长老也都惶恐的很，齐齐来到白如辉的洞府之前。

　　“想不到，当真想不到。这个唐长生居然会被仙门看中，一步登天，成为嫡系真传……”

　　白去非都觉着心里郁闷之极，谁也想不到当初那个一只手指都能够按死的小子，现在居然太乙仙剑门的嫡系真传，而且已经修成了阳神。

　　成了阳神也不要紧，好歹白头岛还有一位半步地仙。

　　但是现在看来，唐长生势头极盛，很有可能成为应铁成那种仙门弟子首领之类的人物。这就绝非是区区一个白头岛敢于抗衡的了！

　　以应铁成当年的势力，莫说想要灭一个一百七十二宗这样的小派，就算是要灭三十六门这种中等仙门，也不是不可能的事情。

　　“是啊，是啊。早知道当初……唉！”其他长老也都是唉声叹气。

　　“慌什么慌，我们和那元阳教的恩怨不是早已经一笔勾销了么？”白如辉的声音平淡了传了出来，接着显出一个淡淡的影子来。

　　相比白去非等人，白如辉更是觉着憋屈到了极点。

　　当年半步地仙之尊，亲自出手，都没有杀死唐长生，成了外人一大笑柄不说。

　　事后又被碧海真虚宫警告，再不敢胡乱插手。

　　却就没有想到，短短的十多年过去了，昔日那个连幻神都还不是的小家伙，已经成了阳神真人！

　　若是普通的阳神真人也就罢了，偏偏还是九大仙门之一太乙仙剑门的嫡系真传。

　　而且现在声誉鹊起，已经有着仙门新一代弟子之中领军人物的趋势……

　　一想到此，白如辉心中除了憋屈之外，就是胆寒。

　　他自然不敢违抗九大仙门的意志，否则当初也不会为了碧海真虚宫的一句命令，就放下恩怨，不敢再动手继续追杀元阳教了。

　　太乙仙剑门虽然比不过碧海真虚宫这么强大，但是好歹也是九大仙门之一！

　　而唐长生更是不知道怎么就成了太乙仙剑门的嫡系真传……

　　莫要说嫡系真传日后有可能继承掌门，长老这般的位置。

　　单说仙门嫡系真传这个位置，就十分了不得。每一个仙门的嫡系真传手下，都有着一批强大的势力，甚至不会比那些中小仙门差了！

　　更厉害的是，唐长生居然把太乙仙剑门之中的紫宸奸细都全部给一网打尽了。

　　俗话说家丑不可外扬，太乙仙剑门却把此事公开，闹的沸沸扬扬。白头岛诸人并不知道这是大战在即，有意放出风声，点醒各派。

　　还当做这是太乙仙剑门有意给唐长生造势，这就更是胆寒了。

　　不论是唐长生成为太乙仙剑门掌门继承人，还是成为应铁成那种领袖弟子，都非是他们区区白头岛所能抗衡的。

　　总之，现在和唐长生为敌，莫要看白如辉已经是半步地仙，但是却也头痛之极！

　　东华世界号称九大仙门，三十六派，一百七十二宗，白头岛更是一百七十二宗之一……

　　但是其实每一个真正心中有数的人心里都十分清楚：那就是只有九大仙门，方才有资格称之为仙门！

　　用一句时髦一点的话来说，那就是九大仙门之下，尽属蝼蚁。

　　此刻，白如辉的神色终于转向黯淡，长叹说道：“你带上门中一半的五行元力，亲自去一趟云尾山，去恭贺唐长生真人晋升阳神！”

　　“师祖？”白如辉愕然，却又有着如释重负的感觉。

　　剩下的脑子转不过来的人却都是愕然，人家唐长生成就阳神也好几年了吧？这个时候去贺什么喜？

　　“去吧，剩下的五行元力，应该足够门中百年所用了。大不了，我再多祭炼一些便是……”

　　“是！”

　　在听到白如辉的吩咐之后，白去非松了一口气的同时，一股无法言喻的憋屈感却自生出，难受之极！


第三十章 白去非赔罪来了！

　　却看反应过来的诸人，都是一脸轻松。已经明白过来，这上门贺喜是假，上门赔罪是真。

　　想来唐长生现在也是大有身份之人，应该不会再抓住他们不放了吧？

　　“还有，将玉如意的祭炼口诀带过去！”

　　最后一句话确实使白去非愕然了，失声道：“师祖！”

　　白如辉却是一挥手，说道：“去吧！”

　　白去非失神落魄的往外走去，只是感觉心中屈辱难言，恨不得吐出血来。

　　倒不是这玉如意祭炼的口诀有多么宝贵，不能给唐长生了。

　　而是当年白如辉亲自以半步地仙之身，以玉如意出手，轰杀唐长生。

　　结果唐长生不仅没死，反而奇迹一般的将白如辉的玉如意给夺了去，甚至连白如辉寄托在玉如意之中的神识，都被炼化。

　　这简直就是奇耻大辱，相当于一个幻神都不到的弟子在一个半步地仙脸上狠狠地扇了一记。

　　这已经让白头岛很长时间以来，一直都成了诸多宗门的笑柄。

　　而现在白如辉要把玉如意的祭炼口诀带过去，这分明意味着，白头岛彻底怕了唐长生。主动把脸伸过去，让唐长生去扇，好让其解气……

　　再去看其他弟子的时候，发现白武，白允文，谭稹等诸多弟子原本脸上的忐忑都已经消失，剩下的同样都是满腔屈辱。

　　白头岛虽然在一百七十二宗之中排名颇为靠后，但是主要却是家族传承，白氏宗族的人为多，凝聚力也要比其他门派更要强上一点。

　　此刻，这些弟子脸上的不甘，和屈辱让白去非感同身受的同时，也有着欣慰。

　　想想以白头岛这般偌大的一个门派，有着半步地仙，有着阳神真人，有着极大势力。

　　然而听说一个以前有过过节的毛头小子刚刚成就阳神，就吓的把门派之中一半五行元力都拿出，前去投降认输……

　　没错，这不是投降认输又是什么？

　　白头岛上下，尽数都是感到屈辱！

　　“你们都要不忘今天，好好修行……”白去非说了半句，下面的话却像是噎在了喉咙之中，怎么也说不出去了。

　　好好修行又能怎么样？难道成就了地仙，就算是成就了天仙，又能和仙门抗衡么？

　　白去非一甩衣袖，走了出去。径自去了府库，将门中数百年积攒下来的五行元力取了一半。

　　这些都是白如辉这个半步地仙数百年辛苦积累下来的家底，也是门中最为宝贵的财富之一。

　　不过，相比于送出去玉如意的祭炼口诀，又算得了什么呢？

　　脸皮都不要了，区区财富又算得了什么？白如辉自嘲一笑，架起遁光，已经向着云尾山而去。

　　一路上跋山涉水，饶是以白如辉阳神真人的修为，但是赶到云尾山的时候，却也差不多花了一个多月的时间。

　　这已经不单是路途遥远的问题，而是空间割裂的缘故。

　　尽管巫蛮世界被拉到了东华世界之中来，却还没有彻底融合一体。

　　就比如唐长生前往沧澜海等等时候，也都有着空间割裂的麻烦……

　　就算是以阳神之身，千万里迢迢赶到了云尾山，却也并非容易。

　　尤其是当白去非赶到云尾山的时候，正好听到消息，唐长生境界不稳，再次闭关。

　　原本很多打算前来祝贺的各路人等，纷纷只能取消行程。

　　白去非一时间进退两难，却是在云尾山附近徘徊了半日，终于一咬牙，走入了云尾山。

　　云尾山向来以云封雾绕而知名，又以坐落在九室山的尾部，从而被称之为云尾山。

　　原本白去非一路上心思极重，念头交战，并没有仔细注意。

　　然而此刻一接近这云尾山，顿时吃了一惊，就发现此山形势极盛，灵气盎然之中，却隐约带着整齐肃杀之意。

　　这让白去非顿时大吃一惊，身为一派掌门，哪怕只是小宗门，白去非的见识也都不会差。

　　此刻哪里还不知道这云尾山上布置的有着极其厉害的大阵？

　　心中一凛，不敢乱闯，已经落了下来。

　　顿时就觉着身体一轻，浑身上下都被充裕的灵气所包围。

　　这里还是云尾山的外围，居然就有这么浓的灵气？白去非大惊失色。

　　就在这时候，沉重的脚步声响起，白去非顿时发现自己被一队身上带着淡淡白光的兵马给围住了。

　　“法兵！”

　　一队，足有二三十个的法兵，从四面八方出现，将白去非给包围了起来。

　　“来者何人？为何闯山？”

　　“在下是白头岛的掌门白去非，前来为唐长生真人贺喜！”

　　一听白去非这些话，那一队法兵似乎放松了一点警戒，不过却是并没有散开：“我家真人已经再次闭关。”

　　“我知道，不过我有事求见唐长生真人，还请向上面通报一声，就说白头岛的故人来了。想来陆元真道友也会见我……”白去非咬牙说道。

　　出来混，有错就要认，挨打要立正！

　　既然千万里迢迢的跑来这么一趟，白如辉已经有了觉悟。

　　既然已经千万里迢迢来到了云尾山，那么再是屈辱，也是要忍下来，否则一切都要变成白费功，起码也要先见到唐长生这位正主再说！

　　“那你等着。”拦阻他的法兵队长说了一声，就派遣了人手，前去洞府通报了去。

　　眼见着云尾山上下法度森严，各处法兵，鬼兵巡查严谨，自有一番气象，甚至已经比白头岛都分毫不差了。

　　自然让那白去非感慨不已，想不到当年自己随手就能杀死的小辈，如今居然已经有了如此规模。

　　接着，他心中一凛，告诫自己，千万不要再抱着这种心态，否则的话自会害了白头岛上下。

　　白去非深知，一个人心态如何，就算是你再是隐藏，在不注意的细节之下也会暴露。

　　因此既然打算前来云尾山赔罪，自己最好就要把这种心态给去掉。免得不知不觉之间表露出来，不仅没有起到赔罪作用，反而把人给得罪的狠了。

　　不管当年的唐长生是怎么样的，如今的唐长生已经绝非是他们白头岛所能得罪的起！


第三十一章 王鱼符成就阳神

　　想到这里，白去非闭上眼睛，开始调整心态来。很快就换上谦恭之色！

　　却在这个时候，忽然见到云尾山上，一道金光直冲而起，震撼天幕。

　　白去非一惊：“居然是有人成就阳神了，是谁？”

　　唐长生是早就成就阳神的了，不用说。偏偏又在他来此的时候，云尾山居然又有人成就阳神，这等事情是他所绝对未曾料到。

　　却见着那些云尾山上下顿时一派喜气洋洋，便是看守他的法兵也都露出了喜色。

　　不用多问，肯定云尾山的重要人物成就阳神了！

　　但是到底是谁，白去非根本想不到，一时间却是露出了惊疑不定的神色来。

　　然而，更是让他震惊的是，随着这金光一生出，似乎就已经惊动了云尾山上下。

　　但见一层层的云气震动起来，露出了潜伏其中的杀机来。

　　却是镇山大阵都已经升起，随之无数的法兵，妖兵跟着显现出来。一时间整个原本看起来安逸静谧的云尾山彷佛就活了过来，就好像原本潜伏不动的猛兽，忽然露出了那獠牙利齿来。

　　原本那白去非就已经高看了唐长生一眼，此刻方才真正见到云尾山的一般来。

　　“云尾山居然有着这么多的妖兵，法兵。这已经是要比我白头岛都更强了……我白头岛上下，也不过只有一万法兵，五万鬼兵而已。

　　仙门嫡系真传，果然是仙门嫡系真传。一个洞府的力量就已经如此强大！幸好……这云尾山还没有我们白头山那么多的高手……”

　　心中刚刚想着，就见一道剑光冲起，宛如长虹，能够让天地失色！

　　“阳神剑仙，莫非是唐长生？不对，好像不是……”白去非失声叫道。

　　天下诸多修行道路，以剑仙战斗力最为强横，而太乙仙剑门就是以剑修著称。

　　但是太乙仙剑门的剑道，却是没有这么霸气，和其他剑修不同，讲究神妙变化。

　　事实上，很多剑修暗中甚至不承认太乙仙剑门是剑修门派。因为太乙仙剑门的核心是混元太乙神符，剑法只是外用而已。

　　然而，现在所展露在白去非面前的，却是货真价实的真正阳神级别的剑仙。

　　这般剑气如虹，不掺杂半点杂质，所谓舍剑之外再无他物，一剑破万法，正是自有那等真正剑仙才有的风范！

　　“想不到云尾山之中，居然还坐镇着一位阳神剑仙！”

　　白去非轻叹之际，却已经见到那海上有着一道光芒冲起，跟着辉映。

　　“这是元阳教的……难道是陆元真？不对，这光芒之中带着神力，不像是陆元真……难道是吕元化也成就阳神了？”

　　这个念头刚刚闪过，就见着一道更加强大的光芒笔直冲起，各种颜色幻化转变，徇烂无比。

　　跟着就见着一个道人手持元阳神灯，几步踏出，就已经落在了云尾山上。

　　这才是陆元真！

　　想不到，云尾山上的一道金光，居然把陆元真从闭关之中给惊醒了过来。

　　洞府之中，王鱼符一身金光的大踏步走出静室之门，就见到唐长生含笑负手正在迎接。

　　那王鱼符顿时心中一热，大踏步走了过去，推金山倒玉柱一般的拜倒在地，喝道：“多谢主公，属下不负所托，已经踏入阳神境界！”

　　唐长生大笑，亲手把王鱼符扶起：“好好好，早就等着你出关了！”

　　王鱼符又见唐长生身后陆元真，剑灵子等人都含笑望了过来，不由微微不好意思：“为区区之事劳动各位了，当真惭愧！”

　　陆元真就笑：“云尾山上多了一员阳神，可是大喜事。怎么能够算是什么区区小事……”

　　唐长生微微颌首，深以为然！

　　王鱼符才兼文武，出将入相。身为洞府总管神灵，唐长生若是长期闭关，或者出门在外的时候，整个洞府随时都在其掌控之下。自己更是能够独当一面，领兵征讨的人物。

　　可以说，太乙仙剑门养那么多的英灵鬼物，王鱼符都是其中最是数一数二的人才。

　　绝对是唐长生现在最为倚重的大将，也云尾山中除了唐长生之外，拥有最高权限之辈。

　　他这次成就阳神，补齐短板，绝对是让整个云尾山的实力都上升了一个层次，绝非是小事。

　　当下正要吩咐下去，大摆宴席，以为庆贺的时候。

　　却有人进来禀报：“真人，外面有一位自称来自白头岛的旧人求见！”

　　闻听此言，唐长生讶然和陆元真对视了一眼，都觉着奇怪。白头岛的旧人？是谁？有意思了？

　　唐长生也不去问，随手掐诀，顷刻间就已经把还在数十里外的白去非看得清清楚楚。

　　莫要忘记了，这可是唐长生的洞府，一切都是在其掌控之中。

　　虽然做不到地仙那般完全如臂使指，但是想要知道一点什么的话，却也再容易不过。

　　是他！白去非！当真是好久不见了！

　　有很长时间，唐长生都已经忘记了，有白头岛这么一个门派的存在了。哪怕这个门派还有一个半步地仙的存在。

　　但是那又如何？鲲鹏搏扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，如何还会低头去望那沼泽蓬蒿之间抓老鼠的小鸟？

　　而唐长生也更不会无聊到专门去找白头岛的麻烦……当然如果有那一天刚好顺便路过的话……唐长生也不是那种多么宽宏大量之辈……

　　这比喻也许过分了一些，但是如今身为太乙仙剑门嫡系真传，又是在仙门之中极其出彩的人物，日后前途远大，又岂会把这种散修小派放在眼中？

　　没错，所谓的三十六派，一百七十二宗，在九大仙门眼中，其实就是散修小派！

　　不得天机大道，只得天机小道的，那是三十六派。连完整的天机小道都没有，偶尔得了一鳞半爪的不成体系东西的，那就是所谓的一百七十二宗门了。

　　他来做什么？难道想上门来找事？

　　嗤？

　　既然不是，那么显然是来认错赔罪的。显然，现在的白头岛已经怕了自己！


第三十二章 格局的差距

　　尽管现在白头岛对于唐长生来说，不过只是路人而已，对方怕不怕自己，其实已经无关紧要。

　　现在就看陆元真是个什么态度了！陆元真要是想要报当日之仇的话，唐长生当然不会拒绝。

　　陆元真淡漠的一挥手：“请他进来吧，反正都是当年陈谷子烂芝麻的恩怨了。人家大老远的来此一趟，你见上一面也就是了！”

　　这般说着，自己转身却是要走。态度很是明显。

　　唐长生早已经看不上白头岛的那点小事，陆元真如今跟着唐长生水涨船高，也都是要成就真仙，又哪里会还记恨当初那点事情？

　　更不要说，当初和白头岛斗法，其实陆元真师徒还是占了便宜的！

　　不过，陆元真生性骄傲。却也懒得和这些牛鬼蛇神打交道，一挥手，就准备自己回去修炼了。

　　唐长生也懒得多理会那个白去非，他大人大量，不去找白头岛麻烦，已经算是不错的了。

　　让他去见白去非，却也是懒得去，当下随手吩咐一个人，就让其见见白去非，收下他的礼物，就算是当做双方当年的恩怨了解了。

　　事实上，这个时候，如果唐长生不收下人家的礼物。你就说恩怨了解，人家也是不相信的。

　　却在这个时候，王鱼符皱眉思考了半晌，忽然对唐长生道：“主公，这个白去非还是要你去亲自见上一见的好？”

　　唐长生稍稍愕然之时，那陆元真已经如同行云流水一般的消失不见。不管唐长生做什么，他的态度就是我不管……

　　这点小事也要打扰自己？唐长生眉头微皱。

　　不过接着醒悟过来，王鱼符绝不是大题小做之人，不会为了这点事情把自己从闭关之中唤出。

　　“主公还记得应铁成天君么？”

　　“当然！”

　　“那么主公可知道，应铁成天君为何离开仙门，入了天庭？”

　　唐长生沉吟了一下，道：“应师兄以为东华世界神仙二道，应该紧密联系，方才好对应外敌……”

　　没错，也正是这个理念让应铁成成就真仙之后，反而飞升天庭，做了天庭神仙，而不是留在仙门之中。

　　他这般举动，自然被许多仙门弟子视为叛徒，就算是不久之前连唐长生都差点受到连累。

　　但是，只要看看仙门无人出手阻止，其实仙门最上层的心意就可想而知了……

　　毕竟有着紫宸外敌，仙门上层也要拉拢天庭共同抗敌！

　　唐长生毕竟是心思敏捷之辈，说到此处，一下子就反应了过来，王鱼符要和自己说什么了。

　　当下点头，道：“我知道该怎么办了！”

　　王鱼符见着唐长生一点就透，心中也是欢喜，道：“应铁成能够有那么强大的号召力，得众多才俊追随支持。除了本人的能力气魄之外，最为重要的是，应铁成有着自己的道！主公对此该有所留意才是……”

　　道者，道路也！

　　这里却是路线，信念，主义等等的这个意思。

　　应铁成能够号召诸多志同道合的人才追随，不分门派，不分出身，围绕在其麾下。

　　最为重要的一点就是其有着鲜明的理念竖立起来，并且成为旗帜，一时间吸引无数有着相同理念之人，一同为此努力！

　　唐长生和应铁成比起来，也许本事什么的差不了多少，但是在这里就差的远了！

　　这是格局的差距……

　　王鱼符说的虽然委婉，但是唐长生却是一下子就醒悟了过来。

　　“君真王佐之才啊！”唐长生不由赞叹，甚至觉着王鱼符跟在自己身边，似乎当真格局太小了！

　　盛名之下无虚士，单单如此一句话，就已经显出无双国士的风范来。

　　这种人物应该是在匡扶天下之局面上，用在自己小小一个云尾山简直太过浪费了……

　　“人道功业不得长久，转瞬即逝。我愿追随主公，立下不朽的功业！”

　　唐长生郑重行礼：“日后更是有劳王先生了！”

　　“主公出身散修，现在又是仙门嫡传，这点身份大有益处！”王鱼符道。

　　唐长生哈哈大笑，这一句话就点明了唐长生的存身之道，或者说是他该打什么旗帜……

　　这时候的唐长生，忽然想起刘备三顾茅庐，终于见到诸葛孔明，听到三分天下的谋划的时候，那种茅塞顿开的感觉。

　　当时的刘备寄人篱下，兵少粮寡，更是不知道前途何在。诸葛孔明的几句话却是将其的前途完全点亮……

　　此刻，唐长生就有着类似的感觉。

　　太乙仙剑门的掌门算什么，掣肘太多了！

　　“既然如此，那么我们就做全套，大家随我一起出去迎接一把吧？”唐长生笑道。

　　“主公英明！”王鱼符诚恳的夸赞。

　　所谓当今之世，不仅君择臣，臣亦择君耳！

　　对于王鱼符这等顶尖的人才来说，更是希望能够得遇明主，建立不朽功业。

　　而唐长生对于王鱼符来说，宛然就是明主！

　　这般姿态，就是对他所提出的建议的最好表态。

　　出来迎接白去非的不是他人，居然是唐长生本人。

　　而在唐长生身后的，却更是跟着几位强大的手下，个个修为都是极高。就算不是阳神真人，也都是阴神之中的顶尖存在。

　　顾不得细看，白如辉已经是心中一跳，急忙行礼：“唐真人居然亲自迎接，让在下幸何如之？”

　　见到云尾山如此强大的势力之后，他的心态早已经调整的好的不能再好，一点不服气的念头也都早已经没了！

　　唐长生含笑说道：“白真人莫怪，在下洞府之中的大总管王鱼符刚刚突破阳神，闹腾了一阵子，却是并不是有意慢待白真人的！”

　　此刻宾主寒暄，都是十分热情客气。若是不知道双方恩怨的话，当真还以为是老友相见。

　　这也让白去非心中稍安，知道唐长生的态度了。这次果然不虚此行，应该算是帮宗门去掉了日后极大的隐患。

　　不过，虽然如此，但是心中那一股屈辱的感觉，却是怎么也在徘徊萦绕，怎么也去之不掉。


第三十三章 强大的云尾山

　　“这位是剑灵子真人！”唐长生再次含笑的介绍着背后的一位道人。

　　这是一位阳神剑修，锐利的剑气几乎时时刻刻都在外放，锋锐的时刻提醒着任何看到他的人，我是剑仙！

　　白去非自然也不例外，打了个突，剑仙真人可不简单，杀伐攻击之力最强。往往同等级高手，能够以一敌三……

　　如果白去非没有料错的话，不用说，刚才那剑气就是这位剑灵子真人所发了！

　　“这位剑灵子真人暂时留在我云尾山，做我云尾山的客卿。”唐长生笑着解释。

　　白去非就算是有所猜测，心中还是一凛。

　　“这位是蛮荒十三妖王的军师，山女！”唐长生再次介绍。

　　白去非一眼就看到了这么一位千娇百媚的大美女。

　　当然，不从皮肉相上来看，此女一身修为也是极高，怕是已经接近了阴尽阳生的地步。只是身上带着的淡淡妖气，却让白去非可以认出，这女子怕是妖物。

　　原本看着两人的表情和亲昵气氛，白去非原本以为这妖女不过只是唐长生所收入房中的妖怪姬妾……很有一些仙人前辈喜欢这种调调的……

　　但是现在一听此女居然是蛮荒十三妖王的军师，顿时吓了一跳，不敢怠慢，再次见礼。

　　那山女笑吟吟的回礼，却是和中土修行之人一般无二。

　　白去非虽然并不知道蛮荒十三妖王到底是一种什么来头，但是蛮荒之地，他却是知道，那是极其危险之地。像是他这般阳神修为单身进去，怕是八九成出不来的。

　　而这些能够在蛮荒之中立定脚跟，号称妖王，显然不会是简单人物。而此女能够称在其中成为军师，自然也是一个举足轻重的人物。

　　这自然由不得白去非不重视，尤其是他忽然想到……

　　唐长生和这山女之间气氛暧昧，恐怕早就勾搭上了。活了两三百年，人老成精，这一点白去非自然能够看出。

　　问题是，这是不是说，唐长生已经控制住了这股蛮荒十三妖王的势力？

　　一想到此处，白去非心中就是一跳。心中更是感叹，还是九大仙门的嫡系真传厉害，短短时间之中，居然就已经聚集起了这么强大的势力来。

　　白头岛辛苦经营数百年，现在除了白如辉一个半步地仙，白去非如今一个阳神真人之外，就再也没什么拿得出场面的人物了。

　　而短短的时间之中，唐长生手下到底聚集了多少势力？

　　他的目光注意到了唐长生背后站立的一个浑身金光的真人身上，眼神不由自主地收缩：“这位是……”

　　心中暗道，这位应该就是刚刚成就阳神的洞府大总管了。

　　却是因为王鱼符刚刚成就阳神，力量还不能随心收敛，此刻不住散发，却是显眼的很。

　　“这是我洞府总管王鱼符先生！”

　　“王鱼符！就是那个出将入相的王鱼符？”再次听到王鱼符这个名字，白去非的心中再次一跳。

　　“然也！”

　　白去非开始还只是惊愕于王鱼符的强大，已经踏入阳神境界。但是一听王鱼符的名字，顿时肃然起敬。

　　当年王鱼符可谓是名满天下，是那种载入青史，传之千载的名臣。

　　而现在这位人物的魂魄居然是在唐长生身边效力，却让白去非更是深深震动。

　　“此地不是说话之处，我们进洞府去说吧！”

　　唐长生一路引着白去非直入洞府，但见着一路所过，法度严谨，处处布置，丝毫不弱于白头岛这般数百年的宗门底蕴。

　　到处都是法兵鬼兵巡视，重要位置，又有妖兵巡查。洞府内外布置，气象万千，充满大家风范。

　　洞府之中更是恢弘大气，灵气不在白如辉布置了数百年的洞府之下。

　　此刻，白去非自嘲一笑，心道人家是仙门嫡系真传，又有王鱼符这般惊世大才相助，有如此规模气象，那自然是应该的！

　　却是在不知不自觉之间，原本的那种屈辱感觉，居然慢慢地消失了。

　　也不知道是屈辱时间久了已经习惯，还是因为唐长生的底蕴实力远远要比他所想象之中的强大的太多，以至于不知不觉之间让白去非觉着，对唐长生认怂并不丢人……

　　事实上，唐长生正有此意。

　　此刻洞府大殿之中，尽管没有任何光源，但是光辉却好像是从天花地板，一桌一椅，任何东西之中发出来。也让整个大殿都沐浴在淡淡辉光之中，越发显得宛如仙人所居。

　　这种感觉，就连白如辉的洞府，都从来没有带给白去非过。

　　以至于这个时候，白去非都有着一种坐立不安的感觉，像是乡下人进城。甚至有着一种自己所带的五行元力是不是太少……

　　唐长生这里看起来气派如此之大，人家是不是不少这点五行元力？

　　不过再想起师祖白如辉让带来的玉如意祭炼口诀，白去非的心里总算是有了一点底。甚至不由暗道，姜还老的辣！

　　白去非正要开口说话，忽然有人报道：“真人，契必鬼王来了！”

　　唐长生长笑一声，和王鱼符对视一眼，既然这位契必鬼王亲自前来云尾山，那么不问可知是来投诚的了！

　　想不到今日喜事却是聚集到了一起了！

　　但见一团乌云从蛮荒之处滚动而来，所过之处，遮天蔽日。

　　那白去非跟着唐长生等人走出洞府前去迎接，见到这般场面，也都不由为之动容。

　　“蛮荒之中果然卧虎藏龙，什么契必鬼王，我原本听也没有听说过！却不料居然是这等强大的鬼物，都能影响天象了……”

　　心中震撼难言，这等厉害的鬼王，前来唐长生这里，居然不是寻仇来的，而是投诚！

　　“幸亏我早来一步，看起来唐长生羽翼渐丰，以后晚来就不会再这么好说话了！”

　　心中盘算之间，但见着剑灵子一动，已经化为一道惊天剑光，迎了上去。

　　那剑光之盛，即使是唐长生也都叹为观止，彷佛一道白虹贯穿天际。

　　这是唐长生都不可能使出的霸道剑光！


第三十四章 鬼王投诚

　　毕竟太乙仙剑门虽然号称剑修，但是所修的根本功法却是《生死幻灭两仪微尘经》，修行的核心却是混元太乙神符。剑法只是外用罢了！

　　而真正的剑修，却是舍剑之外再无他物，讲究的是一剑破万法。

　　这才有着那种舍我其谁，霸道无比的剑光来！

　　此刻，剑灵子施展的就是！

　　莫要说唐长生赞叹动容，其他之人何尝不是如是？

　　剑法虽然凌厉，但是修炼到了阳神等级本就是千难万难，只有绝少之人才能修成。

　　剑光一出，那道乌云顿时立刻止住，却是显得十分忌惮，不敢越雷池一步。

　　双方还没有见面，就已经先开始斗法了起来！

　　那乌云之中滚出一个声音：“我等是来拜见云尾山的唐长生真人的，还请通报！”

　　唐长生听了，只是微微一笑，伸手一挥，云尾山上的云层立刻退了开去，显出了一条通道来，直通云尾山顶。

　　“贵客远来，还请进吧！”

　　剑灵子冷哼一声，却是撤了回来。但见着因为虽然敞开一条通道。

　　但是大阵之间，层层叠叠的鬼兵法兵妖兵之属，却是隐隐藏着各种煞气。隐然之间，有着草木皆兵的味道。彷佛整座云尾山，一草一木到处都是危险，到处都是敌人。

　　而要主动进入这大阵之中，简直就可以算是自投罗网。莫要说阳神真人了，就算是真仙前来，也讨不得好！

　　一时间那乌云都不敢贸然进入，在外面徘徊了一阵子，终于下定决心，走入进来。

　　很快，那团阴云已经落了下来，化身为一尊穿着黑袍的鬼王，居然看起来和生人无异，居然一点阴风鬼气都是不带，就这么站在大太阳之下。

　　“这鬼王起码已经都是阳神级数了！”白去非自然是识货之人，心中暗道。

　　再见这位契必鬼王身后跟随了十多位大将，还有数百鬼兵。个个气息强大，阴气冲天，直接就已经把阳光给隔绝。

　　而且，其中契必鬼王身后，地位最高的两个鬼将，同样也宛如生人，日下留影，显然同样也都是已经踏入阳神级数。

　　“三大阳神高手，十多个阴神鬼将。再加上五百幻神鬼兵。这位……这位契必鬼王当真不是一般的强大。

　　如果我白头岛不是有老祖宗坐镇的话，怕是还不如这位契必鬼王麾下的势力……”

　　白去非再次震惊，原本都已经觉着这位契必鬼王已经很强大了，只是却没有想到，其麾下的势力居然强大到了这等程度！

　　这么算下来，能够让如此强大的一方鬼王俯首称臣，唐长生所掌握的力量，又该是如何的强大？

　　在这一刻，白去非心中充满了苦涩。早知道自己已经不是和唐长生同一档次的人物了，只是没有想到，居然差这么远！

　　这边的唐长生其实也没有料到契必鬼王麾下的力量居然这么强，十多个阴神将领不算什么，但是居然一口气出了三位阳神，多少也让唐长生有些出乎意外。

　　更重要的是，人家只是出场了这么多人，谁知道在那地盘之内，人家还有没有留下人马戒备？

　　不由和王鱼符对视了一眼，都觉着小觑了这位鬼王了！

　　那契必鬼王却也没有想到，唐长生这边同样兵强马壮。云尾山法度森严，云雾之中处处隐含杀机不说，单看唐长生这边表现出来的阵容，也都不在他之下。

　　包括唐长生在内，有着王鱼符，剑灵子，白去非四大阳神。尽管对着云尾山的实力有所预计，但是亲眼看到了，还是为之一震。

　　“这个太乙仙剑门的弟子果然厉害，占据了云尾山不过十多年的时间，居然就已经有着如此偌大的气象了！”心中想着，举步正要上前。

　　忽然见到一道火光经天闪过，便见着一位道人手捧一盏元阳神灯，出现在了唐长生的身侧。

　　契必鬼王眼皮一跳，这道人是谁？如此厉害？却是已经觉察到了陆元真实力绝对不在他之下，绝非是一般的阳神真人可比，都是半只脚已经踏入真仙层次的厉害存在。

　　却又见陆元真手中的元阳神灯点亮，居然从灯光之中再次显现出一个道人来，一步跨出，又站在了身边，赫然再是一位阳神级数的高手。

　　赫然之间，唐长生这边已经出现了六大阳神！

　　契必鬼王如果不是知道唐长生才成就阳神不足十年的话，恐怕都已经为之骇然了。再看麾下各人，都有着震撼的模样。

　　原本他带着这么多的人马不说是要给唐长生一个下马威，起码也是要和唐长生分庭抗礼的。

　　毕竟，他虽然想要投靠仙门，但是乖乖的给唐长生做走狗，却是不愿的，只是想着顶多就给唐长生一个名义而已。带着这么多的力量，就是要让唐长生看清楚，让他识趣……

　　但是现在看到唐长生这边实力，如果翻脸动手的话，恐怕自己这边立刻就要完蛋。

　　一时间那种放肆心态不由收了起来。

　　镇定了一下心思，那位契必鬼王大步走了过来，对站在人群之中，隐然为六大阳神簇拥的唐长生道：“阁下就是云尾山主，太乙仙剑门的嫡系真传，唐长生真人吧？在下契必鬼王，前来拜见。”

　　唐长生微微一笑，这位契必鬼王的姿态虽然放低了，但是话语之中还是带着一些不为人知的骨头。着重强调了唐长生太乙仙剑门的嫡系真传身份。

　　显然服气的不说他唐长生，而是惧怕仙门！

　　对于此，唐长生并没有什么好生气的，背靠大树好乘凉。自己本来就占了仙门身份的好处，总不能一边讨好一边卖乖吧？

　　一边明明是因为身份背景，一边非要婊子树牌坊，我就是个人奋斗的，一点没有靠家里……

　　所以，唐长生哈哈大笑，道：“原来你就是契必鬼王，果然器宇不凡。这几位是？”

　　那契必鬼王淡然的道：“这两位是拜把兄弟，峇厘鬼王和禄难鬼王。”

　　两大鬼王也都上前，和唐长生行礼。


第三十五章 谈判

　　至于后面的那些阴神鬼将，也就不过介绍一下就得了！

　　唐长生顺便也把自己这边的高手介绍了一番，当然也不过只是提了一下名字，多余的也没有多说。

　　正要请这些鬼王进入洞府一叙，那王鱼符忽然站了出来，道：“且慢，三位鬼王兵强马壮，如何想到来投靠我云尾山的？”

　　双方都愕然王鱼符会在这个时候居然把话给挑明白了说，都是一愣，不过唐长生就笑了起来。既然王鱼符这么做法必要用意，自己拭目以待就是了！

　　契必鬼王被这么一逼问，稍稍惊愕之后，却也直截了当的道：“上次我派来使者，已经把情况给说过了。哼，那些紫宸妖魔对我动手，我岂能投靠他们？再说了，这东华世界毕竟是仙门的天下！”

　　意思很是清楚，他也知道未来东华和紫宸的决战是少不了的，不过他看好的是东华仙门。可不想上了紫宸的贼船……

　　王鱼符冷笑一声：“我家主公为仙门弟子，坐镇云尾山，统帅万里。尔等想要投靠仙门，就要听从我家主公命令，在我家主公麾下听令！”

　　这番话说的毫不客气，让那些鬼王都为之骚动了起来。

　　投靠仙门是没有什么心理障碍，毕竟仙门统治东华世界无数岁月，早已经深入人心。

　　这些鬼王即使是在蛮荒之中，也是畏惧的！

　　但是这个唐长生么？

　　如果不是见到唐长生这时候身边居然有如此之强的力量，恐怕早已经翻脸动手了。饶是如此，这些桀骜不驯之辈，这个时候，说要听从唐长生命令，还是不怎么服气。

　　他们又不是石屏山的妖王联盟，惹了数百仙门弟子没有办法，这才在山女坚持之下投靠了唐长生的。

　　此刻山女站出来轻轻一笑：“连我石屏山诸多妖王都已经拜在唐真人麾下听令，你们契必鬼王又有什么了不得的？”

　　契必鬼王一愣：“这位是？”

　　“我是山女！”

　　“山女？”那可是石屏山妖王联盟的军师，最是狡黠不过的妖女。现在看来，居然货真价实的投靠在了唐长生麾下，也不由得不让他们惊愕。

　　原本，他们还以为石屏山同样打着听宣不听令的念头……

　　一时间估计错误的契必鬼王半晌才回过神来，沉默半天。

　　现在已经进了云尾山的大阵之中，唐长生身边又有这么多的高手，若是谈不拢的话，他们今天很难走出去。

　　此时契必鬼王隐隐后悔起来，觉着不该太过大意，凭着自己麾下力量强大，就敢走入着大阵之中。

　　沉默了半天，契必鬼王方才道：“我等在蛮荒阴世之中自有地盘，不会迁入到云尾山来！”

　　这是要保留自己的独立性了！

　　岂不知道这正合唐长生的心意？现在就算是想要把契必鬼王麾下力量全部吃掉，却也消化不得！

　　蛇吞象却是搞不好会撑死的，契必鬼王麾下实力可是不会比云尾山弱。

　　唐长生大笑：“好，鬼王果然识时务。日后尔等只要听从我仙门号令，立下功劳，自然会有鬼王的好处！”

　　契必鬼王没有想到唐长生如此好说话，刚想说什么，就听王鱼符道：“主公，如此岂不是便宜了他们！想要投靠我仙门，不付出一点代价？哪里有这么容易的事情？”

　　这是在唱黑脸白脸？一个做好人一个做坏人？

　　契必鬼王心道，不过王鱼符说的也对。仙门崖岸自高，想来看不起他们这些所谓的妖魔，就算是你肯投靠，也要看人家接受不接受！

　　仙门弟子连那些三十六门，一百七十二宗都看不上眼，统统称之为散修。又哪里会把蛮荒妖魔放在眼中？就算是你想投靠仙门，也没有门路，人家仙门也不一定会收。

　　也就只有唐长生这样的，已经有过收降石屏山诸妖的人物，那契必鬼王才会来投靠。

　　也即是说，他契必鬼王想要投靠仙门，除了唐长生之外，几乎也就没有其他路子……

　　而且，唐长生好歹也可以说是名震天下，算是豪杰人物，投靠起来也不亏。换装一个仙门的无名小卒，他契必鬼王也没有脸去投靠！

　　其中种种原因都在，让契必鬼王现在处于绝对的弱势之中。

　　唐长生可以不接受他契必鬼王的投诚，没有多少损失。而他契必鬼王若不投诚唐长生，他的选择还当真不多。

　　除非他打算去投靠紫宸妖魔……

　　那么可想而知，东华仙门绝对放不过他。

　　和蛮荒深处的其他妖魔不同，许多妖魔没有脑子，甚至连智慧也都没有，只是一味的仇恨东华仙门。

　　但是他契必鬼王却不是那种负有深仇大恨的妖魔，没有仇恨的包袱，很是清楚，蛮荒就算是再凶险，仙门也算是半个主场。

　　甚至，真正的大战来临之前，仙门很可能派出高手，先将蛮荒清洗一遍。绝对不会留着定时炸弹，等到和紫宸妖魔决战的时候爆发的……

　　那些妖魔不知死活，他契必鬼王可是不一样！

　　站在仙门这边虽然也有风险，但是却要比和仙门作对低的多了！

　　紫宸妖魔也许强大，但是蛮荒却在仙门嘴边，就连一个云尾山都有可能灭了他们！

　　想到此处，契必鬼王终于低头，道：“既然如此，那么唐真人就说下条件来！”

　　却是直截了当的对唐长生说。

　　王鱼符心中却是暗赞这契必鬼王果然聪明，东华和紫宸两个庞然大物之间的战争一开，这些蛮荒妖魔不用说，都是被波及的对象。

　　聪明的早早选边战队，若是能够撑过战事，日后论功行赏，好处自然少不了！

　　而那些不早早站队的，不论是东华还是紫宸都不会放过。

　　而且最为重要的是，蛮荒就是在东华世界。可以说就在仙门的鼻子下面，收拾他们起来，也要比紫宸妖魔方便的多了！

　　他敢肯定，在大战之前，仙门肯定会组织一次对蛮荒的大清扫。将那些敢投靠的紫宸妖魔的势力狠狠地打击……


第三十六章 白头岛的诚意

　　不过该轮到唐长生说话的时候，王鱼符一句话都不插嘴。做属下的，该知道什么时候不能抢了上司的风头！

　　唐长生就笑道：“既然如此，我看也和石屏山的例子一般就好。”

　　那契必鬼王刚刚露出喜色，石屏山可是独立在外，有着极大自主权的。

　　“原本石屏山长期派着山女驻于云尾山方便联系……”唐长生含笑说着。

　　山女暗自翻了一个白眼，这是哪里有的事情？不过这时候聪明人又哪里会和唐长生唱反调，自然是保持沉默，算是默认。

　　“嗯，以后这样吧！石屏山一共有着十三位妖王，你们这边有着三位阳神。以后石屏山和你们这边一样，分为三班，轮流在我云尾山驻扎如何？”唐长生笑吟吟的道。

　　王鱼符心中暗叫精彩，以前对石屏山太过放纵了一些。不过主公和山女之间的关系不清不楚的，他做属下也不好多说。反正石屏山上下也算是老实听话……

　　而现在唐长生却是借着机会，乘机把这两方势力都给戴上笼头了！

　　契必鬼王微微露出迟疑之色来，山女已经盘算好了，也笑吟吟的站了出来：“这是应该的，以后每年我石屏山派出四位妖王驻扎于云尾山，听候真人差遣！”

　　这山女极其狡黠聪明，这时候看着情况，直截了当的就站在了唐长生这边了。反正，石屏山也没有野心，自从跟随唐长生之后，得的好处也是极多！

　　那契必鬼王稍稍犹豫，却就知道，日后每年都要有着一位阳神鬼王，驻扎于云尾山，听候唐长生的差遣命令了。

　　这是他们来之前所从来没有想到过的。但是似乎做人手下，这也不是什么太苛刻的条件。

　　起码的羁縻也应该是有吧？要不然你空口白牙的就算是人家手下了？

　　想明白这一点，三大鬼王对视一眼之后，齐齐点头，一起拜倒在地：“属下等听从真人命令！”

　　唐长生大笑，过去亲自把他们扶起：“来来来，请起，请起，各位不需客气。来人啊，给我大摆酒宴，今日我要好好宴请诸位鬼王！”

　　这边契必鬼王也很满意，唐长生口口声声的都说仙门，而没有提到云尾山。

　　显然也很是识相，并没有打算直接把其给吞并了，只是借着仙门的名义笼络于其，这正是他们想要的。

　　当下双方宾主尽欢，入了洞府欢宴一场方才而散。

　　这么一幕在白去非这般不知就里的人看来，还以为唐长生轻易就把拥有强大实力的契必鬼王给吞并了，心中更是为之惊愕敬畏。

　　“仙门强大，不是没有道理的。一个阳神真人的洞府，就已经有着如此强大的力量，比我白头岛整个门派都强。

　　难怪仙门弟子自视那么高，把我等中小门派都视之为散修。唐长生可谓是真正的一步登天了！”

　　心中想到这里，再无半点犹豫。白去非也不多耽误，就取出礼单，也不说是赔罪道歉，只说是为了庆贺唐长生成就阳神……

　　这种事情，本就讲究寒暄，委婉，不动声色。

　　就好像东方人不当面拆礼物一般！

　　而在古典时代的讲究人家，甚至主人家都不看礼物的……只看礼单……礼物由下人来收……

　　而赔罪这种事情，东西到了，人家自然知道，更是不用说出来，大家心知肚明。

　　唐长生看着白去非一直不走，甚至等到契必鬼王都走了，还留下来，就猜着他有着东西送上来。

　　心中多少也有点好奇，不知道白头岛这个小派，到底能够送来多少东西给他唐长生真人赔礼？

　　唐长生随手看了一眼礼单，送来的五行元力当真不少。起码以前唐长生不是太乙仙剑门的嫡系真传的时候，想要搞到这么多的五行元力简直就和做梦一样！

　　当然了，现在就算是唐长生成了太乙仙剑门的嫡系真传，但是五行元力却也是在上次的大野泽一行之中，消耗干净。

　　这次白头岛送来的东西，多少也算是一点补充，起码足够唐长生再次发动正反五行灭绝大阵的了。

　　唐长生面带笑意，随手收下。送来什么东西其实不重要，甚至白头岛来不来赔罪也都不重要……

　　重要的是，既然白头岛的人来了，唐长生却怎么都不能摆出一副高高在上，拒人千里之外的架势。

　　快意恩仇的，从来都是侠客，不是上位者！

　　刘邦封仇人雍齿，刘裕善待恩人王谧。

　　刘邦为后人称颂，帝王气魄，建立汉朝天下。

　　而刘裕却为后人所讥刺，匹夫心胸，刘宋偏安数十年而亡。

　　上位者，本就不能快意恩仇，更不是想杀谁就杀谁，想要对谁好，就能够对谁好的！

　　唐长生如今的身份地位，虽然说不至于如此，但是很多时候，却也不是肆意胡来。

　　尤其是不久之前，王鱼符和他谈过关于竖起旗帜的事情！

　　这些念头，本就是在唐长生脑海之间一闪而过。就见白去非微微迟疑，居然掏出一张拓片来。

　　“这是？”

　　“当初白如辉师祖曾经意外得了一件玉如意，还有这个……”

　　唐长生心中一奇，原来那玉如意居然不是白如辉祭炼的法宝？居然是意外的来的？

　　随手将拓片接过，顿时一眼就认了出来。

　　这应该是刻在墙上，或者什么物体之上的文字，被拓了下来。上面虽然用着天书散字，但是偏偏这种天书散字唐长生居然有些印象……

　　顿时认了出来，这上面居然是祭炼玉如意的法门！

　　唐长生心中一动，就听到那白去非道：“这上面是那玉如意的祭炼法诀，还请唐真人收下……”

　　这个时候，唐长生背后忽然被人推了一把。

　　唐长生顿时会意，这是让他拒绝收下这份法诀。

　　如果收下法诀，就真的相当于在人家白头岛送上来的脸面之上，重重的再扇一记巴掌了！

　　如此一来，刚刚这些作为，岂不是都白费？

　　唐长生脑海之中念头转动，却是自然而然的把拓片收了起来。笑道：“多谢白真人的礼物了，说起来在下对白如辉真君一直仰慕许久。是了，和谭稹道兄也是并肩作战过……”


第三十七章 点石成金

　　他说这些话的同时，背后不断传来干咳声音。

　　不过，唐长生只如同没有听见。而白去非笑容勉强，这个时候自然是无心去注意其他声音了。

　　“这样吧，还请白真人帮我带一份礼物回去，送给白如辉真君如何？”

　　不等白去非拒绝，唐长生掌心之中，已经多出了一颗莲子来。

　　“这是？”

　　尽管着莲子貌似普通，但是白去非第一眼看过去，还是被这莲子所深深吸引，隐约觉着此物绝非凡品。

　　“这是功德青莲的莲子，需要种在灵池之中……”

　　话都没有说完，那白去非已经激动的近乎失态，从唐长生手中几乎是用抢的将功德青莲的莲子抢去。

　　唐长生也不以为忤，淡然而笑，再没有人比他更加清楚这东西对于一个小门派的重要性了。

　　如果非是唐长生手中有着一个早已经长开的，此莲子他是绝对不会舍得送给别人的！

　　白去非把莲子抢入到手，半天之后，方才恢复过来，老脸一红，却是真心诚意的对唐长生道：“多谢道友大德，日后又用得着我白头岛之处，只管吩咐便是！”

　　背后的王鱼符终于放心下来，并且对唐长生的手段佩服的五体投地。

　　原本按照他的想法，唐长生实在用不着为了一点不值钱的小事，非要在那白头岛伸过来的脸上再打一巴掌。

　　应铁成可以提出神仙合作，九大仙门不该欺负散修小门派。那么出身散修的唐长生，更是可以跟着去做……

　　毕竟，应铁成没有做到后面这点。相信只要打起这般旗号，唐长生很容易得到大批散修，和中小门派的支持。

　　这些在平日时候，那些高高在上的仙门并不会理会。但是既然战事即将来临，唐长生帮忙团结散修小门派的事情，肯定也会得到仙门高层支持！

　　当真如此，唐长生会成为应铁成之后下一个旗帜性的人物！

　　所以唐长生应该在白头岛的事情上显出大度来。

　　而唐长生现在的表现，让白去非这个白头岛的掌门都激动万分！

　　唐长生哈哈大笑：“白道友说的哪里话，当年的事情，早就过去。当时的你我，都不过是在泥沼之中抢死老鼠的麻雀……那时候的事情，现在又有什么好说的呢？”

　　白去非听了这话，神情微变。却也不得不承认唐长生说的有道理，当年白头岛和元阳教争夺的那点微末小利，到底又算得了什么呢？

　　现在连那整个吴侯国都早已经不存在了，沧海桑田，苏胥城都已经到了海边。

　　对于唐长生这个早已经一跃而起，跳过龙门的仙门嫡系真传来说，昔日的恩怨又算得了什么呢？

　　到了这个时候，白去非的心里终于彻底放开，心服口服了。

　　刚才虽然感激，却也暗含警惕。唐长生这么不计前嫌，居然送这么大礼，到底想要利用他们做什么呢？

　　而现在，白去非却知道，自己和唐长生修为虽然相若，但是却早就已经不是一个层面上的人物了！

　　“不管怎么说，唐道友如此心胸气魄，当真让我白头岛上下感激不尽……”

　　送走白去非，王鱼符笑道：“主公的名声很快就会传出去了，只是可惜了一颗功德莲子！”

　　唐长生微微一笑，怎么可能亏啊！

　　有这玉如意的操控法诀到手，恐怕还是赚了居多。

　　唐长生微微一笑，向王鱼符眨眨眼睛，拿出玉如意，却是向着身边石头上一点……

　　“这……这，这……”

　　即便是以王鱼符的城府，这个时候看到一整块已经变为黄金的石头，一时间也都说不出话来。

　　点石成金！

　　传说之中的点石成金！

　　尽管相传修炼到了阳神之后，法力可以干涉物质，其中最为标志的就算点石成金。

　　甚至有着据说，中品金丹，就是以黄金转炼而来。黄金可就，不死药可成……

　　但是，像是唐长生这般轻轻一点，就把这数十斤石头转化为黄金的，却是王鱼符闻所未闻！

　　“那白如辉可知道这玉如意的用途？”许久之后，反应过来，王鱼符第一个想到的却是这个。

　　唐长生轻执玉如意，摇头说道：“怎么可能知道，若是那白如辉知道的话，怎么也都不可能扔出来砸我了……”

　　更不可能一直在唐长生手中，却也没有想多少办法追回。

　　看来，这白如辉根本不会知道这件法宝的真正作用！

　　感叹地说道：“这玉如意在我手中如此之久了，最初我还一直以为此是那白如辉祭炼的法宝。不过随着我越用越多，渐渐就发现，这件法宝好像没有那么简单。

　　一直到看到那操控手法之后，我才意识到，以前不管是我，还是那白如辉其实都根本不知道这玉如意的真正用途！”

　　“玉如意的用途就是点化黄金？”王鱼符问出口去，接着就已经后悔。有些事情，不该问那么清楚的。

　　但是，唐长生貌似并不在意，淡淡地笑道：“如意，如意，随我心意。这玉如意最大的力量却是在心想事成啊……”

　　他说着，随手用玉如意一点。整块黄金刹那间碎裂开来，转眼间风化成了一堆飞灰，被风一吹，了无痕迹。

　　虽然如此说着，但是唐长生心中震动却远远要比表现出来的更是激动的多了。

　　何者？

　　唐长生最初发迹，靠的就算元阳教的元阳心灯，此灯能够炼化天银，功用神奇。

　　可惜，这元阳神灯顶多也就是炼化红色天银而已。到了唐长生现在，其实已经发挥不到多大用处了。

　　毕竟元阳教只是散修门派，全靠陆元真一己之力把元阳教发挥到如此地步。功法上到阳神已经到头了，而元阳神灯的力量也已经在这种地步到头了……

　　但是，不论是心高气傲的陆元真，还是尝过好处的唐长生，又都哪里舍得元阳神灯的威力？自然都想过办法，如何提升元阳神灯的威力。

　　而现在，终于有了眉目。

　　他身形一动，已经来到了元阳岛上。


第三十八章 天金

　　刚才陆元真已经转回来闭关，见到唐长生过来，大是稀奇，问道：“长生，有什么急事么？”

　　唐长生一拉陆元真，问道：“师叔，当初我元阳教的功法，到底是哪里来的？”

　　陆元真笑道：“不是和你说过么，我们师父是一个散修，当时元阳教的功法也只能修炼到阴神……”

　　日后成就阳神之路，那自然是陆元真自己趟出来的！

　　唐长生对于这个早就知道，只是再问一次，此刻淡然的道：“炼成天金，已经有了眉目了！”

　　“什么？”陆元真一震。

　　就连吕元化也都化为一团火光冒了出来：“此话当真？”

　　唐长生亮出玉如意，淡然道：“我已经找到了点石成金之法！”

　　“当真？”连陆元真也都激动了起来。

　　唐长生也不说话，将那玉如意往身边一点，顿时一颗石头化为金灿灿的黄金！

　　陆元真和吕元化呼吸顿止。

　　点石成金，干涉物资，本就是修行到了阳神最标志性的成就。

　　但是其实点石成金只是一个虚指，代表的是阳神法力已经可以转换物质，干涉物质。

　　至于真正的点石成金可没有那么简单。

　　而当初三人原本就讨论过，要想让元阳神灯能够拥有炼化天金的能力，最起码也要掌握点石成金之法。

　　而现在唐长生施展出这等手段，也就是说元阳神灯有望炼化天金了。

　　同样也标志着，元阳教将会大兴！

　　元阳教在阳神以下为什么如此厉害？不就是因为掌握着炼化天银的力量么？最起码穷不了……

　　白色天银和红色天银都不过只是虚质的东西，而天金才是真正的强大力量。那是能够和纯阳金丹相媲美的高等力量……

　　“想不到，原来这个玉如意居然还有这等作用，当真没有想到。是白去非送来的操控之法吧？这么说白如辉也知道这玉如意的用处？

　　不对，如果白如辉当真知道这玉如意如此厉害的话，绝不会轻易拿出来当成飞剑去用。更不会轻易放过你……”

　　唐长生心中佩服，陆元真见微知著，一下子就猜出了这么多东西来，当下就道：“师叔高明，猜的一点也都没错！白如辉的操控口诀并不齐全，不过幸好我得了这玉如意这么多年，多少有些心得领悟！”

　　陆元真颌首，这才说的过去。要不然丢了这么重要宝贝，当年白如辉说什么也要拼命把东西拿回来了。

　　这时候，吕元化忽然开口：“此事一定要保密，能够炼化天金之事太大。万一传出去，我等怕是不妙！”

　　唐长生连忙点头，匹夫无罪怀璧其罪。

　　炼化天金的能力几乎就相当于制造钞票的力量了。

　　天银仙门和天庭不在乎，但是这天金完全就是另外一个层次的东西了！不论是铸币权，还是私造假钞，都非是他们三个阳神所能玩转的东西。

　　更不要说，还要诸多的香火愿力了！

　　越往深处去想，越是觉着心惊。都知道，这天金之事水太深，不是他们应该去趟的。

　　但是这又关系到了元阳神灯的威力，关系到元阳教道法更上一层楼的事情。

　　陆元真却淡然说道：“你们两个想多了，炼化愿力之法本就出自神道。每个鬼神都能够炼化天银……至于天金，想必也有不少大神有这般本事。”

　　似乎也是这回事儿，唐长生忽然发现自己想多了！

　　“不论怎么说，此事暂时就我们三个知道，连成英也不要告诉，省得走漏了风声！”吕元化还是郑重其事的道。

　　陆元真也道：“你这虽然掌握点石成金，但是毕竟法诀不完整……炼化天金之事非同小可，还是要继续搞清楚的好！”

　　唐长生颌首，那是自然！炼化天金涉及到了不知道多少精微之处，自然不是半吊子就能乱来。

　　不过，其实对于法诀的事情，他多少有些眉目，有些想法的。

　　回到自家洞府之中，唐长生让人送来几颗天金。

　　但见着每一颗天金都有着珍珠一般的大小，色泽圆润，有着黄金一般的光芒。但是放在手边捏扁捏圆，拉长放短，无一不可！

　　“库房之中也就这么多了，这些天金为天庭所铸，原本都是真仙以上方才流通的钱币，都是祭炼法宝的最好材料，尤其是祭炼飞剑的话，更是凌厉无匹……”库房仙吏在旁边解说着。

　　唐长生眼色一厉，道：“这就是天金？你当我没有见过不成？还是你中饱私囊了？”

　　那仙吏吓得一跳，已经跪倒在地，瑟瑟发抖：“真人在上，小的不敢。这些果然都是天金啊！不论是在天庭还是在仙门都是硬通货！”

　　“天金明明是愿力所化，怎会如此？”唐长生冷声问道。

　　那仙吏这才明白过来，顿时叫屈起来：“真人说的那也是天金，这也叫做天金。不过其实这种天金又叫做天成金。

　　其实原本就是一种东西的，不过这般天成金里面加了一些东西，这才成为如今这般模样的，成为天庭之间流行货币。”

　　唐长生这才明白过来，原来这天金并不是天庭货币，天成金才是！

　　也难怪了，能够炼制天金的，可不只是他们元阳教。正像是陆元真所说，许多大神应该也有炼化天金的本事。

　　看来还真是冤枉这个库吏了！

　　唐长生一挥手，也不多说。顿时有几个护卫过来，拖着那库吏就走。

　　“冤枉啊，真人！我真的冤枉啊！”那库吏一边大声叫着，一边被拖了下去。

　　唐长生听着叫冤，也只是淡然一笑。很多时候，上位者是可以认错的。但是另外还有一些时候，上位者却是用不着认错的。哪怕是取几个人头来遮掩……

　　“住口，你还敢叫冤枉。当真以为真人不知道你在库房动的手脚么？”王鱼符冷然走了过来，将一张玉符扔在那库吏身上，眼中杀机一闪。

　　那库吏抢过玉佩一看，顿时瘫软在地，其中一桩桩勾当都写的清清楚楚。

　　王鱼符一挥手，护卫将库吏拉了下去，不一刻已经直接斩杀，将其魂飞魄散。


第三十九章 玉阳真人

　　唐长生淡淡一笑，库吏这种岗位，就没有不贪赃的，杀了也就杀了！

　　不过他还当真没有调查过，却是王鱼符拾遗补缺，立刻就把库吏的问题调查了个清楚，让唐长生杀人有名。

　　这也算是帮他刘真人擦屁股了！

　　唐长生点头对王鱼符一笑：“辛苦大总管了！”

　　“非其罪而杀之，为虐！”王鱼符冷声说道：“主公当留意！”

　　这是在劝诫唐长生了，唐长生只能摸摸鼻子。

　　天金之事，一来是真仙以上流通的。再来主要唐长生就是甩手掌柜，不管杂事，所以对这些事情不清楚。

　　至于陆元真和吕元化他们，纯粹是层次太低，接触不到这些，所以闹出一点小小乌龙来。

　　此刻，唐长生摸摸鼻子，就道：“此事是我做错了！”

　　王鱼符脸色这次缓解下来，道：“希望主公下次再不要这样的好！”

　　唐长生急忙点头，一次就闹出了一个大黑脸来，下次还不知道王鱼符的脸色有多难看。

　　他自然不是怕王鱼符，只是怕“理”！虽然王鱼符占着“理”来？

　　唐长生有些明白当年唐太宗见到魏征时候，生生把喜欢的鹞子放在怀里给憋死了到底是什么心态了！

　　当然，这并不是唐长生和唐太宗去比。

　　“本真人准备再次闭关，山中的事情就交给大总管了！”唐长生道。

　　“真人只管放心便是！”王鱼符肃容回道。

　　有着王鱼符掌控云尾山，唐长生还真没有什么不放心的。

　　不过这次唐长生可不是真的闭关，而是另有要事！

　　镜像世界，岳岐山上。

　　此山地处西北，半是风沙，却绝不是想象之中的名山胜景，风光独秀的模样。

　　相反，看起来却显得普通的很。尽管治理过水土流失，栽种过大批树木，但是也只能说一句寻常之地而已。

　　谁也料想不到当年此处，却是仙家洞府之所在。

　　好在唐长生已经不是第一次来了，要不然就是从此路过，怕是也绝不会发现此山有异。

　　当初在此的时候，唐长生还不过只是阴神真人，而现在数年过去，他已经成就阳神，走在这方世界，却能够明显的感觉到，这方世界对自己的束缚变轻。

　　当然，这或许是因为万象镜，天命罗盘等隐匿了其天机有关。

　　或者，更重要的一点，那就是，自己似乎和这方世界建立起了一种若有如无的联系。

　　他不由得仰首望天！

　　天晴无物！

　　唐长生之所以跑回来这么一趟，除了想要回来看看之外，最为重要的是……

　　“玉如意似乎和此方世界有关呢！”

　　他想起记载玉如意的后天散字，和自己在此方世界所见过的一本秘本上的后天散字完全如出一辙……

　　唐长生身上的法宝不少，有些威力渐渐弱，用不上了，有些却是见不得光，轻易不敢动用。

　　反倒是只有这玉如意来历最是“清白”，反倒可以理直气壮地拿来使用。

　　更加关键的是，自从那白去非送来玉如意的操控法诀之后，唐长生方才发现这玉如意并不是自己所想象的那么简单。

　　“可惜那操控法诀只是残篇，也不知道来到此处，能否找到完整的操纵法诀！”

　　唐长生心中想着，当然，还有一件重要的事情，那就是岳岐山之中的十八祭日图。

　　当日只是看了一眼摹本，就让唐长生差点喷血。这真本自然没有敢看，而现在既然来了，却自然要看看真本。

　　说起来，唐长生能够成就一品阳神，那十七拜月图的功劳，却也不小！

　　就那么彷佛负手闲行，却就已经走入到了一座古老的道观之中。本来就香火清冷，这个时候更是无一人注意唐长生的动静……就算是看到了，却也会变得视而不见……

　　唐长生负手悠闲而行，他能够感应到那个岳岐山的于峰就在道观之中。

　　一切都在掌握，自然就有着一种悠然的气质散发出来。

　　只是，当唐长生穿过一片走廊，看到几张已经脱落的画像之后，顿时咦了一声，立住了脚跟。

　　那画像之中，却绘着一个身穿彩袍，脚下踏着狮子，身后圆光，手中拿着一柄玉如意的仙人。

　　吸引唐长生注意的，却正是那仙人手中所握的玉如意。居然和唐长生身上这柄一模一样……

　　“有意思，有意思。当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。想不到这玉如意果然和岳岐山有着极深的渊源，却是不知道那位白如辉当初是怎么到手的！”

　　心中想着，一路留意，却也只是见到这么一幅画，其他再无这道人痕迹。

　　“看起来难道不是岳岐山的祖师？”心中疑惑，脚下却是不停。

　　一直走到一处静室之外，抬眼望去，却见着静室之中，有着一个光头大汉正在打坐吐纳，眉心之间有着一点白光隐隐闪烁。

　　彷佛是感应到了自家的到来，那点白光却是越发跳跃了起来。

　　唐长生轻轻干咳了两声，顿时惊动了光头大汉，急忙收功，打开了大门，一眼正好看到站在天井之中，负手而立的唐长生。

　　“真人，你来了！”欣喜的声音，从那光头大汉，叫做于峰的口中传来。

　　自从数年间所见过的那一次之后，他可是无时无刻的不盼着唐长生再次到来。

　　自从当年被唐长生点化之后，他果然突破了瓶颈，修行入门，能够施展几个小法术了。但是想要继续修行下去，却是不成。

　　这个于峰一直想再次见到唐长生向其请教，此刻这人是欣喜之极。

　　“带我去看看十八祭日图！”唐长生道。

　　“好好好……”于峰反应过来，急忙引路。

　　“对了，这幅画上的仙人和你们岳岐山有什么关系？”当走到走廊之处，唐长生指着画像问道。

　　那于峰外表粗鲁，不过好歹也是着已经没落的岳岐山的嫡脉传承之一，对于各种典故都是熟悉：“哦，这是玉阳真人，传说之中的十二真仙之一。这位仙人有着许多的传说，其中最为知名的，就是其游戏人间，随意变化，点石成金。”


第四十章 表里世界

　　点石成金？这就没错了！

　　“这位真人可曾留下传承道统？”唐长生笑问道。

　　于峰露出一个笑容来：“真人这是找对人了，玉阳真人和我家祖师当年有旧，曾经在本派住了一段时日，留下了三十六首金丹诗，方才飘然而去。”

　　尽管不知道唐长生问起这个为什么，但是只要唐长生问起，他都恨不得立刻给唐长生找出来。

　　要知道，现在时移世易，祖师留下的一切都已经无用处。想要修行，也只能抱紧这位前辈的大粗腿才行！

　　唐长生满意一笑，这个家伙却也激灵。

　　很快一本古籍就送到了唐长生手中，唐长生却也暂时不急着去看，收入怀中，依旧跟着于峰前往去看那十八祭日图。

　　却是很快来到了一座山洞之中，里面相当干燥，当年的壁画虽然有些褪色了，大体上还是栩栩如生。

　　最为重要的却是，这些壁画之上的神意并未消散。

　　没错，这些壁画就是十八祭日图了！

　　只是唐长生并没有第一时间去看这些图，反而饶有兴趣的上下打量这座山洞。

　　如果他没有看错的话，此地就好像那葫芦洞府一般，却正是一座洞府的阳世显现。

　　不过，此地显然比当初的葫芦洞府还要凄惨一些，似乎整个洞府，都已经消散的差不多了……

　　唐长生忽然想起一件事情，问道：“于峰，你们岳岐山当年也是大派了。可知道这方世界的修行如何没落的么？”

　　这方世界和大楚世界走上两条不同的道路的岔点就在于，大楚世界有了大楚太祖，开了大楚王朝，走向新的盛世。

　　而这方世界却一直沉沦在满清的统治当中，又过了上百年。以至于文明沦落，受西方所欺，国运衰落一脉不绝如缕，甚至连那东瀛扶桑小国最后都欺负上门，欲行那鲸吞之势。

　　好在最后关头，毕竟五千载的积聚，勃然而发，救亡图存，终于抓住最后机会奋争而起。

　　饶是如此，却也太晚，不过只是二三流国家。又经过数十年之发展，方才渐渐迎头赶上……

　　但是相比，另外一个空间之中，那大楚统治全球的强大，却还是差之极多。

　　这是这方世界的发展脉络，但是这方世界修行界如何没落，却是并不太清楚。

　　眼前这个岳岐山，既然有着无数损坏法宝，显然应该经历过这场大劫。

　　“这件事情前辈不知道么？”于峰露出一个奇怪的表情来，但是却没有多想。

　　“当年天地大劫，外魔入侵。我诸多门派，如我岳岐，玉昆之属，纷纷抵抗……”

　　唐长生听着于峰娓娓道来，不由得脸上露出了一个奇异的表情来。

　　从于峰的叙述之中，这方镜像世界所遇到的情况和大楚十分相似，不过所遇外敌显然没有大楚强大。

　　最终让这方镜像世界的修行之士们打赢了那些外魔，然而与此同时，天地却发生异变，灵气开始衰微，修行界渐渐没落。

　　甚至到现在，于峰等人都相信，这一切都是那些外魔搞的鬼！

　　当然，只有唐长生却显然知道不是。灵气衰微，世界异变，而显然是大楚那边布置成了乾坤封镇大阵。

　　想起当日在这方世界游荡的时候，唐长生所见，他的心中不由得渐渐有数。

　　当初就看到许多外域鬼兵，忽然出现在这方世界之中，不是陷入那元磁神光之中灭绝，就是直接在此无灵世界被直接磨灭。

　　“是了，是了。应该是乾坤封镇大阵的关系。这方镜像世界，应该也是乾坤封镇大阵造成的，一表一里，乾坤世界。

　　大楚世界灵气虽然衰微，多少还保留了三层。而这方世界，却是很显然的，却是点滴灵气都是不存，是完全的修行死地……

　　这些肯定不会是天然而成，是精心设计。

　　也就是说，当初那些布置乾坤封镇大阵的前辈高手们，早就把此镜像世界布置成了一个巨大的陷阱，监狱……一个死地……

　　如此说来，定然有着一部分的紫宸妖魔进入到了这方镜像世界，为大楚世界分担压力。”

　　随着这个思路想下去，一切的事情都是豁然而解。

　　这般算下来，唐长生忽然又生出了一个念头来：“这般镜像世界，难道只有这一个么？”

　　一思及如此，唐长生先就把自己给吓到了。

　　如果真是如此，这乾坤封镇大阵的秘密怕是并不像自己开始所想象的那般，已经了解透彻。

　　很快，唐长生的念头再次收了回来，目光渐渐沉静了下来，对着于峰挥挥手：“你先出去吧，我来看看这十八祭日图！”

　　那于峰赶紧应是，尽管自己是主人，却没有一丝一毫的不满，任凭唐长生鹊巢鸠占。

　　不过却多少有些担心，上次唐长生看那临摹本的时候，却是差点鲜血都喷了出来。这次不要出什么事情才好！

　　这一次唐长生再看这十八拜月图的时候，却已经没有那般大的动静了。

　　上次的时候，唐长生不过还只是阴神真人而已，到了现在，他却已经踏入阳神境界。

　　此刻神念随着目光望到了那第一幅图上，却也浑身一震，阳神都有着震动之势。

　　即使身处山洞之中，却也隐隐约约的和外面虚空之中的大日生出了一种奇妙的联系。

　　十七拜月图是借助太阴月亮之力，洗炼阴神。而着十八祭日图却是借着此大日之力而修行阳神，却也是一种极其高明的功法。

　　最为重要的是，这般功法不会耽误自家的主修功法，可以当做辅助来用。

　　毕竟，阳神之上，却是依旧选择道路，迄今为止，唐长生所知道的能够通向无上大道的，也就只有东华世界九大仙门的道法。

　　“轰！”

　　大日炎炎，流火烁金。

　　唐长生的阳神一冲而起，原本阴神鬼神忌惮无比的元磁神光，如今在阳神之下，简直就好像纸一样的脆弱。被唐长生随手挥去，尽数破掉。

　　而那大日的金焰却是自头顶不断降落下来，似乎能够焚灭一切，让世界一切阴气鬼神尽数潜藏畏惧。


第四十一章 吾开新道

　　然而在喷洒到唐长生的阳神身上的时候，却只是如同雨点一样冲刷在阳神身上。

　　只是稍稍一试，唐长生的阳神已经即刻回转。

　　轰……

　　一股热风向着四周卷去，回荡在整个山洞之中，也让顷刻间，这山洞之中的温度都开了几度。

　　岩壁上的壁画并没有受到什么影响，依旧入是。

　　唐长生的嘴角露出了一丝笑容来：“我算是知道这山洞之中，为何如此干燥了！”

　　他缓缓走出着洞府的时候，天色早已经暗了下来，星光洒下，却在他眼中如同白昼。

　　此刻居然有着一大堆人等候在外，见到唐长生纷纷激动行礼，“师尊”“真人”的叫声响成一片。

　　却是都是听说唐长生出现之后，迫不及待的赶了过来。

　　然而见到唐长生之后，一时间更有着被深深震撼的感觉，却是一句话也说不出。

　　刚刚体验了一会儿十八祭日图，让唐长生的身边还有着缠绕不散的大日之力，在黑夜之下，唐长生就好像身处在一圈光辉之中，照亮人心。

　　这方世界修仙界受到的打击不大，许多传承都还完整，这点甚至要比大楚世界都强。

　　因此尽管灵气不存，但是许多人的性功修行都是不弱，先天感应极强，更是能够感到唐长生的不同来。

　　如果以前唐长生就好像是一个深不见底的幽深深潭，那么现在就更好像是无垠大海。

　　如果唐长生以前的力量，只是像那中秋朗月，能够照亮庭院。那么现在唐长生的力量就彷佛若有实质，根本就是三伏天的烈日！

　　这时候，许多人都猜测着，数年不见，唐长生恐怕又再次突破了境界。

　　而唐长生看到这些人的时候，心中也是十分唏嘘，这些人当真没有生对地方，生不逢“世”。

　　按照他们性功的修为来看，若是放到东华世界，一个个起码也都是幻神，甚至可能接近阴神。

　　但是放在此无灵的镜像世界之中，他们现在的力量并不会和普通人有着太大的差距。

　　这一瞬间，唐长生想到了很多。

　　而这些人想到的更多，自从大劫以来，灵气不再，修行绝路。只有他们这些人还在奋力挣扎……

　　而只有当唐长生出现，赐下天心种子之后，才让他们能够隐隐看到一线曙光。

　　可惜，天心种子却是以唐长生本身的法力，或者用那愿火之力反哺其他修行者。

　　一旦唐长生离开了这方世界之后，就再没有这般功效了。

　　这些事情，就算是他们这些人并不明白。但是都是智慧高绝之士，想了几年下来，差不多也都明白了。因此，见到唐长生越发的显得激动。

　　“时移世易，天命之理也。如今遭逢大变，灵气不存，修行绝路，断我大道。还请真人慈悲，开创新教，渡我世人！”

　　说着，有人当头拜倒在地。

　　似乎有着商量，所有人一下子行动了起来，都把唐长生给团团围住，纷纷嚷道：“恳求真人慈悲，开创新教，渡我世人！”

　　唐长生微微沉默，接着展颜一笑，说道：“居然如此，你们坐下，听吾大道！”

　　诸人都是欢喜，唐长生这般说，却是答应了。连忙坐下，口称师尊，听唐长生宣讲。

　　唐长生却也不多话，这些人只要修炼出来，都是自己手下的天然助力。

　　以前阴神时候，就算是唐长生有着这种心思，却也都没有这般能力。

　　而现在突破阳神，以半仙之态，在此无灵世界，开创新教，已经够格了！

　　元阳神灯点燃，愿火光芒一下子随着天心种子，射入诸人识海灵台之间，尽数照耀的光明大放。

　　愿火化为法力，灌注入诸人的识海灵台之间。

　　若是普通人，这般强灌法力，自然承受不住。但是莫要忘记了，这些人都是自幼修行，哪怕限于灵气衰微，而不能成就，但是性功却也是极高，对于修行的领悟，自然根本不用去说。

　　此刻尽数按照各自修行的功法运转法力……一个个身上的穴窍，关卡都是不断打通。

　　如此一直过了差不多足有一个时辰，这力量才开始收敛，诸人方才都从功境之中清醒过来。感受着强所未有的真实力量感觉，一个个都是心潮澎湃。

　　此刻，诸人几乎都已经踏入了灵台之境。

　　“多谢恩师，多谢恩师再造！”

　　唐长生淡淡地说道：“灵气不存，吾开新道，以众生愿力为修行之本。尔等当知，广传吾道，凝聚众生之愿力，才是修持之本！”

　　一句话说完，人已经消失不见。

　　众人尽数拜伏于地，道：“谨遵师尊教诲！”

　　待抬起头来的时候，看见唐长生消失不见，唯有一盏元阳神灯留在当场，都是面色复杂。

　　许久之后，方才有孙宁远站出来说道：“各位道友，老师已经离去，留下了此元阳神灯，这就是为我等开辟道途。从今往后，吾等都要用心，广传吾道，方才不负师尊教诲！”

　　诸人纷纷道是，便是孙宁远不说，他们也都心中清楚的很，众生愿力关乎着他们自己的进行前途，自然要广泛传播，让更多人信仰……

　　随着众人的话音一落，元阳神灯一飞而起，落在了孙宁远手中。

　　孙宁远大喜，这是师尊选择了他为代言人啊！

　　其他人也都各自明白过来，再次拜倒：“见过师兄！”

　　通过三界镜，将这一幕尽数看在眼中。唐长生露出了一个淡淡的笑容来……

　　在他身前，还有着一个一模一样的元阳神灯，一灯如豆，噼里啪啦的灯花不断炸起。

　　每一个微小的灯光之中，似乎隐约都是一点片段光影，转瞬间就已经幻灭，源源不断的红色灯油不断地生出。

　　若是换了以前，这时候灯盏之中的灯油早就已经满了，需要拿出玉瓶来装。

　　但是现在随着唐长生成就阳神，元阳神灯开辟了灵虚之间，如今再多的灯油也能够装下，简直就好像是一个无底洞一般。

　　“可惜，元阳教的道路到这里就绝了。希望我这次能够找到祭炼天金的法子……”


第四十二章 发生变化

　　对于阳神真人来说，红色灯油所生愿火就显得太弱了。

　　所以元阳神灯，已经从唐长生最常用的主力法宝的位置上退了下去。

　　好在现在可以用来炼化镜像世界的信仰愿力，也不算闲置了。

　　“积攒个一段时间，随着我那些弟子用心传道，信徒越来越多。我这里的信仰愿力也会越来越多……”

　　其实，那些个弟子修行所用的信仰愿力又需要多少？大头都不够转来了唐长生这里而已。

　　幸好有着三界镜沟通，要不然跨越世界传送愿力，可没有这么简单。

　　前往镜像世界，不过只是一个分身而已。

　　此刻，元阳神灯留在了那镜像世界，便是那一个分身可也没有回来……

　　唐长生露出一个淡淡的笑容来：“让我看看，你们能够做到哪一步？”

　　却自一笑，再次拿出玉如意来，细细摩挲。

　　自从唐长生成就阴神之后，元阳神灯的威力就开始变得不够起来，他已经很少再次动用元阳神灯了。

　　尤其是在成就阳神之后，元阳神灯就更显得威力偏弱。

　　这时候，留在那方镜像世界，作为自己的一方布置也好。

　　有了祭炼天金的法子，再有一两个世界的香火愿力，唐长生就可以说手下的天金无穷无尽。这般一来，唐长生手下就能够造就一只强兵来。

　　鬼兵的力量只是相当于练气，法兵的力量不过只是灵台，而妖兵之力可以达到幻神。

　　只是妖兵难得，尽数都是被毛戴角，野性难驯之辈。便是太乙仙剑门这种九大仙门都没有多少，更遑论其他了。

　　不过，唐长生隐约听说，仙门和天庭之中还有着一种精锐天兵，比普通的天兵和法兵厉害多了。甚至可以达到幻神，甚至阴神层次……

　　一般的天兵只是白甲天兵，那么这些天兵就是红甲天兵。但是具体如何，唐长生也只是隐约听说，具体并不知道。

　　“如果让我掌握了祭炼天金的法门，有着两个世界的香火愿力，本真人甚至能够祭炼出金甲天兵来！”唐长生心中盘算着。

　　“积攒个一段时间，随着我那些弟子用心传道，信徒越来越多。我这里的信仰愿力也会越来越多……”

　　其实，那些个弟子修行所用的信仰愿力又需要多少？大头都不够转来了唐长生这里而已。

　　幸好有着三界镜沟通，要不然跨越世界传送愿力，可没有这么简单。

　　前往镜像世界，不过只是一个分身而已。

　　此刻，唐长生露出一个淡淡的笑容来：“让我看看，你们能够做到哪一步？”

　　在他手中，就有着一个同样的元阳神灯，正在点燃。

　　莫要忘记了，元阳神灯是他亲手祭炼。祭炼一个新的元阳神灯送到镜像世界并不是什么难事。

　　此刻，唐长生慢慢摩挲了一通手中的元阳神灯。却自一笑，再次拿出一把玉如意来，细细摩挲。

　　想要继续祭炼元阳神灯，让其拥有祭炼天金的力量，那么就少不得点石成金之法，也就是说少不得这玉如意。

　　要知道，阳神真人，也就只有掌握点石成金之法之后，才有资格自己祭炼本命法宝。

　　而自从唐长生成就阴神之后，元阳神灯的威力就开始变得不够起来，他已经很少再次动用元阳神灯了。

　　尤其是在成就阳神之后，元阳神灯就更显得威力偏弱。

　　也只有经过继续祭炼，让元阳神灯的力量大增，才有资格继续作为唐长生的主力法宝。

　　不管是为了天金也好，还是为了这件法宝本身的力量也好，总之唐长生一定要完成对元阳神灯的祭炼。

　　唐长生从怀中拿出一本古书来：“也不知道这位玉阳真人到底留下了什么东西？是不是关于点石成金之法？”

　　打开一看，却见着满篇都是些什么东三南二同成五，北一西方四共之。真铅汞，凡水……临炉定铢两，五分水有余……

　　这些别人眼中每一个字都认识，但是加在一起却好像再看天书一般的东西，但是让唐长生眼中一看，却是尽数放光。

　　“好一个玉阳真人，果然精通变化之理。”

　　对于修行到了唐长生这种阳神之境的高手来说，一理通而百理通，一法明而万法明。

　　此刻见到这些宛若天书一般的文字，却分明讲的就是物性变化之道。

　　最初中土的炼丹术，传入中亚波斯等地，为大食人所学，发展为炼金术，再传入欧洲。

　　日后的欧洲方才从炼金术之中，发展出来了物理化学等等学科。最初的那些科学宗匠，往往都是精通炼金术的人物。

　　而事实上，炼丹术也是如此，不论内外丹药，讲究的都是物性转化而已。

　　只是不同的是，修行以身心精神为媒介而转化物性，反之于身，以求超凡脱俗，长生不死。

　　而后人却是完全走上了外用之道，以外物来转换外物，而成物理化学。从此，两者各自走入极端。

　　而此刻，在玉阳真人这位精通炼丹术的大宗师手札之中，唐长生却能够一窥那神秘莫测的炼丹之道。

　　“难怪此玉如意能够心想事成，点石成金。奥秘尽数在此……”

　　短短的三十六首诗词，其中就包含了无数的智慧和秘密。

　　下一刻，那玉如意就发出淡淡的金光，在唐长生手中彻底变成了一团光，等到光芒散尽，却发现玉如意居然化为一颗剑丸。

　　唐长生再次一笑，那玉如意居然化为一把扇子，跟着随着唐长生心意不断变化，奥妙非常。

　　最后，这玉如意居然化为了一道光芒，射入唐长生的识海之中，潜藏了起来。

　　“原来如此，不修炼到阳神境界，法力不达纯阳，又怎么可能精通变化之道？”

　　隐隐约约的，唐长生开始接触到了一个新的境界。

　　阳神境界最初就是法有元灵，接着便是法相天地，最后方才是法生变化。

　　而现在，唐长生隐约就已经越过法相天地，开始接触到法生变化的层次。

　　阳神修行之中，就以发生变化之境最为神秘，就好像那法境一般，不是每一个阴神真人都能领悟。


第四十三章 干涉物质

　　而这法生变化，也只有极少数的天资特异者方才能够领悟。

　　不过就好像阴神领悟法境一般，能够在阳神时候领悟发生变化，那么就代表着真仙之门已经向着自己敞开，如果不是半途陨落的话，必定能够踏入真仙之境。

　　最为重要的是，这果然是点石成金，或者说是物质转换的秘法。只有精通这般秘法，得通物性，方才能够祭炼法宝。

　　“原来如此，原来如此！修行之道在阳神以下，修炼的都只是虚质。而只有到了阳神之后，干涉物质，得通物性，方才是阳神的厉害之处！”

　　不过就算是如此，专门研究物性变化，也就是说点石成金的也是极少。这种东西在大楚和镜像世界发展成了化学，其下面分支又有炼金术，炼丹术等等。

　　而炼丹之术，就算是在东华世界，能够掌握的也并不太多。炼丹师的地位也是极高……

　　而那位玉阳真人更是将此等之术演化为道法，而非只是炼丹术，果然是让唐长生看得叹为观止。

　　也许镜像世界大楚世界的道法高度比不过东华世界，但是多少也都会有独得之秘！

　　“数满三百六，以阴覆真阳……冰雪得温汤，解释成太玄。金以砂为主，秉和于水银……”

　　唐长生默默的念诵这口诀，潜习这各种物性变化。

　　这些东西就好像是不同的丹方，能够有着不同的物质转变。

　　只是大楚世界的物理化学，因为世界再无灵气，所以彻底走上了外物变化的路子。

　　而对于修行者来说，有了阳神之力，能够转移一切物性。就好像西方炼金术说炼出贤者石，或者第五元素，就能够点化转变一切物质。

　　此刻，唐长生陷入深深的理解当中。

　　这一次闭关又是数月时光，越是修行到了高处，时间变得彷佛就是越快。随随便便闭关一次，就已经是数年的光阴。

　　当唐长生再次出关的时候，王鱼符再见唐长生的时候，就心中一凛，觉着唐长生似乎有了什么巨大的变化，却是怎么也说不真切。

　　这并不是一种莫测高深的感觉，反而变得“实”了起来。这是一种很难用着语言说清楚的感觉，但是同样修炼到了阳神境界的王鱼符却能够实实在在的感觉到。

　　“恭喜主公修为大进！”王鱼符拱手说道。

　　唐长生淡然一笑，没有多说。这次自己修为的进步他自己最是清楚。又岂止是修为大进这么简单？

　　“洞府之中这几年没有发生什么事情吧？”唐长生问道。

　　“主公放心，那三位鬼王还算老实。每年都有一位坐镇在云尾山，今年刚好是契必鬼王在，主公要不要见见他？”王鱼符自然知道唐长生在说什么，立刻就道。

　　“哦，见见也好。”

　　所谓洞府道场，不在阳间，也不再阴世，却是在阴阳之间开辟的空间，出入阴阳都是十分方便。

　　此刻，唐长生一步跨出洞府，就已经到了阴世之中。

　　其实这地方可以算是福地了，因为这片阴世都是被云尾山的光芒所笼罩，罡风一点也无。

　　这些光芒都是云尾山的灵气所化，庇护一方。由于此地并无对应的人间城池，也没有城隍所居。

　　就能够见到云尾山所环抱的山谷之间，到处都是如茵绿草，河水流淌，显得风景极佳。

　　只是不时有着鬼兵巡逻而过，显得戒备极其森严。

　　也就是在这处，修建了一座军堡，显得黑黪雄伟，此刻那位契必鬼王正坐镇于其中。

　　唐长生落在着军堡之上，立刻就惊动了整个军堡。

　　但见着前一刻还是安静的彷佛无人的军堡下一刻就忽然动了起来，无数的鬼兵法兵全副铠甲的冲了出来，要将唐长生包围起来。

　　然而见到唐长生之后，顿时大惊，拜伏在地：“真人！”

　　唐长生微微颌首，表示满意，单凭这一点就能够看出整个军堡的戒备有多么森严了。

　　他望向领头大将，正是契必鬼王，不由笑道：“辛苦鬼王了，这里的兵马果然没有懈怠。”

　　契必鬼王以惊疑不定的目光看着唐长生，区区四五年不见而已，也许对于常人来说，这是一段足够久的时间，但是对于他们这些修行者来说，也只是一段很短的时光。

　　尤其是对于契必鬼王这种已经活过上千年的老妖怪来说，那就更是如此了！

　　只是这么短的时间之中，唐长生的实力居然似乎发生了一种让他看不懂的变化，一时间也难怪契必鬼王如此惊异了。

　　“真人，你这是？”他看着唐长生，不由自主的问了出来。

　　当年初见唐长生的时候，唐长生尽管看起来绝不像是刚刚踏入阳神的人，但是实力多少还能够看得真切。

　　而现在唐长生就在这里，彷佛一堵墙，一座山，站在此处，就把一切都已经给镇住。

　　唐长生含笑道：“闭关数年，只是修为有点小小进步而已。倒是鬼王在此，还算是习惯否？”

　　被唐长生在此点醒，那契必鬼王这才想起唐长生的身份，不由拜倒：“多谢真人关心，属下在此一切都好！”

　　唐长生心情舒畅，只要看着那契必鬼王的模样，就已经知道这数年来，自己的闭关绝对不是白费。

　　这可以说是唐长生有生以来闭关时间最长的一次，也让他当真受益匪浅。

　　那物性转化之道果然博大精深，只是这数年时间太短，唐长生钻研所得不过数成而已，然而却已经让唐长生的实力有了巨大的进步。

　　对于世界的认识，已经开始有了更深的体悟。修道，修道，修行到了一定地步，本就是对于大道的理解和掌握。

　　而唐长生这时候，也就是说，渐渐接触到了法则。也难怪那契必鬼王和王鱼符见到唐长生，都有着一种难言的感觉。

　　“真人可是领悟了天书荒字？”这时候，那契必鬼王不由自主的再次问道。

　　唐长生一眼淡淡的扫了过去，却是微微颌首。那契必鬼王眼中顿时闪过难以描述的惊羡。


第四十四章 世界末日

　　阳神真人想要进阶成为真仙，就要领悟一点大道法则作为核心。九大仙门有着大道可传，直通云霄。而其他各派修行，却就要靠领悟天书玉字了。

　　像是那陆元真，就是得到了合适的天书荒字，这才有资格闭关，冲击真仙境界。

　　此刻，唐长生修为法力都还不足，但是却就已经接触天书荒字，却是让契必鬼王这种一直找不到合适的天书荒字的散修羡慕嫉妒恨了！

　　唐长生自然是随口说的，不过他的这种情况其实和领悟到了天书荒字有着异曲同工之妙。

　　这刻见到契必鬼王羡慕，顿时就笑了起来：“天书荒字对于别人来说，自然算是珍贵，但是对于吾等仙门真传来说，也算不得什么。鬼王好做，若是立下大功，什么样的天书玉字，都能到手！”

　　那契必鬼王闻言，精神顿时大振，恨不得那紫宸妖魔立刻就来进攻，让自己好立下大功来。

　　其实他们三大鬼王主动投诚，除了自保之外，最重要的原因就是为了天书荒字了。

　　也许天书荒字本身并不难得，但是合适自己功法修为，天机种子的天书荒字，那可就没有那么容易了！

　　契必鬼王一点都不怀疑唐长生做不到，因为在掌控整个东华的仙门眼中，什么样的天书荒字没有？

　　“是，属下一定努力！”契必鬼王大声道。

　　唐长生微一颌首，已经一飞而起，出了灵光所照的福地，已经没入阴世黑暗之中。

　　原本那阴世罡风凶猛，多少对于唐长生都有着威胁，需要伸出神域来抵挡。

　　然而此刻那阴世罡风直接吹在唐长生的身上，居然没有半点作用。却是连唐长生的身体，都已经有了极大的变化。

　　此刻一路走入阴世罡风之间，任凭罡风如何吹拂，却是身上的头发都是一毫不乱。

　　“物性转化之道果然厉害，这是随着我的修行，这身体都随之转化了。现在连罡风都吹不动，怕是一般的法器都对我的身体没有什么用！”

　　阴神以下不过是肉体凡胎而已，不能飞行，不能踏入阴世，种种限制极多。

　　但是，一旦成就阳神，肉身就开始转变，再不是普通的肉体凡胎，已经向着仙体转化。

　　而现在，领悟点石成金之后，这身体再次又有更大变化。

　　当然了，变化巨大的可绝不只是单单这点身体而已。随着唐长生的法力一动，一点亮光渐渐如同一个圆形的光罩一般扩张开去。

　　随着这光罩的出现，已经将罡风阻挡在外。下一刻随着这光罩的不断扩张，转眼间已经到了百丈之外。

　　这是神域，不仅是范围扩大，更是那神域的光芒和以前完全不一样，以前看起来似乎只是光，而现在可以说完全就是一种实质的东西。

　　似乎这个时候如果有一个别人在的话，用手甚至可以摸到这光芒的质地来。

　　当然，唐长生只是很快的一展现，就已经把力量收了起来。

　　就好像打牌一样，没有必胜把握永远不要暴露底牌。在这个危机四伏的世界里，唐长生自然不会随意的暴露出自己的真正的力量来。

　　“好想打一架啊！”唐长生长长叹了一口气，接着却就苦笑了起来，还真没有什么合适的人动手。

　　心中这般想着，却是随手一动，一道剑光就已经凝聚而出，宛如真的飞剑一般，射了出去，一路金光射穿数十里的虚无阴世，再次返回到了唐长生的手中。

　　原本云尾山附近危机四伏，处处危险。可是随着云尾山洞府开辟，这些年来已经把附近的危险给铲除的差不多了。

　　闹出这么大的动静也都没有惊动什么东西出来，唐长生只能一叹，伸手一招，飞剑再转了一圈之后，回到自己手中，接着化为一团光芒，消失的无影无踪。

　　“没办法，去海上宰几头海兽玩玩吧？”

　　唐长生轻轻一笑，化作遁光，很快就已经出现在云尾山上，接着却是向着海外而去。

　　云尾山洞府刚刚开辟的时候，这海上经常有着各种海兽肆虐。但是现在起码方圆数百里之内，都被云尾山的力量给剪除干净了。

　　不过更远的地方么，云尾山却是鞭长莫及，已经管不到了。不时见着海中果然有着庞大的海兽出没，唐长生当然不是真的为了欺负这些海兽而来。

　　凭着阳神真人的修为，对付这些空有庞大体型的海兽，可以说简直是太容易不过了！

　　却是想看看能不能遇上更厉害的东西，结果转了一圈，什么也都没有碰到。

　　唐长生轻叹一声，当真无趣。看来还是得老老实实地回去闭关，这一次闭关时间怕是更久，要彻底的再次祭炼元阳神灯。让元阳神灯有着炼化天金的力量！

　　就在唐长生打算回转闭关的时候，心里忽然一动，已经有了感觉：“咦，镜像世界似乎出事了……”

　　隔着一个世界，都能够让他感应到，肯定是出大事了。好歹唐长生也有着一个分身在镜像世界……

　　他不敢怠慢，几乎是立刻宣布再次闭关，动用了三界镜，已经联系上了自家的分身。

　　“怎么回事儿？”

　　唐长生的神识刚刚一透过三界镜去，立刻感到了一股极其庞大的愿力，其规模甚至把唐长生都吓了一跳。

　　但见着这是一个巨大的广场，已经里里外外都聚满了人，怕是有着上百万万之多，疯狂的香火愿力在这广场上空不断汇聚，几乎都要浓郁的显出形来。

　　当然了，这是夸张一点的说法。在镜像世界，什么样的力量也都被压制。不到阳神境界，如何说得上显形？

　　不过，这么多的香火愿力汇聚过来，却也是唐长生生平仅见，就连分身和元阳神灯也都炼化不过来。

　　“这些人疯了么？”

　　唐长生目瞪口呆的看着无数人大声叫着：“世界末日已经来了，只要信奉吾主，才能逃脱苦海！”

　　声浪一浪高过一浪，却是无数的信徒跟着高喊，狂热的愿力不断涌出。


第四十五章 这是什么画风？

　　而广场四周却是无数的警察，甚至是海军陆战队的精锐，已经将这里团团围住。然而面对这些发狂一般的人群，却没有一个人敢拦阻，甚至有很多人似乎也都被影响。

　　“怎么搞的好像一个邪教一样……”唐长生微微皱起眉头，弄出这么大的声势，也不怕人道政权找麻烦？

　　但是，很快当唐长生看到广场上的一个大屏幕中的内容之后，眼神却是微微眯了起来，掩饰着自己心中的震动。

　　但见那内容是无数的骷髅兵，还有其他一些怪物正在某座城市之中肆虐，见人就杀。

　　血腥的镜头不胜枚举，整个城市都陷入在火焰和黑烟之中，配合着那些绝不应该在这方世界出现的东西，一种世界末日的氛围油然而生。

　　而显然这些都是适时的新闻画面，却是出现在澳洲。

　　跟着画面转动，却都是各国军队调集的举动。甚至几个庞大的航母编队都在向着澳洲汇集过去，显然是世界各大强国的援兵。

　　当然了，这些内容唐长生已经不感兴趣。他为之震惊的是，那些怪物是怎么会出现在大楚世界的？

　　下一刻，唐长生已经联系上了分身，很快搞明白了缘由。

　　原来在一个多星期之前，无数的怪物突然在澳洲大量的涌出，以至于其第三大的城市都为之沦陷。

　　在这般科技如此发达的世界，消息自然是隐瞒不住，很快传遍了整个世界。

　　再加上唐长生座下的那些徒子徒孙良莠不齐，许多乘机出面宣扬末日来临，只有唐长生才能拯救世界。

　　一时间无数震惊恐惧之中的人们相信了这些，于是方才有了这般的聚会……

　　事实上，这个时候不只是唐长生这一派的徒子徒孙开始出面。甚至其他许多邪教也都蹦跶了出来，开始公然宣传末日。

　　当然了，唐长生麾下的教团有着组织，有着力量，是规模最大的末日教派之一。

　　这些问题唐长生已经暂时都无暇考虑，他第一个念头就是这些怪物到底是从哪里来的？

　　跟着第二个念头就是糟糕，大楚世界恐怕也出了问题了。

　　莫要忘记大楚世界和此镜像世界表里两面，当初异域鬼神入侵，虽然大多都是在大楚世界，但是很多却也出现在了镜像世界。

　　而此镜像世界却是彻底的末法绝灵，生生把那些异域鬼兵给困死。

　　想到此处，心中猛然一紧，不会又是那位所谓的终极之神再次搞鬼吧？

　　唐长生可不会忘记，那家伙上次差点让大楚世界整个灭绝。

　　如果这镜像世界出现末法的话，恐怕那大楚世界的情形要更糟！

　　想到此处，唐长生安排分身继续坐镇镜像世界，他要先去大楚世界看看去。

　　三界镜一现，唐长生已经回到了大楚世界。

　　当初他是把那凌晓雨和爱勒贝拉两人送回北米，这才离开的大楚世界。此刻一回来，就是在北米。

　　然而，一旦回来，唐长生立刻就感觉着不对。

　　只是听见剧烈的爆炸声不断地传来，震的脚下不足颤动。

　　这让唐长生为之惊疑不定，这是什么地方？鹿法丹。是北米最为繁华的城市，唐长生脚下更是微蓝堡，北米的最高学府。

　　这种地方怎么会有战斗？难道是大楚打过来了？

　　这是唐长生第一个念头！

　　但是很快，唐长生就发现不对了。他的神识一瞬间延伸出去数十里，就见到一只武装俱全，有着直升机坦克的军队正在和一群怪物激烈的开火。

　　此处正在鹿法丹的市区之中，虽然不是那种最为繁华之地，但是却也人口密集。然而此刻，却已经化为废墟。

　　到处都是坍塌的房屋建筑，而这一支大约四五百人的军队就是这街道上布置街垒，以四辆坦克为防线，正在和那些不断涌出来的亡灵生物交战。

　　但见着无数的怪物，有着骷髅兵，有着比人都还要巨大的蜘蛛，甚至一些其他奇奇怪怪的东西，冒着枪林弹雨向着街垒这边冲了过来。

　　“我去，这是什么画风？”唐长生先是吐槽了一句，跟着心里一沉，想不到大楚世界还真的是出事了。

　　看到这些怪物，唐长生不由想起了安若水所在的那个世界的诸多兵种。难道是紫宸妖魔先一步入侵大楚世界来了？

　　“该死的，从哪里跑出来这么多的怪物！”汤姆少校口中咒骂道：“开火，只管开火……”

　　各种轻重武器组织成了密不透风的弹网，铺天盖地一般的向着那些怪物射了过去。

　　但见着一个个身材高大，骨骼强壮直立行走的骷髅兵，手中拿着精良铸造的武器和盾牌，顶着枪林弹雨向着街垒方向冲了过来。

　　那些巨大的盾牌完全都是厚重的钢铁铸造，能够遮盖大半个身体，向前冲来。

　　然而在现代大口径子弹强大的威力之下，就算是由五寸厚魔法钢铁所铸造的盾牌，也很快就被打的四分五裂。

　　跟着那些密集子弹射击在了骷髅兵身上的白骨上的时候，更是很快就这些骷髅兵打碎。

　　而那些比马都要巨大，明显的有着剧毒的蜘蛛，虽然动作更是迅速，但是在子弹之下，防御力更低，很容易就被撕扯成粉碎。

　　再加上不时开火的坦克和火箭弹之类的大威力武器落下去，可以见到这些怪物根本冲不到街垒的附近来。

　　“头儿，我们不能一直这样顶着？”尽管如此，另外一个上尉叫苦不迭。

　　很显然，这种密集火力不可能一直持续下去。不是军队这边的火力跟不上被这些怪物全歼，就是这些怪物在子弹打完之前退去。

　　“费什么话，我们还要在这里防守两个小时，才能撤离。你想抗命么？”汤姆怒吼着。

　　“可是两个小时，怎么可能？”杰克大声叫道：“我们顶多还能坚持一个小时！最多……”

　　“那就先把一个小时坚持过去！”

　　然而汤姆的话刚刚说完，脸色就是一变：“快快，集中火力。那些见鬼的暗黑骑士出现了！”


第四十六章 外域入侵

　　不用他的大叫，其他人也都早已经看到了。

　　就在那些蜂拥而来的骷髅兵之中，忽然出现了一排连人带马，都被包裹在了厚厚的铁甲之中的重骑兵，他们拿着长刀和马枪。

　　死亡的力量在他们身上缠绕，带着淡淡的黑气，全身都在黑色的铠甲包裹之下，只有两只眼睛露了出来，闪动着幽寒的光芒。

　　他们在为数众多的骷髅兵的掩护之下，向着街垒冲了过来。

　　尽管这些暗黑骑士数量不多，只有五个，但是守军上下却如临大敌，集中了各种重火力向着五个暗黑骑士射去。

　　“轰轰轰……”

　　八十一毫米的迫击炮尽数开火，将这五个骑士尽数覆盖了进去。

　　然而，当爆炸的硝烟散尽的时候，四周的骷髅兵都已经散成了零件碎了一地。

　　而那五个暗黑骑士的身影却是从爆炸的烟尘之中闯了出来，向着街垒冲来。

　　就连这五个冲出爆炸的范围的暗黑骑士，也不是毫发未损，相反都已经损伤极其严重。

　　许多地方的铠甲都已经破碎，露出里面的亡灵的躯壳来，一丝丝的黑气不断从伤口之处冒了出来，更显得这些暗黑骑士无比狰狞，好像地狱之中闯出。

　　然而，很显然这支军队已经和这些暗黑骑士交过不止一次的手，清楚它们已经负伤，再次集中火力对这些暗黑骑士展开攻击。

　　片刻之后，这五个暗黑骑士还没有靠近，就已经被无数子弹彻底的撕碎，变成一块块的碎肉和废铁撒满了地上。

　　只是在阳光的照射之下，这些碎肉飞快的冒出黑烟，腐烂。

　　“有意思，有意思。如果我没有认错的话，这些暗黑骑士，应该是相当于幻神级数的兵种。只是力量怎么被压制到了这种程度？”

　　在唐长生看来，不管是这些骷髅兵也好，还是这些暗黑骑士也罢，力量都被削弱太多，剩下的几乎不到一半儿。

　　“看来，这方世界灵气微弱，法则变化。对于这些怪物来说，压制极大啊！否则，单凭这些科技武器很难造成如此结果！”

　　唐长生心中暗道。

　　要知道，不论是骷髅兵还是暗黑骑士装备的都不是普通的甲胄兵器，而是附有力量的魔法兵器，如果在正常世界防御力强大。各种诡异手段层出不穷，哪里会惧怕现代枪支？

　　也就是这般绝灵世界，方才能够让现代武器的威力发挥到了最大。

　　就比如当年唐长生对付陷在大楚世界的紫宸余孽的时候。那些家伙一个翻转阴阳，将阳世一瞬间转为阴世幽冥，就已经将大多数的科技武器的威力给限制住了，甚至变得全然无用。

　　城中烽火处处，枪炮连连，显然并不只是这么一处战场。显然唐长生所料一点也都没错，大楚世界的情况要比镜像世界差的多了！

　　就在这个时候，刚刚打退了暗黑骑士的进攻。街垒左边的废墟上，忽然涌出了更多的巨大蜘蛛，它们如履平地的攀爬过诸多建筑废墟，从旁边绕了过来。

　　街垒上的士兵们飞快的调转了枪头，对准这些蜘蛛开火。

　　然而那些倒塌房屋，钢筋裸露，地形复杂的建筑废墟对于这些蜘蛛来说，简直是如履平地，速度不仅极快，而且还不断接着地势隐蔽，阻挡子弹的射击，很快就接触到了街垒。

　　一声凄厉的惨叫传出，就见着一个全副武装的士兵被一个蜘蛛喷出来的墨绿色毒液喷中，惨叫着化为了脓水。

　　这只是一个开始，随着第一个丧命的士兵出现，越来越多的蜘蛛突破了防线，惨叫声一声接着一声。

　　眼见着整个街垒都要摇摇欲坠的时候，唐长生终于出手了。

　　一道金光从天而降，笼罩住了方圆百丈。神域所覆盖之处，不论是骷髅兵还是那些巨大蜘蛛，都惨叫着在金光之中发出黑烟，很快就一动不动，倒在地上化为腐朽。

　　而那些大兵们眼见着在劫难逃的时候，却见到了这般神迹一幕，都是惊的目瞪口呆的时候，方才见到金光一收，唐长生已经走了出来。

　　所有的士兵们都感到不可思议，死中逃生，许多人已经哭了出来。更多的已经叫着：“神灵，这是神灵显圣了！他来拯救我们来了！”

　　“这这这……”就连这支队伍的指挥官汤姆见到唐长生带着金光走出来，也都感到不可思议，嘴巴张的老大，像是憋着气的蛤蟆。

　　“告诉我，发生了什么事情？”唐长生沉声问道。

　　他的声音带着一种其他的魔力，让人愿意听从。

　　“半年多前，也不知道怎么了，全世界各地到处都有这些怪物们冒出来。最开始只有澳洲有，可是很快的到处都有了这些该死的东西……

　　现在连鹿法丹都已经被摧毁了，那些该死的怪物……”

　　唐长生打断了他的抱怨：“微蓝堡的学生呢？”

　　汤姆吞了一口口水：“微蓝堡是最先撤离的……”

　　唐长生微微点头，微蓝堡是北米最高学府，不用说也该知道是重点保存对象。只要北米的执政者不是白痴的话！

　　那么想来爱勒贝拉和凌晓雨也不会有什么危险了。

　　“大楚那边情况如何？”唐长生问道。

　　“您不是从大楚来的？老天……我还以为您是……大楚是神灵庇护之土，自从出现这些怪物之后，无数的神迹出现，保护了大楚。现在全世界的人都在往大楚跑……”汤姆道。

　　唐长生微微点头，看来局势还不算太坏，起码天庭还能维护大楚。也就是说，天庭的力量还没有受到太大的损失……

　　不过也难怪，天庭好歹有着三位阳神级数的高手坐镇。又有大楚强大的武力和气运，再有天庭的天兵和鬼兵，实力却是不是其他国家可以相比。

　　问过情况之后，唐长生淡然说道：“你们可以撤走了，那些怪物越来越多，再不走就你们就走不了了！”

　　弄清楚情况之后，唐长生再懒得啰嗦，化为一道金光而起，向着天庭而去。


第四十七章 一家一半

　　“头儿，我们怎么办？要不要走？”

　　“撤退！”汤姆脸颊上的肌肉抖动了一下：“我们已经坚持了这么久，任务差不多已经完成了。我可不想死在这里！”

　　一群士兵们开始飞快的撤走，几乎也就在他们刚刚撤退，大群的怪物就涌了过来，把刚才街垒所在给淹没了。

　　而这个时候，唐长生已经来到天庭之外。

　　但见着整个天庭内外戒备森严，无数大军进出调动，煞气森森。

　　但是见到唐长生化光而来，所有天兵尽数俯首：“参见真人！”

　　唐长生微微点头，一路却是不停，已经落在大殿之中。

　　两位帝君还有护法王神将尽数惊喜交加的迎了出来，在这个风雨交加的时候，唐长生赶回来，可谓真是力量大增！

　　“唐真人及时赶回太好了！”太祖笑道。

　　唐长生目光一闪，但见着诸帝尽数身穿铠甲，都是全副武装的模样。不由得道：“情况具体如何？黑洞镜不是在天庭控制之中么，这些外域力量是怎么进来的？”

　　说到这个话题，那烈祖就显出了一脸怒色：“那些长毛贼居然没有死光，潜伏在澳洲那边。里应外合，居然接应了一部分的紫宸妖魔杀了进来……

　　幸亏本世界法则转变，已经以科技为主。对于超凡力量的压制极大，否则本世界可就危险了！”

　　“长毛余孽？”唐长生微微愕然，还以为都已经打扫干净了。想不到居然还有残余，而且居然闹出了这么大的事情来！

　　“幸好能够进入本世界的都是在阳神以下，而且实力被本世界法则压制的极其厉害。要不然这一次可就当真危险！”

　　唐长生微微点头，就连东华仙门的实力，全力入侵巫蛮世界，都拖了几千年的时光。

　　而且在没有三界镜，也没有把巫蛮世界拖到东华世界附近的情况下，动用虹桥那等法宝，也只能送入幻神级数的弟子。

　　想来，那紫宸妖魔也是一般，很难把大量厉害的实力给送过来。

　　当初黑洞镜没有封住的时候，那些外域妖魔也只是一些阴世鬼兵杀入。

　　唐长生目光闪动，忽然说道：“我要到那边世界过去看一看！”

　　此言一出，三人都是一惊。

　　“用不着冒险吧？这方世界的局势还在我等掌控之内。之所以现在这么混乱，也是有意为之……这次战乱，正是整个世界重新洗牌的时候……”太祖含蓄地说道。

　　唐长生微微点头，当听到那位汤姆说全世界的人都想逃到大楚的时候，他已经有着猜测了。

　　不管其他普通百姓能不能逃到大楚来，反正那些真正有钱有权的人是能够逃过来的。

　　可以想见，这般的情况持续越久，对于大楚好处越大。战后整个世界的格局又将再次不同，大楚恐怕能够真正君临这个世界！

　　然而，唐长生所想的不同，他沉声说道：“死亡的人口不能太多了，我要香火愿力。大量的香火愿力。若是怪物不除，死个几亿人，那就对我的影响太大了！”

　　“你要这么多的香火愿力干什么？”两位帝君都是震惊。

　　天金可是硬通货，好处无限，那是再多也都不会嫌多的东西。

　　唐长生也不隐瞒，镜像世界自己能够独吞，但是在大楚世界却也需要天庭配合。

　　一盏元阳神灯出现在唐长生手中，伸手一招，就算是在天庭之内，依旧有着无数气运蜂拥而来，被元阳神灯炼化，掉出一颗颗的天金来。

　　“这是……愿力结晶？”太祖惊疑不定。

　　却是很快拿起一颗查看过去，眼中显得更是惊疑起来：“这，这……”

　　他已经发现了这天金的好处，不管是用来修炼，还是用来做别的什么，这天金似乎都是好处极多！

　　唐长生轻轻拈起一颗天金来，笑道：“这叫做天金，是太乙仙界的货币！”

　　这话一出，两位帝君立刻就明白了过来。

　　能够成为大楚太祖，还有大楚的中兴之祖，都是极有决断之辈。此刻听着唐长生这么一说，顿时下了决心。

　　人间的区区好处，哪里比得过仙界？更不要说，这方世界经过这次大乱之后，更是大局已定。多保留一些人口，果然会多出一些天金来。

　　“怎么分？”太祖迅速的道。

　　果然不愧是当年以强盗起家，坐拥天下的开基之主！

　　就连烈祖都不好意思说的这么明白，毕竟还要矜持一下身份。但是一介布衣出身的太祖可要务实的多，没有那么多的纠结。

　　“一家一半！”唐长生道。

　　太祖和烈祖对望一眼，满意的道：“成交！”

　　他们自然满意，天庭四大阳神，一家两个，各占一半儿。尽管天庭势大，但是唐长生掌握渠道啊！

　　这可就要命了！在厉害的生产商被人掐死渠道的话，也都只有拱手认输的份儿。

　　这时候，唐长生就算是逼着他们，三七分成的话，两位帝君也只能咬牙认了！

　　不过显然的，唐长生做事还是挺厚道的。

　　“我天庭立刻全力派出人马，扫平这些外域怪物。”太祖也做了保证。

　　唐长生点点头，凭着大楚的军力和天庭的实力，扫平这些外域怪物虽然麻烦，但是也并非是太难的事情。

　　这些怪物虽然多，但是并无阳神级数的高手，甚至可能连阴神级数的都不会有。而且还要受到本世界的天机法则所压制，力量剩下的最多三成。

　　唐长生道：“不急，也不知道那些外域妖魔还有没有什么别的手段。这些还要调查清楚才是！”

　　唐长生说的两位帝君心坎上了，如今出现在本世界之中的那些怪物不足为惧。

　　但是，谁知道外面的那些紫宸妖魔还有什么打算，还要搞什么鬼？是不是真的不能把高手派遣进来？

　　这些事情不查个清楚的话，所有人都是寝食难安。但是话又说回来了，这种事情怎么查？

　　唐长生冷然说道：“本真人要亲自潜入对方世界去看一看！”


第四十八章 再见水仙

　　两位帝君大惊，君子不立危墙之下。以唐长生现在地位，居然还敢如此冒险？

　　不过，唐长生既然已经决定。再说又不是他们自己去，拦阻不下，也只有任唐长生潜入了。

　　“小心！”护法王神将只是简单交待了一句。

　　唐长生就点点头，也不多说，一头钻入到了黑洞镜之中。

　　三界镜的碎片各有妙用，如果唐长生没有猜错的话，黑洞镜就是可以大规模开辟时空通道，能够大规模的转移人手到其他世界的。

　　对于这点功能，唐长生现在根本用不上。所以任凭此镜一直留在天庭之中。

　　此刻唐长生看似没入到了黑洞镜之中，其实却是一瞬间就已经发动了三界镜，潜入过去……

　　毕竟，黑洞镜要打开时空通道，动静太大了……

　　悄无声息的，唐长生就已经来到了一片大海上。

　　原本大楚的前进基地现在早已经成了一片废墟，被各种生命力顽强的植物一点点的慢慢吞噬。

　　这处的时空通道早已经消失，也再没有高手所蹲守。

　　唐长生望向天空，甚至能够感到这方世界的力量再减弱。

　　他这次冒险深入敌境，不仅是想要探听一下情报，更重要的是再次去见那位水仙安若水。

　　这个麻烦他一直想要解决，以前是没有这般实力，而现在有了实力之后，自然要去看看，彻底解决这个隐患才好！

　　想到此处，他开始联系安若水，几乎也就是一口气的功夫，一道浪花就涌了过来，片刻来到了唐长生的身前，从中站起一个浑身上下由海水构成的身材婀娜的女子来。

　　“你居然还敢见我……”安若水话都只说了一半，忽然惊疑不定的对唐长生道：“你……你居然阳神了！”

　　唐长生笑吟吟的施展出混元太乙神符来，周身金光闪动，无数符文好像是一个金色的大球一般，将唐长生包裹，最后化为圆光，消失的无影无踪。

　　“太乙仙剑门嫡系真传，云尾山主唐长生见过本门前辈！”

　　那安若水的脸色一下子精彩到了极点，若不是唐长生所施展的混元太乙神符绝对不可能有假的话，此刻她根本就不相信唐长生的话！

　　但是，大衍剑气能够作假，混元太乙神符又能够作假么？而且这厮在短短的十年之间，居然成就了阳神？

　　“你……”

　　看着安若水见鬼一般的表情，唐长生笑了：“师姐让我送上一份情报到九室山，还说送我一份好前程。怎么如今自己都忘了？”

　　安若水自然记得自己说过这些话，此刻沉默了半晌，问道：“你把三界镜交给师门了？”

　　这是她能够想到的，唐长生被太乙仙剑门收为嫡系真传的唯一理由了！

　　唐长生就是故意要让他误会，当年这个安若水明明猜到了三界镜在他身上，却故意装糊涂，让他送一份情报去九室山。其实那里面的内容……唐长生可是都看过的！

　　此刻，唐长生就是要让她这般去想，笑道：“其实三界镜当年早已经碎裂，分成了许多的碎片。我当初也就不过是得到了一个碎片而已……”

　　他没有否认，也没有承认，这话分明就是有意误导，在安若水看来，唐长生这分明就是默认了。

　　安若水脸色缓和下来，既然如此，那么唐长生也可以说是自家人了。她问道：“师门派你来联系我的？”

　　“是！紫宸妖魔入侵在即，我东华必须掌握情报。”唐长生泰然自若地说道。

　　安若水点头，她正是因为这种原因，才来到这方世界做卧底的。此刻就道：“紫宸妖魔这次来真的了，恐怕是要和我东华决战了！现在，这一方世界的兵力差不多都抽空了！”

　　此方世界是紫宸妖魔的练兵世界，培育各种兵种的基地。

　　东华世界有着亿万天兵，紫宸妖魔自然也有着各路兵马。

　　“天兵法兵虽然众多，但是大多都是幻神以下。幻神以上的精锐太少，只能靠妖兵！”安若水道。

　　唐长生点头，达不到阳神境界，没有肉身，最是吃亏。不论是天庭天兵也好，还是仙门法兵也罢，大部分都是这种灵体，力量都只有灵台不到。

　　只有那些拥有血肉之躯的妖物，方才能够训练成为妖兵。

　　尽管没有人知道，天庭和仙门到底掌握多少妖兵。但是只要看看当初唐长生开辟洞府的时候，太乙仙剑门法兵一送就是数万，妖兵才不过一百，就可以知道，妖兵肯定是不多的！

　　而紫宸妖魔却是狠多了，居然用这般斗兽场一般的世界培养兵马。这方世界的兵马大多都是血肉之躯，数量又多，对东华世界却是极大的威胁。

　　“这方世界大约有着过百亿的兵马，其中六级以上的兵种就有过亿……”

　　嘶，哪怕是唐长生处变不惊，但是听到安若水所说的话，也不由得从牙缝之中倒抽一口凉气！

　　六级兵种好像就是阴神了吧？上亿以上的阴世兵马？

　　安若水面沉如水：“不会有错，而且据我所知，这般的练兵世界也不只是这么一个！”

　　一直对于东华世界的力量极有信心的唐长生在这一刻，却当真是动摇了起来。

　　尽管他知道仙门力量不会弱，但是数以亿计的阴神高手杀向东华世界的话，东华世界又岂能挡住？等等……

　　“紫宸妖魔掌握了类似三界镜的这般的能够大规模转移兵力的东西？”唐长生问道。

　　“要是真有这种东西，紫宸妖魔早就杀到东华世界去了，还用等到今天？”安若水道。

　　我说么！唐长生放下心来，核武器虽然厉害，但是没有运载工具的话，也是没有什么用，除非留下来自保。

　　这些兵马也是一样，再多再强，但是不能杀到东华世界去，又有什么作用？顶多也就留守防卫而已。

　　这就能够看出灵体兵马和肉身兵马的不同了，东华世界的发展思路和紫宸妖魔明显不同。

　　灵体兵马虽然没有肉身那么强，那么有发展潜力。但是，灵体兵马却好转移。不用三界镜，带到别的世界也方便。


第四十九章 强大的紫宸妖魔的冰山一角

　　肉身重浊，不达阳神之境，限制更是极多，反倒是没有灵体兵马方便灵活。

　　这么看起来，反倒是各有长处了！

　　也不对，紫宸妖魔狡猾狠辣，自然不会不知道这个道理。既然这么多的兵马他们如果不能将其送到东华世界的话，下这么大的力气培养这么多的兵种又是为了什么？肯定是有用的，不会只是为了好看。

　　到底为何，这一时间肯定是不会知道了。

　　唐长生又问：“既然这些紫宸妖魔已经打算出兵和我东华作对，怎么会节外生枝又打起大楚世界的主意？”

　　那安若水就露出一个似笑非笑的笑容来，道：“这可不算是节外生枝，你以为和东华世界的战争一上来就是决战么，自然是从外围开始。当然了，听说某人将那位极乐主宰的分身该宰了。人家极乐主宰要报仇谁也管不到不是！”

　　唐长生就露出一个愕然的模样来，所谓的极乐主宰自然就是那位终极之神，祂的分身不用说就是唐长生说干掉。

　　“极乐主宰为了区区一个分身，居然动用这么大的力量？”

　　“消灭区区一个大楚世界而已，用得着多大的力量？”安若水不以为然的道。

　　唐长生顿时哑然，大楚那般无灵世界，在那些大神看来，自然是弱的一塌糊涂。

　　事实上，如果不是因为大楚世界环境太过恶劣……对于这些大神们来说，大楚世界比沙漠废墟环境都要恶劣的多。贫瘠，肮脏，狭小……

　　唐长生不知道，极乐主宰的手下甚至把大楚世界当成了烂泥坑……

　　对于征服大楚世界他们没有兴趣，但是毁灭区区一个大楚世界，在他们眼中看来，丝毫不难。

　　事实上，如果不是因为有着乾坤封镇大阵的存在，使大楚世界的时空封闭，表里循环，自成一体的话。那些紫宸妖魔随便弹指之间，就已经能够让大楚世界毁灭了。

　　“哼，不用怕。大楚世界环境特殊，是当年大战之后的战场废墟。那种地方，环境恶劣，时空阻隔，就连天机法则都生出了变化。真正的高手是进不去的，也不屑于进去。

　　我看过那大楚世界发展出来的奇技淫巧，那叫做什么科技的力量。也许在别的世界里不堪一击，但是在你们大楚世界那种环境，却是能够发挥的淋漓尽致。

　　既然如此，我看你们能够想点办法。就在大楚世界多耗损一点紫宸妖魔的兵马！”安若水道。

　　唐长生听了，暗自心惊。这个安若水目光好生高明，难怪会被派来做探子。却是已经把大楚世界的情况看得清楚……

　　没错，道法能够在阴阳两世都起作用。

　　而科技一条腿走路，只能够在阳世间发挥作用。虽然有着天生缺陷，但是在阳世间能够发挥出毁天灭地的巨大力量来！

　　这点如果在别的世界，万一高手逆转阴阳，那科技武器再大力量也都无用。但是在大楚世界那种环境之中，却是能够将威力发挥到淋漓尽致。

　　敌人高手进不来，只能派遣那些普通兵马。这么一来，大楚世界完全可以化身成为一个陷阱，不断地消耗紫宸妖魔的兵力。

　　当然了，这是站在东华世界的立场上。却是不顾大楚世界的死活了……

　　安若水能够这么想，唐长生却是不成。

　　这件事情，不能通过安若水，自己还得另外想办法才是！

　　当下把情报问个清楚之后，唐长生也不再停留，这就告退。

　　离开安若水之后，唐长生并没有立刻回到大楚世界。反倒是隐匿了行踪，在这方世界游走了起来。

　　安若水告诉他的情报如何，他还要自己想办法验证一番才是！

　　原本唐长生还有着斩草除根之心，但是现在掌握住安若水这个重要的消息来源之后，反倒是失了这个心思。用着这么宝贵的消息来源，能够知道紫宸妖魔的动静底细，这是极其难得的事情。

　　他也不再海上乱转，很快上了陆地，一路前行，观察四周。很快就看到了一座人族城池，屹立在一座河流之畔。

　　只是现在正在和森林的人马打的难解难分，不时的甚至有着高阶兵种横掠而过的身影。甚至有着一个个施展出斗气的强大剑士和地行龙硬钢。

　　双手重剑甚至能够将那比大象还要庞大的地行龙轻易斩杀。

　　“这已经都是四级兵种了啊！居然数量有这么多……”

　　唐长生悄悄潜离战场，双方之间有着超过十万的兵力正在舍生忘死的战斗。一旦唐长生暴露出来，如果不及时逃开的话，怕是连他也都没有什么好果子吃。

　　跟着，唐长生就一路越过城池，森林，山峰，丘陵沼泽等等地方。

　　发现这个世界果然不愧是紫宸妖魔的练兵场，各个种族的兵马慌乱交缠在一起，到处都是在战斗。

　　一路经过万里，就已经见识到了十多个超过十万规模的战场，都是在进行舍生忘死的厮杀战斗。

　　这让唐长生的心中不仅没有轻松，反而越发的沉重了起来。

　　在他心中，这般养蛊一般的残酷战场世界虽然会让这些兵马互相残杀，死亡极多。但是能够生存下来的，都是杀戮经验丰富的精锐人马。

　　这些人马一旦有办法杀入东华世界，怕是东华世界当真挡不住！

　　天兵法兵再多，但是灵体天生没有肉身，力量要弱上太多。和这些血肉之躯的兵马战斗起来，肯定是要吃亏的……

　　如果东华世界的天兵比紫宸妖魔多出百倍千倍来，也就罢了，凭着数量优势，还有一战之力。

　　但是这么一个紫宸妖魔的练兵世界，就有着上亿的阴神兵马，而这种世界还不只是一个。

　　也就是说，很可能东华世界的天兵数量都不会占据太大上风……

　　事实上，在唐长生看来，三级兵种都不会比天兵弱了。而按照比例，这方世界能够派出的三级兵种似乎能够达到百亿以上的规模。

　　“修行者以个体实力为重，东华世界有着无数强大的地仙天仙。但是如果放在正面战场上，和数以亿计的兵马正面交战，也是挡不住的……”


第五十章 极乐主宰

　　唐长生越看越是心惊，心中隐约对于东华世界的力量不看好起来。

　　尽管唐长生并不知道东华世界真正的力量有多么强大，隐藏的力量又有多么强悍。但是恐怕也抵不过这般以百亿计算的兵马！

　　而他唐长生不论从哪个方面来看，都不可能另外投紫宸妖魔。

　　甚至，连他准备把大楚世界经营成后路，也都不保险了。

　　大楚世界总人口不过八十亿，全部动员起来，按照二十比一的比例也不过四亿军队。

　　如果紫宸妖魔铁了心，单靠那些过几百亿的低级兵种，都能够把大楚世界给拖垮。

　　科技武器威力虽然大，但是却要无数的资源支撑起来。

　　就在唐长生忧心忡忡的时候，忽然看到天际上一颗星辰陡然显现出来，忽然之间，整个世界都是一震，一股强大的力量，似乎横扫了整个世界。

　　唐长生心中一愣，好在他反应极快，最为重要的是，他有着三界镜的护身。尽管三界镜已经融合，但是万象镜的力量还在保存着。

　　此刻已经将唐长生彻底遮掩了起来，那股力量从唐长生身上一掠而过，迅速的向着更远处扫过，却没有发现唐长生的踪影。

　　“这是？”唐长生心中一动，已经看向了天际之间出现的星辰。

　　除了大楚世界特殊，封闭了外界一切力量，甚至让人完全感觉不到星辰，甚至连一切科技力量都已经失效之外。

　　其他任何世界都没有这种力量，包括被半吞并的巫蛮世界，还有眼下这个练兵场世界都不例外。

　　也就是说，此刻，唐长生能够感应到这方世界的星宿力量。

　　但是唐长生可以确定，这刻天际出现的这颗星辰却绝非是正常的自然天体……而是……

　　“好像是洞洞天，不对，应该是神国。”唐长生心中判断。

　　洞府还要靠地气支撑，但是成就了真正的洞天之后，已经自成空间。绝非是地气所能支撑，已经可以独立存在。能够真正掌控洞天的，方才算是地仙。

　　而在大楚世界，有着这般修为的基本上都是炼炁仙了。

　　也就是说，这绝对已经是中等神力以上的神灵的神国。

　　而从力量熟悉的力量属性上判断，应该就是那位极乐主宰的神国。

　　“想不到这位极乐主宰居然坐镇此方世界，若是灭了他，我大楚世界的危机可就解决了！”

　　说是这种说法，但是唐长生可没有失心疯的觉得凭借自己的力量能够硬钢一位中等神力。而且还是一位拥有完整神国的中等神力……

　　要知道人家神国之中，可是有着无数的神兵，神侍，还有属神等等。就算是强大神力去攻打，都不一定能够讨好。更不要说他区区一个阳神真人了！

　　可是这样什么也都不干，就那么灰溜溜的离去，却也不是唐长生的性格。

　　眯着眼睛考虑了一下，如今唐长生力量暴涨，可以说在阳神之中，都是极强的存在了。此刻心中一动，干脆借着三界镜掩护身形，就向着天幕上的神国而去。

　　还没有靠近，就感觉到了浩大的力量隔绝一切。若是其他人，就算是最善于潜入刺杀的影魔宗弟子，恐怕也是很难潜入进去。

　　不过有着三界镜掩护，唐长生却是神不知鬼不觉的潜入了进去。

　　几乎是唐长生刚刚靠近这守护的神力，三界镜为之一转，力量变化，已经陷入到了这种力量之中，如同一滴水滴到大海之中，就这么突破了神国的屏障。

　　入目所见，初看就和唐长生的洞府福地十分相似，到处都是无垠的青草绿地。

　　只是福地洞府却没有办法和这神国相比，毕竟不过只是阴阳之间的地界。

　　但是这神国之中，却是蓝天白云，青草绿地，光明照耀，无比美好。

　　只是煞风景的却是，草地各处随便竖立的各种男欢女爱的雕像，和无数滚在一起的赤条条像是肉虫一般的滚到在一起的男女，或者男男，女女……

　　“我去……”唐长生看到这般情况，都有些为之傻眼。

　　这般景象无比壮观，据说在镜像世界之中，曾经有人拍过一部“青”色电影，动用了数万人的巨大阵仗，滚在一起互相做那些喜闻乐见的事情。

　　但是和眼前的情景相比起来，却是小巫见大巫，甚至什么也都不算了！

　　要知道，这蓝天绿地之间，到处都是在这座的男女，或者两三人一组，或者一群人一堆，分布无数。唐长生这一眼看去，怕就是不止数十万。

　　而这整个广袤达到数十万里的神国之中，却根本到处都是在这等事情的男女。

　　无数人正在这神国之中抵死缠绵，欢愉不尽。庞大的情欲之力弥漫在这整个神国之中，以至于任何人踏入这神国之内的生灵都会受到影响，跟着参与进入这些“色欲”之中。

　　就连唐长生也都受到了一瞬间的影响，头脑开始发晕。然而他毕竟很快就反应了过来，元阳神灯一烧，就已经把这些情欲之力化尽，变成灯油。

　　“原来如此，难怪那终极之神的名号又叫做极乐主宰。此处神国根本就是这位神灵收集男女欲望之所……”

　　唐长生一时间就生出了这种明悟来。不论是香火愿力，还是各种欲望之力，都是从生灵心灵思虑之中所生出。其本质都是一般！

　　此刻唐长生越过一队队赤裸裸的抱在一起的欢爱的男女，小心翼翼的向着神国深处走去。

　　却是不知道为什么，唐长生总是觉着这神国深处有着什么东西，似乎在吸引着自己一般。

　　尤其是在唐长生身上，一件始终都没有什么动静的金色树枝，这般时候，居然有着微微骚动。

　　这棵金色树枝是唐长生在麻山一战之中所得到的战利品，应该非是凡物，但是到底什么样东西，唐长生却是一直不知道。

　　然而，此刻这根金色树枝居然似乎有了非同寻常的动静，似乎和这神国深处的什么东西发生了感应。


第五十一章 智慧树

　　“难道这神国之中当真有着一个什么金色神树不成？这根金色树枝就是从那神树上所摘下来的？”唐长生心中猜测着。

　　艺高人胆大，尤其是仗着有三界镜，还有几件压箱底的法宝在，唐长生相信，即使自己他遇到什么危险，但是想要逃走，可并不是什么困难的事情。

　　神国面积极大，唐长生又是远远的越过神国核心的宫殿群，这么一来，那走的就是更远，却始终找不到什么碍眼之处。

　　“难道那地方在宫殿群里？”唐长生猜测着。

　　如果真是如此，他可就不敢去了！不用多说，那处宫殿所在，应该就是极乐主宰的神宫。

　　唐长生再是胆大，却也知道以自己的力量跑那里去绝对是找死。

　　也就是在这个时候，忽然就见到两个神侍从宫殿之中飞出，向着远方而去。

　　这让唐长生心中一动，很快就跟了过去。

　　这两个应该是高级神侍，是半神之躯，也就是说大约等于阳神境界。

　　这等修为并不足以让唐长生忌惮，因此唐长生离着极近，大模大样的偷听两人谈话。

　　“看来吾主真是深恨那个泥坑一样的破烂世界，否则就凭我们两个这点小小功劳，怎么也不可能得到这种奖励！”

　　“这是吾主的恩德！”另外一个神侍却是道：“如果这次我们运气的话，能够在智慧树下领悟到新的法则的话，也许我们能够成为吾主更加重要的助手，也就是属神！”

　　两人的话语之间所蕴含的信息极多，唐长生心中却是一动：“智慧树？莫非就是那我在寻找的金色神树？能够在树下领悟法则么？”

　　想到此处，唐长生自然不会犹豫，一路跟踪而去。

　　这一回，唐长生并没有靠近。只是跟踪两人，也不知道走了多久，方才远远的看到了一座山，一座巨大的金色山峰，散发出无穷的光芒。

　　“这是？”唐长生还在震撼之间，两个人已经走到了金光笼罩的范围。但见两个人的身形一个模糊，似乎就要被这些金光所消融一般。

　　但是下一刻，两个人身上却有着同样的光芒一闪，接着两个神侍的身形就再次稳定下来。便见着两个人就在金光包裹之间，坐地沉思起来。

　　“难道这两个家伙就在领悟法则？这些金光莫非就是智慧树所发出的光芒么？还是这些家伙故布疑阵，根本就是对付我的陷阱？他们发现我了？”

　　唐长生疑心本就重，却是按兵不动，甚至往后探查了半天，也没有见到有什么埋伏，包围之类的东西。

　　打消了顾虑之后，他心中才是一动，换了一个方向，远远的离开了两位神侍的，向着金山而去。

　　还没有靠近，那金光就射了过来，唐长生一震，骇异的就要躲避。能够潜入神国都没有半点问题，根本不怕被发现的唐长生，这刻却在这种金光照耀之下，显出身形来。

　　唐长生大骇，这还是他第一次见到三界镜居然被破掉。惊骇的就要发动三界镜穿越而去，然而在这种力量之下，就连三界镜的穿越功能都被镇住，根本动弹不得半点。

　　更要命的是，那金光居然照耀入唐长生的灵台之间。

　　这就可真是要命了！要知道阳神真人和阴神不同，阴神真人肉身凡胎，阴神不过暂居于此。若是肉身老朽，或者是遇到危险，阴神可以抛弃肉身而独立存在，也可以夺舍重生。

　　但是到了阳神之境，已经成就阳神真身，非是肉体凡胎了。也就是说，已经非是可以随意抛弃的对象。

　　自然的这阳神真身本质上也已经纯阳化了，可以飞腾天地，也可以踏入阴世幽冥。

　　阴神时候，还可能有着力量，强自进入其识海灵台之间。

　　但是阳神真身本质上已经无比的结实，坚固，就算是真仙，也休想侵入灵台之间。

　　但是现在唐长生只是望了一眼，那些金光居然已经向着唐长生的灵台而来。

　　唐长生吓了一跳，急忙调集力量封锁，甚至连混元太乙神符都化为一堵无数符文闪烁的巨墙，想要堵住这等金光。

　　接着又将三界镜使出，作为第二道防线。

　　然而毫无用处！

　　就连混元太乙神符也都挡不住这光芒，在灵台之中的所化的高墙，在一瞬间就被金光穿透，轰然倒塌。

　　跟着，就连三界镜也都发出一声哀鸣，弹了开来。

　　金光直接照耀进了唐长生的识海之中，留下了永恒的记忆，这才让唐长生看得清楚，那哪里是什么金色的高山？

　　分明是一棵大的完全没有道理的巨树，怕是要数百丈之高的庞然大物。以至于远远望来，将其当成了高山。

　　以至于此刻唐长生的灵台之间，尽数都被这充斥天地的金色巨树给塞满。

　　这就让唐长生感到了一种无比心悸的力量。彷佛看到了岁月，看到了历史，看到了古老的时光，看到了天地未分，看到了鸿蒙开辟……更像是看到了大道本身。

　　一瞬间，唐长生的呼吸顿止，似乎好像回到了当初筑道之劫的时候，神魂第一次睁开眼睛看到世界时候的震撼。

　　“这这这……世界上怎么可能会有这等东西？”唐长生的震撼难以言表。

　　跟着，连这般的念头也都消失，在这等金光之中，就连唐长生的阳神都被定住，彷佛融化在了金光之中一样。

　　事实上，这个时候如果不是唐长生身上有着一根金色树枝的话，怕是整个自我都要消融在这金光之中，被时光冲刷，再也不存在。

　　但是唐长生就在唐长生危险的时候，他身上的那棵金色树枝闪了一闪，唐长生的阳神意识顿时从那金光之中苏醒了过来。

　　此刻在看那充斥一切的金光又哪里是光芒了？分明是无穷无尽的神秘文字所组成。

　　每一道光，都是有着无穷数量的神秘文字构成，正在不断的运转变化。

　　而就在唐长生的识海之中，占据一切的怕不是有着亿万道的光芒。


第五十二章 交易和报酬

　　就在唐长生神识一清之后，三界镜飞快运转起来，将射过来的一段光芒飞快的吞没，演算起来，最后化为无数的文字，显现在镜面之上。

　　接着，又有一段光芒被吞噬，那三界镜跟着飞快的演化，显现出唐长生所能够看懂的天书玉字来。

　　同时，那镜子上却又有无穷的场景所显过，一段段和这金色巨树有关的历史都显现在了唐长生的意识之中。

　　却就在这个时候，唐长生的灵台之间猛然一黑，无数的光芒和一切都已经消失。

　　无天无地，无上无下，一切皆无，只用永恒的黑暗所在，彷佛就要到永恒。

　　然而下一刻，唐长生的眼前就显出了一团金色的火花来，一个苍老却又浩瀚的意识传了过来：“年轻人欢迎你，你是我几十万年来第一个看到的生灵。”

　　“你是谁？”唐长生心中一跳，下意识的道。

　　“我是谁？嗯，如果按照你的理解的话，你可以把我看成这棵大树本身。”那声音道。

　　“这棵大树？”唐长生骇然道。就是这棵恐怖的只是看一眼，几乎就让他万劫不复的大树么？

　　“是的，就是我。当然，其实我也不是这棵大树，我是这方世界的本身。以你所理解的话来说，这方世界是我所创造，也可以说是在我身体之中所孕育。更可以说我就是这个世界的法则的具现，也可以说我本来就是这个世界的本身！”

　　原来如此，难怪这么强大了。唐长生惊骇不已，这是这个世界本身的意识……

　　这按照东华世界的划分来说，这分明就已经是太乙级数的存在了！

　　所谓太乙者，太一是也！太乙仙者，与道合真！

　　这在东华世界，就已经是最为顶尖的存在了。至于太乙之上的大罗，也就只是传说之中的存在，谁也不知道到底有没有？

　　“年轻人，我需要你的帮助。只有你才能把我救出去！”

　　“您都是这般强大的存在，有怎么会被人关起来？而我又怎么可能救出您来？”唐长生问道：“莫非是那些紫宸妖魔？”

　　“没错，是那些紫宸妖魔打败了我，把我关了起来，并且占据了这个世界。

　　他们把我的世界化为一个养蛊场，让我世界的生灵们进行永无休止的厮杀。

　　并且，他们不断地窃取我的力量……”

　　唐长生老脸一红，其实刚才他那举动，也算是窃取这位智慧树的力量。那金光就是其所掌握的法则，而被唐长生吞噬了两段。哪怕相对于这庞大的智慧树来说，这点力量连九牛一毛都算不上的微不足道。

　　“他们是靠近你的？”唐长生想不通，连拥有三界镜的自己，差点都栽倒在了这位是智慧树手中。

　　那两个神侍，却又是何德何能能够靠近，在金光之中存在，并且窃取智慧树的力量？

　　“他们和你一样，手中都有着我的树枝，这才能走近的身边！”

　　原来如此，唐长生顿时霍然大悟：“那么我到底该怎么帮您？帮您又有什么好处呢？”

　　“我知道你需要我的智慧，也就是说我所掌握的法则。只要你能够帮到我，我可以给你足够的智慧，让你一跃而成为中等神力的存在。”

　　也就是说炼炁仙！唐长生顿时怦然心动。

　　但是，唐长生却是问道：“报酬越高，付出的也就越多，我想知道，该怎么救你？”

　　“当然，我毫不怀疑这点。年轻人，凭着你现在的力量肯定救不了我。但是我希望你能够快点成长，当机会来到的时候，帮助我，掘开这智慧树，让我脱困！”

　　“智慧树不是你自己么？”

　　“是的，但是现在也是限制我的存在。”智慧树说：“我现在只问你答应不答应？”

　　“当然！”唐长生毫不犹豫的道。敌人的敌人不一定是朋友，但是起码也可以说是双方携手合作的对象。

　　“那么你去吧，拿上这棵树枝，这个果子。当时机成熟时候，我回召唤你的！”智慧树道。

　　树枝是唐长生本来就带在身边的，但是智慧树送给唐长生的果子是怎么回事？

　　唐长生拿着这个金色的拳头大小，看起来像是苹果一样的果子显得有些惊疑不定。

　　“这是先付给你的定金！”智慧树淡然的声音飘了过：“不过你最好在离开之后，到了安全的地方再吃。凭你的力量想要消化这颗果子可没有那么容易！”

　　唐长生拱手一礼，也不再多说。意识立刻从这黑暗之中退了开去，跟着就再次见到无数的金光。

　　想起刚才那位可怖的存在，唐长生一分钟也都不愿意多留，转身就走。

　　当退出金光的范围，唐长生就听到两声惨叫。

　　却是那两位正在金光之中的神侍发出声嘶力竭的惨叫来，就在唐长生的眼皮子底下，只见两个神侍慌张的想要从金光之中冲出。

　　他们甚至破空而起，然而却根本只是发出了几声惨叫，接着就被无数金光贯穿全身上下，最后彻底的融化在了光芒之中。

　　跟着整片神国也都开始抖动了起来，似乎发生了巨大的变化。

　　“我去……这么大的动静！”唐长生一惊，立刻下意识的用三界镜掩护住自己的身形，然后远远的离开智慧树的范围。

　　惊鸿一瞥之间，就已经看到了，从那座宫殿群之中，气急败坏的冲出几道神光，每一道神光的力量都不在弱等神力之下。

　　尤其是最后冲出的那一道神光更是强大，而且力量的性质和这个神国本身无比的融洽。不用说，应该就是那位极乐主宰本身了！

　　整个神国之中的大小神灵都被惊动，气急败坏的降临到了智慧树身边。

　　唐长生不敢多看，连那位极乐主宰本身都已经出手，他就算有着三界镜护身，一个不小心，也都可能被发现。

　　所以，唐长生几乎没有半点迟疑，已经趁着动乱逃出了神国。

　　却才发现，远处巨大的烟尘和火焰冲天而起，大片大片的火山灰像是雪花一样的落下，河水和森林在金红色的岩浆之下被吞没。


第五十三章 大楚动手

　　甚至连大地也都在巨震，无数的飞鸟在空中惊慌乱飞。

　　那其中还有强大的龙族和不死鸟，那是强大的食物链最顶端的生物，然而在这种世界末日一般的环境之下，却是何普通的麻雀几乎没有任何区别，都只剩下惊慌逃命的份儿。

　　“嘿，智慧树……这分明是世界树啊！”

　　唐长生嘿然冷笑一声，毫不犹豫的发动三界镜，已经离开了这方世界。

　　“怎么样？唐真人？”

　　当唐长生从黑洞镜之中穿出的时候，两位帝君紧张的问道。

　　唐长生点点头，道：“可以行动了！”

　　其他并不多说，事实上这个时候，唐长生自己的震撼的好没有消退。

　　这还是唐长生第一次接触这么强大的存在，如果他没有猜错的话，那位世界树分明起码是太乙仙的级别。

　　而且，最后那巨大的乱子，应该是世界树为了让自己顺利离开，所以故意闹出的巨大乱子。

　　就算是被封印镇压之中，然而这强大的世界树，只要稍稍动弹一点，依旧有着毁天灭地的力量！

　　“那就行动吧！”

　　虽然唐长生不肯说出具体发生了什么事情，但是从唐长生的态度可以看出结果。

　　庸人探究过程，成功者只是追求结果！

　　对于两位帝君来说，唐长生在那方世界到底经历了什么虽然重要。但是绝对没有唐长生探查回来的结果重要！

　　唐长生并不是不靠谱之辈，他既然说了可以动手，两位帝君自然不会反对。

　　“轰轰……”

　　彷佛巨大的雷霆声音震动天下，却是天庭的战鼓声音响彻四方。

　　就在这一刻，天庭数以千万计的天兵和，蓄势待发的大楚兵马开始全力出动。

　　一个个强大的航母编队开始出现在全球各处的海洋之中。

　　此刻的鹿法丹早已经变成了一片废墟，到处都是残垣断壁，倒塌的楼房和各种建筑，无数的亡灵生物出现在其中。

　　然而这一刻，忽然有着无数战斗机呼啸而出，毫不留情的投下一颗颗的航空炸弹，燃烧弹等等大威力武器。

　　在这一刻，所有精巧的所谓精确打击的高技术武器都没有出现，完全恢复了数十年前的战争兵器的那种粗犷和威力。

　　下一刻，整个原本都已经化为废墟的城市再次颤抖了起来，被火焰和爆炸彻底吞没。

　　不论是强大的暗黑骑士，还是那些动作敏捷的巨大蜘蛛，甚至是最脆弱的骷髅兵，都在这种爆炸之中不堪一击，化为齑粉，焦炭。

　　然而很快就飞出了无数的怪鸟，铺天盖地的向着诸多的轰炸机冲了过去。

　　所有的机组人员都骇然变色，莫要看飞机这种东西多么强大精密，但是遇到普通的麻雀也都是害怕。

　　因为麻雀或者其他鸟儿的原因导致的飞机晚点，损毁，摔落时间可谓是不胜枚举。

　　更不要说这些强大的三级飞行兵种了，北米的空军之所以全军覆没，就和这些怪鸟有着巨大的关系。

　　此刻，眼见着万千的怪鸟向着轰炸编队冲过来，整个编队上下都骇然变色。

　　护航的战斗机迅速的发射出导弹，十八枚导弹在半路之中轰然解体，射出数以百万计的小小弹巣，铺天盖地的射了过去。

　　既然知道北米空军的遭遇，大楚方面自然早就准备了应对的武器。

　　在这种铺天盖地的攻击之下，笼罩范围之内的所有怪鸟根本逃脱不出。血肉之躯，尤其是飞行生物，如何能够抵挡这等攻击？

　　半空中不断爆出一团团的血雾和鸟毛来，无数的怪鸟在半空中就被打成了肉酱。

　　自然是在这一轮导弹之后，原本密密麻麻的怪鸟顿时被清理了三分之二，剩下的怪鸟一下子就变得稀稀落落的来。

　　但是这些怪鸟却悍不畏死，依旧向着轰炸编队飞去。

　　这个时候，护航战机第二轮发射的导弹效果已经没有那么好了。

　　主要是这些怪鸟飞的太过零散，第二轮导弹清理过后，依旧有着极多的漏网之鱼。尽管剩下的怪鸟已经不足当初的十分之一了，但是就算这点也足以让整个编队的数十架飞机全军覆没了。

　　而且，最重要的是，这个时候，那些怪鸟越飞越近，已经来不及发射第三轮导弹了。

　　眼见着危险之时，忽然之间，但见半空之中战鼓声响，无数金色的天兵显现，拦住这些怪鸟就开始大战了起来。

　　“这是……真有护法神灵！”

　　所有机组成员看到那些半空之中出现的，穿着古代甲胄的金色天兵，尽数都是轰动震惊。

　　自从这次怪物入侵以来，大楚各地都不断传出有着神灵守护的消息。

　　但是能够亲眼看到的人毕竟只是少部分，此刻整个编队上下都看得真确，但见天兵往来布阵，箭出如雨，拦住那些漏网怪鸟，厮杀起来。

　　天兵数量众多，足有数十倍，很快就把怪鸟围杀一空。整个轰炸编队转危为安，所有天兵，这才消失。

　　与此同时，这么一幕发生在世界各处。不断都有着天兵保护之下的轰炸编队，出现在各个怪物出没的战场。

　　大楚的军队和天庭的天兵联合作战，其起到的作用可绝对不是一加一等于二那么简单，可能会起到十倍，百倍的作用。

　　天庭能够对付那些强大的个体力量的怪物，而大楚军队有着巨大的毁灭力。

　　两者相辅相成，补全了大楚军队的短板。一时间，各地的怪物都在现代武器强大威力之下，尽数灰灰。

　　跟着就是最为强大的三个编队，已经出现在了澳洲的海域。

　　还没有靠近，就有着无数的海中生物沸腾起来，只是靠着幻神左右的兵种，想要正面拦截强大的航母编队，简直就和做梦一样。

　　当外域的海洋兵种刚刚集结起来的时候，狂风暴雨一般的打击就降临到了这些海洋兵种头上，让他们没有发挥出半点效力，就已经完全消失。

　　而这个时候的澳洲，却是不一样。此时，不像是其他地方，多少都还有抵抗之力。


第五十三章 种蘑菇

　　而这澳洲却是怪物最初爆发的起源之地，此刻已经是怪物纵横，已经见不到什么活人了。

　　就在那座最大的城市之中，一座巨大的雄伟的外域神殿被建了出来。整个城市到处都是游荡着各种怪物兵种，怕是有着上千万之多。当然了，超过阴神等级以上的五级怪物，那是一个也都没有的。

　　而这座神殿，更是被一种倒扣的碗一般的白光所笼罩。来往的怪物，根本都不敢靠近这座神殿的一里之内。

　　然而此刻，就见到天幕上的云团好像一下子着火了起来。跟着就有庞然大物撞碎了云层，然后就那么落了下来。

　　“轰……”

　　一颗蘑菇云升腾而起，几乎就在那最为显眼的神殿附近爆炸了开来。

　　强大的神力护罩在核武器爆炸的冲击波之下，也不过只是坚持了短短的几秒钟而已，就好像鸡蛋壳一样的轰然破碎。

　　然而整个建筑就好像狂风之中的积木一样解体，然后粉碎。

　　至于那些怪物们就更不用说了，不论是肉身再是强大，在这种爆裂的能量冲击波下，不是一瞬间被蒸发，就是直接死亡。

　　跟着，又是一颗接着一颗的核弹头被投下在澳洲各地。一口气数十枚核弹头在各地爆炸，只能见到一个接着一个蘑菇云升起。

　　这是第三代核武，威力巨大，但是辐射污染却是要比第一代和第二代小的多了。

　　爆炸过后，顶多十年时间，辐射都会衰减到正常水平。

　　这也是大楚第二次动用核武，第一次是在三十年战争的末期。大楚对日完本土一口气投下了十七八颗核武器，吓傻了敌对国家，彻底打赢了战争。

　　正是像安若水所说的那样，在真正的高手很难踏入大楚世界之中。凭着大楚世界独特的环境，再多的外域军队踏入进来，那也都是找死。

　　随着核武的爆炸，胜利已经可以看到。经过这次外域怪物入侵，整个世界的势力再次洗牌，而大楚的势力却是再次扩大，成为名正言顺的世界主宰。

　　而就在各种繁杂的后续行动之中，唐长生却已经无人知道的，悄悄回到了云尾山中。

　　并无人知道他所经历的一切，更没有人知道，唐长生曾经离开过这方世界。

　　而此刻，唐长生望着手中一颗金色的，看起来像是苹果一样的果子正在发呆。

　　然后，不知道过了多久。唐长生忽然动了，大口一张，咬上了果子。顿时间，这个好像黄金铸造的果子，就已经消失在了唐长生的嘴巴里。

　　“好像没什么味道啊……”

　　一句话没有说完，无以计数的各种神图案和文字就已经出现在了唐长生的灵台之中。

　　“一颗世界树的黄金果实，就能够造就出一个神灵来！”

　　唐长生原本不相信这句话的，但是在吞下这颗果实之后，却是不得不信了。

　　这颗果子之中包含的并不是直接的力量，而是法则，一道完整的法则。这起码都是宇字级别的天书玉字。

　　就连唐长生的三界镜这个时候，也都很难在短时间消化。一时间，唐长生再次陷入了漫长的闭关之中。

　　转眼间就已经是五年过去，而当唐长生再次跨出闭关静室的大门的时候。谁也不会想到的是，唐长生居然已经一只脚踏入了真仙境界。

　　而这个时候，那离着真仙不过只是一步之遥的陆元真都还在闭关之中，还没有踏入真仙！

　　谁也没有想到，就算最乐观的估计，唐长生也要百年时间，才能踏入真仙境界。

　　但是偏偏，不到二十年的时间，就因为种种奇遇，已经让唐长生踏入到了真仙境界。

　　“可惜啊，我虽然随时可以踏入真仙，但是却也只能隐藏实力，不能暴露……”唐长生轻叹一声。

　　短短的十多年时间，再次从阳神踏入真仙。这要是让人知道了，不怀疑他唐长生才怪！

　　而唐长生可是希望自己韬光养晦的，可是一点都不想自己出这种风头！

　　心中一动，唐长生往身边一步踏出，原地就多出了一个唐长生来，却是居然又分出了一个分身。

　　随着这个分身的出现，原本已经是阳神巅峰，随时都有可能成就真仙的气息顿时为之一弱。

　　跟着，唐长生再次跨出一步，又是一个分身分出。

　　每一个分身都有着本尊三成左右的法力，两个新的分身分出。不仅让唐长生的分身数量达到了十五个，最为关键的是，也让他的气息跌落回了阳神真人的正常水平！

　　“可惜，就算是分出两个分身来，这也只能拖延一时。顶多过个几年，等到我法力再次恢复，就又要重新面对成就真仙的问题……旁人是难以成就，而我这是拖延不想成就……”

　　唐长生摇头一笑，这还真是幸福的烦恼啊！

　　旁人修成真仙正是所谓的水到渠成，对于唐长生来说，现在是渠早已经挖成。不想水流过去，先把水给截留用掉罢了！

　　也可以说，他现在已经达到了真仙境界，只是法力还保持着阳神而已！

　　“我现在分身这么多，不能老是都闲着啊？赶紧的，都给我干活！”

　　“你我一体，你干活就是我干活！好吧，干什么活儿？”

　　“我要重炼元阳神灯，现在这元阳神灯想要祭炼天金，却是有些不足用了！”

　　一般修行之人踏入阳神境界之后，都有资格祭炼自家本命法宝了。

　　只是，唐长生进入阳神境界时间太短，本身法宝也多，始终没有想过祭炼法宝。

　　这次一旦空闲下来，就生出了念头。当然了和自家分身说话，那就是纯属闲的蛋痛，自言自语了。

　　当下把王鱼符招来，踏入府库之中。但见府库之中琳琅满目，各种各样的天材地宝不敢说堆积如山，却也是数目不少。

　　看着一块块巨大的金砖堆积如山，还有明珠白玉，各种物资，唐长生第一次知道自己居然这么有钱！

　　“怎么会有这么多东西？”唐长生愕然。


第十五卷 威名远扬


第一章 战魂鬼兵

　　王鱼符拿出一个账本，正儿八经的道：“主公请看，每一笔都记载的清清楚楚。”

　　唐长生拿过账本去看，密密麻麻的又哪里看得清楚？

　　好在旁边有着王鱼符解说：“这些有的是宗门送过来的，还有不少是主公成就阳神时候的贺喜。”

　　唐长生点头，太乙仙剑门对于嫡系真传当真大方，各种资源给的极多。当时还是唐长生亲自带过来的……

　　而后来，唐长生成就阳神，虽然打算低调，连酒宴也都没摆。

　　但是，依旧有着许多跟随唐长生深入大野泽的各个仙门弟子，送来不少礼物。

　　还有当初天庭封赏，等各种杂七杂八的来历，积攒下来，这府库之中就有了这么多的东西了！

　　这还没有算唐长生自己身边的小金库……

　　“看来材料足够，可以让这元阳神灯祭炼成真正的法宝了！”

　　最初的元阳神灯，还是当初唐长生不过刚刚点燃心灯时候所祭炼，也不过用的只是一些凡物而已。

　　虽然后来又用了天材地宝重炼过，但是比起真正的法宝材料来，简直太差了。温度太高的话，随时都有可能烧化。

　　就算是祭炼天银也都是勉强，更不要说是祭炼天金了。

　　此刻唐长生大手一挥，各种需要的材料都被捡走，来到炼丹房之中，开始祭炼法宝。

　　他大手一挥，从库房之中搬过来的黄金，白玉，血精石，还有其他各种材料顿时都涌了出来，化为一堆小山。

　　唐长生随手捡起一块大约有着五斤重的金砖，但见着一块的黄金在玉如意一指之下，纷纷粉碎，其中只剩下绿豆大小的一颗东西。

　　这正是点石成金，转化物质的效果。就是因为有了这种本事，唐长生才有信心自己祭炼法宝。

　　而这么大的一块金砖，也就只提取出了这么一点精微物质。

　　唐长生毫不心痛，此刻手中玉如意连点，小山一般高的黄金尽数粉碎，化为这么一颗颗的精微物质，也可以叫做黄金之精。

　　跟着唐长生再次一点，血精石，赤树白子，徊水玉精等材料不断都在唐长生的法力之下，转化。

　　跟着，整个元阳神灯也都在玉如意的一指之下，整个解体了开来，似乎化为了液体，然后和其他各种材料尽数融合在了一起。

　　接着这些液体却在不断地蠕动之间，很快的重新聚合，居然再次化为元阳神灯的模样，然后渐渐凝固了起来。

　　此时，这元阳神灯看起来和原本一般无二，依旧是最初的模样，甚至连那元阳神灯灯身上的光芒也都变得更加内敛。

　　但是也只有唐长生才知道，如今的元阳神灯已经起了天翻地覆一般的巨大变化，其材料本质更是已经完全不同。

　　此刻，唐长生伸手一招，三界镜已经打开，从镜像世界的另外一盏元阳神灯处，源源不断的传过来的香火愿力，更是汹涌而来。

　　啪嗒，新的元阳神灯立刻点燃，火光如同金色，开始炼化这些香火愿力来。

　　“哼，一旦当真和紫宸妖魔的那些亿万大军交战，普通的天兵法兵都是无用。最起码也都要是幻神级数的精锐天兵方才有能力阻挡……

　　听说天庭就有这种幻神级数的天兵，据说叫做战神兵。那些所谓的战神兵，可都是最精锐的战魂所提拔而来。只是不知道这些战神兵到底有多少……”

　　唐长生思忖着，心道，好在本真人手下，也有不少战魂啊！

　　这方世界的战魂都被天庭和九大仙门给包了，唐长生很难插手。但是不要忘记了，在大楚世界，战魂可是要多少有多少！

　　不说别的，单是三百年大楚龙庭，大战小战无数，单是三十年战争，大楚战死的士兵都已经超过了七百万之数。

　　单单只是如此，就可以想见大楚龙庭之中，到底沉睡着多少的战魂了！

　　阴世之中，只有一点冥冥薄光，却就已经隔绝了罡风，维持了存在。

　　数十万的鬼兵就在这薄光之中沉睡着，他们已经习惯了。就算是在大楚世界，待遇也是如此。

　　没有办法，大楚气运再多，也不可能尽数敞开来供奉如此多的战魂鬼兵。

　　而不论光芒，还是什么，只要在阴世出现的特殊东西，都是力量的显化，无比难得。

　　然而，就在这个时候，一道火红色的光芒射了过来，唤醒了这些沉睡之中的战魂鬼兵。

　　一个个战魂从长久的沉睡之中苏醒了过来，眼中神光开始点燃。

　　接着，他们就看到了一个身上放出如同太阳光芒一般，让他们畏惧的强大存在。

　　尤其是这存在手中所高高举起的兵符，顿时就让原本骚动的鬼兵们安静了下来，无声地拜倒在地。

　　从这兵符之中，他们能够感应到大楚的气运，帝君的意志。这些忠诚于大楚的战魂，立刻就接受了指挥。

　　“很好！”

　　唐长生露出满意笑容，这些战魂资质果然极佳，甚至比东华世界的天兵法兵都还要强出一筹来。

　　没办法，东华世界人道太弱，没有任何一个国家组织得起五十万的兵马来。

　　而在大楚世界，两次世界大战，动用的兵马都已经是千万数量级的。

　　第一次世界大战，大楚和露国，伦英等国争夺世界霸权，前后动员了八百万的士兵。最后把大楚拖垮，有了长毛贼之乱……

　　而第二次世界大战，大楚更是动员了两千万以上的兵力，甚至还有超过千万的兵力在国内训练，随时准备动用。

　　而以这般的大兵团素质来说，绝非是任何东华世界的士兵所能够相比。

　　此刻，唐长生心中满意，一道火光就从唐长生手中的元阳神灯烧了过去。

　　第一个方阵，起码上万的鬼兵被愿火所包裹，焚烧。这种痛苦甚至比伐毛洗髓更甚，但是从始至终这些士兵都没有发出一点声音。

　　反倒是其他的鬼兵，见到这么一幕，多少有些骚动。

　　不过，随着愿火熄灭。那一万鬼兵再次显现出来的时候，已经完全不同了，身上所有的怨气阴气尽数都已经被炼化干净，纯粹。


第二章 战神兵

　　跟着，唐长生伸手一指，天幕上顿时出现了一道天河，划到半空，如同瀑布一般的降了下来。

　　却是在唐长生的掌控之下，云尾山的一条小型灵脉被移动了过来。

　　绵绵不绝的灵气化作雨丝，浇在这些刚刚被愿火烧过的鬼兵身上。

　　那些鬼兵露出欣喜若狂的神色来，大口大口的吞吸着这些灵气，身形以肉眼可见的速度起了变化。

　　原本身躯看起来虽然纯粹，但是却不免就显得脆弱，似乎琉璃一般一摔就破。

　　但是，此刻在灵气的浇灌之下，这些鬼兵飞快的强壮起来。原本脆弱的神身躯之中，很快就被力量填满。显出了一层层的符箓花纹来。

　　等到片刻过后，这灵雨停下。这上万鬼兵，就已经足以称之为法兵了。

　　而且，这绝对不是普通的法兵，是那种幻神级数，差不多可以和妖兵硬抗的精锐法兵，也就是天庭的战神兵那种级数。

　　其实东华世界之中，天庭的正规兵马称之为天兵，而仙门自己培养祭炼的被称之为法兵，其实力量都是差不多，相当于灵台境的力量！

　　而只有少数的精锐，才有可能成为幻神级数的战神兵。

　　此刻，这一万战神兵出现，其他大群的战魂，都出现了一阵骚动。

　　“多谢真人再造，吾等愿为真人效死！”

　　愿火改造的时候，唐长生难免会做些手脚，在这些法兵意识之中种下一些忠诚的意识。

　　这么一来，不需要大楚军令，也都足以指挥这些鬼兵了。

　　虽然不大可能再被大楚策反，但是有些事情，还要做的！

　　唐长生再接再厉，一个方阵一个方阵的炼化过去，每一个方阵都是一万鬼兵。

　　转眼间就是一个方阵的鬼兵被祭炼成了战神兵，这莫要说其他阳神真人看到，会惊诧莫名，恐怕就是连真仙见到这般手段，都要赞叹不已了。

　　这么多的天银愿火，到底能够值多少钱啊！

　　就算是各大仙门，虽然财大气粗，也不会一下子拿出这么多的天银来挥霍。

　　各大门派都建得有转生池，或者战场之类的所在，挑选提拔法兵，成本却是要低多了。

　　尽管不可能一下子出太多，但是仙门底蕴深厚，细水长流，几百年，几千年积攒下来，那法兵的数量到底有多少，就很是难说了！

　　也只有唐长生这种，想要短时间祭炼出大批鬼兵，又能够有源源不绝的香火愿力和灵气可以挥霍的家伙，才会这么奢侈。

　　当第三个方阵的鬼兵祭炼成为战神兵之后，唐长生忽然就把元阳神灯一收，不是不想继续祭炼下去，而是积累了数月的天银愿火，又是消耗了七七八八。

　　这几年以来，镜像世界的弟子们为了修行，可是拼了老命，使出各种办法传道。

　　他们现在身上又多少有着一些神通法力，本身又都是各方面出类拔萃之人，因此传道速度极快，几乎就在这数月之中，就已经把信徒发展到了数百万，上千万之多，这也是唐长生积攒了这么多的愿力的原因。

　　不过想要一口气就把所有鬼兵尽数祭炼，这就差的远了。

　　如果只是把这些战魂祭炼成为普通法兵的话，那也不算什么。镜像世界积攒了这么多年的香火愿力，便是把这五十万战魂尽数祭炼，恐怕也都够了。

　　但是想要祭炼成幻神级数的战神兵，这就差的太远了，消耗会十倍百倍的增加。

　　事实上如果香火愿力足够的话，唐长生根本就不用动用这些灵气，就单凭愿火，就足以把鬼兵祭炼为天兵了。

　　饶是如此，这么下来，积攒的香火愿力用光了不说。

　　就连云尾山洞府灵池之中的辛苦积攒灵力，一下子也消耗去了三分之一。

　　毕竟，云尾山一地不过区区千里，就算是灵脉再多。却也有限，不能够和数以千万计的香火愿力相比。

　　更不要说，这云尾山的灵气还要供养满山大小生灵，数十万的鬼兵，法兵，甚至是妖兵。

　　还要供奉剑灵子，陆元真等人的修行！

　　毕竟，他们不是九大门派的弟子，可没有那种法门，能够从大道天机之中获取力量。

　　“镜像世界起码有着七八十亿的人口，有着一成人信奉吾道，那么供奉的香火愿力就是一个天文数字了！

　　大楚也不过二十亿国民的气运，再加上香火愿力，就把龙庭升桌天庭，使两位帝君成就，并且供奉了数以万计的各种鬼神，数百万的天兵……

　　也就是说，我若是有着七八亿的信徒，供奉几百万，甚至上千万的法兵，都不成问题。”

　　任何时候，官吏消耗的都是大头！

　　何况大楚气运也不只是供应神道，还要维持帝国本身的统治，供应神道的不超过本身的三成！

　　“日后有了香火愿力，在继续祭炼剩下的鬼兵吧！现在手下三万法兵，差不多也足够用了，可以动兵……”

　　唐长生心中早有定计，微微一笑，问道：“我手下这些鬼兵如何？”

　　袁吴等鬼将顿时躬身说道：“真人手下这些都是精锐战魂，最是难得！”

　　却是唐长生已经把自己在下江阴司的四大鬼将尽数调了回来。

　　有两位帝君和护法王神将坐镇天庭，看守黑洞镜，可以预见大楚世界不会有太大问题。

　　下江那些鬼兵倒也罢了，袁吴等鬼将一直放在大楚世界，却是有些浪费，因此尽数都被调了过来。

　　只是，记忆都被唐长生做过一些手脚，对于大楚世界的事情，已经记不大清楚了。

　　就算是有着高手，用搜魂摄魄的手段，也都再探查不出。

　　唐长生既然敢于施法，自然是有着这等自信！

　　此刻，就对袁吴，庄永长，孟良泽道：“尔等各率一万人马，随我出击，开辟土地！”

　　说是开辟土地，其实还是要增长力量，磨炼自己手下的兵力。

　　三位鬼将领命，齐声应是。那商羊王却是急了，叫道：“真人我呢？”

　　“你啊，现在先休息一下吧，已经没有战神兵给你率领了！”唐长生淡然地说道。


第三章 深入幽冥

　　“老商，真人面前不得再争！”袁吴提醒了这家伙一声。

　　上次就是他在唐长生面前抱怨着天庭强势，要多占地盘云云。想来这就是对他的敲打了，若是还不知道轻重，怕是以后就会对他不客气！

　　尽管对于大楚世界的记忆已经模糊了，但是其他记忆都还存在。

　　话说这些鬼神对于阳世的事情本来就不感兴趣，所知不多。无非就是把关于大楚天庭等等的记忆模糊改换为东华天庭……

　　整个世界背景给换掉而已，对于这些只是行走在阴世的鬼将来说并无差别。

　　人有身体，有着各种器官辅助，以各种感官而认识世界。而鬼物没有这些感官，认识世界角度原本就和活人不同。

　　此刻，见那商羊王果然老实下来。唐长生方才微微一笑，这家伙当年是造反的义军头子，最为野性，却是要不时敲打一二才是！

　　“真人，我等向着何处进军？”袁吴问道。

　　“本真人自有主意，你们跟上便是了！”

　　唐长生早已经计较好，整个云尾山周围的阴世他都已经探查过，甚至还深入过蛮荒之中，碰到了契必鬼王的势力。

　　而这次，他自然不是想去蛮荒之中。那地方危险太多，禁忌太多。就算是仙门和天庭都有所顾忌，唐长生在蛮荒边缘占点便宜也就罢了。真要让其杀入蛮荒深处，心中却也打鼓的很！

　　唐长生却是打算杀入巫蛮世界之中，尤其是盘神大陆的阴世之中。

　　若是按照阳世，双方之间不知道相隔多远，甚至隔着茫茫大海，想要杀过去实在是很困难的事情。

　　但是莫要忘记了，上次唐长生开辟洞府的时候，就有着冥土巨人杀了过来，甚至因为唐长生有着“巫王”的身份，而为之臣服，掉转枪口，帮着唐长生守护住了洞府。

　　以至于因为有这种事情，所以，王鱼符甚至觉着唐长生身有大气运，能成大事业，最终死心塌地的信服了唐长生。

　　既然，那些巫蛮世界的鬼物，都能够出现在这云尾山处，那么杀入盘神阴世，想来也是不成问题。

　　莫要忘记了，阴世可并不只是阳世单纯的投射那么简单。阳世的空间距离山川地形，在阴世之中，并无参考。

　　“阿虎出来！”唐长生一声令下，就见一只数十丈高的庞大巨人从黑暗之中走了过来，拜倒在唐长生脚下。

　　这冥土巨人身上有着庞大的威势，如有实质一般，力量就算是在阴神之中，也可以称之为强大了。

　　震慑的商羊王等鬼将都为之动容，他们原本也就不过只是幻神层次的力量，在这种力量之下，被镇压得几乎就要瘫软在地。

　　尤其是桀骜不驯如商羊王这样的，却更是震动。

　　唐长生真人手下，居然都已经有着如此强大的存在，带给了他们巨大的危机感。

　　“阿虎，你领路，我们杀回巫蛮去！”唐长生身上淡淡的巫王气息一闪就收。

　　“是，巫王！”那冥土巨人应了一声，站起来迈开大步，就向着黑暗的远处而去。

　　“走！”唐长生轻喝一声，四位鬼将率领三万法兵，已经向着为冥土巨人追了过去。

　　唐长生心道，这四个鬼将不过都是幻神级数而已，率领这等灵台层次的法兵就显得太弱了一些！

　　却是要等手下天银愿火宽裕了，想办法激昂他们提升为阴神层次才是。

　　一次提升四个阴神，消耗的天银愿力怕是不比四万法兵少！唐长生手中暂时也没有这么多的资源……

　　出了光芒所笼罩之地，就已经是阴世深处，所拥有的只是黑暗，虚无，和永不熄灭的罡风。

　　每个法兵阵型之中的阴气尽数聚集起来，就凝聚不散，宛如鬼域，将这罡风尽数阻挡在外。却是要凭自身的力量，阻挡那罡风！

　　而已经迈开大步奔跑的阿虎，身形更是一下子缩小到了十余丈的高度。尽管身材变得矮了，但是身体却变得更加凝聚，宛如花岗岩一般，罡风吹在上面，简直要冒出火星。

　　然而，下一刻，就见到唐长生手中元阳神灯亮起，一层层薄薄的光芒笼罩了整只队伍，隔绝了所有罡风。

　　却是任凭这些法兵等消耗力量对抗罡风，如果距离太远，怕是没有跑到地方，恐怕所有法兵力量都会消耗一空，甚至烟消云散。

　　罡风猛烈，消耗的愿火也是极多，这元阳神灯之中所剩下的灯油天银本就不多，恐怕也坚持不了太久。

　　然而唐长生自有主意，既然行动，那么方方面面早已经考虑清楚了，怎么也不会闹出乌龙来。

　　整只队伍却是离开数百上千里之后，唐长生就收了元阳神灯，阴阳幽冥圣钱就旋转而出，笼罩整个队伍之上，挡住了所有罡风。

　　阴阳幽冥圣钱是紫宸天庭之中赫赫有名的法宝，也许还有很多功能没有被唐长生开发出来。

　　但是就算是如此，相比唐长生手中其他法宝，这件阴阳幽冥圣钱也有一个格外的好处。那就是，并不消耗使用者的法力。

　　阴阳幽冥圣钱可以主动吸取各种阴气，邪气，煞气等等为用。

　　而在这阴世深处，这些东西要多少有多少。

　　这一路上谁也不知道走了多远，甚至比唐长生预期之中的更要遥远的多，尽数都在一派黑暗虚无之中不停行军。

　　甚至连这些法兵都要已经进食三次了……

　　法兵和鬼物一般，并不需要每日进食。只要有着一次进食，就足以支持数月之久，而这般不停前进，虽然有着很大消耗，但是怕也是十天半月一次就已经足够。

　　如此进食三次，可见时间之久，深入阴世之深了！

　　按理来说，距离这么远的地方，就算是拿下来，怎么也都算是飞地了。取之无用！

　　但是，谁让唐长生手中有着三界镜这等神器呢？距离从来不是问题，只要去过一次，有了坐标，问题就解决了。

　　恐怕谁也不会想到，唐长生坐镇云尾山，居然会跑到不知道多少万里以外的盘神阴世去开辟势力了。


第四章 冥土巨人

　　却在这时候，那阿虎忽然停了下来。整只队伍跟着停下，随着他的目光，向着前方望去。

　　但见侧前方，忽然有着一道高高的山峰耸立，薄光笼罩之间，隐约见到那山腰之处建着城池。

　　“咦？”唐长生微微惊异了一声，原本以为地方道了，但是见到这座城池之后，却觉着并不太像。

　　因为这座城池的建筑风格和巫蛮世界完全不同，和东华世界也是相差极远……

　　倒像是，倒像是，唐长生在大楚世界见过那些入侵的外域鬼神所修建……

　　“难道居然是紫宸妖魔的手笔？他们居然在阴世建了据点？好大胆子……”

　　尽管这巫蛮世界勉强还算得上是独立，但是却已经被拉到了东华世界之中，几乎已经算是东华世界了。

　　而这些家伙，居然敢在此处修建阴世据点，而且还是这种阴世深处，无比隐秘的地方，那么这些紫宸妖魔到底想要做些什么，简直是可想而知了！

　　唐长生已经嗅到了阴谋的气息！

　　正在思忖之间，那阿虎已经发出愤怒的咆哮，身形已经增高，化为数十丈的巨人，向着那座大山扑去。

　　“真人……”袁吴几个大惊想要拦住，唐长生却微微摇头：“让它去！”

　　阿虎咆哮着，向着阴世那座大山狂奔而去，如此大的动静，还没有到，自然也就被人发现了，也让这座山上起了一阵骚动。

　　却是这座山上，有着无数三五丈高，十余丈高的冥土巨人，都被人用锁链锁着，当成奴工一般，正在开山挖石，大兴土木，修建城池。

　　更是有着无数黑气笼罩的监工，手中拿着看起来并不如何显眼的鞭子，抽在巨人身上，就算是十余丈高的巨人，也是全身痛疼的抽搐。

　　每一个巨人若是手下少有懈怠，立刻就有着鞭子抽了上去。也让这些看起来强大的巨人，没有一个敢丝毫偷懒。

　　那阿虎大概就是看到自家同类被虐的这么一幕，这才怒发冲冠，冲了过去。

　　很快，那山上就下来了一支军队，利箭如雨一般的射在阿虎身上。

　　那阿虎发出愤怒的咆哮，身形在一次的缩小。然而这一次，能够挡得住阴世罡风的坚硬身躯，却在这些细小的箭支之下丝毫没有一点抵抗之力，转眼间就被射上了数百箭。

　　而每支利箭后面，都有着长长的黑索相连。

　　那支军团同时发声高喊，扯着那些黑索，数千人马硬生生的扯着黑索，将阿虎给扯到在地。

　　这种战术看起来他们没少做，早已经熟极而流，显然山上那些冥土巨人的俘虏，也都是这般来的。

　　“有趣，果然是这些家伙……”

　　唐长生眼中神光闪烁，早已经看得清楚，心中就冷笑了起来：“杀过去！”

　　一声令下，袁吴等人不敢怠慢，齐喝一声，尽数率领手下法兵直冲过去。

　　那袁吴生前是吴侯国的大将，多少懂一些兵家秘法，在富阳阴司的时候，也是重点培养对象，更是学了不少东西。

　　可以说是唐长生手下，除了王鱼符之外，最厉害的大将了。

　　而其手下更是刚刚成就的战神兵，最是精锐不过。可要比这些异域鬼兵强大的多了！

　　此刻率领兵团冲过去，却到一般时候，就已经沟通了手下一万战神兵的气机。

　　若是袁吴足够强大，甚至能够将这所有气机贯穿于自家身上，临时将自家的力量提高万千倍。

　　但是他现在也不过只是幻神级数而已，却承受不了这么强大的力量，于是一瞬间也将自家的力量沟通过去，转眼间无数阴气煞气张扬而上，化作了一个同样数十丈高的巨人，甚至比阿虎都还要高出一大截来，却是已经化形而出，甚至有着法相天地的意思。

　　对面那些外域兵马见了，以为又有冥土巨人杀过来，故技重施，射出无数利箭，然而却都射了一个空。

　　那秘法巨人居然如同烟雾一样浑然不着力，让无数利箭尽数射空。

　　但是下一刻，那巨人再次凝聚在一起，却咆哮一声，一巴掌挥了过去，足有三五丈大小的巴掌一下子扇飞了数以百计的外域鬼兵。

　　“这些外域鬼兵果然都是精锐，比我在大楚世界之中见到的强大的多了，同样相当于法兵的力量……”

　　唐长生并没有急着出手，而是冷眼旁观，观察着敌方的实力。

　　另一边庄永长和孟良泽所率领的两万鬼兵也跟着冲了过去，他们这些年跟着袁吴也多少学到了一些兵家战阵之术，此刻冲杀过去，两面包围，几乎是眨眼间，就已经把这五千外域鬼兵给干掉。

　　然而，山上却传来滚滚烟尘，尽数都是煞气，数以十万计的外域鬼兵杀了过来，同样组成战阵，和唐长生的三万法兵杀在了一处。

　　双方兵力相差悬殊，只是这些外域鬼兵的力量却远远不及这些战神兵之下，双方虽然相持。但是显然很快局势就要逆转，让唐长生占据上风。

　　然而，随着一声充满威胁的咆哮。那些被当做奴隶一样的巨人们，却发出痛苦的叫声，眉心出现带兵控制的符文。

　　然后一个个红了眼睛，向着唐长生麾下的战神兵冲了过来。

　　出现这种变故，顿时让局势再次翻转。

　　这些冥土巨人其实大部分也都不过只是幻神级数的力量而已，然而其天生体型庞大，而庞大的体型就拥有更加强大的力量。

　　这些巨人们咆哮着，横冲直撞的冲了过来，他们那庞大的体型相比之下，战神兵甚至不及他们的膝盖那么高。更不要说阻挡这么强大的冲击力了，一时间就把战神兵的阵脚冲乱。

　　眼见着这些战神兵就要吃大亏，不过唐长生既然敢不问青红皂白就直接出手，当然有着道理，不会眼睁睁的看着自家手下吃亏。

　　莫要忘记了，那阴阳幽冥圣钱还在！

　　下一刻，阴阳幽冥圣钱就已经从半空之中狠狠砸落下去，再那么一转，数以千计的外域鬼兵就被绞入如同磨盘一样的阴阳幽冥圣钱之中。


第五章 世界树？

　　只是那么一转一磨，转眼之间，就见到白色的如同灯油一般的东西居然就那么从中挤出。

　　就好像黄豆放入石磨之中，最后被压出来的黄豆酱一样。

　　“这些难道也是天银，只不过看起来有些驳杂不纯，掺杂了太多阴气等等……”

　　这个时候，唐长生忽然有着一些领悟。知道这件法宝为什么叫做幽冥圣钱了！

　　以前只是当做这法宝是铜钱模样，现在看来，这法宝简直就是可以磨钱啊！天银，可是比黄金明珠更硬的硬通货。

　　这些天银虽然驳杂，夹杂了太多阴气，但是提纯起来，想必不难！

　　唐长生心中这么想着的时候，这座无名之山的山顶神殿忽然冲出了一道金光，浩大辉煌，却是叫道：“你是何人？居然多管闲事？”

　　却是见到唐长生和这些冥土巨人扯在一块儿，一时间猜测不到他的来历。

　　唐长生哪里会和其废话，眼见着逼出了正主，却是阴阳幽冥圣钱一收，硬生生的向着这道金光砸了过去。

　　漫唐长生光收拢，化为一个光头巨汉，穿着青铜战裙，却裸露出一身强健结实甚至夸张到了极点的肌肉来，手中提着盾牌，和一根长矛，大喊一声，跟着身形暴涨，居然化为一个百丈左右的金色巨人，居然准备硬生生的挡住阴阳幽冥圣钱。

　　“这厮居然也是巫神，而且不认识幽冥圣钱！”唐长生一瞬间判断了出来这两点。

　　心中顿时一动！

　　幽冥圣钱这法宝，吸取的越多煞气，阴气，就越是厉害。

　　这一路上来，幽冥圣钱已经不知道吸收了多少阴煞之气，此刻威力正是顶峰，简直化为一个如同小山一般巨大的磨盘压了过去。

　　那光头大汉再次大喝，站在神殿顶上，手中长矛擎天，彷佛天塌下来都能够支撑得住。

　　整个巨大的，已经宽达三十多丈的阴阳幽冥圣钱硬生生的被这长矛给整个支撑住了。

　　然而咔嚓擦的声响，那光头大汉脚下的神殿却是在巨大的压力之下寸寸碎裂，整个坍塌了去。

　　以至于这整个山峰峰顶似乎都在下陷，矮了一大截子。

　　趁他病要他命，这般时候，唐长生哪里又会客气？

　　唐长生这个时候论起境界来说，绝对是触摸到了真仙，只是故意暂时不去晋升而已。

　　此时，他一出手，又有厉害法宝，这光头大汉哪里会是对手？

　　玉如意乘机出手，一下子点在了这光头大汉的眉心之处。

　　可怜着光头大汉，起码也是阳神层次的巫神，力量无比强大。

　　但是脑子却不太灵光，估计也是想不到唐长生手中居然有这么多的厉害法宝，立刻倒了大霉。

　　眉心之间立刻开始石化，那巫神眼中顿时露出惊恐之极的表情来。

　　也许别的攻击他还不怎么惧怕，巫神之体防御力却是惊人之极。

　　然而唐长生手中的玉如意却是不同，能够直接转换物质，点石成金。此刻玉如意光芒笼罩之下，这光头大汉的眉心之处，居然生生的向着泥土转化。

　　那光头大汉又是惊恐又是不甘，身形不断缩小，从百丈缩小到正常大小，浑身上下所有力量，尽数聚集于眉心之处，想要抵抗玉如意的力量。

　　眼看着双方都是僵持不下，这般时候，唐长生忽然突发奇想，一段金色的树枝就插上了大汉眉心处那点泥土之中。

　　原本，唐长生都不知道自己这般做到底会有什么作用？只是下意识的就这般做来。

　　然而那金色树枝插上这光头大汉的眉心之处，居然立刻发生了惊人的变化。

　　这段金色树枝落自从那次在麻山落入唐长生手中，已经很久了。一直摸不清楚这东西的具体作用，就算是栽种在洞府灵池之中，也不过微微有些生意，似乎发了点嫩芽，再不见其他变化。

　　然而，这次却几乎一插上去立刻就疯涨开来，迅速的生根发芽，那树根疯长，不断地延伸进去，甚至这巫神的神力都源源不断的被这树枝抽取。

　　光头大汉发出痛苦的嚎叫，却没有一点作用，力量被树枝抽取，以肉眼可见的速度发芽，抽枝，居然有着长成一棵小树的意思。

　　“世界树，世界树……”这光头大汉发出恐惧的叫声，然而也不过只是叫得两声而已。

　　在失去抵抗之后，玉如意的力量不断扩散，迅速的将这光头大汉的头颅，连带着整个身躯化为泥土。

　　而下一刻，那小树不断生出的树根，已经深入到了这人形泥土之中的各处。很快将养分尽数吸收……

　　下一刻这些泥土也都化为飞灰，洒落下来。

　　这时候，原本的一段树枝，已经彻底的变为一棵小树，尽管依旧只有尺许大小，密密麻麻的树根尽数已经收回，看起来像是盆景一般。但是洒落着金粉一样的光辉，看起来梦幻之极。

　　然而，唐长生想到刚才那让人毛骨悚然的一幕，却丝毫一点也都不敢小觑这棵小树。

　　“世界树，这东西被那巫神叫做世界树。这名字倒也贴切……”

　　唐长生一时间都不敢把这小树拿在手中，生恐这些气根插入自家身体之中……

　　毕竟只有亲眼见识过的唐长生，才知道那世界树的本尊，是一种多么可怖的存在。

　　不过唐长生很快发现，这是杞人忧天。这黄金小树虽然霸道，然而却对血肉之躯并无威胁……

　　或者说差了，那阳神真人本已经非是血肉之躯，但是这黄金小树并无威胁。

　　这让唐长生顺利的把这黄金小树给收了起来。

　　然而，唐长生却在这个时候，发现其根系之下带出了一块宝石来。

　　“神格！”

　　唐长生早已经非是初哥，自然能够认识这东西。心中微微一动，已经把这个神格给取了下来。

　　那黄金小树的根系如同活了过来一般，居然像是触手一样，想要抢夺神格。

　　然而唐长生只是微微一笑，手中放出火光来，这黄金小树顿时怕了，根系尽数缩了回去。


第六章 梦魇

　　原本神格这种东西，对于唐长生并没有什么大用。除了赏给手下之外，自己留着也没有什么用处，毕竟他又不走神道。所以这黄金小树便是想要，就拿去便是。

　　反正，这黄金小树看起来也是大有来历的东西，又是自家之物。

　　但是，自从上次知道天命罗盘喜欢天书玉字，神格，这些大道天机的显化之物之后。有这些东西，自然要留着给天命罗盘了。

　　毕竟，不管着黄金小树来历再牛逼，也比不过三界镜去！而三界镜，方才是他唐长生真人真正立身的根本！

　　此刻，唐长生心中一动，这么一颗淡淡暗红色的像是宝石一样的神格，就投给了天命罗盘。

　　下一刻，整个天命罗盘就好像活了过来一般，只是一转，这看起来怎么也摧毁不得的东西，就在天命罗盘之下崩散开来。

　　化为一团光芒，流转不休，其中有着无数奇怪变动的文字，虽然和东华的天书玉字完全不同，但是同样有着一种神妙的，玄之又玄的意味。

　　这些光芒想要流散，但是在天命罗盘的力量撕扯之下，不断地被吸入其中。

　　自从上次在那世界树的金光照耀，并且吞吃了世界树的果实之后，不仅唐长生自己得了极大的好处。一步登天，几乎踏上了真仙层次。

　　而且，就连唐长生的三界镜，也都跟着发生了翻天覆地的巨大变化。演变得似乎更加繁复奇妙……

　　唐长生有着一种感觉，三界镜应该是在进化。

　　或者说，三界镜应该是在恢复！

　　当年被东华和紫宸两大势力争抢的三界镜，绝对不只是眼下这么一点点的威力！

　　“咦！”唐长生发出了一声惊疑不定的声音，但见着这些光芒和文字在被吸入天命罗盘之后。

　　那天命罗盘之上，就随之转化为天书玉字，甚至唐长生一眼都能够看懂。

　　天书玉字和凡间文字不同，是大道天机片段显化而出。本身每一个字都带有力量，都是有着法则。想要解析，领悟天书玉字之中蕴含的法则天机，也非是容易的事情。

　　然而，此刻既然在天命罗盘流转之间，这些东西内容，尽数都被唐长生给掌握。

　　“这是一些关于阴世，还有厚土的天机法则！”唐长生心中暗道。

　　他忽然似有所悟，心中一动，身躯顿时暴涨开来，转眼间化为十几丈高的巨人，震动的风云变色，举手投足之间似乎都有着无穷大力。

　　“法相天地！”唐长生也都没有想到，自己居然在这个时候领悟了法相天地的神通。

　　却正是从刚才的天书玉字之中领悟而出！

　　所谓的法相天地，自然不是在阳世间变化法相……

　　想要在阳世间变化出数丈高的法相出来，那肯定不是区区阳神真人所能办到。

　　阳神真人所谓的法相天地，自然是在阴世之间。

　　而现在唐长生所领悟的法相天地当然不是在阴世之中的变化，而是在阳世之中。

　　这是吞噬了这个巫神的神格所演化的天书玉字之后，在一瞬间，就让唐长生领悟了法相天地。

　　“法相天地，居然连力量都有所增加！”唐长生心中暗道，难怪修士战斗，都会施展这般神通了，并不单纯只是好看。

　　唐长生杀掉那光头巫神，所耽误了一下，说起来这么长，其实也就不过只是一瞬间而已。

　　此刻，山下的外域鬼兵已经大乱，谁也没有想到那巫神居然会如此容易的就被唐长生给收拾，一时间军心再也维持不住。

　　原本鬼兵法兵这些东西悍不畏死，很少有着慌乱的情况发生。

　　但是，这次却是他们的神主被唐长生给干掉了。没有托付的神主，这些法兵就已经再无依托，一个个的军团居然呆立在地。

　　只有小部分的外域鬼兵继续顽抗，甚至逃跑的。

　　那些逃跑的外域鬼兵，唐长生甚至懒得去看一眼，出了这等光芒覆盖之地，那就是阴世深处，处处罡风的危险之地。

　　这些并不是成建制逃走的鬼兵，在那罡风之中撑不到多久，怕是自然的就要烟消云散。

　　所以，这些逃走的鬼兵丝毫不用唐长生去多看一眼。

　　然而，出乎他的意料之外的是，居然也有许多外域鬼兵，居然在惶恐无主之中投降了。

　　这是唐长生绝对没有想到的情况……

　　总之，随着那光头大汉被唐长生干掉。十万外域鬼兵，几乎就全线动摇，整个混乱。

　　很快，一个妖艳的女子金发美女被送到了唐长生的面前：“真人，这个女子说要见你！”

　　“哦？”唐长生见着女子妖艳动人，性感妩媚，只是身形宛如青烟一般，聚散不定，显得极其特殊。

　　这并不像是那些弱小鬼物的阴气不足，鬼体不凝的模样，而是似乎这女子天生就是如此，反正不会是正常生物，不由大感兴趣。

　　“你是何人？为什么要来见我？”唐长生开口问道。

　　“尊敬而又伟大的存在，卑微的魅魔娜塔莎向您问好，并且愿意永远臣服于您的脚下……”

　　这个叫做娜塔莎的魅魔边说，边是搔首弄姿。以这般青烟曼妙的身姿，却是有着几分动人。只是想要凭此勾引唐长生真人，未免异想天开。

　　唐长生也不说话，只是淡淡看着这个自称魅魔的女子，一直看到她浑身不自在，不由自主地畏缩起来，方才淡然地说道：“你就是魅魔？怎么会这等模样？”

　　“伟大的存在，我们魅魔本就是梦中的精灵，最为美好的存在……”

　　唐长生一下子打断了这个魅魔的自吹自擂，一下子明白了过来，这魅魔并不是某个世界之中传说之中的生物。

　　而是大楚世界，或者镜像世界的一些文明之中传说的，在梦中以美女的形式出现，一般通过美色来勾引男人，吸取精气的一种魔物。

　　“原来是这种东西。”中土之人也有，被称之为梦魇等等……

　　听出唐长生语气之中的不屑一顾，那自称为魅魔的娜塔莎顿时急了起来。


第七章 神仙巫妖

　　娜塔莎急了起来，叫道：“伟大的存在，伟大的存在。虽然娜塔莎的力量相比您是不值一提，但是我能帮您收服这些鬼兵！”

　　“哦？”唐长生淡淡的哦了一声，并不说话。

　　自然带给了娜塔莎极大的压力：“没错，我能够帮您收服这些鬼兵。也许您看不上，我可以帮您提供情报，我什么都能做……”

　　“那么说说吧，你凭什么帮我收服这些鬼兵？”唐长生终于开口。

　　娜塔莎顿时急道：“我是科尔托斯的参谋，科尔托斯的军旗在我手中，只要有着这军旗，就能够号令这些鬼兵！我愿意把军旗奉献给你，伟大的存在，只求您能原谅我，让我成为您最忠实的奴仆！”

　　“那就拿出来吧，如果东西真的有效的话！”唐长生说。

　　娜塔莎顿时大喜，像是唐长生这等的存在，只要不是那些混乱的恶鬼恶魔，等死非常重视承诺的。

　　哪怕是唐长生并没有正面答应，但是唐长生也很难做出过河拆桥的事情来。

　　事实正是如此，越是有着身份地位的人物，越是不会轻易许诺，更不会轻易违反诺言。除非利益大到他们根本忍不住！

　　因为恪守诺言本身就是他们身份地位的一部分，随意违背诺言，只会是挖空他们自己的根基。

　　果然，那娜塔莎就拿出了一面军旗来，讨好的奉献了过来：“主人，这军旗只有伟大的存在才能摇动！”

　　唐长生接过军旗，却见着黑底的军旗，绣着一个张牙舞爪的毒龙，看起来好生熟悉。

　　这让唐长生心中微微一动，一晃军旗，一种强大的力量散发出去，横扫整个战场。

　　所有剩下的外域鬼兵，不论是在负隅顽抗的，还是已经认命，呆立不动的尽数被这等力量波及到了，顿时向着军旗汇聚过来。

　　“你们可以停手了，这些外域鬼兵已经被收服了！”唐长生的声音这时候传到袁吴等人意识之中，立刻让他们开始收兵。

　　“我允许你称呼我为主人！”直到这个时候，唐长生方才淡然的对娜塔莎道。

　　那娜塔莎顿时感激涕零，五体投地，亲吻着唐长生的靴子：“感谢我伟大而又尊敬的主人，我一定是您最忠诚的仆人。”

　　“没错，只要我没有被别人打倒，你一定会是最忠诚的！”唐长生笑笑说。

　　不过，一旦他被打倒了，那么这个魅魔恐怕又是第一时间出卖他，将他的宝物拿出去献给新的主人……

　　不过，唐长生不在乎，他并不认为，自己会给这个魅魔出卖自己的机会。

　　“那么，告诉我，这个什么科尔托斯是什么来历？为什么会出现在这里？”

　　“伟大的主人，科尔托斯是提坦巨人之中的一位，被派遣到这个世界来。占据了这座幽暗之山，等待着新的命令到来。”

　　“谁的命令？当然是永恒之魔龙，提莫亚的命令！”

　　提莫亚！再次听到这个名字，让唐长生心中警惕了起来。难怪在这军旗上的魔龙看起来如此眼熟。

　　在麻山的时候，唐长生就和那位提莫亚交过手。哪怕只是和提莫亚微不足道的一点力量交过手……

　　而这些家伙当初入侵大楚世界，现在又在巫蛮世界搞风搞雨，到底想要做些什么，其实不问可知了！

　　“看来，这巫蛮世界阴世之中，那些紫宸妖魔的据点应该不会太少啊！这事情是不是应该上报仙门呢？”

　　想了一想，还是算了。毕竟如果仙门没有一点察觉的话，那么早就该被紫宸天庭给打倒了。

　　而有所察觉，那就是顾及不过来了。毕竟阴世实在太过广大了，深远无尽，就连仙门也都不可能将所有地方尽数摸清楚。

　　据说，甚至就算是真仙，如果没有留下记号之类的东西，在太过深入阴世，也都可能迷失其中，再也走不出了。

　　相比起来，唐长生这次连续行军数十天，所踏过的地方，相比于阴世的广大来说，当真是不起眼的区区之地而已。

　　当然了，如果没有那阿虎带路的话，也许唐长生再怎么摸，也很难摸索到这地方。

　　除了被斩杀的，还有逃走的，剩下的外域鬼兵还有七万多。

　　此刻尽数都被收拢，唐长生手下三万法兵，也折损了三五千。不过怎么算下来，这次都是大赚特赚，麾下兵力一下子就已经接近了十万。

　　更让唐长生兴奋的是，这山上起码还有数千的被当成奴干的冥土巨人。

　　而最弱的冥土巨人也有着两丈余高，差不多都已经接近幻神级数，而三丈以上的冥土巨人，妥妥的都是幻神层次。

　　十丈以上的，更是已经踏入了阴神层次。

　　当然这个高度是平常维持的高度，而不是战斗形态。战斗的时候，这些冥土巨人身形又能够暴涨一倍……

　　将这些冥土巨人尽数收服的话，唐长生麾下不啻于多了数千妖兵！

　　而有阿虎在，唐长生本人身上又有巫王的气息，收服这些冥土巨人，并不是什么难事！

　　“恭喜主人，这些都是强大的炼狱巨人，被主人收服之后，就是强大的军团了。科尔托斯一直想要收服他们，都没有办到……”

　　“炼狱巨人？”唐长生重复道。

　　“是的，炼狱巨人。被打入地狱受苦的巨人……所有一切世界，最初统治的，都是这些提坦巨人，他们强大无比，是世界的宠儿，掌握一切法则的奥秘。

　　但是他们太过强大了，违背了法则的平衡。所以，在各个世界之中，这些提坦巨人们都面临着各种失败，死亡，被打入炼狱之中永恒受苦。就好像眼前这些存在一般……”

　　唐长生不由点头，露出满意神色来，这个魅魔多少还是有些用处的。

　　所谓的提坦巨人也罢，还是巫神也罢，说的都是一种存在！

　　就算是东华世界，最初统治的也都是这些巫神。

　　东华世界将拥有超凡力量，可以掌控法则的存在分为神仙巫妖。

　　而所谓的巫神，却是超乎余这四者其上。


第八章 收获巨大

　　巫神之所以不单独列出，却是因为巫神也罢，提坦巨人也罢，都是已经覆灭，现存的已经极少，而且再也没有昔日的那种力量了！

　　“……这些提坦巨人当年统治整个世界，后来众神崛起，和这些提坦巨人们战斗了不知道多少岁月。

　　最终，这些提坦们被放逐到了塔尔塔罗斯，也就是炼狱之中……

　　其实也就全部被斩杀了，只有魂魄被关入到了冥界地狱之中！”娜塔莎尖锐地说道。

　　唐长生不由点头，这个娜塔莎看起来还是有着不少作用的，起码能够给自己提供不少的情报。

　　他相信娜塔莎说的不假，在大楚，甚至镜像世界，包括在东华世界，唐长生也都听说过类似的神话，或者是传言。

　　当然了，那个时候，唐长生还没有把那些神话传说和眼前这些巨人们联系在一起。

　　此时，唐长生生出一丝怀疑来。为什么各种神话传说之中，这些炼狱巨人都被打入阴世了？

　　如果是别人也许会为这些巫神巨人们的命运而感叹一番，但是唐长生却敏锐的发现，这其中似乎有什么奥秘。

　　想到这里，唐长生念头一动，把阿虎招了过来。

　　那阿虎在唐长生的面前尽量缩小了身躯，却有着三丈开外。它低下了头颅，半跪在地，将一只大手放在了唐长生的面前。

　　唐长生嘿嘿一笑，一道法力已经刺入阿虎的手掌之中。那阿虎浑身一颤，差点跳起来反抗，却又强自忍住。

　　而这个时候，唐长生已经没有去注意阿虎的动静了。因为这家伙的身躯已经超出了唐长生的预料……

　　尽管事先唐长生已经有了一丝猜测，但是现在证实起来，却是让唐长生感叹之极。

　　“居然不是神魂，也没有阴质。原来如此，原来如此……”

　　这刻一瞬间，唐长生已经想明白了。为什么这些巨人最终都会被打入阴世之中。

　　果然，阴世是这些巫神最好的囚牢，随着时间一点点的过去，这些巫神最终都将灭绝。

　　可以说，当每一个世界的阴世生成的时候，就已经注定了这个世界巫神灭绝的命运！

　　唐长生眼神复杂，将自家法力抽了回来。

　　神仙巫妖魔，天人五大类！所有世间一切拥有强大的力量的，能够掌握大道天机的，无非也就只是这五种而已！

　　这其中根本就没有巫神的存在，因为曾经拥有最强大力量的巫神本就是已经淘汰的“物种”。

　　“主人？”娜塔莎见唐长生这般，不由问道。

　　“没事！”唐长生淡然地说道，他自然不会把事情告诉这位新收的手下的。

　　“这附近还有没有别的福地……嗯，也就是像这座山一样的地方？”唐长生再问。

　　阴世虽然广大，但是大多数地方却都是虚无。像是眼前这种能够有着地气灵光护庇的福地，简直就好像沙漠之中的绿洲一样的稀少。

　　“没有，最起码，我所知道的路程之内，再没有任何这种的……福地！”

　　尽管唐长生早就已经有所猜测，依旧不由得微微皱起眉头。

　　这些紫宸妖魔搞风搞雨，偷偷选下来的据点自然是隐秘之极！

　　“把所有鬼兵整合好之后，我们离开这座山！”唐长生下了命令。

　　那娜塔莎啊了一声，阴世之中，这种福地可当真稀少，十分宝贵，就这么放弃……

　　不过接着一想，放弃也是对的。这里毕竟还要和紫宸妖魔联系，占据人家地盘，总要小心人家报复。

　　只是……

　　“主人，这山中可是有灵铁矿的！”娜塔莎小心翼翼地说道。

　　唐长生为之一愣，眼中露出愕然神色，很怀念的感觉。想当初在富阳山的时候……

　　不过身居唐长生如今这般高位，却也知道灵铁矿的难得了。阴世虽然广大，但是有灵铁矿的地方却着实不多。

　　最起码连唐长生这种嫡系真传，各种资源仙门都是敞开了供应的，却也没有足够的灵铁来装备所有手下。

　　“挖，把这里的灵铁挖干净！”唐长生断然下令。

　　“主人不怕敌人的报复？”

　　唐长生却为之冷笑一声：“这里可是我东华地盘！”

　　言下之意就是，那些紫宸妖魔敢在这里偷偷摸摸的行事就已经不错了，如果当真敢出面的话，他唐长生一点也不介意把事情搞大！

　　开始时候只是不愿意惹太多麻烦而已，但是既然有了足够的利益，麻烦又算得了什么呢？

　　有着数千的巫神巨人动手挖矿，速度自然不慢，大批大批的矿石很快就被开辟了出来。

　　很快，就让唐长生发现此地的矿石不仅品质极高，而且伴生着一种奇特的矿脉。

　　阴世之中，只有岁月越长，沉淀的时间足够久的地方，才会有着矿产资源出现。

　　甚至有些矿脉，更是上古一些强大存在死亡之后所化。那就更是越发稀少了。

　　就比如眼下，唐长生所拿的刚刚开采出来的另外一种矿石，眼中就流露出了一种愕然来。

　　这是一块鸭蛋大小的暗红色石头，心如心脏，甚至放在手中，都有着一种跳动的感觉，好像真的是活着的心脏一般。

　　但是这种石头，已经密密麻麻的不知道挖出来了多少。

　　尤其是唐长生将这种石头斩开之后，方才发现这石头里面居然出奇的细腻，晶化。

　　“想不到，我居然找到了一处血精矿。难怪这些紫宸妖魔会不顾危险，偷偷占据了！”唐长生面色显得十分古怪。

　　如今他的见识可是要比以前不知道强了多少。

　　此刻这种矿石，已经被唐长生认了出来，正是一种叫做血精石的东西。

　　如果唐长生没有猜错的话，应该就是上古巫神们被杀之后，身躯在阴世之中，年深日久之后所化的东西。

　　这种东西，许多法宝祭炼都是少不得的好东西。

　　更重要的是，唐长生已经看到，自己手下的这些巨人们看到这些血精石之后那种双目放光，跃跃欲试。但是却又强自压抑，不敢动手的模样。


第九章 血精石

　　“这些血精石对于这些冥土巨人来说，应该是大补吧！”唐长生显得若有所思。

　　对于这些冥土巨人，或者说是对这些巫神了解越多。唐长生也越发知道他们的强大，同时也有些清楚了他们的弱点。

　　没错，这些冥土巨人虽然强大，但是却和修行之人不同。那就是他们的魂魄和身躯密不可分！

　　修行之人肉身被破，元神还能逃出，兵解转世。

　　而这些巫神的力量就来自于其本身的血脉，来自于身躯之中。一旦身躯毁灭，再无魂魄可言，完全形神俱灭。

　　因此，唐长生手下这些巨人，并非是魂魄鬼神，可以说是另外一种形式上的血肉之躯，和阳神真身有些类似，可以说是一种能量体。这也是唐长生刚才亲手检查过的事情！

　　没错，当修行之人踏入阳神境界，散则成风，聚则成形的时候，就已经化作一种能量体了！

　　“所以我干掉的那巫神，有着神格……也就是说，那个家伙已经不再是纯粹的巫神，而是已经成为神族。纯粹的巫神是不会有神格的，它们的力量来自于血脉。”

　　而巫神之躯却也类似，当然了这些并不是唐长生刚才震动的原因。

　　心中想着，唐长生一招阿虎，这家伙立刻把大脑袋垂了下来。

　　唐长生丢了一颗血精石在它口中，这阿虎顿时露出了一种喜出望外的表情来。

　　刚才他面对这些血精石馋涎欲滴，但是没有唐长生的命令，它却是一颗也不敢动的。

　　此刻血精石丢入它的大口之中，立刻就那么咽了下去。忽然之间，就发出痛苦的巨吼，整个身体不由自主的膨胀了开来。

　　强大的力量从阿虎周身上下散逸而出，彷佛起了一阵大风，让娜塔莎都站立不稳，连连后退。

　　唐长生却是动也不动，观察着那阿虎的表现。他能感觉到，阿虎身上的力量正在急速的强大，身躯也在变得更加巨大。

　　“一颗血精石也都有着如此效果么？还是……”

　　唐长生低下头去看这些发掘出来的血精石，很快就发现这些血精石颜色极深，和自己以前所见过的似乎品质也要高得多了。

　　“这么说来，此地死亡的那个上古巫神，肯定是十分强大的那种……哦，看起来这其中的力量，连阿虎似乎也都有些承受不起啊！”

　　心中这么想着，唐长生将所有的血精石都收了起来。

　　再去看时，那阿虎依旧咆哮连连，所有的巨人都趴伏在地，浑身颤抖。

　　“继续挖，把这里所有的矿石尽数给我挖出来！”唐长生一声令下，压制住了阿虎。

　　所有的鬼兵和巨人们都一起动手，不断地挖掘。

　　“我说这里有没有地脉灵气灌注，怎么会凭空生出福地来。”

　　唐长生看着不断缩小的山头，喃喃自语。

　　这座山峰原本就不大，此刻在这么多的人手挖掘之下，不断缩小。也就不过几天的功夫，两个矿脉都已经挖空。

　　福地消失，罡风再无拦阻的吹了进来。

　　而这个时候，唐长生已经带领着大队人马撤离，向着原路返回。

　　这一次，唐长生可谓是收获巨大，回去之后，可要消化一段时间，足以让手下的力量大大增强。

　　而也就是在唐长生率队离开，不过数日之后，一道光芒已经从原本的那处福地上空飞过。

　　然而过不多久，那光芒再次掉头返回，显得惊疑不定：“奇怪，我记得就在这附近，怎么找不到了！”

　　却就放慢了速度，慢慢查看。过不多时，果然发现了端倪……

　　整个福地早已经消失，罡风肆虐。若是再晚来几日，说不定最后的痕迹都要消失，是一定都不会看到了。

　　“科尔托斯呢？这家伙难道带人潜逃了不成？”这光芒落了下来，既是惊异，又是愤怒。

　　这些血精石价值不菲，难道科尔托斯这个杂种，真的因为这些血精石背叛潜逃？

　　或者还是说，被东华世界的人发现，把他给干掉了？

　　也不对啊！

　　以东华世界的作风来说，他们不会急着挖掘矿石。而是会用来当做鱼饵钓鱼，等着他上钩……

　　想到此，这位紫宸真仙一惊，不过接着镇静了下来。既然这么久都没有动静，就不是自己所想的最坏情况。

　　接着，他就从身上拿出一件宝物来，像是小孩子玩具一般的木人，却是伸手一点。那小木人就滴溜溜的乱转了起来，转得几圈之后，忽然认准了方向，停了下来。

　　“哼哼，我倒是要看看是谁做的好事！”这紫宸真仙冷笑一声，大袖一挥，化光而去，向着唐长生一路撤离的方向追了过去。

　　当这紫宸真仙终于追上了唐长生的队伍的时候，不由倒吸一口冷气。

　　“科尔托斯这个废物的手下鬼兵，居然尽数都被人给收编了。到底是谁？这么大的本事？”

　　杀死科尔托斯，打败他手下的兵马，并不是什么太难的事情。毕竟这是在东华世界……

　　但是不仅能够轻易斩杀科尔托斯，还能够降服其麾下的兵马，这可就没那么简单了。

　　最起码，在这位紫宸真仙眼中，绝对不是阳神高手所能够做到的事情。

　　“看来科尔托斯的动作真的被东华世界的高手发现了，倒不是他真的那么无用！”

　　一时间，这位紫宸真仙脸色阴晴不定。

　　如果下面的高手当真是真仙的话，再加上十万鬼兵相助，他自己也都不是对手，更不要提什么科尔托斯了！

　　不过，就这么退走，又有些不甘心。此处的血精石可是好东西啊！

　　而且就这么退走，他自己也觉着面子有些放不下啊！

　　唐长生并不知道麻烦的临近，却是好整以暇的率领着队伍行走在返回云尾山的路上。

　　这几天里，唐长生一直都在琢磨着这个血精石。发现了一些很有趣的现象……

　　那就是这血精石也会被天命罗盘所吞噬，而且吞噬之后，同样会在天命罗盘之中显现出天书玉字来。

　　这让唐长生更加相信，这些血精石定然是上古巫神精血所化。原本巫神的力量就来自于血脉……


第十章 紫宸真仙

　　而且，似乎经过天命罗盘解析出来的天书玉字，似乎要比那个叫做科尔托斯的倒霉鬼的神格更加高深。

　　“这解析出来的天书玉字，似乎和太阳，光明之类的力量有关。也就是说，这位死去化为血精石的上古巫神，很可能掌握的就是这种天机法则……”

　　唐长生现在收集到的天书玉字东一榔头西一棒子，貌似一点不成体系，没有用处，更不要说开辟新道了。

　　但是，唐长生却毫不气馁，毕竟现在所收集到的天书玉字实在太少了。

　　样品太少，变化太少，组合也太少了……

　　他相信自己只要是提供足够多的天书玉字，很有可能闯出自己的道来。这种事情不急，毕竟他刚才成就阳神也不到十年而已。

　　一直过了数天，一边赶路，唐长生一边用天命罗盘来炼化这血精石。

　　这般血精石蕴含了强大的力量，每炼化一块都不是那么容易的事情。

　　好在没炼化一块，都有着收获。这时候，唐长生发现自己猜测的一点也都没错。

　　这些血精石果然是来自于同一个上古巫神，而且这个死去的上古巫神应该掌握的就是太阳之类的法则。

　　此刻在炼化了七块之后，已经炼化出了数十个天书玉字，而且其中居然有着六个字居然融合在了一起，成为一个新字，最重要的是，居然有了完整的含义。

　　天书玉字和凡间文字不同，非是一字一译，而是每一个字都包含了有天机法则的片段，本身就有着力量。

　　而现在这六个字融合起来，就好像不同的字凑成了一句话一样，有了更加完整的意思。

　　下一刻，唐长生就有了领悟，伸手一招，一道光芒忽然就从他的五指之间生出，小小一团，却是照亮了阴世。

　　也让唐长生身边跟随的诸多鬼兵，阴兵都是惨叫着，身上猝不及防之下，嗤嗤作响，有着黑烟生出。

　　而在半空之中，躲藏在阴影之内正在观察这支队伍的那位紫宸真仙也好死不死的被照了出来。

　　那紫宸真仙一惊，还以为自家被唐长生发现了，被唐长生故意用手段给逼了出来，顿时往后退去。

　　“何方神圣，居然暗中窥探？”唐长生这时候才发现那紫宸真仙的踪影，冷喝一声，一道剑光已经追了过去。

　　那紫宸真仙再是厉害，也不敢一个人去硬抗将近十万的法兵。尤其是被唐长生发现，更是让他心底打鼓。

　　此刻见到唐长生剑光射来，更是不敢招架，飞退的更快了。

　　如果他招架一下，就会发现这剑光没有想象之中的强，而唐长生只不过是区区一个阳神真人的话，想必也就不会如此害怕了！

　　可惜，这紫宸真仙还没有敢动手，就已经被打草惊蛇给吓走了！

　　“咦，这家伙退的如此之快，好像是真仙高手？他如此惧怕于我？难道知道我手上有压箱底的撒手锏不成？”

　　唐长生猜测不透，却也心中警惕，当下命令队伍加快速度，一路赶回云尾山。

　　这一路上，唐长生原本还担心这货会去搬来援兵什么的，但是直到唐长生一直退后到云尾山，也都没有半点动静，这让唐长生彻底的松了一口气。

　　回到自己地盘上，那就什么也都不怕了！

　　这次一趟出兵历时数月，但是收获也是极大。不仅赚来了数万法兵，还有四五千的巨人，更是弄回来了大批的灵铁和血精石，可谓是一场大丰收。

　　果然是人无横财不富！

　　只是，这么多的人马，为了保密，唐长生也不好把他们放在云尾山福地之中。

　　不过，唐长生显然有着更好的办法。当下率领这些兵马直接来到那契必鬼王的地盘。

　　这时候，三大鬼王之中，已经是峇厘鬼王正在云尾山轮值。

　　而那契必鬼王和禄难鬼王坐镇阴世地盘之中，他们所在的地方叫做无空山，麾下数十万人马。

　　事实上，因为天庭大军将蛮荒边缘数万里的各种势力尽数清除，造成了真空。

　　却是让石屏山十三妖王联盟，和无空山的三大鬼王势力迅速的扩张发展……

　　尤其是无空山的势力发展的更快，有着三大阳神鬼王坐镇，其麾下鬼兵已经达到数百万之众。

　　尤其是那无空山，就聚集了上百万的鬼兵，一时间更是显得阴气汇聚，形成无比强大的鬼域，就连阴世罡风也都休想吹进来一步。

　　甚至，这等阴气太过强大，直透阳世之中。一道黑气冲起天幕，数百里之间，飞鸟绝迹，连蛇虫也无。

　　“如果我们早有这么强大的力量，那还用得着给云尾山做牛做马？”

　　禄难鬼王坐在自家宝座上，看着麾下的鬼军，一时间显得无比骄傲自豪，自然的也对投靠云尾山变得颇有微词。

　　以他看来，现在的无空山可谓是兵强马壮，要比云尾山强大的太多了！

　　听了禄难鬼王的抱怨，契必鬼王也有些恼怒起来了：“老三你这是抱怨我了？如果当时不是我主动去投靠云尾山，上次天庭大军扫荡的时候，我们早就都完蛋了！”

　　一句话说的那禄难鬼王清醒一点，也是，若非他们投靠了唐长生，得了唐长生的庇护。上次天兵扫荡的时候，他们已经和其他蛮荒势力一起都被扫荡干净了，又哪里还有现在？

　　“我没有说反对投靠仙门，只是那位唐真人和我们一般修为，手下力量也不比我们强。现在我们都要在他手下听从命令，这心里总不是个滋味！”禄难鬼王说道。

　　“这话少说，人家再不行，也是仙门嫡传，身份不是你我能比的……”

　　契必鬼王说着，言下之意其实已经默认了唐长生的势力比不过他们，却还要在唐长生座下听从调遣，心里不是很舒服。

　　然而，却在这时候。只听到外面慌乱成了一片，有着探子连滚带爬的跑了进来，大声叫道：“大王，大王。不好了，不好了！天兵打来了……这次是冲着我们无空山来的！”


第十二章 盘神之墟

　　这句话一出，契必鬼王和禄难鬼王对视一眼，顿时惊慌失措。

　　上次数百万的天兵，还有数十万的战神兵，驾着数十架的九天离火罡云，将数十个没有蛮荒势力如同秋风扫落叶一般的一扫而空。

　　其中有着几个强大的蛮荒势力，其当初的力量一点也都不会比现在的无空山要弱。

　　但是在天兵的扫荡之下，依旧没有丝毫还手之力，就被扫荡的一干二净。这是他们亲眼所见，亲耳所闻。

　　此刻一听说天兵重来，而且还是冲着他们无空山来的，两位鬼王几乎心胆俱寒。

　　刚才还在抱怨不该投靠唐长生的禄难鬼王，这个时候早已经把那点小心思抛到了九霄云外去，只是道：“你不会看错吧？我们可是唐真人云尾山麾下的势力！”

　　那报信的探子也是一副吓坏了的模样，一副要哭的表情道：“小的没有看错，杀来的不仅有着战神兵，还有天庭的黄巾力士！”

　　“什么？”这次契必鬼王和禄难鬼王两个差不多也快要吓哭了。

　　战神兵是幻神级数的天庭精锐，而黄巾力士据说都是阴神级数。都是天庭精锐之中的精锐……

　　他们区区一个无空山，一点不起眼的小小势力，又何德何能被天庭如此看重？

　　难道是他们刚才只是不服气唐长生，说了几句，就被天庭查知？派下天兵扫荡他们来了？

　　一时间，不论是契必鬼王还是禄难鬼王都是吓的魂飞魄散之余，也是对刚才说法十分后悔。

　　这个唐真人不管再不怎么样，人家是太乙仙剑门的真传嫡系，是天庭的自己人。

　　不给唐真人面子，那就是不给仙门面子，那也就是不给天庭面子？

　　只是，这天庭当真如此的神通广大？连他们刚刚私下里说道几句话都知道？而且还这么快派出了兵马来？不应该啊！

　　就在两位鬼王还摸不着头脑的时候，一只大军已经闯入过来。

　　浩大的云气笼罩在这支大军之上，打头阵的果然是数万的煞气冲天的战神兵。

　　而在侧翼，却都是身高数丈的巨人，足有数千之数。不用说，也都是那什么黄巾力士了……

　　尽管这支军队人数看起来似乎不这么多，似乎只有十来万的样子。但是凭着这支部队，却是横扫他们整个无空山而有余了。

　　无空山数百万鬼兵，能够达到幻神级数的起码都是中高层军官，能不能凑出一千之数，都很难说的很。

　　而现在起码数万的幻神层次的战神兵，再加上疑似阴神级数的“黄巾力士”。

　　总之，就凭这支军队，就足以横扫无空山而有余了。就算是契必鬼王和禄难鬼王，若是逃跑不及时，被这支大军包围，也都是只有形神俱灭的份儿。

　　反正现在看到这支军队闯入进来，不论是契必鬼王还是禄难鬼王这个时候都已经是万念俱灰了，觉着自家死定了。

　　却在这个时候，只听一声高呼：“是哪两位鬼王坐镇无空山？出来见我！”

　　“是唐真人的声音！”契必鬼王和禄难鬼王一听着声音，顿时就认了出来。莫非还是唐长生亲自带领大军来征讨他们了？

　　一时间都是面面相觑，半天才磨磨蹭蹭的走出，拜倒在地：“属下契必——禄难，拜见真人！”

　　咦？这两个鬼王是怎么了？

　　另一边带领大军的唐长生微微诧异，这几个鬼物桀骜不驯，以前可从来没有给他行过如此大礼啊！

　　不过，唐长生是何等样人？尽管不知道两人背后的小心思，但是一看现在情况，就已经知道自己麾下的大军吓到他们了！

　　唐长生也不解释，淡然地说道：“我麾下这支兵马暂时驻扎在你们无空山一段时间！”

　　原本是商量的语气，这回直接变成了命令了！

　　两个鬼王不敢不答应，甚至都觉着心里轻松了一大截子。原来不是来干掉他们的啊……

　　就算这些兵马驻扎在无空山是用来监视他们的，这刻契必鬼王和禄难鬼王也都认了。好死不如赖活着是吧？

　　“还有，以后，每年要两位鬼王去我云尾山坐镇！”

　　见到这两位鬼王貌似松了一口气，唐长生眼中闪过一丝若有所思的光芒，却是说道。

　　两位鬼王听了，还是不敢不答应，再次伏地领命。

　　唐长生这才大笑一声，率领麾下人马来到了无空山，驻扎起来。

　　这支大军当然没有两位鬼王所想象的那么强大，也就只有三万战神兵而已。其他四五千的冥土巨人，顶多也就是幻神级数而已，并不是天庭那赫赫有名的，起码是阴神级数的黄巾力士。

　　但是这四五千的冥土巨人，起码也都能够抵得上两万战神兵了。

　　也就是说，唐长生这支兵马相当于五万战神兵。还有收服的六七万的外域精兵，这些再弱，也是普通的天兵的层次。

　　可以说，绝对是一支强大的力量，扫荡整个无空山而有余了！

　　莫要说契必鬼王和禄难鬼王根本不敢反抗，就算是想要反抗，麾下的数百万良莠不齐的鬼兵，也不会是这支精兵的对手。

　　安置好了这支军队，唐长生方才带着契必鬼王再次返回云尾山去。

　　既然说了，以后要让两个鬼王在云尾山坐镇。就算再不愿意，那契必鬼王也只有答应。

　　经此一事，以前是敬畏仙门和天庭的力量，现在是对于唐长生手下的力量，都害怕了起来！

　　回到云尾山之后，唐长生并没有闭关。相反却是从府库之中调出各种材料。

　　更是把这次收获的灵铁拿出，组织手下的人马将这些灵铁锻造为铠甲兵器。

　　自己又用了愿火，开炉炼丹，将一块血精石配合了几种佐使药物，炼制成了丹药。然后分发下去，让那些冥土巨人服用，果然发现如此一来，药效就平和了许多，也让唐长生麾下的巨人们力量大增。

　　如此再忙碌了几个月，唐长生麾下的法兵尽数换装，都装备上了灵铁打造的兵器和铠甲，战斗力更上一层楼。


第十二章

　　尤其是收编的数万外域法兵，也都被重新祭炼，掌握。一时间云尾山就显得兵强马壮起来。

　　唐长生心道，上次出去收获不小。看来阴世之中，好东西还是不少。

　　尤其是那些血精石果然是好东西，可惜上次所得分量太少了一些，要是能够炼成足够的血精丹的话，甚至能够让自己手下这些冥土巨人尽数提升成为阴神级数。

　　那就可以和天庭精锐的黄巾力士相比了！

　　有着四五千阴神级数的精兵在手，不说别的，对于日后和紫宸妖魔的大战，唐长生也都会有底气的多。

　　想到紫宸妖魔数以亿计的幻神级数的大军，唐长生都有着一种不寒而栗的感觉。

　　现在只是希望仙门高层应该清楚此事，早已经有着应对的办法……

　　唐长生现在不敢修炼，害怕一个不小心就已经突破了真仙之境。

　　他也懒得闭关，当下再次率领麾下兵马出动，继续向着巫蛮世界而去。

　　这一次回去，就用不着如此慢腾腾的赶路了。

　　莫要忘记了唐长生手中可是有着三界镜的，既然上次走过一次，有了定位坐标。

　　这次唐长生率领了另外一批普通法兵，毕竟战神兵太惹眼……

　　直接穿越了三界镜而过。就已经到了上次那处福地的原址。

　　这处福地早已经被挖空，如刀的罡风之下，一切痕迹早已经都被掩埋。

　　如果不是唐长生有坐标的话，走到这里根本一点都认不出来，已经和阴世之中的广大虚无，再无半点区别。

　　以这处早已经消失的无名福地为起点，唐长生率队继续向着阴世深处进发。

　　只是，这一次，就再也没有阿虎带路了。毕竟，他也就是从此处走出的！

　　好在，娜塔莎毕竟对于周围颇为熟悉，选择了最有可能寻找到实地的方向，就向着其中进发。

　　有着阴阳幽冥圣钱，和元阳神灯两件法宝在，就解决了最大的两个问题。一个是阴世罡风，一个是灵食补充。

　　有这两样在，阴世远征才有可能。要不然，光凭法兵自身力量，却是很容易就被罡风给消耗光了。

　　这一次没有确定目标，唐长生一行整整在阴世之中乱转了七八十日，最终方才找到新的福地。

　　这处福地看来是巫蛮世界本身的土著鬼神所占据，势力强大，不过没有见到盘神那标志性的血光，也让唐长生心中一定。

　　盘王大陆之中，最强大的实力不用说，正是那盘神。唐长生都怕遇上其势力。

　　这处地方既然不是，唐长生也没有什么好客气的。率领兵马就杀了过去。

　　这处土著也不是省油灯，立刻调遣兵马防御，双方大杀一通。

　　只是唐长生这次麾下所率领的都是五万法兵，尽数准备灵铁武器，再有唐长生这个大煞星亲自坐镇。这区区土著鬼神，连阳神级数都不到，又岂是唐长生对手？

　　很快就被攻破福地，抢掠了一通。只是在这里就没有那么巨大的收获了。

　　休整几天之后，唐长生再率兵到处转悠，想要寻找新的猎物。然而就算是遇到福地道场，也都是一穷二白。

　　后来，唐长生方才明白过来。盘王大陆之中，盘神把大多数的好处财富都占据了。

　　其他一些鬼神不过苟延残喘而已，又哪里有什么好东西了？

　　就在唐长生失望，打算退兵而回的时候，这一次却感觉到了熟悉的血光。

　　即使隔着极远，依旧能够看清楚，那是一座高山，真真正正的高山，比唐长生所见过的诸多阴世高峰，更要不知道高出多少，连绵起伏，宛如卧龙一样的横亘数十万里。

　　有这么一座高峰在，却是已经把阴世罡风阻隔的差不多了！

　　也因此，这座巨大的山脉之下，看起来就建着有无数的城池，和聚居之地，连同那山峰一起，都在淡淡的灵光笼罩之下。

　　“这里……”娜塔莎震惊道：“这里简直就和冥神的国度相提并论了，一定有着大神坐镇！”

　　唐长生微微点头，眼中冒出奇异的光芒来：“如果我所料不错，我们居然来到了盘神的核心领地来！”

　　正在思忖之间，忽然见到两道光芒射来，在整只法兵队伍之上盘旋了一下，就已经来到了唐长生面前。

　　唐长生心中一动，却是不动声色的将元阳神灯点起，悄无声息的撤去了阴阳幽冥圣钱。

　　“你是哪一派的真人？怎么带领这么多的法兵前来？”

　　两道光芒落下，正是两位穿着朱明幽虚宫袍服的阳神真人。

　　唐长生亮出了混元太乙神符，一放既收。两位朱明幽虚宫的真人这才彻底放下心来，道：“道兄莫怪，我们没有听到上头说，会有这么一批兵马杀来！”

　　“是我鲁莽了，我正在阴世练兵，不小心差点迷失，方才来到此处。请问这里是何处？难道是盘神老巢？”唐长生问道。

　　这所谓行家一伸手，就知有没有！

　　刚才唐长生的混元太乙神符一亮，精纯的混元太乙之气就显现而出，让两个朱明幽虚宫的真人一震。

　　阳神也要分个三六九等，在任何地方都是平庸者多，出类拔萃之辈少。

　　这两个阳神真人虽然可能已经早比唐长生成就阳神早个几十年，甚至上百年。但是他们也就不过只是中品阳神而已，还在法有元灵打转。

　　他们虽然不知道唐长生一品阳神，但是却也能够感觉到唐长生的强大，猜测着唐长生绝对是太乙仙剑门之中的那种核心精锐。因此，也对唐长生十分客气……

　　话说在任何地方，一个人想要得到尊重，所看的还是实力！

　　若是别人敢带着法兵在阴世之中乱转，也许就会被他们看作找死，乱来。

　　但是，既然唐长生又实力，看着模样似乎又收服了许多厉害的冥土巨人，那就是艺高人胆大了。

　　因此，面临唐长生的问题，两人就道：“真人说的正是，这里就是盘神老巢盘神之墟了。”

　　另外一个却道：“哼，这种土著蛮神，连洞天也都不会开辟，还是这般原始的阴世福地，居然还敢在我仙门面前负隅顽抗。”


第十三章 上百阳神

　　“这次我等，就是要来覆灭这盘神老巢的。还请师兄帮忙援手，助我等一臂之力！”

　　唐长生听了，心中暗道，看来仙门也知道局势有些不对，紫宸妖魔蠢蠢欲动。是打算先下手为强，把巫蛮世界之中这些有威胁的存在先清理了……

　　这么想着，唐长生顿时笑了起来，道：“都是仙门弟子，此事自然不会推脱！”

　　两个真人顿时大喜，仙门这次要干掉这位盘神，出动的兵马自然不会太少。

　　唐长生这十万法兵在这等大规模战斗之中，并不算什么。

　　但是对于这两个真人所负责的任务来说，有了唐长生在，就轻松的多了。

　　“道兄放心，我们这次的任务并不困难。只是在外围封锁而已……至于真正的攻坚，自然有着他人去……”

　　正说话之间，就见天幕上忽然一道金光射下，阴世黑暗的天幕之中，顿时阴云翻卷，银蛇乱舞。

　　“来了，来了！天庭的人马来了……”那两位道人大喜道。

　　想不到这次行动居然是天庭和仙门居然联手，这倒真的有点大出意外了。

　　难道单凭仙门的力量还搞不定这区区一个盘神不成？那真是一个笑话了！

　　这么说来，这种双方联手行动，就是一个做派了？

　　唐长生猜测之间，就见着半空之中，一个雷霆接着一个雷霆的轰落下来，简直就像是下雨一般。

　　每道雷霆看起来都有着水桶粗细，挟带着灭世之威，彷佛一个落下，就连山头也都劈崩一般。

　　然而雷霆落下，顿时有着一道血色光芒升起，生生挡住雷光。

　　只是一眨眼之间，起码就有着百十道雷霆落下，轰在了血色神光之上。

　　可怜那血色神光只不过坚持了数息时间，就已经主动收缩了回去，只顾护着那山脉正中的所在，其他地方尽数都暴露在雷霆之下。

　　但见雷霆劈落一座城池之中，整座城池轰然乱震，就那么直接被炸上天去，连带着里面数以万计的鬼兵和里面庇护的鬼物，尽数灰灰了去。

　　“纯阳雷霆，纯阳雷霆！”唐长生忍不住喃喃自语。

　　这每一道攻击，都是纯阳级数的，难怪就连那盘神也不敢阻挡。

　　就这么一闪念之间，就是数百雷霆劈下，轰在那数百万里的盘神之墟的各处城池，聚居地，甚至那山峰之上。

　　彷佛有着数以万计的火炮正在狂轰滥炸，天幕之上的雷霆足足轰了一刻。

　　原本那看起来城池稠密，到处一片安详之地，就已经彻底的化为了大片大片的废墟。

　　跟着无数的盘神鬼兵都杀了出来，密密麻麻的也不知道有着多少，其中更是掺杂了那些血奴，向着四面八方涌出。

　　看来都是被刚才的雷霆轰炸给吓跑了，这个时候，一有机会干脆杀出。

　　然而，等到这些鬼兵涌出之际，刚刚才停下的雷霆再次的洗地，无数的鬼兵在这种密集的雷霆之中，消失的干干净净。

　　“咦……这莫非是巫神？”

　　却是唐长生音乐见到那天幕云层之上，偶然露出一个大脸，怕是就有着数十丈大小，而那天幕云层之中隐藏的身躯，就更是不知道有多大了。

　　又见一手大手，挥舞着一面令旗，就有成片成片的雷霆落下。

　　显然，这个巨大的存在，应该同样是一位巫神，而且还是雷霆巫神。就和唐长生在大野泽所见到的那些一般，不同的是，大野泽之中，剩下的只是巫神的精魄而已。

　　“这是天庭的司雷之神，”一个阳神真人带着少许敬畏说道：“据说本来就是外域的雷霆巫神，被天庭所降服……想不到神通如此……”

　　刚才这种雷霆洗礼，当真是把眼高于顶的仙门弟子都给镇住了。

　　仙门弟子瞧不起天庭，但是此刻天庭稍稍出手，就已经把许多仙门弟子震撼。

　　反倒是唐长生觉着正常，天庭能够存在在东华世界，自然有其存在的实力！

　　若是轻易能够取代，怕是九大仙门早就将其取代了。

　　当雷霆停下，再涌出的鬼兵就稀稀落落的，少了太多。

　　此时，方才见到一朵朵金色的云团从天而下，战鼓轰鸣，尽数都是天兵降下，开始扫荡盘神之墟的鬼兵。

　　然而，那盘神之墟中很快再有鬼兵生出，彷佛从地下冒出来的一般，和那些天兵作战。

　　“想不到盘神麾下还有这么多鬼兵……”

　　经过两轮雷霆洗地之后，起码上百万的盘神鬼兵化为飞灰。但是现在依旧有着这么多冒了出来，多少也让两个阳神真人震撼。

　　“盘神统治整个盘神大陆，几近千年，麾下的鬼兵自然极多。上千年的积攒下来，恐怕不会在五百万之下……幸好大多数都只是鬼兵……”

　　唐长生和盘神打过交道，又在盘王大陆呆那么久，对于盘神的实力却是更加清楚一些。

　　见着天庭出动的天兵足有百万，一共十朵金色云团，每一朵都有着十万天兵。

　　然而现在却像是落入水中的十块大石头一样，并不能将洪水堵住，反而被洪水冲的有些阵脚不稳。

　　这让唐长生知道，看来自己还是小觑了这位盘神的实力了。

　　一道信号冲天而起，在半空之中化为一个符箓。朱明幽虚宫的两位真人见了，神色都是一动：“道兄，我们该出手了！”

　　说话之间，就见着数以百计的金光，射入盘神之墟，也不和那些鬼兵缠战，就直奔那盘神之山而去。

　　每一道金光在这个时候，都代表了一位阳神真人，这起码上百位阳神真人出手！

　　以前唐长生自嘲阳神不如狗，现在一下子看到一次行动，仙门就能够出动上百阳神真人，可见仙门阳神到底有多少了。

　　不过，如果唐长生知道，这次行动是由朱明幽虚宫主导，大部分阳神高手，都是朱明幽虚宫派来的，恐怕这般感触就会更深了！

　　两位阳神真人说道：“那些都是掌握了法有元灵的阳神精锐，他们是主攻。我等接应，扫荡那些鬼兵就成了！”


第十四章 如此厉害

　　唐长生微微一笑，一直以来，他都处于那种高高在上的，修行更是同层次拔尖，属于别人家孩子的那一种。

　　还真没有和这些算起来比较平庸的同层次修行人打过交道，此刻倒是颇有一些新鲜感。

　　“既然这样，我等就动手吧！”

　　事实上，盘神之墟外围各个方向，已经又有数以百计的阳神高手行动起来，他们却就不是孤身一人，往往都率领着鬼兵法兵，开始配合天庭天兵，围剿盘王鬼兵。

　　不过，这些阳神真人，都是那些平庸之辈……

　　当然了只是在唐长生眼中看来，事实上每一个成就阳神之人的经历都不会太简单。

　　修行就好像是一个金字塔，越往高处，人数越少。

　　而唐长生却一直是最为拔尖的那一种，不论那种层次，都是最为出色的。这也是他能够以散修出身，为仙门超拔的最为重要原因！

　　这些阳神真人大多数都没有自己洞府，就算是要洞府的，恐怕灵气规模都比不过云尾山的百分之一。

　　事实上，莫要说他们这些负责外围的阳神真人了。就算是刚才那些上百位主攻的阳神真人，也都不会有人比得上唐长生。

　　嫡系真传，又岂能小觑？

　　就说那位郑青吧？看起来那么不成器的一个家伙，但是放在普通弟子之中，也都是要仰慕的厉害角色！

　　因此，这些阳神真人所率领的兵马都十分有限，手下能够有一万法兵的，就已经很不错了。

　　而像是唐长生这样，麾下接近十万法兵，甚至其中还有四五千冥土巨人的存在，一杀入战场之中，就吸引了无数眼球。

　　“这是哪派弟子，居然如此厉害？”

　　虚空之中，几位镇压场面的高手也都见到了这么一幕，不由诧异。

　　“我朱明幽虚宫的几个真传嫡系都没有来……”一个朱明幽虚宫的太上长老奇怪的说着。

　　从始至终唐长生都跟着大队鬼兵前进，并没有出手，否则他一旦动手，肯定会被人认出是太乙仙剑门的。

　　十万法兵在作为生力军从侧面杀入战场之后，简直可以说是挡者披靡。

　　尤其是数千刚刚收服的冥土巨人，在那位阿虎的率领下，一个个咆哮变大，冲杀在最前，那就简直如同压路机一般的变态。不管前方敌人如何，都是毫不犹豫的碾压过去。

　　可以说，单是这数千的冥土巨人，就相当于十万法兵了。以他们为先锋开路，很快就杀入到了盘神之墟深处，一时间战场都起了连锁反应。

　　眼见这唐长生的这一路人马如此厉害，就有盘神方面的高手坐不住了。

　　忽然之间，一道强横的血光如同长江大河一样笔直冲了过来。

　　所过之处，那些盘神鬼兵躲避不及的，立刻血污之水，融入其中。甚至连阿虎所率领的冥土巨人，这刻见到这么一幕，都露出胆怯之色来。

　　“血污之煞……”

　　看到这么一幕的阳神真人们都露出骇然之色来。

　　这血污之煞实在是太过厉害了，就算是阳神真人碰到，不能及时逃出，一时三刻也都会被融化。

　　就算能够逃出，沾染到了这些血污之煞，想要净化掉却也困难之极。

　　“这支法兵完了……这么厉害的血污之煞不是盘神亲自出手，就是那些先代盘王动手……而且还是最顶尖的那种先代盘王！”

　　在盘王大陆，历代盘王都以盘神为祖，自称为盘神血脉。生时代盘神统治，死后归于盘神之墟，侍奉盘神。

　　盘王大陆只有盘神这唯一神祇，而历代盘王身具大气运而死，又被盘神赐予神性，都是半神之躯。是除了盘神之外，最为强大的存在。

　　而眼前，显然有着先代盘王之中最强大的向唐长生动手了！

　　没有人认为唐长生抵挡得住，就算是他自己能够逃得出，但是整只法兵也要玩完。

　　除非唐长生……

　　关键时候，唐长生终于出手。玉如意的光芒过处，生生把那滔天血浪转化为阴气虚无。

　　源源不断的血污之煞，宛如长江大河，不断涌来。然而碰触到玉如意散发的金光，就直接化为阴气罡风，散逸掉了。

　　“怎么可能？”这一幕不知道看傻了多少的眼睛！

　　就连虚空之中压阵的几大高手见到这么一幕，眼中都是一亮：“有意思，有意思。居然已经接触到了虚空衍物，此子前途无量！”

　　几个压阵的起码也都是五行仙级数的高人，自然知道，能够接触到所谓的虚空衍物，才是突破到五行仙的关键所在。

　　也就是说，唐长生现在虽然只是阳神真人，但是一直到真仙的道路都已经畅通无阻。

　　也就是说，唐长生只要不中途陨落的话，那么日后成就五行仙人，已经是可以预计。

　　“我朱明幽虚宫没有这个嫡系真传！”朱明幽虚宫太上长老说道。

　　“不用问了，我知道他。他叫唐长生，是太乙仙剑门的嫡系真传！”碧海真虚宫的一位太上长老淡淡地说道。

　　“太乙仙剑门？”几个五行仙都是颇为奇怪。这次行动，应该没有太乙仙剑门什么事情啊！

　　此次行动是朱明幽虚宫，碧海真虚宫，通灵无极门，这三大仙门所主导的攻势。怎么会有一个太乙仙剑门的底细真传冒了出来？

　　不过，这并不重要。因为并不会对整个局势有着什么根本性的影响。

　　那朱明幽虚宫的太上长老就淡淡的说了一句：“可惜，这次太乙仙剑门算是出了一个好弟子，能够和年务吾相比的了……”

　　至于可惜，自然是可惜唐长生并不是他们朱明幽虚宫门下。

　　而这边，唐长生的战斗还没有结束。就算是阻挡住了那血污之煞，但是那位动手的先代盘王也都还没有解决。

　　血污之煞祭炼不易，也不知道要多少战俘奴隶血祭，方才能够炼出一滴来。

　　此刻被唐长生消耗如此之多，那先代盘王都为之心痛，收起血污之煞，整个人化为一团血色神光，一刀向着唐长生斩来。


第十五章 盘神本体

　　唐长生见血污之煞收走，也是松了一口气。血污之煞是祭炼出来的，类似法宝一样的东西。

　　而玉如意的光芒，却是全凭唐长生的法力所转化。每时每刻都在消耗唐长生的巨大法力……

　　此刻见到敌人贴身战斗，简直就是大合心意。一收玉如意，手中就多出一颗剑丸来，在空中一晃，化为一道长剑，就射了过去。

　　那先代盘王冷笑一声，刀锋一卷，就要把这飞剑挡格，然而眼见这要碰到飞剑，那飞剑光华一闪，居然剑光分化，变成两把飞剑一左一右的向着先代盘王攻去！

　　“剑光分化，这位道友是太乙仙剑门的高手！”

　　直到这个时候，其他注意到唐长生这边的阳神真人们，才认出唐长生的来历来。

　　“这位道友如此厉害，想必在太乙仙剑门之中，也不是无名之辈吧？”

　　“快看，快看，这剑光又分了，居然化为四道剑光……”

　　这一句话都还没有说完，就见唐长生手下的剑光已经化为八道。

　　这一下子，简直把所有人都给镇住了。分化一道剑光可并不是多出一把飞剑出来这么简单，而是攻击力差不多能够提升一倍。

　　要知道剑光分化最根本的还是在于法有元灵，每能够分出一个分身，方才能够多出一道剑光。

　　要知道，这道分身剑光，可是完全独立，有着独立操作能力的……

　　一般的阳神高手，能够分出两三个独立分身，就已经足够厉害，堪称是精英了。就算是真仙，能够分出八个分身的也没有多少。

　　这无关法力高低，更像是一种天赋……

　　而现在，唐长生居然轻易在诸人面前剑光分化为八。简直颠覆了不少人的想象。

　　“这位道友恐怕在太乙仙剑门之中，都不是无名之辈，搞不好是真传嫡系……莫非他就是年务吾？”

　　“我看不像，是了，我知道他是谁了？他应该是那位唐长生……”

　　“唐长生？是了，果然应该是那位号称是能够接替应铁成的唐长生，难怪这么厉害！”

　　即使依旧还在扫荡盘王鬼兵，但是各种议论依旧很快传播开来。

　　尤其是上次，唐长生居然在被紫宸妖魔的奸细陷害之下，不仅能够安然脱身，甚至将太乙仙剑门之中隐藏的妖魔给一扫而空。

　　这等消息传出去，无人不佩服唐长生的智勇双全。许多人换位思考，若是当时自己处在那种情况，怕是已经被人冤枉定了，哪里还有机会翻身？

　　这让唐长生自从大野泽之后的声威再次攀上了一个高峰。

　　以前别人说，唐长生可能会成为第二个应铁成那般的领袖人物，还有很多人不以为然。

　　但是随着这次事情之后，再加上唐长生大张旗鼓的打出了自己的理念旗号之后，却是越来越多人相信，唐长生会成为仙门弟子之中新的领军人物！

　　原本还在赞叹这太乙仙剑门的阳神厉害的，现在听到这就是唐长生之后，反而就觉着理所当然了，唐长生若不是这么厉害，反倒是不正常！

　　八道剑光出没，唐长生一个人组成了大衍剑阵，将那先代盘王困在其中，任凭那先代盘王如何挣扎，也都被飞剑贯穿了几个洞去。

　　可惜，这先代盘王是半神之躯，说白了，和阳神差不多，身体早已经非是鬼躯，也非是血肉之躯，就算是挨了几剑，却也不过只是受伤，还要不了命。

　　这时候，唐长生就不由感叹起来，这剑丸太弱。也许在阴神时候，这剑丸还算够用，但是到了现在，这剑丸威力有些太小。

　　毕竟太乙仙剑门弟子精修一口剑丸，日日打磨祭炼，威力随着法力境界而增强。

　　唐长生却因为所学所会的太过驳杂，法宝又多，精力反而不可能尽数集于此剑丸之上，以至于剑丸威力始终没有能跟上来。

　　此刻见那先代盘王只伤不死，顿时怒了，心道一剑杀不死你，我就是十剑，若是再不死，我就一百剑。

　　一时间八道剑光宛如风暴一样将这位先代盘王困于其间，一剑接着一剑的削了过去，转眼间这现代盘王就中了数十剑之多，再也撑不下去，浑身被刮的支离破碎，魂飞魄散。

　　这么一幕让人看着惊惧，一个半神级数的神侍，就这么被唐长生干掉了。

　　剑光一收，唐长生退入到法兵群中，十万法兵开始缓缓退却。

　　却是唐长生一瞬间斩出千百剑，终于斩杀了那位现代盘王，别人看着轻易，只有唐长生自己却知道，这是有多么的不容易，几乎已经把他浑身法力给消耗光了，若是再这么坚持一息的话，怕是先要把自己给耗死。

　　唐长生不由轻叹，这就是洞府的重要性了。

　　若是在云尾山，有着灵池在，源源不断的灵池力量输入，可以让唐长生的法力绵绵不绝，可以说是永远不会消耗。

　　而现在愿力云尾山，这法力恢复就麻烦了，没有半个时辰，一个时辰的时间，很难恢复。

　　而他的法兵深入盘神之墟太多，四面无援，很容易陷入危险之中。

　　吞服了几颗丹药，唐长生几近枯竭的法力终于有了隐隐转动的迹象。

　　可惜了！元阳神灯只能炼出红色天银，可惜那只能对于阴神级数的力量，对于阳神真人的法力消耗来说，简直就是杯水车薪！

　　当唐长生的队伍缓缓退后，和其他阳神真人的兵马相互呼应之后，已经安全了下来。

　　事实上，这个时候，整个盘神之墟都陷入巨大的危机之中，也根本拿不出力量来，专门针对唐长生。

　　尤其是这个时候，那雄伟的盘神之山上忽然传来一声巨响，却是有着一座峰头坍塌了下来！

　　整个盘神之墟的光芒就稍稍黯淡了一分，这一点光芒很少人会注意到。毕竟这座如同屏风一样的山峰绵延数十万里，倒塌一个山峰，不过只是不起眼的一部分而已。

　　然而虚空之中压阵的数个大高手，已经同时叫了出来：“原来这就是盘神的本体……”


第十六章 应铁成天君

　　“果然是土著之神，居然用这般原始的道法……”

　　几乎声音出口的同时，天幕之上的雷霆已经再次发作起来。

　　这次没有轰击盘神之墟的鬼兵，这些已经和天庭和仙门的兵马纠缠在了一处。

　　所有雷霆尽数轰在了那看似连绵不绝的盘神之山上。

　　轰轰轰的声音之下，说不出有多少座山峰倒塌下来。

　　待得雷霆刚刚停歇，跟着，就见到一块石头从天而落，越来越大。

　　还没有彻底落下来，就已经化为一座数百丈的高山，轰然砸在了那盘神之山的中段。

　　正在围攻那中段山上宫殿的上百阳神精锐，顿时像是苍蝇拍子拍来时候，一群苍蝇惊慌飞散开来。

　　然后，眼见着整座山峰要砸了上去的时候，一只大手从山中生出，狠狠地托住了砸下来的山峰。

　　跟着，那应铁成就已经出现在了山峰之上，他现在早已经换了模样，同样有着数百丈之高，一脚狠狠地跺了下去。

　　整座山头如斯响应，猛然再次膨胀，一下子就再次膨胀十倍，化作数千丈的高下。

　　咔嚓，下面的大手终于没有能再次托住，生生地砸在了盘神之山。

　　“杀！”

　　随着应铁成的一声高呼，一道洪流从天幕奔流而出，却是数以千百计的神将，仙吏，还有天兵，就好像从九天之上落下来的瀑布一般不绝而下。

　　“应铁成……是应铁成天君！”

　　认识应铁成的仙门真人着实不少，但是现在看到应铁成夸张的出场方式，当真让人震撼。

　　这让人知道，现在的应铁成早已经是天庭乐游天境之主，已经非是当初的仙门弟子之中的领袖。

　　就连唐长生也都想不到，这么短的时间没见，想不到应铁成不仅修为更加厉害，麾下的力量更是不知道膨胀了多少倍！

　　就连那几位压阵的五行仙人一样：“他居然当真成了……”

　　山头砸断之处，开始有着黑红色的血液不断冒出。整个盘神之山，好像是被砸伤了巨蟒一样。

　　然而，谁都感觉到这盘神之墟弥漫着的盘神神力不仅没有减弱，而且更加强大。

　　从那污血之中，一个个血鬼爬了出来，他们可是要比普通鬼物强大的太多，几乎能够法兵相提并论，此刻从那源源不断的血污之中爬了出来，就咆哮着不分对象，不论是盘王鬼兵，还是仙门法兵鬼兵，尽数杀戮。

　　更要命的是，这些血鬼身上有着血煞之气，一旦被其打伤，很容易就会被血煞给传染。立刻变得疯狂了起来，连原主人都不认，胡乱攻击起来。

　　一时间，整个盘神之墟的形势大变。毕竟除了天庭那百万天兵，还有唐长生麾下的十万法兵之外，大部分阳神麾下的兵马良莠不齐，鬼兵多而法兵杀。

　　和血鬼一接触就是大败，无数的法兵鬼兵更是被血煞感染，变得连自己一方也是攻击。

　　幸好唐长生率领兵马退回来的及时，这个时候，也只不过吃了一点小亏，若是撤回时候不够及时，那就当真危险了！

　　阵脚不稳之间，哪怕有着上百的阳神真人坐镇，这个时候也不由得节节败退，被赶出了盘神之墟。

　　就连那应铁成也都主动率领天兵神将撤了回去。

　　一时间看起来就好像东华一方输了一仗，被赶了回来一般。

　　然而除了一些阳神真人显得悻悻然之外，不论是应铁成，还是压阵的五行仙人显然都没有把这当成胜负。

　　“看来我等猜得不错，这盘神的力量果然还没有耗尽！”

　　“哼，怕什么？多来几次，看他还有多少底蕴和我们耗下去……”朱明幽虚宫的真人淡淡的说着。

　　显然这次攻击，在他们的眼中不过只是试探。东华这边，显然不打算毕其功于一役！

　　反而打算凭着东华这边强大的力量，将其磨死。

　　这种战术虽然见效会慢一些，但是无疑的，损失也会小得多了。

　　只不过这么一来，唐长生可没有那么多时间一直呆在这个地方。

　　原本还以为能够速战速决，打下盘神之墟，多少能够跟着占点便宜。

　　就在唐长生打了退堂鼓，如何交待一声，自己退出的时候。

　　忽然一道光芒落在唐长生的身前，却是一个仙吏，身上散发出一种圆满的光辉来，让唐长生惊诧，这起码都已经是阳神大成，甚至真仙级别的人物了。

　　这应铁成手下居然还有这等高手？

　　没错，这个果然就是应铁成手下。来到唐长生面前，微微一笑：“我是乐游天君座下仙吏，天君想请真人前去叙旧！”

　　“哦？这个……”

　　“天君刚才动用铁柱峰消耗了不少法力，现在正在恢复，要不然就直接来见真人了！”这仙吏说道。

　　话都说到这个份上了，唐长生还有什么多少多说的？只能点头，笑道：“那我等就去见见天君便是！”

　　当下和周围几个阳神真人微微点头，就在诸人羡慕目光之中，跟着那仙吏去了。

　　唐长生若有所思，看来仙门对于天庭态度改变不少啊！

　　还是，天庭刚才自己展现了实力之后，已经让这些仙门真人们不敢小觑了？

　　心中这般想着，已经跟着上了一朵金云之上。

　　原本唐长生只以为应铁成所谓的静养云云不过是客气话，不过当唐长生看到应铁成的时候，果然见到应铁成的情况不怎么好。身上的神光都有着一种萎靡不振的感觉！

　　“应师兄，你这是怎么了？”唐长生问道。

　　“没事，一个不注意，被人偷袭了一下。嘿嘿，这个盘神能够在这片大陆称王称霸，果然非同小可。”

　　唐长生这才知道，应铁成居然受伤了。可惜，自己是一旦也帮不上应铁成了……

　　现在人家的修行境界等等，已经是唐长生所琢磨不透的了！

　　看来应铁成成为天君之后，实力又有了一个极大的提升！

　　“如果要我说，不如重用你。让你去盘王大陆，把盘神在阳间的力量尽数清除了。这时候，这盘神也好对付多了！”应铁成微笑说道。


第十七章 仙门的盘算

　　唐长生微微摇头：“我这次原本只是准备在阴世之中收罗一点力量的……我那云尾山，毕竟两面都是危险啊！”

　　这就是委婉解释，自己这次跑到这里来，不是对黑岩群山的事情有什么不甘心。

　　应铁成就笑了，再不继续这个话题，和唐长生闲谈起来，又问了唐长生修行的情况，解答了唐长生几个问题……

　　莫要忘记了，应铁成在成为乐游天君之前，就已经是真仙了！

　　而且，应铁成对于修行之道，还有着独得之秘，一番点拨，也让唐长生受益匪浅。

　　“师弟可知道天书玉字为何珍贵么？”

　　“天书玉字直通大道，自然宝贵。”唐长生不假思索的道：“不过，我们九大仙门各自有着完整大道，怕是不怎么需要从天书玉字之中领悟吧？”

　　他心中虽然这么说，却是想起了天命罗盘来。

　　“阳神修行就是如此，想要成就真仙，最为关键的是最起码掌握天书洪字。

　　不过一般的天书玉字，都是从散乱的先天玉字之中拼凑而出，自然威力有限。但是师弟可知道，若是本来完整的天书玉字威力如何？”

　　这个问题，唐长生以前也想过，尤其是见到了上次天命罗盘吞噬神格的情况，就道：“那些紫宸神灵的神格不就是？”

　　应铁成露出一个赞赏之色来，道：“师弟说的不错，其实就算是那些神灵的神格也是驳杂不纯的。

　　比如我就斩杀过一个所谓的黎明之神，其神格之中就包含了太阳，希望，智慧，勤奋等等各种法则。可见其神格也不纯！”

　　唐长生就道：“那就只有巫神了，巫神是先天之神，其所掌握的法则应该比较纯粹！”

　　“没错，所以巫神这种东西，现在是奇货可居。基本上都被杀光了，神格也都被剥夺。所谓人非其罪，怀璧是犹是也！”应铁成笑笑说道。

　　唐长生默然，自己上次干掉的那个说起来也算是巫神。

　　不过实力当真算不得强大，差不多也就相当于阳神层次，被唐长生轻易给斩杀。

　　自然不用说，这些巫神本来就是被剥夺了大半力量，陷入阴世幽冥之中的倒霉鬼了。

　　想到这里，唐长生脑海之中灵光一闪，说道：“师兄，你上次深入大野泽之中，难道就是为了那巫神神格？”

　　应铁成大笑，这已经不是什么秘密。起码仙门高层都是心知肚明的。

　　当然对于唐长生这等中低级弟子，就封锁消息了。就怕他们心性不定，一个个想学着应铁成一步登天！

　　此刻应铁成就对唐长生道：“没错，我好不容易得到消息，这才率领一众追随者深入大野泽之中，找到了一个当年被镇压的强大巫神，去夺取他的神格。不过，上次若非有师弟前去帮忙搭救，我恐怕就要糟糕了！”

　　唐长生急忙谦虚，那应铁成就笑道：“你我兄弟之间说话，不必如此客气。事实上，若是只凭师弟上次救我，我也不会对师弟如此另眼相看！所以如此，正是我看好师弟而已！”

　　人家都这么说了，唐长生也不再装模作样，此刻笑道：“应师兄一直都是我的榜样！”

　　应铁成微微一笑，心里明白，别人说这句话，是说崇拜他，跟着他学习之类。而唐长生说这句话，就是有着追赶超越之类的意思……

　　无他，因为应铁成本身也是这种人！

　　“原本我们九大仙门各有大道，不假外求，是用不着其他的天机法则的。”应铁成淡然地说道：“只是，师弟你知道么，每一代只有掌门真人才能够真正掌握这般大道机遇，其他人是不成的！”

　　唐长生一惊，仙门每一代都有着掌门，和几位长老有资格拥有洞府，成就地仙。难道这些长老都不能传承大道么？

　　“不能！”应铁成冷冽一笑：“每一代，也就只有掌门，才有资格！”

　　唐长生越发理解了应铁成，当初谁都觉着应铁成是碧海真虚宫最杰出的弟子，秀出群伦，甚至是九大仙门弟子之中的领袖。

　　但是唐长生当时就觉着，碧海真虚宫并没有让应铁成继承掌门的意思。

　　无他，碧海真虚宫其他嫡系真传，甚至包括尤梦德在内，都要比应铁成差的太远。

　　若是碧海真虚宫真的有意让应铁成继承掌门的话，早就宣布了！可是碧海真虚宫一直没有动静，其心意可想而知了。

　　所以当初，唐长生对于应铁成出走天庭，一点也都没有感觉奇怪。

　　“师弟，你和我情况差不多，看到你就好像看到我自己当年一般。太乙仙剑门是绝对不会选择你为继任掌门的，所以说，你也不可能传承真正的混元太乙大道！”

　　应铁成淡淡地说道：“如果换了别人，就算不得传承大道，也能成就炼炁仙，甚至有可能成就太乙仙。但是我们这样的人，岂会甘心于此？”

　　唐长生不说话了，应铁成的这话当真是说到了唐长生的心底深处。

　　也不纠缠于这个话题，应铁成笑道：“师弟可知道我如何得知大野泽的消息的？”

　　这种情况有可能的太多，唐长生如何能够猜得到？但是应铁成偏偏这么问，结合上面所说，唐长生不免灵光一闪：“是仙门？”

　　“没错，是仙门！”应铁成坦然说道：“我为仙门立下这么多的功绩，仙门虽然不可能让我继承掌门之位。但是也会给我找个其他出路。

　　再说了，和紫宸天庭大战在即。仙门也要加深和其他天庭之间的联系……”

　　唐长生豁然而解，本来也就是说么。仙门下层弟子目光狭隘，看不清长远高处。那些仙门的高层，甚至那种太上们，有如何看不清楚？

　　底层弟子对天庭压制排斥，然而那些高层们不知道和天庭维护好关系的重要性？尤其是大战就要来临的时候。

　　莫要告诉他，这些高层对于紫宸妖魔的动向根本一无所知！对于大战将要来临，心中一点没有数？


第十八章 五位真君

　　紫宸妖魔派了这么多奸细混入东华世界搞风搞雨，而东华世界就没有派一个过去？

　　那水仙安若水又是怎么回事？

　　所以说，那些高层们怕是早就感觉到大战来临，要和天庭之间，建立更稳固的联系。

　　而出身仙门真传嫡系的应铁成，就是一个很好的沟通连接两个势力的对象了。

　　这点东华天庭怕是也心知肚明，这才有应铁成刚刚一投奔天庭，就成为乐游天君的事情！

　　一瞬间，唐长生就已经把应铁成为何投奔天庭的前因后果给想了个清楚。

　　至于应铁成自己……其实他的身份在碧海真虚宫之中，和唐长生很是相像，都是有点尴尬！

　　一方面来说是出类拔萃，鹤立鸡群。另外一方面，却都不是继承掌门大位的好人选！

　　唐长生是半途出家，不够根正苗红。有一直游离在九脉主峰之外，和门中各实力接触不多……

　　一个领导者并不单是能力问题，最为重要的还要顾及门中各个势力的反应和支持。

　　而应铁成的具体情况唐长生虽然不知道，但是有一点却是很清楚。

　　如果碧海真虚宫真想让应铁成接掌掌门大位，那尤梦德等人根本没有一点争夺的机会……

　　然而碧海真虚宫的掌门到底由谁继承，迟迟不能明确，其实也就说明了碧海真虚宫的意思了。

　　这点来看，其实应铁成出走天庭，对于碧海真虚宫，还是他本人来说，都是大的好事！

　　而唐长生……

　　或者说，应铁成和唐长生说这么多，其实暗示已经很明显了。

　　不过，其实应铁成并不知道。实在不行，唐长生还有一条路子。

　　他隐约觉着，三界镜才是自己最重要的东西，甚至可能远远要高于太乙仙剑门的混元太乙之道。

　　甚至就不说完整的三界镜了，就算是天命罗盘，如果吞噬足够多的天书玉字，或者神格等等，能不能为自己闯出一条新的大道来？

　　开辟新的大道，宛如在荒山之中开辟新路，披荆斩棘之间，谁也不知道自己开的断头路，还是康庄大道。

　　但是唐长生隐约觉着，有天命罗盘在手，自己应该不用那么盲目的胡乱开辟道路……

　　至于这些想法对不对，到时候多找一些天书玉字来，试试就知道了！

　　想到此处，唐长生诚恳的道：“我现在才刚刚成就阳神，还是要修行要紧！”

　　现在说这些话未免太早了！

　　应铁成都是成就了真仙之后，方才投奔天庭而去的。

　　应铁成就大笑，又转了话题：“我还是觉着师弟回到盘王大陆去为好！”

　　唐长生沉吟着，他起家就是在盘王大陆，对那边的情况也是最为清楚。若是能够主持清除盘王势力，那自然是再好不过了。

　　当下就道：“我不想回黑岩群山！”

　　应铁成会意，道：“我以天庭名义，算是帮我天庭，如何？”

　　唐长生微微点头，他知道自从自家离开之后，尤梦德等人接掌黑岩群山之后，开始一段日子过的还可以。

　　只是后来盘王大陆，各路精兵不断派过去，最终把黑岩群山给封锁住以后，尤梦德的日子就已经不好过了。

　　事实上，在绝对的实力之下，若是困守黑岩群山，连唐长生也都没有好的办法。

　　除非跳出去，外线作战！

　　这就好像镜像世界之中，某朝太祖虽然没有主持后面几轮战事，因此把包袱都甩给了那几位接盘的蠢货。

　　但是，其实若是困守的话，连太祖也没有办法。他自己在后来的文章之中就提到，当时该做的，就是抛弃基地，外线作战，甚至还提到过联兵岭南……

　　现在，大概是尤梦德几人表现不佳，所以才有人想到了唐长生。

　　而其实唐长生不愿去黑岩群山，其一在于不愿和尤梦德等人争抢。第二在于，黑岩群山既然已经围死，那么他进去也不过坐困愁城，还是外线作战的好。

　　见到唐长生毫不犹豫的答应下来，应铁成更喜，道：“等下我带你去见几个人！”

　　唐长生会意，看来这件事情，非是应铁成一个人可以做主。还要过其他人那一关！

　　不过，唐长生并无半点退缩之意。事实上，莫要看着他一直在云尾山，但是对于黑岩群山，对于盘王大陆的事情，从来都没有减轻过关注。

　　他现在站的高度不同，手中情报更多，对于盘王大陆的了解，也非是当初那么两眼一抹黑。

　　事实上，心中早就有了初步想法，而现在正是给了他大展身手的机会！

　　思忖之间，已经随着应铁成踏入一座大殿之中，见到六位道人盘坐在内。

　　“来来来，我给你介绍。这位是利海合真君……”

　　应铁成笑吟吟的替着唐长生介绍五位真君，分别是朱明幽虚宫的育德真君，利海合真君，南昉真君。

　　还有就是碧海真虚宫的袁瑞云真君，通灵无极门的路大方真君。

　　刚才战斗的时候，唐长生一直没有见到这五位真君出手，想来都是在压阵。

　　这五位都是真仙级数的高手，已经唐长生还体会不深。现在就能够体会到自家和真仙之间巨大的鸿沟存在。

　　只见五位真君身边都放出异象来，各有不同，都带着一种让唐长生敬畏，甚至为之胆怯的力量。

　　比如那位碧海真虚宫的袁瑞云真君，身边彷佛都是大海，有着涛生涛灭的味道。周身之间，似真似幻，彷佛带着大海，又彷佛自身就是海市蜃楼。

　　而朱明幽虚宫的三位真君大同小异，周身都带着一种奇异的，静谧的黑暗。

　　这种黑暗并不干涉光芒，然而望过去，无由得却就是有着一种陷入无穷的黑暗的感觉。

　　而通灵无极门的路大方真君，却是有着一种神祇一样高高在上，俯瞰苍生的力量。

　　想来，这都和各自所修炼的功法有关系，应该是属于法域的进阶，真正完整版的神域。

　　而只有最后一位，应铁成更是郑重其事的道：“这位是朱明幽虚宫的祝玉成真君！”


第十九章 干掉氐公

　　偏偏最后一位真君，应铁成是单独的郑重其事的介绍。

　　然而这位真君身上，却再没有半分异象，反而显出了一种圆满的味道，让唐长生丝毫琢磨不透，却有着一种看到大山一般的感觉，仰之弥高。

　　这让唐长生心中一凛，知道这位真君大概已经超出了真仙的层次，已经达到了更高一种不可思议的境界。

　　这位祝玉成真人，怕才是这里真正主事的，坐镇场面的高手！

　　唐长生不敢怠慢，一个个行礼过去。这些真仙有的眼中有着欣赏，有的却有着其他意味，种种不一而足。

　　那位育德真人却冷声说道：“应天君，不知道你把这晚辈弟子叫来作甚？不知道我们这里商量正事的么？”

　　应铁成淡淡地笑道：“我正是为战事所以才把唐师弟找来，以我来看，不覆灭盘族的根基，想要灭那盘神，根本就是不可能的事情！

　　当然除非仙门肯下决心，再派几位炼炁仙人来。”

　　祝玉成淡淡地说道：“紫宸妖魔发难在即，炼炁仙人都各有重任。再说了，区区一个盘神而已，莫非还要让仙门大动干戈不成？”

　　言下之意那就是没有得炼炁仙派过来。

　　而唐长生心中一动，却在想着，炼炁仙是什么意思？

　　修行者不都有着一个称号叫做练气士么？

　　“覆灭盘族谈何容易，那盘族坐拥千万大军，几乎占领了整座大陆，人道势力强横的不可思议。除非天庭动用百万妖兵，方可一举扫灭盘族！”利海合真君道。

　　“百万妖兵？开什么玩笑？难道蛮荒之地不管了么？还是你来对抗紫宸妖魔的大军？”应铁成冷声说道。

　　唐长生看得是颇为有趣，想不到着仙门和天庭之间居然也在扯皮。

　　如此最好！

　　“够了！”这时候那祝玉成真君一开口就把双方的声音都给压了下来：“我们还是想想办法，怎么样尽快把盘神打下来！”

　　“我还是那句话，想要灭盘神，就得先灭盘族！”应铁成道。

　　育德真君却恼怒的说：“巫蛮世界的鬼神对于我们这些入侵者同样是深恶痛绝，根本就不肯和我们合作，一起对付那盘神。

　　不久前我才去了西羌荒原见到了那位氐公，却不料这家伙被他的老对手给吓破了胆子，躲在荒原之中不出，根本不敢报复盘神！

　　若是没有当地土著的帮忙，我们又如何覆灭盘族？甚至灭亡盘神？”

　　“那为何我唐师弟当初还是幻神弟子的时候，就一个人拿下了黑岩群山？”应铁成淡淡而笑。

　　什么？这句话可谓是石破天惊。如今的黑岩群山可以说是东华世界在巫蛮世界最大的成果和收获。

　　如今的黑岩群山已经得到仙门的全力支持，吸引了盘族数百万的大军围攻，导致盘族统治的许多地方变得捉襟见肘了起来。

　　唐长生的壮举很多仙门弟子都知道，但是这些高高在上的真仙们，平时却不会注意这些。

　　此时都是觉着有些半信半疑，袁瑞云这时候开口，说道：“应铁成天君说的不错！”

　　两人都是出自碧海真虚宫，既然都如此说了，那么事情肯定不假。

　　一时间所有人都不敢再小觑唐长生这个区区的阳神真人！

　　此刻一听应铁成的话，就算是那位育德真君一时半会儿的也说不出话来。

　　“所以我把唐师弟专门找来，就是想让他来主持此事！”应铁成笑道。

　　那育德真君闻听冷哼一声，拂袖而去。

　　他是原本主持联络巫蛮世界土著的负责人，此刻事情没有做好，换了唐长生这么一个后辈小子，脸面一时下不来。

　　不过，既然没有开口反对。那就算是默认了！

　　其他几个真君却是笑道：“如此也好，就让这位弟子去试试也罢！只是，唐长生，你可有没有把握？”

　　唐长生听了，不急不慢的站了出来，淡然说道：“只要各位答应我几个条件，那么此事我倒有着六七分的把握！”

　　“哦？什么条件？”这次连祝玉成真君也都感兴趣了，六七分把握那可当真不低了。

　　只是不知道，连育德真人都做不到的事情，唐长生凭什么去做到？

　　“第一此事既然我来做，就由我来全权负责。就算是各位真人，也要配合我……”

　　“好大口气！”利海合听了冷笑一声，接着却转过话头：“可以。不过如果最后事情不成，那……”

　　“弟子甘愿受罚！”唐长生淡然一笑：“不过弟子还有第二个条件。”

　　“什么条件？”

　　“弟子想借天庭炼鬼壶一用！”

　　这话一出，又是一阵冷场。目光都望向了应铁成……

　　炼鬼壶是天庭重宝，十分重要。唐长生居然这么大胆的开口借用……

　　不过话又说回来了，这又不关他们的事情，就看应铁成的表现了！

　　应铁成脸上笑容不变，爽快地说道：“不成问题！”

　　唐长生也笑道：“既然如此，那么弟子也就再没问题了！”

　　此时，极为真君心中都是暗赞。看着唐长生的沉稳表现，显然底气十足，想来他应该有几分把握才是。否则哪里敢在他们这些真君面前侃侃而谈不说，还敢提出这么多的条件？

　　再者看起来应铁成对于唐长生真是信心十足啊！

　　这也不由得不让这些真君们对唐长生抱着更多的期待来！

　　那袁瑞云真君玩味的看着唐长生，问道：“不知道长生你打算从何处入手？”

　　“自然是盘神的老对手氐公了！”唐长生也不隐瞒直接开口。

　　“哼，我都说服不了氐公。我看你有多大的本事！”

　　那育德真君刚才拂袖而去，却并没有走远，此刻听到唐长生“大放厥词”一时忍不住重新走回大殿来。

　　唐长生却不气恼，只是一笑，说道：“既然连真君你都说服不动那位氐公，恐怕我也没有多大的本事说服祂！”

　　“那你还……”

　　“既然说服不得氐公，那就干掉祂好了！”

　　唐长生说的那叫一个轻描淡写，云淡风轻。

　　几个真君尽数发愣，一时间连话都说不出来。


第二十章 炼鬼壶

　　数天之后，唐长生回到云尾山，也不过把洞府上下重新检视一遍，又和王鱼符交待一番。

　　这时候，来自天堂的天旨就到了，却是以天庭的名义征召唐长生前去盘王大陆，讨伐巫蛮邪神。

　　这事情早已经商量好的，如今不过走个程序过场而已，自然没有什么多的话好说。

　　只不过因为天庭事先和太乙仙剑门协调过，自然有着太乙仙剑门的长辈亲自来，告诫了唐长生一番云云。大讲了一番仙门和天庭勠力同心云云……

　　唐长生以前最讨厌这般的虚话套话，但是现在他站的高度，却让他明白过来，很多时候，这些虚话套话也是必须要说的。

　　就如同现在，这位太乙仙剑门的长辈说这些废话，真没有用处？唐长生不懂这个道理？

　　实在是，这些话方才能够表明太乙仙剑门的态度。唐长生，你去好好干……

　　而不是，要和天庭虚以为蛇，出工不出力！

　　事实上，这些空话废话，才是真正的大势，才是仙门如今的态度！

　　当然了，唐长生也不是天庭的直属属下，请唐长生帮忙，就算说动了太乙仙剑门，好处也是少不了的。

　　成功之后的奖赏以后可以再说，而随着天旨，一件法宝就已经交到了唐长生的手中。

　　“炼鬼壶！”

　　唐长生微笑着看着一个巴掌大小的酒壶，在自家手中旋转着不断长大，最后变得房子，甚至是小山一般的大小。

　　一排排刚刚从沉睡之中苏醒过来的战魂，鱼贯走入炼鬼壶。每过一千个，这炼鬼壶就疯狂的旋转起来，隐约间一种特殊的力量，绝不在混元太乙之气之下的一种力量就似乎从冥冥之中未知之处降临而下。

　　“这是？”唐长生心中蓦然一动：“这就是天庭所掌握的大道之力么？”

　　东华世界一共掌握十条大道，而并不是九条。

　　因为除了九大仙门所掌握的之外，就属于天庭所掌握的一元大道。想必这就是一元归宗之力了吧！

　　也许其他仙门弟子对于这种力量十分陌生，但是唐长生恰好听应铁成说过，一元大道的本质在于秩序，因此也可以叫做秩序大道！

　　这是一种绝不下于混元太乙之道的力量。

　　这种力量一闪而过，淡的几乎让人捉摸不到。

　　跟着就是唐长生所熟悉的太阳太阴之力升起，浓厚的简直就好像是有着一颗太阳，一颗月亮，在眼前升起一样。

　　日月之力不断地运转，就好像丹炉正在不断地烹炼一般。

　　不过多时，等到炼鬼壶停了下来的时候，就见着这些战魂成就了法兵，一个个身上光明闪耀，一个个走了出来。

　　“好！”唐长生心中暗赞一声，这炼鬼壶的功用本不十分特殊，有着太多可以替代。

　　但是不用消耗自己力量，甚至不用消耗天银愿火这点，也就太牛逼了！

　　可惜，这件炼鬼壶也就是暂时借给唐长生来使用而已。任务完成之后，还是要还给天庭的。

　　这件东西非同小可，可是属于天庭重宝！

　　又是一千战魂进入炼鬼壶之中，被不断烹炼，然后走出，已经化身成为法兵。

　　就这么不断地持续下来，终于把剩下的战魂尽数都祭炼成了法兵。

　　四十多万的庞大法兵队伍，带来了无与伦比的压力。

　　尽管这些不过只是普通的法兵，并不比那种幻神级数的战神兵。但是量变引发质变。

　　这么多的法兵汇聚于一处，丝毫不会比三万战神兵要弱，甚至布成阵法的话，还要犹有过之！

　　灵体兵马自然有其优点，要不然也不会成为东华世界的主力道兵了。

　　当然要养活这么多的法兵，也不是一件容易的事情。一般的阳神真人就算是砸锅卖铁也是养不起的！

　　不过，唐长生有着镜像世界源源不断的香火愿力不断输送过来，供养这点法兵并不是什么太过困难的事情。

　　短短的一个多月的时间，镜像世界的信徒又增加了数十万，总数已经有着一千多万了。

　　“好宝贝，好宝贝！”唐长生轻叹了一声。炼鬼壶旋转之间不断地缩小，最后落入到了唐长生的掌心之中。

　　唐长生按捺不住，一声长笑，身形一闪，就已经消失在了黑暗的阴世之中。

　　盘神之墟外围，那天幕之上的金云，正是属于天庭战争法宝，九天离火罡云。

　　而就在最大的九天离火罡云之中，一个神吏担心的对应铁成问道：“天君，你真的相信这个唐长生能够办得到么？我们派去了那么多的使者，也没有说服那些顽固的西羌人起兵，反抗盘族。

　　而且，你居然把炼鬼壶这么重要的宝物都借给了他……”

　　炼鬼壶是天庭重宝，并不是说这件法宝有多么的厉害，而是说这件法宝属于战略性质的，比单纯的厉害法宝还要宝贵许多。

　　这次应铁成一力要借给唐长生使用，却也是担了不少干系的！

　　没有等到这神吏的话说完，应铁成已经笑了出来：“非常之功，必有待非常之人而立！当初，谁又会相信，唐长生凭借一个人的本事，在黑岩群山之中建立偌大的势力？”

　　一句话说的那神吏哑口无言，没错，若非唐长生这等本事，又怎么会被仙门看重？破格超拔为嫡系真传？

　　而原本唐长生在的时候，整个黑岩群山局面再困难，唐长生也都表现的游刃有余，不断地创造奇迹。

　　而现在，唐长生一去，这黑岩群山虽然得到了碧海真虚宫不遗余力的支持，但是依旧被盘族的力量困死在山中，局势一度十分的困难。

　　而现在，谁又能够知道，别人搞不定的西羌部落，唐长生不能搞定呢？

　　那仙吏就苦笑：“天君对唐真人还真是有信心！”

　　应铁成大笑：“不是我对他有信心，而是对我自己有信心！”

　　这句话之中包含了不知道多少的自负和骄傲，彷佛就是在说，我对自己的眼光和判断极有信心！

　　说曹操曹操就到，刚刚还在说起唐长生，就听到有人禀报：“唐长生真人来了！”


第二十一章 胸有成竹

　　应铁成哈哈大笑，站了起来，主动走出去迎接，道：“好好好，这么快就来了！”

　　不一刻就见到唐长生长袍缓带，潇洒而来。应铁成就笑道：“师弟，你这气度是越来越佳了！”

　　唐长生也笑：“师兄谬赞了，原物奉还！”

　　说着将炼鬼壶还了回去。

　　应铁成讶异道：“这么快就用完了？”

　　唐长生洒然一笑：“这法宝太过贵重，拿在我手上有些压的喘不过气！”

　　应铁成指着唐长生大笑，却不说话。显然唐长生也是知道很多人在背后议论不满的！

　　“贤弟打算什么时候去？”应铁成问。

　　唐长生干脆利落的道：“现在就去如何？”

　　应铁成含笑道：“既然如此，那么我就等着师弟回来之后再与你开怀畅饮！”

　　唐长生含笑一礼，道：“那就请师兄送我一程！”

　　“不急，师弟，真的不用派出天兵相助么？”

　　唐长生淡然一笑：“若是有需要的时候，我定然会向师兄开口。”

　　应铁成就捉狭一笑，道：“我原本准备了一个人去帮你，既然你这么说就算了！”

　　说话之时，就见着两个人影转了出来，来到唐长生身前行礼道：“唐师兄，好久不见了！”

　　“顾师弟，卢师弟？现在你们也踏入阴神了，好好好！”唐长生含笑道。

　　眼前之人，正是当初跟随唐长生一起参加试炼的顾俊杰的卢荣光。

　　当初他们一组五人参加试炼，最后剩下的也就只有了唐长生，顾俊杰，还有卢荣光了。

　　尤其是顾俊杰当初附身在了树妖身上，成了类似图腾的存在。

　　最后唐长生离开黑岩群山之后，他们两个也被都事神殿给赶走。

　　唐长生也听人说起过，两人结束试炼之后就开始闭关修行，冲击阴神。如今见到两人成就阴神站在自己身前，也是由衷的感到高兴。

　　说起来这两个人也算是自己的老班底了！

　　“惭愧，惭愧。我们和唐师兄一起参加试炼，如今唐师兄都已经成为了阳神真人，我们也才不过踏入阴神而已！”

　　虽然这么说着，两个人还是十分高兴，甚至带着激动。

　　他们和尤梦德等人不一样！

　　尤梦德是真传嫡系，身边跟着的追随者都是仙门精英，是内门真传。

　　而卢荣光不过只是小派出身的散修，顾俊杰虽然出身于碧海真虚宫，但是不过只是普通弟子，现在勉强能够算是内门。

　　而唐长生现在不仅仅是阳神真人，更是太乙仙剑门的真传嫡系，名满天下。现在就连应铁成天君都如此器重，这早就让两人与有荣焉，早就想去投奔唐长生了。

　　他们算是最早追随唐长生的人了，想来唐长生也不会薄待他们！

　　唐长生就大笑，对应铁成道：“多谢师兄，师兄有心了！”

　　他手下虽然有着王鱼符这种英才，还有着陆元真，剑灵子等人的帮忙。

　　但是这些都是属于高端人才，中坚人才就太少了，根本就没有。这也是他崛起太快，沉淀不够的结果。

　　而再没有比顾俊杰和卢荣光这两个人更合适了，应铁成应该是早就看出了唐长生的问题，这才主动帮他一把。

　　这要比唐长生自己出面，简单的多了！

　　唐长生谢过了应铁成，就道：“这次任务有些风险，你们两个想好了去不去！”

　　顾俊杰和卢荣光笑道：“有唐师兄在，我们又怕什么？”

　　“富贵险中求，当初若非和唐师兄你一起参加试炼，在黑岩群山得了不少好处，怕是我们现在也成不了阴神！”

　　“既然如此，那就走吧！”唐长生满意的道。

　　应铁成也不再多说，当下拿出一件法宝来，对着唐长生三人一指，下一刻唐长生身边的空间就好像在不断地坍塌。

　　唐长生还好，毕竟已经修成阳神法身，这般的感觉只是带给他一点晕眩而已。

　　而顾俊杰两个就不一样了，只是阴神而已，在这种空间传送的过程之中就有点承受不住。

　　幸好唐长生一挥手，神域散发出去，将两人护在其中。

　　这种感觉一瞬间而过，三人再出现的时候，就已经到了阴世深处，罡风呼啸宛如刀割。

　　然而在唐长生的神域展开之下，甚至不见半点动静，罡风就变得柔顺了起来。到得三人面前，几乎就已经变成柔风扑面。

　　这么一幕让顾俊杰两人讶异到了极点，如果这神域只是把罡风给挡住还不算什么。在幻神时候，唐长生都能勉强做到了。

　　但是现在唐长生的神域居然是直接把罡风转变成的好像是阳世夜间温柔的夜风，这就不知道要比当初厉害多少！

　　不过这点东西，相比顾俊杰两人的惊讶，唐长生根本就没有注意。

　　这时候，他的注意力已经望向远处。三界镜的观照之下，尽管这阴世深处，不下数万里，都已经探查清楚。

　　“果然已经到了巫蛮世界……当初要杀到这里就好了……”

　　此处照样是巫蛮世界，不过已经不在盘神之墟。就在他的观照之下，已经能够察觉到，就在这周围，大大小小的灵境道场，就已经有着五六个之多。

　　这种密度足够让人惊诧了！

　　要知道，阴世不比人间。人间数万里已经是极其广大之地，而在阴世这种虚无之地，万里不过很小一块地方而已。

　　在这种地方，居然有着如此之多的灵境。那就代表着，唐长生已经到了西羌荒原了。

　　这里，就是这次唐长生的目的所在了！

　　“唐师兄，现在我们怎么做！”卢荣光问道。

　　他们只是知道，这次唐长生肩负着覆灭盘族的任务。

　　而唐长生选择了从西羌荒原入手，但是到底怎么入手，除了唐长生，他们两个却是不知道。

　　唐长生淡淡一笑，胸有成竹：“跟我来便是！”

　　他也没有理会那些大小灵境，这些灵境最大的，也都没有当初唐长生在洪洞峒时候的十分之一，算起来不过都只是小型灵境而已。

　　在他眼中，却是实在没有什么值得浪费时间的！


第二十二章 不知死活

　　一直到了一处真正的大型灵境，甚至已经可以算是福地的所在。

　　阴世之中终年罡风不息，到处都是虚无。地形特殊之地，往往都是人间地脉汇聚之所。

　　就比如此地，显现出一座平头山峰来，足有数百丈之高，看那规模气派，丝毫不在唐长生的云尾山之下。

　　“这是什么地方？”见到这等大型福地，就连卢荣光等人心中都是一跳。

　　能够主持这么规模福地的，已经超出鬼神的范畴，起码踏入半神以上的层次，也就是说，绝不会在唐长生之下！

　　“这是西羌人所崇拜的最高神氐公的福地……”

　　话音刚刚落下，就听得轰隆声响，就见着一个足有三十丈开外的巨人，就那么迈步走了过来。

　　三十丈的居然是何等概念？也就是说，差不多有着三十层楼那么高。

　　如果你站在这么高的楼上往下望去，汽车也就只有火柴盒那么大小。

　　可想而知，这么一个巨人大步走过来，带给人的又是何等样的压迫感？

　　除了唐长生见惯之外，那顾俊杰和卢荣光都是脸色大变。

　　“这就是氐公？也太……”

　　“这可不是氐公，”唐长生淡淡地笑道：“这不过只是氐公手下而已！”

　　话都没有说完，那巨人已经打雷一般的咆哮了起来：“兀那异神，你们怎么又来了？我家氐公不是说过，你们要是敢再来，就把你们全部干掉！”

　　这巨人的眼中充满厌恶，东华世界的来客在他们眼中都是外来入侵者，天然被这方世界的鬼神所排斥。

　　唐长生笑道：“麻烦你告诉氐公，我有好消息要告诉他！”

　　那巨人根本就不理会唐长生的说辞，咆哮一声，小山一般的大手就向着唐长生拍了过来。

　　唐长生微微皱起眉头，西羌人是盘族人的宿敌，当年强大的时候和盘族人争霸了数百年。最后失败，才被赶到这西羌荒原上的。

　　说起来，这些西羌人的战斗力应该还在黑岩人之上。如果能够说动他们起兵反抗盘族，必然是一股绝大的力量。

　　不过要说服西羌人，就要先说服这个氐公。而东华方面已经派来过了好几波使者，却始终劝不动这位顽固的家伙。

　　也许在那位氐公心目之中，把他赶到西羌荒原来的盘神和他们这些东华来客一般可恶！

　　唐长生带着淡淡的笑意，如果这个氐公真的如此蠢，不知道衡量厉害的话，那么就不要怪他不客气了。

　　事实上，唐长生早已经知道，这些巫蛮土著，基本上都有着上古巫神的血脉。

　　不论是黑岩群山之中的巫蛮人也好，还是这里的西羌人也好。哪怕是血脉早都已经是驳杂不纯，却无疑的蕴含着巫神血脉。

　　眼前这个巨人，显然更是返祖，血脉更浓一些。但是和真正毁天灭地，拿捏星辰的巫神相比起来，简直都不值得一提！

　　此刻，唐长生眼中杀机一闪，既然不识时务，那么也就不要怪我不客气了！

　　剑光一闪，那巨人就惨叫了起来。彷佛一巴掌拍下来却拍到了钢针上一般，巨人抱着自己的大手嚎叫着。

　　唐长生收剑而立，淡淡地说道：“你告诉氐公，盘族的那位……”

　　话都没有说完，这巨人居然再次换了一只手掌拍了下来。

　　“不知死活！”唐长生眼中寒光一闪，刚才只不过是小小的教训。这次……

　　剑光再次一闪，可怜那巨人房子一样大小的手掌居然生生的被唐长生切下来半个，发出更是惨烈的嚎叫。

　　尽管这巨人只不过是鬼神，无有实体，但是既然被大衍剑气所伤，那么伤口之处想要愈合，可就没有那么容易！

　　“你去告诉……找死！”

　　唐长生都没有想到，既然已经如此了，这巨人依旧不吸取半点教训，眼中闪过一丝冷光，这次剑出，却是再不留情。

　　剑光如同蛟龙一般婉转以探，已经射入着巨人识海之中，震碎其识海。

　　但见着庞大的阴气彷佛积雪山崩一样的坍塌了下来。

　　“这，这……可是起码有着阴神级数的鬼神！”卢荣光和顾俊杰相视一眼，震撼莫名。

　　这个巨人足够强大，不论是顾俊杰还是卢荣光，都没有足够的自信能够单挑胜过着巨人。

　　然而，就是这么厉害的一个鬼神，在唐长生手下，就像是宰小鸡一样的肆意宰杀。

　　尽管一直知道，阳神和阴神之间的区别极大。但是着居然在唐长生手上，居然不是一合之敌，这就简直太颠覆两人的感官了。

　　“唐师兄越来越厉害了！”两个人都不由自主地感叹了起来。

　　当初在幻神级数的时候，唐长生就能够越级斩杀阴神。而现在，唐长生道了阳神境界，更是不知道有多厉害了！

　　就在两个人赞叹之间，唐长生转头却道：“我们走！”

　　两人还在发呆之间，那福地之中已经传来愤怒的牛角号声。

　　一只只鬼兵就从那其中杀了出来，更是有着一道金色的神力甚至冲破了黑暗的背景，张牙舞爪的升上了半空。

　　“兀那异神，你杀我座下侍卫，难道就想这么走了么？”充满威胁的声音传了过来。

　　唐长生轻叹一声，却转过身去，淡淡地说道：“氐公，那你的意思就是一定要和我们为敌了？”

　　“没有人能够杀害我的侍卫而不受到惩罚！”

　　唐长生哂然道：“蠢货，原本还想扶持你一把，既然你找死，那就给我死去吧！”

　　说着，抖手指尖，就发出了一个信号过去，直射半空。

　　……

　　当时在祝玉成，育德，还有利海合极为真君的面前，唐长生一句话石破天惊：“既然说服不了氐公，那就干掉祂好了！”

　　诸人都是大惊，那育德真君更是怒极反笑：“干掉氐公？尽管氐公不比盘神，可也是中等神力的神祇，不比炼炁仙差了！难道你去干掉祂不成？”

　　语气之中充满不屑，一副小孩子不知道天高地厚的语气。


第二十三章 瓜分战果

　　唐长生也不气恼，心平气和的道：“弟子当然没有这个本事，不过诸位真君刚才答应过我，一起配合我的！”

　　此话一出，祝玉成等人愕然，原来唐长生在这里等着他们……

　　袁瑞云就笑道：“不知道长生你到底有什么想法，可以说出来让大家听听！”

　　这时候也不是什么卖关子的时候，唐长生就道：“西羌荒原之中的西羌人当年是盘族大敌，和盘族争霸了数百年，才被赶到荒原的。

　　这时候虽然衰落了，但是瘦死的骆驼比马大，西羌人依旧是一股强大的力量。

　　既然我们都说了，要斩杀盘神，先灭盘族。那么其实有没有氐公也无所谓，只要我们能够鼓动西羌人便是。”

　　这话说的有道理啊，原本诸人都进入一个思维盲区之中，那就是把西羌人和氐公看成是一个整体的了。

　　而唐长生的意思，却是把西羌人和氐公分开。哪怕氐公是西羌人的祖神！

　　有了这个思路在，后面操作的余地就大的多了。

　　“没有氐公碍事，想来那些西羌人也是不甘在西羌荒原受苦的吧？”

　　“若是那些西羌人被吓破了胆子，还是不敢和盘族作对怎么办？”听到这里，育德真君不由得就有些服气，不过口中还是为难唐长生道。

　　唐长生一笑：“很简单，逼着他们不得不反就是了。西羌荒原环境恶劣，一场白灾下来，牛羊人口可就要死亡无数……”

　　这计策狠辣，但是无疑的，却是十分管用。

　　此刻，诸位真君再看唐长生的目光，已经完全不一样了！

　　唐长生继续道：“而且，杀了这氐公也有着杀鸡儆猴的好处！我东华为了对付盘神，向来拉拢其他土著之神，可惜那些土著之神崖岸自高，对我等充满仇视。

　　不杀几只鸡给他们看看，那些土著之神真的当我东华不敢对付他们了！”

　　这般话说的掷地有声，其他几位真君听了，都露出复杂神色来。

　　到了这时候，几个真君都已经明白应铁成为何如此看重唐长生了！

　　“长生，当初如果你选择我碧海真虚宫就好了！”袁瑞云不由叹道。

　　此子真可谓是国士无双，可惜当初没有留在碧海真虚宫！

　　……

　　种种这般的回忆一闪而过，随着唐长生的信号发出，就见着天幕之上透出金色，天幕之上云层翻滚，九天离火罡云就那么出现在天幕之上。

　　雷霆轰鸣，宛如战鼓。一瞬间无穷无尽的雷霆就好像下雨洗地一样在氐公福地上来回横扫，持续了一炷香的时间。

　　这氐公也许当年是和盘神平起平坐的大神，但是到了如今，也差的远了。这氐公福地，不管规模还是什么，都远远无法和盘神之墟相比！

　　也就是在这一轮雷暴之间，无数的鬼兵已经化为飞灰，笼罩的神光也都如同风中蜡烛一般的摇晃。

　　“你……你们……”氐公的声音传了过来，有着气急败坏的感觉。

　　“既然你冥顽不灵，一定要给盘神陪葬，那就去死吧！”

　　随着声音，三位真仙尽数出现在氐公福地之中，但见着各色光华闪耀过去。

　　整个氐公福地开始坍塌，崩溃！

　　一道青色光芒出现在了唐长生身边，显出袁瑞云的身影来：“氐公已灭，接下来的事情就看你的了！”

　　唐长生点头，道：“真君放心便是！”

　　两人正在说话之时，那袁瑞云忽然发出了一声惊疑之声，唐长生随着望过去，也都是一震。

　　但见着随着氐公陨落，一大片山峰崩塌下来。大片大片的血精石就那么如同瀑布一般的涌落下来。

　　不论是袁瑞云还是其他，都再不顾不得别人，冲到了那塌陷的血精石处。

　　唐长生的速度也是不慢，血精石可是好东西，唐长生到手的也不过一百多块而已。炼制丹药，还有让那天命罗盘解析，早已经消耗的七七八八。

　　此刻见着血精石宛如不要钱一样的塌陷下来，而且一块块都是无比巨大。

　　唐长生在上次那无名福地所得的，每一块最大也不过只是拳头大小。而这里的随便捡起一块，却有着脸盆大小。

　　只是，唐长生很快就发现，这些血精石的光芒黯淡，显然块头虽然大，但是显然品质并不太高。最起码和自己上次所得的那没办法相比！

　　“这么多的血精石！我终于知道这位氐公为什么不肯离开此地了……哼！”育德真君显出身形来，冷哼一声。

　　但见着，不只是这一处，大片大片的山峰此刻都裸露了出来，到处都显出了血精石特有的光芒来。

　　“此地当年也不知道有多少上古巫神战死此处，简直可以说是上古巫神的一处墓场，居然有如此之多的血精石！”袁瑞云感叹道。

　　带队的神将，却是应铁成身边的亲信，此刻却没有那么多感慨，直截了当的道：“见者有份，我们分了！”

　　就算是育德真君此刻听了，也都是闭嘴不言，显然是默认了！

　　这些血精石就算是对于他们这些真仙来说，都有着巨大的用处。

　　“如何分？”袁瑞云也不矜持了，问道。

　　“除了上缴天庭的，剩下的见者有份。我可是代表太乙仙剑门……”唐长生眼皮都不眨一下，关系到自己好处的时候，唐长生可是不会客气。

　　“好，我赞成！”那神将第一个开口。

　　“如此也好！”袁瑞文也道。

　　剩下两个真君对望一眼，原本唐长生这么一个区区真仙是没有资格参与瓜分。但是既然有了两方支持，那么唐长生就有了资格！

　　面对这看起来似乎无穷无尽的血精石，谁都没有资格独吞。这不论是对天庭还是仙门来说，都是重要资源。

　　他们这些人顶多代表背后的仙门，顶多再给自己捞点油水而已，大头都还是背后仙门的……

　　至于其他几个仙门，既然没有参加这次任务，又没有人在场，那么自然没有资格瓜分了。

　　而且，这个时候，唯有率领数十万天兵的神将能够短时间将这些血精石收起。


第二十四章 大罗之仙

　　一时间，两位真君也不反对，算是默认了下来。

　　说起来育德真君和利海合真君两个都是朱明幽虚宫的，他们可以说是占两份，得了大便宜了！

　　当下就由那乐游天神将率领手下天兵，开始采集这些血精石。

　　唐长生也没闲着，往自己腰包里装了不少。

　　他辈分修为又低，不过区区阳神而已，能够拉的下脸面这么做。

　　其他那些真君却是自重身份，自然不好意思像唐长生一样自己动手捡东西的。

　　忙乎了数天之久，此地的血精石方才被最后挖掘一空。

　　这时候，接到唐长生消息的吴真君也都赶到了，见到这么多的血精石，也不由欣慰地说道：“长生不错，为本门立下了大功。”

　　他也都没有想到，只是把唐长生给派出来配合天庭方面在巫蛮世界的动作，居然就发了一笔横财。也不由暗叹唐长生果然是一员福将了！

　　唐长生就势问道：“师父，这些血精石到底有什么用处？看起来价值不低？”

　　他可不相信，太乙仙剑门或者其他仙门，能够从这些血精石之中分离出天书玉字来。

　　果然，吴真君就笑道：“这些血精石用处大了，本门也养了不少巨灵……”

　　所谓的巨灵，正是仙门对于那些阴世巨人的称呼。

　　这些巫神在打入阴世无数年之后，早已经失去了上古时代的力量。但是体型庞大，力量极大，有很多还有天生神通，自然是被天庭和仙门看重，豢养了一批作为打手。

　　“而且，这些血精石还可以炼制成丹，对于妖兵来说，也是大补！”吴真君笑道。

　　仙门除了那些修行的弟子高手之外，基数庞大的法兵，妖兵也都是实力的一部分，而且还是很重要的一部分。尤其是和紫宸妖魔的战争即将来临之际。

　　因此，这批血精石还真是相当重要的战争物资！

　　“至于那些修行外道邪法的，比如修炼血魔功的，更是把这些血精石当成宝贝。不过，对于我等来说，就没有用处了……”吴真君笑道。

　　唐长生自己也贪墨了不少，闻听这种血精石居然有这么多用处，也不由暗叹。

　　再听吴真君叹道：“这个巫蛮世界生成不久，还是在少年期。各种上古资源还保存不少，像是在我们东华世界，这些好东西可是一点也都没有了！”

　　唐长生讶异的道：“世界难道还能生长衰老不成？”

　　“虚空尚有毁灭，世界安能不灭？”吴真君淡然地说道：“就比如我东华世界，若非吾等神仙二道合力，吞噬了数十个小世界，早已经进入衰老期……”

　　这几句话之中的所带来的信息量简直太大了！

　　对于世界会衰老毁灭的事情，唐长生并没有什么接受不了。只是以前从来没有往这个方向去考虑而已。

　　佛门所谓成，住，败，坏。世界有着诞生，有着毁灭，宛如人之一生，出生成长衰老死亡，尽数不可避免。

　　只不过人之一生短短数十年而已，可谓是眨眼既过。而世界的衰亡过程，恐怕要以百亿年为单位来衡量罢了。

　　“师父？难道就没有真正不朽的么？”唐长生忽然问道。

　　“有！大罗！”

　　唐长生心中一震，大罗？一切时空永恒不磨！如果真的能够修炼到了这般境界，早已经不受时间所限制，那么到此可谓是真正的不朽了！

　　“当真有着大罗之仙么？”唐长生忍不住问道。

　　“有！”吴真君淡淡地说道：“不过这些就不是你现在要打听的了，你现在还只是阳神真人，切勿好高骛远！”

　　唐长生只好道：“弟子明白！”

　　“好好做事，配合好天庭……那位应天君和你关系不错……”吴真君忽然长叹一声，欲言又止，终于去了。

　　如果不时应铁成上次和唐长生谈过，他这时候肯定不会懂吴真君的意思。

　　但是现在么，唐长生却是心知肚明。吴真君这是想要告诉自己，在太乙仙剑门他是修炼不到更高层次的，接触不到混元太乙大道……

　　只是，吴真君毕竟是太乙仙剑门的弟子，却又不能撺掇唐长生向应铁成学习。也就只能这般含糊其辞了！

　　大罗啊，可是号称一切时空永恒不磨的境界。

　　如果东华世界真有成就大罗之法，那么自然就只能是那十条大道了！

　　只是，唐长生怀疑这十条大道能够走到最后，真正超脱的能够有几个？

　　恐怕是走着别人开辟的大道，是永远走不到重点吧？唐长生隐约生出了这种感觉来。

　　幸好，我还有天命罗盘！也许天命罗盘才是我成道最关键的东西。

　　若是不知道这世界有着永恒不朽的境界也就罢了，既然知道，那么唐长生是绝不会退缩的。

　　唐长生呆立半晌，这才回过神来，重新恢复了往日姿态。

　　与此同时，西羌荒原之中，飘飘荡荡的雪花开始落了下来，而且越来越大。

　　这不过还是八月份，往常年月都还没有进入寒冷季节。

　　而这次却提前冷了下来，糟糕的是，几乎所有部落过冬的准备都没有完成。

　　储存的饲料，过冬的营地，帐篷等等，完全都没有准备。

　　以至于大雪猛然落了下来，不到三天的功夫，就已经有着大批的牲畜被冻死。

　　除此之外，许多年老体弱的老人，还有孩子，也抵抗不住这等突如其来的寒潮，被冻死无数。

　　各个部落的巫师都在向着祖灵祖神祈祷保佑，以往祖神保佑着他们度过了无数的灾难。

　　然而这一次，祖神却一直没有任何的动静！

　　盘王大陆范围极大，人口众多，除了盘族占据大陆最为中央富裕之地以外，其他边角之地，什么沼泽深山沙漠那些贫瘠之地，还有着各种大小族群。

　　这些大小族群有些已经被盘族征服，成为盘族的附庸。而更多的，却是世代和盘族成仇，面对盘族的不断杀戮。

　　像是现在的黑岩群山，就是一个很好的例子！

　　而达羌山以西的荒原，那些无数的西羌部落，却也都是和黑岩群山一般，是盘族人没有征服的地方。


第二十五章 威逼利诱

　　这里离着盘族的核心区域实在相隔太远，再加上山势的原因，最近的盘族的城池也都在千里之外的达羌山东面的顿城。

　　以至于上百年来，就连盘族也都没有兴趣向这个方向拓展。

　　而让那些大小西羌部落，渐渐恢复了元气，人口滋长起来。人口已经不在五百万之下，而且这里的环境丝毫不比黑岩群山要好，也让这里的西羌部落战士，无比的凶悍。

　　此刻，唐长生就行走在朔风呼啸，大雪纷飞的荒原之上，甚至由于雪花太大，太过密集，以至于视线都看不到远处。而地上的积雪更是已经能够没过大腿。

　　当然，这一切也都不过只是对于普通人来说，对于唐长生来说，再恶劣的天气气候，也都对他毫无妨碍。

　　阳神毕竟已经超凡入圣，甚至都已经可以被叫做半神了。气候再是恶劣，又岂能带来麻烦？

　　此刻行走在茫茫雪地之上，踏雪无痕而过，却是连一点痕迹也都没有留下。

　　也不知道走了多久，远远的看到山谷怀抱之间，就有着一个部落栖息在那其中过冬。

　　“这就是洛泉部么？看来说服他们应该不是什么难事了！”

　　唐长生淡淡一笑，加紧脚步还没有走到部落之中，就已经感觉到了一种特异的力量。

　　如今的唐长生对于这种力量已经很熟悉了，这是并不成熟的神力，带着图腾和祖先崇拜的气息，甚至连祖神都算不上，正是祖灵的力量！

　　跟着就有着一个披着厚重狼皮斗篷的瘦小巫师，艰难的在他人的搀扶之下，缓慢的走了出来。

　　也许这位巫师能够沟通祖灵施展各种匪夷所思的巫术，但是其本身的身体却是那样的孱弱，依旧不过是肉身凡胎，甚至已经到了苍老垂暮的年纪，在这种的大风雪之下出门，实在是太过困难了一些！

　　事实上，就算是阴神高手，在这种天气之下，恐怕也都不敢胡乱出门活动。

　　无他，就算是阴神高手，肉身还是凡胎，没有超凡入圣，在这种环境依旧容易被冻伤冻死。

　　因此，此刻那位巫师在斗篷之下浑浊的双眼看到衣衫单薄的唐长生，飘然站在雪地之上的时候，眼神之中陡然爆发出难以言喻的光彩来。

　　“你是异神？”巫师缓缓问道。

　　唐长生知道，自己这东华世界来的外来者，都天然的被此方世界所排斥。也为这方世界的鬼神所忌惮。

　　异神这个称呼已经算是比较好，比较中立的了！

　　事实上，还有很多比这难听得多的称呼，什么邪神，外来魔神等等！

　　不过，这也不算错。站在巫蛮世界的眼中，东华世界本来就是最可怕的敌人，侵略者。

　　唐长生轻轻一笑，答非所问：“尊敬的巫师，这么大的白灾，今年你们洛泉部落的日子不好过吧？

　　我在路上遇到了一个叫做录里的部落，他们也遇到了白灾，包括牛羊在内，全部都被冻死了。”

　　“这是我们的宿命！”巫师平静地说道：“每隔几年都会降临一次的白灾，都会让弱小的人撑不下去。在这里，只有最强壮的人，才会在上天的考验之下，最终活下来。无数岁月以来，我们就是这样过的。”

　　虽然说的平静，但是那巫师不断抖动的眉毛暴露出来了他的情绪。

　　录里并不是一个什么小部落，而是一个并不比洛泉小大部落，没有想到一夜的大雪居然把所有人都给冻死了！

　　唐长生却道：“错了，你们这样每年饱受饥饿，寒冷，疾病，痛苦的磨难，只是因为你们太过弱小。你们的祖神太弱了……”

　　一句话就激怒了那巫师，祖神是所有西羌人之中最为神圣的存在。若非能够看出唐长生实在太过强大，怕是已经忍不住就要和唐长生翻脸动手了！

　　“你们的祖神氐公太弱小，不是盘族那位神灵的对手。

　　而你们西羌人太弱，不是盘族人的对手，所以你们只能像是丧家之犬一样被赶到荒原之中来……”

　　这些话说的一点也都不客气，但是那巫师却一句话也没有反驳，因为他知道，唐长生说的一点都没错。

　　“今年这么大的白灾，你们部落会冻死多少老人和孩子？会有多少牛羊被冻死？

　　不过还好，你们洛泉部是强大的部落。可以吞并其他弱小的部落，恢复实力嘛……”

　　唐长生带着淡淡的讥笑：“我听说过一句谚语，叫做老鼠打洞，窝里横。你们西羌人那点本事，也就是拿来对付自己人了！”

　　“你？”

　　那巫师还能忍得住，扶着巫师的年轻人已经涨红了脸，恨不得立刻扑过来和唐长生决一死战。

　　“住手，阿普你不是他的对手。我们都不是他的对手，只要他愿意，他一个人能够把我们整个部落所有人都给杀死！”巫师淡然地说道。

　　在那位年轻人不可思议的目光之中，巫师说道：“强大的异神啊，你专门前来我们洛泉部落，不会是专门来嘲讽我们的吧？”

　　“当然不，”唐长生一笑：“我是为了改变你们的命运来的。你们想不想越过达羌山，那里达羌山挡住了冷风，变得温暖，水草肥美，不仅能够放牧，还能够种植……”

　　事实上，那个叫做录里的部落可并不是单纯的白灾所毁灭的！

　　要知道，这世界可是有着鬼神，道法显圣。自然的力量，对于人类的影响远远没有那么大，因为有着鬼神保佑庇护。

　　就比如如果那位氐公没有被干掉的话，有祂在，这西羌荒原上根本就不可能出现这么大的风雪。

　　氐公是所有西羌人共同的祖神，而每个部落都有着自己的祖灵，供奉都已经千百年之久了。

　　祖灵的力量虽然不足以改变整个荒原的气候，但是在其保护之下，很难出现这么大个的部落全部冻死的情况。

　　要知道像是洛泉，录里这样的万人大部，祖灵都已经是阴神以上的层次。

　　只是因为，那录里部落太不识趣，居然在这般的情况下，还是不肯出兵反抗盘族。

　　唐长生就毫不客气的干掉了其部落祖灵，毁灭了其祖灵的灵境。


第二十六章 大言不惭

　　在没有祖灵保护的情况下，整个录里部落就在这等突如其来的大风雪之下，尽数被冻死。

　　而眼下，看起来这位洛泉部的巫师，显然是要明智的多。唐长生已经看出，他已经动心了！

　　果然，话都没有说完，那巫师的眼神都变了。他当然知道唐长生不会无端端的过来和他们废话的，事实上，在唐长生之前，已经有过几波异神和他们打过交道，让他们起兵反抗盘族。

　　但是，再没有任何一个人说的有唐长生这么有诱惑力！尤其是十年难得一见的白灾之下，洛泉部的日子在明年也会份外的难熬。

　　“盘族可没有那么好对付！”这位巫师沉吟了片刻，说道。

　　唐长生笑了，既然这位巫师主动出来见他，本来就已经有了倾向了，原本就是等着唐长生说服他。

　　“盘族的神灵已经被我们打伤了！”唐长生淡淡地说道。

　　“什么？不可能吧？那么强大的盘族怎么还会有敌人？”那巫师露出不可思议的表情来。

　　他自然知道唐长生这些异神的强大和厉害，但是对于盘神的敬畏却是扎根于整片大陆所有人的心底的。

　　他们从来不会想到，会有人能够打败盘神！

　　而现在，唐长生和他们说这些，显然不是来开玩笑的！

　　“而且就在离我们很远很远的地方，叫做黑岩群山之处。盘族人想要征服他们，结果可耻地失败了！

　　盘王的儿子，他的继承人亲自率领军队，却战死在了黑岩群山，损失了上百万的军队。

　　现在，盘王一心都想要复仇，从各处调集人马不断地杀向黑岩群山，可是他们却连吃败仗！接连不断地被黑岩人打败……”

　　这种轰动整个大陆的消息，也就只有这太过偏僻的西羌人不知道了。

　　西羌人原本是盘族人最大的敌人，在千年之前，两族为了争夺脚下这片大陆的霸权展开了长达百余年的战争。

　　最后失败的西羌人被盘族大军一路追杀驱赶，到了达羌山外，这最是贫瘠恶劣的土地，才算是残存下来。

　　他们早已经被盘族人杀的胆寒，此刻听到唐长生所说的消息，几乎不敢相信。

　　还有人能够打败盘族人？怎么可能？

　　“没错，黑岩人就是得到了我们异神的帮助，所以才打败了盘族。如果你们不相信的话，那么你们可知道，血堡的驻军很快就会撤走大半！”唐长生再次抛出一个惊人的消息。

　　血堡是建在达羌山缺口的盘族军事堡垒，最为重要的作用，就是监视防备他们西羌人的。起到了极其重要的战略作用，也是西羌所有部落的眼中钉，肉中刺。

　　可以说是再重要不过的地方了，而现在连血堡的部队都已经撤走了，可想而知，盘族腹地当真出了极大的乱子了！

　　“血堡守军真的撤走了？”那巫师苍老的脸上闪过一丝兴奋。想起了流传荒原上古老的预言，当血堡的光辉黯淡下来的时候，就是盘族衰落的预兆。

　　“你可以派人去查看！”唐长生笃定地说道。

　　一个消息，即使在冰封万里的情况下，也飞快的在荒原上的各个西羌人部落之中流传了开来。

　　“血堡的守军撤走了大半，现在只剩下了三千人！”

　　这个消息背后代表了什么不用多言，让各个西羌部落很快都蠢蠢欲动了起来。

　　当然也有很多部落并不肯就这么起兵反抗盘族，他们说如此大事，要听从祖神的命令。

　　但是可惜，从头到尾，祖神的命令一直也都没有传下来。而荒原上的风雪却是不停，越来越大了。

　　如果一直这样下去，怕是没有几个部落能够撑到明年天气转暖的时候。

　　因为，所有的部落都还没有来得及准备足够的过冬物质和草料。

　　就算是人不怕冷，各种牲口也都要冻死！

　　逼于无奈之下，越来越多的部落只能选择跟着唐长生东下。

　　就算是再惧怕盘族，然而在和冻饿而死在荒原，大部分的部落还是选择了反抗盘族。

　　一时间，数十万的西羌人在冰天雪地之中，赶着他们的牲口，艰难的汇聚到血堡之下。

　　血堡是盘族人建在达羌山缺口处的一座堡垒，以易守难攻而著名。

　　之所以会被叫做血堡，除了是用达羌山那种红色的石头垒砌而成之外，更重要的是，当年西羌人想要功夺此堡，在此之下战死了数十万人，都没有拿下此堡，以至于鲜血把城堡的外墙都给染红，于是这座堡垒就被改名为血堡！

　　原本西羌人之所以不肯起兵反抗盘族人，除了惧怕之外，更现实的就是因为这血堡了。

　　所有盘族人都不相信他们能够打下血堡！

　　而如今看着那达羌山蜿蜒如蛇的缺口中间，修筑的那个几乎非是人力所可以拿下的血堡，所有人一时间都为之失神。

　　这条缺口最宽的地方，顶多只能够容三匹马并肩行走，而最窄的地方一个人通过。

　　整个山谷绵延十几里，那血堡就建在山谷的中段。

　　这里就算是有再多兵力也都铺展不开，只能用着添油战术，一点点的派兵过去。可谓是真正的一夫当关万夫莫开，难怪当年西羌人战死十多万，都拿不下血堡了。

　　此刻，除了唐长生胸有成竹之外，其他的西羌人看到这血堡地形，都是露出畏惧之色来。

　　哪怕现在血堡之中只有两千守军。

　　“不用怕，盘族的神灵畏惧我们。在我的一声命令之下，整个血堡都要垮塌下来！”唐长生大言不惭地说道。

　　统治整个世间的盘神回惧怕他们这些异神？

　　所有西羌人半信半疑，事实上走到现在，他们宁愿相信唐长生所说的一切都是真的了，否则他们都将冻死在荒原上。

　　唐长生的话隆隆响过，声传十多里，让所有西羌人都听得清楚。

　　而血堡之中的那些盘族守军听到，也跟着大笑起来，嗤之以鼻。

　　盘神是最强大的神灵，这些西羌人一定是发疯了，才敢说出这样的话来。各种嘲弄的声音纷纷叫出。


第二十七章 里应外合

　　而在盘族所有的城池之中，都有着盘神的祭坛，有着盘神的护佑。就算是唐长生这等异神在厉害，他们也不会畏惧！

　　唐长生脸色不变，一挥手，笑道：“现在是见证奇迹的这一刻。”

　　随着唐长生的一挥手，就听得轰隆隆的声音传了过来，大地都开始颤抖。

　　整个血堡都在颤抖之中垮塌了下来，所有的嘲弄都变成了哀嚎和惨叫。

　　甚至这种巨大的爆炸波及之下，旁边的山岩都被震动，缓缓滑落，砸了下来。

　　一时间彷佛天塌地陷一般的场面之下，所有的西羌人都是面色惨白的跪在地上，不断地磕头。

　　这一刻，在许多西羌人的心目之中，东华异神开始取代了氐公的位置，成为他们敬畏供奉的对象。

　　利海合和袁瑞云两位真君隐藏在虚空之中，此刻见到这么一幕，都是皱起了眉头：“唐长生这是怎么办到的？”

　　“我并没有察觉到任何法力的动静！”

　　单凭两位真君的力量，也足以做到这么一幕。

　　西羌荒原上的大风雪就是两位真君的手笔，当然还有天庭神灵的帮助。

　　但是莫要忘记了，血堡之中有着盘神祭坛，他们一动用法力就会惊动盘神。

　　而唐长生显然没有动用任何法术，似乎也没有改动地脉灵气……问题是这是怎么做到的？

　　没有人察觉，空气之中弥漫着一种火药的味道。

　　唐长生面上露出一种高深莫测的笑容来。

　　东华世界法则所限，一切科技产物，都失去了作用。甚至就连漫天星辰，不过都是神祇力量的投影。

　　而这巫蛮世界虽然被东华世界捕捉拉到了身边来，但是还没有最后的吞噬。

　　唐长生甚至能够在巫蛮世界感觉到真正的诸天星辰之力。

　　那时候，唐长生就在猜测，这是不是说明还没有陷入东华世界的法则之中的时候，火药这些东西还是有用的。

　　私底下唐长生也就试验过了几次，这一次还是真正的在众目睽睽之下拿出来使用！

　　果然，有着石破天惊之效。最起码，看着满地匍匐的西羌人，唐长生就知道这些桀骜难驯的西羌人从此之后，就会对自己敬畏无比，言听计从！

　　“血堡已经灭了，让我们踏过达羌山！”唐长生意气风发。

　　原本许多赶鸭子上架的西羌部落这一刻心理都发生了巨大的变化，大声跟着唐长生喊着：“踏过达羌山！”

　　达羌山那高大的山脉会挡住荒原上的风雪，那里气候不好这么寒冷。只要踏过达羌山，他们就有救了！

　　更加重要的是，现在越来越多的西羌部落开始相信，唐长生这些异神果然比盘神强大！

　　……

　　达羌山以东，有着一片富饶的平原，叫做沃余川。宜耕宜牧，对于各个部落来说，都是最为肥美的宝地，占据这处地方，部落的繁盛就可以预期。

　　这里并不是盘族统治的地方，也许对于其他那些大小部落来说，沃余川足够土地肥美。

　　但是对于占据了大半个盘王大陆的盘族来说，这种地方实在太多了，没有什么好珍惜的！

　　而且，盘族的人口太少。尽管征服了大半个大陆，但是他们的统治依旧是以点带面的殖民统治。

　　而沃余川中的有余之族就是被盘族统治的部落，事实上，沃余川左近来的大小部族，都是盘族的附庸之族。

　　七十年前，占据肥沃的沃余川而成为一个最强大部落的风狼族，率领这周围千余部落对抗盘族的杀戮，和不断地奴隶贡献。

　　然而最终的结果却是风狼族最终被捣毁了祖神祭坛，全族上下被杀的一个不剩。跟随风狼族起兵的其他大小部落，也都被大肆屠杀之后，这方圆数千里，再也没有任何人敢于反抗盘族的意志。

　　甚至每年都要被盘族征调走数十万计的各种牛羊牲口，还有以万计的奴隶。

　　这些奴隶，不用说，几乎尽数成为祭祀盘神的祭品！

　　就算是如此，这些部落也不敢生出反叛之心来。因为当年杀戮的太惨，连月亮都变成了血色的，到现在，草原上的牧人们到处游牧的时候，不时的在各处都会看到各种人骨。

　　而往往这些地方的水草都会格外的丰茂，因为据说地方都是被人血和尸体而养肥的。

　　此刻在沃余川最大的部落有余部落，顾俊杰刚刚睁开眼睛，就看见到了一个黑暗之中闪着猫眼一样绿光的老人。

　　“你醒了？”这位穿着巫师袍子的老人说着。

　　顾俊杰点点头，已经适应了新的身体，发现这是一具二十岁出头，充满爆炸性的肌肉的年轻躯体，这让他很是满意。

　　“这是我们族中最强大的战士有康的身体，从今以后归你所有了！”这位巫师淡淡的说着：“而且很快我就会宣布，你将成为本部落的首领！”

　　顾俊杰沉默了一下，方才道：“放心吧，我回带领你们摆脱这个一直被盘族欺压的命运的。让你们的后代，再不至于成为盘族血祭的祭品！”

　　“希望你们这些异神能够说到做到……而不是把我们的部落当成阴谋的牺牲品！”

　　这位巫师说完，并不等顾俊杰回答，就转头拉开了门。光线从外面照耀了进来，是无数火把的光芒。

　　这位巫师大叫了几声什么，然后外面就响起了震天一般的欢呼声：“有康，有康！”

　　顾俊杰已经有过这样的经历，从容不迫的走出房门，大喊一声：“我刚才看到祖神了！”

　　欢呼声像是雷霆一样的响起。

　　顾俊杰是看过唐长生如何鼓动黑岩群山的百姓的，此刻学着唐长生当初的模样，大声叫喊着。

　　等着外面聚集人群的呼喊稍稍低落一些，顾俊杰方才再次开口，道：“祖神对我说，有康，你要带领部落强大起来，摆脱受人欺压的命运。你的部落，必将走向强大，再没有人敢欺负你们……”

　　欢呼声更盛，然而在那些普通的族人欢呼的同时。

　　其他一些位高权重的长老，还有其他部落前来观礼的使者们却从顾俊杰的话语之中，听到了一些不怎么对劲的东西……


第二十八章 顾俊杰的手段

　　不受任何人欺压的强大……这好像是说……

　　守旧而已经有着根深蒂固利益的长老们并不愿意看到部落改变，更不愿意盘族的大军再次过来，不分青红皂白的将他们上下全部杀光，只留下妇女和小孩儿。

　　不管出于那种理由，他们都要制止新首领危险的想法。

　　哪怕新首领是祖神通过巫师刚刚选出来的！

　　当下就有长老高举木杖走了出来，冷声叫道：“有康，你知道你自己说的是什么么？”

　　“就是，有康。你虽然已经是新首领了，但是你所说的话，还是要和我们商量过才行！”

　　一个个长老站了出来，成为逼宫之局。

　　顾俊杰带着淡然的笑意看着这些，尽管对于近日的安排，事前顾俊杰并不知道。但是他相信，既然是应铁成的安排，若是这点事情都出篓子的话，那简直就可以一头撞死了！

　　果然，顾俊杰并没有说话，巫师就站了出来，冷声说道：“你们这些敢违反祖神意志的叛徒，通通都要，魂魄受到永远的惩罚……”

　　一句诅咒似的话语响过之后，敏感如同顾俊杰者，就能够感觉到了一股奇妙的力量波动闪过。

　　“砰砰砰……”一个个长老炸了开来，血肉都已经变成各种毒虫，蟾蜍，毒蛇，爬的满地都是。

　　看到这么一幕，一切为之失声。连风都变得安静了下来。

　　“你们还有谁敢违背祖神的意志？”巫师厉声问道。

　　这一刻，任凭这些长老们在族中有着再强大的影响力，有着再强大的实力。然而，在祖神暴虐的出手之下，也都被震慑住了。

　　巫师的目光，凛然盯住一位武士头领，这是某位长老的儿子，掌握着族中强大的武力。此刻巫师盯着他问道：“你有什么想法？”

　　“我，祖神他……那个……”

　　话都没有说完，那种奇异的波动就是一闪，那位武士头领的头颅跟着炸了开来。

　　“还有谁？”巫师冷然问着。

　　这时候，大概是巫师的势力开始反应过来，纷纷跪下大叫：“我们尊奉祖神的意志，有康就是我们的首领！”

　　其他人，尤其是那些长老们的亲眷和下属们这一刻终于反应过来，纷纷跪下，表示臣服。

　　他们知道，今夜只要有一点不顺从，恐怕下一刻就要面临被血洗的命运。

　　同时，都在心里叫苦。祖神很少这般大的力度支持一个首领的！

　　因为首领的威望太高，也有可能威胁到祖神的位置。

　　其他部落的历史上，包括有余部落自己的历史上，都曾经有过威望巨大的首领取代了原本的祖神，成为新祖神的例子。

　　一般来说，祖神不会干这种搬起石头砸自己的脚的蠢事。可是现在祖神偏偏这么做了！

　　在所有人表示臣服的情况下，顾俊杰再次开口：“知道祖神为什么这么支持我么？因为祖神看不下去了，盘族把我们的族人，把我们的儿女兄弟，当成是牲口一样宰杀血祭。

　　知道这些年来，我们族中一共有着多少兄弟儿女被盘族人当成是血祭的牲口么？一共有着三万两千七百二十三个人。

　　知道从我们有余族牵走的牲口有多少么？有一百一十三万三千三百二十九头。”

　　这么多？所有人都震惊了。

　　整个有余族现在才多少人？好处沃余川最强大的有余族不过也只有两万多一点而已。

　　本来就潜藏在心底对于盘族的仇恨，一下子压过了对盘族的畏惧，毕竟那次杀戮也都过了大几十年了。此刻纷纷叫嚷了起来。

　　“我们都是祖神的子孙，祖神不忍看见我们这么凄惨。难道你们自己还愿意当盘族的牲口，奴隶，甚至宰杀的血食么？”顾俊杰煽动着众人。

　　“不愿意，不愿意！”

　　刚刚因为突如其来的变故，让整个族中都是人心一片慌乱，却被顾俊杰的话语重新挑起心火来。

　　“是的，我们要反抗。祖神教导我们，要反抗盘族，我们要杀光他们！”

　　“杀！杀光盘族！”

　　顾俊杰满意一笑，高声喝道：“没错，我们就是要杀光盘族，从今以后，我们就和盘族势不两立……各位首领和使者，你们怎么看？”

　　那些前来观礼的附近的部落首领们此时懊悔到了极点，没有想到有余族居然发这种疯，搞不好就要牵连到了他们。

　　而另外一些只是使者们代表前来的，这刻也都是心中忐忑。能够派来观礼的在各自族中，都是很有身份的人物，心头也都各有心思。

　　但是不管如何，现在在武力压迫之下也都变了脸色。

　　很明显今天的事情不可能善罢甘休，如果他们不答应，刚才有余族死的那些长老可能就是他们的下场！

　　可是，如果他们真的答应，那就是要发动对盘族的抵抗，这样更有可能把自己的部落带入到极度的危险之中。

　　大地上仇恨盘族的部落到处都是，可是敢于出头的没有几个。因为反抗的，都被盘族给杀死了！

　　就在这些人沉吟的时候，一个使者跳了出来，是一个龙精虎猛的长大汉子，他对着顾俊杰道：“有康兄弟，我跟着你做了！那些盘族的狗贼，我早就忍不住了！”

　　顾俊杰从记忆之中知道，这个叫做祝熊的男人，是不远处部落的一个武士头领，也是有康最好的朋友之一。

　　他大笑着走过去，和这位祝熊拥抱了一下，说道：“好，我们兄弟并肩作战！”

　　祝熊的突然表明立场，顿时把其他的那些观礼来的部落首领和使者们陷入一种很不利的立场。

　　这时候，祝熊他们部落首领开口斥责道：“祝熊，你又不是我们部落的首领，没有资格代表我们部落说出这样的话！”

　　一句话没有说完，但见一根手臂粗细的狼牙棒砸到了那首领的脑袋上，顿时红白飞溅，脑浆迸出。

　　却是顾俊杰冷笑着出手，轻易用这根一百多斤重的狼牙棒砸碎了他的脑袋。


第二十九章 逼上梁山

　　“如果你不答应，那么就杀死你，让祝熊做首领好了！”

　　这么刺激的一幕，让所有人彻底的失声无语。

　　原本他们还以为有余族不敢把事情做绝，不敢杀人。因为凭有余族自己的力量，说要反抗盘族的统治，简直就是一个笑话……

　　只有拉拢他们这些沃余川的大部分部落，方才有着一线可能。

　　所以，刚才他们并不怎么畏惧。

　　而现在看着顾俊杰毫不客气的翻脸动容，一时间所有人的脸色都变了。

　　更有人打起了其他小主意，这里来的使者之中，有几个都是不可能继承部落统治的人物，而祝熊却是一个很好的例子。

　　就在人心思动的时候，那有余巫师微微皱起眉头，顾俊杰刚才的出手有些太过鲁莽了，差点破坏他的全盘计划。

　　不过这时候，不是纠结这些的时候。这位巫师再次开口了，他说道：“祖神告诉我，盘族遇到了很大的麻烦。他们驻扎在血堡的部队已经撤走，回国对付他们的敌人去了！”

　　这句话一说，听到的人都是震动。血堡驻扎了五万的盘族兵马，是沃余川诸部所面临的直接威胁。

　　而且还要防备着沃余川更远的那些西羌人的威胁。这个消息震撼了各位部落首领的心思。

　　这一番话说的其他部落的首领和使者们更是心思大动，又觉着有些不可思议。

　　就算是当年最为强大的风狼族起兵的时候，盘族人也不过动用了二三十万的部队就已经把风狼族杀光了……

　　但是，盘族如果不是真的遇到了天大的麻烦，他们又怎么可能把血堡驻守的兵马撤离？

　　有余巫师再次开口，桀桀地笑道：“你以为只要我们有余族就敢对抗盘王的统治么？我告诉你们，西羌人已经联系了我们，血堡一撤，他们就要从荒野的深处杀回来！”

　　这次就好像一锤定音的重磅炸弹，原本那些部落首领们尽管感情的天平已经偏向了有余族，但是多少还是不安。

　　但是此刻听说已经联系上了西羌人，那些凶悍的家伙们将要从荒原深处杀回，一时间都轰动了起来。

　　“如果西羌人愿意和我们一起对付盘族人，那么我们甘查族也愿意反了！”

　　“我们花臂人也是一样，盘王对我们简直就好像对待牛羊一样的残忍！”

　　“没错，我们红脚族也是！”

　　西羌人并不是一个部落，而是散处在达羌山外广大荒原的部落统称。

　　那里条件远远不如沃余川这里肥美，甚至据说现在这些占据沃余川的，都是当年从达羌山外迁徙过来的。因为本来的部落，都已经被盘王杀干净了！

　　由于环境太差，生活在荒原之中的西羌人野蛮善战。就连盘族对他们也没有什么太好的办法，只能在达羌山的险要关口筑造了血堡，挡住了那些西羌人内侵道路。

　　此刻，西羌人万一真的要杀进来，第一个倒霉的就会是沃余川这些大小部落。

　　所以，一听有余族和西羌人已经联系上了，就算是为了自保，也要加入这个联盟……

　　顾俊杰微笑着看着这一切，对于这种情况，并不以为怪。

　　有余族只是一个小部落，如果东华天庭在盘王大陆经营这么久，只有这么一点势力的话，那简直太说不过去了！

　　“今天，就让我们歃血为盟，一同反抗那些可恶的盘族人！”

　　打铁趁热，顾俊杰高声喊道：“用我们的鲜血，用我们祖神的名义，我们结成同盟，反抗到底！”

　　此刻已经是赶鸭子上架的局面，这些部落也都被半胁迫着歃血为盟！

　　刚刚盟誓过后，顾俊杰也不等那些被胁迫的部落回过味来，就宣布要去攻打顿城。

　　一时间把所有人都惊呆了，顿城那可是盘族在方圆数千里之内的统治中心，也是所有部落人心目之中最恐惧的地方。

　　那座城池有着数十里的面积，不仅有着高达三丈以上的城墙保护，而且城中驻扎着五万盘族军队。

　　这些已经足够各部落恐惧的了，然而，更让他们恐惧的却是，每一座盘族的城池之中，都有着盘神祭坛，都有盘神力量的守护！

　　没有人相信，他们能够打得过盘族！

　　一时间，所有部落沉默下来。

　　顾俊杰心叫糟糕，他虽然一力学习唐长生强硬巧妙的手段，但是显然和唐长生的差距十分明显，火候掌握的不好。

　　以至于现在冷场了下来，并不能让所有部落服气！

　　然而就在这个时候，大队行军的声势震惊了所有人。

　　“西羌人来了，西羌人来了！”

　　就在这种情况之下，西羌人正好开来，也让原本并不能振奋的军心为之沸腾了起来。

　　西羌人可是盘族人的老对手了，他们应该能够打过盘族吧？

　　一时间，各个部落燃起打下顿城的信心来！

　　这一批进入沃余川以东的西羌人并不多，只有五千而已。然而尽数都是两米以上的巨汉，穿着粗糙的兽皮，挥舞着异兽骨头做做成的兵器，就带着无比的凶悍之气，让沃余川的部落望而生畏。

　　长久相对来说富足的生活，早已经磨灭了他们大半的勇悍。

　　这时候，唐长生率领着数十万的西羌人已经踏过了达羌山，在达羌山温暖的几处山谷之中进行休整。

　　达羌山以外，依旧是冰天雪地，风雪不断。而达羌山以内，却并没有受到太多的影响。

　　他们需要赶紧准备草料，照顾那些风雪之中受到极大影响的牲口。

　　没有见过世面的西羌人，几乎就已经把贫瘠的山谷当成了天堂。

　　也许这些地方是连有余族都看不上的贫瘠之所，然而却是要比各种灾害气候威胁下的西羌荒原不知道好了多少！

　　而同时，派人去联络西羌荒原之中，更多没有搬迁的部落，通知他们可以踏入达羌山来避冬。相信没有几个部落经得起这般诱惑……

　　而只要他们踏过达羌山，在唐长生的手段之下，不愁他们不会走上反抗盘族的道路！


第三十章 灰飞烟灭

　　西羌人同样和盘族人仇深似海，几乎大地上每一个部落都被盘族人当初了血祭的牛羊奴隶。

　　仇恨的种子埋在肥沃的土壤之中，只是等待环境一合适，立刻就会生根发芽，开出鲜血和尸体交汇的果实来。

　　这一切，正是唐长生这些背后搞阴谋的家伙所需要的！

　　同时，也是任何人都不能阻止的！

　　事实上，就算没有唐长生这些人在背后煽风点火，凭那盘族人一向酷烈的统治，和大规模俘获奴隶血祭的手段，也天然会和盘王大陆上的其他部落发生冲突。

　　当西羌人和有余族为主力的联军杀到顿城之下的时候，所有没有见过世面的战士们都为这座宏伟的城池而感到震动。

　　这座城池在任何人眼中，都是奇迹。高达三丈左右，简直就是浑然一体的石头建筑的城墙在大地上投下巨大的阴影，同样也给人一种坚不可摧的感觉。

　　哪怕是唐长生，顾俊杰这些见过世面之人，眼见这等彷佛就好像一整块巨大无比的岩石雕刻出来的城墙，也都为之震撼的不能自己！

　　唐长生还好一些，见过大楚和镜像世界的高楼大厦。尽管见惯了高楼之后，绝对没有这般周长超过百里的巨大的，浑然一体的城墙来得震撼。

　　这完全就是一个超级建筑，如果没有混凝土的话，那么恐怕也就只有在神力的帮助下才能建成。

　　这是唐长生第一次见到真正的盘族城市，像是少均城那样的，可不是标准的盘族统治中心。

　　至于顾俊杰更是不用说了，这刻同样是震惊无比，东华世界人道衰落，可不会有这般的大型建筑出现。

　　就算是号称咸安天子所在的咸安城，论起气势来，恐怕还要差这座顿城几分！

　　而仙道建筑比这规模更大的多的去了，却绝对没有这种人道建筑那种巨大的震慑力！

　　“这就是盘族统治下的一等城池！”唐长生淡淡地说道：“盘族把标准城池分为四等。三等城池周长十里，可以容纳战兵二万，统治超过五千里的地域。

　　二等城池周长超过四十里，可以容纳战兵五万，统治数万里之地。

　　而一等城池周长超过百里，容纳战兵二十万，是极其重要的战略节点。

　　还有最后一等城池，那叫做盘城！独一无二的盘城，是盘王统治的核心城池，盘神悠游下降的地方，被盘族人称之为光辉永恒照耀的城市。

　　据说那座城池超过数千里，最外面是没有城墙的。因为盘族人不相信有任何敌人能够打到盘城之下！”

　　唐长生淡淡地笑道，眼中有着智慧的光芒在闪动：“可以说，整个盘族就是靠着这些大大小小的城池，统治整片大地的。

　　可惜盘族人规划的虽然好，但是他们的战线拉得太长了，统治的区域也太大了！

　　以至于外围的那些城池，尽管规划的兵力众多，可惜却从来没有足够的兵力驻扎。

　　就好比这座顿城，虽然是按照一级城池建造，但是也就是当年和西羌人战斗时候驻扎过数十万的大军。

　　自从西羌人被赶出达羌山，又建造了血堡之后。这座城池的地位就开始不断衰落下来，平常时候，这座一级大城驻扎的军队不过十万而已。

　　而后来，为了围攻黑岩群山，这里的兵力再一次被调走。如今剩下的兵力顶多五万，这还是把血堡的兵力都给抽空的结果！”

　　五万人的兵力，说句不好听的话，这点人还不够围着城墙站一圈的。

　　这点兵力想要守住城池，简直痴人说梦！

　　这也是大楚世界的历史上，那号称黄金之城的长安等各个大城市，都很难抵挡敌人进攻的原因之一……

　　“可是，可是顿城有着盘神守护，还有着三丈高的城墙，而且还有着五万盘族战士。我们怎么可能攻得下顿城？”

　　就算把这些所有部落的战士加起来，也不过三万多人而已，还没有盘族士兵多。盘族人甲坚兵利，一个盘族人能够对付三个沃余川的战士。

　　更不要说，现在他们的兵力比盘族人还少。

　　一个个部落首领见到这般的大城，脸上都露出了为难之色。

　　尤其是沃余川的诸多部落，他们没有见到过血堡倒塌的那么一幕。此刻面临这种坚城，都露出很难看的表情了。

　　反倒是西羌人还好一点，曾经看到唐长生弹指一挥间，血堡灰飞烟灭的场面，此刻更有信心！

　　“现在顿城之中顶多五万盘族战士了，因为更多的人被调去围攻黑岩群山去了。这也是他们放弃血堡的原因！”那些部落首领说着。

　　“可是，还有三丈高的，只有飞鸟才能飞过去的城墙。”

　　“放心吧，城墙回自己塌掉的！”唐长生淡然说道。

　　“我都和你们说过了，现在盘神被我们的神灵给打伤了，现在他的力量已经衰落到了最低点！”

　　唐长生淡淡地笑道：“只要我再一挥手，这座城池就要和血堡一样的坍塌！”

　　“轰……”石头垒砌的城墙在火药的威力之下四面崩飞，炸出了一个巨大的口子。

　　除了那些见过场面的西羌人早已经在唐长生出口的时候，就已经老老实实地跪在地上，不断地高喊之外。

　　那些沃余川的部落首领和战士们都在莫名其妙之际，结果爆炸发生了。

　　一个个即使是在数里之外，也都被震的人仰马翻。

　　要知道，唐长生埋下的可不是普通的黑火药，而是从大楚世界之中弄来的真正威力巨大的军用炸、药。

　　足足数吨被唐长生丢在了顿城的城墙之下，这刻爆炸起来，可是要比血堡那次刺激多了。

　　一整段城墙，足有数十米几乎整个飞上天去。炸裂的碎石四处乱飞，甚至一直炸出了数里开外。

　　面对这么一幕神迹，不论是在血堡已经见过一次的西羌人，还是那沃余川的战士们，此刻都是面无人色。

　　不少人都摔倒在地上，也不敢爬起，就势跪下，不断磕头，望着唐长生有如看到神灵一般！


第三十一章 点燃火焰

　　直到唐长生伸手再次一指：“给我杀进去，杀光盘族人！”

　　而这个时候，在这般神迹之下，所有连军战士们对于盘族的畏惧都一扫而空。

　　盘神再是厉害，他们也都要没有见过，只是听说而已。

　　然而眼下，却是盘族的城池在唐长生的“神力”之下，坍塌下来。

　　这些异神的力量，肯定是比盘神更强！

　　所以他们在唐长生这等异神的率领之下，还有什么好惧怕的？

　　一个身高超过两米三四的大汉，眼中泛着兴奋嗜血的光芒：“太厉害了，太厉害了。你们这些异神果然厉害！

　　这是什么巫术？上百年前，我的祖先们也曾经打到过顿城脚下，然而却被城墙给拦阻了。想不到你这么厉害，果然让这座城墙倒塌了！”

　　唐长生淡淡的一笑：“你要知道，我们的力量远远要比盘神强大。这次我们一定要消灭盘神，覆灭整个盘族！”

　　这巨汉就是大笑，充满仇恨：“没错，我要杀光所有的盘族人。儿郎们，跟我来！”

　　随着他的叫声，在他的身后，尽数都是身形超过两米的巨汉，足有数千，跟随着他的脚步，杀入顿城之中。

　　无数战士口中喊杀，蜂拥向着城墙的缺口杀了过去。

　　顿城的城墙被炸了开来，四面就是喊杀的声音，唐长生冷冷的看着自己麾下的战士们从城墙的缺口杀进去，这座城池已经彻底完蛋了。

　　盘族除了核心之处，数十万里的土地上是直接统治之外。其他数以千万里的土地上都是类似于殖民统治。

　　尤其是沃余川这附近，距离盘族的核心统治区，直线距离也在数千里之外。

　　除了血堡之外，就这座顿城是方圆数千里的统治中心，也是盘族在此唯一的城池，分为内外两城。外城住的都是奴隶，而内城住的都是盘族人。

　　极盛之时，这里的盘族人超过了百万。但是随着兵力被调走，现在这里的人口已经不超过十万，而兵力更是剩下不到五万。

　　但是，随着夜间城墙被炸开，这顿城之中，还有多少兵力已经是无意义的事情了。

　　失去城墙的保护，盘族人死定了！

　　庞大的城池和各种建筑，会把盘族的军队分割在城中各处。

　　而会被集中起来的联军兵力一点点的吃掉。

　　当然最重要的一点是，这般时候，随着城墙的忽然坍塌，也让盘族军队的士气跌落到了极点。

　　“这些西羌人看起来都有上古巫神的血脉啊，个子都还这么高！”唐长生转脸对一个道人笑道。

　　没错，这些就是西羌人的战士了。尽管这五千人都是精选出来的战兵，但是就算是普通的精锐，他们也不会比黑岩群山的战士要差。

　　育德真君强压下心头的震撼，对于唐长生他再不敢有着丝毫的小看。同时，一种不可遏制的嫉妒之心也随之生出。

　　当初他做不到的事情，唐长生做到了！

　　他和西羌人的氐公联系了数年的时间，也始终说不动氐公下决心对抗盘族人。

　　而唐长生也说不动氐公，却就干脆连氐公一起都干掉了！

　　单论这种气魄就已经远远的超过了他！

　　而更不用说，唐长生用着各种威胁利诱的手段，很快就逼着西羌人出兵之外，连沃余川的诸多部落都策反了。

　　沃余川这里部落实力虽然比起西羌人来说，并不太强。

　　但是这些部落富裕，积蓄极多，而且还有着擅于炼制兵器的部落，却就解决了西羌人的粮草补给问题。

　　更不要说，唐长生根本就没有动用其他人的力量，就拿下了血堡，眼见着就要拿下顿城！

　　顿城可是盘族人的一级大城，整个盘族人手下，这种规模的城池都不会超过二十个。

　　每一个都有着举足轻重的地位，可以想见，顿城一失，必将轰动天下，震动盘王。

　　要知道，就算是黑岩群山闹出那么大的动静，连太子少均都杀了，集合了盘族数百万大军都没有拿下。

　　但是黑岩群山方面可是连一个盘族的一级大城都没有打下来过，顶多拿下过一个二级城池。

　　这也可能是盘族历史上第一个丢掉的盘族一级城池，不仅盘族人会被震动。

　　到时候，这数万里之内那些和盘族仇深似海的各个部落定然会闻风而起，跟着起兵反抗盘族的统治。

　　这么一来，不论成功不成功，起码黑岩群山那边的压力就会减轻。两边呼应之下，盘族的日子就过的艰难了。

　　若是再从其他地方调兵，那么盘族统治的压力就会减轻，说不定别的地方的部落也会跟着起兵反抗。如此一来，处处烽火，这盘族统治，可就岌岌可危了！

　　说到底，盘族虽然统治整个大陆，但是人口并不能占据绝对优势。

　　心中暗叹着，表面上育德真君淡淡一笑：“这方世界演化未久，连巫神都还没有消失太久。对于我们东华神仙两道来说，是一个巨大的宝藏。可惜，原本还打算慢慢开发的！”

　　唐长生会意，但是既然和紫宸妖魔的战争即将开始，那么先只能囫囵吞枣，把巫蛮世界吃下去再说。至于浪费么，却也顾不得了！

　　杀声连天，整个顿城都陷入到巨大的恐慌之中。尽管城中还有两万盘族兵马，却被城池之中的建筑分割在各处，已经回天乏术了。

　　这就是古典时代的战争，一旦城墙失守，防守一方几乎就已经注定了失败的命运。

　　胜利早已经能够预料，唐长生的心思根本就没有在眼前的战事上，问育德真君，道：“真君，你可知道，那位神祇的力量究竟到了什么层次？”

　　唐长生并没有直接说出盘神的名字，因为这种层次的存在，也许感应不到普通人念叨，但是绝对会感应到唐长生这种级数的人称呼他的名字！

　　那育德道人自然会意，也不去提名号，只是淡淡的道：“这位神祇差不多相当于太乙之仙，若非如此我天庭早已经推平了整座世界了！”

　　太乙之仙！


第三十二章 顿城之战

　　唐长生心中巨震，以前眼界不高的时候，顶多以为盘神不过只是地仙而已，如今听这位育德真君说起，居然是太乙仙，这就可怖了。

　　难怪上次在阴世之中，仙门派出了两百多位阳神真人，还有天庭诸多高手，以及压阵的炼炁仙，都始终奈何不得那位盘神了！

　　盘城之内。

　　“祖神还没有回应么？”顿城的城主，呆呆的望着祭坛上正在不断血祭祈求盘神回应的巫师，汗出如浆的道。

　　已经有着数十个奴隶被推上了祭坛杀掉，鲜血顺着祭坛专门留下的水道而不断流过，将那早已经是乌褐色颜色再次染成暗红！

　　“不够，还不够，我要更多的奴隶！”站在祭坛上的盘族巫师有若疯癫一般，提着一个脑袋大声叫道。

　　一种巨大的恐惧在他心中，以至于让他几乎发狂。

　　谁也想不到顿城那无坚不摧的城墙会突然在爆炸之中垮塌下去。

　　这可是盘神光辉照耀下的地方，是盘族的一级大城！

　　然而，眼见着敌人杀入盘城，他却沟通不得盘神的力量。甚至和盘神的联系都是在断断续续……

　　“那些异神，肯定是那些外域来的异神们捣鬼，我需要更多的血奴，来祭祀祖神！”

　　那顿城城主擦了一把额头上的油汗，一挥手，立刻就有着一队奴隶被赶上了祭坛。

　　只是，队伍之中居然生出了小小的骚乱。

　　原本，那些奴隶们是最为听话的，就算是被赶上祭坛血祭，也从来不敢反抗。

　　然而今天，似乎受到了影响，知道了顿城覆灭在即。连那些心如死灰的奴隶们这个时候都开始反抗起来……

　　一个盘族战士不小心之间，被一个奴隶像是野兽一般咬住了喉咙，死死不肯放开。

　　身边其他的盘族战士不断用着兵器捅在那奴隶的身上，但是那奴隶却丝毫不肯松口，甚至大口大口的吞咽那战士流出的鲜血。

　　当最后那盘族战士被解救出来的时候，喉管早都已经咬断了，人已经失血而死。

　　这般酷烈一幕，让一向视这些奴隶们为牛羊，想杀就杀，想打就打的盘族战士们齐齐为之变色，一时间甚至觉着身边的那些奴隶们的眼神都为之变得危险了起来。

　　一直到那盘族巫师在祭坛上破口大骂：“你们这些蠢材还愣着做什么？快点把这些奴隶们赶上来，谁要是反抗格杀勿论！”

　　那些盘族战士们才反应过来，拿着兵器驱赶奴隶们走向祭坛。

　　手无寸铁的奴隶们被全副武装的盘族士兵赶上了祭坛，一个个毫不留情的杀死，任凭鲜血肆意的流淌在整个祭坛上。

　　“我全能的祖神啊，你是苍天的意志，你是大地的化身，你的伟力如同太阳，照耀一切。你的子孙将奉你的名统治整个世界一直到永远。”

　　祝词在巫师癫狂的大叫之中远远传了开去，隆隆作响，彷佛要传到冥冥之中去！

　　“现在有一些跳梁小丑，他们妄想亵渎你的荣光，残杀你的子孙。万能的祖神啊，请降下力量来，惩罚这些罪人吧！”

　　这声音一直传入到了阴世幽冥深处，盘神之墟中。

　　也让盘神如同困兽一般的暴躁，祂很想分出分身去解救自己受到威胁的子孙，但是整个盘神之墟的外面都是敌人，丝毫正在等着祂露出破绽。

　　也让着盘神根本不敢轻举妄动，只能眼睁睁的听着自己的子孙的祷告越来越急切。

　　也让这盘神好几次忍不住都要动手，然而盘神之墟外面的金光，总是会提醒祂，让祂冷静下来。

　　顿城之中的喊杀声越来越近，不断深入内城，也让那祭司的声音越来越焦躁和尖锐了起来，从最初的信心十足变得悲观绝望了起来。

　　“万能的祖神啊，你为什么不回应你的子孙的祈祷，难道你要坐视你的血脉被那些污浊的野人们杀害么……难道无所不能的你，也害怕了率领他们的异神么？”

　　若是往常时候，这祭司如何敢用这等亵渎的语言？但是眼见着敌人都杀了过来，他实在再也不忍不住高叫了起来。

　　“不用等你们的祖神了！”

　　一个声音远远的传了过来，冷笑道：“祂现在已经自身难保，顾不得你们这些人了……”

　　话音未落，就见着育德真君显出身形来，慢条斯理的负手向着祭坛走了过来。

　　“保护祭坛，保护祭坛！”

　　不等城主发话，守卫在附近的盘族战士们已经高声发喊，向着育德真君杀了过去。

　　可惜，根本用不着育德真君出手，凡是接近他十丈的盘族战士，直接都化成了尸体。

　　然而祭坛是一个盘族城市最神圣的东西，也是他们最后的希望。尽管没有一个人能够冲近育德真君身前十丈，然而成百上千的盘族战士还是前仆后继的扑了过来。

　　见到这么一幕，育德真君微微有些皱眉。身为真仙高手，这些盘族战士在他眼中，也就不过只是蝼蚁一般。

　　然而，这并不代表他就愿意如此肆意杀戮，因果之事不足为凭。但是杀生太多，总会惹来怨气煞气，对于讲究清修的修行者就颇为不利！

　　当然了，如果正常岁月，多花一点手段，也不是不能把这些负面气息给消去。

　　但是，眼见着马上就是和紫宸妖魔的大战了。

　　那是极其残酷的战争，就算是真仙也都没有把握说一定能活下来。

　　这般情况下，轻装上身都还是唯恐不及，更不要说是身上带着定时炸弹了。

　　不过就这么避开这些蝼蚁一般的盘族战士，育德真君也会感觉到脸上挂不住。

　　就在这么两难之际，却听见一个淡淡的声音说道：“杀鸡焉用牛刀，还请真君直接毁了祭坛便是，这些盘族战士交给我等对付便是！”

　　尽管一直对唐长生都没有什么好感，但是育德真君这个时候也都不由自主的对唐长生生出一份淡淡的感谢来。尽管只有那么一丝丝而已！

　　不管怎么说，唐长生总是帮他找了一个台阶下。育德真君冷哼一声，再不顾地上的那些盘族战士，飞空而起，一步之间，已经杀向祭坛。


第三十三章 盘神分身

　　育德真君大袖一挥，无形的力量震动上了祭坛。

　　祭坛在一瞬间发出耀眼的血色光芒来，尽管没有盘神坐镇，但是这祭坛也被供奉血祭了数百年的时间，积攒了巨大的力量。

　　然而无主之力再是强大，也抵挡不住育德真君的攻击。

　　血光不过只是坚持了片刻功夫，就溃散了开来，然而整个高达五丈左右的祭坛就那么整个瓦解了开来。

　　这并不像是火药爆炸那般有着巨大的声响，反而无声无息的，整个祭坛就那么解体了开来。

　　高达五丈，宽有十余丈的祭坛就好像是沙子堆起来似的，就那么垮塌了下来。

　　而另一面唐长生的身后，如同开闸的洪水一般，无数的西羌战士杀了过来，和盘族战士厮杀在一处。

　　然而，见到连祭坛都毁灭了，盘族战士不是士气崩溃的跪地投降，就是发疯一样的拼杀过去。

　　唐长生并没有动手，他和育德真人的顾虑其实也差不多，尽管他有着元阳神灯，清洗那负面气机容易的多。

　　但是，既然胜局已定，唐长生又何必多费手脚？

　　只是看到那育德真君随手一掌过去，居然让整个岩石建筑的祭坛化为流沙一般的垮塌，心中也都不由得就是一跳。

　　“这位育德真君果然不愧是真仙级数的高手，这是类似于我的玉如意那种力量……而且施展出来，居然没有半点烟火气息。”

　　唐长生自然知道育德真君对自己不满，自然也对其多做了几分观察。尽管一直知道这种真仙高手厉害，但是亲眼见到如此，依旧让唐长生心头震动。

　　不过也就是如此了，这育德真君对自己再是不满，但是有着当前的任务压着，谅他也不敢胡为。

　　最重要的是，唐长生也不会给其发作的机会。

　　“你们这些野人都……”

　　顿城的城主声嘶力竭的大叫，只剩下最后几位护卫还护着他，拼死反抗。

　　然而还没有等到他一句完整的话说完，就有着一把雪亮大刀闪过，划过了他的脖子，将一颗大好头颅斩落下来。

　　“哈哈哈！”一个身高两米开外的西羌战士提着顿城城主的血淋淋的脑袋放声大笑：“我杀了盘族人的头领……我杀了盘族人的头领！”

　　四周欢呼声此起彼伏，附近的负隅顽抗的盘族战士们都被杀戮一空。

　　唐长生淡淡而笑，尽管盘族的城主被杀是一件大事。但是远远不如整个顿城被攻破的事情！

　　毕竟盘族少均都被杀了，死了一个太子了，再死一个城主也没有什么。

　　但是盘族的一级大城，却是从来没有被敌人攻破过的例子。

　　此次顿城被攻破，必将震动天下！

　　事实上就在祭坛被破的一瞬间，盘神之墟之中，那盘神就已经感觉到了。

　　顿时怒发冲冠，这可是一级大城的祭坛，每年都有超过一万以上的奴隶被血祭供奉给了他。

　　而那祭坛更是他盘神的象征，是他力量的源泉，如今居然被人给亵渎，这绝对是不能忍受的事情。

　　血光从盘神之山中冲出，然而这个时候，一道道的金光浮现了出来，化为一个巨大的阵法，将那血光阻挡住了。

　　“盘神，想要去哪里？先过了我这一关再说？”路大方的声音从大阵之中传出。

　　那盘神愤怒之极，然而在上百阳神真人布下的大阵之中，祂又如何能够找得了路大方的晦气？

　　不由发出愤怒的嚎叫，血光在一瞬间飞溅，想要铺展开来。

　　然而上百道金光一闪，天罡地煞大阵已经全力发动，宛如上百颗星辰在天边闪耀，互相辉映之间，已经牢牢的把血光给锁住了。

　　与此同时，但见一道长枪，如同天外而来，发出淡淡的不起眼的青光，却深深射入到了血光之中，轰然爆炸开来。

　　血光翻滚，显得极其痛苦，半晌之后，方才把爆炸给消化。

　　路大方的声音传出：“盘神怎么样？这滋味不错吧？”

　　如此挑衅之下，那盘神彻底怒了，代表情绪波动的红光一下子收敛了起来，不断收缩。

　　百余阳神真人布置下的天罡地煞阵也跟着不断收缩，想要困死盘神。

　　要知道天罡地煞大阵是仙门最为经典的阵法之一，经典意味着普及，九大仙门，甚至不少中下仙门都掌握，非是独门。

　　而经典同样也意味着绝少漏洞，威力也不会差！

　　这百十个阳神真人，各派都有，布置这天罡地煞大阵，最是合适。

　　此刻，眼见着就要把那血光彻底锁死。但是血光在收缩到了极点之后，轰然爆发了出来。

　　无数的血影若有若无的飞射而出，向着各位阳神真人射去。

　　就有着几个阳神真人不察之间，就被那血影缠在了身上，护身的神域都抵挡不住这种无形的血影，惨叫着变成干尸陨落。

　　天罡地煞大阵顿时混乱，数十道血影一下子飞射到了躲在阵中的路大方身前，向着路大方扑去。

　　面对这般情形，路大方怡然不惧，只是说道：“狗急跳墙！”

　　几乎随着路大方的话音降下，一道道的光芒从空中落下，射上那些数百道在天罡地煞大阵之中乱窜的血影。

　　这些血影尽数都是盘神的分身，每一个都包含着盘神一部分的力量。

　　然而，在这刻，那清光照耀之下，所有的血影都像是阳光下的影子一般的融化开来。

　　盘神受到重创，在这一瞬间反应过来，自己陷入到了陷阱之中。

　　剩下的分身急速的汇合了起来，重新化为一团血色的云团，就想要撤退。

　　然而，既然是针对盘神布置下来的陷阱，又岂会让盘神这般容易走脱？

　　“盘神，你还是留下吧！”祝玉成的声音响起，一道阴阳鱼陡然生出，黑白生死之气纠缠不定，转瞬间已经挡住了血云的退路。

　　跟着利海合真君，南昉真君，袁瑞云真君等人纷纷现出身形来，就连刚才的路大方也同样出现。

　　五位真君现身将盘神包围了起来，各种亮出法宝手段，显然是不打算让盘神活着逃出。


第三十四章 给我大！

　　而此刻天幕之上，更有着雷光隐隐，应铁成正在隐而不发，随时准备带给盘神雷霆一击。

　　整个盘神之墟都沸腾了起来，无数的盘族鬼兵，甚至是血奴都冲了出来，想要解救自己的神祇。

　　但是，迎接他们的却是雷霆洗地。又是一轮雷暴，如同下雨一般的将整个盘神之墟清洗了一通。

　　这一次，却没有任何一个鬼兵躲避，在这个时候即使面临再大的危险，他们也要去解救自己的祖神！

　　面对血云，祝玉成真君淡漠地说道：“盘神，不要装样子了，莫要以为我们不知道，整个盘神之山才是你的真身。这团血云，也就不过同样是你的分身而已。

　　不过这团分身应该占据了你一半的力量吧？不知道我们斩杀了你的这具分身，你还能剩下多少力量？”

　　一句话就让那在阴世幽冥之中蜿蜒起伏，宛如长龙一般的盘神之山震动了起来，好像活着一样的扭曲了起来。

　　“动手！”祝玉成眼中寒光一闪，当先动手，阴阳鱼窜出，却是对着血云就扑了过去。

　　同一时间，袁瑞云等真君同样出手，各自都是最强的手段，轰向了血云，却是全然不顾那似乎已经活过来的盘神之山。

　　眼见着盘神之山扭曲震动着，似乎要化为一个参天巨人站起来的时候，半空之中，却有着一座山峰砸落了下来。

　　铁柱峰！

　　轰隆巨震，高大的山峰为之倒塌，发出惊天动地的威势，整个盘神之墟都在震动，甚至不少地方都已经寸寸开裂。

　　无数的鬼兵和血奴被开裂的大地给陷落在了其中，整个场面宛如世界末日一般的混乱。

　　应铁成的笑声随之传来，铁柱峰砸落下来到那山峰的中段，宛如砸上了大蛇的七寸一般，生生把这扭曲的盘神之山给砸了回去。

　　“各位动手快一点，我可支持不了多久！”应铁成长声大笑，化为一个数百丈高的巨人，居然双手提起铁柱峰，居然像是拿起棍子一样的，重重再次砸在了那盘神之山上。

　　又是一场巨震，盘神之墟再次为之颤抖。

　　“施展玄天暗黑法吧！”祝玉成真君说道。

　　利海合和南昉两个朱明幽虚宫的真君闻听此言，顿时心中一凛，齐声应是。

　　而袁瑞云和路大方两个，却是想也不想的往后就退。

　　玄天暗黑法是朱明幽虚宫最为出名的厉害神通之一，威力极其强大。他们两个可不想被波及。

　　与此同时，三位朱明幽虚宫的真君一起动手，一道黑暗虚无之气居然生出在血光之中，宛如黑洞一样的在吞噬这那盘神分身所化的血光。

　　任凭那血云光芒如何挣扎也摆脱不掉自家身体内部的黑洞，一点点的被蚕食。

　　这种恐惧，哪怕是盘神分身也是忍受不住。

　　而另外一边，应铁成却在大展神威，手中的铁柱峰就像是巨大的铁棒，不断砸在长蛇一般的盘神之山上。

　　巨震不断传出，盘神之墟到处都是天崩地裂。

　　然而，下一刻，就在那盘神之山中，伸出了一个大手，居然生生的抓住了铁柱峰的那一头，让铁柱峰再也动弹不得。

　　然而即使如此，应铁成也是不惧，大喊一声：“给我大！”

　　铁柱峰再次膨胀起来，原本数十丈的直径涨大到了百丈左右，然后一瞬间的缩小，挣脱了那大手的束缚，回到了应铁成的手中。

　　这么一幕如果让唐长生看到的话，定然会惊叹，这绝对和大楚世界传说之中的某件法宝极其相似。

　　不过，这个时候的唐长生还在顿城，清剿盘族的残余，自然没有机会看到这阴世之中，宛如神话战争的一幕。

　　然而应铁成却也在不敢肆意战斗，远远的退开。

　　应铁成的任务只不过是拖着盘神真身而已，没有任何人能够认为他一个就能对付盘神。

　　而那盘神之山中，伸出的大手往地上一按，半截高手居然像是人一般的坐了起来。

　　就算如此，却也有着近千丈的高度，甚至要超过了铁柱峰。如果全身都站起来，这还当真不知道会有多么高大。

　　而在这般法相天地的战斗之中，谁的法相更为高大，很显然谁的力量就是更加强大！

　　显然，就连那祝玉成真人的法相，都不及盘神的三分之一。

　　毕竟，这是一个统治了盘王大陆上千年，血祭了亿万人牲的强大邪神。

　　这还是祂分出了一半分身的结果，若是让那血云分身回归，这盘神还不知道该有多么强大。

　　“大家一起动手，阻挡一时！”袁瑞云真君的声音忽然传了过来：“只要再过一刻，玄天暗黑法就能够将盘神分身消灭。”

　　却是袁瑞云和路大方两个不是朱明幽虚宫的人，插不上手，就道这边配合起应铁成阻挡盘神真身来。

　　看来他们当真是深谱伤其十指不如断其一指的道理，是一定要把那盘神分身给干掉的。

　　“不用一刻钟了，”应铁成轻松地说道：“看，那盘神分身已经撑不住了……”

　　几乎与此同时，那盘神分身的血云已经淡到了极点，眼见着就要被那黑暗给吞噬。

　　而那盘神真身也同样的感觉到了危险，焦急了起来，咆哮大叫，从地上慢慢的站了起来。

　　整座盘神之山，就化作了一个超过三千丈的巨人，即使是站在阴世大地之上，也都要比半空之中的人要高。

　　祂随手一扯，一道九天离火罡云，连同上面的十万天兵一起，都被扯了下来，撕成粉碎。

　　要知道九天离火罡云可是天庭的战争兵器，再加上十万天兵，就算是遇到阳神，都有着灭杀之力。

　　然而却被盘神真身随意一扯，就撕成粉碎。单单如此就可见着盘神真身的强大……

　　难怪应铁成看也不看就直接后退！

　　跟着，那盘神真身就又一挥巴掌，向着祝玉成等人扇了过去。

　　袁瑞云等人对视一眼，这是最关键的时候倒了，怎么也不能功亏一篑！

　　当下袁瑞云当先出手，笑道：“应天君的铁柱峰果然厉害，不如就看看的我凝翠峰如何？”


第三十五章 星星之火

　　袁瑞云说着，随手一丢，就是一颗碧绿色的小石头砸向了盘神真身。还没有靠近，这小石头就迎风不断长大，转眼间化为千丈大小，砸上了盘神挥过来的大手。

　　但听得碰的一声巨响，盘神比房子都还要巨大的手掌就那么被砸成粉碎。然而那所谓的凝翠峰也发出玻璃一般清脆的声响，跟着破裂了开来。

　　自家的法宝都毁了，袁瑞云眉头都不见皱一下，伸手就那么一招，居然一个同样的碧绿色石头出现在了他的手中。

　　碧海真虚宫的根本典籍是《真虚幻化经》，一切幻化，神妙之极，绝对不在朱明幽虚宫的《朱明太初书》和天星万象宫的《诸天星辰大衍玄数经》之下。

　　不管是铁柱峰还是所谓的凝翠峰也好，都是碧海真虚宫的道法所凝练的神通法宝，非比寻常。

　　莫要忘记了，应铁成也是出身碧海真虚宫的！

　　那盘神真身粉碎的手掌居然再次的生了出来，愤怒的看着诸人，却是并不理会他们，依旧是向着祝玉成等人打去，想要解救自己的分身。

　　“居然敢不理我！”

　　而那路大方真君见到袁瑞云真君出手，自然也不甘示弱，通灵无极门的《通灵镇神秘书》也是十大根本道法之一。

　　此刻，路大方一出手，却是猛然之间狠狠地一拳砸在了自家的胸口之处。

　　即使路大方自家已经是真仙之体，也受不了这般暴力一击，忍不住喷出一口金色的鲜血来。

　　然而，奇异的是，另外一边的盘神真身胸口之处猛然炸开了一个二三十丈的大洞，几乎透明。

　　“嘿嘿，”路大方一声狞笑：“我这通灵无极门的生死大密咒威力如何？”

　　那盘神显然受伤也是极重，胸前炸开，庞大的身躯踉跄了几步，差点摔倒在地。

　　如此巨大的体型让人怀疑他真的摔倒在地之后，到底还爬得起来不。

　　等那盘神真身站定，这一次的双目又死死的盯着路大方，冒出了愤怒的火光。

　　路大方嘿嘿一笑：“来啊，来啊，谁怕谁啊！”

　　说着作势要往自己脑袋上砸过去，却在这时候祝玉成的声音传了过来：“道友不需要如此，我们来了！”

　　却是就在刚才，三位朱明幽虚宫的真人已经施展玄天暗黑法，将那盘神分身彻底的炼化。

　　不论是路大方，还是袁瑞云等人都是欢喜！

　　同样的，就在这时候，那顿城之中，欢呼声此起彼伏：“我感觉到了，我感觉到了……”

　　身后许多部落的巫师此刻都在大叫：“盘神的力量削弱了，真的削弱了……”

　　原本每一座城池都有盘神的力量守护的，但是在阴世灵界之中，盘神之墟整个都已经被围困攻打，自然顾忌不到阳世间的这种偏远城池。

　　因此，原本虽然跟着有余族起兵，但是心中却忐忑不安的各部落巫师都感觉到了，盘神的力量削弱了。

　　这不仅是保护不住顿城这么简单，而是笼罩在盘王大陆之上，无所不在，让任何巫师都能时刻感觉到的力量居然在衰退。

　　从黑岩大陆，到西羌荒原，再到大陆各处所在的被盘族压迫的部落。

　　一时间，原本对于盘族的畏惧尽数散去：“儿郎们，报仇的时间终于到了，杀光盘族人！”

　　在呼啸之间，整个盘王大陆各处，越来越多的部落兵马开始起兵。

　　而这个时候，唐长生站在顿城城头之上，远远眺望这远方，负手望天，却是一派若有所思的神色。

　　“看来盘神这次吃亏吃大了啊，”唐长生的嘴角带着淡淡的笑意：“也就是说，这盘神没有真个掌握这方世界的大道，还算不上真正的太乙仙人，否则也不会这么容易对付。”

　　仙道修行，阳神之上就是真仙，而真仙之上却不是地仙。

　　事实上，所谓的天仙地仙并不是修行层次的划分，而是修行路径，或者说是道果的区别。

　　地仙开辟洞天，住世于地。而天仙却进入天界，并不住世。

　　真仙之上真正的层次是五气仙，或者叫做五转仙人。

　　比如祝玉成就是一气成就的一炁仙，或者叫做一转仙人。而只有五转圆满，方才真正的合于大道，成为太乙仙。

　　显然，盘神并没有达到合于大道的太乙层次，顶多不过相当于五转仙人的巅峰而已，要不然这次可真没有这么好对付。

　　很快唐长生就不再考虑这些事情，对于不过成就阳神区区年余的他来说，这些境界都还是极其遥远的事情。

　　满打满算，就算是把唐长生最初没有得到八卦镜，在阴阳山上混日子的时间都加上去，唐长生的修行也不过三十年而已，就已经踏入阳神境界。

　　这已经是一个极快的速度，但是就算是如此，唐长生想要成就真仙，正常情况下也起码需要百年时间。

　　就算唐长生情况并不正常，早就可以踏入真仙之境。

　　但是，却也要顾忌仙门的眼光，只能压制实力！

　　“我只希望和紫宸妖魔的战争晚一点打响，最好等我成就了真仙再说。

　　如果说阳神不过刚刚踏入神仙的范畴，表示有着资格上场，但是也只是最低级的炮灰而已。

　　而真仙却是不同，成就了真仙，起码也算是一方之雄，多少也算是足以自保了。”

　　唐长生仰头思忖，不过用脚趾头也可以想到。

　　和紫宸妖魔的战争在即，就算再是拖延，也不可能拖延上百年。

　　唐长生怎么也不可能压制实力上百年才去成就真仙。

　　所以，唐长生才会以身犯险，主动来完成这种危险的任务，就算想要获得足够的资本。

　　而且，这种任务在唐长生看来，其实风险是可控的！

　　毕竟盘神再强，也不过只是如来佛手掌心的孙猴子，怎么也翻不出天去。大势在仙门这边……

　　而和紫宸妖魔的战斗，那时候就已经很难说了。那可是和东华世界旗鼓相当的敌人，各场战争的胜负谁也控制不了。

　　所以唐长生宁肯这个时候主动迎接风险，多刷收获。

　　“盘神的实力进一步降低，对于阳间的控制同样也会减弱。起兵反抗盘族的部落会越来越多，星星之火可以燎原，覆灭盘族，已经并不是一件不可能的事情了！”


第三十六章 不肯示人以广

　　唐长生眼中闪动着智慧的光芒，而这一切，都将给他带来巨大的声望和好处。

　　数天之后，随着顿城的陷落，还有盘神力量率领的消息立刻如同狂风一样的吹过达羌山内外。

　　整个沃余川连同附近的诸多部落尽数惊呆，他们以为盘王的愤怒会很快降临在这些胆大的人身上。

　　但是没有，一连一个多月，有余族和他们的盟友四面出击，征服，裹挟一个个部落。

　　然而盘族却一点动静都没有，而关于盘族遇到强大敌人，连太子都战死的消息很快传遍四周。

　　原本人们半信半疑，但是盘族一直没有反应，而且连顿城也都被攻下来了，这让各个大小部落沸腾了。

　　反抗的种子早已经埋下，不过以前只是埋在厚厚的恐惧之下。

　　而现在制造恐惧的武力，已经摇摇欲坠。几乎在两个月之后，沃余川四周大小部落尽数都已经打出反抗盘王的旗号。

　　甚至连深山之中的那许多部落都主动出山前来会盟，天下苦盘久矣！

　　短短时间之内，反抗盘族的统治，已经在整个盘王大陆之间的蔓延开来。

　　事实上，这里的反抗并不是盘王大陆唯一的一处。

　　随着盘王集结了将近三百万的军队去围剿黑岩群山，压力松懈之下，各处反抗盘族的力量顿时尽数冒了出来。

　　高压统治就是这样，除非你能够一直保持高压，否则只要你稍稍一松懈，那么反抗就会不断涌出！

　　然而此刻，就在冥冥虚空之中，祝玉成等四位真君却盘坐在云团之上，气氛十分压抑。

　　可以看到，这里的四位真君都是朱明幽虚宫的，至于袁瑞云和路大方都没有出现，显然这是朱明幽虚宫内部的一次议事。

　　而谁也想不到，一位一炁仙，三位真仙如此正儿八经的聚集在一处商量的却是唐长生！

　　“真没有想到，唐长生真的能够做到！”祝玉成长叹一声，打破了沉默。

　　利海合却皱眉道：“接下来事情怎么办？难道就眼睁睁的看着这个小子把盘族给整个灭了么？”

　　如果说以前没有人相信，唐长生能够做到这些。

　　但是在现在，再没有人敢小觑唐长生了。哪怕他们这些真君也是一样！

　　原本这是值得高兴的事情，但是现在着几个真君却都是面色凝重，像是遇到了极大的难题一般。

　　其实只要看看六大真君之中，有着包括一炁仙祝玉成在内的四个，就知道朱明幽虚宫在这件事情之中的主导地位了！

　　朱明幽虚宫丢不起那个人……明明是他们自己主导的任务，却要靠着唐长生这么一个太乙仙剑门的小辈来完成。

　　这种事情，传出去，恐怕朱明幽虚宫就要成了笑柄！

　　因此，无论如何也不能让唐长生真的把这件事情完成了。

　　但是他们也是要脸面之辈，总不能就这么空口白话的把刚刚立下大功的唐长生赶走？

　　传出去他们朱明幽虚宫成什么了？更不要说唐长生也是太乙仙剑门弟子，有门派撑腰的。再说又是应铁成请来的，会有应铁成支持。

　　还有就是唐长生和碧海真虚宫的关系一直不错，袁瑞云也不会坐视他们这样来。

　　因此，肯定是不能这样来的！那么，最好的解决办法自然就是唐长生自己退出。

　　但是，唐长生凭什么会退出呢？按照仙门，甚至天庭的规矩，唐长生真要立下如此大功，奖励绝对少不了，更不要说声望了。

　　一时间，这四个走到哪里，都是威风八面的大人物，面对唐长生这么一个晚辈弟子就变得十分头疼了起来。

　　“我这里有着一个天书洪字！”祝玉成当先开口。虽然没有多做解释，但是他的意思大家都明白了！

　　威逼这条路行不通，自然是利诱了。只能靠着比天庭奖励还要丰厚的多的多好处，引诱唐长生自己放弃了。

　　利海合沉默了一下，也开口道：“我这里还有三颗太初丹……”

　　顿城之中。

　　高涨的军气如同火焰一样在连绵数百里的营地上空起伏着，在这种情况之下，唐长生能够感觉到巫蛮世界对于自己的排斥力量已经并不存在了，甚至隐约之间，还有着一种气运加持在了自己身上。

　　这是一种十分新鲜的体验，当初，即使是在黑岩群山，唐长生成为巫王，但是依旧能够感觉到丝丝的世界排斥之力。

　　而现在，在这般气机的掩护之下，这方世界对于自己的排斥之力不仅完全消除。

　　更重要的是，隐约有着一种力量加持在了唐长生身上。

　　天视自我民视，天听自我民听。

　　盘神以一族祖神的身份，强压盘王大陆无数部落。尽管强大，却早已经埋下了无数反抗的种子。

　　说白了，如果盘神能够放下盘族祖神的身份，而成为盘王大陆各族所供奉的神灵，那么他有可能成为真正的至高神，合于大道，进阶太乙道果。

　　这就好像大楚历史上某位神灵，原本也不过只是一个部落的祖神，但是后来却不断扩张自己的权柄，成为整个文明上下尽数都供奉的神祇，威能踏入不可思议的地步。

　　而盘神却一直不过只是盘族的祖神，不肯示人以广。

　　若是盘神再统治数百上千年，消灭所有一切的部落，将人口数量占据到绝对的上风。

　　那个时候，盘神也可能以祖神身份成就太乙。

　　但是可惜，现在盘族虽然强大，但是人口数量也不过只是盘王大陆的十分之一而已，代表不了盘王大陆的大势。

　　而反抗仇恨盘族，才是绝大多数的大势。

　　数以百年千年的这么延续下来，反抗盘族，仇恨盘族，消灭盘族，这才是盘王大陆真正的大势，也是天心民意之所在。

　　此刻，唐长生就算是顺应这大势，难怪隐约有着一种气运加身了。

　　“可惜，这巫蛮世界的气运对我的帮助实在有限的很！”唐长生心中暗道。

　　巫蛮世界必定将是一个被吞噬的世界！

　　正想到这里的时候，唐长生心中忽然一动，不由笑道：“应师兄来了！”


第三十七章 漫天要价

　　就见着唐长生身前的座位闪了一闪，出现了应铁成的身形来。

　　“恭喜师兄看起来修为又有进步！”唐长生拱手贺道。

　　出现在这里的应铁成不仅看起来法力尽数恢复，而且似乎大有精益的样子。尤其是这道分身，隐约间都有着真仙的力量。

　　要知道分身一般很难超过本尊三分之一的力量，分的越多，分身就越弱。

　　不可能有人分出十七八个和自家本尊同样修为的分身。

　　因此只是看到出现在自家面前的分身，唐长生就知道应铁成的修为大涨！

　　阳神真人虽然也达到了法有元灵的程度，能够分出分身。

　　但是和真仙的真身却是不同，真仙的真身能够一直独立存在，甚至可以说是独立的化身。

　　而阳神真人的分身，却只是能够存在短短的时间而已，甚至不能离开本尊太远。

　　这叫做法有长恒！

　　一位真仙随手画下的符箓，也许千百年之后，都还保持效果。而阳神真人所画，能够保持数十百年就已经很是不错了！

　　此刻应铁成挥挥手，一笑，说道：“我来找你，是看看你打算怎么做？”

　　唐长生讶异。

　　应铁成就笑道：“九大仙门之中最要面子，心胸最为狭窄的就算朱明幽虚宫了。

　　说来也是古怪，所谓地势坤，厚德而载物。偏偏朱明幽虚宫修炼的是《朱明太初书》……唉！”

　　唐长生以前就听到过类似关于朱明幽虚宫的说法，只是想不到应铁成如今位高权重，居然也会这般吐槽，不由就是一笑，已经明白了过来。

　　“九大仙门向来以天星万象宫为尊，朱明幽虚宫是万年老二，这是大家公认的。就是朱明幽虚宫自己一直不肯承认，非要说自己能够和天星万象宫并驾齐驱……”唐长生也吐槽道。

　　应铁成大笑：“看来师弟是有心理准备了，不管你怎么做，我都说支持你的！”

　　唐长生也大笑：“吓我一跳，我还以为师兄是来给朱明幽虚宫做说客的！”

　　“怎么可能，”应铁成笑道：“这次朱明幽虚宫本就要大出血，再请动我，欠我一个天大人情，那就更划不来了。”

　　唐长生淡淡一笑，知道这句话还带着试探之意，干脆直截了当的道：“这次的事情本来就是为了给师兄帮忙的，已经耽误了这么长时间，我还想在战争来临之前成就真仙！”

　　清楚了唐长生的态度，应铁成就笑道：“朱明幽虚宫的四大真君正在关起门来商议，想来就是为了你的事情了。你可以漫天要价，坐地还钱，千万不要轻易放过了他们！”

　　唐长生会意一笑：“难怪师兄说他们要大出血了！”

　　朱明幽虚宫家大业大，对于整个朱明幽虚宫来说，给唐长生那点赔偿不算什么。

　　但是，如果让四位真君掏腰包的话，肯定会让他们大出血的。对于此，唐长生拭目而待！

　　“既然如此，那么我告辞了！”

　　“师兄慢走！”

　　应铁成身形一闪，消失不见。

　　就在这个时候，唐长生听到了脚步声向着自己的帐篷走来。

　　不用神识去扫视，只听着这脚步声，唐长生几乎已经在脑海之中勾勒出了育德真君的身形来。

　　他微微一哂，这育德真君是在通知他唐长生，自己来了啊！

　　否则的话，凭借育德真君真仙级数的力量，又如何可能让唐长生离着老远听到脚步声？

　　这是育德真君不愿意主动和唐长生打招呼，却是有事情要和唐长生商谈，不得不玩出的一点小花招。

　　“此人气度如此，修为顶多到真仙就已经到头了。”唐长生腹诽道。

　　这位育德真君已经是正儿八经的神仙，也就是以仙人授神职，起码相当于真仙的存在。修为比唐长生要高，而且似乎隐约对唐长生包含敌意。

　　当然，这丝敌意并不明显，也就是唐长生这般敏锐，方才能够感觉到。

　　不过也不奇怪，唐长生只是和应铁成交好，其他的各路大神都不熟悉。尤其是和都事神君还有过节，这位育德真君看唐长生不爽的原因可能太多了……

　　不过，对于此，唐长生丝毫不介意！不过真仙而已，而且还是同一阵营。

　　除非这育德真君不顾大局，甚至不顾仙门和天庭的惩罚，一力向唐长生动手，否则的话，那育德真君真的拿他唐长生没有什么好办法！

　　心中虽然这么想着，唐长生却是站了起来，主动走出帐篷，笑吟吟的道：“真君来了，快请，快请，不知道找我有什么事？”

　　育德真君冷哼一声，如果可能的话，他自然不愿意找上唐长生，但是今天的事情却也让他不能不招上唐长生来，也让他的心里十分不痛快，像是吃了苍蝇一样的恶心。

　　尽管如此，育德真君还是跟着唐长生走入帐篷之中，端容坐下，沉吟半天，也不知道该怎么开口。

　　唐长生笑笑，主动递过去一个话茬道：“却不知道真君找我有何贵干？”

　　“那个……”张口的时候，育德真君难得的老脸一红，半晌方才期期艾艾的道：“这次多亏你才能拿下顿城……”

　　唐长生微笑而听，其实这厮来意唐长生早有着几分猜测了：“真君有话就直说，能帮忙的我一定帮忙。但是不能帮忙的事情，也就不用找我了！”

　　那育德真君一句话被噎了回去，他这次所说的事情，可当真是不情之请啊。

　　而尽管育德真君一直看唐长生不顺眼，但是有一点却是毋庸置疑的，那就是唐长生绝非是好欺负之辈。

　　想要说服他，不是那么简单的事情。威胁利诱的事情，怕是都不大好用。

　　沉默了一颗，育德真君也不多说，将一个小瓶子放在了唐长生的面前：“这里面有着三颗我朱明幽虚宫特制的太初丹，一颗能够节省阳神三十年修行之功！”

　　唐长生听了笑吟吟的拿过瓶子，上下摆弄着，却是充满了一种漫不经心的神态。

　　那育德真君再次一咬牙：“这是一个完整的天书宙字，非是驳杂凑成。”


第三十八章 暗怀歹心

　　“这是一个完整的天书宙字，非是驳杂凑成。我仙门阳神成就真仙，虽然说各有大道，但是此时凝聚的法则越多，越强，日后修行的神通法力也会越强。”

　　唐长生笑吟吟的拿过天书宙字，看起来就好像是一块玉牌，上面无数花纹。

　　粗看起来并不怎么显眼，好像是那玉佩上面本身的纹理一般。

　　但是细看之下却有着神光在其中流动，彷佛是有着无数的符箓字迹所组成一般。

　　隐约带着一种大地的厚重，和自己的混元太乙神符居然发生了一种些微的共振。

　　唐长生知道，这是因为自己当初在幻神试炼，铸就道基的时候，所找到的天书散字，其中大半都是和大地厚土有关，更不要说他还曾经得到洪洞血脉了。

　　看来，这个所谓的天书宙字也不是胡乱拿来的，而是对方对于自己有些了解。

　　真是处心积虑啊，不过唐长生喜欢，他能够感觉到其中所蕴含的力量！

　　而且，灵台之中的天命罗盘也开始跳动了起来。有着一种贪婪无比的意味。

　　唐长生心中喜悦，这大约已经是他所见过最高等级的天书玉字了。

　　只是，这点东西，还没有达到唐长生的心理底线！

　　这次不让朱明幽虚宫大出血，他是怎么也不可能松口答应的。哼，想摘本真人的桃子，也得给本真人送来个西瓜才成！

　　唐长生可以主动给他台阶，主动给他育德真君面子，这些都行。

　　但是想要不费足够代价，就从唐长生身上捞到好处，可没有那么容易！

　　在唐长生的笑容之中，那育德真君再次咬牙，拿出了一件破损的铠甲来。

　　这件铠甲显然不是东华风格，更不是那种东方古典的模样，相反带着极其浓重的异域风格，尤其是肩甲上的那个硕大的宝石，更是带来了这种感觉。

　　“这是异域一位中等神力的大神战死之后留下的宝物，叫做太阳之铠。不仅拥有极其强大的防御力，而且拥有着太阳的力量！”育德真君把这副铠甲送了过来。

　　唐长生不置可否，半晌才说道：“还有呢？”

　　“这是……”

　　“还有呢？”

　　“这是……”

　　育德真君额头上青筋直跳，却是他这般修为都险些忍耐不住，强自的掏出最后几颗东西。

　　他已经打算，如果唐长生再蹬鼻子上脸的话，那么宁可不谈了。

　　“这就是朱明幽虚宫的朱虚雷么？”唐长生把玩着一颗像是玻璃弹丸一样的东西，说道。

　　看着那育德真君面色不善，唐长生就知道已经到了底线，再也榨不出油水来了，淡然一笑：“成交！”

　　这回轮到育德真君脸色变得古怪了，他问唐长生：“你知道我和你说的是什么？”

　　唐长生笑了：“能够让真君你拿出这么多的好东西的，不外乎一件事了吧？刚好我也打算回云尾山去，那就这样吧！”

　　说着洒然一笑，转身就走。

　　只是留下育德真君坐在原地，露出一种很古怪的神色来。

　　他是打算夺取接下来对于盘族战事的主导权，打算没办法，这件事情唐长生也就做了这么漂亮的开头了。以育德真君的骄傲来说，却是根本不想接手，免得有人说他摘桃子之类的话来。

　　但是，这次对于盘族的战争不是他一个人的事情，主导的是他们朱明幽虚宫……

　　朱明幽虚宫丢不起那个人！

　　出了帐篷，唐长生负手而行，所过之处，不论是哪一个部落的战士见到他，都露出敬畏之色来，如同风吹麦浪一样的跪倒在地。

　　此刻，唐长生在这联军之中声望高的不可思议。

　　甚至大部分人，都把一直出现在他们面前显出种种神迹的唐长生，当成了异神之中最厉害的那一个！

　　看着唐长生远去，南昉真君恼怒的来到育德真君的面前，道：“师兄，你怎么给了那小辈这么多的好处？”

　　听了这话，育德真君脸色却是更加难看：“这小辈如此狡猾，背后又有人撑腰。我若是不给这么多好处，这小辈肯走人么？”

　　一句话说的南昉真君也是哑口无言起来，朱明幽虚宫最重面子，这次以他们为主导的事情，万万不能让唐长生抢去头功。负责岂不是让人笑话他们朱明幽虚宫无人？

　　而他们这三大真仙一起出动，都抵不过一个唐长生，他们三人又岂不是变成笑话？

　　所以说，为了面子，哪怕损伤里子。就算是此事成功之后，天庭的奖励还没有他们刚才送给唐长生的东西多，他们也只能打掉牙往肚子里吞。

　　冷哼了一声，那育德真君却又道：“何况，我给的这些东西，这小辈也不是那么好消化的。

　　哼，朱虚丹和朱虚雷不说。虽然宝贵，但是是我们朱明幽虚宫自产之物，也算不得什么。

　　那套太阳之铠，本来也就是从异域神灵身上拔下来的残次品。也就那小辈没有见过世面，当成宝贝！”

　　他这么说着，郁闷的心情好过了不少。

　　事实上，事情当然没有他所说的那么风轻云淡。

　　朱虚雷和朱虚丹虽然是朱明幽虚宫自产，可是份额也有限。这是他育德真君百年所能领到的全部份额……

　　而那太阳之铠虽然残破，但是却是神异非常。要不然那育德真君也不会留在自己身边了。

　　“至于天书宙字……哼哼，又岂是那小辈所能领悟炼化的？”育德真君冷笑。

　　南昉真君不由点头，就算是成就真仙，也不过只是用得上天书洪字罢了。

　　事实上，这也是他们送给唐长生礼物之中最贵重的东西。

　　“还有那张图纸，现在大战在即，难道谁还有心情去那方世界一探不成？

　　哼，不论是天书宙字，还是那地图，虽然都是宝贵，却都是短时间之中用不上东西。这小辈没有个千余年的修行，能够用上这些？

　　大战在即，不能很快转化实力的东西，留在身边又有什么用处？一旦战死，还不知道便宜了那方妖魔……”


第三十九章 紫宸真仙

　　南昉顿时大悟：“还是师兄高明！”

　　“哼，要怪只能怪那小辈太贪了。东西不是越强越好，而是自己能够用得上的才好！”

　　育德真君淡然说道：“如果那小辈能够在大战之中活下来，想必也能够接受这个教训！”

　　南昉真人点头，觉着自家师兄大有风度。毕竟都是仙门中人，他们也不可能直接去坑害唐长生。

　　只是一点教训而已，名正言顺的很！就算是太乙仙剑门也不能为此找他们出头！

　　……

　　唐长生负手而行，却浑然没有四周人人行礼，敬若天人的事情放在眼中。而是思忖着，这次任务完成之后也不知道会有多少奖励？

　　但是再多的奖励，恐怕也绝对不会比朱明幽虚宫给的更多。

　　更重要的是，盘族强大，就算是现在星星之火，但是想要覆灭盘族，也非是一朝一夕之功。就算是一切顺利，估计也需要十年八年之功……

　　也许对于仙道来说，十年八年的时间不过弹指一瞬间而已。但是对于唐长生这个总共也就不过修炼了不到三十年的人来说，这已经是一个太过漫长的时间。

　　谁也不会知道，这其中会发生什么事请？和紫宸妖魔的战争会在什么时候打响？

　　还有更关键的是，紫宸妖魔会不会插手其中？

　　想到那紫宸奸细四处出现，最初的苏胥城，试炼归来的途中，甚至是九室山内。还有不久前在阴世之中所发现的那无名之山……

　　可以说，东华世界之中处处都有着紫宸妖魔的渗透。

　　在唐长生想来，紫宸妖魔插手盘王大陆的事情才是正常，若是不插手，反而不正常了。

　　不管怎么说，自己先得了好处，回云尾山好好修炼去，自己的实力才是最重要的事情。

　　出了顿城，唐长生长笑一声，已经一飞而起，向着远处飞去。

　　“这什么太阳之铠还挺好用，不仅防御力强大，而且居然还带着飞行功能！”

　　唐长生心中暗忖，九龙宝座也有着这般力量。但是九龙宝座也就只是适合阴神层次所用，到了阳神层次，九龙宝座就显得不够用了。

　　而这所谓的太阳之铠是异域的中等神力的宝物，就算是残破了一点，但是起码也足以唐长生用到真仙以上了。

　　此刻，驾驭着这件太阳之铠飞行，源源不断的太阳光芒就好像是在提供源源不断的动力，这件宝物上面有着无数的字符流动，发出耀眼的光芒，简直就好像是升起在天空之中的第二颗太阳。

　　“这件法宝太拉风了，估计离着再远，都能看到。”唐长生心道，这就不怎么符合唐长生低调的性子了。

　　不过，这对于唐长生来说，又不是什么难事！

　　万象镜一转，就已经消去了声息光芒，融合入天幕的背景，再也寻看不到。

　　不过着并不能阻挡唐长生的速度，甚至要比御剑飞行还要快了几倍。

　　以普通阳神真人来说，一口气御剑千里就已经差不多法力耗尽，唐长生比普通阳神真人厉害的多，一口气御剑万里都不是问题。

　　不过此处深入巫蛮世界内部，距离边缘之处的云尾山，怕不是有数十万里之遥，这单凭飞行都不知道要飞多久了。

　　而有了着所谓的太阳之铠，唐长生就省力的多，只要有着日光月光，唐长生就能够一直这般飞下去。

　　也不知道飞出了多久，天色已经黑了下来，唐长生放缓了速度，甚至打算停下来休息的时候。

　　就听到一声冷笑：“小辈，你可这能飞，一口气飞出去这么远。若非知道你的底细的话，真把你当成了真仙了！”

　　随着声音，一个黑袍人显出身形来，带着一种猫抓老鼠的戏谑，看着唐长生。

　　“真仙？”唐长生脱口而出：“紫宸妖魔，还是魔门？”

　　这是实打实的真仙，就像是东华世界有着神道天庭一样，紫宸一方也有许多修行之士。

　　不管此人是紫宸世界的修行者，还是东华世界的魔门中人，反正对方都是来者不善，都是真仙！

　　“小子眼光不差么？如果你肯求饶，投靠我们紫宸天庭的话，本真君可以饶你一命！”

　　这紫宸妖魔的真仙用一副吃定了唐长生的口吻说着。

　　不过么，本来就是，一个真仙出手对付一个阳神，又能够有什么悬念？

　　阳神以下还有着可能越级击杀，但是到了阳神以上，每一个层次的提升，都是生命本质的巨大变化，再哪里想这种好事？

　　所以说，这真仙出手对付唐长生，已经绝无悬念，就算是唐长生想跑，也都不是那么容易的事情。

　　唐长生面色不变，道：“好……”

　　那紫宸真仙露出意外的神色，怎么也都没有想到，唐长生居然会这么痛快的答应。

　　他露出一丝笑容，刚刚想开口说话，已经见到一道剑光直射过了，跟着就是唐长生没有说完的话：“你打赢了我再说！”

　　面对这道剑光，那紫宸真仙不闪不避，只是冷笑：“小辈还不死心！”

　　伸手一挥袖子，一道旋转不定的灰色光芒，已经将唐长生的剑光吞没，跟着就已经吞噬了一切。

　　下一刻，唐长生就好像到了一片到处全都是灰色，上下左右前后尽数不分的所在。

　　唯有核心之处，却是一个巨大的漩涡，好像在不断地转动着，带动着整个空间尽数跟着旋转。

　　一时间，唐长生就有着一种落入滚筒洗衣机的老鼠的感觉。

　　“这是神域……神风阴阳道！”

　　唐长生一瞬间认了出来，正是紫宸妖魔那边一个修行大派神风阴阳道的手段。

　　能够对抗神域的，不用说，也就只有神域。但是在此紫宸妖魔的神域之中，一切都被对方所掌控，唐长生的神域根本就展开不得。

　　不过即使到了这般危险的时候，唐长生也只是淡淡一笑：“刚到手的东西，看来就要用出去了。”

　　说着，一颗朱虚神雷就毫不犹豫的出手，掷向神域的核心……


第四十章 陷阱发动

　　几乎就在刹那间朱虚神雷就已经爆发了开来，没有太强的声光响动，只是一瞬间一道黑暗铺展了开来，吞噬着这灰色的空间。

　　尤其是这朱虚神雷之中爆发出来的黑暗还不是彻底的黑暗，而是其中居然有着一道光芒，偏偏黑暗压不住这道光芒，光芒也照亮不得黑暗。

　　正是朱明幽虚宫的所谓太初之力，太初有无，无有无名。正是一切所开始时候的力量！

　　太初之力从朱虚神雷之中爆发出来，顷刻间就撕破了神域。

　　连那紫宸真仙都没有想到，唐长生居然会有如此手段，猝不及防之下，就已经受了一点不轻不重的伤势。

　　原本对唐长生只是戏谑并没有太过认真的心思，一下子就变得恼羞成怒了起来。

　　“小辈找死！”

　　神域在一瞬间弥合，压力却是扩大数十倍，却是要把唐长生瞬间给搅成粉碎。

　　然而，唐长生又岂是坐以待毙之人？就在刚才紫宸真仙的神域被破开的一瞬间，他的神域同样也都展了开来。

　　无数的符文在其中滚动，扩张成一个三张左右的光球，将唐长生护在其中，却是比当年在阴神时候的法域，不知道神妙了多少倍去。

　　两种神域所代表的不同的力量互相之间接触，湮灭，每一瞬间，唐长生都有着海量的法力被消耗。

　　以阳神修为和真仙比拼法力，显然并不是一件明智的事情。

　　几乎就只是短短的片刻之间，唐长生浑身的法力就已经消耗了三分之一，神域不断萎缩，只剩下一丈大小。

　　然而就算是此劣势，唐长生依旧不动声色，甚至嘴边带着淡淡的笑容，自言自语的道：“我没有请应铁成帮忙，直接把我传送回去，而是非要自己飞回去。不就是为了钓鱼？”

　　没错，那顿城离着云尾山起码数十万里之遥，唐长生不像是来的时候那么传送而去，偏偏要自己飞回，这是为了什么？

　　就是要看看有没有紫宸妖魔插手盘王大陆的事情。

　　既然如此，唐长生又怎么会全然没有一点准备，把自己陷入危险当中？

　　“应师兄，你再不出手，小弟我可就撑不住了啊！”

　　唐长生的一句话出去，顿时就传来一阵哈哈的笑声，惊的那紫宸真仙脸色剧变。

　　但见着金光闪耀，从天幕降下，与此同时，一种无与伦比的禁锢之力生出，降在那紫宸真仙身上，让他想要逃跑，也都不可能了。

　　顿时让那紫宸真仙生出一种绝望来：“天罗地网……”

　　战鼓声响起，但见着九天离火罡云从半空之中显现出来，隐约见到十万天兵煞气腾腾。

　　阴世之中，同样也显出九地阴火罡云来，将阴世幽冥给封锁住了。

　　东华天庭的天罗地网大阵，可是封锁天地人三界，让人根本逃脱不出。

　　只是天罗地网想要布置下来，绝非是短时间所能完成，看来刚才他和唐长生纠缠那么久，正是给了天庭布置的大阵的时间。

　　这个时候，如果这紫宸妖魔还不知道自己从头到尾都落入陷阱之中，怕是早已经可以买块豆腐一头撞死了！

　　“师弟，我还想看看你的真本事呢？没有想到，你这么早就把我叫了出来！”

　　唐长生也是一笑：“小弟就算是留了一手保命的绝招，却也不可能是真仙的对手。”

　　这话说的半真半假，唐长生压箱底的绝招可绝不只是一个。

　　真正的动用了白玉丹炉的正反五行灭绝大阵的话，便是真仙也足以炼化。

　　两人对答，却是对那紫宸真仙毫不理会的态度，却让那紫宸真仙的心更是往下一沉。看来这些人已经有着十足把握了，方才丝毫不把他放在眼中。

　　这紫宸真仙心中愤怒，大喝一声，想要展开神域硬冲出去。

　　然而，他早就已经被天罗地网大阵所锁定了，数十万天兵的力量压迫在其上，让这紫宸真仙的神域刚刚施展出来，就好像鸡蛋壳遇到极大压力一般，碎裂开来。

　　更是生生的把这紫宸真仙死死的压在地上，丝毫动弹不得。

　　这紫宸真仙就算是再厉害，又如何能够是应铁成亲自主持，手下数十万天兵合力的天罗地网大阵的对手？

　　自然只有生生被镇压的份儿了！

　　跟着，就见一道道符文，宛如锁链一般的破空飞来，一层层的缠绕上了这紫宸真仙的身形，并且往着仙躯内部钻去。

　　“不！”这个时候，那紫宸真仙才知道对方居然带着活捉的主意，顿时惊恐大叫。

　　身为敌对势力，若是被东华天庭活捉，下场凄惨可想而知，绝对比魂消魄丧还要可怕！

　　只是这个时候，他就算是想死也都不成，无数符文已经深入到了他身体各处，将其法力尽数镇压，生生的被活捉。

　　“师弟，这次辛苦你了，又立了大功了。想来，我们能够从这个紫宸真仙口中问出很多的消息来！”应铁成笑吟吟的道。

　　没错，这个局就是唐长生和应铁成两个人合力所布下的！

　　“师兄，看来紫宸妖魔当真插手了盘王大陆的事情，师兄还要小心为妙！”

　　应铁成不由大笑：“我这倒没什么，只是你接连破坏紫宸妖魔的好事。我怕紫宸妖魔会对付你！”

　　唐长生洒然一笑：“回去之后我就闭关，看谁敢找死，来我云尾山！”

　　应铁成不由再次笑了，阳神真人若是在自己的洞府之中，得洞府之力相助，就算是正面和真仙都能一战。确实没有什么好担心的！

　　东华世界混入的紫宸妖魔再多，但是也不可能有着太多的真仙级数的高手进入。否则东华世界的仙门和天庭，都是吃白饭的了。

　　既然已经引诱出了敌人，唐长生再不用装模作样的慢慢赶路，就由应铁成动用法宝，往唐长生身上一指，顿时间唐长生天旋地转，已经回到了云尾山的灵境当中……

　　“这件法宝用来赶路当真方便，只要在东华世界，不管何处，都能最快赶到。可惜，只有天庭天君才有……”


第四十一章 贼心不死

　　“用朱虚雷炸开了那紫宸真仙的神域？”育德真君脸上肌肉不由自主的抖动了一丝。

　　“没错，”应铁成含笑说道：“我和唐师弟两个人设计，把那紫宸真仙抓了起来，现在已经送入天庭。这厮是紫宸妖魔的使者，知道不少秘密……”

　　育德真君不说话了，心中懊恼的要死。尤其是看到南昉真君小心翼翼的看了他一眼之后……

　　这分明就是在打他的脸，刚刚说过送给唐长生的东西都没有什么大用。结果唐长生转脸就用他送的东西逃脱一命，甚至把一个紫宸真仙给抓了。

　　这种事情当真没有地方说理去，也难怪他心中这般懊恼！

　　送走了春风得意的应铁成，育德真君脸色难看的不行。事实上，若非忌惮应铁成的身份，刚才差点都要发作出来。

　　“师兄不要急，算这小辈好运气。三颗朱虚雷总有用尽的时候，成就真仙也不是区区三颗朱虚丹所能办到……

　　更何况那小子修炼的是混元太乙之气，本派的太初之气，谅这小子也消化不得！

　　而且，正如师兄所说，天书宙字，也非是区区真仙所能领悟！”

　　育德真人点头，这话说的有理。九大仙门各有大道，所炼之气各自不同。所谓道不同则力不同，那朱虚丹对于朱明幽虚宫弟子是大补，对于散修小派来说，也是宝物。

　　但是对于唐长生这种同样修炼仙门大道的人来说，可就没有半点用处。说不定还有着妨碍……

　　……

　　这个时候，唐长生已经回到了云尾山阴世之中。一座高山被光明照耀，有如仙境一般，更是把所有的阴世罡风阻挡在外。

　　就在那山峰之下，有着无垠的草地和九曲十八弯的河流。

　　不时间还能够看到各种动物猛兽出没，就彷佛人间胜境，丝毫不像是幽冥洞府。

　　这分明就是沙漠之中的绿洲，却更是神仙修行的道场！

　　“谁敢闯入我云尾洞府？”

　　唐长生麾下的鬼兵却也尽职，几乎一瞬间就已经发现了异样，将唐长生团团围住。

　　唐长生闪目过去，却是一队全副武装的巡逻鬼兵发现传送痕迹，已经迅速的把他给包围了起来，甚至时刻准备发送警讯。

　　不过等到看清楚是唐长生本人之后，都是吓了一跳：“原来是真人回来了，我等不知，还请恕罪！”

　　唐长生轻轻一挥手，不知者不罪，何况这些鬼兵本来就是尽忠职守。

　　这次在巫蛮世界数月之久，再次回到云尾山灵境，看到熟悉景色，不由得生出欢喜之感。

　　说起来云尾山方圆千里地脉都为唐长生所掌控，光芒照耀，在阴世之中就形成了一处数万里的灵境，单论起规模来说，几乎就已经可以称之为福地了。

　　尽管比不得盘神之墟那么巨大规模，但是在洞府之中，云尾山洞府已经绝对算是超一流的。甚至绝对不比专门为太乙仙剑门下代掌门所准备的那上元山差！

　　当然，主要也是唐长生现在修行不过阳神而已，若是他修行到了真仙，就足以轻易将此地提升为福地。

　　唐长生回来的消息迅速的传了开来，当唐长生走入洞府大殿的时候，那王鱼符已经含笑迎了上来：“恭喜主公，贺喜主公！此处扬威异域，大展神威。”

　　唐长生大笑：“你这话太夸张了吧？也就不过是撺掇了一下西羌人起兵，拿下了小小的顿城而已！功还未成，人先身退了！”

　　那王鱼符就笑道：“在那巫蛮世界立功再多，也不过为朱明幽虚宫火中取栗而已。那朱明幽虚宫连这点胸怀也都没有，又何必掺和他们的事情？”

　　这话说的唐长生深以为然！

　　这也是唐长生不愿意继续再做下去的最大原因。

　　不过口中却笑道：“朱明幽虚宫人才济济，拿下盘王大陆想来不是问题！是了，我师叔他们呢？”

　　王鱼符也跟着会意的转了话题，背后编排别人总是不好，万一传出去呢？有很多事情还是放在心里好了！

　　“陆元真真人正在闭关，也就剑灵子真人不时巡查一二！”

　　唐长生听了就放下心来，既然王鱼符没说，那么看来最近云尾山没有发生什么大事，就算有，也是被王鱼符给轻易解决了。

　　说实话，有王鱼符在，唐长生省心了太多，大多数的事情都交给了王鱼符去做，让唐长生能够放心修炼。

　　“这次我有两个师兄弟会到我们云尾山来，嗯，都是阴神真人。他们可能要过一段时间才会过来，到时候由你来安排一下。”

　　唐长生说的正是那顾俊杰和卢荣光，既然他都已经功成身退了，这两位也没有留在巫蛮世界的必要了，还是来到自己着云尾山的好！

　　“是，属下一定会安排好两位真人的！”王鱼符道。

　　收揽人才是必须的事情，云尾山现在就是面临中坚人才不足的问题。

　　在洞府之中巡视一圈，哪怕什么也都不做，却也有时候让手下看到自己的存在。这也是必要的！

　　接着，唐长生就开始了新一轮的闭关。

　　这次唐长生的收获极其丰厚，除了身上的太阳之铠以外，又是得了三颗太初丹，三颗朱虚雷，一个完整的天书宙字。

　　此外，更重要的是，还得了一个更宝贵的东西。

　　可以说，就算是唐长生全灭盘族，天庭奖励也就最多如此了！

　　三颗朱虚雷威力巨大，连真仙神域都能打破，只是用了一颗，现在还剩下两颗。

　　而三颗太初丹，每一颗太初丹都能相当于三十年苦修。却是现在唐长生最需要的东西。

　　这次可谓是大丰收，天庭就算是再多奖励，也不会比此次收获更多！

　　他心中欢喜，伸手一弹，天书宙字就已经化为一道光芒被天命罗盘给扯住，想要炼化解析。

　　只是，这天书宙字何等了得？是唐长生所见过的最高级的天书玉字了。

　　这其中所包含的已经不只是天机法则的片段了，而是已经是一段完整的天机。


第四十二章 阴影之山

　　此刻，那天命罗盘想要炼化可没有那么容易！

　　一时间但见天命罗盘如同磨盘一样的想将天书宙字给收入其中，磨成粉碎。

　　而同样的，那天书宙字却是无数光芒字符在运转，自成一体，岿然不动。任凭天命罗盘如何运转，也都不动分毫。

　　想到当初在“混元洞”的时候，天命罗盘是如何吞噬大量混元太乙之气而发动的。

　　唐长生当下毫不犹豫的就服用了一颗太初丹，顿时就有着一股纯阳之火升起，火力和下品纯阳金丹和中品纯阳金丹都是不同。

　　当初，能够让阴神炼尽纯阴的纯阳金丹，如今顶多也就是帮着唐长生增进一些修为罢了。

　　隐约和朱虚雷爆发出来的力量有些相似，让唐长生知道，这就应该是所谓仙门上品金丹了。

　　这种火焰之力，如果唐长生没有猜错的话，正是太初之力，比起中品和下品纯阳金丹来，却是无比霸道。

　　随着太初丹被吞下，药力陡然发作，一点火光陡然生出，看似只有那么针尖大小的一点，然而却十分霸道，转瞬间照透了唐长生全身，甚至连他浑身上下也都要发出光芒来。

　　好在这个时候，唐长生灵台之处的万象镜一转，已经封锁住了身周，要不然着光芒甚至可能照透洞府。

　　此刻太初之光一被封锁，却就照耀的唐长生身体内外节节分明。

　　要知道，唐长生在成就阳神时候，超凡入圣，就已经非是肉身凡胎。

　　这个时候光芒照耀下来，就可以见到唐长生的内外，都是一片光芒法力充斥。

　　整个人宛如被亿万跟金针刺穿了全身一般。

　　阳神坐镇遇识海之间，而肉身却已经是晶莹如同琉璃，再看不出半点的血肉痕迹。

　　法力汹涌，如同周天运行一般的，以阳神为起点和归宿，不断运行。

　　循环之间，肉身也都在一点点的被法力所改造。

　　然而此刻，那太初丹一服用下来，太初之光照耀之下，力量暴增，唐长生的体内的法力循环在一瞬间加快了数十倍之多。

　　若非体外被混元太乙神符给牢牢锁住，怕是这等力量一瞬间就要爆发出去。

　　然而那太初之力却像是无数金针，刺穿了过来。

　　“难怪说这么一颗丹药，就足够十年之功，原来如此霸道！”

　　而且更加恐怖的是，这种力量居然和唐长生所修行的《生死幻灭两仪微尘经》起了冲突。

　　阳神身上的化为法袍的混元太乙神符自发动了起来，生出大力，抵抗这朱虚丹的药力。

　　两者就好像油水不相容一般，眼见着要炸锅的时候。那天命罗盘一动，就把爆发开来的朱虚丹的力量尽数吸了去。

　　跟着，天命罗盘宛然大补，力量大增，开始一点点的被天书宙字撕扯破碎，缓缓运转。

　　一时间天命罗盘吞噬了这天书宙字之后，都发生了惊人的变化。

　　甚至连唐长生手中的各种三界镜碎片，也都随之变化。

　　原本他手中的三界镜碎片虽然能够融合到一处，但是功用各自不同，依旧是八卦镜是八卦镜，三界镜是三界镜。

　　但是在这刻，所有的镜子都开始有了融合的迹象。

　　唐长生不惊反喜，三界镜原本就是一体，此刻相互融合，反而让唐长生越发的期待了起来。

　　“想不到天书宙字等级的东西，居然还有这般好处！”唐长生充满期待。

　　蛮荒深处，阴影之山。

　　这同样是蛮荒之中一处颇为有名的禁地，只是和大野泽是当年仙界战争的遗址不同。

　　这座大山却是被强大的妖魔给占据了，以至于方圆上万里之内，都没有人敢靠近半分！

　　很少有人知道，这座被说是被妖魔占据的大山，为首的却并不是一个妖怪，而是一个道人。

　　不，确切的说，占据这座阴影山的是一裙道人，尽数都是修行者！

　　此刻汇聚于一堂之间，法力激荡之间，一道道的阴影互相排斥激荡，又互相融合叠加。甚至于冲出大堂，覆盖全山。

　　让整个阴影之山都变得更加虚无缥缈，好像就是一个影子一般，却是更加难以察觉。

　　如果太乙仙剑门知道，就在蛮荒之中，居然有着一个由数十位，最起码有着阳神以上高手所组成的强大势力的话，定然不敢轻易相信。而且，立刻要派出高手前来剿灭了！

　　哪怕这是蛮荒深处，离九室山起码数万里之遥。

　　“厉渊死了，在九室山布下的暗子全部都被挖出……”

　　沉闷的气氛当中，为首的道人缓缓开口。在他的身后，有着一团黑影，似虎似豹，不断扭动变化，看起来有着一种十分玄虚的意味。更是有着一种力量，充斥着整个大堂。

　　其他道人这个时候，也都各自有着异象。如果唐长生在的话，就会认出，这就是元神法相……

　　也就是说在场的无一不是阳神以上的高手，甚至像那位为首道人一般，法相不断变化，更是可能已经踏入到了真仙境界。

　　然而，此刻这些高手听到这个消息，无不震骇：“太乙仙剑门早不发现，晚不发现，却刚好在我等准备发动之前发现……是不是他们早已经掌握了情况？”

　　甚至胆小的已经往头顶望去，生怕下一刻，太乙仙剑门的真仙，甚至地仙高手已经破空飞来，对他们大开杀戒了。

　　对于仙门的畏惧，这些出身东华世界的道人是早已经深入到了骨子里去了。

　　“慌什么慌，一群没出息的东西。”为首道人不由得训斥一声：“有紫宸神圣给我们撑腰，太乙仙剑门的人真的来了，也只有死路一条！

　　更何况，他们发现厉渊的事情，只是偶然而已！”

　　却是这些东华叛徒躲在蛮荒深处，尽管连仙门都很难找到他们的行踪。但是也让他们的消息变得十分迟钝，太乙仙剑门的事情发生了这么久，他们也才刚刚接收到消息。

　　此刻诸人议论纷纷，却全然不知道具体情况。

　　“尔等不要怕，仙门并没有发现我们的布置。哼哼，我们影魔宗的山门，又岂是这么容易会被发现的？”


第四十三章 情况不对

　　“九室山的布置只不过是被一个小辈偶然间发现揭穿了而已。

　　厉渊那个倒霉鬼，原本想在太乙仙剑门之中制造混乱，结果遇到一个精明的家伙，不仅看穿了他的计策，反而把他给杀了！”

　　那首领淡淡的说着，就把太乙仙剑门最近所发生的事情详细说了一遍。

　　如果唐长生在这里，听到这么一番详详细细的把整件事情来龙去脉说的清清楚楚，连一点细节都搞的十分清楚的话语。定然会十分惊讶，说不得还要说动掌门，再次清理整顿门户！

　　这些人知道的如此清楚，那么很显然，太乙仙剑门的门户没有清理干净，里面还有他们的奸细。

　　而且，地位还不低，因为这里面很多细节，普通弟子是不会知道的！

　　就连秦轻燕这般身份的嫡系真传，也都一样。

　　也就是说，太乙仙剑门之中，定然还隐藏着更厉害的奸细。

　　此刻，诸人听完唐长生的作为……可以说完全就是唐长生一己之力揭露了厉渊等人，不由都是默然。

　　良久方才有人说道：“此人精明过人，对于我们来说，是个祸害。还是得想个办法，早点除去为妙！”

　　“是啊，这厮现在不过一个阳神真人就已经如此厉害。日后若是等他修行有成，岂不就是我等的大敌了？”

　　思忖之间，那就有一个真仙道人当先站出表态：“区区一个阳神真人而已，不过只是伸手就能够捏死的蝼蚁。也许日后会是一个厉害角色，但是现在么……我等想要杀他，轻而易举……”

　　“那就要早杀，绝不能给这般敌人成长的机会！”另外一位道人寒声说道。

　　“是极，是极。不杀此人，那厉渊岂不是死不瞑目？”

　　“是啊，不杀此人，难平吾等心中怒火。若非是这个唐长生，又岂会破坏我等的好事！”

　　“那就，杀了此人便是……敢得罪我影魔宗，若是不杀其人，世间哪里还有人会怕我等？”

　　“好，那就杀了唐长生！”为首道人一锤定音！

　　云尾山洞府，云雾缥缈。

　　唐长生并不知道，自己引起了紫宸妖魔麾下的忌惮和杀心。

　　这时候依旧是在云尾山洞府之中闭关修行，消化着太初丹的力量。

　　差不多又有着数月年过去，这太初丹的药力方才慢慢的消耗殆尽。

　　“这一闭关就是数月，可真是修行无岁月啊！”唐长生轻声叹道。

　　这还算是短期闭关了，换做其他阳神真人，随随便便的闭关一次就是数年之久，也都很正常。

　　而陆元真自从上次闭关之后，就一直没有出来。

　　正常情况下，如果不发生什么意外的话，那么恐怕会一直闭关，等到成就了真仙方才会出关。

　　“恐怕不用十年，师叔就应该踏入真仙境界了吧？”

　　唐长生拿出了一件东西来，脸色显得阴晴不定。

　　这是育德真君代表朱明幽虚宫补偿给他的法宝之一，在唐长生看来也是最有价值的一件东西。

　　却是一件罗盘，只不过要比唐长生所见过的所有罗盘都要复杂千百倍。

　　当然了，这件东西和三界镜没有一点关系，而是一个坐标。一个新的世界的坐标……

　　这件东西之所以出手给唐长生，最重要的原因怕是，这东西说起来宝贵，自然宝贵到了极点，那可是一整个从来没有开发过的新世界。

　　但是说起来不宝贵，却也是一点价值也都没有。

　　毕竟，能够独立探索新世界的，起码也要修行到太乙仙的境界，方才能够踏破虚空而遨游。

　　像是唐长生这等小小真仙，拿到这东西也是一点用处没有。

　　更重要的是，和紫宸妖魔的战争一触即发，又哪里有时间去探索什么新世界？

　　所以说也许对于育德真君他们来说，这东西是鸡肋，食之无味，弃之可惜！

　　但是，却不知道，对于拥有三界镜的唐长生来说，这东西绝对是宝贝。

　　不过，以唐长生多疑的性子，就在想，那育德真君为什么会把这坐标给自己，是不是有着什么试探的意思？

　　唐长生都不敢说，自己的来历能够彻底洗白，若是有心人一定要查到底的话，总会发现他唐长生来历有点蹊跷，更是和那三界镜失踪的富阳山有些关系……

　　这也一直是唐长生心中的隐忧。

　　所以，就算这坐标到手，唐长生也没有打算轻易动用，先放在身上再说。

　　就在这时候，一声轻轻的钟响，响彻整个静室。

　　这是紧急唤醒唐长生的钟声，不是非常要紧的事情，一般没有人敢敲响这唤醒钟。

　　唐长生掐指一算，一种巨大的危机赶紧袭上心头。

　　“主公，情况有些不妙！”

　　见到唐长生出关，王鱼符急忙迎了过来，忧心忡忡地说道：“我感觉洞府之中似乎有着什么不对，却也说不上来。只好请主公出关了！”

　　唐长生并没有怪王鱼符的大惊小怪，而是道：“做的不错！”

　　毕竟唐长生才是云尾山洞府的主人，混元太乙神符掌控整个云尾山千里地气。

　　而王鱼符只是代为掌管，这很多时候，就不可能有唐长生一样，能够将道场内外之事尽数查探出来。

　　“有人闯入我洞府之中了，”唐长生淡淡地说道：“而且还是偷偷潜入，没有惊动任何一个人！”

　　说的虽然是轻松，但是心内却也生出了一股极其忌惮的感觉。

　　刚才若非是王鱼符敲响警钟之后，唐长生心血来潮，察觉危险，通过混元太乙神符仔细查探了洞府内外半天，方才发现了一些蛛丝马迹，若是不然，恐怕那人潜入进来，唐长生也都是一无所知。

　　此刻听了唐长生的话之后，王鱼符心中一动，已经脱口而出：“影魔暗杀道！主公小心，这些人随时会杀出来……”

　　话音未落，唐长生心中一动，已经生出了惊涛骇浪来。

　　东华世界一般人只是知道九大仙门，另外顶多再是知道三十六派，一百七十二宗，这些修行门派。

　　但是其实却不知道，东华世界本身还是有着几个强大的魔门。


第四十四章 影魔暗杀

　　这些魔门其实原本也是修行一派，只是或者所修功法已经接近于妖魔，比如吃人练功，血祭练功等等。另外，还有一些是当初投靠了紫宸妖魔的门派……

　　总之，这些门派这么多年来一直受到九大仙门的铲除和打压，许多已经毁灭。还有一些转入暗中发展，却被统统称之为魔门，在东华世界明面上已经没有发展余地。

　　更重要的是，这些魔门为九大仙门所不容，往往投靠了紫宸妖魔。

　　而其中有着一支就叫做影魔宗，因为此宗最擅长潜入暗杀等等，也被称之为影魔暗杀道，当然也有说这是他们修行法门的称呼。

　　这些资料在一瞬间在唐长生的脑海之中闪过，也让他危机感大盛，因为影魔宗之所以叫做影魔宗，传言此宗弟子能够从各处阴影之中，跳出杀人……

　　几乎也就是在唐长生警觉心大起的时候，一道森冷的寒光已经从一角黑影之中向着唐长生射了过来。

　　“主公小心！”王鱼符大叫，甚至想要帮他遮挡袭击。

　　然而，唐长生眼中却是寒光一闪，手起剑落，斩向了王鱼符的头颅。

　　王鱼符稍稍愕然，但是面对唐长生的剑光，居然不闪不避，任凭唐长生斩了过去。

　　“嗤……”王鱼符的影子一动，头颅分开，倒在了地上。

　　“主公！”王鱼符骇然。

　　“哼，”唐长生随手将射来的森冷影剑挡住，冷然一笑：“这阴魔暗杀道虽然厉害，但是这人未免太蠢。居然伪装成你的影子……

　　什么破影魔宗，也就是对付阳神以下的人么，还算好用。阳神以上高手，这所谓的影魔暗杀道，就已经没有半点作用！”

　　王鱼符愕然，我的影子？

　　王鱼符已经是阳神之身，又哪里来的影子？就算是唐长生自己，已经修成阳神之后，却也同样再没有影子！

　　也就是说，想要利用影子对付鬼神，对付唐长生这种阳神，都是不可能的事情。

　　但是，影魔宗那么大的名头，又岂会这么简单？主公是不是大意了一点？

　　接着顿时醒悟过来，唐长生何尝是那种骄傲大意之辈，他这么说，目的是在……

　　“幸亏主公提醒，我都没有注意到自己什么时候有影子，还是主公高明。这区区影魔看来是瞒不过主公的了！”王鱼符夸张赞道。

　　唐长生顿时知道王鱼符已经默契于心，当下更是做出张狂模样，哈哈大笑：“区区影魔宗的人，这次来的少了，若是来的多，我要尽数将他们斩尽杀绝……咦，人呢？”

　　说着就往刚才被斩杀的影子之处望去，却见着那头颅断掉的影子，已经消失的无影无踪了。

　　他向前走上了几步，像是要查看，然而空无所有之处，一下子裂了开来，彷佛虚空张出了一张大口，向着唐长生吞噬过来。

　　变起仓促，刚刚说出大话的唐长生“绝没有料到这么一幕”，脸上露出惊骇欲绝的表情，眼见着就要被这黑暗给吞没。

　　却是有着一道金光照亮了过来，虚空之中的黑暗裂缝在这玉如意的光芒之下扩大数倍，照耀出里面同样一张惊骇欲绝的脸来。

　　只是，唐长生的惊骇是假装出来的。而这人的惊骇是实打实的，哪怕此人看起来就好像一团阴影，面部只有轮廓五官，然而玉如意的光芒照过，却也显出真实来。

　　这才是让这影魔所害怕的地方，他修成影魔法身，化实际为虚，早已经不惧刀枪法宝等等物理伤害，甚至大多数的法术，也都伤他不得。

　　而同一时刻，站在唐长生背后的王鱼符脸上忽然露出了一个诡异的笑容……

　　手掌之间忽然拉长，彷佛多出了一把阴影之中的匕首一样，然后悄无声息的向着唐长生背后捅去。

　　它敢肯定，只要被这匕首刺中，莫说是阳神真人了，就算是真仙也会死的不能再死！

　　然而那阴影匕首刺上唐长生的后背的时候，忽然之间，影子居然扭曲了起来，居然刺之不入。

　　就在这“王鱼符”惊骇之间，唐长生扭头同样露出了一个笑容来，接着他的背后忽然有着一道刺目到了极点的光芒冲出，生生的轰在了“王鱼符”身上。

　　连同它手中的阴影匕首在内，整个人都在这种光芒照耀之中融化了，就好像影子融化在阳光之下，再不残存半点。

　　太阳之铠！

　　要知道这件精品法宝除了能够飞行之外，最重要的不仅是其拥有强大的防御力，而且本身所有着一种罕见的太阳神力。

　　这种神力甚至只要放在阳光之下就能够补充，哪怕效率并不高。

　　但是此刻所爆发出来，威力绝对不弱。太阳之铠的光芒不仅融化了“王鱼符”，而且对面影魔周围的阴影也跟着被融化，被剥除。剩下一个孤单单的影子，凝固在光芒之中。

　　也让这影魔失去最大依仗，眼睁睁的看着唐长生再出一剑，却是将他绞入那混元太乙剑气之中，被一切绞杀的粉碎。

　　一团黑暗，就在刺目的剑光之下，最终消散一空。

　　唐长生斩杀了这影魔宗的刺客，心中也才最终松了一口气：“影魔宗的刺客本身法力修为不见得太高，但是刺杀手段防不胜防。

　　幸亏刚才施展计策将其引了出来，否则，还真发现不了他的痕迹！

　　这些魔门果然是天下大害，难怪仙门一定要铲除他们！”

　　这话说的一点没假，他第一剑就斩杀了那个影子，而且还是用着大衍剑气这种级数的神兵。

　　原本以为那影魔死定了，只是唐长生小心谨慎，觉着影魔不会如此轻易就被干掉，说不定进来的不只是一个，所以才有了后面的张狂自夸。

　　但是让唐长生都没有想到的是，居然被大衍剑气斩杀了的那影魔居然没死，消失不见。

　　就在那一瞬间，才让唐长生真真正正的认识到了影魔的厉害。

　　好在，影魔有着化实为虚的本事。唐长生身上有着太阳之铠，凭借太阳神力专门有着破除虚妄的力量。

　　这才将此影魔困住，杀死！

　　当然，若非刘胜之压制自己的实力，对付区区这影魔又何必如此辛苦？


第四十五章 紫宸使者

　　至于“王鱼符”？

　　唐长生在第一眼看到的时候，就已经发觉这绝对是假的。

　　王鱼符绝对不会因为这种事情来打扰他，而会更好的布置，绝不会把唐长生置于危险之下。这是唐长生对王鱼符的信心！

　　这场打斗尽管时间不长，但是已经足够洞府内守卫的力量发现了。

　　顷刻间，一队队妖兵法兵围拢过来，跟着王鱼符显出身来，见到唐长生愕然道：“主公，你怎么出关了？”

　　唐长生淡然说道：“刚才有影魔宗的刺客混入了洞府，前来暗杀我！”

　　这话一出，顿时让王鱼符神色大变。洞府灵境，何等神秘，就连真仙炼炁仙，不得洞府主人答应，也只能硬闯洞府。

　　而影魔宗的人居然能够混进来不说，而且居然还趁机刺杀唐长生。这是何等手段？

　　“属下护卫不利，还请主公责罚！”下一刻，那王鱼符就认识到了自己的失职，也没有任何辩解，就直接说道。

　　唐长生摇摇头，道：“这些影魔的手段连我也都预料不到，不能怪你！”

　　“主公不在，属下负责守护洞府。不仅让影魔混入，而且还刺杀主公。此事如果不罚，日后规矩难以为继！”王鱼符却是坚持说道。

　　唐长生看其坚持，就道：“现在是用人之际，那就免去你洞府总管之职，暂时戴罪立功吧？不用多说，就这么办吧！”

　　王鱼符这才罢了，眼中却有着恼怒的光芒在闪烁……当然不是针对唐长生，而是针对那些该死的影魔。

　　“主公，这些影魔宗的刺客为什么会盯上你？”

　　“嗯？”

　　唐长生一闪念之间，忽然也就明白了过来，王鱼符此问大有道理。

　　自最近几个月一直在老实修行，连云尾山洞府都没有出过一步。

　　那么到底是怎么惹到了这些魔门中人？虽然说仙魔对立，但是仙门之中目标那么多，没有道理找上他这么一个“人畜无害”之人吧？

　　除非，那就是上次厉渊的事情……

　　影魔宗是东华世界本身的宗门，也是被天庭和仙门围剿的对象，据说早已经投靠了紫宸妖魔。是潜伏在东华世界的毒瘤，应该和厉渊之流有着很大的关系。

　　心中想着，唐长生微微沉吟，或者那就是在和巫蛮世界自己的动作有关了！

　　自己可是和应铁成一起，设局把一个紫宸真仙给生擒活捉的！

　　“你是说，他们是在报复？”唐长生问道。

　　“八九不离十，而且这些家伙敢如此明目张胆，怕是离发动之期不远了！”

　　唐长生心中倏然而惊，这些魔门若是要发动的话，定然是会配合紫宸妖魔的攻势。也就是说，双方真正的战争，已经一触即发！

　　“不行，此事要立刻禀报给九室山！”唐长生道。

　　他和王鱼符能够看明白这一点，那么九室山上那么多的高人显然也能够看得明白。定然会有所对策！

　　当下派了一队法兵，回转九室山，将此事报于大衍峰去了。

　　……

　　阴影山，影魔宗。

　　“派去暗杀唐长生的弟子居然失败了？”一个影魔宗的真仙哑然道。

　　“想不到这厮有些本事！”另外一个真仙说道。

　　也许影魔宗正面交手的本事不值一提，但是他们暗杀的本事却当真厉害。

　　往往能够越级暗杀，一个阳神级数的影魔宗弟子，甚至有可能刺杀成功一个真仙。

　　而这次为了稳妥，居然派出了三阳神影魔，居然刺杀唐长生都没有成功，反而一个都没有回来，不得不让人心中感叹。

　　“废物！”反倒是那影魔宗的真仙愤怒骂道，脸上有点挂不住了：“实在不行，老夫亲自走一遭，一定要拿下那唐长生的脑袋！”

　　以一个精通暗杀的影魔真仙亲自出手，干掉一个区区阳神的唐长生，确实不是什么难事。

　　却就在这个时候，那为首的道人站了起来，说道：“天明珠刚才亮起，是紫宸圣神派来使者了！”

　　话音一落，诸多魔门高手尽数凛然。

　　要知道，他们早已经投靠了紫宸妖魔，可是没有回头路再走的。

　　尤其是他们办砸了差事的情况下，听说紫宸使者到了，心中先就发虚。

　　几乎也就是在话音刚落，一道淡淡的光芒已经落了下来，显出一个紫袍道人来，尤其是袍子后面绣着的一朵樱花，却是格外引人注目。

　　诸人心中一凛，就知道紫宸使者到了。而且此人还是出自紫宸世界第一大修行门派的神风阴阳道，这朵樱花正是其标志。

　　“见过使者！”这些东华叛徒纷纷行礼。

　　那紫宸使者冷哼一声：“太乙仙剑门的事情怎么了？”

　　“使者容禀，我等的计划被一个小辈给破坏了！”那为首的道人不安的解释。

　　“哦？是，什么人居然能够破坏你们的计划？”那紫宸使者淡然地说道，看不穿喜怒来。

　　然而越是如此，越发的让这些魔门中人心中忐忑起来。

　　“唐长生，是一个叫做唐长生的家伙居然揭穿了厉渊的身份……以至于我们在太乙仙剑门之中的布置全部曝光的……”

　　一个影魔宗的首领哑着嗓子说道，脸上却是火辣辣的，十分难堪。

　　影魔宗号称东华世界魔门大派，精通暗杀之道，真仙五六位，阳神真人几十个。

　　然而，现在他们开口说唐长生一个区区的阳神真人破坏了他们的好事……

　　这种滋味，也真的是相当的难以言喻。他已经几乎可以想到，这位使者怒骂废物的场面了！

　　事实上，这个时候，影魔宗上下尽数都是灰头土脸，难堪之极。

　　然而，这紫宸使者的表现，却大大的出乎了诸人的意外：“你们说那人是谁？唐长生？可是那位太乙仙剑门的真传嫡系么？”

　　见到连紫宸使者都知道唐长生的名字，这些影魔宗上下都大感意外之余，却多少也有点松了口气的意思。

　　起码连紫宸使者都知道唐长生，说明此人非是无名之辈。也不会显得他们太过无用！


第四十六章 让人忌惮

　　“是，这个唐长生正是太乙仙剑门的嫡系真传。”

　　这话一落，那紫宸真仙忽然仰天哈哈大笑了起来：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　这些影魔宗上下既是愕然，又是放松：“使者大人，难道你也是来寻这唐长生的晦气的么？”

　　那使者冷声一笑：“你们说的不错，本使者这次前来，就是为了此人。

　　这个唐长生倒也有些本事，前不久又去了盘王大陆，再次破坏了我方的布置。这已经让圣帅大怒，决意杀掉此人。

　　这次我来，其中就有一个目的，是要除掉他！”

　　诸人心中都是一凛，连圣帅都被惊动了。看来这个叫做唐长生的家伙也真有本事，估计这次在巫蛮世界闹出的麻烦不小！

　　说不定连紫宸神圣都在唐长生手下吃了亏，要不然也不会如此气急败坏。

　　这么一想，这些影魔宗上下反而觉着心平气和了！

　　看看，不是吾辈太无能，而是唐长生太狡猾！

　　接着诸人心中都生出疑窦来，唐长生不过区区一个阳神真人而已，如何能够做出这么多的事情来？他到底有什么本事，多么厉害？

　　难道，难道又是一个年务吾不成？

　　一想到年务吾，诸多影魔宗上下，尽数都有着吃了苍蝇一样的难受，和心中隐隐的惧怕。

　　三十年前，影魔宗的山门还没有搬迁到此地的时候，被当时的太乙仙剑门弟子年务吾发现。

　　为了杀人灭口，影魔宗连续派出十多名包括两位真仙在内的高手去狙杀年务吾，结果反倒是连续被当时不过阳神修为的年务吾一个个反杀。

　　甚至单人匹马闯上了当时的阴影山，斩杀了当时包括一个影魔宗太上长老在内的一炁仙，和五位真仙，十多位阳神……

　　如今回想起来，影魔宗的诸人心中都是难受之极。生生被一个人破灭了山门，只能窝囊的躲在着蛮荒深处。

　　莫非，那唐长生又是一位年务吾不成？

　　“哼，这位唐长生的本身的修为本事也不算多高。”紫宸使者冷笑道：“不过此人却是一位难得的帅才，精通战阵兵法之事，能够独当一面，扭转乾坤。”

　　这评价当真太高了，影魔宗上下听的都是面面相觑。

　　独当一面，扭转乾坤，帅才！

　　“当初，这唐长生入那黑岩群山试炼的时候，不过区区幻神而已。就已经凭着一己之力，借助土著，拿下了半个黑岩群山，这也还就罢了。

　　这次，又是单人出马，不过数月功夫，居然就翻云覆雨，居然说动了巫蛮群山的各族土著，起兵反抗盘族。让盘王大陆的局势失控……”

　　听着这位紫宸使者的解说，这些影魔宗高手们又是倒吸一口凉气，又是松了一口大气。

　　如果唐长生真有这种本事的话，那么当真可以算得上翻手为云覆手为雨，是能够扭转局面的帅才。

　　但是，既然不是年务吾那种以个人战斗力著称，剑法出神入化的高手。这些影魔宗上下就没有什么好怕的了！

　　“这种人，成长起来，定然是第二个应铁成。无论如何，要击杀了他！”紫宸使者冷声说道。

　　“这个简单，此人的云尾山就在蛮荒边缘，我们顶多派出三个真仙，就足以彻底拿下唐长生了！”影魔宗首领傲然说道。

　　就算是唐长生在自己洞府之中，借助洞府之力，力量大增。

　　然而这样也不过只是能够对付一个真仙而已，更不要说，影魔宗高手擅长潜入洞府之内刺杀。可以说一口气出动三个真仙，那绝对是把唐长生的实力高看了好几倍的万无一失之举！

　　然而这紫宸使者听了，目光只是一闪：“不急，本使者此次来，可不只是为了区区一个唐长生。

　　你们在蛮荒之中经营的力量如何了？到时候能不能鼓动蛮荒妖魔一起发动，冲击九室山？”

　　“使者大人放心，蛮荒之中的妖魔大多和仙门仇深似海。一旦有机会，定然不会放过的……”

　　“哼，说的好听。那么我怎么听说有不少蛮荒妖魔投靠了云尾山的呢？”

　　“那是这些家伙不识时务，到时候一击可灭。使者大人放心便是！”

　　紫宸使者笑了：“我有着更好的主意，不仅能够灭杀唐长生，更是能够杀鸡儆猴，让蛮荒各路妖魔看清楚形势！此事如此，如此……”

　　各位影魔宗高手听了，不由纷纷夸赞：“果然是使者大人高明，厉害，厉害！”

　　“这种手段，谅那唐长生猜想不到。定然让他死的不能再死！”

　　“只是我们上次派人暗杀过唐长生，可惜没有成功，若是打草惊蛇，仙门派来援兵却该如何？”

　　那紫宸使者自负一笑，还没有说话，就已经有人替他说道：“使者大人算无遗策，所以还要联系火魔宗。我等两大宗门一起联手，再加上使者大人坐镇，高手如云。

　　就算是仙门派来援兵如何？他们还能够举派赴援？到时候实力不够，援兵都还要被我等干掉。可谓是一石三鸟！使者大人高明！”

　　这话说的那紫宸使者阴鸷的脸上浮现出了一丝淡淡的笑意：“此事成功之后，我会在圣帅面前为各位请功！日后等我紫宸神庭灭了东华仙门，各位就是新的仙门祖师！”

　　这一番话说的影魔宗上下士气大振，纷纷叫道：“愿为使者大人效犬马之劳！”

　　……

　　云尾山，唐长生等了数日。然而，还没有等到大衍峰的消息回来，又有麻烦上门。

　　却是山女紧急求见，见到唐长生之后，更是急声说道：“真人，救命！”

　　唐长生心中一动，问山女道：“怎么回事？难道蛮荒之中，又出了什么事情不成？”

　　“也不知道哪里来了许多妖兵，正在攻打我石屏山，还请真人赶紧发兵救援！”

　　“妖兵？你们都不知道从哪儿来的？这方圆两三千里，不是都被肃清了么？”

　　山女苦笑：“整个蛮荒百亿余里，加起来比中土还要大上许多。其中潜藏厉害的存在无数，就是占地数万里，数十万里的大妖，也都存在。”


第四十七章 年务吾

　　“整个蛮荒百亿余里，加起来比中土还要大上许多。其中潜藏厉害的存在无数，就是占地数万里，数十万里的大妖，也都存在。

　　我等所谓十三路妖王，也就不过只是蛮荒边缘混日子的小妖罢了。从哪里出来一点厉害角色，随手将我等灭掉，也不奇怪！”

　　唐长生心道也是，若非这些妖王联盟朝不保夕，又如何会这么轻易投靠他唐长生真人？

　　“主公，山女所说不错。其实，九大仙门之中的北极玄远派，还西极通天派，还有南极冥古派这三家其实也都是在那蛮荒最深处，镇压整个蛮荒。”

　　唐长生微微点头，其实整个蛮荒就是东华世界就好像吞噬了数十个大小世界之后，消化精华之后，所剩下的垃圾。

　　问题是东华世界有些消化不良，不只是垃圾，便是许多精华，也都混在了这蛮荒之中。

　　也导致了蛮荒之内，尽管大多数地域贫瘠之极，无可言说。

　　但是却也还是有着不少地气汇聚的仙山圣地，甚至蛮荒广大，藏污纳垢。

　　不仅有着魔门逃入其中，更是有着无数的妖怪，还有当年那些破灭世界的土著等等……

　　也因此，九大仙门之中，就有三家宗门，被称之为三极仙门的门派，各镇一极，坐镇于了蛮荒之中。

　　这也是，唐长生只是见过天星万象宫，朱明幽虚宫，碧海真虚宫，还有通灵无极门，金身斗战门，再加太乙仙剑门这六家仙门弟子，而没有见到过其他三家的原因了。

　　否则，单凭太乙仙剑门一家坐镇九室山的话，是绝对不可能抵挡得住蛮荒妖魔的！

　　这些隐秘之事，也都是唐长生成为仙门嫡系真传之后，时日久了，方才慢慢知道的。

　　否则一般的小门派弟子，只是知道九大仙门，九大仙门的叫着，但是到底是那九大仙门，恐怕就说不清楚了！

　　当然了，这些说的远了，只是让人知道，那蛮荒到底如何广大，其中又有多么危机四伏而已。

　　可以说，整个蛮荒才是东华世界最大的定时炸弹！

　　“真人，还请你赶紧出兵，救救我们石屏山，晚了可就来不及了！”山女软语哀求。

　　唐长生苦笑一声：“救是肯定要救的……”

　　话都没有说完，那山女就欢呼一声，火辣辣的在唐长生脸上亲了一记。

　　王鱼符只做不见，却是道：“主公，既然打算相救，不知道派去多少兵马为好？”

　　唐长生正要开口说话，忽然一喜，笑道：“来了！”

　　就见着数十道剑光，从空中划过，直奔此云尾山而来。

　　唐长生立刻开放大阵禁制，这些剑光也毫不犹豫，落在了云尾山上。

　　“年师叔，你这是？”

　　但见着为首的却是一位阳神高手，唐长生见过一次，有点印象，似乎是衡剑峰的一位师叔，叫做年务吾。

　　“奉掌门令，我带着这些个弟子前来试炼。暂时驻扎在云尾山！”

　　年务吾言语不多，显然不是一个口齿伶俐之辈。

　　不过，这却有些让唐长生傻眼了，他向宗门求援。结果宗门果然来了援兵……

　　除了这位年务吾师叔是阳神真人之外，其他所带领的试炼弟子尽数都是阴神，这派过来会有什么用处？

　　唐长生肚子里苦笑之际，就已经听得数十个弟子躬身行礼，有的称呼唐长生为师兄的，还有称呼唐长生为师叔的，辈分果然大不同。

　　可是这实力么？

　　唐长生只好先还礼，请年务吾和诸位师兄，师侄们进洞府休息再说。

　　这些阴神大约也是很少有试炼经验，更不曾经过唐长生当年的下界试炼那种。

　　此刻叽叽喳喳，就像是第一次放飞出去的鸟儿，显得见到什么都十分兴奋。

　　尤其是见到唐长生的洞府规模之后，更是惊叹之声不绝。

　　尽管时日尚短，洞府还没有彻底沉淀，但是已经可以见到规模，现在怕是已经有着上百亩。

　　事实上，若非唐长生几次三番大肆动用灵池之力，恐怕现在这洞府的规模，就还要大出一二十里来。

　　不过就算如此，窥一知十，也能看出这云尾山洞府绝不会在上元山这种为未来掌门准备的洞府之下。

　　就连年务吾眼中都是一闪，没有想到唐长生的云尾山洞府居然有着如此规模，看起来经营的也还算不错的样子。

　　这般洞府由自己亲自开辟塑造，最能反应一个人的志趣。

　　唐长生这洞府之中，不见常见的那种宫殿楼阁，其中反而结合了大楚世界一些现代建筑的风格，显得都是格外高大肃穆，更是以实用为主，注重防御。

　　初一进来，第一个感觉就是宽阔辽阔。这并不仅仅是洞府规模所造成的，而是唐长生本身的塑造。

　　进入洞府之内一眼望去，便见着尽数都是平坦草原，风吹草低之间，有着牛羊，更是有着虎豹猛兽等等，都是大异外面的普通猛兽，显得格外高大凶悍。

　　其他弟子还在惊叹唐长生奢侈，居然让洞府空出这么大片白地的时候。

　　那年务吾已经明白了过来：“这是在培养妖兵？”

　　洞府之内灵气充足，这些个猛兽有着数十年的灵气熏陶，再加上点化，很容易开灵成妖。

　　事实上，仙门之中的妖兵也就是如此培养而出的。

　　不过，这是需要数十百年的漫长功夫。许多洞府主人是绝对等不及的……

　　再说了，其他洞府主人，也不会像唐长生底蕴这么浅，都有着各种关系要照顾，还要收徒，再加上其他等等，洞府早就满了。

　　当然，这也和其洞府规模有限，往往不超过二三十亩的关系。

　　此刻又见有着弯曲河流九折十八弯的流过，不时有着树林点缀其中，看起来像是胡乱分布，但是其中自有道理。

　　“是了，这个洞府一进入就是草原，其中也包含了防御的目的。粗看起来，一望无际的草原不利于防守，但是却是一览无余，任何敌人进来，都会被发现。

　　而这些河水九曲十八弯的，却是被地形整个分割了。而另外的这些树林，粗看起来是随意分布，其实好像都是防守的节点……”


第四十八章 凌霄剑匣

　　年务吾随口点评，听得唐长生心中一惊，居然把自己的布置都看得七七八八了。

　　急忙讨饶：“师叔，师叔。嘴下留情，再说下去，我裤子都要给扒光了！”

　　那年务吾是个老实人，反应过来，就闭嘴不言。

　　而唐长生却心中踏实了许多，心道陈掌门此人精明厉害，他居然把年务吾师叔派了过来，其中自然有着道理。现在看来，这位年务吾师兄也是相当不凡啊。

　　“年师叔，掌门和你说过了吧？上次我这洞府之中，有着影魔潜入进来！”唐长生抽空问道。

　　年务吾神色不变，点头道：“知道，影魔好杀，莫要看其什么神出鬼没，化实为虚，刀剑难伤，但是其实只要掌握幻灭之道，就可以了。”

　　听着年务吾说的简单，唐长生却是心中一震。

　　《生死幻灭两仪微尘经》之中，正记载着生死幻灭之道，不过就算是以唐长生的修为，也还没有领悟。

　　据说当今门中领悟这些的不超过三个，当然说的是地仙以下。

　　而现在年务吾却是领悟了生死幻灭之道，顿时让唐长生动容，彻底知道了掌门将年务吾派遣过来的用意。

　　“掌门可谓当真是用心良苦啊！”唐长生轻叹。

　　从良心上来说，太乙仙剑门上下，不论是吴真君也好，还是陈掌门也罢，对于唐长生都是相当不错。

　　可惜……

　　双方说话之间，猛然之间已经看到了从平地之上突兀的耸立而起了一座矮山，宛如一座高台一般，就在那高台之上，却是洞府核心建筑，飞檐流丹，高出群表，气象万千。

　　有着俯瞰整个洞府之势！

　　年务吾眼中闪过亮色，不过却不再说出口来。

　　反倒是其他弟子原本嘻嘻哈哈，一时间却也被这种建筑气势所震慑。

　　太乙仙剑门的建筑规模自然比此地大的多，但是却显得缥缈神秘，仙气有余，霸气就少了那么一点。

　　诸人登峰而上，那年务吾忽然咦的一声，目光已经和一个人对上了。

　　一瞬间就好像有着枪林剑雨在两人眼中闪烁，刹那间除了唐长生之外，其他阴神弟子忽然之间，耳边都闪过剑影龙吟，宛如霹雳雷霆，有几个修为低的，甚至差点翻到在地。

　　唐长生不得不踏上去一步，隔断了两人目光：“两位，你们再这样看下去，我这洞府都要塌了！”

　　这自然是在说笑，但是却也不是全然说笑。

　　修炼到了阳神境界，念动既法，精神干涉物质。两人眼光之中，都有着实打实的力量。瞪普通人一眼，就能够把人瞪死，这可不是说笑！

　　尤其是这两个都是精于剑道的阳神真人，刚才气机感应之下互相看了一眼，哪怕只是无意之间泄露出来的力量，就已经造成如此后果，若是再看下去，看出真火来，那还得了？

　　年务吾首先收回目光，说道：“想不到你这里居然还有一个如此厉害的剑仙！”

　　唐长生笑道：“师叔，这是剑灵子真人。”

　　又对剑灵子介绍了年务吾。

　　剑灵子向来闭关，很少管闲事。也就是上次出了阴魔之事之后，唐长生才请动剑灵子没事帮忙照看一下洞府来着……

　　把试炼弟子尽数安顿了下来，唐长生方才对年务吾道：“师叔，弟子有事想请师叔帮忙！”

　　“你说！”

　　年务吾也不推辞，既然掌门派他过来，其实意思就已经很明显了。

　　当下唐长生把山女求援的事情给说了，年务吾淡淡一笑，道：“能够收服一群妖兵也好，只是我辈修行中人，最为重要的还是自身实力。”

　　“是！”

　　“那就走吧！”

　　唐长生一愣：“我立刻去点起兵马！”

　　“不用，我们两人去就行了。嗯，把其他弟子也带上，让他们看看热闹也好！”

　　年务吾这般语气平淡的好像是出去打只兔子一样，这不是极度信心，就是太过猖狂无知。

　　若是没有一路上的接触，唐长生都会以为是后者。但是现在却不敢这么说……

　　“呃，这个？好吧！”稍稍考虑，唐长生就一口应承了下来。

　　毕竟，唐长生这里的兵马实力并不太强大，也不好轻动。

　　当下也只能把刚刚安顿下来的试炼弟子们叫起来，好在诸人一听说是去打架，顿时兴致高涨，没有什么怨言。

　　一行人正要出发的时候，忽然出了一点意外，那就是剑灵子真人居然自告奋勇的也要参加。

　　只是看着剑灵子眼中熊熊的战意，唐长生就知道剑灵子是个好战分子。刚才和年务吾那一眼，没有分出胜负，却是不太服气……

　　既然这么说了，年务吾又不表示反对，那么这件事情也就成了！

　　一行人在山女的带领下，向着蛮荒飞去，此地离着石屏山起码还有一千多里。对于阳神真人来说，这也是一个不远不近的距离。

　　但是对于阴神真人来说，除非是阴神出游，否则就真的要了老命了，怕是最快也要走三五天才能到。

　　这显然就来不及了！

　　不过，既然他们能够一路飞来，显然自由办法。

　　果然但见出了洞府，年务吾一拍背后剑匣，喝道：“走！”

　　就简直剑匣之中，一道道剑光冲出，居然转瞬间已经把所有试炼弟子各自包裹在一道剑光之中，破空飞去。

　　“凌霄剑匣？”

　　剑灵子失声叫了一声，显然十分震动。

　　年务吾淡淡的看了他一眼：“正是！”

　　说着，当头飞去。

　　凌霄剑匣！

　　唐长生也是微微吃了一惊，太乙仙剑门有着几件出名的法宝，甚至连他手中的干将莫邪双剑都排不上号，但是其中就有着云鹤飞辇，还有凌霄剑匣。

　　此刻见着年务吾施展凌霄剑匣居然带着数十个阴神真人飞遁，心中震撼难言。

　　“没有修行到阳神境界，肉身重浊，不能飞遁。所以九龙宝座，太阳之铠，云鹤飞辇这些宝物才如此的稀少，珍贵，能够带起阳神以下层次的人肉身来飞遁。

　　而云鹤飞辇为掌门法驾，甚至足以带着数百妖兵飞遁，说起来要比凌霄剑匣只强不弱。

　　但是，在传说之中，凌霄剑匣可是以杀伐取胜，而并不是载人飞遁的工具……”


第四十九章 生死幻灭剑气

　　这个时候，唐长生终于越发想清楚了，这位年务吾师兄，定然是太乙仙剑门上一辈之中最出色的弟子，高手。

　　“我就是说么，太乙仙剑门好歹也是九大仙门之一，自有底蕴。怎么可能都是郑青李传海那种废物，或者是厉渊那等别有用心之辈？

　　这个年务吾师叔声名不显，肯定是宗门秘密培养的真正栋梁精英。

　　这次出了厉渊之事之后，所以宗门方才将这种秘密培养的真正精英人才放了出来，震慑内外。”

　　一瞬间，唐长生就已经把陈掌门的用意想清楚了。微微一笑，却是丝毫不满，也不御剑，就施展太阳之铠飞起。

　　原本唐长生尽管从不惦记太乙仙剑门的下代掌门之位，清楚的知道自己半路出家的身份阻碍太大。

　　但是人么，总会有些侥幸心理。有时候私心之下，却也觉着如果太乙仙剑门实在没有出彩弟子的话，陈掌门等很可能考虑自己。到时候自己要不要答应呢？

　　尽管唐长生觉着九大门派的掌门虽然看起来位高权重，但是掣肘太多。毕竟地仙，天仙，甚至修为境界更加高的仙人长老太多，不能大权独揽，这掌门能有什么意思？

　　但是，又有时候还是十分心动。毕竟那可是九大仙门的掌门之位……多少散修，可谓一个仙门弟子的身份而不可得，更不要说是掌门了！

　　但是现在彻底想通了年务吾的出现之后，唐长生的心中的侥幸顿时彻底消散。

　　“看来有时间还是应该去拜访一下应铁成师兄才是！”

　　心中这般想着，带着山女等人，已经飞临蛮荒之地。

　　远远的还没有到石屏山，飞在最前面的年务吾忽然身形一顿，轻喝一声，剑气分化，数以千计的剑光，如同流星雨一般，从天而降，射向看似空无一地的山林之间。

　　无数林木损毁之间，从山林之中逃出数十个狼狈的人影来。

　　别人还没有明白怎么回事的时候，唐长生已经明白过来：“好啊，围点打援。这些人在半途埋伏，是为了对付我来着。”

　　相比之下，年务吾的剑光分化，反倒没有让唐长生生出那么大的震撼来。

　　要知道，据唐长生所知，能够在阳神层次，剑光分化为数千的，恐怕只有陆元真能够办到……可惜陆元真不通剑法。

　　而其他人更不该办到了，哪怕是唐长生现在最多也不过分化出十几道剑光来，因为只有能够分多少分神，才能分化多少剑光。

　　年务吾也不可能分出千百分神的，之所以能够办到这些，那就是凌霄剑匣的厉害之处了！

　　此刻剑光不消，追着那数十人影杀去，就见着那些人影或者咆哮一声，身躯暴涨，化为一丈多高的人形猛兽，或者干脆化为影子消散，总总不一而足，都是要逃出这剑光追杀。

　　“果然都是些妖魔！”年务吾平淡的说了一句，剑光紧催过去，一下子尽数变得灰暗。

　　“生死幻灭剑气！”唐长生一瞬间看懂了过去。

　　剑光一变得灰暗，力量顿时大增，摧枯拉朽，不论是化为恶魔，还是化为影子什么的，都在剑光之下被绞碎为飞灰。

　　从始至终，唐长生都是没有开口，除了刚才剑光化灰的那一刻之外，唐长生都是在扬首望天。

　　下面那些妖魔虽然多，但是却不过只是一些小喽啰而已，真正的杀着应该在……

　　几乎与此同时，天上的一朵白云陡然之间变得火红，然后带着巨大无匹的热量烧了下来。

　　还没有靠近，四周的景色都开始扭曲，那是大量的水汽在一瞬间蒸发的结果。

　　那些阴神弟子就算是在剑光包裹之中，却就已经汗流浃背，几乎连眉毛头发都要点燃一般。

　　唐长生冷笑一声，早就已经猜到了。下一刻，已经脱离了太阳之铠，主动向上，射入火云之中。

　　阳神真人已经不是肉身凡胎，哪里会惧怕什么水火？

　　但是下面的年务吾已经吃了一惊，叫道：“唐师侄，那是火魔宗的火魔大咒，非比寻常火焰……”

　　话都没有说完，唐长生已经陷入那火云之中，只觉四周尽数通红火焰，再不分南北西东。

　　更糟糕的是，果然如同这年务吾所说，这火魔大咒非比寻常，热力透射进来，甚至直接影响到了阳神法身。一时间，似乎整个人都有被烤化了的感觉。

　　然而，唐长生神色不动，却只是带着淡淡的笑意。

　　火魔宗的火魔大咒唐长生虽然没有见过，但是见识过影魔宗的规模之后，若是唐长生还不打听清楚其他魔门的厉害，那简直可以买块豆腐一头撞死了！

　　因此，早在最初，一眼看到那火云的时候，唐长生就已经知道，这是火魔大咒。既然他敢闯入进来，那么自然是有着几分把握……

　　眼见着四周都是烈焰和高温，似乎要焚毁一切，显见这不是普通的火焰，更是有着一种连阳神法身都要惧怕的火毒，时间稍长，就算是阳神也要炼化。

　　跟着唐长生，正准备行动。忽然之间，就听到无数的喃喃自语，响了起来。

　　细细听起，尽数都是诅咒，其中充满恶毒意味。

　　而这些诅咒，居然凝聚成文字，毒蛇一样的连在一起，居然向自家的阳神法身缠绕了过去……

　　“这是……这居然也是……先天散字？”

　　只有先天散字，才会有着在灵台识海之中现形的效果。因为先天散字字，本身就是大道天机的碎片，是法则的化身，本身就有着特殊力量，才会在阳神身上起到作用。

　　“我原本以为先天散字都是正面的，没有想到，这等天书玉字居然如此歹毒邪恶。难怪着叫做火魔大咒！”

　　唐长生冷笑一声，既然如此，那就是拼“道”，不拼“法”了！

　　灵台之间，混元太乙神符升起，宛如一团混沌的光芒浮现了而出，其中正有着无数符箓文字在其中滚动，下一刻居然就浮现在了唐长生的阳神法身表面，和那火魔大咒所化文字纠缠在一起。


第五十章 火魔大咒

　　两者一接触灰光和血光两两消融，却又不断生成。

　　这时候，说的是拼“道”，也就是谁家掌握的大道更加高明，能够压倒对方。实则也还是要拼法……

　　大道不显，以法显道！

　　不论是唐长生的混元太乙神符也好，还是那火魔大咒也好，都需要法力来支撑。

　　这般僵持下去，很容易变成法力比拼。

　　而唐长生既然敢闯入进来，又岂会畏惧这什么火魔大咒？更不会和其相拼什么法力了！

　　下一刻，唐长生就拿出了玉如意，只是一点之间，玉如意的金光过处，所有的火焰等等尽数都已经消失。

　　玉如意能够转换物质，同样也能够转换能量，这火焰就硬生生的在玉如意的光芒之下消散，转眼间整个火魔大咒，就已经出现一个数十丈的巨大空洞。

　　那火魔大咒惊叫一声，居然一瞬间逃离出去，居然化为一个头发眉毛，甚至皮肤都是火红的红袍道人。

　　“原来着火魔大咒，居然也是一种元神法相！”

　　远远的，许多人见到这么一幕，也是大出意外。

　　火魔宗的火魔大咒相当出名，但是知道其底细的却是不同。直到这一刻，许多人，包括唐长生才知道，这看似大片火云的火魔大咒，居然也是一种类似法天象地的元神法相，只是越发歹毒的多了。

　　就在诸人这般想的时候，一道剑光陡然射出。

　　“咦？”年务吾见到那火魔大咒显出真身的时候，还没有什么表现，显然早就知道火魔大咒的底细。

　　但是现在见到这道剑光的时候，口中却发出惊异之声，甚至闪过赞叹之色。

　　而剑灵子见到这道剑光，却是身躯一震，整个人似乎也都为这一道剑光所震慑。

　　越是高手，越是能够见到这道剑光的厉害和惊艳之处。反倒是众多的阴神弟子，反而看不出这道剑光有什么不同。

　　“生死幻灭剑气，原本掌门是派我来点醒他的。想不到这么快，他居然就领悟了！”年务吾自言自语。

　　在年务吾的目光之中，这一道剑光甚至已经不再是剑光，而是无数的符箓。

　　没错，混元太乙神符！

　　是的，唐长生领悟了！

　　就在刚才，唐长生施展混元太乙神符拼斗火魔大咒，然后火魔大咒逃离，唐长生准备出剑追杀的时候，那一瞬间，他领悟了。

　　太乙仙剑门是以混元太乙神符为根基，以剑法为应用。

　　这原本是一个很简单的道理，唐长生一叶障目，居然连如此基础的东西都没有想通，或者说是忽略了。

　　当然，这也是唐长生半路出家，又很少呆在门派之中，有些太乙仙剑门之中习以为常的东西，反倒让唐长生不清楚了。

　　此刻，出剑时候，唐长生忽然领悟，混元太乙神符施展到了剑光之中。

　　说时迟，那时快。剑光追上火魔宗高手，一瞬间将其包裹了进去。

　　那火魔宗高手还想抵抗，身上不断地有着火云红光外冒而出，层层形成屏障，想要抵挡剑气符箓。

　　然而，此刻剑光却是源源不绝，如同长江大河，不断地轰在那火魔宗弟子身上，让那红云不断地湮灭。

　　那火魔宗弟子大骇：“生死幻灭剑气！”

　　就好像年务吾熟悉诸多魔宗的神通力量一样，这火魔宗弟子同样熟悉九大仙门的各种厉害本事。

　　而生死幻灭剑气，却正是其最为忌惮的本事之一。

　　生死幻灭两仪微尘，两仪微尘恐怕要到太乙仙才能真正掌握。

　　而那生死幻灭，也大多都是真仙，甚至是炼炁仙所能掌握。能够在阳神层次就掌握生死幻灭剑气的，绝对是最为惊才绝艳的弟子。

　　据情报所说，太乙仙剑门青黄不接，人才不济。这一代阳神之中，没有人掌握……

　　而现在，他却被包围在了生死幻灭剑气之中。

　　只能看到无数符文在自己身边不断生灭，化为混沌，也将自己辛苦修炼数百载的火魔咒云给同样湮灭混沌。

　　而更痛苦的是，在此生死幻灭剑光之下湮灭的火魔咒云，却是再不能恢复，还需要自己日后费尽无数苦功重新祭炼而出。

　　偏偏，他还不得不这般割肉一样的不断让火魔咒云抵挡住剑光，因为若是火魔咒云一个抵挡不住，那么他整个人就要跟着湮灭去了！

　　“生死幻灭剑光，好生歹毒……”这是他最后一个念头。

　　可怜那火魔宗弟子只是护身的火云红光稍稍一点接济不上，立刻就被剑光斩到身上。

　　整个人就在剑光之中，彻底消散！

　　阴神真人还能抛弃肉身，兵解重生，但是阳神真人已经有了本质的变化，成就阳神法身之后，内外一体，却是一死，自然神魂俱灭！

　　说起来这么久，从唐长生冲入火云之中，到最后斩杀那火魔宗高手，也没有用到多久。

　　这般时候，年务吾早已经把自己的对手给尽数解决。看到了唐长生飞过来，笑道：“恭喜师侄领悟了生死幻灭剑气！可见你的悟性之高了！”

　　生死幻灭剑气，自然不单单是把混元太乙神符施展到剑气之中这么简单。

　　关键在于，唐长生已经领悟到了生死幻灭的关键在于混元太乙。

　　混元者，可以说是混沌，也可以说是混沌之后，有物而出。

　　老子云：道之为物，惟恍惟惚。恍兮惚兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。

　　如果把混沌当成是一无所有的无的话，那么混元就是已经生出东西，是有，是一。

　　而太乙者，太一是也。

　　混元太乙，说的本来就是混沌开辟的一刹那，万物从无化有。也就是道生一的一！

　　或者说是宇宙在奇点大爆炸的一瞬间，那物质将生未生的一刻。

　　因为接下去，一旦物质彻底生出，立刻就要无穷演化。

　　所谓一生二，而生三，三生万物……

　　混元，就是那么将生未生的一刻，是有无之间。

　　或者更加确切的说，混沌为彻底的虚无，连零都不是。而一却是已经有物质生出。那么混元更加标准的说法，就是零了！


第五十一章 混元太乙

　　生死幻灭，都归于混元，归于太乙！

　　能够领悟，并且做到这点，方才真正能够施展出混元太乙剑光！

　　因此，年务吾才感叹的夸赞唐长生果然悟性极高。

　　“多谢师叔点化！”唐长生道。

　　年务吾莞尔一笑：“我可没有点化你什么？”

　　“若非师叔在我面前出剑，我哪里能够这么快就掌握了生死幻灭剑气！”唐长生诚恳的道。

　　那年务吾听了，大笑起来，虽然没有再说话。但是心底却是赞叹，唐长生果然比以前那个掌门弟子郑青可要出色百倍！

　　“师叔，凌霄剑匣之中的那些剑光，应该都是符剑吧？”这时候唐长生微笑问道。

　　“孺子可教也，没错，凌霄剑匣之中本来就是由本派祖师当年祭炼的三百六十道符剑。不过，这么多年来，经过历代真君积累，这凌霄剑匣之中，已经有了七百六十三剑了！”

　　“只有真君才能炼制这等符剑么？”唐长生好奇的问道。

　　年务吾摇头，道：“应该说，只有修炼成生死幻灭剑气，又已经掌握了虚空造物的真君才能炼制符剑。”

　　唐长生一震，露出若有所思的神色来。

　　阳神真人能够干涉，甚至改变物质。但是却不长久……

　　有个故事，还是关于吕祖的。传说钟离权祖师曾经十试吕洞宾，其中有一次用了点石成金之法，将一块石头变成了黄金。

　　吕祖问，这黄金是否能够一直存在？钟离权祖师回答，只能存在五百年。

　　吕祖坚持不用，安能害五百年以后之人？

　　这个故事是说吕祖的人品的，但是其中就透露出了一点，就连钟离权祖师施展的点石成金之术，也都不能永恒。

　　同样也是说，改变物质，虚空造物这等手段又如何艰难了。法力会随着时间流逝而衰弱，最终再不能维持。

　　这也就是只有到了真仙层次，方才能够掌握的力量，法有长恒！

　　如果说唐长生借助玉如意施展的点石成金能够维持数年之久的话，那么只有到了真仙层次，方才能够维持五百年！

　　而那剑匣本身更是宝物，祭炼的符剑在其中涵养，力量也不会流失。

　　“走吧，继续！”年务吾笑道。

　　自从唐长生掌握了生死幻灭剑气之后，这年务吾显然已经认同了唐长生，笑脸也多了起来。

　　唐长生点点头，一言不发继续前行，也不再多说话，继续体会刚才那符箓和剑法合一的神妙感觉之中。

　　“我派一切道法根基，尽数都是在混元太乙神符。”当初吴真君就是这么和唐长生说的。

　　可惜，那个时候，唐长生的领悟并不深刻。

　　说到底，唐长生还是半路出家，根本法诀一直用的都还是九曜天心法。

　　当然更加重要的原因也同样在于，唐长生的这混元太乙神符本就是被天命罗盘所吞吃之后复制出来的。

　　也一直让唐长生对于这混元太乙神符并没有多么看重，毕竟，这非是他日后的道路。

　　但是不料，就算是天命罗盘复制出来的混元太乙神符，也丝毫不在真正的混元太乙神符之下。

　　“九曜天心法不是不好，只是没有继续走下去的道路了！而混元太乙大道虽然有路，然而却也非是我能继续走下去的道路……”

　　唐长生心中自省，不过也并没有失去警惕。一路上速度虽然快，但是并没有放过任何一个可能被伏击的地方。

　　要知道，刚才那火魔宗的伏击力量虽然强，但是唐长生不相信，对方就只布置了这么一处伏击之地。

　　哪怕对方并不知道，他身边来了年务吾这么一位强援，但是也不该这么大意才对。

　　心中刚才这么想，身形猛然就是一顿，同一时间那年务吾已经发现不妥，伸手一挥，符剑之上的所有弟子尽数停下。

　　一团阴影迅速的从半空之中生出，眨眼间扩散开来，把周围尽数笼罩了起来。

　　一时间，天地山川尽数消失，风声鸟叫，各种自然声音，也一切消散。

　　唯有一尊魔神，身高九丈，金身琉璃，三头六臂，身缠巨蛇，此刻就这么望着诸人，脸色无喜无悲，然而庞大的压力却随之而来，让诸多试炼弟子连呼吸也都喘不过来。

　　“神域！”年务吾郑重其事的道：“来的居然是个真仙，师弟，看来紫宸妖魔当真是痛恨你到了极点啊！”

　　真仙？唐长生淡然一笑，道：“师叔既然来了，想必有着收拾这位真仙的把握。弟子就看你的了！”

　　没错，太乙仙剑门那么多的真仙高手不派过来，反而派出个阳神级数的年务吾来。

　　唐长生就知道，这位年务吾师叔的战斗力绝对不在一般的真仙高手之下！

　　年务吾淡然点头，越发觉着唐长生顺眼起来，就淡淡的道：“这是神域法相，也就是说此人的不过真仙入门，法相还不能完整的显现阳世之间。你且看着，我如何破他！”

　　以一个阳神真人，说起如何破真仙高手，简直就好像说到哪里去吃饭一样的平淡。显然，这位真仙还真不放在他眼中！

　　这种底气当真让唐长生服气，要知道，就算是唐长生不动用压箱底的白玉丹炉，施展正反五行灭绝大阵的话，都没有把握对付一个真仙。

　　“区区阳神真人，居然大言不惭！”

　　那一尊丑怪的金身大神开口说话，声音隆隆作响，彷佛雷霆一般一般，每一个字都震的整个世界都在颤抖。

　　只有那年务吾不为所动，只是一举：“看清楚了，这一剑！”

　　就见凌霄剑匣一动，数十道剑光飞出，转眼间汇合为一，生死幻灭剑气就使出，在他人眼中，只是一片湮灭剑光。

　　然而在唐长生的眼中，却是由着无数生灭不定的符文所组成。正是混元太乙神符！

　　只是相比唐长生刚才所施展的生死幻灭剑气，这年务吾的剑气却显得灵动无比，符文之间相生相灭，变化无常，幻灭非道，充满了无穷的奥妙感觉。

　　一瞬间就斩上了那位真仙的金身法相，可怜那位真仙琉璃一般的金身法相被生死幻灭剑气一碰，密密麻麻的炸了开来。


第五十二章 闻风丧胆

　　开始那金身法相还能抵御，但是一瞬间金身的胸口已经黯淡。

　　那金身露出一个骇然到了极点的表情，想要飞退，然而剑光如同跗骨之蛆一般，不断在胸口炸开。

　　最后轰然一声，金身法相彻底被破，炸了开来，原本的困住诸人的神域，已经彻底的消失。

　　唯有一道青色光芒直冲天宇，半天方才消散。

　　这正是真仙陨落之后，才能够生出的异象。也是真仙高手死后庞大的力量重新散归天地！

　　“师叔威武！”那些试炼弟子尽数都欢呼了起来。

　　就连唐长生也都佩服，原本猜到这位年务吾师叔一定很厉害，很牛逼，但是居然厉害到了这种地步，也让唐长生不得不服气。

　　这位厉害的一位真仙，居然这么轻易的就被年务吾一剑给灭杀了。

　　不要瞧不起这位真仙的九丈法身，要知道这是在阳世，物质世界，显化条件比阴世不知道苛刻多少。

　　阳神真人也有着法相天地的神通，动不动在阴世显出数十丈的法身来，看着似乎牛逼。但是真的拿到阳世来，却连百一都不剩。

　　以这位真仙能够在阳世，哪怕是神域之中就能够显出九丈法身，在阴世幽冥之中，他就能够随随便便的显露出百丈法相来。

　　然而，就这么一位厉害真仙，居然在年务吾剑下，一剑都没有能够接住！

　　“不要看了，我也就这一剑的本事！”年务吾淡然的对唐长生道：“若是对方能够接住我这一剑，我也没本事对付，同样只有逃跑一条路了！”

　　唐长生愕然，接着生出明悟来。自己手段虽然多，但是除了压箱底的法宝之外，就缺少这种一锤定音的决生死的手段。

　　看来自己也该有这么一种常规的大威力手段才是！

　　毕竟，唐长生的底牌不能轻易暴露。

　　就在唐长生若有所思的时候，那年务吾已经笑道：“看来我们应该加快速度了，要不然没有赶到石屏山，那些妖魔怕是就跑了一个干净！”

　　唐长生并不为这话感到愕然，事情明摆着的。那些攻打石屏山的妖魔，明摆着是紫宸妖魔的人马，为的怕不是那石屏山本身。

　　项庄舞剑，意在沛公。这些妖魔分明是针对他唐长生的！

　　只是，这些家伙绝对没有想到，唐长生那么警觉，上次被影魔刺杀之后，立刻就向宗门求援。

　　而他们更不会想到，太乙仙剑门居然派出了年务吾这种连真仙都能一剑斩杀的狠角色来！

　　此刻，恐怕得到消息的家伙们，会有着一种明明是对付兔子的陷阱，然后却碰到了一只老虎的坑爹感觉来。

　　可想而知，这个时候，那些紫宸妖魔的走狗会有多么的惊慌失措了。

　　唐长生长笑一声：“既然如此，那么我们就加快速度！”

　　石屏山处，一道阴影忽隐忽现，不时闪出一个山峰的模样来，但是想要仔细看清楚，那山峰却又彻底消失不见。

　　唯有每次闪烁的时候，总有无数的妖兵浮现出来，加入围攻石屏山的阵列。

　　整个石屏山内外，起码被数万妖兵给围的水泄不通！

　　正如唐长生和年务吾判断的那样。当影魔宗一位真仙亲自出手对付唐长生，反而被年务吾给斩杀的消息传来之后，剩下的紫宸走狗们，顿时都快要疯了。

　　“年务吾来了？”

　　“居然是年务吾？这个煞星怎么来了！”

　　包围着石屏山的，数十个紫宸走狗们听闻年务吾来的消息之后，甚至要比得知一位真仙前来更要恐惧的多。

　　“这个煞星不是闭关冲击真仙了么，怎么这个时候会出来？”

　　“不如我们撤退吧，下次找机会再对付唐长生！”

　　尽管他们人多势众，甚至真仙高手还有五六个，麾下还有万余的妖兵，但是听到年务吾来了之后，一个个都有着心惊胆战的感觉，打起了退堂鼓来。

　　“慌什么慌？”紫宸使者脸色难看，似乎要滴下水来：“区区一个年务吾而已，你们这里这么多人，难道还怕他不成？”

　　事实上，这个时候，这些紫宸走狗可谓是人多势众，聚集了这么多高手，不会比一个中型仙门弱了。

　　石屏山之所以能够撑这么久，还没有打下来，只是因为他们还没有等到唐长生来，而还没有发动真正的攻势而已。

　　如果他们真的想要拿下石屏山的话，不会超过两个时辰！

　　而这么多人，居然怕一个什么年务吾？一个连真仙都不是的家伙，简直就是笑话！

　　“使者不知道，这个年务吾当年可是一人一剑挑翻了整个影魔宗的人物。让影魔宗从炼炁仙的太上长老，一直到真仙的掌门长老，尽数被他一剑斩杀！此人剑法之高，已经达到了不可思议的境界！”有人急忙向那紫宸使者解释。

　　免得使者误会，以为他们这些都是废柴！

　　“哼，原来是仙门精锐。好好好，本使者正要亲自领教一下这位高手。”紫宸使者听了不惊不惧，眼中反而闪出跃跃欲试的光芒来。

　　“等下由我亲自对付年务吾，你们这些人不会连一个唐长生都杀不了吧？”

　　诸多紫宸走狗面面相觑，看来使者大人似乎很有信心啊！

　　只要使者大人能够对付得了年务吾，他们这么多人再对付不了一个唐长生，那还真的可以买块豆腐一头撞死了！

　　“那这石屏山？”

　　“收拾了年务吾和唐长生，再拿下着石屏山不迟！”紫宸使者淡然说道。

　　几乎也就是话音刚落，但见剑光如同流星，飞掷而来！

　　“来了，来了！”一群紫宸妖魔起了一阵小小的骚动。

　　那紫宸使者冷笑一声：“来的可是年务吾？就让本座来收拾你！”

　　几乎话音刚落，但见这数十道流星一般的剑光尽数向着紫宸使者射了过来。

　　那紫宸使者大叫一声：“来的正好！”身周陡然显出一轮圆光来，其中隐然见着一尊半男半女的神像，呈现欢喜之态。顷刻间双目开阖，盯住剑光，下一刻，连同年务吾在内，所有剑光，尽数消失。


第五十三章 杀局反转

　　“好，年务吾被使者大人收入到了虚空阴阳界之中。我们来斩杀唐长生！”

　　随着这家伙，起码有着四个真仙一起出手，四道光芒射向唐长生。

　　可怜唐长生只不过一个区区的阳神真人而已，被四大真仙围攻，又哪里能够承受得住？

　　自然是被那四道神光围住，只是一转之间，就已经神魂俱灭，连点飞灰也都没有留下！

　　不过这在任何人看起来，都是正常之极。唐长生又不是年务吾那种变态，被四大真仙一起出手攻击，哪里还有不死的？

　　老实说，出动这么多人对付区区一个唐长生，简直就有着杀鸡用牛刀的感觉。若非使者大人坚持，他们也不会出动这么多高手……

　　“灭了石屏山，既然这些妖王不识抬举，不肯投降，那就杀光它们！”一个真仙叛徒冷然开口。

　　话音刚落，但见着一道剑气宛如灰色的一条淡淡长线，看起来全然不起眼，然而斩在这位真仙叛徒身上，顿时破开其护体神光，将其彻底斩杀！

　　变起仓促，谁也没有反应过来！

　　一直到这剑气再一周转，居然斩杀了第二位真仙叛徒之后。

　　其他的那些紫宸走狗方才反应过来：“生死幻灭剑气，是年务吾……使者他……”

　　话音还没有落下，但见着一颗颗星辰在空中闪烁了一下，刚才说话的那真仙叛徒，整个身体都炸了开来，烟消云散。

　　“星辰陨灭法，是天星万象宫的高手！”

　　最后一个真仙叛徒刚刚生出这个念头，就见那紫宸使者出现在他们面前……星辰一闪，最后一个真仙叛徒随之陨落。

　　“使者他……他怎么杀起自己人！”

　　“蠢货，这使者是假的，是天星万象宫的高手假扮！”

　　“快逃，快逃！”

　　这时候脑子转的快的紫宸走狗已经明白了过来先前许多疑点，为什么使者一定要他们派出这么多的高手来。

　　又为什么只是派去了两拨人马，却只有一个真仙去狙杀唐长生……

　　种种不合理之处，一下子明白了过来。可惜这个时候，明白的显然就已经太晚了。

　　天幕之上，金光浮现，一朵朵的九天离火罡云浮现出来。

　　同一时间，那些施展各种遁法想要逃跑的魔门中人，一个个的遁光就像是碰到了什么钢筋水泥一般，生生的停了下来，尽数都是狂喷鲜血。

　　却是在这个时候，三界内外，一切空间尽数都被封锁。天庭的天罗地网大阵，早已经布置了下来。

　　“杀……”

　　喊杀声中，战鼓震天而响。一朵朵的九天离火罡云，每一朵上面都有着十万天兵，开始诛杀这些东华世界的叛徒。

　　就见着箭如雨下，射了过去。一个个阳神叛徒都被射杀，那每一只金色的利箭之上，都有着九天离火，被射在身上，莫要说阳神真人，就算是真仙也都承受不住，要被烧成飞灰。

　　可以说九天离火罡云本身就是天庭的战争兵器，一个满载的九天离火罡云灭杀一位真仙丝毫不在话下。更不要说这些不过只是阳神了！

　　唐长生显出身形来，看着这么一幕，起码四位真仙，三十七位阳神，就在这个陷阱之下，尽数被杀。

　　这么一幕让唐长生看起来都觉着暗自心惊！

　　和紫宸妖魔的战争还没有真正开始，现在不过只是预热而已。然而，千辛万苦修炼而成的真仙阳神就这么一堆堆的陨落，着实让人心悸，甚至有着兔死狐悲的感觉。

　　“恭喜唐真人，这次布局对付这些东华叛徒，真人可是首功。若非上次真人设局，擒拿下了那位紫宸真仙，也就没有今天！”

　　一位神将笑容可掬的对唐长生说道。

　　唐长生回过神来，微微一笑：“这都是应天君运筹帷幄的功劳，在下哪里敢居功！”

　　事实上，这计划一开始唐长生也是被蒙到鼓里的。一直到半路上，年务吾才对唐长生说起。

　　因为上次唐长生从巫蛮世界返回的时候，和应铁成一起设局拿下了一个紫宸真仙。

　　在其身上拷问出了不少情报之后，天庭和仙门联手正准备收拾一下本身的叛徒。

　　再加上唐长生刚好被影魔刺杀，求援的消息传到太乙仙剑门。于是，适逢其会的，唐长生又插了一脚进来。

　　这让唐长生不由得生出了一种啼笑皆非的感觉来。自己好像走到什么地方，都能够碰到这些紫宸妖魔啊？

　　而且，似乎每次都是紫宸妖魔倒霉来着！

　　“哼，这些魔门叛逆，居然勾结紫宸妖魔，背叛天庭和仙门。当真是罪无可赦！”

　　那神将冷笑道：“今次我们已经知道了这些魔门叛逆的老巢所在，定要将其斩尽杀绝！真人可否同去？”

　　眼见着石屏山处的敌人已经被消灭光了，这位天庭神将就道。

　　唐长生摇头：“在下就不去了吧，我只是阳神修为，过去也帮不了多少忙！”

　　那神将知道唐长生和应铁成交好，所以这么说，原本也只是客气一下。其实唐长生去不去都不放在他心里！

　　当然了，如果唐长生真的去的话，那么捣毁魔教巢穴，得到的好处战利品也少不了唐长生这一份。

　　当然了，这位神将就算是听到唐长生说不去，也是打定主意，会送一份战利品给唐长生的！

　　这次行动，唐长生虽然不算主角。但是没有唐长生的配合，想要一举消灭影魔宗和火魔宗这两个毒瘤，也没有那么容易。

　　更不要说，唐长生是应铁成天君所看好的人物了！

　　唐长生洒然一笑，拱手告别。现在他主要是以修行为重，这些事情还是少搀和为好。

　　不见那些影魔宗都以他为大敌了么？

　　轰！

　　在他背后，一道九天离火就那么射了下来，无数影魔宗的妖兵惨叫着被九天离火生生炼化。

　　唐长生也不回头去看，既然天庭和仙门联手布下天罗地网，这次那些魔门的命运就已经注定了。

　　“看来仙门和天庭下这么大的决心，就是要在开战之前，把自家家里给打扫干净，免得留下这些祸患啊！”唐长生心头有着这种明悟。


第五十四章 老虎不发威

　　仙门和天庭所隐藏的力量，远远超乎他唐长生的想象，就说这个年务吾。唐长生以前哪里想过，太乙仙剑门这么一个九大仙门垫底的门派之中，居然还有这么一位厉害角色！

　　这完全不在应铁成之下！

　　那么，其他仙门呢？他们真正的精英又是在哪里？

　　“看来本真人也要加快速度了，不能被人给抛下才是！”

　　这么想着，一路前飞，眼看着还有一两百里，就要到云尾山的时候，忽然之间，四下里一暗，天地翻转，唐长生就已经落在了一处没有半点声光动静的阴影之中。

　　天地山川都没有变化，只是一切都失去了颜色！

　　“影魔宗的高手！”唐长生站定，冷静地说道。

　　“哈哈哈，好你个唐长生，居然再次布局坑害我等。只是你绝没有想到吧，你居然落在我手中！”

　　唐长生笑了，淡淡地说道：“你知道那位真正的紫宸使者是怎么被活捉的么？

　　当时他像你一样，偷偷的追在我后面，想要趁无人的机会杀我。

　　却不知道我早有防备，那紫宸使者顿时落入陷阱，被天庭生擒活捉……”

　　他的话还没有说完，这位影魔宗真仙就已经倏然而惊。彷佛下一刻，四周埋伏尽出，就要斩杀于他。

　　然而，四周还没有动静，唐长生却出手了！

　　一道五色光芒旋转如轮，那么一转过去，天地变色，生生将所有的阴影全部碾碎，扯破。

　　那影魔宗真仙骇然之间，想要躲避。然而这五色光轮却带着一种说不出的吸扯之力，生生将其吸住，然后碾压了过去。

　　轰，一道真仙陨落之后，散逸而出的灵气刚刚想要爆发，却在这正反五行灭绝大阵的光芒之下，同样被扯碎。

　　几乎也就是眨眼之间，一个真仙高手，就那么死在唐长生的手中，什么也都没有剩下！

　　“哼，老虎不发威，你当我是病猫！”唐长生冷淡的一笑：“杀你，可用不着埋伏！”

　　区区真仙，自己可并不是灭杀不了的！

　　一个小小的白玉丹炉飞回在唐长生手中。

　　下一刻，唐长生就已经鸿飞冥冥，早已经离开了这处战场。

　　年务吾有着凌霄剑匣，可是他唐长生也同样有着白玉丹炉！

　　几乎几个隐现，唐长生就已经回到了云尾山上。

　　“恭喜主公得胜而回！”王鱼符出现，迎接。

　　唐长生心情转好，大笑道：“从今天开始，我要再次闭关。没有重要事情，不要叫我！”

　　王鱼符微微诧异，不知道唐长生为什么刚刚一回来，就急着闭关，不过他自然也不会多问，就道：“是！”

　　就算是数天之后，那神将回转，送来大批战利品。甚至是天庭发下来奖励，唐长生都没有出面。

　　当然，这些也都是后话了！

　　这一战对唐长生的启发极大，尤其是领悟了生死幻灭剑气之后，更是如此！

　　这回唐长生在闭关之中，就在不断领悟生死幻灭剑气的种种奥妙。

　　当然了，太乙仙剑门之本的混元太乙神符，也被唐长生提到了更重要的位置，日夕打磨。

　　灵台之间，光明大放，再不复当初的幽暗深邃，充斥着无比的光明，照耀一切。

　　这些光芒是从阳神本身发出的，也是从混元太乙神符所发出。

　　此刻在灵台之中，混元太乙神符化作一个巨大的符箓，转动不休。每一刻都有着无数云箓灵文在变化演变，看起来玄之又玄，似乎深藏无数奥秘。

　　“原来我以前所修一直都差了……”唐长生喃喃自语着，自从见识到了年务吾的那一剑之后，他才知道自己一直没有领悟到太乙仙剑门最核心的东西……也是最简单的东西！

　　混元太乙神符，才是太乙仙剑门一切修行的根本！

　　这种常识一般的东西，也就只有唐长生这种半路出家，本身以九曜天心法为核心，又有着天命罗盘等诸多秘密的人才会忽略！

　　事实上，最开始的时候，混元太乙神符还没有被天命罗盘吞噬复制时候，唐长生倒是没有忽略这一点。那时候他剑法也是进境最快的时候……

　　自从生出了心结之后，唐长生的剑法反倒是没有多少进步，开始停滞不前了。

　　想来，这点对于太乙仙剑门的高层来说，如同掌上观纹，一切都清清楚楚。这才把年务吾派过来，现身说法！

　　几乎就是等于告诉你唐长生，让你看看本门道法的真正威力！

　　不过，见到年务吾之后，反倒是更坚定了唐长生的信心。就算是太乙仙剑门也同样卧虎藏龙，并不是离开自己就完全不成的。

　　也就是说，到了这个时候，唐长生算是对太乙仙剑门的掌门大位彻底死心！

　　此刻，唐长生轻轻叹息之间，混元太乙神符一转，如同一件法衣一般，就披在了唐长生的阳神之上。

　　这件法衣看起来同样有着无数的云箓灵文转动，玄妙异常。不断地向着阳神身体内中隐去，不一刻就似乎和阳神尽数合二为一了。

　　只见着阳神双目开阖之间，有着无数的符文转动。

　　“太乙仙剑门的弟子修行，就是从这般感悟混元太乙大道，缓缓接受大道之力来修炼……可是……”

　　唐长生轻叹一声，此刻就在灵台之间，混元太乙神符再次显现出来，化作一副巨大的墙壁模样，将所有的奥妙尽数在唐长生的意识之中呈现出来。

　　无数的云箓灵文，就是无数的天书玉字。只是构成混元太乙神符的天书玉字，唐长生甚至都不知道是什么级别的，让他不可能看懂。但是每次感悟一丝，都觉着大有收获！

　　此刻，在他看来，混元太乙神符想要进步，有着一种办法，却是要比精心打磨更是重要。

　　那就是……

　　在灵台之中，阳神收手一动，一面小巧无奇的镜子就出现在了他的手中，看不出任何质地，也没有多余花纹。

　　但是唐长生伸手一指，就从那镜子之中冒出了一个天书散字来，呈现淡淡的白色。正是所谓的先天玉字，在灵台之中，所显现出来的模样。


第五十五章 真正掌握

　　此刻，唐长生就那么手中一点。这个天书玉字直扑混元太乙神符。

　　下一刻，奇妙的事情就发生了。却是那先天散字刚刚扑上混元太乙神符，顿时就被混元太乙神符上的一段云箓灵文像是饿狼一般的扑了上去，将其吞噬。

　　跟着，整个混元太乙神符就恢复了正常！

　　“我想的办法果然不错，不知道其他人祭炼混元太乙神符如何。本真人既然有着三界镜，就有了其他更好的办法！”

　　没错，在他手中的这个就是三界镜。自从上次吞噬了一个天书宙字，最终就让各种三界镜的碎片最终融合在了一起之后，就化成了这般样子。

　　不论是八卦镜，三界镜，万象镜，还是天命罗盘，甚至是洞天镜。在这一刻，尽数都融合在了这面小小的镜子之中，不仅功能未失，反而生出了更多的功用来。

　　其中最大的一个功用，在唐长生看来，应该是那天书宙字所演化出来的天机。不过现在并不适合拿出来，反倒是现在祭炼这混元太乙神符要紧。

　　刚才一个天书玉字使出去，就已经让唐长生看出了可行。

　　也不再多说，再次往三界镜上一弹，又是一个红色字符射去，这次已经是起码的天书荒字。

　　然而照样被那混元太乙神符给包围，几下子吞噬了干净。

　　这一次，那混元太乙神符上面的变化就更加巨大，花纹闪烁之间，又变得更加复杂了起来。

　　唐长生脸色不变，却是再次一指。只是这一次，已经不是有着天书玉字飞出，被混元太乙神符吞噬。

　　而是整个混元太乙神符都飞了过来，转瞬间被这三界镜给重新吞了，一时间无穷无尽的奥妙流淌过心头。

　　三界镜是唐长生心神相依的法宝，尽管唐长生境界还低，没有到领悟法则的时候。

　　但是这一刻，依旧恍恍惚惚的，似乎感觉到了很多东西。

　　“这混元太乙神符还比不上天书宙字，大约只是一个完整的天书洪字的等级……”

　　此刻，唐长生生出了一种明悟来。接着却是微微发呆，他知道自己接下去真的要继续做下去，就要选择道路了！

　　心中一动，三界镜狂转起来，唐长生一咬牙，再次一颗朱虚丹吞了下去。

　　接着朱虚丹的力量，三界镜转了半晌，无数的符文从镜面上飞了出去，最终演化为一个新的符箓。

　　只是，却已经不能叫做混元太乙神符了。因为，现在这张符箓之中，所蕴含的混元太乙大道的云箓灵文已经不足十分之一。更多是却是天书宙字所蕴含的厚土天机。

　　一种和整个大地，尤其是和云尾山千里之地浑然一体的感觉就生了出来。

　　彷佛自己已经和其浑然一体，这千里大地，就是自身，自身就是着千里大地的感觉。

　　似乎只要他想，这千里大地的力量就要加持在他身上，发挥出无比强大的力量来。

　　不过，唐长生压制着这种感觉。不受控制的力量，还不如没有力量，只会惹祸。

　　因此，唐长生盘膝而坐。足足花费了数天的时间，方才初步适应了力量，刹那间，阳神顿时生出了无数的感悟。

　　更是有着一种，云尾山方圆千里，尽数都在自己掌握之中，一切都是那么清晰。

　　相比之下，以前唐长生都把这混元太乙神符留在灵台之中，根本就没有起到混元太乙神符真正的用处。

　　整个云尾山洞府千里，阴阳二世，地气流转，尽数都在他方寸之间。

　　此刻，唐长生心头一动。云尾山上，一个不显眼的山腰，一条毒蛇隐藏在斑驳的树枝之间，缓缓接近站在枝头的羽毛漂亮的鸟儿。

　　就在这鸟儿眼见着就要被毒蛇给吞噬的时候，一股微风忽然吹过。那鸟儿顿时警觉，振翅而飞。

　　食物落空的毒蛇悻悻然的溜下树枝，寻找其他猎物去了。

　　跟着，数十里之外。一棵枯死的老树，在唐长生的心念之间，就有着淡淡的地气涌了过去。

　　这棵老树以肉眼可见的速度枯木逢春，长出了嫩芽来，并且飞快的生根发芽。

　　再跟着，唐长生心头一动，一个缓缓流淌的小溪之中，一尾鱼儿忽然炸起了一个浪花，跳到了岸上。

　　它惊慌失措的扑腾了半天，好在离着溪水不远，终于再次逃入到小溪之中。

　　这一次，它可不敢再次冒头，深深的潜入溪水底部。

　　然而唐长生看着有趣，心头只是一动。那尾鱼儿再次惊慌失措的被一股突然涌现出来的力量给炸飞到了岸上……

　　这条鱼儿感受到了一股恶意，拼命的调回到了水里。

　　好在这一次，唐长生没有再恶趣味的折腾这么一个小小生灵。

　　他满意一笑，收回注意力来。以前，唐长生也能够操纵云尾山千里地气。

　　但是绝对做不到像这样一般的如臂使指，这么精细的，甚至能够影响到一草一木，一个生灵的地步。

　　“恐怕山神之力，也莫过于此！如果现在再有影魔宗的人想要的混入我那洞府之中，那就根本不可能了……”

　　唐长生神念闪处，整个云尾山洞府尽数同样在唐长生的方寸之间。任何一处角落，阴影，甚至一切都瞒不过唐长生的神识。

　　他甚至看到了剑灵子正在闭关，然而下一刻，剑灵子似乎感应到了什么，一道剑气封锁住了四周，一切都再也看不到了。

　　唐长生心中一笑，也不再去骚扰剑灵子。神念却向着元阳岛而去。

　　元阳岛离海岸不过数十里，依旧是在云雾山的千里地界之内。

　　此刻，唐长生的神念刚刚过去，就见着灯花一闪，吕元化出现在眼前。

　　“长生，恭喜你彻底掌控洞府！”

　　“呃！师父也知道我以前没有真正掌控洞府？”唐长生道。

　　“彻底掌控洞府，又哪里是阳神真人能够做到？起码也得真仙修为。

　　不过现在看来，九大仙门果然厉害。居然能够让你在阳神修为就彻底掌控了洞府！”吕元化笑道。


第五十六章 万丈高楼平地起

　　“那师父你怎么？”唐长生想说，你也还没有到真仙，怎么掌控的元阳岛？

　　至于唐长生自己，想要成就真仙，早就成了。他打算是在吕元化成就真仙之后，然后过个几年，自己也踏入真仙境界。

　　这般用个二三十年的时间从阳神跨入真仙，尽管还是十分夸张。但是总要比唐长生十年左右就成就真仙可要好多了吧？

　　吕元化就知道唐长生想说些什么，不由笑道：“你莫要忘记了，我现在可是神道！而且元阳岛才多大面积？几条地脉？”

　　这么看来，新生的神符果然神奇。让自己能够在阳神境界就彻底的掌控洞府！

　　当然了，新生神符的作用，可不单单只是掌控洞府这么简单。

　　和吕元化交流了两句，唐长生的神念就退了回来，下一刻就从洞府之中，一剑挥出，身随剑起，居然就那么生生的从阴阳两世夹缝之中的洞府深处飞了出去。

　　一道淡的根本看不清楚的剑光在半空之中曲折如意的转折，宛如羚羊挂角，无迹可寻。甚至掠过之处，连半空中的浮云也都没有扰动！

　　生死幻灭！

　　唐长生忽然再有新的领悟，下一刻剑光一振，就已经射入阴世。

　　但见光芒照耀，云尾山在阴世之间显得格外高大辉煌，甚至要比阳世之间胜过百千倍去。

　　而剑光却是要比在人世间的时候同样要辉煌百千倍去！几乎如同一道白虹，贯穿天穹。

　　无数巡游鬼兵都被惊动，然而下一刻，剑光收敛，已经变得根本再看不见。

　　“不是敌人，是我在练剑！”唐长生的传音适时阻止了那些巡查鬼兵。

　　跟着，剑光再转，已经飞出阳世。

　　刹那间，但见剑光在阴世阳世隐现不定，忽然出没，下一刻却又忽然消失。

　　可以想见，如果有什么对手想要和唐长生战斗的时候，该有多么的头痛了！

　　“恭喜师侄剑法大进，领悟到了生死幻灭剑气的精髓！”一个声音忽然传了过来。

　　唐长生剑光一收，已经落在了年务吾的身边。

　　但见着年务吾站在一团白云之上，身边跟着的是那几十个试炼弟子。尽管经历了一场凶险战斗，但是这些弟子显然没有一个损伤的。

　　就算这场战斗一切都在掌控之中，但是兵凶战危，一个不伤，也可以见到那年务吾的本事如何高明了。

　　就如同刚才，这年务吾如果不开声的话，唐长生还真没有发现年务吾的踪迹。

　　此刻唐长生就施礼：“多谢年师叔指点，否则我还不知道要多久方能领悟！”

　　“你资质绝佳，人又聪明。不过越是聪明人么，越是容易钻牛角尖。有时候，反而是很简单的东西却看不透了！”年务吾说道。

　　唐长生心悦诚服：“是！”

　　“和紫宸妖魔的大战在即，不过你也不要太过担心。要知道，仙门力量强大，绝不只是你看见的那么一点！”

　　仙门还有很强大的隐藏力量？唐长生微微愕然。

　　他以为自己现在的身份地位，就算看不到仙门的全部力量，但是看到六七分应该有了吧？

　　但是这刻，年务吾这句似乎别有心思的话，却是让唐长生的心头顿时一惊。

　　年务吾却是一笑：“此事我不多说，到时候你就知道了。要知道阳神，说起来一只脚踏入仙境，但是却也不过只是起点而已！”

　　唐长生心中一动，却是问道：“既然如此，年师叔，凭你的本事早就应该踏入真仙境界了吧？为什么现在还是阳神？”

　　想想年务吾斩杀真仙如同杀鸡一般的轻易，这等人物修行已入化境，居然到现在都还只是阳神，没有踏入真仙，就不由得让唐长生心中疑惑。

　　“万丈高楼平地起，平地下面筑根基。你可明白？”年务吾大有深意的说。

　　“别派修行不去管它，我太乙仙剑门的修行核心就是混元太乙神符。只有混元太乙神符越是完整，越是强大，日后成就真仙，成就炼炁仙，甚至太乙仙，也会更加容易，更加厉害！”

　　想要走的越远，根基越是重要。这个道理唐长生早就明白。

　　此刻，唐长生不由得再次深深一礼，道：“多谢年师叔指点！”

　　单凭这几句指点，唐长生这年师叔都叫的心悦诚服。

　　并不是唐长生自己不懂这个道理，而是年务吾这位师叔的好意指点！

　　很多时候，对于很多人来说，一些道理只不过是老生常谈，大家都知道是对的，但是就不愿意这么去做。

　　但是对于超凡之人来说，那就完全不一样了！

　　唐长生就深知道年务吾所说不错，哪怕自己日后不会走上混元太乙之道，但是这个道理对于自己来说，也是极其有用的。

　　事实上，太乙仙剑门对唐长生当真不薄。不论是陈掌门，还是吴真君，以及面前的年务吾，对于唐长生都算是很不错的了。

　　只是大丈夫行事，为求终极，为达不朽。这却不是小恩小惠所能影响了……

　　大不了，自己日后终究会报答太乙仙剑门。就像是他后来报答元阳教一般！

　　年务吾为人沉默寡言，很少这般长篇大论的指点别人。如今对唐长生说这么多，显然十分看好唐长生！

　　说完，也不再久留，在唐长生的目送之下，挟了数十试炼弟子破空而去。

　　“这些试炼弟子，比我们当年幸福多了！”

　　站在云尾山的山头，前一阵子已经赶到了云尾山的顾俊杰和卢荣光两人叹道。

　　“不用羡慕他们了，”唐长生出现在两人面前，淡淡地说道：“这些弟子不经历真正磨炼，日后成就如何，很难说清楚。”

　　当年唐长生等人下界试炼的时候，可不只是他们这些散修，或者仙门普通弟子。那是连尤梦德，古幻灵这些个精英弟子，甚至嫡系真传也都参加了的。

　　当然了，据唐长生后来所知，事实上大半的仙门真传都不会参加这种危险的试炼，更不要说嫡系真传了。

　　那尤梦德参加，只能说他别有怀抱！


第十六卷 大劫之始


第一章 再入大野泽

　　所以，尤梦德才能够从碧海真虚宫的十多位嫡系真传之中脱颖而出。尤其是在应铁成出走天庭之后，如果不出意外的话，那么下一任碧海真虚宫掌门，就是尤梦德了！

　　而唐长生自己，能够发迹，也就是因为参加了试炼，在黑岩群山之中表现了能力。

　　听了唐长生这么说，顾俊杰两人大有同感，不由连连点头。

　　凭着两人资质本地位，本来是很难踏入阴神层次的，就算是踏入，也是没有天机种子的那种无前途阴神。

　　就是因为参加了试炼，在黑岩群山得到了大量好处，所以两人才有机会，成就天机阴神。而日后还有机会成就阳神！

　　打发走了两人，唐长生身形一动，已经消失不见。

　　旁人只是以为他回到了洞府之中，或者是遁入了幽冥之内。

　　只有唐长生自己却最是清楚，他已经没入地壳之中，正在土遁。

　　大地在他的面前，似乎就变成了大海，而那其中种种灵脉，却就像是水底潜流。

　　唐长生随着各条灵脉不断前进，转眼之间就已经遁出数百里之外，速度快到不可思议，甚至比遁光都不慢。

　　然而，一旦出了云尾山的范围。唐长生尽管还能土遁，但是速度却是一慢，似乎有了阻力一般，再也没有刚才那等高速。

　　“哦，这还是本真人境界太低，修为太浅啊。不过……”

　　下一刻，他就已经土遁而出，飞入空中，在下一刻，再次遁入大地之内。甚至再再下一刻，却是遁入了幽冥之中。

　　如此方才真正叫做神出鬼没，若没有敌人布置下类似于天庭天罗地网这样笼罩三界内外的大阵，根本就锁不住唐长生的踪影。

　　不论是杀人逃跑，也都是最为合用不过！

　　“喔，就算是紫宸妖魔真的打了过来，我也多了一点保命手段。”唐长生心道。

　　不过，接着他却双目放光。一个天书宙字，就让他的实力有了这般天翻地覆一般巨大的变化。唐长生却在想着，到哪里才能搞到更多的天书玉字？

　　天书宙字就算太难搞，但是弄一点天书洪字也成啊！集齐六十四个天书洪字，却也相当于一个天书宙字了。

　　就算是驳杂一些，却也不怕。自然有着三界镜消化了，重新组织演化。

　　此刻，唐长生再观自己，已经离着真仙不过一步之遥了。

　　而且，这还是和唐长生原本的修为无关。上次唐长生吃掉了世界树果实，从而一步登天，几乎就要踏入真仙境界。

　　事实上，若非是怕太过骇人听闻。唐长生恐怕早就成就真仙了……说不定陆元真在闭关冲击真仙还没有成功，唐长生就已经先一步成就真仙了！

　　不过，这种事情实在太过骇人听闻了。也不好解释……自己成就阳神，可是顶多也就不过十年的功夫而已！

　　所以唐长生宁愿重新分出两个分身，压制自己的实力。

　　但是没有想到的是，就算是如此，这次自己恐怕就要重新成就阳神了。而且和上次走的居然不是一条路子……

　　所谓水到渠成，唐长生这一次等于是重新开辟了一条新的水道。也就是说，唐长生现在等于拥有了两条水道。

　　也就是说两种能够成就真仙的天机法则！

　　也罢，也罢，就先压制着实力，先自深挖根基，积蓄力量吧！

　　那位年务吾师叔，怕是在百年前都早就已经能够成为真仙，还要在阳神境界夯实根基。自己没道理那么沉不住气！

　　回到闭关洞府，唐长生想想，既然暂时不急着修炼了，那么现在还不如去一趟蛮荒！

　　如果大野泽没有尽数毁掉的话，那么其中不知道还能不能找到巫神精魄之类和巫神有关系的东西。

　　也许巫神精魄对于别人来说没有用……可以说精魄这玩意儿和主人都没有任何关系。

　　传说之中梁祝化蝶，苌弘化碧这些，应该都是精魄不灭。但是和主人神魂这些已经无关，甚至以前记忆种种都不复存在。

　　既然想到了，唐长生就去做，只是吩咐了王鱼符一句，就已经悄悄出了云尾山遁地而去。

　　等出了云尾山的范畴之后，唐长生再换了遁法，在空中飞行。

　　一路上但见着蛮荒之中各处都有着大战过后的痕迹，山崩地裂，草木焚毁，沼泽干枯。

　　却是天庭一旦出兵，自然不只是对付区区那魔门，却是撸草打兔子，连蛮荒其他各方势力都乘机清扫了一遍。

　　可以说云尾山方圆万里，除了石屏山，和契必鬼王两家投靠唐长生的势力之外，其他的各家力量尽数都被清扫一空。

　　这也让唐长生的一路踏入大野泽都是无惊无险，连点麻烦也都没有遇到。

　　“我去，大野泽怎么成这样的了？”唐长生有些傻眼！

　　当日唐长生等人接应了应铁成离开的时候，大野泽就已经发生了巨大的动荡。

　　但是现在这一次，唐长生重新来到大野泽，却是发现围绕大野泽的神秘雾气早已经消失不见。

　　整个沼泽水网湖泊密布的大野泽居然变成了一片沙漠。没错，货真价实的沙漠。

　　起码唐长生望眼之处所看见的就算一片沙漠戈壁，一丝绿意和水汽都不见。“这当真还是大野泽？”唐长生心中震动无比。

　　他一路深入其中，凭着记忆行走在昔日大野泽的地界，所看到的只有一片好像大火烧过一样的沙地，万物枯寂，一切灭绝。整个地形尽数完全都被改变……

　　唐长生的眼皮子剧烈跳动：“难道是上次天庭大军也来这大野泽逛了一圈？是啊，我都知道那些巫神精魄的宝贵了，天庭如何会不知道？”

　　可惜了！唐长生轻叹一口气，恐怕出了天庭和仙门拥有这般大手笔之外，其他谁也不可能将这方圆数十万里的大野泽变成了这副模样！

　　他再往前走去，地势开始塌陷，一个巨大的，足有数十万公里的湖泊出现在了眼前。或者说，这几乎已经不算是湖泊了，根本就是一片海。


第二章 巫神巨人

　　而且还是地势海拔极低的一片海，彷佛就是一个巨大的桶子。随处所见都是高达数百丈高的断崖，而只有到了底部，方才是浩荡大海。

　　就在那黄沙漫漫的包围之下，大野泽的核心所在塌陷下去了，变成了一座大海。

　　“这里应该就是大野泽原本的地下空间，居然都被揭了开来。”唐长生也不由得为之叹息。看来整个大野泽的水尽数都到了这里……

　　也许数千年数万年之后，雨水会填满这座巨大的天坑，但是现在却成就了眼前这难得一见的奇观。

　　只是看风景可不是唐长生来的目的，让他只有长叹一声，看来当真来得晚了。

　　整个大海之中微波不兴，一片死寂。莫要说唐长生想要寻找的巫神精魄了，就是半点鱼虾也都没有。

　　“看来当真是被天庭大军给一网打尽了。”

　　唐长生再不停留，转身就要走。然而他扭头不过只是走了不远，忽然咦了一声，却是猛然转身，跟着消失在了土层之中。

　　大野泽地下有着巨大的地底空间，那是唐长生所亲眼见到。

　　而此刻随着外壳的塌陷，地下的空间早已经整个暴露了出来。但是唐长生似乎发现了什么，居然土遁进入了下去。

　　土壤在这一刻变得像是黏稠的液体，哪怕还有巨大的阻力，但是已经非是不能穿行，只是极其消耗法力而已。

　　然而，对于有所发现了的唐长生来说，消耗这点的法力当真不算什么！

　　他一路下潜，很快就来到了地底极其深处，忽然之间，四下里一空，整个人似乎就来到了一处上不接天，下不接地，一无所有的黑暗所在。

　　这种感觉像极了，唐长生当时接触到了世界树意识时候的情形。

　　只是，这片黑暗之中，并没有出现一团金色的光芒。而只是静静地漂浮着一块巨大的石头，巨大到这根本就好像是一个漂浮着的岛屿。

　　“这是……”

　　唐长生的眼中闪烁这惊异和兴奋的光芒，他大约已经知道这是什么东西了。

　　一步跨出，唐长生已经落在了这石头之上，重重地一跺脚。整个巨大的石头都猛然一震，咔嚓擦的声音连绵不绝，却是许多的石头外壳被震碎剥落。

　　“难道真的死了？”唐长生有些惊疑不定，却是毫不留情的再次猛跺一脚。

　　唐长生艺高人胆大，就算他猜的一点没错。这里是一个自我封印躲避的上古巫神，可他也都丝毫不惧怕对方会怎么样！

　　“轰！”

　　以唐长生如今的修为来说，一脚踏上去，整个巨石都在晃动，简直比一颗炸弹都还要厉害。

　　但是，这颗漂浮在黑暗虚空之中的巨石，依旧只是一震，再没有了半点反应。

　　“好好好，还没有动静！”唐长生嗤笑一声，一下子施展出法相天地的手段，身形暴涨起来，化为将近一丈高下的巨人，猛然一脚踩在了巨石上。

　　这一次，整个巨石都在巨大的力量之下轰然下沉。扑簌簌的无数裂纹出现，甚至有着光芒从其中漏了出来。

　　“不好……”

　　一见到这般光芒，唐长生就知道不是善茬，然而射到了唐长生身上，依旧是让他无法阻挡，就投射入那灵台之中。

　　此刻，唐长生的身形在这等光芒之中显得隐现不定。就好像是在那极乐主宰的神国之中，被智慧树的光芒所照到，似乎随时都会消失一样。

　　“吼……”

　　一声巨吼，大地开裂。金色的岩浆流淌之间，一个高大的巨人就从齐腰深的岩浆之中诞生了出来。

　　而此刻，在这一片广袤不知道有着多大的世界之中，从天空，从海水，从闪电，从森林，从火焰……从到处之中，都有着这等强大的巫神生出。

　　他们天生掌控法则，强大的不可思议。随意改变河流地势，追逐日月星辰。

　　整个世界其他一切生物，尽数都臣服在了他们的脚下，不过只是他们填饱肚子的食物而已。

　　他们称霸这方世界无数岁月，肆意的为所欲为。甚至互相之间展开杀戮争霸……

　　就这样过了不知道多少岁月，随着大地上死去的生命越来越多。死亡的沉淀出来的黑暗在大地之中投影出了暗面的存在，那就是死亡的归宿，冥土的所在。

　　而同时，这些巫神们的挑战者开始出现。这些巫神称霸世界不知道多少年，肆意的杀戮和交配，都在大地上留下了各种拥有他们血脉的存在。

　　也许这些血脉生命并没有他们强大，但是数量更多，也更有智慧。双方展开了不知道多少岁月的大战，巫神越来越少，而那些血脉生命，号称神灵的家伙们却越来越多。

　　最终，剩余的强大巫神们寡不敌众，被赶入到了阴世之中。

　　这里是他们天然的流放之地，因为巫神们所拥有的力量，原本就来自于身体本身，来自于血脉之中。

　　而被投入到了那非物质的阴世之中之后，随着时间越久，巫神们的力量就会越来越衰弱，最后变得不堪一击……

　　是的，按照正常的演化过程自然会如此。

　　但是，这个时候，东华世界入侵了。他们联系上了阴世之中，还保存着一部分实力的巫神们，向着窃据了他们王座的神灵们发动了进攻。

　　却不知道，又经历了无数岁月。就算是那些当初将巫神们放逐入冥土的第二代神族们，也都已经被第三代的神灵们给赶下了宝座，现在已经是第三代神灵们掌控这个世界。

　　只是第三代神灵的力量更加羸弱，第二代神族本就比不过第一代的巫神。而第三代神灵却是连第二代都的一半也都没有……

　　在东华世界联合这些巫神的攻势之下，很快拿下力量整个世界。

　　然而，东华世界在拿下了这个世界之后，立刻对转剩余的巫神们开刀，再次将他们杀戮封印。

　　因为他们并不是要掌控整个世界，而是要吞噬整个世界。而作为世界法则之中所生出的巫神们，却是绝对不能容忍的……


第三章 世界遗烬

　　于是，这些巫神们就再次被封印，而整个世界也都没有逃脱灭亡的命运。无数年过去了，这次残存的巫神们苟活在蛮荒大野泽之中，一直到应铁成唐长生，还有天庭大军的前后而来。

　　一切种种，无数万年的历史几乎就在一瞬间从唐长生的灵台之中冲刷而过。

　　若是换了其他一位阳神真人，在这等漫长流动的时光冲刷之下肯定是阳神崩溃，法身陨落。

　　但是唐长生可不是普通的阳神真人，他已经掌握了成就真仙的核心法则，而且还是两种。

　　更重要的是，唐长生手中还有着三界镜这种神器……

　　当然了，这里的光芒虽然厉害沧桑，但是绝对不能够和世界树的光芒相比。

　　唐长生就那么硬生生的撑了过去，原本似乎要被时光冲刷而去的身形，居然再次的凝聚了起来。

　　“哼，雕虫小技，不过如此！”尽管后怕了一下，但是唐长生丝毫没有表现出来，只是冷哼一声，再次重重的一脚跺下去。

　　这一次，庞然大物的巨石整个崩溃了开来。只剩下核心一团光芒，最后当这一团光芒也为之熄灭之后，剩下的也就只有一块脸盆大小的石头。

　　“好东西啊，好东西！这是祭炼法宝的绝品材料。”唐长生两眼放光。

　　尽管这次没有得到那巫神精魄，但是能够得到这一块矿石也就完全值回票价而有余了！

　　这是一整个世界湮灭之后，所剩下的最后一点东西。可以说是世界的灰烬，也可以说是世界的精华。

　　只是这么小小的一块石头，论起重量来，怕是都有着亿万斤的重量。唐长生有着感觉，莫说是阳神真仙了，怕是炼炁仙来了，都不一定能够搬得动这玩意儿。

　　幸好是唐长生，换了一个别人，空有宝物在眼前都带不走。这东西，甚至非是储物法器所能容纳。

　　而且就连玉如意也都休想改变转化这颗石头半点！

　　当然了，唐长生虽然没有办法改变这块石头。但是唐长生手中有着三界镜，三界镜其中一个碎片就是洞天镜，那是连整个洞天都能装走的东西。

　　唐长生将这石头一收，整个黑暗虚无的空间就开始塌缩。从外界来看，就好像一个黑洞陡然在地下生成了一般，不断吞噬的一切。

　　不论是土壤岩石还是湖水，尽数被这塌陷的黑洞所吞噬，巨大的吸力，让周围数里之内的一切物质都被吸入了进去。

　　刚刚稳定住的大野泽地形，再次发生了变大的变化。彷佛一幅图画被人啃了一口一样，而且还在不断地扩大。

　　却是这个黑洞一直在都在扩大，当扩大到了三里左右的时候，不知道吞噬了多少物质之后，开始扭曲，最终爆炸湮灭。

　　“轰……”整个大野泽的地形再次改写。

　　而这个时候，已经飞出了数百里之外。依旧能够看到鸟雀惊飞，还有那剧烈的震动。

　　“这动静可不是一般的大啊！”

　　唐长生轻笑一声，速度加快，鸿飞于冥冥之间，消失的无影无踪。

　　天庭上次一出兵，数万里之内各种蛮荒势力都被清扫一空。此刻莫说没有什么强大存在听见，就算是听见了，也只是当天庭再次动手，如同惊弓之鸟一样的向着蛮荒更加深远之处逃去。

　　这还当真是帮唐长生省了太多的事情，让他一路顺顺当当的回到了云尾山之中。

　　此时，就算是远在万里之外的云尾山，也多少感觉到了蛮荒深处的动静。尤其是阴世之中感觉的更是明显，甚至有着动荡传出。

　　然而，当唐长生重新回到云尾山坐镇之后。整个洞府上下尽数都安心了起来。

　　可以想见，如今的唐长生在云尾山，完全就是擎天一柱的存在。尽管唐长生什么也不做，只是回来坐镇洞府之中，整个云尾山上下人心立刻就已经稳定住了。

　　而唐长生却在静室之中，继续观察手中的石头。

　　他甚至不敢在洞府之中将这块石头拿出来，就算是其他别的环境也是一样。

　　实在是这块不过脸盆大小的石头太过沉重了，也就是说质量太大，几乎不会比一座万丈高峰要小。

　　也就是说，这等质量聚集在这般体积之下，放在普通的地面，也能够把地层压穿。

　　而在洞府之中，说不定单凭质量也就能够直接毁掉整个处于阴阳之间的洞府。

　　莫要忘记了，这石头再是不起眼，也是一个世界毁灭掉以后，最终所剩下的东西。

　　“好宝贝啊，好宝贝！”唐长生喃喃自语。可是凭着他现在的修为，拿着这宝物却是根本无从下手！

　　或许，也就只有成就真仙以后，方才能够下手。

　　可是真仙啊！

　　唐长生虽然随时可以成就，但是毕竟成就阳神世界太短，若是区区一二十年就从阳神成就真仙。他可真怕引起东华仙门的高层的注意……

　　修炼到了唐长生这种地步，切片研究反倒是并不足以让唐长生的害怕的了！

　　但是东华世界若想搞清楚唐长生的秘密，却有着一万种比切片更霸道的手段，将他的里里外外尽数都查个清清楚楚。

　　“暂时先放下吧，东华和紫宸妖魔的战争很快就要开始。到时候战乱一起，英雄辈出，各种情况失控，到时候我再出格一点，也就没什么了！

　　不过，即使是暂时不成阳神，还是要抓紧时间提高自己的实力才行。尤其是麾下兵马的势力……”

　　一想起紫宸世界那数以亿万计的大军，唐长生都感觉到沉重的压力。

　　还是一句话，普通的灵台级数的天兵法兵到时候都没有什么用处。也就只有战神兵才行……

　　“若是我手下有着五十万的战神兵，才可以说基本上自保吧？”唐长生喃喃自语。

　　接着，又想起了自己麾下的那三四千的冥土巨人，眼中更是发亮。

　　现在他手中有足够的血精石，足以让手下的这些冥土巨人的力量再提升一个级数。

　　这些冥土巨人现在大概有着幻神级数的力量，而且体型庞大，是精兵之中的精兵。


第四章 大战初起

　　而唐长生有了这么多的血精石之后，却是有着把握将这些冥土巨人的力量普遍提升到阴神级数。

　　而像是阿虎，或者其他的一些强大的冥土巨人，唐长生甚至有着信心将其变成阳神级数……

　　想着就做，血精石这般直接给那些冥土巨人吃，并不能发挥出血精石最大的效果来。

　　对于这一点，东华世界有着深入的研究，创造出了血精丹这种以血精石为主药的丹药，却是要比单纯的血精石能够发挥出更大的效果。

　　当下，唐长生就开始转移到了丹室之中，开始炼制血精丹。

　　幸好云尾山的库房之中，各种各样名贵的药物囤积不少。就这都还需要人手，出去采购，才能够供应数千冥土巨人所需要的丹药。

　　一时间，云尾山库房之中的存下来的各种财富以流水一般的速度飞快的挥霍了出去。

　　就算是把云尾山耗费的一干二净，也不过只是炼制出了区区三炉丹药而已。

　　也不过顶多将一半左右的冥土巨人提升到了阴神级数而已……

　　毕竟，就算是唐长生有着血精石这味主药。而冥土巨人本身就是上古巫神后裔，但是想要将他们从幻神提升为阴神，所消耗的资源也都是海量的。

　　不说别的，单单只是想想，如果唐长生手下拥有数千阴神兵马，那会是一种什么样的局面？

　　怕是放到了大楚世界，就算是大楚天庭有着千万天兵，恐怕都不会是对手！

　　越是强大的力量，越是难以获得。这本就是自然之理！

　　“想不到配制这血精丹居然要花费这么多钱，这还是主药血精石我这里都有……

　　看来，只能先放一放了。不过我现在已经炼制了一千八百六十颗血精丹，足以让手下一半的冥土巨人提升为阴神层次了！”

　　就算是一千八百六十个阴神高手，这也是一个巨大的数字，同样足以横扫大楚世界而有余了！

　　将这些事情做完，唐长生沉默了一刻，终于下了最后决定。事实上，在见到那年务吾之后，唐长生的决定就已经注定了。

　　然而就在唐长生打算动身的时候，一股突如其来的巨大的危机感随着钟声，一下子涌上心头。

　　狂风翻卷着巨浪，黑云如同锅盖，似乎随时都会从天幕上砸下来一般。

　　大海正在远远肆虐，就好像世界末日一般。

　　而这一些，却根本就没有影响到云尾山。甚至没有影响到离岸数十里的元阳岛。

　　远远看着那滔天风浪，一切就好像和此地无关系一般。

　　起码离海上百里之处，不见一丝乌云，依旧晴空万里，唯有微微风波。和那远处的翻腾黑暗，彷佛两个世界一般。

　　但是不论是已经闭关冲击真仙的陆元真，还是唐长生都已经走了出来，望着这风浪，神情都是严肃到了极点。

　　便是所有的妖兵法兵，此刻也都惶恐不安。

　　似乎都能够感觉到远处风暴之中所蕴含着的那惊人的力量……

　　“来了！终于来了……”唐长生心中沉甸甸的，却忽然又有一种石头落地的感觉。

　　下一刻，就忽然看到天幕变色，彷佛一瞬间变成暗蓝之色，无数的星辰闪耀，看起来格外的多，格外的密集，彷佛宝石一般高挂在天空。

　　这般时候，却闪耀着一种辉煌的光辉。跟着，就是一个个闪亮的星辰在爆发之后，黯淡了下来，从天空坠落下来。

　　星落如雨！

　　从眼前划过！

　　不论是唐长生还是陆元真都颤栗了起来，这可是东华世界，没有天然星辰，更不可能有着陨石化为流星雨出现。

　　眼前这么一幕，却是无数仙神陨落……

　　下一刻，忽然有着一颗带着黑气的斗大星辰向着云尾山的方向落了下来，强大的气浪以至于将半空之中正在凝聚的云层都吹了开来。

　　“不好，快回洞府！”唐长生悍然色变。

　　“我回元阳岛！”陆元真说了一句，已经义无反顾的向着元阳岛去了，那里有着元阳教的根基。

　　唐长生轻叹一声，他能够理解陆元真的选择，只不过这个选择太过危险。

　　陆元真要保护元阳岛，而他唐长生同样也有着自己的使命，那就是保护好云尾山。

　　下一刻，唐长生已经回到了洞府的中枢。混元太乙神符发动，整个护山大阵跟着尽数显露了出来。

　　就彷佛一瞬间，无数的云雾都蒸腾而起，将方圆千里，尽数笼罩住了。

　　那颗落下的星辰在一瞬间停了下来，就在这团云雾之上百丈，化为一个身上带伤，看起来狼狈非常的巨人，恐怕足有五六丈的高度。

　　此刻心有余悸的望向天空，此刻群星依旧在闪烁，不时有着星辰正在熄灭，陨落。这让他激灵灵的打了个寒颤。

　　原本想要拿整个云尾山血食的，此刻见着云雾山这等光景，心中顿时稍稍犹豫了起来。

　　若是他全盛时候，自然不会将这点领域法阵瞧在眼中。但是现在受伤不轻，最为关键的是，随时都可能有东华世界的援兵过来，却根本不敢耽误。

　　接着，他就看到了不远处的元阳岛。元阳岛上虽然也布置了大阵，但是比起云尾山的防御，确实差了太多。应该能够在短时间之中打开！

　　站在洞府中枢之中，此刻众多高手环绕，尽数从分光镜之中，能够看到这大汉的动静。

　　“这起码是弱等神力的邪神……不过负伤了，似乎不轻……”

　　众人的脸色都不大好看，弱等神力，大约就相当于地仙高手，当然只不过是相当罢了，事实上双方所走的路子完全不同，力量之间自然不能够化等号衡量。

　　不过，不管怎么说，既然为弱等神力，那么自然非是唐长生能够对付。

　　但是此刻，唐长生稍稍犹豫，还是命令道：“将大阵打开……”

　　“主公？”

　　“打开！”唐长生厉声喝道。

　　就在这位弱等神力就要准备飞去元阳岛大开杀戒的时候，忽然脚下云烟翻腾了起来，似乎有着一条道路开辟而出。


第五章 天机排斥

　　此刻，那弱等神力眼睛为之一亮，想都不想的向着此处缝隙杀了进来。

　　比起云尾山这地方的吸引力，那元阳岛又算得了什么？

　　然而，这弱等神力刚刚飞入云雾之中，那云雾却又再次合拢，将其困入其中。

　　这弱等神力狞笑一声，丝毫不惧，嘿嘿一笑，张口之间，忽然吐出一个大棒来。

　　明显的，这根大棒是骨头，像是某种巨型动物的腿骨，上面依旧闪烁流动着微微的电火花。一股熟悉的感觉，让唐长生脱口而出：“这不是普通的神灵，这是巫神！”

　　一句话间，那巫神已经狞笑着，挥舞大棒，重重地砸在了下来。

　　天崩地裂！

　　在这一刻，四周的浓雾彷佛尽数都被吹走。那大棒笔直的轰中了云雾山。

　　整个云尾山都剧烈的抖动了起来，洞府之中，更是天旋地转。

　　唐长生的脸上忽然显现出了一股不正常的红晕来，却是着一棍之间，千里地气都紊乱起来，冲击在了他的身上。

　　幸好整个方圆千里都在唐长生掌控之下，帮其分担了大半的力量，要不然只是这么一下，唐长生就算不死也是重伤！

　　这等巫神的力量实在不过可怕了！

　　“该死，不能让这货再这么砸下来了！”

　　唐长生清喝一声，混元太乙神符一动，千里地气为之调动，整个云尾山彷佛都活了过来。

　　不，不是像是活了过来，而是真正的活了过来。

　　就见着整个云尾山一站而起，彷佛变成了一个数百丈高的巨人，头颅都已经比半空之中的巫神要高，挥舞着双手像是拍蚊子一般，想要拍死这巫神。

　　那巫神见到如此骇人一幕，不惊不惧，反而双目生出光芒来：“嘎嘎，居然敢在我面前施展地气化形，简直是找死……”

　　身为大地巫神一脉，掌控大地的力量是天生的本领。

　　尽管唐长生利用山川地气的力量化形，是结合洞府力量的一招很厉害的杀招。

　　但是对于大地巫神一脉，那简直就是，关公面前耍大刀。而这地气灵气对于大地巫神来说，更是大补！

　　这大地巫神一声狞笑，再一张口，忽然之间，就已经变得比山还要巨大，似乎一张口之间，就要把山脉巨人的脑袋给咬下来，吞吃了去。

　　然而却在这一刻，一点牙签一样的剑光，忽然在山脉巨人的掩护之下，射入了这大地巫神的口中。

　　下一刻，这大地巫神的狞笑，就变成了惨叫。

　　剑光狠狠地刺入了这大地巫神的血盆大口之中，也可想而知，这家伙为何叫的如此凄惨了。

　　不过，这大地巫神绝非是普通的血肉之躯，这一剑就算直捣入腹中，也不可能将其杀死。

　　唐长生深深的知道这一点，就好像知道用大地灵气化形对付不了这巫神一般。

　　此刻深深的吸了一口气，就准备动用法宝。

　　然而也就是在这个时候，一道火焰烧了过来，火焰之中，却是同样显出了一位巫神居然，重重地一拳砸在了这个大地巫神的脸上。

　　“巫神精魄……是师叔出手！”

　　唐长生眼前一亮，却是想不到上次陆元真在大野泽收走了几个巫神精魄，居然祭炼得如此厉害，比当初的巨人精魄可要厉害的多了！

　　那大地巫神怎么也都没有料到，惨叫着被同样庞大的巨人一圈砸翻在地，然后骑了上去，就是一阵拳打脚踢。

　　两个庞然大物，就算是这般看起来像是无赖混混打架，然而一举一动之间，也都充满了强大的破坏力。

　　“长生，赶快出手。我这祭炼巫神坚持不了多久！”陆元真的话传了过来。

　　唐长生不由点头，原本准备动用白玉丹炉的，心中忽然一动，施展出了玉如意。

　　眼见着那大地巫神就要翻身而起的时候，一点金光点在那大地巫神的眉心之处上，那大地巫神陡然之间露出了惊恐之极的表情来。

　　他想要开口大叫，然而表情却开始凝固了起来。

　　只见着从玉如意点中的地方，原本的带着微微光芒的皮肤，现在居然黯淡了下去，开始急剧的变化，甚至开始生出了纹路，渐渐的扩散开来。

　　那大地巫神恐惧到了极点，神力汇聚，想要反抗，眉心之处光芒连连闪烁，一道道的符文显现出来，却是拼死抗拒着这种变化。

　　毕竟唐长生这般阳神修为，不能够和此弱等神力的巫神抗衡，眼见着玉如意渐渐支撑不住，光华萎缩的时候。

　　忽然之间，那巫神精魄，忽然化作一团熊熊的金色火焰，烧在了这大地巫神身上。

　　顷刻间，就算是有着神力护体，他的身上也都烧焦了一片，看起来凄惨万分。

　　跟着一道飞剑，宛如从天外飞来，斩在那大地巫神的脖子之上。

　　“铛……”

　　即使是能够斩山断岳的飞剑，斩在此巫神脖子之上，却也好像斩在钢山上一般。

　　火星四溅之间，飞剑斩入却不过只有三寸，就被卡住了，金色之中，带着黑气的鲜血不断流出，刚刚接触到空气，就已经汽化消散。

　　然而，那大地巫神却露出惊恐之极的表情来，他惊恐的自然不是飞剑……而是另外一种力量。

　　似乎有着一种腐蚀性的力量随着血液的蒸发，而入侵大地巫神的伤口。转瞬间，他的伤口就好像泼了浓硫酸一般，腐蚀的不成模样，看起来骇人之极。

　　“这是天机排斥……此贼敢入侵我东华世界，被我世界天机排斥。没有受伤的时候还好，能够遮蔽住天机。一旦负伤暴露，那就惨了……”

　　眼见这大地巫神痛苦挣扎，唐长生并无一丝心慈手软，趁他病要他命，玉如意光芒大盛，原本萎缩的光芒再一次扩张开来。

　　就见着这大地巫神的皮肤从眉心之处慢慢变化，生出纹路，看起来如同树皮一般。

　　很快这种纹路就扩散了开去，甚至向着脑袋深处蔓延，半个头颅渐渐都变的木化……

　　前后两处重创，浑身上下还有愿火焚烧，肚子之中还有唐长生的飞剑肆虐。


第六章 再见女仙

　　任凭这大地巫神再怎么厉害，此刻也都吃不消了，惨叫一声，木化的速度加快百倍。便是脖子之处的腐蚀也都加快起来……

　　显然，这大地巫神再没有分毫抵抗之力！

　　几乎就在大地巫神的脑袋断裂开来的时候，整个头颅也都变成了木质，看起来好像木雕一般。

　　只是形容丑恶，双目圆张，却是怎么也都是不瞑目。

　　而身下愿火更是大炽，转眼间将其身体给包裹了进去……

　　“这么一个弱等神力就这么轻易被我们解决了？”刚才飞剑而来的剑灵子，此刻有些恍惚不敢相信。

　　“这大地巫神开始就收了重伤，怕是已经没有弱等神力的力量，顶多也就不过只有微弱神力而已……”唐长生冷静地说道。

　　“而且，这家伙怕是还没有死透……”唐长生冷笑一声，伸手一招，自家刚才射入大地巫神腹内的飞剑飞了回来。

　　只见着剑光黯淡，许多地方都有损毁的痕迹。

　　这却是太乙仙剑门发下的极品剑丸，就这么已经损毁，唐长生却是颇为不在意。

　　玉如意只是在飞剑上一指，原本损毁之处，顿时再次光亮如新。

　　“去！”

　　飞剑射出，正射向那已经木化的头颅。眼见着飞剑就要贯穿而过，忽然之间，那头颅炸裂开来，一点光芒就要遁走。

　　然而，唐长生早有准备，再没有人比他更加清楚这些巫神的生命力之强大了。

　　不说葫芦仙府之内的那个，便算是大野泽之下的，那个巫神躯壳，都不知道经历了千万年而依旧存在，甚至差点让唐长生栽跟头。

　　这时候，眼前这个大地巫神就算是只剩下木化的头颅了，却也不会让唐长生掉以轻心。

　　此刻眼见着一点光芒飞出，飞剑一兜，居然将那点光芒兜住。那点光芒还想挣扎，玉如意已经点了上去。

　　任谁也都没有想到，奇妙的事情发生了。

　　那点光芒被玉如意点中，忽然之间就膨胀了开来，无数的线条光点，组成无比复杂立体，却又时刻变动不休的图案……

　　“天书玉字……”

　　“不，是神格！”

　　唐长生认得更加清楚，他已经不是第一次见这种东西了。下一刻，这点光芒落了下来，化为一颗宝石，落在了唐长生的手中。

　　一场惊心动魄的大战，就这么突如其来的而来，也就这么突如其来的结束。

　　虽然历时不久，但是这场大战格外惊心动魄，刚才若是只要一点配合不好。给了那大地巫神还手机会，恐怕现在死的就是他们这些人了……

　　诸人都还没有好好喘上一口气，只见半空之中，又是一道流星落下，直奔云尾山而来。

　　诸人心中都是一惊，彷佛心中猛然被一只大手给攥住一般。刚刚结束的战斗虽然短暂，却已经让所有人全力以赴了，这要是再有外域邪神落下，可就糟糕……

　　“不用怕，是我方高手！”唐长生吁了一口气，已经认出，这落下星辰并没有黑气。

　　也就是这么一句话的功夫，那星辰已经落下，化为一个白衣女子，傲然立在半空，见到唐长生微微一怔：“是你？刚才那个紫宸巫神哪里去了？”

　　唐长生心中也是咯噔一声，想不到这么巧，居然再次见到了这么女仙。

　　没错，这女仙就是上次唐长生横渡沧澜海的时候感叹了一句阳神多如狗时候的那位。当时，唐长生帮了她一点小忙，而这女子出手大方，甚至送了唐长生一颗中品金丹。

　　“原来是前辈！”唐长生急忙行礼，道：“那大地巫神已经被我等杀了……”

　　其实不用唐长生多说，大战的痕迹依旧历历在目，那女仙眼中就闪过一丝惊异之色，却是对唐长生道：“有意思，上次见你的时候，你还是阴神，现在如今已经成就阳神不说，居然还主持着……”

　　她说着，目光扫向云尾山，又望向远处：“这是九室山，你居然成了太乙仙剑门弟子……呵呵，有意思啊！”

　　“还要多谢前辈赠我一粒纯阳金丹，否则晚辈怎么会有今日！”唐长生当然夸大了一点那颗中品纯阳金丹的效果，却也无非是为了客气一些而已。

　　那女仙却呵呵笑了起来，毫不客气的道：“你是应该谢我，要不然你以为你会有机会主持这般洞府，成为太乙仙剑门的嫡系真传么？”

　　唐长生啊的一声，若是别人恐怕会觉着女仙脸皮太厚，人家客气一点，你就打蛇随棍上。

　　但是，唐长生脑海之中，却是灵光一闪。一直以来，他都觉着自己被仙门破格提拔之事，虽然说得通，但是总是有些突兀……

　　此刻听到着女仙这般傲然说着，心中顿时一闪：“难道我能够被仙门看重，破格提拔，是因为前辈的关系？”

　　这女子长声一笑：“不错，不错。你很不错，就连这弱等神力的巫神，居然也被你们几个杀死了。好好好……”

　　言语之间充满赞赏，却是身形一动，已经化作一道光芒，直冲而起。

　　唐长生急忙叫道：“前辈大德晚辈无以为报，这里有颗得自巫神身上的神格，还请前辈笑纳！”

　　远远的有着声音传来，却是如在耳边：“你自己留着吧，日后有事，可以报我云清之名！”

　　随着声音消失，那点流光却是早已经去的远了，再也不见。

　　“这位仙子，最起码也是一位地仙眷属……”这时候，陆元真方才凝重的缓缓开口。

　　唐长生缓缓点头，表示认同。刚才被他们干掉的可是弱等神力的巫神，虽然受伤，但是敢来追杀其的，定然是不会在地仙之下，说是一位地仙眷属，怕是都比较保守了……

　　如果，真是这位云清仙子，才让九大仙门破格超拔唐长生的话，那么这位云清仙子的身份地位恐怕会更高。

　　总之，对于唐长生等人来说，这位云清仙子绝对是位大人物！

　　她既然最好发话，让唐长生可以用她的名头，那么就说明这位云清仙子对其相当欣赏了……


第七章 干将莫邪

　　当然了，就凭唐长生几个阳神真人，能够跨级，干掉一个弱等神灵，哪怕只是一位早已经受了重伤，只能够发挥出微弱神力的巫神，也足以让人高看一眼了！

　　此时天色已经渐渐地黑了下来，星群渐渐黯淡，稀落。显然这场战斗已经接近了尾声……

　　唐长生一直立在峰顶，夜观星象，见到这么一幕，微微松了一口气，不管怎么说，这场攻防大战，应该是东华世界赢了。

　　道理很简单，作为防守一方，若是输了的话，那么现在东华世界已经不会这么平静了。

　　陆元真站在唐长生身边，道：“和紫宸妖魔的战争不过才刚刚开始，这场大战恐怕也只是热身而已。两个庞然大物，可没有这么容易分出胜负来！”

　　唐长生微微点头，却又苦笑道：“就算是一场热身，怕是昨天陨落的仙人，就已经达到上百……”

　　昨日的那一场大战，能够参加的起码也都是真仙级数。双方陨落的又何止是百数？

　　想想修行艰难，经历无数艰辛寂寞苦修，一朝却在此等大劫之中烟消云散，当真让人不寒而栗！

　　三天之后，便见着天边雷云，金光落下，鼓声喧天，煞气冲霄。

　　一队天兵驾云而来，煞气腾腾，却是在到处巡查那些闯入东华世界的神灵。

　　要知道，开始那场大战，能够闯入东华世界的漏网之鱼，可不只是被唐长生干掉的那大地巫神一个。

　　“唐长生真人消灭了入侵的大地巫神，保卫了我东华世界。天庭赐下兵符一块，天兵五千，驻扎云尾福地，护佑一方平安！”

　　便有一个神将代发天旨，赐下一块天兵令牌，就跟着驱使雷云，急匆匆的向着远处而去了。

　　唐长生原本还想问下局势如何，但是见到此等光景，却也只好苦笑了。

　　好在，几乎也就是那天兵天将刚刚离去，又有神光射了过来。

　　却是秦轻燕带着一班弟子前来，郑重的道：“师弟，掌门有令！”

　　唐长生微微惊愕，怎么会是秦轻燕带人传令？而且，秦轻燕居然也是成就阳神了。

　　不过这个时候，不是发问的时候，急忙道：“师姐，掌门有什么命令？”

　　“掌门命你无论如何一定要守住云尾山，这是法兵令，门中给你调遣了五千法兵！”

　　“师姐，到底发生了什么事情？”

　　唐长生心中蓦然一惊，天庭赐下五千天兵，仙门又赐下五千法兵，让自己一定要守住云尾山。显然，很可能有什么大事要发生了！

　　秦轻燕抱歉一笑，道：“我也不知道发生了什么事情，不过不只是唐师弟你一个人这里。九大仙门，各处洞府，甚至地仙洞天，都在加强力量。听说，紫宸天庭，下一波攻势，很可能是在地府……”

　　不等唐长生消化这个消息，秦轻燕又道：“还有，巫蛮世界那边也出事了，据说局面非常糟糕，被紫宸妖魔插手进去……”

　　“仙门怀疑紫宸妖魔还会煽动蛮荒深处的妖魔鬼怪趁机而动……所以，你这地方会是十分危险。”

　　云尾山处在九室山的尾巴，深入大海之中，和沧澜海，也就是巫蛮世界向接。而往北方，却就是蛮荒了……

　　因此，云尾山这个地方如果的好的话，将会像是钉子一样的钉在此处。当然了，却也会是十分的危险！

　　一旦蛮荒妖魔暴动，或者巫蛮世界的危机席卷到此处，云尾山都可能被卷入进去。

　　更不要说，唐长生还要和地府合作，镇压此千里阴世。

　　哪怕是唐长生早有思想准备，但是听到了这个消息的时候，还是心中微微一沉。

　　“上次那群星陨落是怎么回事？”陆元真忽然插口问道。

　　对于陆元真这个唐长生的师叔，秦轻燕不敢怠慢，道：“那是一群紫宸妖魔想要闯入我东华世界，被拦阻了！其中七成以上都被截杀，只有一少部分逃入了我东华世界，现在正在被神仙两道共同追杀！”

　　唐长生和陆元真对望一眼，果然和最初的猜想差不多。

　　战争终于开始了！

　　“师弟，你这云尾山会变得十分关键和重要，掌门希望你能够守住，当然了，仙门不会坐视不管。这是掌门让我送来的东西！”

　　说着，秦轻燕珍而重之的取出一个长形匣子来，上面贴着符箓，却是递了过来：“这是门中一直珍藏许久的神剑，掌门特意赐下于你！”

　　唐长生轻轻接过剑匣，只是感觉到入手沉重，普通人怕是一个不防，接过去就要闪到腰来。

　　尤其是那着剑匣之上，重重叠叠的，新新旧旧的贴着一层层的符箓，显然都是作为镇压之用。

　　一望可知，这匣中宝剑绝对不凡。

　　“这是什么宝剑？”唐长生轻声问道，一边说是，一边动手揭开了符箓。

　　“小心……这是……”

　　秦轻燕话都没有说完，就已经随着符箓被揭开，剑气已经冲出剑匣之外，居然有着龙吟之声。

　　跟着，一黑一白两道剑光直冲而出，宛如游龙，就要遁走天外。

　　然而随着唐长生一招手，这黑白两道剑光已经落在了唐长生的手中。

　　干将莫邪！

　　“好剑，好剑！”远远的剑灵子就已经感应到剑气，此刻双目放光，紧紧的盯着唐长生手中的宝剑，目光灼热到了极点。

　　对于剑修来说，剑就是第二生命，这般神剑，简直再吸引不过。

　　而唐长生的脸色，却不由得万分古怪了起来。

　　如果他不是知道太乙仙剑门的底细，其实是从大楚世界而来，此刻见到这一对神剑，怕是当真要大惊失色了！

　　“师弟，你太厉害了！”秦轻燕张大了嘴巴：“这一对宝剑虽然厉害，但是太过桀骜不驯。一直没有人能够驯服，被放在宝库之中几百年了。

　　我原本还担心师弟你收服不了这一对宝剑，却没有想到……”

　　干将莫邪在唐长生手中跳动不休，跃跃欲试，充满了一种欢欣鼓舞的味道。

　　却似乎和唐长生特别投缘一般，唐长生微微一笑，法力贯入干将莫邪之中，顷刻之间，剑光暴涨，化为黑白龙影，直冲上天。


第八章 做出选择

　　所有人，包括剑灵子和陆元真这等高手，都是一退再退，不敢当其锋芒。

　　“宝剑有灵，自会择主！”剑灵子喃喃自语，道：“我原本以为不过只是传说，现在看来，果然是真的！”

　　这时候，剑光收敛，落了下来。黑白双剑已经斜插在了唐长生背后。

　　“恭喜师弟，恭喜师弟，得此宝剑，简直就是如虎添翼。”

　　“还要多谢师姐，千里迢迢送来宝剑。是了，替我转告掌门，弟子一定守住着云尾山！”唐长生昂然说道。

　　秦轻燕轻轻摇头，道：“师弟，掌门可是说了。人比地重要，实在不行，到时候你可以暂时放下云尾山，退回大衍峰去！”

　　存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失！

　　这道理唐长生自然明白，不过唐长生自然也有自家打算，此刻却是道：“那好，实在逼不得已，弟子到时候只能撤回大衍峰去了！对了，师姐，替我谢谢掌门和师父……”

　　送走秦轻燕一行人，陆元真摇头轻叹：“山雨欲来风满楼……”

　　唐长生苦笑：“这山雨可是已经来了！”

　　双方对视一眼，都是大笑起来。

　　唐长生就道：“师叔还要多久能够修成真仙？”

　　陆元真淡然地说道：“总归是在十年八年之内了！”

　　唐长生泛出一丝淡淡的喜色来，十年八年对于修行者，尤其是阳神级数的修行者来说，当真算不得太久。

　　要知道和紫宸妖魔的战争，可不是一天两天就能结束，那可是旷日持久，一场战争持续数十年，上百年都不足为怪！

　　总之，只要陆元真能够修成真仙，唐长生这里的实力就可算是大增！

　　“师叔，你还是早点回去修行，我还指望着你当靠山呢！”

　　陆元真笑骂一句，心情却是极好，转回修行去了。

　　唐长生回转洞府，却是并没有闭关，以他现在的修行来说，一个不留神就要踏入真仙，又哪里敢修炼？

　　但是这样一直压制力量也不是办法！大劫来临，正是要提升自家的实力。陆元真起码要十年八年的时间才能成就阳神啊！难道自己就这么一直等下去？

　　若是太平时日，对于修行者来说，十年八年真不算多。但是对于大劫来临之际，浪费个十年八年的时间，那简直就是拿自己的生命开玩笑！

　　好在有了这对干将莫邪双剑，有此宝剑在手，大部分真仙他唐长生都能够轻易斩杀！

　　这时候，唐长生想起秦轻燕悄悄交给自己的一封书信，沉默了半晌打了开来，正是他的师父吴真君写给他的书信。

　　唐长生拆了开来……

　　而此刻，九室山金殿之中。陈掌门和吴真君师兄弟两个对坐弈棋，只是那吴真君显然心思并不是在棋盘上。

　　这时候却道：“师弟，算算时间，长生也该看到信了吧？你觉着他会如何选择？”

　　陈掌门悠然的拈起一颗棋子来，不带半点烟火气息的下了一着，方才笑道：“机会已经给他了，反正怎么选择对我太乙仙剑门来说，都不是坏事！”

　　吴真君苦笑，道：“你这般做派，其实心意本就可想而知了！”

　　心中却是对于自己这个师弟越发佩服，当年师父并没有把太乙仙剑门的门户交给他，而是交给这位师弟，果然是慧眼识人。

　　不说别的，单是这种面临任何问题，都是一副举重若轻，游刃有余的做派，都让人不得不服气！

　　“所以说，这才是考验。若是他能够通过考验，不用说，日后自然能够成为本门继承弟子之一，得传本门大道。

　　若是通不过考验，却也是好事。能够为我太乙仙剑门的增添一个强力外援来！”陈掌门悠然地说道。

　　吴真君再次苦笑，换了一个说法：“师弟，你是想让他通过考验还是不想让他通过考验？”

　　“大劫将临，紫宸妖魔居然锻炼出了亿万大军出来。这已经非是我仙门所能抗衡的了，所以一定要联手天庭才能应对。

　　日后天庭的势力定会大涨，再不是我九大仙门随意控制的对象了……”

　　陈掌门幽幽说道，看似答非所问，事实上吴真君已经听懂了他的意思，不由轻轻一叹：“我懂了！”

　　“其实从个人发展来看，”陈掌门轻声一笑：“走另外一条路要好的多啊！”

　　这个时候唐长生已经看完了信，一言不发，手中不过微微一动，整封信就那么燃烧了起来。

　　然后，唐长生又去了元阳岛，甚至连一直闭关冲击真仙的陆元真都被惊动了。跟着唐长生进入密室之中商谈了半日。

　　最终唐长生飞身而起，化作一道遁光，就向着天幕而去。很快就遇到了罡风层，此处刮骨如刀，便是飞鸟若是飞入着罡风层之中，也要化为一摊肉泥掉下。一块大石头丢进去，片刻就要化为沙子。

　　其实莫要说飞鸟了，就算是阳神真人都很难度过此罡风层。可以说，这是通向天界的屏障了。

　　但是唐长生根本就不用费心的去阻挡这些罡风，他拿出一面令牌来，顿时一道柔和的神光护住周身上下，轻易的就穿过了罡风层。

　　一直穿过罡风层之后，立刻变得风平浪静。就见着太阳真火变得活跃之极，化为一团团的形状各异的火焰，顽皮的到处飞奔，看起来甚至有些可爱。

　　但是唐长生却是清楚的知道，这是九天清气和太阳真火结合在一起的危险东西，就连阳神也都能够轻易烧毁。

　　而天庭大型的战争兵器，九天离火罡云，就是采集这般火焰所炼制的！

　　不过，好在唐长生手中有着令牌护身，那些火焰碰不到他半点。就让唐长生一路轻易的而过，继续向上而来。

　　若是在别的世界，到了这等高度，已经可以见到宇宙虚空了。

　　但是东华世界却是不同，是更加高等级的世界，此刻原本在大地上所看到的那一颗颗的星辰，在这里都变成了一个个光团。

　　唐长生选定了一个光团飞去……


第九章 乐游密谈

　　唐长生选定了一个光团飞去，忽然之间，那道光团之中，一道光芒飞卷过来，唐长生也不抵抗，就被卷入光芒之中，再出现的时候，已经到了一片奇异的空间之中。

　　首先感觉到的就算充沛的灵气，虽然不至于到了凝聚化雾的程度，但是却也是极端的充溢了。

　　尤其是这片空间极大，有着广袤的山川森林，丘陵沼泽，更是有着一处处的城郭和村庄。

　　“我这片乐游天你觉着怎么样？”应铁成的微微笑道，穿着一身普通的道袍，微笑而立。

　　原来刚才正是应铁成亲自出手，把唐长生接应到了乐游天之中来。

　　此刻，两人脚踏在彩霞之上，居高临下，眺望着这片山川土地。

　　“好地方！”唐长生简单的说了一句，他当然知道应铁成这句话不过只是一个引子而已，并不是真的问他的意见，或者向其炫耀。

　　“这回你想清楚了？”应铁成眼中带着笑意的问道。

　　唐长生轻叹一声：“想清楚了，你知道我见到谁了么？”

　　“年务吾，还是石广云？”应铁成笑道。

　　“呃？石广云？”唐长生心中一振，能够在应铁成口中和年务吾相提并论的人物，那绝对非比寻常，偏偏唐长生连听都没有听说过。

　　见到唐长生的表情，应铁成深深的感叹一句，道：“仙门底蕴比我们谁想象之中都要深的多啊！”

　　“我明白了，年务吾出现在我面前，恐怕根本就是师门对我的暗示……”唐长生长叹一声，越发想了清楚。

　　太乙仙剑门虽然对唐长生相当不错，并没有任何对不住唐长生的地方。

　　但是……他在太乙仙剑门已经没有发展前途了。也就是说无“道”可行了……

　　年务吾的出现，还有几次的掌门的话语，恐怕都是在暗示让唐长生走上另外一条路吧！

　　一如当年碧海真虚宫暗示应铁成一般！

　　“据我所知，天庭和仙门达成了协议。将会从仙门之中选择三位人选，掌控三方天界，成为天君。

　　现在我占据了乐游天，还剩下碧息天，妙成天两大天君……”

　　唐长生笑道：“这两个位置盯上的恐怕不只是我们太乙仙剑门吧？”

　　应铁成露出赞赏的神色来：“没错，九大仙门，都想要争夺这两个位置。”

　　唐长生自嘲一笑：“仙门真正的自家培养的精英，肯定不会放给天庭吧？其他人我还是能够争一下的！”

　　应铁成大笑，对唐长生越发充满信心。很多关窍，原本是应铁成打算指点唐长生的，却不曾想，唐长生自家已经想的明白。

　　没错，这两大天君的位置极其重要，哪个仙门的人抢到了，对于那个仙门肯定是大有好处。

　　但是一旦成就天君，就已经是天庭的人了。

　　像是年务吾，石广云这种太乙仙剑门培养出来的接掌门户的弟子，那是肯定不舍得放出来争夺这位置的！

　　也就是像唐长生这种本身又能力，但是又不是自家从头培养的弟子，才舍得放出来争夺这等位置。

　　当然了，其实这对于唐长生也不亏。能够执掌一方天界，可以说一点不比在仙门内部的前途差了，搞不好还犹有过之……

　　说不定，像是那些雪藏精英还埋怨自己没有资格争夺天君宝座呢！

　　而除了年务吾，石广云这些被仙门雪藏起来的真正精英之外。其他人想要和唐长生竞争，那还真没有几个是唐长生的对手！

　　“紫宸妖魔势力大涨，这次我们虽然有着信心得到最后胜利。但是过程肯定是残酷艰难无比……

　　因此，才有仙门和天庭达成进一步合作的协议。三大天君之事，就是两方深化合作的一个方面……

　　这些东西你心里有数就好，不过唐师弟可不要大意轻敌，这天君宝座可没有那么容易坐上！”

　　唐长生轻轻点头，道：“我回努力争取的！”

　　只有坐上天君宝座之后，唐长生才敢疯狂的提升实力。

　　就比如今天坐上天君宝座之后，明天唐长生就敢成就真仙。再不用韬光养晦……

　　没有惊动任何人，就算是乐游天之中，也就只有应铁成知道唐长生来过。

　　这是一次密谈，除了唐长生和应铁成之外，再无人知道。

　　一直等到唐长生穿过罡风层，消失的再也看不到，应铁成还是怔怔的发呆了半晌：“连云清元君都看上了这个唐师弟啊……”

　　说着，终于一挥大袖，卷起一团狂风，吹散了彩霞。

　　跟着，应铁成也消失不见。刚才的一切，都好像没有发生过。

　　而这个时候，唐长生落回了云尾山之中，却是把王鱼符叫了过来，又是密谈了半夜，方才见到王鱼符一脸振奋的走出，开始进行各种布置。

　　而同样的，就在九大仙门内部，一则流言开始小规模的流传了开来：“听说天庭要在仙门之中挑选三位弟子，接掌三方天境！”

　　“真的假的？怎么可能？一方天境之中，生灵亿万，天兵百万，战将如云，几乎相当于天庭的一方诸侯。那起码也是炼炁仙的级数才有可能执掌！”

　　“你忘记了应铁成了？他可是刚刚成为真仙，投靠天庭之后，立刻就成了乐游天的天君！”

　　这话没毛病，顿时许多人都相信了。

　　不过，能够听到这一番流言的，就算是在九大仙门之中，层次都不会太低。

　　也就是金身斗战门的蒲安河，通灵无极门冷无涯，朱明幽虚宫的南无名等这些老朋友了。

　　此刻听到流言之后，这些人第一个想起来的却是唐长生！

　　尽管不愿意承认，但是他们心底都是清楚。如果真的有着三方天君的话，那么其中肯定会有唐长生一个。

　　尽管不愿意承认，但是他们几个心底都是清楚，唐长生的本事可当真要是比他们高出一大截子来！

　　不过幸好，位置一共有三个！要不然其他人可真没有信心去争！

　　朱明幽虚宫中，十几个真君凑在一起商量此事。

　　“育德，南昉……你们几个上次和那唐长生打过交道，他真有这么厉害？”坐在上首的一位道人问道。


第十章 风水轮流转

　　南昉迟疑了一下，道：“除非让在天外天历练的那几个弟子回来，否则没有人是唐长生的对手。而且，就算是他们回来，也不一定真的能够争过唐长生了！”

　　育德一言不发，诸人都知道，以他的脾气来说，这就是默认了。一时间整个大殿几乎都沉默了下来。

　　许久之后，上首那位道人说道：“此事休提，在天外天历练的弟子都是用来日后继承我朱明幽虚宫门户的真正嫡传，是不可能让给天庭的！”

　　“除了他们之外，南无名也差了唐长生一截子……”南昉虽然不愿意，但是也不得不说道。

　　“哼，你家南无名不过刚刚成就阳神而已。如何能够和我家弟子赵成风相比？不出二十年，他就要成为真仙了！”

　　“算了吧，南无名不过修行的晚了一点。虽然刚踏入阳神，可也是上品阳神，日后前途无量。你们那赵成风也就只有中品，还好意思和人争抢？”

　　“我家弟子袁成名可也是快要真仙了，他可是上品阳神！”

　　“还有我家弟子……”

　　一时间诸位真君都纷纷发言，都想给自己家的弟子寻个好出路。

　　“你们弟子都这么厉害？我要问问谁比得过唐长生？”育德真君嗤之以鼻。

　　诸多真仙顿时哑火，莫说是他们弟子了，就算是他们自己，想到唐长生的本事能耐，也都服气。

　　这当然不是说唐长生的法力有多高，修为有多么厉害。而是说，唐长生处理事情的能耐。

　　别的不说，就说上回的事情。朱明幽虚宫四大真君出手都没有办成的事情，唐长生过去，三下五除二的就给解决了。

　　最后还要四位真君掏钱补偿唐长生，才让唐长生把功劳给让了出来。

　　此时，育德真君一拿唐长生开口。这么多真君都是说不出话来。

　　良久，方才有人阴阳怪气的道：“我记得育德师弟上次还在唐长生手下吃了不少亏的……”

　　育德大怒，道：“你想找茬儿！”

　　“找茬儿就找茬儿，谁怕谁啊？”开口的真人也是不惧，冷笑一声。

　　“够了！那就不要跟唐长生争了，还有一个空位！”上首真人不由分说的一锤定音：“此事十分重要，我等务必全力以赴，拿下最后一个天君宝座！”

　　“是！”诸多真君纷纷应是。

　　“你们也都知道了，各路消息传回。紫宸妖魔居然在数个世界之中培养出了百亿兵马……这已经非是个体的力量所能抵抗了。

　　要不是这些紫宸妖魔没有得到三界镜，不能直接杀到我东华世界来，怕是我东华世界就要惨遭浩劫了！”

　　诸位真君脸色都不好看，事实上他们比唐长生更早知道紫宸妖魔的实力。

　　数以亿计的幻神级数的兵马，这甚至连太乙仙出马，都是拦阻不住了。个体实力再强，在这等强大兵力之下，也只有饮恨收场。

　　“所以，你们都该知道，和紫宸妖魔的战争已经非是以前的模式了。我方也要培养出数以亿计的幻神以上的大军，才能抵抗。

　　吾等本是修行之人，对于战阵之事，并不太精通。日后要越发倚重起天庭来了……

　　总之，各位……贫道说这么多，就是想让你们知道，三大天君的宝座，我朱明幽虚宫必须拿下一个！

　　至于你们谁能拿下，那就各凭本事了。只是互相之间不得拖后腿？尔等明白？”

　　最后一句话说的声色俱厉，让诸多真君齐齐一震，纷纷道明白！

　　“是！”这一次，不仅是南昉，便是育德真君，也都心中凛然，再次应是。

　　诸位真君鱼贯离开大殿，南昉真人心事重重，南无名不仅是他的弟子，更是他的晚辈。就算是不和唐长生争抢，剩下的天君宝座，可也没有那么容易到手。

　　这时候，育德真君主动拉住了他，沉吟了许久，沉声说道：“师兄，你最好派无名去一趟云尾山……”

　　嗯？南昉真君惊疑不定的看了过去，记得育德真君是最看不上唐长生的啊！

　　只是育德真君却也不再多说，摇摇头，转身离去。当初他们和唐长生闹的可不算愉快。

　　尽管他们赔了唐长生不少宝物，但是如果说唐长生一点不记恨他们朱明幽虚宫，那是连他们自己也都不相信的事情！

　　想到这里，南昉真人也是摇摇头，大袖一挥，飞回自家宫殿之中。

　　一群弟子围了过来，见到南昉真人齐齐叫嚷：“师父，怎么样了？掌门怎么说？”

　　“你去云尾山一趟……”南昉真君闭眼半晌，最终对自家弟子南无名说道：“把这些东西送去，就说恭喜他成就阳神！”

　　“啊？唐长生成就阳神都是十几年前的老黄历了啊，师父！”

　　其他几个弟子听了都是有着一种瞎眼的感觉，尽管他们都知道这是去和唐长生攀交情去了，但是找的这个借口实在是太差了！

　　“废话，让你送去你就送去。”南昉面色不善。

　　南无名接过储物法袋看了一眼之后，顿时倒吸一口凉气：“这么多……”

　　“听闻唐长生最近一直在闭关祭炼血精丹，料着他区区一个云尾山，能够有多少积蓄？恐怕现在已经没钱了。

　　你把这些东西送去，算是解了他唐长生的危急。想来日后你再争取天君宝座的时候，唐长生就算是不帮你，也绝不会在为难你了！”南昉真君沉声说道。

　　这笔钱肯定不会是宫中去出，只能南昉的私囊。这么多怕是一下子就让南昉真人的荷包空空荡荡了……

　　“师父？”

　　“去吧，本宫之中不会有你的前途。反倒是执掌了天界，反倒是你有的前途。好生劝做吧！”南昉长叹。

　　南无名又是激动，又是觉着憋屈。也只能接过东西，大步转身而去。

　　三天之后，就来到了云尾山洞府。

　　唐长生亲自出迎，微微带点诧异：“南师兄多年不见了，你什么时候成就阳神的？”

　　当年见到南无名的时候，双方都是阴神真人。只是没有想到，这个南无名什么时候已经成了阳神了？


第十一章 人贵有自知之明！

　　不过也不奇怪，人家本来就是朱明幽虚宫的精英弟子。

　　南无名嘴角扯出了一点笑容，然后道：“我哪里比得过唐师弟，我还是刚刚成就阳神出关。听说唐师弟早已经成了阳神，所以这次特地赶来贺喜……”

　　贺喜？我们有这么好的关系么？再说了，本真人成就阳神那都是一二十年前的事情了，你这个时候来贺喜什么？

　　唐长生心中狐疑，尤其是见到这南无名送来的一份大礼之后，更是觉着心中惊疑不定。

　　这货日子不过了？一下子送这么大礼？我云尾山府库最多的时候，也没有这么多啊！

　　唐长生心中惊讶，那南无名已经面红耳赤的道：“上次巫蛮世界的事情多有得罪了，这是我师父南昉真君让我送来的！”

　　“咦？”

　　“咳咳，那个，我还有事先走了。对了，那个，日后有事还请唐师弟帮忙照顾一二……”南无名期期艾艾的道。

　　唐长生明白了，这是有事求他！

　　原本不放心收的礼物，先走可以收了。最关键的是，唐长生现在真的穷了，上次开炉炼血精丹，把云尾山的钱给耗光了。现在唐长生不说穷的揭不开锅，也差不了多少！

　　尽管还是不明白南无名到底有什么事情求他，但是唐长生已经老实不客气的礼物给收了下来。

　　南无名这才如释重负，再不管唐长生的挽留，就要走。在这唐长生面前，他浑身都不舒服的要命，简直是如坐针毡！

　　而唐长生见到南无名匆匆忙忙的离去，摸着下巴，露出了几分狐疑来。

　　“主公，恐怕这个南无名也打起了天君的主意了。这是害怕你捣乱啊……”

　　唐长生愕然：“南无名想争夺天君宝座？怎么可能？”

　　唐长生底牌极多，底蕴深厚，再加上应铁成的扶持，才有信心坐上一张天君宝座。

　　那南无名只不过是刚刚踏入阳神境界的小修士而已，居然也不自量力的想要争夺天君之位？

　　简直就是搞笑了！难不成他能够和唐长生一般，在二十年内踏入真仙境界么？

　　“人贵有自知之明，”王鱼符笑道：“越是离着近了，越是看不清楚自己……”

　　唐长生不由莞尔一笑，是这个道理！这南无名当真以为争夺天君宝座是一场游戏么？就算是唐长生不去坏他好事，凭南无名的条件也是差的太多了啊！

　　不论是名望，智慧，手段，再加上背后的支持，自身的修为等等，种种综合实力加在一起出类拔萃者，才有可能一争天君宝座。

　　唐长生这些年来为仙门为天庭立下不少大功，本身手段高明，阳神一品，前途无量。背后又有太乙仙剑门和乐游天的全力支持……这才算是有些信心。

　　却不知道那南无名有什么？就算是朱明幽虚宫本身，也都不会全力支持于他！

　　而论起本身实力，唐长生要不是有意拖延，早就可以成就真仙了！

　　“算了，不管这么多。本真人还是做好自己的事情吧？很快他们就会知道，事情没有那么简单了！”

　　他想了一想，终于把在云尾山轮值的三位妖王和两位鬼王叫了过来，开门见山的道：“关于天君的事情你们听说了吧？”

　　唐长生早有意在云尾山中放出风声，这些妖王和鬼王都尽数听说了。

　　此刻一听唐长生询问，三位妖王就是大喜，他们可没有契必禄难那几个那么多的心思。

　　只是想着水涨船高，唐长生一旦成就天君，他们这些人作为唐长生麾下人马，不用说，那也要进鸡犬升天的！

　　“真人只管说，让我们做什么都行。”三大妖王也不笨，自然知道唐长生这个时候找到他们肯定有事吩咐，就直接痛快地说道。

　　唐长生大笑，看向契必和峇厘两位鬼王。

　　两个鬼物对望一眼，都有些无奈。他们比不过那十三妖王联盟，这些妖王本事不大，顶多也都是阴神幻神级数，野心也小，跟着唐长生之后，却是一直兢兢业业，恭敬听命。

　　自然得到唐长生的信重，日后唐长生要是真的成就天君，不用说这些老班底肯定要一同飞升天界，成为唐长生这个天君麾下的大将天兵。

　　此刻，两位鬼王肠子都悔青了，要是早知道唐长生有一天能够有机会成就天君的话，那他们还有什么不服气的啊？

　　就算是给唐长生舔鞋子也干啊！天下间多少阳神存在，想求一个机会而不可得！

　　总之，这个时候唐长生一问起两位鬼王。两位鬼王十分有着默契，噗通一声都跪了下来：“愿为主公赴汤蹈火！”

　　以前都是叫唐长生真人的，这次叫起主公来了，却是更加亲近，有着以家臣自居的意思。

　　唐长生淡然一笑：“如此就好，现在你们也都不用再驻在云尾山了……”

　　一句话还没有说完，诸人都感觉到好像是挨了晴天霹雳。莫非唐长生看不上他们了，让他们滚蛋？

　　若是以前，两位鬼王肯定是求之不得。这个时候，眼见着唐长生就要一步登天的时候，让他们下船，他们怎么肯干？

　　“求主公给我们一次机会，我等一定为主公肝脑涂地！”两位鬼王急忙辩解着忠心。

　　唐长生淡然笑道：“我的意思是你们暂时在云尾山上，也发挥不到太大作用。不如赶回无空山，给我扩充实力……

　　日后本真人若是真的成就了天君，这一方天界之中，可不能就这么一点力量！”

　　两位鬼王这才明白过来，可惜不是生人，品尝不到热血沸腾的滋味。饶是如此，却也是激动十分，这可以算是唐长生的承诺了。

　　“我等明白，一定为主公好生扩张实力！”

　　“去吧！”唐长生一抬手，吩咐两位鬼王去了。这两个家伙有本事，有能耐，也有野心……

　　不过他们再大的野心，恐怕也都没有想到过能够成为一方天君的麾下亲信。

　　所以说，这次唐长生吩咐的事情，这几位鬼王一定会拼了老命去完成。唐长生就等着看，这几个家伙到时候到底能不能给自家一个惊喜……


第十二章 八环高塔

　　至于十三路妖王联盟这边么，这些妖怪老实可靠，但是唐长生还真没有对他们有多少期待。

　　两位鬼王回转阴世，出了云尾山福地之中，那峇厘鬼王就问道：“大哥，事情该怎么做？”

　　“机会难得，我们一定要全力以赴。至于普通的阴兵鬼兵，就算是数量再多，主公也肯定是看不上的。我等要想让主公另眼相看，就得想别的法子……”

　　“什么法子？”

　　“我知道蛮荒深处有着一支冥土巨人……”

　　“啊？”峇厘鬼王一惊：“你说的莫非是沉眠之地……那地方可太危险了！”

　　“不入虎穴焉得虎子？不冒险，我等如何在主公面前立下奇功？”契必鬼王恶狠狠地说道：“你难道还想一辈子窝在这穷村僻壤的蛮荒不成？有着机会成为天庭正规天军，此事岂能错过？”

　　一句话说的峇厘鬼王跟着激动了起来，一咬牙道：“那就拼了！我和蚀日鬼尊有着一点关系，不如我去跑一趟，看看能不能说动蚀日鬼尊降服我家主公！”

　　“我x，你疯了！”契必鬼王目瞪口呆。已经感觉自己足够疯狂了，却是没有想到，自家兄弟要比自己都还要疯狂的多！

　　蚀日鬼尊是什么人？那可是真仙级数的存在，是已经成名数万年的老鬼了……

　　“试一试么！”峇厘鬼王咬牙切齿。

　　唐长生并不知道自己对那两位鬼王的刺激太过严重了，以至于这两货都准备玩大的。

　　他刚刚准备回转炼丹室继续炼丹，忽然就听着霹雳声响，整个云尾山上下都被震动。

　　“似乎好像出什么事情了？”

　　却在这般时候，忽然唐长生一站而起，往海外望去。

　　但见着又是乌云密布，雷霆霹雳，海浪翻腾直达元阳岛。

　　只是那元阳岛早已经今非昔比了，有着云尾山足够的物资供应，虽然不可能像是云尾山那般布置的如同铜墙铁壁一般，但是却也布置下了大阵，这点风浪，对于元阳岛来说，并无妨碍。

　　“师叔只管安心修行，早日成就真仙。这点小事，就由我来解决吧！”唐长生传音过去。

　　那陆元真果然安心修行，再不管外事。

　　此时，那南无名从云尾山离开不久，神思恍惚，离开不远。

　　自己给唐长生送来那么大的一份礼物去。但是好像没有把话给说透啊，万一唐长生没有理解，不领这个情怎么办？

　　不如回去再和唐长生说说？

　　这患得患失的，让南无名一时间在云尾山百里之外徘徊了起来，想要回去，又有些不好意思。

　　却在这个时候，见到动静，顿时被惊动了，骇然看去。

　　但见雷光电闪，乌云雷霆之间，就有着一座巨大的高塔，缓缓的撞破乌云，出现在了人们的眼前。

　　只是，这高塔虽然看起来巨大震慑，但是却也显得极为狼狈，多处损毁，正在逃窜。

　　而那身后，却有着几道电光，不断地轰击在那高塔之上。

　　“这好像是巫蛮世界的那些巫师高塔，怎么跑到这里来了？”

　　南无名愕然之间，却见着居然有着几位真仙正在围攻这高塔，双方打的难解难分。

　　不时有着一道道的光芒射入海中，大片大片的海水都为之蒸发！

　　这么一幕让南无名看的头皮发麻，他能够感觉，这等光芒射在他身上，他绝对抵挡不住，就要殒命。

　　毕竟南无名可没有唐长生这般的底蕴和际遇，不过只是正常的一个刚刚踏入阳神境界的修行者而已。

　　甚至连法有元灵都还没有达到，这等层次的修为掺和进这般的战斗之中，却当真是找死！

　　一时间，南无名为难起来，想要参加战斗却是不够格。但是一走了之，却也不好意思。

　　毕竟，巫蛮世界之事。朱明幽虚宫是主导的仙门之一……

　　而在另外一面，其中一道电光射了过来，停在元阳岛之外，高声问道：“此处是哪位道友洞府？吾等是极阳山和玄光岛的修士，奉碧海真虚宫的命令，正在围剿这座八环高塔。”

　　“这里是太乙仙剑门嫡系真传弟子，唐长生真人的云尾山洞府……”

　　那道人顿时就吃了一惊，不敢怠慢，再次行礼：“原来是唐真人的洞府，我等追杀这八环高塔数千里，已经迷失方向……想不到跑这里来了，不知者不怪，还请唐真人不要见怪。”

　　这位道人修行，明显已经踏入到了真仙境界，但是此刻对于唐长生这么一处的阳神主持的修行道场，却依旧是一副恭敬模样。

　　谁让这道人虽然是真仙，却也不过只是散修小派弟子？

　　当然了，更重要的是，若是一般的仙门嫡系真传，这道人虽然也会高看一眼，但是毕竟也是真仙，倒不会显出这般的客气来。

　　关键在于，现在的唐长生名声早已经传出，被人称之为能够成为第二个应铁成的仙门弟子。

　　这就不一般了，难怪会让这极阳岛的真仙如此客气了！

　　唐长生自然不好拿捏架子，却是一步跨出，笑道：“真君不必客气，现在先把这八环高塔收拾了再说，如何？”

　　那真仙见唐长生如此好说话，却也不在不再多说，跟着过去围攻那八环高塔去了。

　　此刻，契必鬼王的使者还没有走远，正好见到这么一幕，心中更是震慑。

　　“连真仙见到这位唐真人都是如此客气，看来这位唐真人在仙门之中的地位果然非凡，难怪能够率领近千各派仙门弟子，杀入大野泽了……”

　　要知道那契必鬼王虽然一直低调，便是上次大野泽事件都没有露面，但是这并不代表着他不关注上次的事情了……

　　因此，知道唐长生的能力和地位是相当厉害的！

　　此刻，那使者反而不急着走了，目光之中露出饶有兴趣的神色，想要看看云尾山如何应付敌人。

　　这个时候的这位使者，浑身上下，可再没有半点屈居人下的意思。

　　唐长生这个时候当然没有注意到这位使者身上微妙的气质变化，却是看着那八环高塔在几位真仙的攻击之下，就算是无比狼狈，却还是在不断逃窜着。


第十三章 干将莫邪的威力

　　这么一幕让唐长生看的微微摇头，虽然都是真仙，但是这些中小仙门的真仙和九大仙门的真仙简直就没有办法比，弱的简直太多了！

　　最大的缺点就是这些中小门派，好吧，散修的真仙们缺少真正威力强大的法宝。

　　当然，就算是如此，这个八环高塔能够在两个真仙，三个阳神的围攻之下，一路硬撑到此，也可以见到着八环高塔的不凡了。

　　起码比当初唐长生，陆元真，剑灵子他们三个干掉的那八环高塔要强大数倍以上！

　　“有意思，剑灵子真人，还请帮忙出手，拦住这八环高塔吧！”唐长生微笑地说道。

　　几乎就在唐长生话音还没有落下，原本不见踪影的剑灵子，已经化为一道剑光斩了过去。

　　剑修的攻伐最为凌厉，这可不是说笑。尽管剑灵子这般人物，一生很难踏入真仙境界，但是论起攻击力之强，不在散修真仙之下，其凌厉杀伐之处，甚至犹有过之！

　　此刻剑光过处，迅雷不及掩耳一般斩在了这高塔之上。

　　当时在沧澜海之中，剑灵子这一剑足以展开八环高塔的外表防护，杀入塔内。

　　但是这一次，这座八环高塔外层居然有着流光涌过，生生挡住了剑灵子这一剑。

　　“咦。”远远观战的唐长生口中发出轻咦之声来。看来着八环高塔元素池之中的元素力量很充沛啊，最为关键的是，这个八环高塔也要比当初的强大的多。

　　看来，这八环高塔之中主持巫师，应该也是一个颇为厉害重要的人物！

　　既然如此，身为仙门弟子，那自然不能让其逃走了！

　　“去！”

　　唐长生清喝一声，黑白两道剑光就腾空而起，宛如黑白纠缠的双龙，就那么飞了过去，只是对着那八环高塔一剪。可怜那高塔就那么悄无声息的拦腰断成了两半……

　　变故陡然生出，谁也都没有想到居然会发生这等情况。

　　就连唐长生也都不例外，尽管唐长生是瞧着那八环高塔的弱点而出招。

　　这还是唐长生自从上次服用了世界树的黄金果实之后，第一次真正的全力出手。

　　莫要说别人，连他自己都有点被这力量给吓住了！

　　要知道，唐长生在服下了世界树的果实之后，就足以晋升真仙。

　　而后来主动压制自己的实力，又有三界镜之助，可谓是再次开辟新的“水渠”。也就是从另一条路再次攀上真仙境界……

　　再加上，又有年务吾的指点，掌握了生死幻灭剑气。此刻一出手，简直就可以说是石破天惊！

　　其他人更是不用说，以至于整个战场上都出现了短暂的诡异的安静。

　　南无名这刻见了，更是心惊肉跳：“这就是太乙仙剑门的法宝飞剑么，也太厉害了。

　　只是……只是那唐长生和我前后脚成就的阳神，也就不过比我先成阳神五六年而已，怎么会这么厉害？”

　　心中震撼，实在难以言喻。

　　尽管一直都知道九大仙门镇压东华世界，太乙仙剑门以剑法修行为尊。但是此刻，亲眼见到这一击，却是第一次有了直观的认识……

　　简直太厉害了！

　　而自己和唐长生之间的距离，似乎拉的也就更加远了啊！

　　哪怕大家都是眼神真人，但是双方之间的实力显然都已经可以用天差地远来形容。

　　而此刻，其他几位真仙终于反应过来，口中欢喜大叫：“多谢唐真人出手相助！”

　　跟着，就毫不客气的对准断开的八环高塔展开猛攻。

　　唐长生微微一笑，一种虚弱的感觉传遍全身。这看起来简单的一击，居然硬生生的将他这个阳神巅峰浑身的法力都给抽光了！

　　不过，好在云尾山是唐长生掌控的洞府。他呼吸之间，洞府灵池之中的力量源源不断的就涌到全身来。

　　可以见到这刻那云尾山灵池已经扩大到了十丈的规模，大约三分之一的灵池已经充满，淡淡的雾气漂浮其上，一朵功德青莲，就那么在灵池之中开放。

　　此刻却是在水面之上摇曳着，播撒着清辉，然而源源不断的涌入到唐长生的体内。

　　几个呼吸之间，唐长生的已经感觉到力量恢复的七七八八，而灵池之水，却就已经消耗了薄薄的一层。

　　洞府灵池之中灵气相比于修行所练，太过驳杂，还需要本人炼化。

　　但是有了功德青莲，却就可以帮着炼化大半，省下了无数功夫。

　　也正是因为如此，功德青莲在无数拥有洞府的门派之中，都是视之为无比宝贵的镇派法宝……

　　当然，这说的是中小仙门。对于九大仙门来说，功德青莲就没有那么宝贵了。

　　对于九大仙门来说，洞府算什么，大把大把的抓。便是洞天仙境，麾下都有不少……

　　而到了洞天仙境的层次，功德青莲已经再没有那么大的作用了。

　　白头岛的白如辉只是半步踏入地仙之中，究其本质，依旧是洞府，功德青莲有着大用。所以白去非得了功德青莲的莲子，才会对唐长生如此感恩戴德……

　　闲话休提，这般时候，唐长生只是几个呼吸之间，已经将法力回复的大半。

　　然而也就是这么短暂的时候，战场上的局势已经完全改变。

　　无数的巫师从那八环高塔之中逃了出来，向着四面八方逃散。

　　然而，那些个真仙又岂是下手容情之辈？自然是见人就杀。

　　此刻，但是却是被高塔之中冲出的一个八环巫师给暂时拖延住了。

　　就有着大批的巫师，向着元阳岛，向着云尾山的方向飞了过来。

　　并不是他们不知道危险，而是另外一面却是茫茫大海，一路逃遁数千里。

　　便是阳神真人，也不可能一口气飞那么远。

　　更不要说，海上更有无数莫测危险，想要活命，也只能向着陆地方向飞来。

　　“这些家伙找死！”

　　唐长生眼中杀机一闪，如何能够容忍这些残兵败将逃遁过来，破坏自己的云尾山？

　　轻喝一声，元阳岛就冲起一道光芒，吕元化已经显出身来，此刻散发出金光，一步踏出就已经化为身高数十丈的巨人来。


第十四章 斩杀八环

　　逃向元阳岛的那些巫师都是吓了一跳，赶紧绕开，不敢再靠近。

　　唯有几个昏了头的家伙，依旧直闯过来，然而还没有靠近元阳岛，忽然都惨叫起来，眼耳口鼻之中居然都流出了火焰来，转眼间整个人就被火焰包裹，很快就烧的什么也都不剩。

　　“师父如今越发厉害了……”

　　吕元化自从兵解之后，转修神道，却是和元阳神灯一体，又受到元阳岛十万百姓的供奉祭祀，已经十数年之久。

　　那吕元化生前就是已经接近阳神修为的大修士，这么多年修行下来，不仅已经恢复了兵解前的实力，而且百尺竿头更进一步，已经踏入阳神之境。

　　此刻更是掌握元阳岛福地灵脉，一出手之间，所展现出来的力量，当真是几乎不弱于真仙高手。

　　尤其是那些个巫师居然由内而外的自燃而起，在那些不懂愿火烧心魔的其他巫师看来，这么一幕足以让人不寒而栗，再没有人敢靠近元阳岛，却绕上岸来。

　　只是他们不知道，这岸上千里方圆，尽数都是云尾山的地界……

　　而整个云尾山地界，尽数覆盖大阵，掌控在唐长生手中。

　　这些巫师闯入云尾山左近，终年不散的云雾之中，很快就传来让人毛骨悚然的惨叫，然而坚持不到多久，惨叫声就已经消失，变成了死一般的寂静。

　　一时间，整个云尾山那看起来缥缈神秘的云雾之中，似乎就潜藏着无数危险一般，草木皆兵，让其他的巫神顿时犹豫起来。

　　只是，眼前情况，哪里又有犹豫余地？

　　八环巫师在几大高手的围攻之下，不过坚持了几分钟而已，就被剑灵子一剑斩杀。

　　然后那些真仙阳神们分散开来，到处击杀逃窜巫师。

　　眼见着再无活命希望，有些巫师不顾一切的向着外海逃去，有些向着云尾山冲去，却也有些选择投降。

　　那些散修真仙原本打算不留活口，将这些巫师尽数斩杀，唐长生却开口，道：“且慢，各位前辈给我一个面子。我留下这些巫师有些用处……”

　　既然唐长生都说了，那些真仙阳神们自然不会拒绝。这些巫师大都不过四级五级巫师而已，又能够泛起什么浪花来？既然唐长生想要，那就给他便是。

　　当下唐长生也不客气，云尾之中，就有着妖兵涌出，毫不客气，将那些投降的十余个巫师尽数捆了，抓回洞府之中去。

　　唐长生抓这些俘虏，自然是为了知己知彼。当下分出一个分神，询问俘虏。而本尊却是出面，招待这些个真仙阳神来洞府做客。

　　那极阳山和玄光岛的真仙阳神自然是求之不得，能够和唐长生这样的仙门大派的嫡系真传结交，就算是真仙，却也矜持不来。

　　一般的仙门弟子，大都是生性骄傲，尤其是嫡系真传，更是天之骄子，眼睛长到人头顶上去了，又哪里会把散修门派放在眼中？

　　当然了，除非像是陆元真这种……

　　不过天下间，平庸者多，能够像是陆元真这种，以散修之身，就让人惊才绝艳的，又有几个？

　　双方宾主尽欢，很快随着这些人回去，再加上白头岛的事情。唐长生平易近人，出身散修，对于散修一视同仁等等之类的说法，就已经渐渐流传了出去……

　　当然，这些都已经是后话了！

　　而这个时候的南无名当时没有敢出手，此刻见到唐长生出手的威势之后，更是摇头叹息，却自然不好意思露面，就那么悄然离开。

　　而这时候，唐长生已经在云尾山洞府招待起这几位来着极阳山和玄光岛的真仙和阳神来。

　　宾主双方说起巫蛮世界的局势，却都是摇头叹息，面容惨淡。

　　“这次碧海真虚宫当真吃了大亏，战死了三大真仙。通灵无极门更惨，连仙缘城都被破，死伤极重……”

　　一个个坏消息不断从他们口中传出，这次仙门吃了一个大亏。

　　原来上次那星落如雨，紫宸妖魔的正面进攻不过只是声东击西的障眼法而已。

　　却是另外一面趁机派了不少高手潜入了巫蛮世界。

　　原本东华仙门大概已经控制住了巫蛮世界的局势。

　　然而那紫宸妖魔却早已经和那些巫师们背地里勾结，居然在巫蛮世界发动偷袭，让猝不及防下的仙门吃了大亏。

　　碧海真虚宫还好，战死三位真仙，只能算是吃了一个小亏。毕竟就算是最弱的太乙仙剑门，真仙也是以数十个来计算。仙门底蕴，岂可轻忽？

　　然而，那仙缘城被破，却就惨了。尽管大多数在仙缘城之中的弟子，都被送走，死伤不算太过惨重。

　　但是因为断后的关系，通灵无极门，和朱明幽虚宫等门派，一共战死了七八位真仙，阳神陨落的都有数十位之多。

　　虽然不至于伤筋动骨，但是却也可以说是吃了大亏了！

　　“我等这次就是奉了碧海真虚宫之命，展开报复的……”

　　仙门吃了这般大亏，自然不可能善罢甘休，立刻展开报复。

　　毕竟巫蛮世界已经和东华世界相接，算是仙门的半个主场。

　　原本仙门一直没有拿下巫蛮世界，主要是不想耗费太多的力量。

　　这一次既然有紫宸妖魔插手进来，就由不得九大仙门发狠，调集了上百位的真仙，数千的阳神真人，还有各路法兵，展开了血腥的报复，几乎就那所谓的高塔大陆上的巫师高塔尽数推平。

　　而眼前这几位，就是奉了仙门之命，参加报复行动的散修高手。

　　说到这里，唐长生方才对于整个世界的局势有了清楚的认识。

　　“看来仙门还占据着上风，暂时不用考虑那种无可抗拒的危险……”

　　所谓的不可抗拒的危险，大概就是东华世界全面战败。或者执行必死任务这些……

　　“和紫宸妖魔的大战终于开始了……”几位真仙的心情也是极其沉重。

　　在和紫宸妖魔的战争之中，就算是修行到了真仙也都有着一种朝不保夕的感觉。没见到这次刚刚和紫宸妖魔一交手，陨落的真仙就差不多达到了两位数？


第十五章 人道起事

　　在座的真仙都有着一种朝不保夕的感觉，对唐长生道：“以后说不定要唐真人照顾了！”

　　他们自然不知道唐长生随时能够突破真仙，但是却一致看好唐长生。

　　尤其是关于天庭三大真君的事情，他们也都听说了一些……

　　若是唐长生成为一界天君的话，还真有能力照顾他们。

　　唐长生就道：“各位前辈言重了，不过日后我能够帮得上的忙，诸位开口便是！”

　　几个真仙和阳神都是大喜，不管唐长生能不能成天君，能够交接上唐长生这般仙门弟子之中的领袖人物，在这大劫来临的时候，有着特殊的意义。

　　要知道，这场战争首当其冲的并不是九大仙门和天庭这样的庞然大物。而是他们这些中小门派……

　　这场战争东华世界以九大仙门和天庭为主角，其他门派自然就只好当炮灰了。

　　而众所周知，任何战争最先倒霉的不用说，肯定就是那些炮灰了。

　　没见到这次行动，仙门也是征召下属门派的阳神和真仙来打头阵？

　　不过若是结识了仙门之中说得上话的人物就不一样了，炮灰虽然还是炮灰。但是总不至于第一波就给打出去不是？

　　“唐真人若是日后能够用到我玄光岛和极阳山的话，只管发下符召便是！”

　　唐长生笑道：“各位太客气了，一定一定。”

　　送走这几位高手，唐长生还是有些坐立不安。

　　尽管仙门送来了干将莫邪双剑，让他的战斗力大增，已经不下于一般的真仙。

　　但是，面对这等仙魔大战，力量再强，也都还是觉着太弱。

　　没有见到连真仙在这种战争里面也都毫无自保之力，这还只是双方正式战争之前的试探。若是真正的战争来临，还不知道该多么的惨烈！

　　“该怎么增强自家的力量才好！”

　　唐长生喃喃自语。

　　短时间之中，想要再次突破境界是不可能了！

　　所以想要增强力量，就还要打别的主意。

　　心中盘算着，可是一时间当真想不出太好的办法。

　　然而，出乎唐长生预料的是，接下来居然就是风平浪静，就算是巫蛮世界那边还有些余波未了，但是云尾山一带，却是十分平静。

　　预想之中，可能来临的危险一直都没有到来。

　　但是，唐长生心中却越发清楚，山雨欲来风满楼，此刻平静的越久，爆发出来的时候，怕是也就越发可怖。

　　“这次仙门吃了大亏，不管是为了振奋人心，提升士气，或者是为了别的什么，恐怕都要进行反击报复才是！

　　只是不知道仙门会从哪里动手？”唐长生心中想着。

　　然而唐长生就还在想着仙门和天庭会如何展开报复的时候，却是又有一个令人震撼的消息传到了云尾山来。

　　这日唐长生在闭关，和干将莫邪双剑进行沟通，就被钟声唤醒。

　　唐长生轻叹一声：“该来的总会来的！”

　　刚刚走出静室，就见着王鱼符匆匆赶来，满脸凝重的道：“主公，出大事了，凡俗百姓发动起义。说是苍天不公，要改天换地！

　　如今已经席卷天下八州七十一府，数百万百姓了……”

　　“什么？”

　　唐长生原本听到钟响，就已经猜测着定然发生了什么大事，但是现在听到王鱼符所说的消息，犹自吓了一跳。

　　谁都知道，不久前的平静是在酝酿风暴。接下来就是狂风暴雨的来临，但是谁也不会想到，紫宸妖魔居然会在凡俗发动！

　　没错，这凡俗间的起事绝对是紫宸妖魔在背后策划操纵，否则又怎么可能如此？

　　“那些暴民不仅捣毁官府，杀死士绅，而且连所有庙宇都不放过。高举着苍天已死的大旗，要重立新天……这次麻烦大了！”王鱼符长叹。

　　唐长生沉吟着还没有说话，就见着一道流光，云鹤飞辇已经出现在了云尾山上空：“掌门真君有旨，请唐长生真人赶回九室山，有要事询问！”

　　唐长生和王鱼符对望一眼，心中都是明白，来了！肯定是为了这次的事情来的。

　　当下也不敢耽误，上了云鹤飞辇，居然却是一个唐长生不认识的真仙高手驾车，却是吓了他一跳。

　　然而，那真仙根本不等唐长生寒暄几句，就已经发动飞辇，一路急急的向着九室山而去。

　　“看来尘世间所发生的事情，似乎要比我想象之中的还要严重的多呢！”

　　东华世界广大，要比大楚世界起码大数百倍以上。

　　再加上有仙道神道驾临人道之上，因此从来没有一个统一的大帝国出现过。

　　便算是那咸安朝廷，一直以来也不过都只是名义上的天下宗主。相当于周天子的存在……

　　而且还是战国中后期的周天子！

　　一般人所谓周朝八百年江山，却并不知道，周天子的权威在第四代天子周昭王南征楚国，死于汉水之后，就已经开始走下坡路了。

　　到了战国时期，那根本就是被七雄欺负来去的份儿了。比如韩魏这些小国，被其他国家欺负了，占领了几个城池，就转身去欺负周王，夺取几个城池算是补偿。

　　而东华世界的咸安朝廷，现在也差不多就是同样的处境。

　　而整个东华世界的人道，分成了数十个大小国家。虽然偶尔有着互相征伐，但是在有着神仙两道高高在上的压制下，大体上还保持着平衡，没有太大的战乱。

　　但是现在，凡俗百姓发动起义，席卷各国。却是让各国都没有半点还手之力……

　　这其中好像没有那么简单啊……难道又是紫宸妖魔在背后搞鬼？

　　由真仙亲自驾驭的云鹤飞辇速度快的不可思议，唐长生一路还在思忖，不知不觉之间，却已经赶到了大衍峰上。

　　金殿之中一片肃穆，除了太乙仙剑门的真仙之外，居然还有着朱明幽虚宫的育德真君，还有通灵无极门的不认识真仙等人在座，都是面色凝重。

　　“长生，听说你和吴真君提起过，要小心紫宸妖魔在人间潜伏传播的邪教？”陈掌门开口问道。


第十六章 唐长生的破釜沉舟

　　唐长生微微一愕，拿眼去看吴真君，难道吴真君没有报告上面么？

　　却见吴真君微微点头示意放心，唐长生才道：“是，那次弟子追杀潜藏在本门的剑仙厉渊，一路追杀到凡尘的城市之中。

　　发现紫宸妖魔在其中传播邪教，已经成了气候，随随便便都能招呼数万人……”

　　这话说的朱明幽虚宫和通灵无极门的真仙脸上都十分难看。

　　九大仙门各有分工，三极仙门镇守蛮荒和本世界极点，太乙仙剑门坐镇九室山阻挡蛮荒妖魔踏入中土。

　　而朱明幽虚宫和通灵无极门这两家要负责本土的地府鬼神诸事……

　　紫宸妖魔这么大规模的潜入东华世界的凡尘传道，现在出了事情，自然是这两家坐蜡了。

　　陈掌门点点头，道：“现在紫宸妖魔在背后煽动凡俗百姓起事，在我东华内部制造动乱，此事棘手的很啊！各位真君，你们觉着该如何去做？”

　　事情不是明摆着么，自然要全力镇压了！

　　这眼看着要和紫宸妖魔全面大战了，结果东华世界后院起火，这完全是釜底抽薪啊！

　　只是，事情可没有这么简单。陈掌门这一番话说完，居然没有一个人吭声，都不说话了。

　　若是别人，或者觉着没什么大不了的事情。无非就是一些普通百姓造反而已么，仙门有那么多的高手，分分钟就足以让那些暴民飞灰。

　　但是，恐怕不论是天庭，还是仙门，没有任何一家，敢于直接插手此事的。

　　无他，天听自我民听，天视自我民视。莫要看着苍生蝼蚁，但是人道暴起，形成洪流之时，却也是能够冲毁一切。

　　一如当年大楚世界时候，烈祖的故事……将整个大楚修行界彻底扫荡……

　　东华世界是神仙世界，仙门力量强大，根深蒂固。也许到不了这种程度，但是论起单个力量来说，谁挡在这洪流之前，谁就有着灰灰的可能。

　　如此一来，恐怕暂时间，不论是仙门还是天庭，恐怕都不敢做出什么过激的反应来。

　　此刻正如唐长生和王鱼符所料的一般，发生这种事情之后，不论是仙门，还是天庭都乱成一团。

　　这个时候在大衍峰上是没有一个人说话，而在天庭群仙殿之中，诸位仙门长老，和天庭大神们吵作一团，互相追究责任，至于如何解决问题，却同样都是避而不谈！

　　不是这些人傻，而都是在装傻。此刻，面对这般人道洪流，谁若是直接去堵，莫要说真仙地仙，就算是太乙仙人，恐怕都少不了灰灰下场。

　　此刻，谁都不想担起这个责任！

　　不过，天庭和仙门毕竟还是有着底线，也不会直接坐视局势糜烂到不可收拾。

　　争到底，最后大家还是会妥协的。现在这个时候，不过做个姿态而已，毕竟是会叫的孩子有奶吃。

　　此刻，九大仙门的仙人和天庭大神吵了一通之后，一切安静了下来。事情还是要解决的！

　　只是，问题太过棘手，实在不行，就只能各派共同消耗一部分气运和实力，撑过此关了。

　　也就是在这个时候，有着神吏捧着一份文书快步走了进来，吸引了所有人的目光。

　　“报，太乙仙剑门嫡系真传弟子，云尾山主唐长生，上表奏章，愿意为仙门为天庭分忧，解决凡间暴乱之事！”

　　此话一出，所有人都安静下来，拿眼去看太乙仙剑门的仙人。

　　这位仙人身上光芒闪烁，宛如一轮花开，看起来有着一种圆满味道，分明是已经踏入天仙的人物。

　　此刻他稍稍疑惑，道：“我对于凡间的事情并不熟悉，不过既然是本门嫡系真传，料着不会胡说吧！”

　　却是这般说了，表示自己心中也是没底！

　　连太乙仙剑门的人心中都是没底，那其他仙门中人都更是面面相觑了。

　　“等一下，”忽然有人想到了关键的一点：“这位弟子的飞章是如何送到天庭之中来的？”

　　是啊，这才是关键问题。要知道像是阳神真人，不过一只脚成就仙人，又不是天庭嫡系，如何能够飞章直达天庭，又被人紧要送来。

　　所有人的目光都望向那神吏，在这么多强大存在的目光压力之下，那神吏顿时战战兢兢地还没有说话，就有人大步走了进来。

　　“这飞章是我让送来的！”

　　一句话就让那神吏解脱开来，说话的人正是已经成就了乐游天天君的应铁成。

　　太乙仙剑门的仙人脸上大不好看：“本派弟子行事，自当先禀明本派掌门。天君越俎代庖，怕是不好吧？”

　　应铁成一笑，道：“此事早已经禀报上了九室山，只是九室山那边还没有回应。事情紧急，小神只好先一步把飞章送来了！”

　　所有人都明白了过来，定然是这个叫做唐长生的弟子禀明了太乙仙剑门的高层。

　　但是很显然，嫡系真传是每个门派精锐之中的精锐，是用来传承门户的，而并不是用来做炮灰的。

　　九室山方面肯定不会答应，让自己嫡系真传弟子去做炮灰，挡那人道洪流。

　　而且说句不好听的话，就凭唐长生这么一个阳神真人，想去挡那人道洪流，却也不够格啊！

　　结果事情不知道如何被应铁成知道，也就捅到了群仙殿来。

　　当然，这是这些仙人的猜测。却并不知道所有这些，都是唐长生主动施为的！

　　云尾山洞府之中，唐长生和王鱼符两个对坐弈棋，看似心平气和。

　　但是如果有人来看，就会发现两个人棋下的漏洞百出，可谓都是臭棋。

　　却是这个时候虽然都在下棋，但是却都心不在焉，并不在棋盘之上。

　　终于，唐长生忍不住了，把棋子一推，问道：“你说此事天庭能够同意么？”

　　“原本太乙仙剑门不舍得你这个嫡系真传。但是事情既然捅了上去，你既然主动请缨，想来会给你一个机会试试！”

　　唐长生虽然知道这个道理，但是关心则乱，这个时候依旧有些患得患失。

　　这一次，唐长生也算是破釜沉舟了！


第十七章 封神榜？

　　凡欲成非常之业，必要成非常之功！

　　在太乙仙剑门，唐长生格局已定，再怎么也都不可能接任掌门之位。更不要说，他本人对于掣肘极多的掌门之位也不感兴趣。

　　而这一次，凡间暴乱，对于天庭仙门来说，都是极大的麻烦。但是对于唐长生来说，却是最好不过的机会……

　　没错，在别人看来，这是最危险不过的事情，但是唐长生和王鱼符两个商议过后，却是一致觉得，这是最好不过的机会了。

　　只要能够为仙门，为天庭解决了这个大麻烦，那么唐长生就自当一冲而起，前途不可限量。

　　当然最为重要的是，一张天君的宝座怕是再也跑不开，肯定会坐在他唐长生的屁股底下！

　　所以，唐长生才冒险以试。此刻只等着天庭的回复便是……

　　稳稳心神，唐长生笑道：“凡事预则立不预则废，既然天庭有很大可能同意，我们还是看看到时候该如何行事吧！”

　　尽管此事，两人已经商量过多次了。但是计划么，却从来不怕详细……前期做的准备越多，到后来越是从容！

　　唐长生一直等了整整七天，就在他几乎以为此事快要黄了的时候，忽然有着一道清光下降，落在云尾山上。

　　唐长生立刻惊觉，带人出迎出去，却见着一位道人负手而立，浑身上下有着一种圆满自如的味道，身后跟随背着一把长剑。

　　“见过前辈，敢问前辈是来？”

　　“我且问你，你大言不惭说是要解决百姓暴乱之事，此事出自人道，你如何解决？”

　　唐长生心中一喜，镇定下来，道：“人道之事，自然当以人道解决。神道之事，自然当以神道解决！”

　　这话说的斩钉截铁，也让这道人心中一愣，不由自主的重视起唐长生的话来。

　　原本以为年轻人不知天高地厚的胡闹，但是现在看着唐长生的气度，还有说话，却不由相信了两三分。

　　“哦？好一个人道解决，你说该如何去做？”

　　“现在的朝廷如果成气，就当扶保朝廷，以朝廷之力去镇压此等反乱。若是朝廷不成器，就要挑选潜龙，扶持其新立龙庭，借潜龙之手去镇压反乱。”

　　“背后有紫宸妖魔作祟如何？”

　　唐长生对答如流：“此所以需要吾等！”

　　那道人原本是气势汹汹的来兴师问罪的，不料和唐长生说了几句话之后，忽然就哈哈大笑起来，却是大觉唐长生说的有理。

　　既然吾等神仙，不能去阻挡那人道洪流，免得身死道消，化为灰灰。

　　那么唐长生提供的思路，却就很是重要了。

　　是啊，让人道去斗人道去。我们和那紫宸妖魔一般，隐在后面操控即可！

　　这也难怪东华神仙们没有想到了，毕竟这方世界是神仙世界，人道被一直镇压，显得衰微。却是从未有经历过如此巨变……

　　当然了，神仙两道之中，智谋之士极多，只要给他们足够时间，当然也能够想出正确对策。

　　但是相比唐长生这种从大楚世界出来的，对于这种事情，不说是司空见惯，起码也是听闻极多的人物还是没有办法比。

　　大楚世界的历史上可经历过不知道多少次这般的变故，应付这种事情的经验是很成熟的！

　　“人道洪流，浩荡如水。只可顺势而为，非能逆势阻挡！”

　　唐长生最后一句话，彻底打动了这道人。

　　让他不由得哈哈大笑：“好好好，难怪你敢自动请缨，果然有着几分本事。唐长生接天旨！”

　　唐长生心中大喜，急忙躬身接旨：“某等接旨！”

　　那老者却也不念，随手一招，天旨已经化为一道光芒落在唐长生手中了。

　　天旨之中的意思立刻自动流入唐长生心间，果然是让他去应付人道大劫的！

　　将心事放下，唐长生却道：“这位前辈……”

　　“老夫也是太乙仙剑门出身，道号镇元子，如今为群仙殿十三老之一。”

　　群仙殿十三老，为整个东华世界赫赫有名的上仙。

　　而那群仙殿却更是群仙议政之所，其中九大仙门出身的各一，而剩下四个，却是天庭之人。

　　一般涉及到天庭和仙门两家的大事，往往都会在群仙殿之中商议，最后做出决定。

　　如此，就可想而知，这群仙殿诸仙的重要性了。

　　唐长生吃了一惊，想不到居然是这种级数的大仙亲自下降。不过如此一来，越发可以见神仙两道的重视了！

　　开始，这位镇元子甚至连名称都不愿意报，此刻却主动报出名号，显然已经对唐长生的态度完全改观。

　　此刻，唐长生立刻抓住机会，道：“原来是镇元子祖师，弟子有事想求祖师帮忙！”

　　“帮忙？你自己不是挺有本事，什么事情都搞得定么？找我帮什么忙？”镇元子虽然这么说，但是后来还是道：“有什么事情，说说看吧！”

　　唐长生明白，这次越过了九室山方面，直接和天庭联络，自然会让人心生不满。

　　不过，这时候拜托这位祖师帮忙，明面上不满意，其实只会让其高兴……

　　这种心理却是颇为微妙！

　　唐长生就道：“弟子需要天庭帮忙炼制一件宝物！”

　　“什么宝物？”

　　“封神榜！此榜能够让此次人道大劫，所涉及进去的双方英雄豪杰厮杀应劫之魂魄，尽入此榜之中……”

　　唐长生话都没有说完，这位镇元子祖师已经一拍大腿：“妙啊，妙啊！此举大妙！”

　　这时候在看唐长生，已经满满都是欣赏！

　　唐长生笑而不语，那镇元子却大笑：“此事容易，你且等着。”

　　顿了顿，又道：“你很好，很不错！”

　　说着，已经化为了一道流光，直冲天宇而去。

　　“此事终于成了！”王鱼符感叹道，谋划月余的事情，算是终于成了。

　　唐长生这回可是要一跃，真正进入神仙的高层眼帘了。

　　就在唐长生静待消息的时候，忽然之间，直觉着地气紊乱，煞气逆袭，灵池砰的一声巨震，无风起浪，甚至荡出层层涟漪来。


第十八章 杀招迭出

　　“怎么回事？”

　　唐长生愕然时候，就传来消息，中州地震，波及四方。

　　就连云尾山如此偏远的地方，也都被地震所波及。

　　谁都知道，这东华世界，道法显圣，一切都有来自。而地震自然不可能是纯粹的地震，尤其是这般风雨欲来的时候。

　　“此事不祥，要加紧防备！”

　　几乎也就在唐长生做出决定不久，阴世之间加强巡逻防范的时候，一道剑光从大衍峰传了过来，却是一道信息。

　　“什么？鬼狱被破，鬼门洞开。历代镇压于鬼狱之中的恶鬼尽数杀出……

　　这怎么可能？地府是干什么吃的？朱明幽虚宫又在做些什么？”

　　听到这个消息，王鱼符的第一个想法就是不相信！

　　地府有着无数大神坐镇，还有朱明幽虚宫镇压，可谓是安若泰山，怎么会出现这种事情？

　　“是真的！如今人道大劫已起，叛乱者已经达到千万之众，各地都在捣毁庙宇，已经重创神道……结果那鬼狱也出事了……

　　紫宸妖魔看来计划已久，杀招却是一招连着一招啊！”

　　此刻，唐长生都不由对紫宸方面负责计划的人表示佩服了起来。

　　说实话，在唐长生看来，东华世界自从大战爆发以来，反应不可谓不快，应对的也不算是差了。

　　但是还是一直被人揪住许多弱点而猛攻！看来对方显然是处心积虑已久……

　　那么东华世界呢？难道就没有一点还手余地么？

　　唐长生不相信了！

　　却在这时候，大海之上云雾蔓延，缓缓靠近而来，一股腥臭死气，随之靠近。

　　这种情形，唐长生一点也都不陌生。却是气极反笑：“好好好，我以为会是蛮荒鬼物先杀出，或者是中州恶鬼杀来。却没有想到，第一个居然是巫蛮世界的鬼神杀来……”

　　此刻，这般动静早已经惊动了元阳岛。一道光芒弥漫过去，迅速的笼罩住整个岛屿。

　　唐长生知道，这是吕元化出手了。至于陆元真，现在全力冲刺着真仙境界，不到万不得已，生死存亡之时，怎么也不会打扰到陆元真的。

　　同时，剑灵子化为一道剑光射了过来：“是巫蛮世界的老对手，冥神来了……”

　　巫蛮世界虽然以巫为尊，但是却同样有着神道体系。

　　三大大陆，盘王大陆，还有那些巫妖所在的高塔大陆之外，就是所谓的诸神大陆了。

　　三者之中，以盘王大陆综合实力最弱，只有一个强大的盘神存在。

　　以至于盘王大陆早就被各路仙门高手渗透，像是黑岩群山的事情，可不只是一个两个。

　　而高塔大陆却不用说，已经被发怒的仙门派出大批高手推平。

　　最后剩下的，还拥有强大实力的，不用说，也就只剩下那所谓的众神大陆了。

　　此刻，这所谓的冥神来犯，更是坐实了这些家伙已经和紫宸妖魔勾结的事情了。

　　唐长生在心中苦笑，原本还等着天庭最后的决定，却没有想到，先还要在这里大战一场！

　　他就算是再自负，也不认为凭借自己阳神级数的修为能够硬抗那位冥神，人家最起码也应该是弱等神力的存在。

　　当然，不是上次那位巫神一般，受了重伤，实力严重下滑的那种弱等神力，而是真正巅峰的弱等神力。

　　面对这种对手，第一时间，求援的信号就已经打了出去。不过，就算是最快，从九室山赶来的援兵，也需要三天时间。

　　“哼，任你再是厉害，本真人凭借云尾山福地和你周旋几天，那是怎么也能够办得到的！”

　　心中这般想着，地气却弥漫了过去，贯穿在了元阳岛上。

　　云尾山方圆千里，尽数都已经被天庭化为唐长生的道场。

　　那自然把海中数十里处的元阳岛给包括了进去。

　　只是，唐长生尊敬吕元化和陆元真，默认元阳岛保持独立。所以即使几次遇到外敌来犯，唐长生也尽量不多做什么……

　　但是，这一次，却是当真危险，生死存亡之际，可就管不了那么多了。

　　有着天庭符召在，千里方圆地脉网络尽数都在唐长生的掌控之下，此刻却也让元阳岛接了过来，和整个云尾山的防御成了整体。

　　云尾山洞府灵气密度可是要比元阳岛高的多，双方一并网，强大的灵气自然涌入过去。

　　下一刻就有着变故陡生，咔嚓雷霆响动，一道金色火焰直冲而起，吕元化就那么冲了出来，此刻金光缭绕，手中持着元阳神灯，宛如神灵一般。

　　面对危险之际，那吕元化这时候毫不犹豫的站了出来。

　　要知道，吕元化本就成就阳神，又是掌控整个元阳岛地脉，和十万百姓香火。

　　此刻更是代替唐长生掌握了云尾山的一部分地气，让整个大阵变得更加坚不可摧！

　　原本那冥神迷雾还在缓缓侵入过来，却忽然见到元阳岛上的这么一幕之后，顿时加快了速度，逼迫过来，转眼间就已经快要抵达元阳岛。

　　“吕师不必硬抗，专心坐镇元阳岛就是！我自有手段！”

　　此刻地气相连，唐长生主持洞府中枢，吕元化就相当于其麾下。

　　一句传音之间，吕元化顿时落回元阳岛，金光放弃了岛上的大半，只是笼罩最为重要的几个居民区。

　　跟着迷雾很快就淹没了整个元阳岛，然后涌上岸来。

　　海腥味之中，无数浑身肿胀的淹死鬼物争先恐后就向着岸上爬来。

　　“哼，这冥神，应该只是海冥神罢了，掌管的应该都是海洋之中的亡灵！”

　　唐长生淡淡的冷笑了一声，和这位海冥神打交道也不是一次两次了。

　　此刻根本不用唐长生调度，就有着数万鬼兵布防在海岸第一线，和那些淹死鬼战斗起来。

　　双方都是不知道死亡为何物，战斗起来更是舍生忘死，激烈异常。

　　但是，唐长生却清楚的知道，眼前这一切，不过都只是开胃小菜罢了。

　　这些淹死鬼良莠不齐，弱的不过只是怨鬼，便是强大的不过恶鬼而已。

　　哪里比得上正宗阴兵？那都起码是厉鬼以上的。有着数万阴兵，足以抵挡再多的淹死鬼了。


第十九章 海冥神再现

　　然而，过不多时，却听见王鱼符神色郑重的道：“主公，不妙啊！敌兵太多了！”

　　果然，那些淹死鬼越来越多，怕是前后汹涌的有着百万之数，沿着海岸铺开了上百里，甚至还有着越拉越长之势。

　　如此一来，唐长生这边的阴兵也防御的海岸也越来越长，兵力越来越是分薄。就如同不断拉长的橡皮筋一样，早晚都会崩断。

　　此刻，唐长生也都感到了危险。眼中寒光一闪，道：“攻防一体，久守必输！”

　　“主公，臣愿意率领一支人马，冲杀一番！”王鱼符同样这般认为。

　　唐长生缓缓点头：“注意安全，一旦不妙，立刻撤回。还有，你带上两万法兵去！”

　　王鱼符吃了一惊，这就是把整个云尾山的兵力给掏空了啊！

　　他却不知道，唐长生手下还有一支奇兵来着。不过是作为底牌存在，连王鱼符也都没有告诉……

　　兵法之要，就在于时刻留有余地，有着足够的后备力量，随时能够应付其他各种突发事件。

　　而现在两万法兵天兵一带走，云尾山上，不过就只剩下了两三百个妖兵而已了。

　　“放心吧，不碍事。很快石屏山和无空山两边的援兵就会到了！”

　　“可是万一那些妖魔鬼怪靠不住呢？”面对这种局面，连王鱼符也多少有些患得患失起来。

　　谁知道石屏山和无空山的这些妖王鬼王会不会及时赶来增援？一个不好就把唐长生给陷入险境了。

　　“你只管去就是，云尾山上还有我在坐镇！记住，攻势一定要狠。撤退时候，千万莫要迟疑！”

　　“是，臣下领命！”王鱼符兵法大家，社稷名臣，此刻自然知道这般道理。

　　按理来说，两万的天兵法兵是一个强大的力量，如果但是那种淹死鬼的话，就算是有百万之众，也足以一击而溃。

　　但是，敌人可不只是那些淹死鬼而已啊！

　　两万法兵，以雷霆之势，忽然出击，从中路突破，杀入淹死鬼群之中，当着无一合之将，几乎就像是刀切豆腐一样的顺利的切入淹死鬼群之中。

　　数以百万计的淹死鬼大乱，已经铺展开数百里的淹死鬼不计其数，怎么也不只是区区百万。

　　但是面对王鱼符所率领的天兵法兵，却阻挡不住分毫。

　　“可惜，这些鬼物不知道畏惧，不知趋避。要不然能够驱赶着这些淹死鬼自乱阵脚，互相踩踏……”

　　阵营崩盘的时候，直接被敌人所杀的往往不多。

　　大多都是恐惧逃跑，将自家阵型给冲乱，甚至是互相拥挤踩踏而死伤。

　　可惜，那是阳间军队，活人才知道害怕。

　　如此，也让王鱼符出击的效果减弱了很多。王鱼符不得不继续攻击，却没有再一个劲的往前冲，而是纵横切割，往来突杀，拼命搞乱淹死鬼的阵势。

　　然而，却就在这个时候，从敌阵之后，一道黑金色的气机冲出，向着王鱼符冲了过去。

　　双方展开连续交手，一时间却让王鱼符的攻势被阻挡。

　　“不好！”

　　远远观战的唐长生心道不好，王鱼符的攻势一旦受阻，要陷入重围之中，到时候情况可就危险了！

　　就在唐长生想办法准备接应王鱼符的时候，却已经见到王鱼符带着大队人马重新冲杀了回来。

　　“主公，敌人势大，没有完成任务，还请责罚！”

　　“王先生不用客气，势力相差太远，能够把这些法兵带回来就已经不错了。再说了，先生本来就是帅才，冲锋陷阵之事，本事将才所为。也只怪我手下人才太少……”

　　正说到这里，忽然侧面方向，旗帜招展。河阴城的守将罗云，已经率领大半兵马前来赶赴支援。

　　唐长生顿时大喜，得了这七八万阴兵之助，这阵营可算是撑住了。

　　很快，那一十三路妖王联军也跟着赴援而来。

　　十三路妖王联军手下，可都是妖兵，足足一万妖兵，起码相当于一万幻神弟子，这更是一股极强的力量。

　　此刻，他们再一赶到，顿时就让云尾山的防御，安稳如同泰山。

　　云尾山除了本身价值之外，方圆数千里都没有什么人口聚集区，也就是说暂时没有什么战略价值。

　　想来，这海冥神也用不着在此和他唐长生真人死磕。

　　然而，出乎唐长生预料的是，那海冥神还真的和唐长生死磕上了。

　　无穷无尽的各种海中鬼物连绵不断的向着岸上涌来。

　　甚至已经将战线拉长到了千里之外，然后登上岸来，迂回包抄，也要打下云尾山来。

　　弄的唐长生心中纳闷之极，自己和那位海冥神到底是结了什么深仇大恨了？

　　不过，这个时候，已经过去了一天有余。唐长生面对这般情况，不惊不惧，反而高兴起来。

　　只要拖到大衍峰派出的援兵到来，双方齐出，绝对要把这个该死的海冥神给留下来。

　　大约也是同样感到时间紧迫，陡然之间，一个巨大的黑影，宛如一座海上大山一般出现在了外海之中。

　　“冥神真神出现了。”剑灵子愕然大叫。

　　唐长生当初在沧澜海上，同样也惊鸿一瞥，见到过这蓬勃如山的所谓冥神真身。

　　当日陆元真等十多个阳神真人纠集起来，攻打那冥神真身，似乎也没有占到好处！

　　此刻，那冥神真身一出，庞大的压力就那么油然而生。

　　攻打云尾山的那些冥神鬼物，更是变得疯狂了起来。

　　“射人先射马，擒贼先擒王。道友，我看我们还是出去，先打退那冥神真身再说！”剑灵子道。

　　他们在沧澜海的时候，数次都是靠着这种手段，打退海冥神的攻击！

　　剑灵子刚刚一说，王鱼符已经叫道：“不妥！”

　　“嗯？”

　　“主公，这海冥神为何要攻打我云尾山？也就是说我云尾山价值何在？”

　　响鼓不用重锤，唐长生立刻就反应过来，王鱼符所说不错，唐长生绝不能轻举妄动。

　　剑灵子还待再劝，唐长生已经道：“王先生所说不错，我云尾山数千里无人，这海冥神却要和我等死磕，一力攻下此山，真相……办法只有一个！”

　　这一刻，某人好像附身……


第二十章 冥神禁军

　　“什么意思？”剑灵子兀自不解，他是标准的自修散修，舍剑之外，再无他物这种剑痴，自不会明白两人打什么哑谜。

　　“这都不明白？”唐长生还没有说话，山女已经跟着开口：“很简单，我云尾山，隔断蛮荒中土，和沧澜海，正处于此三角之地。这冥神非要攻打吾等，怕是嘿嘿……是要接应蛮荒那边的动静……”

　　剑灵子顿时吃了一惊，道：“既然如此，你们为何还如此镇定？”

　　山女一笑：“我等已经把所有实力都搬到了云尾山来，还怕什么？

　　倒是那个几个鬼王，这么久都还没有动静，怕是别有怀抱。真人还是要防他们一防，说不定过不久，就是那契必鬼王亲自带领人马，杀上我们云尾山来！”

　　唐长生微微摇头，石屏山和无空山两家不睦，互相拆台的事情是免不了的。

　　不过自己法旨已经传下，这契必鬼王几个是干什么吃的，怎么这么久都还没有来援？

　　而且，更重要的是，为什么就连自己布置在无空山的十万大军也都没有动静？

　　要知道，那可是有着三万战神兵，还有着两千多的阴神级数的冥土巨人的……

　　这可是唐长生手中底牌之一，这个丝毫都不见动静，莫非无空山那边当真出什么事情了？

　　当然，不管是不是无空山那边出事。总之，唐长生也都已经打定了主意，固守云尾山不动。

　　反正，只要再守个一两天，就会有援兵到来。

　　说来也巧，他们刚才正在谈论那位契必鬼王。就见着契必鬼王的使者仓惶跑了过来，远远见到云尾山处正在大战，就是一呆。

　　然而，下一刻，斗转星移，那使者已经被唐长生转移到了洞府之中。

　　“鬼王使者来此何事？”

　　那契必鬼王使者苦笑道：“小人是来搬救兵的，我家鬼王处收到了敌人的猛攻。却没有想到，云尾山这里，居然也有外敌！”

　　这么说着，他却见到唐长生好整以暇，似乎丝毫不受外面大战的影响。

　　又见洞府之中高手如云，有着剑灵子，王鱼符，罗云这等。

　　又有山女，和其他那些来援救的妖王，尽数聚集于一堂。实力比他想象之中的强大的多……

　　此刻，不由生出希望来：“唐真人，若是有实力的话，还望早点派出援兵，无空山坚持不了多久了！”

　　唐长生却是淡然问道：“无空山有着三大阳神鬼王坐镇，什么样的敌人如此厉害？能够杀得你们无空山都守不住了？”

　　更何况，还有他十万大军坐镇……

　　那鬼王使者先是不肯说，此刻终于忍不住苦笑起来：“好教真人知道，我家三位鬼王都出去办事去了，没在无空山……”

　　三个鬼王都离开无空山出去了？事情这么巧？

　　唐长生露出了一点古怪的神色来。

　　也就是在这个时候，轰然巨响，一道黑金色的光芒直冲入岸上来，纵横之间，数百守卫鬼兵相继被杀。

　　一时间岸上的守卫出现了一个小小的缺口，跟着，就见到一队队身穿青铜铠甲，却是沾满贝壳海苔等物的军队从此缺口杀上岸来。

　　和其他的那些淹死鬼们不同，这些却是真正的军队，是鬼兵。

　　不仅实力凶悍，而且最为重要的是，这些都是训练有素，相互配合，身上更是有着淡淡的神光。

　　一望之下，就会知道，这些青铜兵马，要比寻常的鬼兵厉害的多，差不多已经是天兵，法兵的范畴了。

　　这些青铜兵马势力又强，配合又妙，迅速的占领了一个缺口，并且不断扩大来。

　　局势，一下子变得危险起来！

　　“冥神禁军！”剑灵子脸色难看，道：“相传，这些是冥神的护卫军团。向来都很少动用……”

　　唐长生此刻不动声色，道：“不能让这些鬼兵打开缺口，冲上岸来。你们谁带去将那缺口堵住？”

　　王鱼符刚要应命，山女已经笑道：“王先生刚才已经辛苦了，这事情暂时交给我们来办吧！”

　　唐长生微微颌首，交给山女来办显然最佳。法兵要比鬼兵强，而妖兵却是有着形体，是动物开窍，修出法力，最弱也都是幻神，显然却是要比法兵更强。

　　就算是在太乙仙剑门这种大门派之中，麾下的妖兵也都有数，唐长生这个嫡系真传弟子开府，最初也不过只是分了两百个而已。

　　若非是，这种十三妖王联军，还真凑不齐这么多的妖兵！

　　当然了，仙门豢养的妖兵，也要比这等妖王麾下厉害许多！

　　山女轻笑一声，亲自点了三个妖王的将，然后率领二千妖兵，顿时向着那缺口杀了过去。

　　一道黑金色的光芒再次一闪，就有着一个冥神侍卫，手拿长枪，诡异的一闪，已经出现在了山女的面前，想要阻挡妖兵。

　　唐长生看得真切，嗤的冷笑一声。伸手一拍，黑白剑气已经射出，宛如龙卷般的一闪，却是已经将那冥神侍卫斩杀于剑下！

　　此剑一出，四方惊动。不论是鬼将罗云，还是那些个十三妖王，甚至是契必鬼王的使者，眼皮都下意识的跳了起来。

　　要知道，这冥神侍卫已经是半神之躯，一点不会比王鱼符弱。刚才单凭一个人的力量，就差点阻挡住了王鱼符所率领的两万法兵。

　　以前剑灵子等沧澜海上的阳神，没少和这些冥神侍卫交手，想占便宜也都很困难。

　　然而，此刻见着唐长生御使剑光，居然“轻而易举”的一剑斩杀了那冥神侍卫之后，都是心中大跳。

　　这唐长生真人，好像也就只是阳神啊！

　　他不是真仙，怎么会这么厉害？

　　这一剑的剑光看起来也不如何辉煌明亮，怎么会如此厉害？

　　却不知道，唐长生刚才看起来轻描淡写的一剑，几乎就已经把浑身法力给掏空。

　　好在唐长生身为洞府道场的主宰，自然有着源源不断的灵气补充。

　　几句话之间，就已经把消耗的力量恢复了七七八八了。

　　这个时候，山女已经带着两千妖兵打退了那些冥神禁军的攻势，重新堵住了缺口……


第二十一章 一条死鱼？

　　这时候，唐长生对着鬼王使者说道：“你也看到了，我云尾山处战事激烈。却无多余力量相助……不过你家鬼王可以率领兵马，撤退到我云尾山来！”

　　“这？”那使者微微迟疑。

　　唐长生已经一挥手：“去吧！”

　　下一刻，那使者已经身不由己的出了云尾山，落了下来。

　　毕竟，整个云尾山都在唐长生的掌控之下，挪移一两个人算什么？只要在这云尾山中，他唐长生的力量，就接近真仙！

　　这使者脸上阴晴不定，若是当真率人上了云尾山，那可就等于死活都在唐长生的掌控之中了……到时候，想不投诚都不成了……

　　但是不投诚的话，可就真支持不下去了啊！

　　一时间，这使者陷入挣扎之中。

　　这时候，唐长生已经不再关心那使者到底考虑如何，就算是契必鬼王最后选择如何，也都不在他的考虑之中了。

　　不管如何，顶多只要再坚持两天时间，援兵一来，所有的困难都会解决……

　　但是，九室山那边的援兵真的回来么？

　　唐长生心中有些拿不稳了，因为自从这两天开始，地气不稳，不时灵池地脉之间，不时会有震荡发生。

　　大地厚重载物，安稳不动。一旦稍有动弹，显现在现世，那就是大小地震山崩。

　　而现在如此频繁的地脉震动，又岂是寻常？搞不好远处都不知道发生多少次大地震和山崩了。

　　最为关键的是，这些地脉震动，都是从九室山传过来的。

　　要知道，云尾山本就是九室山的余脉，一直延伸到此处海中，宛如半岛，却也是和九室山相连。

　　而唐长生却并不知道，这个时候，并不是只有自己这里，和契必鬼王受到攻击。

　　而是整个九室山各处，都已经收到了来自蛮荒深处的攻击。

　　此刻，就算是整个大衍峰所在，也都是一道道五颜六色的光芒升起，却是不仅各位阳神真仙，纷纷出手，就是连那些隐世不出的地仙高手们，也都出手。

　　战况却不知道要比云尾山此处激烈多少倍！

　　“若是本真人有着机会动用那阴阳幽冥圣钱的话，定要给那所谓的海冥神来个狠的！”

　　唐长生心中发狠，却也知道，这只不过是想想而已。

　　上次稍稍动用了一下，就被契必鬼王给认出。幸好不知道是他唐长生真人所出手……

　　不过也可知道，这阴阳幽冥圣钱太过扎手，轻易再出手不得。

　　唐长生按下心中的不安和焦躁，继续坐镇这云尾山中，和那海冥神继续周旋。

　　然而，那海冥神却发起狠来，庞大的身躯不断接近岸边。

　　却见着元阳岛上，忽然冲起一道金光，法天象地，足有数十丈的高下，手中高举元阳神灯，喷出一道道的火光，将方圆数十里内，所有黑气，鬼物尽数烧光。

　　“法相天地！”

　　唐长生吃了一惊，这是法相天地的神通，还是第一次见那陆元真施展。

　　而且，陆元真的法相天地，应该也不会这么寻常和普通吧？

　　这种变大几十倍，几百倍的法相，放在别的阳神高手身上，也许还算正常。但是放在以唐长生所了解的陆元真身上，那就显得太过寻常了！

　　果然，见到陆元真法天象地的神通，那海冥神居然也不甘示弱，一股挑衅似的黑金色光芒笔直冲起。

　　那陆元真顿时大怒，几步塔离了元阳岛，向着冥神冲了过去。

　　“师叔怎么会如此鲁莽？”唐长生心中先是一跳，接着就明白了过来。

　　定然是元阳岛现在撑不住了，所以陆元真选择以攻代守！

　　唐长生这云尾山还能撑住，但是元阳岛上，尽管陆元真都已经出关帮忙，渐渐已经有着撑不住的架势。

　　毕竟元阳岛相比云尾山差的太多，除了陆元真和吕元化两个高手之外，却没有多少兵马可用。

　　“这样不行，眼看着元阳岛就要撑不住了！”

　　唐长生当机立断，道：“王先生，你来替我坐镇洞府。剑灵子真人，可敢和我一起杀出去！”

　　剑灵子斜睨了唐长生一眼：“有何不敢！”

　　“我也追随唐真人杀出去！”

　　“不必了，我们两个剑仙去去就回！”

　　说着，已经和剑灵子出了洞府，各自御使剑光杀了出去。

　　那剑灵子修为自然比唐长生要高深，此刻全力出手，剑光辉煌，一如长虹。

　　而唐长生这一刻御剑而行，却是没有半点动静，甚至半点踪迹也都不见。

　　就连剑灵子也都吓了一跳，原本还以为唐长生没有跟来。

　　但是下一刻，却察觉到身边异样，原来一道淡淡的灰光，就是唐长生的剑光。

　　“传说之中，其他剑仙的剑光都是辉煌灿烂，唯有太乙仙剑门的，修得混元太乙之气的剑仙，剑光甚至能够隐匿不见。但是威力么，却是更加强大……”

　　剑灵子这念头起处，不免稍稍分心，立刻就被唐长生超了过去。

　　却是剑仙之道，唯精唯诚，这刻心神稍有不宁，剑光顿时减弱，就被唐长生一超而过，向着海中射去。

　　这时候，就见到陆元真的法相正在和那海冥神战斗正酣。

　　此刻即使距离近，却也还是看不清楚那海冥神的真身如何，彷佛就只是一个阴影，笼罩在黑暗之中一般。

　　而陆元真的法相，就好像是巨大的太阳，想要照亮阴影。

　　“师叔闪开！”

　　唐长生清喝一声，剑光一瞬间爆发出来，黑白剑气生灭不定，彷佛太极生两仪，两仪阴阳之间，却又互相湮灭，重返混元一般。

　　下一刻，这剑光已经斩在黑影之上。顷刻间，黑影都被破开……

　　隐约能够看到一条巨大的浮在水面上，猛然看似鲸鱼，却浑身长满厚重的宛如铠甲一样甲壳的怪物，甚至比一座小岛都要大！

　　“这就是海冥神的真身？怎么看起来像是一条死鱼？”

　　此刻这海冥神的真身，看起来当真像是一只漂浮在水面上的死鱼。

　　尽管无比庞大，但是却是肚皮朝天飘在水上不说，更是浑身上下布满了早已经开始腐烂的伤口。一种无比强大的死气，从其中蔓延开来。


第二十二章 冥神真身

　　不过，这一切都没有让唐长生手中的剑势稍稍缓和，混元剑气已经彻底爆发了出来。

　　“轰……”

　　剑光在一瞬间从平静到爆发，几乎第一时间在这巨大的真身上面，再一次开出了一个巨大的伤口，腐烂的血肉飞溅，骨骼都为之断裂，甚至连发黑的内脏都已经流出。

　　若是生物的话，受到这种重创，怕是不死也要重伤。

　　但是，这东西绝对是死物。冥神真身本就不可以以正常眼光来看！

　　那些流出发黑的内脏，居然变化，蠕动了起来，无数蛆虫一般的东西飞了起来，气势汹汹的向着唐长生包围过来。

　　“长生退开，让我来！”

　　却在这时候，后面陆元真的攻势也跟着到了！

　　火光，金色的火光，宛如大日真火一般的笼罩了一切。

　　无数向着唐长生冲过来的蛆虫，刚刚在黑气之中化为人形，然而还没有彻底的显现清楚，就已经被金色火焰给笼罩，转眼之间，就已经烧的干干净净。

　　下一刻，那数百丈的金色真火，笔直冲入这海冥神的真身之中，却再也没有了一丝反应，就好像彻底消失了似的。

　　只有唐长生明白，心道：“我就说么，陆元真师叔的阳神法相哪里会这么简单？现在看来，变化巨大根本就是骗人的幌子。此刻却是化为无形，杀入冥神识海灵台之间去了！”

　　只要有思维念头，就会有意识海存在。那是无数念头思维聚集而成的虚拟之地……

　　只不过，到了阳神层次之后，化虚为实，便是虚拟意识海，此刻也都化为了真实所在，或者说是半真实的所在。

　　而神灵虽然完全是另外一种路子，但是享受众生的供奉祭祀，那识海之间更是要大出数十百倍去，而且更加复杂。

　　当然，那也是神灵的力量之源，同样也是最为危险的地方。

　　不过陆元真非是鲁莽之辈，既然敢直接杀入这海冥神的识海之中，找其真神决战，那么必然是有着几分把握存在。

　　当然，这也是相信唐长生能够在外面牵制住这海冥神的大半实力！

　　几乎也就是在此同时，呼啸的剑光再次落到了那海冥神的真身上，却是剑灵子的剑光，终于斩在了这海冥神身上。

　　这些事情说起来这么久，其实从唐长生的混元剑气落下，到最后剑灵子的剑光斩落，其间也就不过只是眨眼功夫而已。就已经发生了这么多的事情！

　　冥神真身的两处伤口都在不断涌动，无数黑气裹着蛆虫飞出，到得唐长生两人眼前，却是化为冥神禁军的模样，悍不畏死的向着两人冲来。

　　这般时候，唐长生冷笑一声，却哪里有心思和这些喽啰纠缠？

　　对剑灵子道：“你掩护我，我来对付这冥神真身。”

　　“好！”剑灵子干脆应了一声，正是符合剑修果断的性子。

　　剑灵子也知道，纯粹的剑修对于这等冥神并没有太好的解决办法。剑光虽然杀伐凌厉，但是对于一具如此庞大的尸体来说，效果并不是很好。

　　跟着，剑灵子的剑光就在一瞬间爆发出来，将无数杀来的冥神禁军给绞杀了进去。

　　而这刻，唐长生却是在干将莫邪双剑不满的鸣叫之中，还剑归鞘，玉如意已经施展了出来，点在那冥神真神上。

　　下一刻，这冥神真身上就开始蠕动起来，不论是最外层那厚重的甲胄，还是血肉，骨骼，甚至包含无数蛆虫的内脏，在方圆数十丈之内，居然化为泥土，并且不住蔓延开来。

　　这种变化是不可逆的，对于海冥神的伤害来说，却是远远胜过剑光斩杀。

　　一时间原本死一样的冥神真神开始起了巨大的变化。

　　原本厚重的如同军舰的钢板一样的甲壳，在这一刻蠕动起来，被撕裂，无数触手一般的东西，向着唐长生绞杀过来。

　　却是冥神真身体内的肠子之类的东西，尽数像是活过来的毒蛇一样，向着唐长生绞杀过来。

　　唐长生动也没动，手中玉如意所波及之处，化为泥土的冥神身躯，已经达到了数百丈方圆。

　　眼见着那些诡异恶心的肠子触手就要接近唐长生的时候，剑灵子那璀璨冰冷的剑光到了，一个个触手被接连斩断，绝无任何一个能够接触到唐长生半点。

　　这是起码的配合默契，既然唐长生轻剑灵子帮忙照应，那么自然会对剑灵子有着信心。

　　化为泥土的身躯不断扩张，甚至向着内脏之处波及过去。害的那些发黑腐烂的脏器，以及无数蛆虫纷纷躲避着玉如意所散发出来的淡淡光辉。

　　此刻，那冥神越发感觉到了危险。无数原本正在进攻元阳岛，正在进攻云尾山的淹死鬼和冥神禁军，好像在一瞬间听到了命令，尽数争先恐后的掉头回来。

　　更是有着几个暗金光芒的冥神护卫不知道从何处出现，围攻起了剑灵子。

　　却是让剑灵子压力大增，很快就左支右拙起来。

　　毕竟剑仙再是厉害，但是也不可能应对这么多的同级高手，而且还有无数骚扰的帮手了。

　　事实上，这个时候，唐长生的法力也都消耗了三分之一左右。而整个冥神真身被化为泥土的，却不到千丈……

　　这对于那一眼看不到边际，彷佛浮在海面的大山一样的冥神真身来说，不过只是微不足道的一小部分而已。

　　就算是唐长生把全身法力耗尽，显然也不可能完全解决这冥神真身。

　　事实上，唐长生和陆元真出击，虽然没有明说，但是却都是有着一种以攻代守的想法，此刻既然把敌人都已经调动回来，也该差不多了。

　　这全盛时候的海冥神，绝非是重伤之下，勉强潜入东华世界的那大地巫神可比！

　　不只是唐长生一个人这般想法，一道金光冲出，传出陆元真的声音来：“走！”

　　尽管单单只是一个字，但是对于陆元真极其熟悉的唐长生却能听出，其中所包含的兴奋来。

　　难道得手了！

　　上次在那大地巫神身上，可没有得手啊！

　　想到此处，唐长生不免为陆元真感到高兴。


第二十三章 蚀日鬼尊

　　以唐长生和陆元真之间的关系，即使现在唐长生已经是太乙仙剑门的嫡系真传，有些事情要避忌一二。

　　但是，唐长生却也隐约知道，陆元真，或者说是元阳教一直在筹划一些什么。

　　这些事情，唐长生不好插手，不过也会暗地里提供方便。

　　就如同陆元真不会直接和唐长生说明白，但是却也从来不怕唐长生知道。

　　这是一种默契！

　　唐长生毫不迟疑的一收玉如意，干将莫邪双剑一展，替剑灵子挡下了攻势，就道：“走！”

　　此刻剑灵子被围攻之下，已经是强弩之末了。绝不在逞强，一声不发的具体退走。

　　干将莫邪剑光暴涨，逼退了敌人，然后晃身变向云尾山逃去。

　　背后传来愤怒的大叫，黑气如同山洪暴发一样的从那冥神真身之中爆发出来，然后就见着一直巨大的肠子，宛如触手一般，横跨千丈，向着唐长生追了过来。

　　唐长生轻叹一声，就要转身抵挡，甚至已经决定施展压箱底的手段的时候，却听见一声冷酷霸道的声音：“真人莫慌，我来助你！”

　　就见着蛮荒方向飞来一片黑云，遮天蔽日，带起死亡阴风怒啸。隐约之间，甚至能够看到这阴风之间的似乎驮负着一座大山一般。

　　就那么飞了过来，黑云一收。一座彷佛全部由冥铁所铸造的大山就那么从半空砸落下来，重重地将冥神真身几乎砸入大海之中去。

　　“这一招厉害，和应铁成师兄所用的铁柱峰有些相像！”

　　既然来了帮手，唐长生也不再去逃，翻身一剑就已经把追来的肠子触手给斩掉。

　　却就见着又是几声呼啸，流光飞来：“真人，我等来了！”

　　却是契必等三个阳神鬼王之外，居然还有三个不认识的鬼王妖王，不过看模样，也都是阳神级数。也不知道是哪里请来的帮手……

　　更厉害的，却是刚才出手那位，是妥妥的已经是真仙级数的高手。

　　而同一时刻，就见着一队队援兵杀了出来，不仅是唐长生放在无空山的十万精兵，还有无空山本身的兵马之外，甚至更多的各路援兵都杀了出来。

　　原本海冥神的大军就已经陷入混乱之中，这刻更是被大军冲击，显得阵脚大乱，再不能抵挡。局势却是一瞬间彻底翻盘！

　　“这巫蛮的海冥神没有这么容易死，我等不可轻敌大意，先把这海冥神干掉再说！”

　　“是！我等谨遵真人法旨！”

　　几乎也就是在话音刚刚落下，就见到黑气再次冲出。那刚刚被砸入海中的冥神真身再次浮了上来，愤怒的挥舞着无数的触手一般的肠子，不分青红皂白的就到处抽了过来。

　　契必鬼王等几个阳神真人见了，顿时抢先出手。

　　尤其是跟着契必鬼王几个一起来，想要投靠唐长生这个未来天君的妖王鬼王，此刻更是卖力表现，各自拿出来压箱底的本事来。

　　但见六大阳神一起出手，各种奇功异法，诡异法宝尽数施展而出，要和冥神触手硬拼。

　　唐长生喝道：“冥神真身厉害，不要硬拼……”

　　话没有说完，六大阳神有着一半儿已经吃亏。

　　刚才他们看着唐长生能够轻易斩断冥神触手，还以为这威力不过如此。

　　然而，等到他们自己碰上，立刻吃了大亏。禄难鬼王第一个被抽飞了出去……

　　另一个不知名的妖王却是被触手卷到，若非身边的人救援及时，怕就是要立刻玩完。

　　剩下几个吓出一身冷汗，再不敢硬拼，方才躲过。

　　“该死，这海冥神怎么会这么厉害……”

　　侥幸没有吃亏的契必鬼王暗自骂道，刚刚想在唐长生面前表现一下的，却没有想到立刻就吃了亏。

　　却在这时候，只听得一声声怒吼，却是一团暗红的太阳被无数的触手给缠住了，正在发出怒吼，拼命挣扎。

　　一团团暗金色的火焰像是岩浆一样的烧出，所过之处，一个个肠子触手顿时都被烧焦。

　　但是这些肠子触手却像是无穷无尽一般，不断生出，始终困住那团暗金色的火球。也让这团火球飞快的黯淡了下去……

　　几个阳神见到了，都发出惊呼来：“不好，是蚀日鬼尊，他被抓起来了！”

　　“不可能吧？蚀日鬼尊可是真仙高手……”

　　一时间刚才还有些不服气，只是以为自家轻敌了的几个阳神鬼怪都是心底发寒。

　　就连真仙高手都在这海冥神手下不堪一击，更不要说他们了！刚才还真是命大……

　　却就是在几个阳神高手还在后怕的时候，就见着一道剑光，生死幻灭，彷佛一瞬间从悬空之中跳出，一路斩过无数的触手，顿时将那蚀日鬼尊给救了出来。

　　仇人相见，分外眼红。看到唐长生，那无数的肠子触手立刻向着唐长生挥去，然而唐长生却一瞬间转化阴阳，已经进入到了阴世幽冥之中。

　　这一招也许对于其他敌人很有用，但是对于海冥神这种，本身就是冥神的存在，却没有多少用处。

　　几乎就在他身后，无数的触手已经追入到了阴世。

　　“哼，当真阴魂不散……”唐长生冷哼一声，身形已经从阴世穿出，重新来到阳世。

　　而那些触手一动，几乎就是在唐长生背后出现，宛如盛开的花蕊一般纠缠了上来。

　　眼见着唐长生就要被这些无数触手追上，忽然一团火焰轰了上来，将这些触手炸了个七零八落。

　　却是唐长生和陆元真配合默契，故意把这些触手引到了陆元真的身边来。他们两个都是站在真仙门槛上的高手，和海冥神战斗过多次，有着经验。

　　说来那位蚀日鬼尊却是在蛮荒之中，称王称霸习惯了，太过大意，目中无人。一上来就全力以赴，结果吃了大亏……

　　此刻，唐长生和陆元真两个人解决了这些触手。

　　唐长生嘿嘿一笑，一个小瓶子弹给了陆元真。

　　“天金！”

　　陆元真顿时大喜，原本自家的灯油已经用的七七八八，几乎无以为继，刘胜之这个时候支援的正好！


第二十四章 再战三百回合！

　　没有想到唐长生如此默契，直接送上来了一瓶天金。莫要看这一瓶似乎不多，但是这可是天金，一颗起码都是天银的数十倍。

　　至于威力，更是不可同日而语！

　　陆元真放声大笑，一颗天金弹入元阳神灯之中，顿时火焰大涨，化为一颗火球，向着冥神真神射了过去。

　　“这一招好，我也试试！”

　　唐长生大笑，同样拿出一盏元阳神灯来。照葫芦画瓢，同样射出一颗火球。

　　两颗脸盘大小的金色火球几乎是一前一后炸在了冥神真身之上。几乎把偌大的冥神真身给炸飞起来……

　　“好！”见到这么一幕，契必鬼王等几个人大声叫好。

　　然而让他们眼皮子狂跳的是，就在唐长生手下，一颗颗火球不断地射了过去，宛如机枪扫射一般。

　　这尼玛一颗火球就要消耗一颗天金啊，这是拿钱伤人！

　　就连陆元真眼皮子都跳了一下，当年那时候唐长生就爱用天银来砸人。想不到这么多年过去，这货现在开始用天金来砸人了！

　　干脆一闭眼，也学着唐长生的搞法，将一颗颗天金化为火球狂轰滥炸了去。

　　“唐长生真人……还真是有钱……”

　　“仙门弟子么……”

　　契必鬼王几个阳神妖鬼都不知道说什么了！完全都被这般豪奢的做法给镇住了。

　　看看，难怪人家能够有机会当天君，这还真是有钱！

　　就连那刚刚逃脱出来的蚀日鬼尊见到了这么一幕，也都是相当无语。他在蛮荒深处称王称霸习惯了，但是蛮荒之中除了那些危险的禁地之外，资源都是太少，说起来也是一个穷逼啊！

　　一轮轰炸尘埃落定，就只见那冥神真神都被炸焦了一片，无数的肠子触手都已经被成了焦炭，看起来模样颇为凄惨。

　　连续遭受重创之后，就连这强悍的海冥神也都不敢再逞威风，居然开始撤退。

　　原本弥漫海上的阴沉雾气在这个时候，尽数收拢。

　　无数海冥神手下的兵马，都被弃之不顾，暴露在光天化日之下，惨叫着被在天光之中化为灰烬。

　　“想跑！”

　　已经打出真火来了的唐长生又怎么可能眼睁睁的看着海冥神跑掉？冷哼一声，对陆元真道：“师叔，还能不能坚持？”

　　陆元真大笑：“再战三百回合也没问题！”

　　剑灵子更是一言不发，当先出剑。剑光再次如同白虹一样的射去，斩破了乌云一样的雾气。

　　唐长生大笑：“真人这一剑果然厉害，再看我的！”

　　干将莫邪双剑全力出手，运转生死幻灭剑气，简直就好像无数符文化为剑光，晦暗生灭，宛如一个五色斑斓的泡沫一般，射向了那海冥神。

　　这一次出手，唐长生自己都被震惊了。只觉着这是神来一剑，却是他修行以来的巅峰。

　　便算是下一次再让他出手，他都可能再施展不出这么惊艳一剑。

　　“长生，你吃药了吧？这一剑怎么这么猛？”陆元真都吃惊道。

　　这一剑生死晦暝齐出，甚至已经超过了上次年务吾的剑光。其中所蕴含的力量只是看上一眼，就已经让很多契必鬼王等几位阳神妖鬼心胆俱寒，似乎连魂魄也都要被这剑光给吸进去，绞成碎片。

　　“这位唐真人明明只是阳神真人，怎么会这么厉害？难怪会成为仙门的嫡系真传啊……我看这一剑，就算是连本尊都接不住……”

　　唯有蚀日鬼尊这个时候意识还没有被这一道剑光所慑，但是见到这道剑光也都是惊震莫名。

　　这蚀日鬼尊修为绝高，在数千年前就已经踏入了真仙境界，在蛮荒深处称王称霸，自成一片鬼界。

　　若不是想着东华和紫宸两大势力的大战就要开始，随时可能波及到他这种没有后台的孤魂野鬼。蚀日鬼尊又哪里可能出山来投靠唐长生？

　　就算是唐长生有可能成为一方天君，那你也得成为天君之后，三顾茅庐，看看鬼尊我心情好不好才会答应。

　　饶是如此，这蚀日鬼尊刚刚出山，也还是满腔自负，并不把唐长生这般阳神小娃娃放在眼中。就想要一展身手，让唐长生这种后背小子知道敬服……

　　哪里知道，他蚀日鬼尊流年不利，刚刚出山，第一次出手，就被轻敌大意，全力出手，没有留下一份余地，虽然重创了海冥神，自己也被抓住。

　　若不是唐长生解救及时的话，恐怕他蚀日鬼尊现在已经身死道消了！

　　这迎头一盆冷水，已经把蚀日鬼尊的傲气给浇灭的差不多了。

　　这刻再看到唐长生的出手，那生死幻灭剑气简直能够诛杀真仙。

　　到了这刻，这蚀日鬼尊的骄傲自负已经点滴不剩。

　　眼睁睁的看着唐长生这一道生死幻灭剑气如同泡沫一般射在了海冥神身上。

　　悄无声息的，连同护在海冥神身周的黑暗的冥神神域连同海冥神一部分的身体，都在波的一声，泡沫轻轻破碎的声音之中，化为了虚无。

　　海冥神发出了声嘶力竭的惨叫，声震九天，连笼罩在祂身周附近的黑暗的神域也都变得稀薄了起来，以至于整个冥神真身的全貌都完全露了出来。

　　这是一条长达万丈的海怪，只是显然早已经死亡，化为另外一种形式的存在。

　　祂的身体早已经腐烂，到处又都有着烧焦的地方，甚至整个有着四分五裂的痕迹。

　　尤其是在脑袋偏下那么一块地方，足有十多丈的一个巨大伤口，却是连所有血肉骨骼内脏什么的都消失的一干二净，好像被咬下去了一口。

　　以至于这整个冥神真身的脑袋和身躯都要分离开来……

　　趁他病要他命！

　　陆元真和这海冥神也是老对手了，见到这么一幕，并没有丝毫迟疑，再次化为一团火光，整个人居然化为一个九丈高下的火焰巨人。

　　他咆哮着跳上了冥神真身，挥舞巨大的拳头，一次次又一次的砸在海冥神的身上。

　　火焰从法相身上烧出，所砸之处，海冥神身上原本就是腐烂的血肉大片片的被烧成灰烬……


第二十五章 炼炁之仙

　　这一次，海冥神身上再无一丝动静，任凭陆元真如何的肆虐，也都再没有一个触手和虫子跑出。就好像那海冥神彻底死了一般……

　　难道这海冥神当真死了？

　　不会，绝对不会。真仙级数的高手陨落，都还要异象生出，更不要说这海冥神很有可能已经是中等神力的存在。怎么可能悄无声息的死去？

　　也就是在这个时候，唐长生忽然发现了什么，叫道：“师叔小心，赶快回来！”

　　陆元真听到唐长生的示警，想都没想，就一个后跃，已经化为一团火光飞速后退。

　　然而即使如此，却也似乎晚了一些。刚才那一动不动的冥神真身，忽然之间动了起来。

　　整个破烂不成模样的身躯在这一刻蠕动起来，像是一盏黑色的腐烂的魔鬼之花一样绽放开来。

　　几乎就在一瞬间把陆元真给包围了起来，眼看着就要吞噬进去。

　　这一刻，唐长生心中大急，甚至已经顾不得其他，就要施展出正反五行灭绝大阵，然而却都晚了一步。

　　眼见着陆元真就要不幸的时候，忽然一点流星从极远之处飞了过来，速度不可思议的落了下来，咔嚓一声，正中那冥神分身那如同张大的嘴巴一样的花冠。

　　时间在一瞬间好像停顿住了，下一刻那庞大的冥神真身，已经砸的四分五裂。

　　跟着一圈冲击波以冥神真身为中心，生生的扩张了十里出去，将十里之内的一切，不论是冥神侍卫，还是冥神禁军，甚至是那普通的海鬼，尽数都在其中化为飞灰。

　　唐长生正好逃出十里之外，感受着那巨大的冲击波以强弩之末之势冲在身上，即使有神境护身，也让他生生被冲出去数十丈外。

　　这么强大，几乎刷新了唐长生认识的力量，在一瞬间就让唐长生给惊呆了。

　　下一刻，清云仙子就落在了唐长生的身前。

　　那云清仙子却像是做了一件微不足道的小事一般，轻描淡写的对唐长生道：“怎么，不认识了！”

　　唐长生干咽了一口吐沫，这种感觉已经不知道多久没有存在过了。

　　对于唐长生，对于云尾山来说，这么一个巨大的危机，就那么轻而易举的被清云仙子给出手摆平了。

　　点点头，却摇摇头，老老实实地道：“一直都知道仙子你十分厉害，但是厉害到这种程度，却是我从来没有想到过的！不知道仙子你修炼到了什么境界了？”

　　“我么，三气圆满，你可以称我为三炁仙！”

　　以前唐长生知道的并不真切，总以为真仙以上，就是地仙，天仙。

　　实则不是，不论是地仙，天仙，只不过是修行途径的不一样，而并不是修为的境界。

　　真仙之上，是修行五行五气，五气大圆满，就是太乙仙人。

　　而五气未能大圆满，能够修得一气圆满，就是一炁仙。

　　这位清云仙子既然自称三气仙，仙人五行之中，已经有三气圆满，已经是唐长生所可以知道的第一高手了！

　　说着，那清云仙子手掌摊开，一点火星在他掌心炸出，隐约可见正是陆元真来。只是却在人家的掌心之中，微小如同蚂蚁。

　　“这个陆元真真人修行不错，刚才受了一点伤。我给他一点好处，现在我法宝之中修养一会儿吧！”

　　唐长生见到陆元真无事，方才最终放心下来，连连道：“多谢仙子，多谢仙子！”

　　那云清仙子莞尔一笑，淡然地说道：“你要谢我的事情，还当真不少呢！”

　　唐长生当即说道：“日后仙子有什么吩咐，弟子一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　“阳神真人还怕赴汤蹈火么？”云清仙子却是微微一笑。

　　阳神真人踏水火而无碍，飞天遁地不在话下。所谓赴汤蹈火，对于阳神真人来说，不过是极简单的事情而已！

　　若是换了一个人难免尴尬，唐长生却坦然笑道：“弟子嘴笨，不会说话。总之，仙子以后让我去办的事情，弟子一定没有二话！”

　　你嘴还笨？云清仙子似笑非笑的看了唐长生一眼，对他的事迹再清楚不过了。

　　不过，云清仙子也没有多说什么。毕竟一次揭穿也就算了，次次揭穿，那就显得有些刻薄了！

　　她笑吟吟的对唐长生道：“不说了，等一下反正你还是要谢我！”

　　唐长生心中微微一愣，这话什么意思？唐长生觉不相信清云仙子这种人物会无的放矢。难道是……

　　他正在思忖之间，又是一道光芒落在身边。

　　唐长生讶然叫道：“镇元子祖师！”

　　却看着镇元子和清云仙子两人并肩而立，脸色都是极其严肃。

　　“仙门和天庭都已经同意了你的计划，花费了几天时间，炼制出了此物，你且收好！”

　　说着，递给来一个小册子模样的东西。

　　封神榜虽然变成了封神册，但是功能一应俱全。

　　唐长生受过此册，心中顿时激动了起来。

　　“没有想到，在此弱等冥神的攻击之下，你居然还坚持了这么久，打的还不错，确实出乎我等意外！”镇元子含笑说道：“也不枉清云仙子抬举你一把！”

　　唐长生心中一动，就听镇元子接着说道：“你可知道，仙门为何超拔你，成为真传嫡系么？”

　　“弟子知道，是清云仙子当初举荐过弟子！”唐长生心头再次一跳。

　　清云仙子淡然笑道：“我也不过随口提了你一句而已。锥处囊中，其末立见。你有着本事，日后自然能够出头！”

　　唐长生心中感叹，郑重向着清云仙子行礼，道：“世上千里马常有，而伯乐不常有。明珠千千万万，蒙尘者不知多少。能够为人发掘检出的，不过很少一部分罢了。

　　还要多谢仙子，要不然就没有我的九天！弟子修行虽然浅陋，但是只要仙子又用得着之处，弟子肝脑涂地，在所不辞！”

　　刚才清云仙子对于唐长生的感谢有些不以为然。

　　然而此刻清云仙子听着唐长生说的郑重，也是微微动容。


第二十六章 真仙陆元真

　　上次在沧澜海的时候，不经意遇到唐长生。见着此人说话风趣，行事也算聪明。最重要的是修为也还不错……

　　可惜，却没有走上正路，只是一介散修。

　　后来想起，就在群仙殿提了一句。

　　对于有些人来说，一句话只是一句话而已。对于更多的人来说，一句话和放屁也无区别……

　　但是对于清云仙子这般身份，便是随口所说的一句话，也都有着极大分量。

　　再加上陆元真本就有着的巨大名声，还有唐长生自己所闯出的名声。最后是仙缘城的考验过后，方才有了被超拔为嫡系真传的那么一幕。

　　“开始我见你功法似乎和星辰天象有着关系，原本以为你会选择天星万象宫呢。没有想到，你居然选择了太乙仙剑门！”清云仙子露出一丝微笑来。

　　事实上，自从唐长生成为太乙仙剑门嫡系真传之后，表现的十分出色，甚至被人称之为能够和应铁成相媲美。

　　这些事情，都让清云仙子这个举荐人脸上有光。

　　原本不过随口吩咐的事情，现在渐渐也重视唐长生了起来。所以才有上次，对唐长生说，遇到麻烦，可以报出她清云仙子的名号。

　　不曾想，唐长生居然在不久之后，居然再次捣腾出了此事！

　　而且，居然说服了镇元子这等老家伙。原先是反对的，跑了一趟云尾山之后，居然变成支持唐长生了。

　　这一切，都让人大跌眼镜！

　　现在的镇元子对唐长生不是一点满意器重，原先觉着唐长生是不知道天高地厚，肆意胡为，现在也变成了志气极高，胸有成竹。

　　此刻就不满意，道：“我太乙仙剑门也不比天星万象宫差了，长生若是到天星万象宫，哪里能够这么容易主持一座洞府道场？”

　　这话也不算错，天星万象宫家大业大，人才辈出。唐长生就算是真的加入了，也绝对没有太乙仙剑门那般给他提供那么多的资源，舞台。

　　其实，如果唐长生当时若不是知道太乙仙剑门是从大楚世界而来，对于《生死幻灭两仪微尘经》又是听说过名字，那么他必然会选择天星万象宫。

　　毕竟，唐长生所修炼的九曜天心法应该和天星万象宫的《诸天星辰大衍玄数经》，应该更为贴合才是。

　　当然了，现在说这些都太晚了。唐长生只是笑而不语。

　　也就是在这个时候，元阳岛上，忽然一道光芒直冲天宇，震动八方。难以言喻的玄奥感觉，涌上心头。

　　隐约可见，一座巨大的鬼门，宛如黑洞一般显现了出来，贯穿幽冥，显出人世。

　　唐长生惊喜交加：“成了，成了。陆元真师叔成就真仙了！”

　　那镇元子看了过去，眼中也带着异色，看了过去：“想不到，想不到，居然有人会选择阴世死亡之道而成就真仙。有意思，有意思！”

　　清云仙子却是笑吟吟的看着这一幕，道：“刚才那冥神的符召，我给了这位道人，想不到这么快他就融合了。看来我眼光不差，这位道人刚才果然只差临门一脚就能够成为真仙。”

　　原来这海冥神的神格居然被清云仙子给了陆元真师叔！

　　“只恐这条路不好走啊，有着朱明幽虚宫在……”镇元子摇头，表示并不看好。

　　清云仙子却笑了：“朱明幽虚宫却是走的生死大道，其路不同。不过以朱明幽虚宫的霸道，你家师叔日后道路难走了。

　　不过，说这些太远。一切等他能够真仙大成再说其他吧！”

　　唐长生听了，顿时惊喜交加：“仙子的意思是说，我师叔有可能突破真仙？”

　　清云仙子不答，微微颌首。心道唐长生真聪明，不小心露出了一点话缝，就被他听了出来。

　　唐长生也不在继续追问，原本以为陆元真只是凝聚中品阳神，日后顶多止步于真仙。

　　如果真的有着办法，日后能够让陆元真突破阳神，更高成就的话，那么唐长生定然会想办法帮陆元真办到。

　　只是没有想到，清云仙子居然帮陆元真做到了！

　　唐长生又惊又喜。这就是那清云仙子所说的给陆元真一个小小的好处？

　　这也太大了吧？不管这海冥神是中等神力还是弱等神力，其神格都要远远超出天书洪字的范畴。

　　也就是说，陆元真若是在成就真仙时候，融合了天书洪字级数的大道天机的话，那么前途顶多也就是真仙而已。

　　而现在，陆元真得了冥神神格，融入自家道基之中，却是又开新路，日后的前途更要宽广，他日前途已经不只是限制在真仙级数了！

　　对于清云仙子来说，这也许只是举手之劳。但是对于陆元真来说，却是有再造之恩！

　　此刻，唐长生感同身受，一时间都不知道说什么了。

　　自己再感谢来感谢去的，已经再没有一点意思了。

　　他心中道，日后这位清云仙子当真有用得到我的地方，我唐某人一定全力以赴！

　　镇元子同样也没有纠缠于此事，在他眼中，这同样是一件小事。

　　修炼到了炼炁仙的境界，可不是只比真仙高一个境界那么简单……

　　打一个不合适的比喻的话，那就是从厅级到了部级。完全已经是两重天地，到了部级已经是高级干部了。

　　而炼炁仙不论是在天庭，还是在仙门，都已经是高层人物。

　　更不要说，不论是镇元子还是清云仙子的身份，可不只是普普通通的炼炁仙那么简单。

　　此刻，镇元子方才转头看向唐长生：“此次人道之事，我等神仙两道都要看你的了。做的好的话，不论是天庭还是仙门，都不吝封赏。”

　　清云仙子就笑道：“假模假式的说这么多做什么？我直接告诉你，若是你办妥此事，碧息天和妙成天这两个天君，你可以随便挑选一个！”

　　说着，她自己心中都感叹无比。乱世出英雄，越是这等动乱大劫之时，越是容易让那些底层人物出头。

　　想她清云仙子入道两千多年，本身又是根正苗红的道君嫡系，如今也不过是如此地位罢了。


第二十七章 祸从天上来

　　而现在，如果唐长生当真完成任务，坐上了天君宝座的话，几乎就可以说是和她平起平坐了！

　　这也就是清云仙子为什么这么帮唐长生的原因之一了……

　　她都没有想到，自己以前随便看好的一个小子，只是短短时间，就有着一步登天的机会。

　　不过，天君宝座虽然位高权重，但是却也不是那么好做的啊！

　　清云仙子笑容不改，对唐长生道：“我还等着你成就天君，日后来报答我呢！”

　　唐长生肃容拱手，道：“多谢两位真君照拂，弟子自当全力以赴！”

　　“好好好，那我们就等着你，为仙门和天庭立下大功了！”

　　镇元子哈哈一笑，却不好多说，毕竟是自家太乙仙剑门的弟子。虽然早有意扶持唐长生坐上天君宝座，但是毕竟这种事情只能做不好说么……

　　他哈哈一笑，已经对清云仙子道：“道友，事情已了，我们回吧！”

　　唐长生连忙施礼：“弟子恭送！”

　　清云仙子颔首一笑，话已经说的足够多了。凭着她的身份若是说的再多，那可就有着巴结的嫌疑了……

　　以她的性格，自然不肯为之。当下一笑，就和镇元子两个同事化光而去。

　　唐长生等着两人已经消失不见，这才直起腰来，一股强大的信心从身体之中生出。

　　一方天君宝座，可正等着本真人来坐啊！

　　然而，唐长生刚刚想到这里的时候，忽然之间山崩地裂。

　　整个云尾山的灵气彷佛都不受控制了一般，互相冲突起来。

　　海面上无数的鱼儿跳了起来，海鸟惊飞，山林之中走兽哀嚎……彷佛就有着什么大劫就要来临一样。

　　天边光芒闪了一闪，还没有走远的云清仙子和镇元子两个都停了下来，惊疑不定的望向四周。

　　但见空中风起云涌，气候不断变换，天幕之上陡然变成了暗色，彷佛太阳落下，化为了夜晚。

　　深蓝色的天幕之下，满空都是游走不定的星辰，彷佛已经错乱了夕日的轨道。

　　“该死，诸天星斗大阵怎么了？”

　　一直在唐长生面前表现的风轻云淡的云清仙子，却在这个时候，震惊失色！

　　“快回群仙殿，看来有大事发生了！我们要回去坐镇！”镇元子高声喝道。

　　两道光芒再次闪烁，以更快的速度飞走。

　　“长生，快回洞府镇压地气，我承受不住了！”

　　就在这个时候，一道金光从元阳岛上冲起，吕元化显出身形来，气急败坏的道。

　　唐长生心中震动，吕元化虽然现在回头看去，修为并不怎么高。

　　但是养气功夫却是极深，就算是当日兵解时候，也都没有露出过这等气急败坏的神色，显见情况危急。

　　唐长生再不敢怠慢，就要回到洞府镇压地气。

　　却听远处咔嚓轰隆之声不绝，几百里之外的一座山峰，居然就那么垮塌下来。

　　而大海之上，这个时候已经掀起了惊天海浪。

　　“这么严重？看来真有大事发生了，莫非又是紫宸妖魔捣鬼？”

　　要知道，这可是神仙世界。一切天机法则尽数掌控在诸神诸仙手中，一般情况下，哪里可能发生如此大的变故？

　　就好像他唐长生坐镇云尾山，方圆千里之内的地气尽数都由其疏导。

　　然而，这时候居然出现了这等灾劫。那就只有两个可能……

　　一则，就是和当年在苏胥城外一般，灾劫所笼罩范围之内，所有鬼神都被消灭。

　　这自然不可能……看着模样，连云清仙子和镇元子都这么慌张，搞不好已经波及到了整个东华世界。

　　除非东华仙门和天庭都已经破灭，要不然不大可能出现这种情况。

　　那么就是第二种了，有着突如其来的巨大灾难发生，以至于能级太强。所有的各级神仙，都猝不及防，疏导不了这种力量……

　　在唐长生看来，第二种情况的可能性要高得多！

　　这些念头不过都只是在电光火石之下闪过，唐长生一步踏出，已经回到洞府灵池之侧。

　　但见着平日平静的灵池之中，如今好像是烧开了一般的咕咕滚动起来。

　　幸好有着功德青莲，放出一层接着一层的光芒，疏导着这混乱的力量，要不然恐怕整个灵池都有可能爆炸开来。

　　此刻唐长生不敢怠慢，全力运转法力，疏导这混乱的灵力。

　　第一时间，庞大的压力就转嫁给了他！

　　唐长生几乎第一时间就忍不住喷出一口血来，压力实在太大了！

　　尤其是唐长生现在只不过是阳神真人而已，还没有达到真仙之境，并不能完整的和洞府贴合，达到地脉就如同自身经脉一般的程度。

　　所这时候全力运转想要疏导这庞大疯狂的地脉灵气，一时间都有着一种如同背负了大山一般沉重的感觉。

　　却在这个时候，唐长生忽然感到压力一轻，却是远在元阳岛上的吕元化开始全力辅助，帮助唐长生承担压力。

　　而接着，王鱼符也有着权限，开始帮助唐长生分担压力。

　　跟着，就是刚刚成就真仙的陆元真开始出手……

　　“幸好我这里有着这么多可靠的高手来帮忙分担压力……

　　其他的洞府，神灵地祇们，恐怕这次要倒霉了！”

　　唐长生想的一点都不错，此刻在这般疯狂的地气震动之间，无数的地祇鬼神倒霉。

　　闭门家中坐，祸从天上来！

　　无数的山崩地裂，江河倒流，各种世界末日一般的场景之中，首当其冲的就是各路鬼神道场洞府。

　　一个个依附于地脉灵气的灵境道场如同肥皂泡沫一样的粉碎，也让其中的鬼神地祇们，不是仓惶逃走，就是逃走不及，被波及湮灭。

　　而这一切的源头，居然都来自于阴世最深处。而那地府却是被波及最严重的地方！

　　就在那地府最为核心的所在，能够看到四根明亮的天柱拔地而起，只抵天穹。

　　此四大天柱正是东华世界两大防护大阵之一的黄泉幽虚大阵的核心阵眼，而同时也是四位地府大君的道场。

　　在这四根天柱所围起来的地带，就是整个地府阴司最为核心精华的所在了。


第二十八章 地府浩劫

　　无数的城郭，庙宇，尽数笼罩在明亮的光芒之下，以至于和阴世其他各处那黑暗阴森凄风苦雨完全都是两种模样。

　　彷佛和人间一般，几乎没有任何区别！

　　但是，就在这个时候，忽然之间，一道黑气如同火山爆发的火山灰一样，直接冲天而起，震动天幕。

　　整个阴世都在晃动，就连四根天柱也都不例外，剧烈的摇晃了起来，光芒明灭。

　　其中一根天柱，也就是地府四位大君之一的阴阳王的道场，忽然之间就猝不及防之下的爆炸了开来。

　　然后就开始坍塌！

　　最可怖的却是神光一下子黯然熄灭，也让这整个道场都陷入黑暗之中。

　　在此山中护佑的无数眷属，鬼兵，官吏，一下子都陷入到了极大的恐慌。

　　“神光熄灭了，大王到底怎么了？”

　　跟着，却是再无神光的护庇之后，那无处不在的阴世罡风就吹了进来。

　　所过之处，被庇护了无数岁月，享受了漫长平静的鬼物们惨叫着魂飞魄散，就连各种建筑也都跟着飞快的残破，倒塌。

　　哭喊哀叫之声不绝于耳，无数鬼物向着阴阳王不断祈祷，恳求庇护。

　　黑暗的罡风从这熄灭的天柱一角，吹入那地府核心之处……

　　然而，这般时候，就有人看着地府四根天柱，除了这阴阳王道场之外。其他的几根天柱也都开始闪烁不定起来，彷佛风中蜡烛，似乎随时都会熄灭！

　　就在这时候，其他三根天柱之中，都有着一道亮光飞起，远远离开天柱。

　　几乎也就是在这三道神光飞出，剩余的天柱也都开始暴涨坍塌了下来。

　　恐怖的阴世罡风这时候从四面八方的吹入这地府核心，一块块的光明都在飞快的消失，光明熄灭。

　　然而这一切也只是开始而已，并不是结束！

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的震动，随着四道天柱的坍塌而让整个阴世彷佛都在摇动起来。

　　而那最初就开始喷出的黑气，更是飞快变化，像是迷雾一样的笼罩了整个地府。

　　无数鬼物一旦触及这等煞气，都发出声嘶力竭的惨叫，变得疯狂起来，见人就杀。

　　就算是许多鬼吏，阴兵也都是一样！

　　“不好了，鬼狱开了，煞气外漏，阴阳王怕是陨落了……”

　　就在这样的叫声之中，无数的被镇压在鬼狱之中，不知道多少岁月的罪鬼们，尽数爬了出来。

　　这些家伙身上都有着燃烧火焰一般的煞气缭绕着，骇人之极！

　　其中最为显眼的还是那些身高数十丈，数百丈的巨人……

　　这些应该是当年最初被镇压倒鬼狱之中的冥土巨人，也就是说巫神。

　　“完了，完了……”

　　见到这么一幕，地府之中还在顽抗的一些鬼吏阴兵们，都面如死灰，彻底绝望。

　　朱明山，山色秀美，草木旺盛，以至于终年阴晴。除此之外，可以说是风景绝佳。

　　然而在人世间的传说之中，此山和鬼门有着无数的关系，被人认为是地府的入口所在。

　　而此地只要看名字其实就可以知道，这里正是九大仙门之中的朱明幽虚宫的道场所在。

　　此刻山中安静，彷佛亘古以来都没有声音，安静的十分可怕。

　　就在一处清辉照耀的所在，数十位道人，个个背后显现出圆光来，演化种种，居然都是真仙级数的高手存在。

　　此刻，这些真仙尽数围坐在一个灵池之外。

　　而这座灵池，几乎已经可以说是一个大型池塘，足有数亩大小，数十位真仙围坐在池畔各处，也都显得稀稀落落。

　　而且这灵池之中，也不是那种光秃秃的模样，里面栽种着各种荷花，水草，甚至有着成群的游鱼穿梭于其中，显得无比美好。

　　自然，能够长在灵池之中的，也不会是凡物！

　　而在那灵池之内的莲花宝座之上，却坐着一位道人，身后圆光显出三色来。

　　显然这一位道人的修行更加高深，已经达到是三炁仙的炼炁仙了！

　　就在这灵池的上方，却是悬挂着一个像是弯月一样的玉玦，发出的光芒照耀在那三炁仙和诸多的真君身上。

　　甚至，这光芒透过一切，覆盖住了整个朱明幽虚宫的洞府道场，以至于整个道场都显得灵光照耀，钟灵毓秀。

　　三炁仙，这般规模的灵池，还有这玉玦，不用说，此地就是朱明幽虚宫的核心所在了。

　　然而谁也没想到的是，就在这个时候，那玉玦忽然发出清脆的碎裂声音，光芒陡然转为血红。

　　跟着灵池陡然炸了开来，水花飞溅十多丈高，无数的黑气从其中生了出来，周围一个个正在闭关修行的真君扑了过去。

　　就在玉玦异变的同时，这数十个真君忽然之间都喷出鲜血来。

　　跟着一个个被煞气缠身，就被无数毒蛇一样的煞气给缠绕在了身上，顺着混上上下的空窍钻入体内，顿时把这些真君陷入到了万劫不复之地。

　　眼见着这些真君除了少数身上有着厉害的本命法宝及时发动，保住一命之外，其他大多数的真君，都陷入了极端的危险之中。

　　一旦这么多的真君尽数陨落，那乐子可就大了，因为这已经是整个朱明幽虚宫相当大一部分的真仙了。

　　如果他们尽数陨落，那么朱明幽虚宫的实力恐怕就要跌落一半还要多……

　　而整个朱明山就已经同样陷入慌乱之中，山崩地裂，鸟兽群飞，无数煞气生出。

　　而那朱明幽虚宫的掌门合贞子却是在这时候，眼见着也要和其他真君一般受伤喷血的时候，身上忽然之间发出了一抹微红的却是极亮的亮光。

　　跟着那光芒大放，所有纠缠过来的黑色煞气一接触到这光芒，立刻就是烟消云散。

　　却是身上所带的法宝，主动护主，保护住了合贞子。毕竟是掌门真人，身上自然有着厉害法宝护身。

　　此刻，合贞子方才惊醒过来，脸色剧变：“不好，黄泉幽虚大阵被破了……”

　　整个朱明山中，到处都是陷入极大的困境和危机之中。

　　而此刻那位三炁仙这时候终于动手，他显然也不好过，在玉玦异变，灵池爆炸的同时，整个人就已经喷出了一口鲜血，背后的三色圆光一时间失衡，互相冲突了起来。


第二十九章 咸安朝廷

　　这是还没有达到五炁大圆满，相生相克的地步，以至于此刻突发，自家身上的三炁互相冲突了起来。

　　这是极其危险的情况，一个不好就要走火入魔。

　　但是眼见着附近的真仙们死伤惨重，整个朱明山都陷入危险的时候。那三炁仙不由轻叹一声：“劫数……”

　　却是顾不得自家身上的伤势，伸手一指半空之中摇摇欲坠的弯月。

　　正在发出血色光芒，几乎就要从半空之中坠落下来的玉玦，却是转眼旋转变化，光芒转成带着微微红色的薄光，虽然极弱，但是却无所不照，正是所谓的太初之光。

　　此光一出，照耀整个朱明山上下，让朱明山都定了下来。

　　更是洒出一片光辉来，护住了剩余的真仙，然后被挪移出了这秘境之中。

　　眼见着这三四十位真仙被救出，那三炁仙露出了一丝欣慰的神色。

　　然而，还没有等到这三炁仙有机会恢复冲突之中的圆光，只见他原本的红润脸色忽然飞快的苍老，长起了密密麻麻的皱纹。

　　跟着一个个脓包在身上生出，看起来可怖之极。

　　这三炁真君大叫：“天机反噬，形神俱消……”

　　话还没有说完，整个人已经衰朽老去，像是经历了无数岁月，最后化为飞灰，形神俱灭。

　　此刻整个东华世界各地，也都程度不同的出现了一场场天灾。

　　一座座庙宇之中，无缘无故的传来咔嚓之声，神像裂开。

　　而更多的城池村庄，却是受到地震，洪水，泥石流等等的威胁，受灾人数不计其数。

　　更有随着大灾之后所出现的瘟疫饥荒，陆续而出。

　　原本就有着无数的百姓被紫宸妖魔所煽动造反，随着这等天灾出现，造成的亿万流民。

　　一时间，这人道叛乱，就被放大了数十百倍，再难控制！

　　却也就是在那云尾山刚刚控制下来，没有过得多久，忽然之间，天外一道流光飞来。

　　却是镇元子居然再次而来，面容严肃，沉声问着唐长生，道：“唐长生，我且问你。你说能平息人道灾劫，可是真的有着把握么？”

　　唐长生隐约猜到，局势可能又发生了什么变化，但是他怡然不惧，道：“祖师放心，弟子起码有着六七成把握！”

　　在这方世界，恐怕再没有人比他更加清楚人道的了！

　　那镇元子说道：“你要想清楚了，这可不是儿戏。一旦你接下此任务，可就只能成功，不能失败！”

　　唐长生深吸一口气，当初镇元子和云清仙子两位说起人道灾劫之事来，都显得很是轻松。一副无可无不可的架势……

　　而现在态度却转变得如此严厉，显然事情已经让整个天庭不得不重视了！

　　唐长生态度不变，富贵险中求，越是天庭仙门重视，此事就越不容得他退缩。

　　见到唐长生态度，那镇元子露出一丝欣慰之色，哈哈大笑起来，道：“在这里，我先给你打个保票，你只管放心去放手施为便是。

　　不论是仙门哪一派，或者是整个天庭，都会辅助你成事。

　　但是你要记得，此事不论是仙门还是天庭，都不会直接插手其中，一切都要靠你自己。”

　　唐长生对此早有心理预料，东华神仙二道掌握的力量如此强大，若不是忌讳什么，想要扑灭区区人道灾劫又岂是什么困难的事情？

　　说句不好听的话，凭着两道大能的力量，杀光世界凡人，灭世重生，也不是什么不可能的事情。

　　既然那人道灾劫已经威胁到了仙门和天庭。而他们不做武力强制镇压，显然并不是因为心慈手软，定然是有什么顾忌。

　　这正是自己的立功机会，唐长生拱手道：“弟子愿为仙门，愿为天庭分忧！”

　　镇元子就不再多说，神色有些复杂，忽然觉着这么有能力有担当的弟子，居然送出去为天庭所用，当真是有些舍不得了……

　　他苦笑一声，现在局势已经发展到了如此。那么后悔也就早已经晚了……

　　“放手去做吧，你怎么说也是我太乙仙剑门门下弟子，不管到什么时候，门中也会护着你的！”

　　这话说的隐晦，其实是在和唐长生说，就算是唐长生任务失败，宗门也会护住他的。

　　这一回唐长生当真是感动了，深深向着镇元子施了一礼。至于失败如何？他从来都没有去想过！

　　……

　　咸安，所谓千年古城。

　　其实又何止是千年？

　　单论本朝，在此立都都已经超过了千年之久。

　　尽管诸侯割据，朝廷衰微。但是每一个人从不怀疑，咸安朝廷就会这么一直的存在下去，直到另一个千年。

　　然而，谁也没有想到，这数月以来，长毛军纷起，大言苍天已死，新天当立，居然起兵反叛，杀官吏，砸庙宇，打破一切旧世界。

　　各地纷纷失陷，已经有着数个诸侯国被攻灭，眼见着叛乱已经呈星火燎原之势，已经无法再制。

　　如今的咸安天子却也束手无策，原本派出去过几批兵马，配合地方藩镇准备剿灭这些叛乱。

　　哪里知道，几路兵马都相继全军覆没，以至于现在整个咸安朝廷都无兵可用，更不要说是帮助那地方藩镇了！

　　此刻的咸安天子，也只能日夜在宗庙，在天坛等地祭拜神仙，祭拜祖宗，祈求帮助了。

　　却在这一日，咸安天子正在城外寰丘祭天，忽然之间飞沙走石，天地昏暗一片。

　　数十万的军民都在这种风沙之间，一时连烟都睁不开来。

　　朝廷之中的供奉的那些修行高手，这个时候纷纷紧张了起来，高声叫道：“陛下小心，有妖魔来袭！”

　　就算是地方诸侯藩镇，都能够供养高手。比如当年吴侯供养吕元化，越侯供养紫显。

　　而作为根正苗红，为天庭和仙门承认的正统，咸安朝廷之内供奉的甚至有着三大阳神真人，号称护国三仙。

　　此刻尽数飞起，却不敢越过寰丘，而是远远的护在寰丘之外。

　　寰丘是祭天之所，是天子和天庭沟通的地方！


第三十章 天庭有召

　　区区几个散修阳神，却又哪里敢飞在其上？代表苍天？

　　就算是，现在天庭一直都没有回应，也是一样。

　　而其他的供奉阴神真人，也都行动了起来，护住一些皇亲国戚，名臣大将。

　　几乎也就是这些动作刚刚做完，就听见虎啸生风，一个巨大的骷髅头口中发出怪笑，向着寰丘射了过去。

　　眼看着骷髅来势汹汹，还没有靠近，那摄人心魄的怪笑，已经让无数官军百姓头痛欲裂，就算是那些供奉高手也都受到影响，魂神摇动，法力都不由自主的波动了起来。

　　在此危险之际，身为护国三仙之一的黄太平几乎毫不犹豫的挺身而出，阻挡在了那骷髅之前，清喝一声，一道雷光直轰那骷髅。

　　然而，这能够在咸安朝廷当供奉混饭吃的，自然不用说，是那些再没有什么前途的下品阳神。

　　这黄太平的那点修行法力，却如何抵挡得住这厉害魔头？

　　那道雷光过去，骷髅魔头张口一吞，就直接把雷光吞了进去，动作丝毫不停，向着黄太平冲了过来。

　　关键时候，黄太平手中亮出一枚玉印来，居然沟通了朝廷气运，化为屏障，挡住了那骷髅。

　　尽管咸安朝廷不能和大楚那如海一般的庞大气运相比，但是此刻寰丘祭天时候，也非是这么区区一个魔头所能轻易攻破，顿时被挡了开去。

　　与此同时，其他两位护国仙人，也都动手，和来犯之敌杀的难解难分。

　　却在这般时候，直听得马蹄声响，大地彷佛都在震颤之中。

　　一队铁骑，高高举起黑色旗帜，如同鬼魅一般的从迷雾之中杀了出来。

　　直到血光崩现，许多人被斩杀于马刀之下的时候，人们方才确定，这些绝对不是鬼魅……

　　“叛军杀过来了，反贼杀过来了！”

　　谁也不会想到，相隔起码千里之遥，隔着数个诸侯藩镇的地盘的反贼，居然杀在满城军民出城祭天的时候，杀到了咸安城下。

　　这些反军骑兵并不多，顶多不过千余骑而已，然而却在这般时候杀过来，已经让场面大乱。

　　刚刚一队朝廷禁军迎了上去，想要挡住这些反贼骑兵，然而却不到一刻，就已经被冲垮。

　　此刻局势已经大乱，无数百姓惊慌推搡，也让护卫的禁军的阵型混乱了起来。

　　眼见着那骑兵杀过来，咸安城下就将失去反抗之力，血流成河的时候。忽然之间，一道光芒冲天而降，宛如彩虹一般落下在那寰丘之上。

　　“快要，有光！”

　　“天庭！是天庭有召旨下来了……”

　　原本已经陷入巨大恐慌和混乱的时候，无数百姓惊慌推搡之际。

　　这天光一落下来，就好像是一只巨大的镇定剂，让所有的惊慌和害怕尽数都消失，陷入狂热之中。

　　事实上，这时候，咸安城下，起码还有着五六万的禁军，都可以算得上是精锐。想要打败那千余骑兵本不是什么难事……

　　但是祭天之时，天庭一直没有回应，天子先受到袭击，再接着就是反贼突兀之间的杀出。

　　这一切都给人一种巨大的心理冲击，就好像咸安朝廷已经被天庭给抛弃了，天命已绝！

　　这种心理冲击之下，不论是军民心中都有已经乱了。

　　再加上禁军为了维持秩序，本就没有集结一处，更是被数十万慌乱的百姓推搡冲击之间，阵型已经混乱。

　　这才一下子没有了还手之力！

　　但是，此刻天光落在寰丘上，一切都已经改变！

　　原来天庭并没有抛弃咸安，并没有抛弃朝廷，和天子！

　　有了这般念头之后，胆气顿时复生。更重要的是，既然天庭已经有了反应，如何会坐视那些反贼妖魔嚣张？

　　果然，天光下降，露出两位天使——古代朝廷使者，被人称之为天使，当然不是那种长翅膀的鸟人，一切不过只是翻译问题。

　　其中一位天使忽然一指，手中射出一道黑白光芒，绞杀过去，刚才那来势嚣张的骷髅脑袋，顿时陷入其中，惨号着被斩为粉碎。

　　天威，这就是天威！

　　此刻，唐长生一出手，轻易斩杀那骷髅魔头，在所有人眼中，这就是天威。

　　咸安城下，原本缺少的不是兵力，不是实力，而是士气。

　　此刻见到这么一幕，不论是军民人等都欢呼了起来，士气大振。立刻就有着军官大呼之间，率领军马杀了过去，挡住了贼兵骑兵。

　　而其他来袭的妖魔，见到这么一幕，心中大骇，纷纷逃走。

　　如果当真是天庭下降，那么高手如云，却哪里是他们这些人能够抵挡？

　　此刻唐长生负手而立，看着这么一幕，嘴边带着一丝淡淡的笑容，可以说一剑改变局势。

　　改变的咸安城的局势，改变的咸安朝廷的局势，甚至是天下大势！

　　尽管是借天庭之势而为之，但是此刻唐长生一剑如此威势，心中却也是免不了的骄傲。

　　“总理河山，臣见过天使！”眼前这位咸安天子，也终于反应过来，急忙来到唐长生面前，感激涕零的道。

　　唐长生受了半礼，笑道：“天子不必多礼，如今天下板荡，妖魔频出。本真人就是奉了天庭之命，仙门符召，下山辅佐朝廷，拯救生民于水火之中！”

　　“多谢天庭，多谢仙门！”这刻，这咸安天子感激之极。

　　尽管只是派来了唐长生两个人，但是却已经表明了态度，天庭和仙门还是支持他的。

　　有着这一点，大义，正统，人心，都还在他手上，还在咸安朝廷手上。

　　那些反贼，也就不过只是区区疥癣之患了！

　　这位咸安天子却并不知道，事情可没有那么简单啊！这次的反贼造反，可不是那么简单之事，背后可是有紫宸妖魔的背景的。

　　当然了，这种事情，唐长生肯定不会跟这位咸安天子解释。让他这样觉着就好了，反正也没有坏处！

　　一场突如其来的灾难，就在天庭使者忽然降下咸安城之后消失。

　　咸安，千年古都，全盛时候，人口数百万之巨。就算是王朝早已经衰落，这座雄伟城池之中，人口也不会下于五十万。


第三十一章 假幻钓玄

　　而作为能够支撑如此巨大城池消耗的，是依旧臣服在咸安朝廷之下，比如吴越等诸侯国的供奉朝贡之外。

　　便是掌握在咸安朝廷手中的所谓金城千里，天府之国的咸中盆地。

　　这也是让，即使东华世界神仙两道压制人道，让当初的人道朝廷，四分五裂之后，依旧让此咸安朝廷，坐拥二十万大军，和咸安城，已经能够摆出天下正宗的名头。

　　此刻漫步在这座古老的，几乎每一步都被历史给浸润着的城市之中的时候，唐长生都有着一种极其特殊的感觉。

　　咸安朝廷以最高规格的仪式，迎请了唐长生进城。并且把太子东宫都给腾了出来，要做唐长生的府邸。

　　当然了，唐长生并没有答应，住在宫内多不方便，而且名声传出去也不见得好。

　　所以，咸安朝廷很快就在皇宫附近，将整整半座坊市给腾空，来修建一座新的道观，命名为报天观，来作为唐长生这个天师的落脚之处。

　　对，没错，现在已经不是天使了，而是天师。

　　为了区别和以前供奉的那些所谓的国师，所谓的什么护国仙人。咸安朝廷直接尊奉唐长生为护国天师，位在太子，诸侯王之上。

　　总之，那就是咸安朝廷把自己能够拿出来的一切最好待遇尽数都拿了出来，也不管唐长生是不是需要！

　　反正，现在唐长生摇身一变，已经成为咸安朝廷的护国天师。

　　当然了，此事一传出，立刻就让东南那边的诸多诸侯，如那吴越寿青等国闻之震动。

　　这些诸侯国并不大，偏僻海隅之地，实力也不强，却一直是听命于咸安朝廷。

　　当然了，好在这些诸侯小国远离中州，并没有受到太多的冲击，实力已经保存完好。

　　原本多少生出一点外心来，此刻听闻唐长生的事情之后，纷纷大惊失色，派出使者前来咸安，向天子朝廷表示恭敬，并且前来参拜唐长生这个天庭使者，护国天师。

　　单单这么一个简单的动作，整个海隅七国，就已经重新归顺朝廷，解来大批粮草物资，也让咸安朝廷声威大震。

　　此刻，唐长生已经暂时落脚在咸安城中的千年名观玄都观之中。

　　说起来，这座道观多少还和九大仙门之中的北极玄远派多少有些瓜葛，算是仙门之中外围的外围。

　　这里的主持道人，是年届八十的空玄道人，多少有些修为。不过在唐长生看来，只是幻神境而已，完全不值一提。

　　但是，这位主持道人，却是颇为有心，三天两头来到唐长生面前，请教道法。

　　以他这种尘世打滚的身份，能够见到唐长生这般真正的仙门嫡系真传的机会可不多。

　　因此，向来真心请教：“天师，幻神为虚，如何修持？”

　　“道门有云，假幻钓玄，以假修真是也！”

　　“本来是幻，如何修真？”不得名师教导，这问题这位空玄主持，却是已经困在此处数十年了，一直想不通。

　　唐长生微微一笑，还没说话，坐在下首的咸安朝廷护国三仙之一的殷太岁就已经开口：“天师，要不要我来解答一二，让天师来评点？”

　　今日，护国三仙黄太平，殷太岁，厉太常这三位阳神真人都来拜见唐长生，却是正好见到这么一幕。

　　唐长生微微点头，殷太岁顿时大喜。早就想请教唐长生了，却一直拉不下脸皮来。

　　虽然他和唐长生同属于阳神真人，但是阳神和阳神之间，差的极远。

　　像是殷太岁几人，基本上都是下品阳神，凝聚的阳神法身最为驳杂不纯，已经没有多少前进可能。

　　这才追求人世间的富贵，和道统传承，成为咸安朝廷供奉。

　　此刻，见到唐长生这种上品阳神，仙门嫡系真传，那差距大的简直不可以道理来计。

　　在他们看来，唐长生定然是太乙仙剑门极其重要弟子，被仙门派下来就是为了镀金的。

　　如果不出意外的话，唐长生日后成就真仙，地仙，天仙都不是什么难事。前途远大光明的很……

　　而黄太平这些护国三仙，一辈子也就已经走到头了。做个几百年的护国仙人，享受几百年的荣华富贵，留下一派传承，等着寿终便是。

　　真心和唐长生这种高富帅没得比！

　　不过么，就算是如此，殷太岁也不是一点没有追求的人物。此刻有机会能够听到唐长生的指点，也是极其宝贵。

　　毕竟，人家是九大仙门弟子，而他们只是散修。

　　“空玄，我来问你。你筑道之劫的时候闭关几年？”

　　那空玄面对殷太岁询问，同样也不敢怠慢，急忙道：“弟子当初筑道半年！”

　　“才半年？如此恒心，能成什么事情？殷某不才，当年也筑道了三载。而黄道兄，当年足足筑道了五年！你可知道，那筑道时候的关键？”

　　空玄脸上难看，筑道之境的时候，谁都知道时间越长，收获越大。

　　这几个散修之所以能够成就阳神，和他们在筑道之境的时候，一呆三五年有着很大关系。

　　但是对于空玄这种散修之中的散修来说，又哪里有这等条件？

　　不说筑道之境的时候，诸多外魔内魔，需要有人帮忙护法。而且，对于空玄这种还在红尘之中打滚的人来说，其他各种现实条件限制，困难都是极多，哪里有资格闭关如此之久？

　　“你应该修炼过心盘之术，我来问你，这个先天散字，你要多长时间能够解析？”

　　说着，那殷太岁随手虚画，在桌子上写下了一个先天散字来。

　　然而桌子上却有着水痕凝聚不散，似乎浮在桌子上，形成了一个字迹。

　　咦，唐长生心中轻咦了一声。这个先天散字虽然不放在唐长生的眼里，但是他却知道，先天散字参悟的时候，往往损毁。

　　而能够亲手写出先天散字的，也就是说此人不仅彻底的参悟了这个先天散字，而且完全掌控了此字。

　　这点，就十分难得了！

　　那空玄看得额头上冷汗直冒，半晌方才道：“弟子最起码也要半年天才能破解此字！”


第三十二章 不假外求！

　　殷太岁不由摇头，道：“你根基太差，却是很难走远。破解一个先天散字，你就要如此之久。当初我等修行时候，破解这么一个字，最多不会超过七天！

　　天书玉字是修行根本，参悟大道的途径。只有参悟的天书玉字越多，才能走的更远。

　　你参悟一个先天散字都要这么久了，如何……”

　　唐长生露出了一丝若有所思的神色来，原来如此，散修是如此修行的么？

　　这般先天散字对于唐长生来说，一眼望过去也就解析了。

　　就算是在幻神时候，顶多也就半个时辰，一个时辰就能破解此字。

　　而现在这位殷太岁为自己七天能够破解一个先天散字就洋洋自得。而那空玄道人半年才能够破解一个天书散字，汗流浃背……

　　这让唐长生对于散修的生态，实力，忽然之间，就有了一个直观的了解！

　　那殷太岁长叹一声，道：“但是相比参悟先天散字更难得的海水得到先天散字本身。我辈穷山搜海，积攒数百年，花费无数，方才得到先天散字一百有余。修行之路，又岂是那么简单？”

　　此刻，空玄渐渐明白过来，修行之道，并不是你有心就行的，关键你还得有资源。

　　先天散字的难得，空玄多少知道一点，往往千金难买一字。便是玄都观是咸安名观，又有几个钱能够拿出来供其挥霍修炼？

　　一时间，这空玄心中火热的求道之心，却就那么冷了下来。

　　殷太岁说这些，自然不是为了专门打击空玄。笑道：“这样吧，既然我将这个字写出，就是与你有缘。我便将我从此字参悟出来的一个小小法术，教给你吧！”

　　说着，也不避讳，就把这个叫做清水玄凝的法术当众讲了出来。

　　正如同殷太岁所说，这不过只是一个小道法而已。只是凝聚周围水汽以做利用而已。

　　当然了，法术也要看修为和境界的。以唐长生这种修为来说，施展这个法术，凝聚一池之水都不是什么问题。

　　而对于那位空玄道人来说，能够凝聚出的水汽，能有几滴也就算不错了。

　　看着那空玄道人千恩万谢的离去，殷太岁含笑对唐长生问道：“不知天师参悟了多少天书玉字？”

　　唐长生轻笑一声：“仙门自有其道，不假外求！”

　　一句话就把殷太岁所有想说的话，都给堵了回去。

　　所有矜持自负，更像是盛夏天的冰雪一般飞快融化！

　　仙门有道，不假外求！

　　没错，九大仙门都有通天的无上大道，哪里会像他们这些散修一样，苦苦追求各种散字，玉字，希望从中破解出更高一层的道诀来？

　　这两者之间的差距就是一个已经住在通天的高楼大厦之中，而另外一个却在垃圾堆里刨着各种材料，正在堆砌摇摇晃晃，勉强能够住人的小屋！

　　一瞬间，殷太岁挺直的腰杆就垮了下去。

　　而黄太平和厉太常两个人也好不了多少！

　　唐长生只是实话实说，并没有打击三人的意思。

　　没错，在他还没有成为太乙仙剑门的嫡系真传的时候，也在追求各种天书玉字。

　　但是，当唐长生凝聚混元太乙神符的那一刻起，就已经明白，各种天书玉字，对于自己已经没有多大作用了。

　　他开始明白，为什么当初应铁成眼睛都不眨一下，就能够把天书荒字随意送人了！

　　当初那时候，唐长生还觉着应铁成穷大方，一个天书荒字，都能够造就一个真仙了……

　　但是到了后来，他终于踏上那个层次之后，才知道天书玉字在仙门眼中，真的什么也不算！

　　毕竟天书玉字，就如同大道一般，从不真正显现，只是偶尔露出一鳞半爪。

　　也许天地玄黄那等级数的天书玉字，对于唐长生还有得用处……

　　但是，那种等级的东西，绝对已经是异宝。非是区区阳神可以企及的东西！

　　送走了三个失魂落魄的护国三仙，唐长生嘴角边露出了一个淡淡的笑意。想来着三位日后在自己面前，应该老老实实地了吧？

　　老实说，今日这三人出现在唐长生面前，未始没有考量唐长生的意思。

　　可惜，他们并不明白。仙门和散修之间的差距到底在哪里？

　　“我今天越发明白，为什么东华世界号称的，有那所谓九大仙门，三十六派，一百七十二宗。

　　但是九大仙门的弟子，却为什么从来不把三十六派，一百七十二宗当成是真正的仙门了！”

　　没有通天大道，如何能够算是仙门？

　　这时候，唐长生越发觉着自己运气不错。否则当时就算自己退回大楚世界，也不可能找到无上道途，到时候成就顶多也就是关起门来的土包子了！

　　也不知道，九大仙门的九条大道，其中有没有高低？

　　唐长生轻叹，可惜九大仙门的九条大道与我无缘啊！

　　他现在也只好走上另外一条大道，这也算是宗门为他选择的一条出路。

　　心中感叹之余，却听着脚步杂乱，一群内监急匆匆的赶了过来，见到唐长生先行礼，叫道：“天师，陛下请你进宫商议。不得了了，那合侯反了……”

　　咸中之地，山河四塞，天府之国。以舟楫而通越寿之国，越寿等国国小力弱，臣服天子，可谓是山河稳固。

　　但是偌大咸中却并不是被朝廷一家占去，在不远的之地，也分封了三家诸侯，那里连通中州。以为咸安的朝廷屏藩。

　　但是谁也想不到，现在这几家诸侯之中，居然已经有一家，投降了那些乱军，这才有数百贼骑偷入咸安城下，差点把咸安文武一锅端的事情发生。

　　合侯统辖着七郡，三十三县之地，势力颇为强大，是整个咸安外围最为重要的屏障之一。

　　合侯国投降贼兵，却是直接让咸安大门敞开，陷入了极大的危机之中。

　　此刻，整个咸安朝廷震荡，文武百官集结于延英殿中。

　　原本人心惶惶，但是见到唐长生慢条斯理的镇定走入大殿，整个大殿顿时一下子安静了起来。


第三十三章 合侯之乱

　　天子李瑛见到这么一幕，急忙从宝座上站起，走下丹陛迎接唐长生。

　　这是极其特殊的礼遇，本朝开国如此之久，也都没有见到几次。

　　“天师，那合侯国现在居然降贼，使我咸安城门户大开，如今可该怎么办才好？”

　　唐长生刚刚得到消息，他哪里会有什么办法？最重要的是，现在他手中底牌有限。

　　要知道，他可是直接向仙门，向天庭打了保票的。如今来到咸安，寸功未立，如何好要增援？

　　再说了，仙门和天庭看好唐长生的计划，最大的原因还不是，唐长生的计划最大幅度的把仙门和天庭给撇开了，用着某种演义小说的说法就是不沾因果。

　　因此，一切的事情，也只能靠他唐长生去应对才是！

　　“哦，合侯为何降贼？”

　　紫宸妖魔是直接发起最为底层的受苦百姓叛乱，这些人痛恨一切当权者，一切富人，一切既得利益者。

　　打着再造新天的旗帜，见到官吏富人便杀，那合侯到底如何失心疯了，才会去投降这种敌人？

　　“不是合侯欲反，而是其麾下的招募的流民所组建的乞活军，发动了兵变，杀来合侯。拥立其侄子黄元继位，立刻掉过枪口，降了反贼！”

　　事情如此凑巧？这其中的阴谋浓的让人简直嗅都嗅得到啊！

　　合侯国兵变，降了反贼。立刻就有着一支贼兵趁着咸安天子寰丘大祭的时候杀到了咸安城下，差点没有把咸安文武百姓一锅端了……

　　这明显都是精心计划，更不要说，当时有着那么多的厉害妖魔出手。

　　这其中，若说没有紫宸妖魔在背后搞鬼，那才是奇怪了！

　　唐长生心念电转，一口说道：“出兵，立刻出兵合侯国！”

　　“啊？可是我咸安只有四五万兵马，自保都不足，哪里派得出多余大军？”

　　这也是刚才文武群臣商量半天，始终没有一个结果的最大原因。

　　却在这时候，有着一员将领站了出来，喝道：“越是如此，吾等越是要紧急出兵。合侯国内经此兵变，上下肯定不服。

　　但是吾等若是迟疑几日，被那些乞活军镇压了一切反对势力，彻底掌控合侯国内局势，那时候再想出兵也就完了。

　　反贼现在已经数百万众，到时候源源不断的杀入咸安来。我等还能困守几日？”

　　唐长生虽然这些天来，对于这人道局势用了不少功课，但是其认识显然没有这位将领深刻。

　　原本唐长生之上模模糊糊地认识到，一定要赶紧出兵，但是让他具体去说，还没有想好。

　　此刻，此刻这将领一说，唐长生脑海之中一切都清晰起来。

　　不由眼睛一亮，用赞叹目光看过去，却是觉着此人似乎有些眼熟。正是那天咸安城下，见到贼骑杀来时候，率领兵马挡住贼骑的将领。

　　又见此人年纪不大，也就二十来岁而已，眼中有神，走路生风，一望就让人欢喜，不由道：“你是何人，报上名姓？”

　　这将领看其站班位置，就知道其身份地位不高，此刻被唐长生一问，涨红了脸，道：“末将禁军捧日军下都头，李筠。”

　　捧日都是禁军十军辖下的部队番号，一都不过千人，就算是现在咸安朝廷兵微将寡，这捧日都头也不过只是微末小官。

　　此人不过只是因为上次咸安城下贼兵杀来的时候，奋不顾身，率领自己的一都人马挡住了贼兵铁骑，立下大功，这才破格有机会进入延英殿，本来是接受封赏的。

　　谁也没有料到，会发生眼前这么一出！

　　“很好，这次由你领兵，平定合侯国。陛下，不知你意下如何？”

　　唐长生做完决定，方才去问这位天子。

　　那天子正在惶恐无计，虽然觉着唐长生就这么把军队交给一个捧日都头，未免太过儿戏。但是他也想不出好办法，最重要的是，文武大臣也没有人反对。

　　于是，只好咬牙道：“好，你叫什么名字来着？李筠，朕封你为昭武校尉，统领两万人马出兵，平定合侯国。”

　　李筠大声道：“臣谢陛下，不过臣只要捧日和龙武两军，就足以平定合侯之乱！”

　　“好，都依你！”李瑛咬牙说道。

　　捧日军和龙武两军加起来虽然不过一万，但是可都是禁军之中的精华，尽数都是骑兵。

　　尤其是捧日军更是尽数具装铁骑的重骑兵，而龙武军也是轻骑兵。

　　这两支禁军若是失败了，咸安朝廷，可就一点骑兵也都拿不出来了。

　　若不是唐长生开口，换作别人，肯定没有这么大的面子。

　　“陛下，我愿意充作监军，前往合侯国。”

　　“使不得，使不得！”听了唐长生的话，天子李瑛吓的急忙摇头。兵凶战危的，哪里有让唐长生这位天庭使者出战的道理？

　　“合侯死的蹊跷，其中定然有着妖人作祟。本真人前去坐镇，正是防备那些妖人！”

　　唐长生说的有理，上次寰丘祭天的时候，那些妖人不都杀了出来？却是需要唐长生这般的高手前去坐镇。

　　但是……

　　“那不如派遣护国三仙陪同天师前往？”

　　“不必了，咸安这里也要有高手坐镇才是。我有剑灵子真人助阵也就够了……”

　　唐长生这次前来咸安，别的人一个也都没带，就带了剑灵子一个人。

　　那剑灵子是个剑痴，并不管俗事。虽然跟着唐长生来到咸安，被封了护国仙人名号。但是却也一直躲在静室练剑，不管其他。

　　也就只有唐长生，还使唤得动这位剑痴。

　　无他，最重要的是，唐长生答应过，可以帮其突破真仙境界！

　　要知道，东华世界，除了太乙仙剑门的剑仙，其他修行剑道之人，想要成就真仙，简直做梦一般！

　　此刻，那李瑛感激涕零，只觉着唐长生为了自家江山，居然自蹈险地，当真是让人感动的很了。

　　宝至城是合侯国的都城，合侯国建国不久，说起来要比吴越等国可要短的多了，不过也才一百多年而已。

　　说起来合侯国的建立本就是一个笑话！


第三十四章 玄阴黑煞

　　当年，咸安朝廷内乱，权臣当道，百官分为两派互相攻击，以至于差点兵戎相见。

　　而这时候，已经顾不得防守最为重要的战略节点飞雁关。以至于干脆，连此处都封了出去，立下合侯国，为咸安朝廷守护大门。

　　合侯国兵马向来以强健著称，山多地少，土地贫瘠，粮草供给，还是仰赖咸安朝廷的。

　　也因此，合侯国只算是半独立，论起自主权比起吴越等国要小多了。更是没法和中州的那些燕，青，郑等几乎已经完全不把咸安朝廷放在眼中的大国相比。

　　可以说百年下来，算得上是咸安朝廷合格的守门员。

　　但是，谁也未曾想到，变故陡生。如今这宝至城，已经彻底被那出身于流民的乞活军给控制住了，以至于成为咸安朝廷巨大的威胁。

　　而现在，乞活军的旗帜招展之间，一颗颗人头高挂起，那些许多都是宝至城之中的官吏，还有一些巨贾富户的脑袋。

　　按照那些反军的起兵以来的做法，向来是，把一切官吏，富户，地主，豪强，一切的旧日既得利益者是全部杀个干干净净的。

　　这些血淋淋的人头，只是开始而已。而城中虽然大体上还保持安稳，已经有些地方，还有着袅袅余烟未散。

　　宝至城拿下的时候，是属于政变，并没有动多少刀兵。这些火头是当初抢掠时候所放的……

　　此刻，就在那合侯府邸之中。一众乞活军将领聚集在一起，豪饮酣畅。

　　而在后院一处，却是半点声息不闻。戒备森严，更是不容任何人靠近。

　　“这些蠢货，除了抢钱抢女人之外，就是喝酒内讧……”一个不屑的声音在房间之中响起。

　　“原本都是一些穷了八辈子的泥腿子么，你还想让他们有什么好的表现？只要能够捣乱了东华世界的人道秩序就成！”

　　“就是这些成事不足败事有余的家伙，不肯出兵。结果让老大被人一剑给杀了……”

　　说起突袭寰丘祭天时候的那惊艳一剑，谁也都没有看清楚的情况下，他们之中最为厉害的老大，已经被人一剑轻易斩杀。

　　现在想起来，还让人胆寒。当时那一剑如果不是对准老大，而是对准他们其中的任何一个，相信也没有任何一个可以活命！

　　“天使？哼，我已经查清楚那人底细，据说是太乙仙剑门的嫡系真传，叫做唐长生。

　　十多年前刚刚晋升为阳神真人而已，之所以这么厉害，是因为他手中的一对叫做干将莫邪的宝剑！”

　　“干将莫邪？这名字怎么如此古怪？不管了。吾等一定要想办法杀了他才是！”

　　“可否能够请圣帅出手？”

　　“你疯了，圣帅现在正在主持阴世局面，要彻底捣乱东华世界的三界根基。请他老人家动手对付一个阳神？你是觉着你脖子的脑袋太重了，不想要了是不是？”

　　“就是，区区一个阳神，就算有着厉害宝剑，居然都还要请动双帅，那么我们也太无能了吧！”

　　“可是他的宝剑？”这人终究对唐长生的干将莫邪双剑忌惮万分。

　　“那就让他使不出便是，到时候遇到此人。哼哼，我这里正好有着一瓶玄阴黑煞，一直舍不得动用，这次正好用在那唐长生身上！”

　　“玄阴黑煞！”剩下的两个人惊喜交加。

　　玄阴黑煞可谓是厉害歹毒到了极点的东西了，是以阴世深处极阴罡风和地大地千万丈深处的地肺毒煞混合祭炼而成的一种歹毒煞气。

　　这种东西，莫要说区区阳神了。就算是真仙，被这玄阴黑煞吹到，也要骨肉酥烂，元神成灰。

　　有此宝物，对付唐长生可就简单多了。

　　“哼哼，唐长生身边跟着的那位道人是一位散修剑仙，叫做剑灵子，修为不弱。

　　到时候，我们三人派出一人引开剑灵子。然后再有一个来正面挑衅，吸引唐长生的注意。而我就从背后，用着玄阴黑煞给他来记狠的。

　　到时候，我要看看，这厮是不是大罗金仙，这般还是不死？”

　　“好好好，就这么办。其实正面用那玄阴黑煞，唐长生也活不了，更不要说偷袭了！”

　　“高，实在是高。如此陷阱，莫要说区区一个阳神了，就算是仙门真仙来了，也绝然逃不出，只有被杀的下场。”

　　三个妖魔放声大笑起来，彷佛已经看到唐长生死定了的模样！

　　而这个时候，咸安禁军已经出发，向着合侯国煞了过来。

　　咸安禁军战斗力还是很不错的，若非如此，唐长生怎么也不会来到咸安来。

　　一个扶不起来的阿斗可不是唐长生想要的，解决这次人道大劫的工具。

　　此刻，捧日龙武两军在短短半日之间就集合出发，军势严整，士气高昂，却是让唐长生颇为满意。

　　当然，这也和合侯国相距不远，直线百多里，就能够踏入合侯国有关！

　　这也是为什么，合侯国一反，整个咸安朝廷惊惧成那样的原因了。百多里路，轻骑半日便至，等于是家门口都是敌人了。

　　而眼下禁军却走不了这么快，无他，龙武军是轻骑兵还好说。那捧日军却是不折不扣的重骑兵，人马具装起来，重达百十斤。

　　若是咸安朝廷强盛的时候，一人两马，三马也能够驮负的起。但是现在以咸安的财力，能够供养这么多军队已经很不容易了，哪里可能给其配备多余替换的马匹？

　　这事情，被唐长生给解决了。他大手一挥，将整个捧日军的铠甲兵器收入了自己的行军袋之中。

　　然后整个捧日军，也跟着变成了轻骑，只用了半天时间，就杀入到了合侯国境内。

　　合侯国内原本就混乱成一团，乞活军造反，杀了合侯。

　　更是开始清算起那些官吏，达官贵人，和地主士绅。更是忙着捣毁各种神灵庙宇，破灭神道……

　　总之，国内一片沸腾。禁军刚刚见到合侯国内第一座县城合川之下，还没有等捧日军穿好铠甲，开始攻城，那合川城就投降了。


第三十五章 兵贵神速

　　李筠大喜，对唐长生道：“合侯国内，果然动荡未安。还请天师坐镇合川，招降纳叛，末将愿意带人，直捣宝至城下。”

　　唐长生自然知道这李筠一片好意，毕竟战争危险，这合川城已经算是后方了。

　　不过，唐长生又岂会怕这点危险，淡淡摇头，道：“本真人既然督师于此，自然不能退后一步。不过将军放心，本真人绝不会干涉将军指挥的！”

　　那李筠顿时露出感动神色，咸安禁军虽然强，但是却一直有着监军制度，往往派遣太监监军，牵制领兵大将的军权。

　　导致咸安禁军虽强，但是在那些太监的胡乱指挥下，却也是败仗居多。

　　此刻，唐长生开口直接说不干涉他的指挥，就让李筠感激起来。

　　“本真人还要亲眼见到将军的表现，拿下宝至城！”唐长生勉励道。

　　遇到这种让你放手而为的上司，李筠当真升起一种士为知己者死的感觉来，咬牙道：“天师放心，如果不出意外的话，明日天亮时分，天师就能够踏入宝至城了！”

　　若是别人，或许觉着这李筠是吹牛不打草稿。那宝至城又岂是那么好攻？

　　那可是合侯国的国都，天下有名的坚城。一夜之间想要拿下？开什么玩笑？

　　而且李筠麾下，尽数都是骑兵，却连一点攻城武器也都没有，如何能够打下宝至？

　　但是，唐长生却偏偏信了。笑道：“如此，本真人更要拭目以待了！”

　　这时候已经是下午时分，禁军一路穿行郡县，往往所过之处，根本不用攻打，城池立刻就开门投降。

　　到得黄昏时分，已经杀到了宝至城下。

　　那宝至城似乎也才刚刚得到消息，正急着关闭城门。

　　眼见着朝廷禁军到来，城中忽然起了内讧。喊杀之间，一座城门大开。

　　众将多少怀疑有诈，李筠却是不管不顾的率领骑兵，就那么直冲进去。

　　“唐真人，你就不怕这鲁莽的小子冲进去找死么？”能够这么出声问唐长生的，自然只有那剑灵子一个人了。

　　此刻，唐长生就在城外，抱袖而立，眼见着李筠率领骑兵冲入那猛兽大口一样的城楼之中，却是安然自得。

　　“怎么，你也关心起这场战事了？”唐长生调笑一句。

　　不过，却也知道剑灵子剑法杀伐凌厉，和这场战事，有着异曲同工之处。只是那剑灵子不通兵法，多少有些怀疑看不懂，才有此问。

　　唐长生也不过轻轻调笑一句，就解释道：“此战的关键不在于战，在于快！”

　　“在于快？”

　　“没错，那些反贼打着重立新天的名号，要砸破这整个旧世界。我们仙门是旧世界，天庭是旧世界的势力。原本的官吏，富豪，地主豪强，也都是要打倒的旧势力……

　　若是向着别处，那些反贼裹挟百万之众，自然对于官吏豪强想杀就杀。

　　但是这合侯国内却是不同，只有乞活军一部，不过两三万人马为那些反军所蛊惑。

　　靠这点人手，又还没有发动起广大贫民，如何能够镇压得住整个合侯国？

　　若是咸安朝廷不派援兵也就罢了，费点功夫，乞活军说不定真的能够把合侯国内的官吏豪强给尽数杀光。

　　但是现在才几日？就算是明面上的官吏豪强被杀，他们暗势力也还极大。此刻救星一来，你觉着这些人会不会行险一试？还是坐等乞活军把他们杀光？”

　　唐长生给剑灵子解释了两句，但是更深层次并没有说。那些东西，也非是剑灵子这个剑仙所需要理解……

　　另外一面，乞活军没有全面发动底层平民，虽然有着两三万之众，但是却分散开来，镇压七郡三十三县之地，兵力早已经分散。又如何弹压得住地面？

　　所以说，此战在于快。在于出乎乞活军意料之外，让他们集结不起来。这是其一……

　　其二么，就是要趁着那些官吏大户还没有被尽数铲除的时候，杀入过来。那些官吏大户为了保命，为了报仇，也一定会帮助朝廷禁军的。

　　唐长生长叹一口气，自古以来，底层百姓起事，一旦发动起来，都是势不可当的力量，简直能够和洪水一般，破坏一切。

　　这是大楚世界数千年的历史无数次证实了的。

　　但是这种纯粹以破坏为目的的暴动，虽然能够破坏旧有秩序，但是却怎么也都不可能建立新秩序。他们打破秩序，却建立不起新的秩序，只会变成无秩序。

　　而众所周知，最坏的秩序，也要比无秩序好。因为无秩序所能够带来的，必然也就是毁灭！

　　镜像世界之中的红朝因为特殊的叙事思维，将这些造反一律当成是好事，却不知道误导了多少人。

　　事实上，一切能够建立起新秩序的，都是成王。没有建立起新秩序的都是成寇……而红朝本身是建立起新秩序的成王。

　　当然了，如果唐长生屁股不是坐在旧势力这一边的话，其实觉着活不下去造反是可以理解的。只是在破坏旧秩序的时候，一定要把新的秩序建立起来。

　　唐长生不再解释，事实上这个时候已经用不着再解释了。

　　那李筠带着人马直接杀入宝至城中，果然没有遇到伏击，危险。

　　反而城中多少大户府邸，这刻居然都行动起来，纷纷出动自家僮仆，配合禁军行动。不是指点道路，就是袭击守军，要么就是放火捣乱。

　　甚至还有着几部守军是立刻就反，配合着禁军直杀到合侯府邸之中……

　　顿时之间，只见一道黑气直冲而出，向着西边就走。

　　这么一幕，唐长生看得真切，淡淡地说道：“真人，麻烦你了！”

　　剑灵子颔首答应，御剑而起，身化剑光，已经追了过去。两者在空中大战，光华四溢。

　　唐长生却是看也不看半空的大战，只是淡淡的对一处空无所在的地方笑道：“可是紫宸妖魔，如此鬼鬼祟祟，徒惹人笑而已！”

　　一句话也都还没有说完，原本空无一物的所在之处，影子开始诡异的扭曲起来。


第三十六章 色厉胆薄

　　一句话也都还没有说完，原本空无一物的所在之处，影子开始诡异的扭曲起来，传出一个声音：“好，果然不愧是仙门嫡系真传，有着两分本事。却不知道我把你杀了之后，仙门会不会痛心？”

　　唐长生嘴角露出一个淡然的笑意来，这种攻心之法，本就是他唐长生真人玩剩下的东西。

　　此刻，也不生气，淡然笑道：“唐某人小命在此，你若是有本事，只管拿去便是！”

　　“小子猖狂！”一声怒喝，面前的影子作势就要对唐长生动手。

　　然而唐长生的背后，却悄无声息的有着一股阴风，直向唐长生吹了过来。

　　原来，面前这人的只是吸引唐长生注意力的佯攻，背后之人的暗算才是真正的杀手！

　　眼见着这股阴风就要吹到唐长生身上的时候，忽然变得猛烈起来，重重的扑在唐长生。

　　这是玄阴黑煞，以阴世罡风和地肺中千万年秽气黑煞所练成的歹毒玩意儿，一向是专门破阳神法身，甚至真仙沾染，搞不好也都要陨落的。

　　唐长生不过只是阳神真人而已，眼见着玄阴黑煞吹到身上，整个人就要玩完。

　　哪里知道，唐长生忽然笑了起来：“雕虫小技，也敢放肆？”

　　事实上，他一早就已经发现了背后的埋伏了。在阴尽阳生的时候，整个世界的真相，就已经向着唐长生揭露出了冰山一角。

　　而这冰山一角，已经胜过绝大多数的阳神真人，甚至是一小部分的真仙。

　　在那般抽象具象化的世界之中，一切表现都被去除，只剩下真实来。

　　所以，在拥有这种能力的唐长生眼皮子底下，搞什么潜伏埋伏，声东击西等等，完全都是白费蜡。

　　他甚至第一眼就已经看了出来，正面露脸的家伙，分明是在吸引他的注意力，背后之人才是动手的真正主力。

　　因此早有防范，只是唐长生都没有想到，敌人居然会用出如此歹毒的东西来。

　　若非是唐长生身上有着阴阳幽冥圣钱，关键时候，将这玄阴黑煞收走，要不然，唐长生就算再有防备，也是死定了。

　　很久再没有这么失策的事情发生了。后怕之余，唐长生怒从心头起恶向胆边生，干将莫邪双剑毫不犹豫一斩而出。

　　在背后偷袭之人惊愕无比的眼神之中，吹在唐长生身上的玄阴黑煞不仅没有伤到唐长生一点，反而见到他手中的剑光一闪。

　　那偷袭之人还没有反应过来，就已经被卷入剑光之中，不可思议的感觉都还没有彻底落下，整个人已经在干将莫邪剑下，彻底的烟消云散了。

　　那正面妖魔根本都没有想到居然会有如此变化，等他反应过来，同伴已经死在了唐长生剑下。

　　这正面妖魔目眦欲裂，却又心胆俱寒。原本并不把唐长生这位所谓的天师放在眼中，不过区区新晋的阳神真人而已。

　　哪里比得上他们这些老牌子的修成元神变化的妖魔？

　　而且，还是两个夹攻唐长生，甚至还要暗算。

　　本以为唐长生怎么也死定了，却没有想到，唐长生居然连玄阴黑煞也都不怕，反而一剑就斩杀了他的同伴。

　　此时，这妖魔色厉内荏，凶悍的看唐长生，其实心中却是一片打鼓。

　　偏偏这时候，唐长生含笑望了过来，淡淡地说道：“妖魔，你不是想要杀我么？怎么不敢来了？”

　　这个时候，唐长生一怒之下全力出剑，法力顿时消耗的七七八八。这时候，差不多已经贼去楼空了。

　　但是，这个时候，唐长生虽然面上含笑，却是心中杀机火热。打定主意，无论如何也要把妖魔给杀了……

　　没错，看起来那一剑已经把唐长生的法力消耗的差不多了。但是并不表明，唐长生就没有对付此妖魔的办法。

　　莫要忘记了，有着阴阳幽冥圣钱在手，此法宝却并不需要耗费自家多少法力的。

　　尤其是，在唐长生成就阳神之后，重新祭炼之下，这法宝的威力，可是要比阴神时候强大不知道多少倍。

　　此刻，唐长生并不担心这妖魔杀过来，反而担心这货逃跑！

　　那妖魔何曾受到过这种屈辱？当下暴喝一声：“小子休得张狂，看我杀你！”

　　说着，眼见着就要爆发而起，影子扭动，彷佛一条巨蟒就要择人而噬的时候。偏偏扭转身形，就那么逃了……

　　没错，影子一动，就那么向着相反的方向逃去。

　　可惜，它这一番色厉内荏的表现丝毫没有逃出唐长生的眼睛。

　　“果然是色厉胆薄！”唐长生眼中寒光一闪，一剑射了出去。

　　剑气追着这妖魔屁股射了过去，那妖魔回身挡住剑气，就是一呆：不对啊，这剑气怎么会这么弱？

　　却是唐长生刚才全力绞杀暗算的妖魔，原本法力就已经消耗一空。

　　这里又不是云尾山，可没有灵池补充他的法力！这一剑的威力自然是远远不足。

　　这妖魔明显也感觉到了，狞笑一声，原来唐长生已经是外强中干，还差点吓到了大爷。

　　却是再不打逃跑主意，转身一晃，整个人已经消失不见。

　　再出现的时候，已经到了从唐长生的影子之中冒了出来，下一刻影子大涨，就好像巨蟒一样伸长，就好像要把唐长生给整个缠绕上去。

　　然而，这般时候，唐长生一动不动，甚至嘴角边还带着淡淡的笑意。

　　这么一幕顿时让那多疑的妖魔觉着不对，难道又被唐长生给算计了？

　　一时间惊疑不定，出手的力量就收回了三分，准备一有不妙，随时撤走。

　　然而，并没有意外发生，这影子结结实实的缠绕上了唐长生。

　　那妖魔顿时心生欢喜，准备施展全力，绞杀唐长生。

　　然而，这影子绞杀时候，却是空空荡荡的，一点力量也不受……

　　甚至一股不知道哪里生出来的吸力，正在把那黑影外其中吸。

　　“你？”

　　那妖魔大惊，知道上当，想要挣脱，然而那吸力却是一瞬间加大千倍，吸住这影子，一点点的往里面脱去，就好像唐长生一下子变成了黑洞一般。


第三十七章 魂清魄愚

　　“你……”

　　那妖魔眼睛瞪的死大，死大却还是如同垃圾遇到吸尘器一般的，被死死吸进去。

　　它想说，阴阳幽冥圣钱怎么在你手中？

　　但是这时候，却一句话也说不出。眼神已经完全变成惊恐和哀求……

　　然而，却没有一点用处。唐长生既然连阴阳幽冥圣钱都动用了，又怎么可能留下活口？

　　“安心去吧！不要挣扎了……”

　　唐长生淡然一笑，生生的看着那长长的蛇影一点点的被吸入虚空之中，转瞬间什么也都不见。

　　直到这个时候，唐长生才总算是松了一口气。

　　莫要看刚才杀这两个妖魔看起来不费吹灰之力。实则不然，这两个妖魔任何一个都不比唐长生弱，甚至有可能在唐长生之上。

　　但是，谁也不会想到，阴阳幽冥圣钱在唐长生身上，以至于他们盘算好的计策，一点作用也都没有发挥，一着错，满盘皆输。被唐长生轻易给灭杀！

　　正在半空之中和剑灵子战斗的另外一个妖魔，此刻见到两个同伴尽数死绝，顿时吓的一惊，哪里还敢和剑灵子纠缠？

　　凭着受了剑灵子一剑，也要急速的往那天边逃去。

　　唐长生并没有去追，冷冷的看了一眼。

　　此刻，他神色郑重，取出了一个小册子来。

　　见到册子上多了两个名字，紫宸妖魔，玄阴，蛇影。

　　唐长生神色不定，轻轻摩挲着这封神册，心中暗道：玄阴，蛇影这两个妖魔都已经被我斩杀，神魂俱灭。

　　然而现在名字却已经上榜，那自然不会是神魂了。而是精魄！

　　这时候，唐长生忽然有所领悟。如果大楚世界传说之中的《封神榜》真的存在的话，那么上榜的，也只会是精魄而已，不会是神魂。

　　魂清魄愚，神魂是一个人的本来，是灵魂，是智慧的存在。

　　而精魄却就不一样，从古典传说戏剧之中也能够看出，什么弘血化碧，什么开坟而化蝴蝶云云。

　　这些都是灵魂元神这种，而只是一腔不灭的执念，怨气或者等等所化，这些才是精魄。

　　已经没有原主人身前的本事，力量，智慧……

　　就好像唐长生杀入大野泽之中，见到的那些巫神的精魄一般。

　　这应该都是那些巫神强悍的，不肯轻易去死的强烈执念的精魄，而不是他们的元神。

　　若是那些能够担山填海，移星换日的巫神的元神，哪里会如此弱小？被唐长生等人轻易解决？

　　“以前都还奇怪，为什么那些三教修士都如此惧怕上榜。甚至觉着在天庭为官，起码也不是那么坏的事情。为什么还导致了三教大战？

　　同样的，也觉着当年那些厉害的仙人一旦上榜之后，都变得庸碌无能，本事低微了起来。现在一下子全部都能够解决了！”

　　唐长生喃喃自语，也不知道这封神册能不能让神魂，元神上榜？

　　若是上榜的只是精魄的话，那么此封神册的作用就小多了！

　　唐长生思忖之间，渐渐有了猜测。

　　而这时候，另外一面，李筠所带领的禁军，已经将守护合侯府邸的乞活军打垮，然后立刻夺取了各处城门，将剩余乞活军包围起来。

　　天明时分，虽然还有着少部分的乞活军依旧在负隅顽抗。

　　而唐长生却已经在城中“父老”的夹道欢迎之下，踏入了合侯府邸。

　　这时候的合侯府邸也不过只是草草收拾了一通，各处的尸体虽然收拾干净了。但是血迹也不过草草掩埋，一不注意，就能够看见墙边路上暗红色的颜色。

　　对于此，唐长生熟视无睹。而对于这些如同众星拱月一般拱卫在唐长生身后的父老们来说，更是有些得意洋洋。

　　这些东西，可以见证他们的功绩！

　　所谓的父老，当然不是后世的乡亲父老的意思。这般时候，能够称得上一句父老的，都是豪强大户。

　　也都是被那些所谓的反贼清算的对象。尽管这些家伙在乞活军当政的那几天之中受到了极大的冲击和打击，但是他们根深蒂固，短短时间之内，却是根本不可能将他们斩尽杀绝的。

　　而这些人，就是咸安朝廷，稳定合侯国局势所要依赖的对象。

　　“天师，李筠将军已经带兵夺取了飞雁关，现在正在分兵略地，扫荡周围的郡县。”

　　听到这个消息，唐长生彻底的放心下来。

　　飞雁关是整个咸中盆地最为最要的关卡之一，同时也是和中州联系的关卡。

　　此关只要一夺取，就卡住了中州流民进入飞雁关的通道。

　　更加重要的是，这座飞雁关易守难攻，可谓是一夫当关万夫莫开。只要有着数百兵力驻守，就算是数万大军也都很难攻破。

　　现在，既然夺取了飞雁关，整个咸中盆地的局势就算是彻底的安稳了下来。

　　这个时候，唐长生才有论功行赏的心思。微笑对这些“父老”说道：“合侯已死，继者叛逆，那是绝对不能再当家了。

　　日后这合侯国是朝廷委派新的合侯来统治，还是直接派遣流官前来治理，这些都要咸安朝廷来决定。

　　不过现在么，维持秩序，配合官军弹压地面，就要全靠各位父老支持了！”

　　听了唐长生的话，一个个父老都是喜上眉梢，连称不敢，但是表示一定会配合朝廷，配合官军的动作的。

　　唐长生刚才的这句话看起来好像什么都没有承诺，但是却已经什么都承诺了。

　　现在他们帮忙维持秩序，弹压地面，就是给了他们极大的权力。日后就算是朝廷派遣流官来统治也好，新合侯也罢，都是要依靠他们这些人的。

　　权力这种东西，易放难收。既然放开他们了，日后想要收回去，就不是那么容易了。

　　所以，此刻，所有父老对唐长生感激涕零，甚至觉着因祸得福的。

　　自然是无比配合唐长生发下的政策，让他们拿出粮草赈济灾民等等，都是十分配合。

　　就在唐长生交待吩咐这些个父老的时候，忽然之间，身上一震，一股强大的气运落了下来。

　　“这是……”


第三十八章 咸中之地

　　唐长生微微诧异，不过有着大楚世界的经验，就很快明白了过来。这是朝廷气运落在身上了……

　　原本，唐长生这个天师虽然位号极高，但是没有实权，所得气运并不多。

　　然而此刻东西咸安朝廷之中，已经炸了锅。合侯国内的情报已经传了回来，谁也没有想到，唐长生和李筠率领了一万骑兵，居然真的把整个合侯国都给拿了下来。

　　在大多数人眼中，这根本就非是人力所能为之，是天佑。是唐长生这个天师的功劳……

　　因此，帝御大朝含元殿，百官上朝，山呼舞蹈拜贺。

　　咸安天子更是喜出望外，激动之余，就给唐长生这位天师加封号，奉天体道降魔护国天师……

　　也不过只是隔了一天，加唐长生封号的圣旨就已经来都了唐长生的手中。圣旨之中，还提到了一个棘手的事情，那就是，这合侯国该怎么处理的问题。

　　到底是派遣一个新合侯继续统治此地，还是派遣流官直接治理？

　　这么一个棘手的难题，在咸安朝廷上，百官争吵不下，现在干脆专门送到唐长生的面前来了。

　　“自然是派遣流官治理！”唐长生毫不犹豫的道。

　　“这？”前来传旨的使者一副牙痛表情。半晌方才小心翼翼的道：“合侯过地瘠民穷，若是纳入朝廷管辖。朝廷不仅多不了多少钱粮不说，而且还要多出重担来……”

　　唐长生愕然，半晌心中才道，看来这方世界人道被压制的够久啊，连大一统的思潮都没有。

　　这咸安朝廷统一天下之后，开始还大约保留着三分之一的土地，作为朝廷直接治理。

　　但是后来遇到麻烦，若是地方遇到天灾，兵祸或者其他等等，常常就懒得处理，往往就是讲出事之地，连同附近地域都分封出去，成立藩镇侯国，以此来去掉包袱。

　　就好像身上什么地方长疮了一般，直接连附近的好肉一起剜掉……

　　如今这合侯国如此关键之地，就算是收回来了，却还是被咸安朝廷掀起……

　　尽管唐长生知道这一切，尽数都是神仙两道压制的结果。但是对于咸安朝廷的愚蠢短视，也是为之愕然！

　　事实上，唐长生有些少见多怪了，在大楚世界，唐代后期，大唐朝廷也是这般思维，同样是什么地方遇到麻烦，就分出一个新的藩镇出去。

　　最后搞的连关内凤翔这么近的地方都有节度使，将长安朝廷欺负的有多么凄惨，完全是记载入史册！

　　“历代合侯对天子恭敬否？”唐长生淡淡的问道。

　　“恭敬！”

　　“郑国以前对朝廷恭敬否？”

　　那官吏顿时说不出话来，最初郑国对咸安天子自然是恭恭敬敬地。

　　可是随着郑国国力不断强大，尤其是就在飞雁关门口，那可是不断欺凌朝廷。

　　当年有位郑王甚至还派出使者，让咸安天子把传国玉玺交出去，让他赏玩两天，否则就要发兵拿下飞雁关……

　　当然，传国玉玺没有交出去。事情有了其他变化，但是可想而知，郑国对咸安朝廷的态度如何了！

　　“合侯国兵马强壮，若是有一日不对朝廷恭敬了该怎么办？”

　　“这？”那官吏顿时哑然，半晌方道：“百年之内，应该不至于吧？”

　　这就是咸安上下的心态，可从来没有想过长治久安，完全都是拖一天是一天！

　　唐长生眼神一翻：“百年对你尔等凡人来说，那是几代人的事情了。但是对天庭来说，不过一眨眼的事情。难道尔咸安朝廷不能自立，一切都要依靠我天庭来帮忙么？”

　　这话说的极重，那官吏吓的面色如土。

　　也是啊，天庭之所以扶持咸安朝廷，除了其是正统之外，当然还要他本身有所实力，能够自立。

　　否则遇到一个扶不起来的阿斗，什么事情，处处都要天庭出面，天庭岂不烦死？

　　这已经是很严重的警告了！

　　“咸中之地，关河四塞，金城千里，天府之国。为咸安朝廷立足的根基，此地绝不能丢，也绝不能和其他人共享，更不能分封出去，你可明白？”

　　此刻，唐长生代表的已经是天庭的意志，是代表天庭在说话。那官吏下的面色如土，冷汗直流：“明白，明白！”

　　“你明白何用？回去告诉你家天子，还有那些文武百官！”

　　“是，是，是！”

　　将这等蠢货训斥了一通，唐长生心中微微舒了一口气。

　　果然，那传旨官吏回去，很快将唐长生的意思说给了咸安天子李瑛，还有各位文武百官。

　　一个个被这等疾风暴雨的训斥之后，立刻发挥出极大效率，改弦更张，派出能员干吏，撤除合侯国，恢复三郡三十三县的编制，重新再次由咸安朝廷直接统治。

　　这么一段话，甚至这一段训斥，都直接被宫廷画师给画了下来，日后就绘在了含元殿的墙壁上，成为大诫，传之后世。

　　也让后世的咸安朝廷的帝王们感激无比，因为没有唐长生这段话，这个态度，怕是咸安朝廷就算不是早已经灭亡，怕也是如同战国中后期的周天子了……

　　那时候的周天子已经完全变成任人欺凌的对象了，连挟天子以令诸侯的用处也都不存在了。

　　当然这些都已经是后话了！

　　降魔护国体道天师的封号一加，如斯响应。立刻就有着大把气运落在了唐长生身上……

　　没有了洞府灵池在，想要恢复法力可没有以前那么简单。

　　上次一剑斩杀妖魔，到了现在唐长生的法力都还没有彻底恢复。

　　此刻得了这股气运之助，炼化了，顿时将法力恢复过来，甚至发现法力又精纯精益了不少。

　　灵台之间，阳神更是凝聚，光芒照耀身躯内外，干涉物质，化为神境，此刻神境居然又膨胀了几分。

　　“哼哼，自我斩杀着两个阳神妖魔之后，恐怕谁也都不会再怀疑，如今我这个只是分身了吧？”

　　没错，眼前这个唐长生，也不过只是他十五个分身之一而已。

　　而这个分身，却不过只有本尊三分之一的力量罢了。


第三十九章 血煞之气

　　若非如此，杀两个区区阳神妖魔，又岂会冒这么大的风险？

　　莫要忘记了，以唐长生如今的修为，就算是不动用正反五行灭绝大阵，也足和真仙相抗衡了。

　　不过，这等战绩知道的人毕竟极少。这也难怪，毕竟唐长生只是踏入阳神境界十多年的功夫而已，就已经掌握了法有元灵，这已经是很骇人听闻的了。

　　但是说唐长生的分身出手，就能轻易杀掉两个阳神级数的紫宸妖魔的话，那也太过夸张了，根本不会有人相信。

　　许多阳神真人，都要在踏入阳神之后，数十年，甚至上百年，差不多也会在修炼达到瓶颈之后，法力再难增加时候。

　　或者是阳神精纯之后，方才能够分割神念，才会分出第一个元神来。

　　而唐长生这个时候，不仅是已经分出十五个分身，而且分身都能够同时斩杀两个阳神。

　　更加重要的是，唐长生现在想要的话，几乎随时都可以成就真仙。

　　而和唐长生同时参加祭炼，差不多同时成就阴神的，比如尤梦德等人，现在也还不过只是阴神而已。

　　不过，尤梦德等那些参加仙门祭炼的弟子，却都是压抑修为的，可以说都是厚积薄发，在阴神境界不会呆太长时间。

　　但是，就算是这样，唐长生的修为速度也罢他们给甩到了天边去！

　　这种速度已经不能说是快了，简直太过夸张。

　　这也是唐长生现在只能强压着自己，不能轻易踏入真仙的最重要原因。

　　而谁也不知道的是，唐长生的本尊已经悄悄拜会了咸安龙庭之中的各位帝君。

　　此刻，他正出现在阴世之中的一片战场之中。

　　这是一片广袤的荒原，暗红色的血月照在其中，只能够看见无数的断刀残剑，还有遍地的人马尸体。

　　带着合侯旗帜的兵马和咸安朝廷的兵马纠结于一处，这正是阳间这场征伐合侯的大战在阴世之间的投影。

　　尽管这是在阴世之中，但是双方战士舍生忘死厮杀的血煞之气却将罡风等等尽数挡住。

　　这种战场遗迹，有些大的甚至能够在阴世之中留存千百年。

　　而这片战场，尽管不算太大，只不过数万人马厮杀战死，然而惨烈之处，所生出的血煞之气，也足以让此战场遗迹保存数十上百年。

　　而这个时候，就有着一个道人，身上带着淡淡的灵光，手中拿着一本小册子，走在着战场之中。

　　所过之处，一个个厮杀而死的战魂尽数茫然的战力起来，然后随着那道人的一笔一划，化为点点白光，投入到了小册子之中，化为一个个不起眼的名字。

　　如果有谁凑过去看时，就会发现，这本小册子似乎无穷无尽，就算是密密麻麻的写满了数十万的名字，却也占不满一页书册。

　　而不用说，这道人自然是唐长生，而他手中的法宝，就是封神册了。

　　这件法宝的灵感从何而来已经不用多说，但是却可以知道，这件封神册和传世之中的封神榜绝对不同。

　　封神榜可以入榜的是三界首领八部三百六十五位清福正神。

　　而这封神册，却是死于这场大劫之下的所有魂魄精灵，甚至这些普通鬼兵，也都能够尽数被收入册中。

　　随着一个个战魂被收入册子之中，四周不甘怨愤血煞之气都开始迅速的削弱。

　　原本天幕上那一层淡淡的血光也都黯淡了下来，甚至很快已经不足开初三成。

　　当一万多战魂入册之后，唐长生快步离去。血煞怨气在挡不住阴世罡风，被罡风吹过，整片战场很快被黑暗笼罩，消失的干干净净。

　　也就是在唐长生前脚刚刚走开不过一会儿，就有着两位道人，手拿法器飞遁而来。

　　“咦，这里不是应该刚刚发生过大战么？此地的战场遗迹哪里去了？”

　　两个道人有些傻眼，见鬼了，怎么可能？这般一场数万人的惨烈厮杀，怎么说也能保存个几十年啊！

　　“会不会是有人先我们一步，把这里的血煞之气给收走了？”其中高个子道人奇道。

　　“难道是地府先我们一步来了？”其中一个道人猜测着。

　　“不可能，地府现在焦头烂额，被圣帅率领大军打开了鬼狱，如今哪里有心思管这些地方？”

　　“那是谁居然敢和我们抢这血煞之气？莫非是其他仙门高手？”

　　听了这话，另外一个道人为之色变：“不可能吧？若是真如此，你我哪里还有命在？”

　　“不用担心，我开个玩笑而已！哼，东华世界的神仙两道压制人道已久，本就已经怨气深重。他们如何敢插手这战争血煞之事？难道不怕反噬么？”

　　“这话也有道理，若不是东华仙门和天庭不敢插手人道之事。我们哪里能够闹出这么大的乱子？

　　圣帅他老人家果然厉害，算无遗策……却是正打到了东华神仙的软肋之上。”

　　“是么？原来你们这个圣帅如此厉害啊？”

　　唐长生含笑的声音传了过来，立刻惊动了两个道人，惊怒交加的喝道：“谁？”

　　下意识的就要把手中收取血煞之气的葫芦拿了出来，随时准备动用。

　　然而一抹剑光却好像是从身边闪现出来，晦暗无光，又好像海边泡沫，一闪就破。

　　眼见两个道人就要随着剑光破灭的时候，忽然一道血煞之气冲起，直冲唐长生的剑气。

　　生死幻灭剑气被这强大的血煞一冲，直接破碎了开来。

　　这还是唐长生的剑法第一次被破，要知道以他如今这本尊的力量，此剑法就算是真仙也都能够斩杀了，更不要说偷袭这区区两个阳神了。

　　只是，这血煞之气确实厉害，居然连唐长生的剑气都给冲碎。

　　“好好好，我说是谁敢来偷袭我等，原来是你。天堂有路你不走，地狱无门闯进来，给我留下吧！”

　　其中一个紫宸道人狞笑一声，手中葫芦再动，一股煞气化为张牙舞爪的血蛟，向着唐长生扑了过来。

　　还没有靠近，唐长生已经感觉到元神动荡，不安其位……


第四十章 班门弄斧

　　丝丝黑红色的气息已经出现在灵台之中，宛如无数毒蛇，向着坐镇灵台的阳神咬噬而来。

　　“怎么回事？这不是血煞之气吧？血煞之气怎么会有如此厉害？”

　　唐长生心中一惊，好在灵台之中法宝众多。那混元太乙神符一卷，已经把这些毒蛇给绞杀一空。

　　而这么一耽误，那血煞蛟龙几乎就已经扑到了唐长生的神情，眼见着张口向着唐长生吞了过来。

　　唐长生却是这时候张开了双眼，阴阳两个铜钱已经在唐长生面前展了开来，化为旋转的阴阳鱼，只是一转，居然就把整个血蛟给卷了进去，只是一绞，整个蛟龙就已经崩碎。

　　“阴阳幽冥圣钱！”

　　两个紫宸阳神见此法宝，立刻认了出来，又是惊喜，又是恐惧的脱口而出。

　　显然没有想到，这件重要的法宝居然落在了唐长生的手中。

　　这两个人认识幽冥圣钱？不能让他们跑了？

　　这是唐长生脑海之中飞快浮现的两个念头。

　　然后这阴阳鱼立刻扩大起来，向着两个紫宸阳神压了过去。

　　那两个紫宸阳神收起葫芦，转身就跑。

　　有着劫煞葫芦在，他们连真仙也都不畏惧。

　　但是面对能够克制一切煞气的阴阳幽冥圣钱，却是没有半点侥幸心理，转身就逃。

　　只要能够把消息传回去，他们就立下了极大的功劳！

　　然而，他们却忘记了，唐长生手中厉害的可不是这单单的幽冥圣钱。

　　还有……

　　一道生死幻灭剑气再次悄无声息的发出，从背后追上两个紫宸阳神。

　　他们收了血煞葫芦，又哪里还抵抗得了这般连真仙都能够斩杀的剑气？

　　却是这两个起码阳神级数的紫宸道人，在生死幻灭剑气之下，连一点反应也都没有就被斩杀。

　　一个葫芦落在了唐长生的手中：“这东西居然是能够采收血煞之气，果然算是宝物啊！”

　　血煞之气只有两军舍生忘死厮杀的战场之中才会生出，有着双方战士的阳刚血气，还有互相杀戮的煞气。

　　其他更是包含怨气，执念，杀气，死气其他种种……

　　最是厉害不过的东西，也是相当难以采集。一般只有兵家才有秘法借助血煞之气为用。

　　却是没有想到，这两个紫宸妖魔手中的葫芦居然也有这般用处！

　　“好东西，以后遇到血煞之气也不会浪费了！”

　　只是，刚才那血色蛟龙之中的，好像不单纯是血煞之气啊！

　　因为，唐长生清楚的知道，单纯的血煞之气绝不会有那么厉害。甚至直接侵入到自家灵台之中……

　　倒是这阴阳幽冥圣钱，还是各种煞气阴气等等的克星，算是极为好用。

　　只是，这法宝太过出名了啊，已经两次被人认出了。

　　而且，似乎紫宸妖魔正在到处寻找这东西。看来以后，不是必要，就不要轻易动用了。

　　唐长生轻轻一笑，拿起了葫芦，向前走了两步，整个人就已经消失的无影无踪。

　　看来紫宸妖魔挑动东华世界人道内乱可不是那么简单，每一场战斗之后居然都还在收集血煞之气，他们到底想干什么？

　　还有，仙门和天庭就这么惧怕人道反噬么？难道任凭紫宸妖魔在背后搞风搞雨，他们也都无动于衷？

　　唐长生猜测不透，按理来说，紫宸妖魔来势汹汹。东华世界也不该示弱才对啊！

　　紫宸妖魔虽然强大，但是东华世界却同样也是吞噬了数十个世界，压制紫宸妖魔不知道多少岁月的强横存在。怎么也不可能没有半点还手之力的！

　　唐长生心中思忖，脚下不慢，已经赶往下一个战场。

　　就在唐长生的本尊忙碌在阴世收集战魂的时候，阳世之中，那位李筠正在感激的对唐长生道：“多谢天师，多谢天师。若非有着天师，就没有我这今日！”

　　就在不久前，李筠因为立下大功，被咸安朝廷实授从五品下的宁远将军，飞雁关守。

　　他原本只是一个小小的千人都头，也不过是正七品的致果校尉罢了。

　　咸安朝廷的官品贵重，就算是如今咸安朝廷早已经没落了，却也并不滥发。

　　便是许多诸侯国主，论起官阶来，也不过二三品而已，如同当年的吴侯。

　　就算是宰相，那些副相，所谓的同平章事，也不过四品就足以担任。

　　立下大功，或者是那种威望极高的首相，加三公之衔，才有资格进阶二品。

　　而一品，却只有太子诸王了！

　　所以说，李筠现在一跃就转了七八阶，已经踏入将军的行列不说，更是足以率领万人兵马，驻扎飞雁关。

　　可谓是已经飞黄腾达，能够镇守飞雁关要地，更是一跃成为了高级武官的行列。

　　这完全都可以说是唐长生的提拔推荐，而且整个战事，都让其放手而为。

　　此刻，自然对于唐长生感激涕零，刚刚接过圣旨，就来到了唐长生面前道谢，表示忠心来了。

　　无他，便是再愚笨之人在官场之中混的久了，也要知道，朝廷之中，没有人罩住是吃不开的。

　　而现在，明显的有着唐长生这么一个大粗腿，却是不能不抱！

　　唐长生微微一笑：“好好做事，一定要守好飞雁关！”

　　“是，末将敢不效死！”

　　这般冠冕堂皇的话说完之后，唐长生请那李筠落座之后，方才笑着问道：“不知道李将军家世如何？”

　　能够以二三十岁的年纪，成为捧日都头的，自然有点背景。

　　李筠老老实实地道：“我家历代都在禁军之中，祖父曾经做过归德将军，千牛龙武将军。”

　　“原来也算是军中世家了。”唐长生微微点头，这种军中世家在咸安禁军之中情况极多。

　　毕竟兵书战策，杀伐武艺，这些东西都是历代朝廷垄断，不肯传入民间的。也就只有军中子弟，世代相传。

　　当然了，唐长生想要说的并不是这些，而是其他。

　　“李将军是军中世家……”

　　“不敢，不敢！”

　　唐长生摆手示意无碍的，笑道：“那么可曾听说过兵家秘典？”

　　李筠老老实实地道：“知道，寒家之中所收藏的就有。只是……”

　　“哦？只是什么？”


第四十一章 兵家修行

　　李筠苦笑，原来所谓的兵家秘典，都是自古以来兵家修行，征伐的秘术。

　　据说修炼这等秘典的许多名将，日后都被天庭征召，成为神将。

　　可惜流传时日太久，而且这些秘典又被朝廷忌讳，传承隐秘，渐渐的就断了根基。

　　就比如李筠家中：“我家所传的秘典之中，也就一点行军布阵，还有自家修炼的东西还有着流传，其他再多的，几乎都已经失传了。”

　　唐长生含笑望过去，见李筠双目有神，太阳穴高高鼓起，整个人身上好像藏着无穷的劲力。

　　就已经知道，在凡俗之间，他的修为很是不弱，几乎已经踏入了先天之境。

　　比唐长生当年在鹿法丹所遇到的那些拳师都强的多。

　　但是，顶多也就这样了。真的遇到妖魔，怕是一个阴神级数的高手，都有可能潜入军营，将其暗杀。

　　这可费事唐长生所愿意见到！

　　他就微微一笑：“将军可愿意和我学这兵家秘术？”

　　那李筠大喜过望，双膝立刻跪地：“若是能蒙天师授法，末将家族世代都愿意结草衔环以报！”

　　要知道，这种秘传方才是一个家族立足之本。不仅仅是他李筠这一代，甚至只要传承还在，李筠家中就会兴旺不衰。

　　“多谢天师授法，日后天师但有差遣，弟子万死不辞！”

　　唐长生道：“只要努力报效朝廷就是。”

　　这话说的冠冕堂皇，那李筠自然知道好歹，连连称是。

　　“兵家之术，起源于仙道……”

　　唐长生原本自然不会懂什么兵家秘术，但是这次出山，天庭除了送下封神册之外，就是把天庭秘传的兵符秘典传了一部分给唐长生。

　　这算是对他的另外一个巨大的支持了！

　　东华世界，神仙两道一直打压人道，不仅让人道维持分裂，不得大一统不说。

　　更是把人道高端力量，那些各种兵法秘典都不断的销毁。

　　数以千年下来，兵法秘术在人间几乎都已经失传。让人道几乎失去了高端战力……

　　但是这些东西再失传，天庭都还有备份保持着。

　　如今，唐长生提出以人道之力来对抗人道大劫的计划之后，天庭就允许唐长生将这些秘术传承下去。

　　这些是天庭和仙门能够给唐长生的很少直接助力的一部分了……

　　这些日子以来，唐长生一直在研读这些兵书秘典，现在就打算传给李筠。

　　“此人有名将之姿。”唐长生心道，就算没有学到这家兵家秘术，日后也不难成为一位名将。

　　这从这次李筠出兵合侯国的经历之中就可以看出，其人有着十分灵敏的战场嗅觉。一路横扫整个合侯国不带一点迟疑……

　　若是着李筠再修炼了兵家秘术，那么日后就算成为一代神将，也都不是没有可能的事情。

　　“兵家修行之道，在于气。天有天气，地有地气，兵家之气，与常人之气不同也，近于煞气，最是杀伐危险不过……”

　　听着唐长生讲述，这李筠的目光越来越亮。

　　半月之后，咸安校场之中，数百士兵正在操练。

　　在那烈日之下，数百士兵尽数赤裸上身，露出雄壮的肌肉来。汗水打湿了全身上下，如同小溪一样的流淌着，甚至被身体和空气之中的高温所蒸发，以至于浑身上下蒸腾起了一片雾气。

　　他们身上的肌肉强壮，但是却并不分明，也不好看。绝对没有大楚或者镜像世界那些练健身的肌肉线条流畅，好看。甚至往往都还有个大肚子。

　　但是要知道，这才是真正的大力士的体格。在东方的古典绘画之中，所有以武力出名的名将，都是这种体格。

　　这其实就是健美先生，和美式足球运动员之间的区别。真正对抗极强的美式足球的运动员，体格也都是这般模样。

　　此刻，一个个举着圆木，在操场上跑圈。看起来就好像一个个人形巨熊一般。

　　四周树荫下围着看热闹的士兵极多，看到这般作态，都是为之咂舌。

　　许多不求上进的士兵啧啧说道：“这是要把人往死处折腾，啧啧，真是何苦来哉！”

　　要知道，现在在校场上训练的，并不是普通的大头士兵。事实上，普通的大头兵也有，但是更多的却是一些禁军将门世家的衙内舍人们，有些甚至都已经当上了六七品的校尉了。

　　但是在数日之前，回到咸安朝廷的唐长生，宣称要以兵家秘术训练一支精兵的时候。

　　那些争先恐后，最多报名的还是禁军将门子弟。甚至咸安天子都亲自让几个宗室子弟，甚至自己的一个庶子，加入其中。

　　而普通士兵里面，除了极少有着志气的人物之外，都没有人加入。

　　这就让唐长生不得不感叹，在统治阶层还没有彻底腐化，烂掉的时候。

　　真正有着眼光的，还是他们这些人啊！

　　而普通士兵，大多都只是为了当兵吃粮来的。就算是有些人已经动心，但是看到操练的如此辛苦，却也就没有人敢再加入了。

　　唐长生这时候却十分满意的看着校场上的这么一幕，十天如此辛苦的操练下来，居然没有一个退出，也足可见这些人的身体素质的强悍，还有意志的坚韧了。

　　“天师，这般练兵是不是有点太过辛苦……”

　　站在唐长生身边的咸安天子，也都忍不住问道。

　　这般天气，他站在树荫下都觉着酷热难当。而这些将士，每天都还要操练八个时辰，想想都让人觉着不寒而栗！

　　“陛下，莫要看他们辛苦。只要能够撑过去，这些人日后最差也都是百人敌的悍将！”

　　唐长生淡然地说道：“有此这么多的悍将，陛下还担心江山不稳么？”

　　咸安天子顿时不说话了，当然是锻炼出这么一批悍将比较重要。

　　至于这些人的死活？

　　反正有唐长生在，这些人想死也死不了不是？

　　刚想到这里，就听着噗通一声，有人晕倒了过去。

　　唐长生一挥手，立刻有着几个人冲了过去，将晕倒的人抬了回来，放进一个烧的滚烫的大药桶里。


第四十二章 人道局势

　　晕倒之人被烫的嘶声惨叫，想要挣扎而出，却被人给死死按住，根本就出不来，只能在药筒之中生生被煮，一时间杀猪一般的叫声响彻不绝。

　　让人头发发麻，也让校场之上，那些已经摇摇欲坠的其他士兵们闻听，都是心中一寒，精神一振，继续向前跑去。

　　“这厮叫的如此大声，显然精力没有耗尽。这晕倒有着水分，就让他多泡半个时辰就是！”唐长生眼皮也都不眨一下的吩咐。

　　这还不把人给煮熟了？咸安天子面颊抖动了一下，却是笑道：“天师说的极是。”

　　却是对于自己庶子的遭遇，是爱莫能助。

　　“秩儿啊，不是父皇不肯帮你，你是庶子，日后没有机会继承大宝，更没有什么太好的前途。父皇这也是希望你成气，日后能够自立门户……”

　　皇五子李秩，尽管是庶子，却是最得当今咸安天子李瑛宠爱的儿子。

　　见到皇五子这般待遇，咸安天子也都一言不发。其他人更是不敢有着半点其他念头，继续操练去了。

　　“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，岂可不慎乎？因此，兵家修行之道，就是以残酷著称，一次超越极限，榨干身上潜力，来进行突破。

　　这五百人之中，只要有十人能够修成就已经不错了。而其他那些，就算修炼不成，只要能够坚持半年左右，成为百人敌的悍将，也不难。”

　　唐长生心中暗道。当然，这一次次的极限突破，也是要建立在足够的营养，医药之上。

　　否则恐怕极限还没有突破，人就已经残废了。

　　关于这些，兵家自然有着一整套完整的修炼体系。

　　就比如那木桶之中的药材，配置一副，起码都得千两白银以上，对人体恢复和强大，都有着极大的好处。

　　莫要看那李秩叫起来凄惨，其实对他好处极大。若非这是李瑛爱子，唐长生才不会让他多泡半个时辰呢！

　　对此，这咸安天子李瑛，也是心知肚明！

　　一晃两三个月又再次过去，唐长生似乎一直再无其他动静，就窝在咸安城之中练兵。

　　而天下局势，却是越发的风起云涌了起来。

　　反贼大军数次集结大军攻打飞雁关，然而有着李筠所率领的一万兵马驻扎在飞雁关，那些缺少组织和攻城器械的流民队伍打了数次，却是并没有对飞雁关造成多大威胁。

　　反倒是被李筠帅兵杀出关外反击，最多一次是大破十万流民大军，追击一百多里，已经深入到了郑国腹地，方才凯旋而回。

　　当然，这个时候，当年不可一世，还要向咸安朝廷借取传国玉玺一观的郑国，早已经被流民给祸害的不成样子。

　　那郑国国君都已经被杀，只剩下一个儿子被国人拥立，不过也只剩下五六个城池，半郡之地苟延残喘了。

　　而其他中州大国，像是司国，苏国，齐国等等，也都在流民冲击之下元气大伤。

　　不过好消息却是，流民分裂成了三部。以部盘踞中州，号称平天军，也就是几次攻伐飞雁关的那支。

　　另外一支却是西上，号称伐天军，离开了中州，向着成庸等国席卷而去。

　　最后一支却是北上灭天军，向着宁甘等国而去。

　　东华世界地域极大，远超中土数十百倍。但是人口却大部分集中在中州等地，更远地方，却是地广人稀。

　　就比如九室山和其以北的蛮荒就是千里无人烟。

　　此刻人道聚集之地的，起码三分之一都被反贼乱军所祸乱。

　　不过很显然的，贼军已经失去了最开始时候，那种侵略如火的架势，其势隐隐转衰。

　　而这个时候，唐长生隐隐的觉着时机差不多快要到了。

　　人道之势迅猛如火，侵略之间，焚烧一切，无物能挡。

　　不过所谓飓风不终朝，暴雨不终日。越是暴烈，越是坚持不了太久。

　　亿万民心，能够以暂时的目的凝聚在一起，化为烈火焚烧一切。但是时间长久，终归是要散开的。

　　“若是这些反贼学会了建设，那么就是大敌了。但是显然，暂时这些家伙们，还没有学会建设。

　　显然，现在紫宸妖魔只是把他们当成擦屁股的纸一般，一次性的用。若是等到那些紫宸妖魔反应过来，教会那些反贼搞建设，这问题可就大了。

　　到时候，仙门和天庭想不出手就不行。只是这样一来，天庭和仙门的气运大折就不用说了，而我的任务也就失败了！”

　　在所有人都还没有看到危险之前，出于对人道局势的了解，唐长生已经先一步的看到了危机。

　　次日，咸安朝廷以天子正统的名义，对天下诸侯发下诏书，号召天下诸侯，各路义士，同讨贼军。凡是贼军之中反正立功者，既往不咎云云。

　　消息传出，天下大哗。众多诸侯国纷纷响应，愿意尊奉咸安朝廷的号令，共同出兵，讨伐乱贼，重定天下。

　　咸安朝廷偏于一隅已经过差不多千年之久，也就还是靠近南荒的吴越等国还有着巨大威望。

　　其他中州大国却是早已经不把咸安天子放在眼中，数百年来，贡使早绝。甚至有先代郑王“借”传国玉玺之事。

　　可以见到，咸安朝廷的威望已经衰落到何等模样？

　　但是这次不同，全天下诸侯藩镇都受到反军的威胁。

　　就算是那些大国，也都是忧心忡忡，抗衡不住。甚至像是郑国这般，只剩下区区半郡之地……

　　此刻朝廷一出面，算是组织联盟，天下诸侯自然都是响应。一时间纷纷出兵，对于三支叛军尽数群起而攻之！

　　尤其是三支反贼之中的最为强大的，盘踞中州的平天军更是受到极大打击，势力大大萎缩。

　　阴世之中，两军对峙，战场居然绵延了数万里之广。

　　一边是数以百万的地府鬼兵，一边却是数量更多出数十百倍的煞鬼，双方战斗惨烈，每时每刻之中，都有数以百计的鬼物魂消魄丧。

　　这些厉鬼自然不用多说，尽数都是从地府鬼域之中放出的，被镇压的怨鬼厉鬼。


第四十三章 紫宸圣帅

　　这些家伙被关在鬼狱之中千万年之久，受尽无数酷刑，自然是格外凶厉，狠毒，简直都可以说是煞气缠身。

　　此刻这些煞鬼虽然没有武器，更是混乱一片，但是居然凭着人数众多，和正规的地府鬼兵相抗衡，甚至占据了上风。

　　而就在这些这群煞鬼大军背后，一座阴影笼罩的阵盘之中。

　　被称之为圣帅的强大存在，正高踞在一张宝座之上。

　　这座宝座似乎有着无数头骨和一个个拳头一般巨大的宝石，明珠，白玉所组成，似乎每一个都是在人间极其罕见的极品。

　　但是放在这些头骨之间，却是让人毛骨悚然。

　　尤其是，这些头骨个个面显狰狞之色，似乎极度痛苦，甚至活的一般在挣扎。

　　但是有着无数黑气，如同毒蛇一般的在这些骷颅的眼窝和大口之间出入。将这一切的头骨骷颅，死死的给编织成了整个座位。

　　而如果再仔细看来，就会发现，这些黑气尽数都是从圣帅身上所散发出来，甚至笼罩整片营地的黑暗，也尽数都是从其身上所散发。

　　以至于整个人简直就好像是黑暗的化身，一切光线都逃不出祂的束缚，充满了一种神秘深沉而又邪恶冷酷的威严。

　　也让跪在这圣帅面前的诸人尽数都是在瑟瑟发抖。

　　如果唐长生在这里看上一眼，一定会十分惊骇。因为跪在地上的这数十百人，一个个尽数都是阳神，都是真仙。个个都有着强大的力量。

　　不过，最让人惊骇的是，这些人明明不是妖魔，也不是神灵，更不是巫师，而全部都是真真切切的修行者，东华本土的修行者。

　　只不过，这些人空有强大的力量，在面对眼前这位圣帅的时候，一个个依旧恐惧的就好像寒风之中的小鸟一般。

　　尤其是那个禀报坏消息的道人，更是深深地把头伏在地上，丝毫不敢抬起。

　　“前段时日人间局势不是还十分大好，怎么短短时日就变成这样了？”那圣帅轻描淡写的问着，就好像丝毫不在意的随口而问一般。

　　然而清楚圣帅喜怒无常的性格的诸人，在听到圣帅丝毫没有情绪的声音之后，不由得浑身上下都是瑟瑟发抖起来。

　　不过，既然圣帅问话，他们也不敢不说。否则下场只会更加凄惨，现在只能把责任都推给唐长生……不是我们不努力，而是唐长生太狡猾……

　　“是天庭派下了一个叫做唐长生的使者，降临在咸安，几次三番的坏我等大事……”

　　“唐长生，这名字有些熟悉，好像听说过？”圣帅淡淡的说着：“莫非就是太乙仙剑门的那一位真传嫡系？好像玄观就是栽在了他手中吧？”

　　几人听了都是大喜，连圣帅都听过此人名字，看来这次推脱责任有希望了。

　　但是听说玄观都栽在了唐长生手中，又是惊疑起来。

　　玄观道人，那可是真仙高手啊！而且是圣帅亲信，往来负责巫蛮世界的局势。

　　连这么一个厉害角色，都栽在了唐长生手中么？不应该啊！

　　他们所接触到的唐长生尽管本身剑法厉害，又有一对宝剑，但是似乎也不过只是阳神真人之中的一些厉害一点的人物，按理来说远没有到威胁真仙的地步啊！

　　“原来是他！”

　　此刻大帐之中，一个黑影一动，显出身来。让其他人都被吓了一跳，根本不知道此地居然还有别人潜伏。

　　那黑影不过只是几步，就来到了圣帅面前，化为了一位黑袍道人，却是并不畏惧圣帅，道：“圣帅，既然是此人的话。那就让我出手杀了他！”

　　“影真君亲自出手对付一个小辈，会不会太过抬举他了？”圣帅淡淡地笑道。

　　“就是这个唐长生布局，抓住了玄观。然后又利用从玄观口中拷问出来的情报，里应外合，一举将我魔门影魔宗和火魔宗几乎彻底铲平……

　　本真君早就想出手报仇了，那云尾山是仙门地盘，我等不敢轻易出手。但是这个唐长生既然找死，敢掺和进人道之事，我这时候杀他，谁也救不了他！”

　　圣帅含笑说道：“我倒是忘记了，影真君和那唐长生有仇。既然如此，你就去做吧？顺便把整个咸安城给屠了……免得总有些跳梁小丑，想要坏我大事！”

　　那影真君也不多话，只是一拱手，整个人融入影子之中，消失不见。

　　“圣帅，这道人是谁？在你面前居然也敢如此桀骜不驯？要不要我等教训教训此道人？”有人讨好道。

　　圣帅淡淡地笑道：“好啊，那你就去教训一下影真君吧。对了，此人是影魔宗祖师，这虽然只是一个分身，却也是真仙级数。”

　　“什么？”听了此话，那刚才拍马屁的家伙顿时想死的心都有了，开什么玩笑，自己只是小小阳神而已，去对付真仙？

　　“既然没有本事，又给我胡乱开口，留你还有何用？”

　　圣帅刚才的和颜悦色，立刻化为了震怒霹雳，伸手一指，也不见怎么动作。

　　一团黑影忽然降临，从其中猛然伸出一条巨大的生满倒刺的舌头，将拍马屁的那位道人给卷了进去。

　　黑暗合拢，消失不见。没有一个人看清楚，那黑暗之中到底是一个什么样的怪物？

　　只是听得冥冥之中，似乎还传来咀嚼的声音，还有那骨头咔嚓粉碎的声音。让每一个听到的人，都是不寒而栗。

　　“都给我回去好好做事，要是还有下次，这就是你们的下场！”圣帅冷冷地说道。

　　大帐之中剩下的人等，无不背后生出冷汗，个个道是！

　　“还有，”圣帅继续说道：“那位影真君不一定能够杀得了唐长生……”

　　“啊？真仙出手都杀不了唐长生这个阳神么？”

　　一个手下故作大惊失色，这并不是质疑圣帅的判断，而是一种更高明的拍马屁手段。

　　以自己的无知浅薄来衬托出领导的高瞻远瞩。

　　那圣帅再是英明，此刻却也不会迁怒于此人，只是冷笑道：“现在那唐长生如此重要，仙门和天庭又岂会不派人保护……”


第四十四章 仙人陨落

　　“嘶，圣帅既然知道危险，怎么不提醒那位影真君一声？”这是某个笨蛋问出的话。

　　而聪明一点的人，这个时候都是沉默无言。

　　为什么？因为那影真君桀骜不驯啊！在圣帅面前都还大大咧咧……

　　如此之辈，你真当做领导的喜欢？随便找个坑也坑了你！

　　就如同这个蠢货问了这么一句，你让圣帅怎么回答？

　　难道直接说，这家伙对我不恭敬，我故意坑他么？

　　这岂不是说自己心胸狭窄？

　　就算是当场收拾这蠢货，也不好下手，同样也在说自己心胸狭窄。

　　一时间，这让圣帅一句话都说不出来。

　　此刻作为合格的狗腿子就要出面为领导解围，当先拍马屁的就道：“圣帅行事自有道理，肯定是派那影真君吸引注意力去了……”

　　“不错，”圣帅冷然说道：“靠着刺杀，除非派出五六个真仙一同出手，否则很难杀掉唐长生。既然如此，我等就以堂堂正正之战来解决。

　　这次，我不仅要杀掉唐长生，还要直接灭掉咸安朝廷。看东华天庭还有什么依仗，来阻挡人道局势！”

　　他发出命令：“给我通知平天王，让他给我不惜一切代价，拿下飞雁关，覆灭咸安朝廷！”

　　诸人心中凛然，齐齐遵命。

　　作为紫宸妖魔在东华世界的行动首领，尽管有些心胸狭窄，但是这圣帅绝非是无能之辈！

　　此刻直接抓住重点，在东华世界和东华神仙比高手，那是找死。

　　既然如此，还不如以人道来解决，反正现在东华神仙也都不敢插手人道之势。

　　“还有，不惜一切代价，给我找到阴阳幽冥圣钱！”圣帅说道。

　　“是，我等都在全力寻找这件法宝！”

　　诸多紫宸妖魔纷纷回答。

　　他们每一个人都清楚，只要找到了阴阳幽冥圣钱，就能够立刻改变眼前局势，彻底覆灭东华阴世和人间。

　　到时候，就凭着东华神仙二道，绝非是他们紫宸的对手。

　　“此事一定要保密，务必不能让东华人知道，我们在寻找这件宝物。

　　若是东华仙门和天庭知道，这件法宝不在我们手中，布置不起玄阴七煞天幕大阵，恐怕立刻就要降下雷霆手段消灭我等了！”圣帅沉声说道。

　　诸人心中一震，再次应是。莫要看他们现在局面大好，把东华世界搅的天翻地覆，但是毕竟这还是东华神仙的主场。

　　一旦让他们知道，自己一方手中能够威胁到他们的底牌不存在的话，恐怕真正强大的力量一动，他们这所有人立刻就成为齑粉。

　　……

　　月黑风高，咸安城中，灯火不禁。

　　这是长达千余年的太平岁月留下来的痕迹，以至于整个咸安很少有着宵禁。

　　再加上繁华热闹，秦楼楚馆营业到天明，因此这咸安城也就有了一个不夜城的称号。

　　尤其是当唐长生驾临咸安之后，迅速的敉平叛乱，让咸安朝廷从风云飘摇的局势之中稳定下来之后，整个咸安城又恢复了往日的热闹。

　　而只有唐长生所在的天师府那一块儿，却是灯火暗淡。无他，天师唐长生喜欢清静而已！

　　因此，附近数十个街区，连夜间巡城的人马，都不敢大喘气了，更不要说其他……

　　而就算是寻常时候，那些最放肆，最胡来的王孙公子们，也都不敢在这附近惹出任何乱子来。就是路过天师府附近，也都要踮着脚尖来走……

　　当然了，这是一种夸张的说法！

　　而事实上，天师府方圆一里之内，却是安静的要命，没有半点嘈杂。

　　更是没有人注意到，一团阴影飞快的降临在天师府上。

　　就连笼罩整个咸安城的气运，也都不能影响到这阴影半分。

　　此刻，那阴影已经来到唐长生所居住的房屋之上，猛然之间，扩张了开来，黑暗的影子彷佛水银泻地一样的浸润了过来，彷佛就要把整个占地数十亩的天师府后院给整个吞没。

　　也就是在这个时候，忽然之间，一点光芒从天师府之中射出。

　　这点光芒相比笼罩数十亩的黑暗，简直可以说只有针尖那般大小。

　　然而这针尖却是锋利之极，居然刺穿了黑暗。庞大的影子如同气球一般的爆炸开来……

　　“该死的，生死幻灭剑气，你是年务吾？”一个气急败坏的声音传了过来。

　　四散的黑影再次组合起来，化作一个黑袍道人。

　　只是显然着黑袍道人吃了大亏，负伤了。此刻显得颇为气急败坏。

　　唐长生笑吟吟的立在空中，隔着数十丈远和影真君相对而立。

　　“本真人行不改名坐不改姓，云尾山唐长生是也！”

　　“胡说八道，难道太乙仙剑门除了年务吾这个变态之外。还有谁能够以阳神斩杀真仙？唐长生……哼，唐长生可没有这么厉害……”

　　唐长生长叹一声：“阁下就要去了，我又何必骗你？”

　　那影真君大喝一声：“你真是唐长生？可是你……”

　　唐长生微微一笑：“向来在这咸安城之中住处局势的，不会区区在下的一个分身而已。

　　好了，既然真君你已经知道了，可以安心上路了！”

　　影真君不甘心的长啸一声，整个身子都炸了开来。一股光芒笔直冲向夜空，宛如烟火绽放，美丽十分。

　　却是真仙级数的高手陨落时候，所掌握的法则力量重新散归于天地，才留下的最后辉煌。

　　仙陨！

　　整个咸安城都被惊动，无数人听到了最后的长啸，还有这璀璨的烟火。

　　数日之后，一个惊动天下的传言飞快的传遍天下。

　　当日夜晚，有真仙夜入咸安城，想要偷袭天师唐长生。被天师一剑斩之！

　　仙陨之迹，留存七日！

　　消息传出，震动天下。

　　无数的诸侯，打算再次派遣使者到咸安，拜见天子，拜见天师。

　　情形似乎一切都是大好！

　　此刻在那阴世之中，一个炼鬼壶就正在放出淡淡的薄光，旋转不休。

　　一支支被唐长生在各个战场收集而来的战魂，就被收入炼鬼壶之中，正在被祭炼成天兵。


第四十五章 人道杀劫

　　当然了，也就只是普通的天兵而已，不过灵台级数。并不是那种能够和妖兵媲美的精锐战神兵。

　　“好厉害的炼鬼壶，若是我咸安龙庭有这种东西的话，那么就可以祭炼出亿万法兵，横扫阴世了！”

　　这是在咸安阴司之中，却也正是在咸安龙庭的管辖之下。

　　数个咸安龙庭之中的名将，正在看着这么一幕，都发出羡慕的感叹声来。

　　祭炼战魂成为法兵，需要消耗极大的资源，或者是灵气，或者是愿力，甚至是气运。

　　而天庭炼鬼壶虽然也要消耗天银，但是据说这法宝十分高明，设计巧妙，能够将消耗减少到最低。

　　用一般手段只能祭炼一个法兵的天银，而用着炼鬼壶据说就可以祭炼三个。

　　所以，这东西就是天庭重宝，战略武器。

　　以前唐长生从应铁成天君手中借来用过，但是这个不同，却是天庭借给他的。

　　当然了，也可以说是提前给他的！

　　每一个天君，都会被天庭赐下一个炼鬼壶，这是标配。

　　如果唐长生当真完成此次任务，登上天君宝座，这炼鬼壶就是他的囊中之物了。

　　短短一段时间，唐长生的本尊已经在阴世之中收集了数万的战魂，再加上趁机做点手脚，把驻扎在蛮荒之中的法兵混入一些进来。

　　现在，唐长生麾下，差不多已经就有着五万天兵了。

　　当然，这只是普通天兵！

　　还不足以支撑起一天天君的场面了……

　　要知道，统治一天天境，麾下若是连百万天兵也都没有，怎么可能维持统治？

　　这是在为成为天君之后未雨绸缪！

　　当然，乘机借着此次人道杀劫，将战死战鬼，甚至鬼神修行者，尽数收入封神册之中。

　　也是一种釜底抽薪，一边减弱人道大劫，一边增强自己实力的法子。

　　所以，唐长生的想法一传上去，很快就获得同意。

　　天庭和仙门直接派出高手，帮着唐长生祭炼出来了封神册，甚至连炼鬼壶都提前给了唐长生！

　　“此时只是人道杀劫之处，现在这几场战斗只是小打小闹。

　　按照大楚世界的经验，这般人道杀劫动不动就要死上数以千万，甚至上亿的人口。所谓十室九空，千里无鸡鸣，白骨露于野，这一点都不夸张……

　　尽管残酷，但是却也正是我收集战魂的好机会。

　　说不定，等杀劫结束，我手下就有百万天兵了！”

　　当然了，这是没有计算，唐长生放在蛮荒之中的那数十万的人马。

　　那不仅有着从大楚龙庭要来的四十七万战魂祭炼的法兵，还有三万战神兵。

　　再加上四千多的正在用血精丹提升实力的冥土巨人，以及收服的外域鬼兵，还有契必鬼王等手下。

　　各种杂七杂八的来源算下来，唐长生手中的实力本就不弱。已经勉强足以支撑一天天境了……

　　天庭封给你一天天境，也有你自己有实力能够坐稳才是！

　　就如同应铁成，刚刚成就真仙，就被封为天君，立刻能够拿出数百万的天兵来，坐稳乐游天天君宝座。

　　这要是事先没有潜藏的实力，这还是奇怪了！

　　而唐长生吃亏就吃亏在修行岁月太短，没有时间积累实力。

　　他一下子把潜藏的兵力尽数亮出来，就和他把自己能够成为真仙的实力亮出来一般，都会惹人怀疑。

　　所以只能少少的掺杂部分自己的私兵，而大部分都要从自己收罗的战魂之中祭炼提拔。

　　这也是封神计划的用意之一！

　　当然了，祭炼这么多天兵，需要的这么多天银，到底够不够用？暂时并不是唐长生考虑的问题。

　　“再加上战死的，被我收入封神榜的那些修行者，真仙阳神们……我麾下的神吏神将也都足够用了……”

　　随着唐长生这个念头，一点淡淡的青色灵光被投入到了炼鬼壶之中。

　　尽管只是一点灵光，但是炼鬼壶所转动的速度甚至要比数千战魂都还要厉害。

　　无他，这点青色灵光十分不凡，正是那上次在咸安城被唐长生所斩杀的那影真君的一点精魄。

　　“这可是真仙的精魄啊！”一个龙庭名将感叹道。

　　“可惜只是精魄，就算再祭炼实力也顶多只有生前十分之一不到。若是元神那可就……”

　　唐长生听着这议论，嘴角露出淡淡的笑容。若是真仙元神，这可不是封神册所能收入进去，更不是炼鬼壶所能祭炼得了的了！

　　炼鬼壶停止了运转，一道淡淡的金红光芒飞了出来，化为一个长袍鬼神，眼中先是一片混沌迷茫。

　　跟着似乎想了起来什么，眼中恢复神光，来到唐长生面前：“属下绝影，参见真人！”

　　唐长生满意一笑，尽管这真仙精魄祭炼出来只是鬼神。

　　他收起了炼鬼壶，却是麾下战魂尽数祭炼完毕了！

　　“没有战魂了啊，看来又得去收集一些战魂才是啊！”

　　想着，唐长生一挥令牌，麾下天兵和那鬼神绝影尽数收入令牌之中。

　　他对几位龙庭名将拱拱手，道：“在下已经祭炼完毕，就不多做打扰了，多谢各位护法！”

　　几位龙庭名将顿时受宠若惊，他们生前是咸安朝廷名将，为咸安朝廷出生入死，立下偌大功劳，名留史册。

　　死后更是陪祀太庙，享受咸安龙庭的庇护供养。

　　但是，比起唐长生这等天庭使者，如今咸安朝廷的依仗来说，却是差得远了。

　　唐长生主动给他们面子，自然让他们有着受宠若惊的感觉。

　　离开咸安阴司，唐长生没入到阴世的黑暗之中。

　　接着，他向着一个方向赶去。那是飞雁关的所在，也正是闲中盆地的门户所在。

　　李筠已经率领骑兵，轻骑抢夺飞雁关去了。不用说，那里自然会有一场大战。

　　而唐长生正可以在此接应战魂！

　　就在本尊从阴世幽冥之间赶往飞雁关的时候，天师分身也同样率领着队伍急急赶赴飞雁关。

　　如果他预料不错的话，飞雁关下，将会展开一场大战。

　　既然紫宸妖魔的已经设计打算覆灭咸安朝廷，不可能把希望全部寄托在合侯国内，而一点后手也都没有！


第四十六章 平天军

　　唐长生想的一点也都不错，就在这个时候，合侯国暴乱失败的消息已经传入到了平天军之中。

　　此刻，占据了郑国国都新郑的平天军势力极大。将近两百万的人马占据了这座几乎比咸安还要巨大的城池……

　　以至于此刻的咸安城就好像是一个巨大的难民营。

　　没错，是难民营！

　　紫宸妖魔发动的暴乱来势实在太快，破坏力实在太强。

　　在极短的时间之内，平天军就已经裹挟了数百万的百姓，其中男女老少都有，毫无一点纪律。

　　也让被平天军占据的新郑现在好像和难民营一般，大街小巷到处都是拖儿带女，随便宿营的流民。

　　由于攻城的时候里应外合，新郑城中有着三分之一的房子都被当时的大火所烧，以至于现在屋子不够。很多流民只能露宿在大街上。

　　而同样的，原本许多新郑的百姓被赶出了自己的家，成了新的流民，不得不加入平天军之中。靠着平天军每日发放的一点可怜粮食为生……

　　这就是平天军的裹挟百姓的手段，往往攻破一个城池，满城百姓都不得不加入其中，也让平天军的兵力在极短时间膨胀到了五六百万。

　　事实上，现在在新郑的平天军人马只有总人数的三分之一而已。其他大部分的人马都散居在其他各个大小城池，否则单凭新郑一座城池，怎么也不可能容纳这么多的人马……

　　而就在平天军的大营，也就是昔日的郑国的王宫之中，却更像是变成了一个土匪窝。

　　无数精巧的，雕梁画栋的亭台，或者走廊门柱，尽数被拆卸了下来，点燃成了一堆堆的篝火。

　　原本养在御苑之中的仙鹤灵禽，或者大象老虎，尽数都被人宰杀，放在火上烤成冒油的熟肉，或者干脆半生不熟，或者烧焦的肉块，被人吞进了肚子之中。

　　不过，能够在大营之内的，却都是一个个凶悍的成年男子，个个都是手头见过血，杀过人的穷凶恶煞。

　　却是要比大街上的那些托儿带口的老弱要强多了！

　　这些显然，就是平天军之中的精锐了。

　　尤其是一个个身披袍子的巫师口中念叨着：“怜我世人，忧患实多。众生皆苦，信奉吾主，早登极乐！”

　　当这些巫师走过的时候，再是穷凶极恶的杀人不眨眼，甚至连人肉也都吃过的恶徒们，却都恭恭敬敬地拜倒在地，莫敢仰视。甚至亲吻这些巫师走过的足迹！

　　而在王宫大殿之中，却是另外一幅景象。

　　能够有资格进入大殿的，起码也都是平天军将领一级的人物。

　　他们自然不会像是属下那么辛苦，却是一个个高踞在大殿之内。

　　无数美酒佳肴如同流水一般川流不息的送了上来，更是有着那些年轻的宫娥，美貌的妃子们，带着哭腔和尖叫，被一个个粗鲁的汉子们随意揉虐玩弄。

　　而高踞在王位上的，却正是平天军之主，被人称为平天王的人物。

　　两年多前，他也就不过只是一个再普通不过，任何一个贵人看不顺眼都能随手捏死的铺兵。

　　而现在，在他怀里坐着，衣衫半解，鬓乱钗横，露出酥。胸的是郑王最宠爱最美貌的云妃。

　　而被他环抱着，正在肆意乱亲着的少女，却是郑国最尊贵的公主。

　　此刻，不只是平天王如此。大殿之中，数十个将领，也都是差不多这般模样。

　　一边恶形恶象的喝酒吃肉，一边肆意的玩弄揉虐这些娇弱高贵的女子。也让整个宴会的气氛高到了顶点……

　　以至于有着心急的家伙，已经不满足只是口手的欢愉，准备剑及履及的时候。

　　整个大殿之中的气氛猛然变了，甚至连高挂各处墙壁的明亮烛火也都为之黯淡了下来。

　　所有人都停了下来，看到一众黑袍人簇拥着一个白袍巫师缓步走了过来。

　　这些放浪形骸的平天军大将们见到此人，顿时惊恐敬畏的拜倒在地，就连平天王也都推开了怀里的公主，急忙走下来迎接。

　　“圣师，发生了什么事情，让你亲自赶来？”平天王带着些许尴尬的道。

　　却是怕大殿之中这般放浪的一幕引来圣师大人的训诫。

　　哪里知道，这位被称之为圣师的人物并没有在意这些，只是沉声说道：“陛下，恐怕要耽误你享乐了。合侯国的暴乱已经失败，咸安朝廷已经派人掌控了合侯国。”

　　那平天王一听不是眼前的事情，顿时松了一口气。当下大包大揽的道：“区区一个合侯国而已，便算是暴乱不成功又有什么关系？

　　本王自从起兵以来，已经攻灭了七八个侯国了……当然是在圣师您老人家的指点之下。

　　哼，既然咸安朝廷敢惹怒圣师。我看也不能留他们了，立刻与我点齐兵马，跟我杀入咸安，砍下皇帝老儿的脑袋给圣师大人做夜壶！”

　　“是，杀入咸安，砍下皇帝老儿的脑袋给圣师大人做夜壶！”诸多平天军大将纷纷大喝。

　　这位圣师脸上露出了一丝笑意来，这位平天王并不聪明，也没有多少本事。

　　除了生具蛟龙命格之外，就是听话好用。这也是一直扶持他的最重要原因了……

　　否则蛟龙命格，又不是什么宝贵东西？满天下亿万人口，多的找不出来，找出个一二十个还不是轻松的很？

　　事实上，不论战乱之世，还是承平之时，拥有蛟龙命格之人都不罕见。

　　那些乱世豪杰，草莽龙蛇不用说了。就说天平时候，生具蛟龙命格的也是不少。

　　只是单有命格，不逢时变，没有出头机会。这些所谓拥有蛟龙命格之辈，也只有沉沦下僚，没有出头机会。

　　这圣师就满意一笑：“那就这样吧，我等着拿到咸安皇帝的脑袋！”

　　咸安朝廷实力并不强，唯一值得重视的只有咸安朝廷是天庭承认的正统天子。拿到这颗头颅，还是值得纪念的！

　　平天王虽然平庸，手下却还是有着几个能干手下的。

　　此刻就有一个军师站了出来，道：“大王，咸安朝廷虽然不堪一击。但是飞雁关却是地势绝险的险关，吾等不能眼睁睁的看着被咸安朝廷占据。”


第四十七章 羽扇纶巾

　　“大王，咸安朝廷虽然不堪一击。但是飞雁关却是地势绝险的险关，吾等不能眼睁睁的看着被咸安朝廷占据。

　　当派遣三太子殿下率领麾下精骑，趁机抢战飞雁关，也好让我方大军长驱直入才是！”

　　平天王还没有回话，所谓的三太子已经一拍桌案站了起来，声如惊雷的道：“有我五万骑兵，就足以杀入咸安，取下皇帝老儿的脑袋了！”

　　诸人纷纷叫好，不过没有人当真。五万骑兵虽然是平天军的精锐，但是凭这一点兵力想要拿下咸安城简直做梦！

　　不过么，作战之前说一番大话出来，提振己方士气，却是大家都心知肚明的事情，没有人会当真的！

　　很快，平天军大军就已经出动，先锋最为精锐的五万骑兵，只用了短短的数天时间，就已经赶到了飞雁关下。

　　而这个时候的飞雁关，却是早已经被李筠率领兵马夺了下来，换上了咸安朝廷的龙旗。

　　“居然来晚了一步，”三太子面沉如水，坐在站马上抽出马刀，斜斜指向飞雁关，喝道：“攻城！”

　　“杀！”

　　平天军的精锐骑兵面对这种雄关没有一点胆怯畏惧，他们爬下战马，举起刀枪就向着飞雁关冲了过去。

　　唐长生这个时候，手拿羽扇，站在城楼上，若是再有一副古琴，两位童子侍候，就当真有着几分味道了。

　　“我站在城楼观风景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”

　　唐长生口中轻哼着荒腔走板的唱腔，见着那些平天军骑兵悍勇之极的向着城楼冲杀而来。

　　“天师，这些贼人莫非找死不成？怎么就这样就向着城上冲来了？”

　　从咸安城来的传旨太监见到这么一幕，心底有些胆怯，又有些奇怪。

　　他多少有些见识，读过几本兵法。深深知道攻城可不是一件简单的事情，尤其是飞雁关这种雄关，可不是就这么容易攻打下来的。

　　非得各种攻城器械一应俱全，再用数倍的大军昼夜不停的连续攻击，一直拖到城中再无援兵，关城损坏，筋疲力尽等等情况，才有可能攻破此关。

　　然而眼前的平天军骑兵，却是连一个最简单的云梯也都没有，就敢悍不畏死的向着飞雁关冲来，这岂不是送死？

　　那太监顿时疑惑起来，这平天军偌大名头，闹出这么大的乱子，岂会这么简单？不会其中有诈吧？

　　唐长生轻笑一声，羽扇轻摇，大有一种一切成算尽在胸中的气势。

　　“黄公公不知，这些平天军的反贼横行惯了的。各诸侯军队都不敢和其抗衡，不少名城重镇的守军见到他们一杀过来，立刻就会投降。也让这些反贼越发骄横……

　　如此也好，今天先让他们碰个头破血流也好！”

　　“那，那……怎么这么多的贼子都聚集过来了，还不放箭？”黄公公终究有些害怕问道。

　　这个时候，起码已经有着数百的贼兵冲到了关城之下，不断大骂喊叫，甚至用着手中兵器砸着飞雁关厚重的大门。

　　而后面，如同蚂蚁一般，有着更多的贼兵通过狭窄的通道，聚集过来。

　　唐长生轻笑：“这就是李筠将军用兵巧妙的地方了，一开始就射箭能够射死几个贼人？总是要把这些贼人多聚集一点过来，才好一网打尽……”

　　几乎就在唐长生话音刚落，就见着飞雁关之上，箭如雨下。

　　飞雁关如同一个巨人，张开双臂，三面合围，居高临下面对一条只容两人并肩的小道。

　　此刻三面发箭，飞蝗如雨，不仅是拥堵在关门之前的上千贼兵，便是通道之内的贼兵也都在箭支的覆盖之下。

　　一时间但听惨叫声不绝于耳，利箭和滚石檑木顺势砸下。

　　莫要说这些贼兵都不过只是血肉之躯了，就算是全部都是幻神阴神级别，在这种地形下被伏击，也都只有死路一条。

　　一支支利箭贯穿贼兵的躯体，鲜血到处肆意流淌。

　　等到惨叫声停下来的时候，但见面前密密麻麻的到处都插满利箭，而上千贼兵却都已经成了尸体，伏尸遍地。

　　轻而易举的射杀了这么多敌军，让关城上的守军士气大振。

　　相反，那位平天军三太子的脸色一下子阴沉到了极点，再观手下士气，却是同样降到谷底。

　　这位三太子只是平天王的义子，因为作战悍勇，有着侵略如火的风格，所以才被平天王收为义子。

　　他并不是无能之辈，此刻见到这么一幕，心中虽然滴血，但是却不敢再让手下送死，反而发出号令，让手下退兵。

　　五万骑兵已经是四百多万平天军之中能够凑齐的所有骑兵了。

　　毕竟步卒要多少有多少，随便一个泥腿子发一杆削尖头的木棍就算是步卒了。

　　但是骑兵却要会骑马，要置办马匹，要准备武器铠甲。而战马又要消耗大量的草料粮食……

　　养一个骑兵，起码相当于养几十个步卒了。

　　以平天军那乱糟糟的流寇做风，能够养得起这么一支骑兵，已经十分吃力了。

　　那三太子一试飞雁关守卫森严，铁心防守，顿时就不再把宝贵的骑兵消耗在这种战斗之中。

　　“谢天谢地，李筠将军总算打退贼兵了！”黄公公见到平天军撤退，不由得松了一口气，说道。

　　唐长生见此情形，反而长叹一口气，没了刚才的轻松，道：“事情可没有那么简单，这不过只是先锋而已。真正的大军却在后面……”

　　数天之后，平天军的大军开始陆陆续续的开了过来，甚至越聚越多。

　　开始有着十多万的时候，那位黄公公还不怎么惧怕，凭着飞雁关守军怎么也能够守住这关卡的。

　　但是当平天军的人马越来越多，已经超过五十万的时候，黄公公已经坐立不安。

　　当人马超过百万，联营数百里的时候，那黄公公已经彻底的面无人色了！

　　飞雁关守军不过三万，就算是飞雁关地形险要。

　　但是这么大数量的敌人却足以引发质变了，这么多人手在，就算是移山填海……

　　把飞雁关前整个挖空，也都不是什么不可能的事情！


第四十八章 形势不利

　　总之，平天军既然出动了这么多人马，飞雁关怎么也都不可能守住了。

　　而飞雁关一开，整个咸中盆地就将门户大开，到时候平天军就可以长驱直入杀到咸安城下，而再无力量可以抗衡了。

　　“天师，天师……这可怎么办才好？”黄公公几乎快要哭了出来。

　　唐长生这时候早已经恢复了泰然自若的模样。

　　老实说，平天军居然出动了百万大军兵临飞雁关城下，确实有些出乎唐长生的意料之外。

　　但是，等到看清楚这百万大军的组成之后，唐长生却是松了一口气。

　　所谓的百万大军望眼看去，尽数都是老弱妇孺。气息散乱灰白，带着黑色，却根本连军气也都算不上。

　　这些人只能算是流民，根本算不上军队。这种所谓的大军来的再多，也都不放在唐长生的眼中……

　　很快，平天军就开始组织攻城。飞雁关前地势狭窄，太多的兵力很难摆开。

　　平天军就派出一支支千人队，不断以添油战术向着飞雁关发起攻击。

　　这些军队都是老弱，浑无士气，一支支人数又少，武器也差。几乎不能带给飞雁关半点威胁，随意一番还击，就能够把这些老弱给杀退回去。

　　所以防守起来，轻松如意。那位黄公公见了，道：“平天军不过乌合之众而已，居然都是老弱妇孺，便是百万大军，又算得了什么？”

　　然而，唐长生却乐观不起来，长叹一声，终于有些明白为什么天庭和仙门那么多的高手都不肯涉及到此人道之事了。

　　他道：“后面这一仗可就难打了！”

　　“啊？这些乌合之众还有什么不好打？”黄公公有些莫名其妙，但是既然出自唐长生之口，也不由得他不为之重视。

　　却也再这时候，正在城头上布置指挥军队的李筠快步走了过来，脸色凝重，目光阴沉，见到唐长生之后，就道：“天师，这次飞雁关恐怕很难守住了！”

　　“啊？”

　　刚才才听过唐长生说飞雁关这一仗不好打，而李筠居然也来说飞雁关受不住了，这到底是怎么回事？

　　看着黄公公不明白，唐长生高高在上的身份可以不去解释，但是李筠就不好得罪人了。

　　他只能苦笑道：“平天军虽然是乌合之众，但是人数实在是太多了。就算是一百个换我们一个，这飞雁关也守不住了。平天军就是靠这一招攻破郑国国都新郑城的！”

　　“啊？”黄公公再次“啊”了一声，彻底的明白了问题的严重性。

　　果然见着关城之下，一批批的平天军人马被不断的驱赶上来送死。

　　原本黄公公见着打败平天军人马如此轻松，还有几分洋洋得意的味道。但是听着解说，再看到这么一幕之后，彻底明白过来，已经是遍地胜寒。

　　平天军这是要用这些老弱妇孺的尸体来填平胜利之路啊！

　　“天师，平天军人马太多。他们只要昼夜不停的攻打我飞雁关，不过十日，整个飞雁关的箭支礌石等物都要用尽。

　　而且敌方人马众多，可以轮番休息。而我方士兵太少，再过半个月下来，怕是我军将士都有筋疲力尽，连站着的力气也都没有了。”

　　情况严重，李筠的声音显得越发的低沉。

　　“所以你打算率领一支精兵杀出去？”

　　“是！”李筠心中感叹，不愧是天师，一句话就把自己的来意说透了。

　　“可有把握？”

　　李筠微微摇头：“若是敌人再少一些，只有个三四十万，我还有三四分把握。但是敌人百万，连营数百里……”

　　话没有说完，但是任谁都知道。敌人的阵势太宽了，凭着李筠率领的铁骑，借着锐气一口气杀穿几十里不难，甚至有可能扰动敌军阵脚，让敌方混乱崩溃。

　　但是敌人当真连营数百里的话，那几乎就没有这种可能了！

　　这就好像一把利剑，能够砍断一棵碗口粗细的树木。但是去砍合抱之木，结果大半会是剑锋卡入树心之中。

　　唐长生微微一笑，道：“既然如此，那你就老实守关好了。我会请朝廷派来援兵的！”

　　“可是朝廷……”

　　咸安朝廷能够有多少军队？充其量也顶多派来二十万军队……虽然说都是精兵。

　　可是平天军却是拥有四五百万大军的。

　　这且不说，这平天军也不过只是天下三支反贼大军之中的一支而已！

　　这么一直消耗下去，飞雁关终究还是有受不住的那么一天？

　　难道唐长生是打算消耗平天军的粮草？百万大军每天消耗的粮草可是一个天文数字，凭着流寇一样的平天军的组织能力怕是坚持不了太久吧？

　　这一刻，李筠觉着自己看穿了唐长生的想法。再加上冒险出击并无什么把握，也就只能答应下来。

　　……

　　“想要和我比粮草？”平天王哈哈大笑：“我等得圣师之助，有仙人源源不断运粮给我，还怕粮草断绝么？”

　　他的大帐已经从新郑王宫迁移到了飞雁关下，离关城不过四十多里地。

　　此刻夜色之下，犹自能够看到昼夜不断攻打飞雁关的火焰。

　　“哈哈哈哈……”平天军一众将领都大笑起来。

　　平天军到处裹挟百姓加入，如同滚雪球一般的膨胀，现在已经数百万人了。甚至如果他们愿意的话，多几倍人手也都非是难事。

　　如果光凭抢掠的话，想要一直支撑起这么多的军队可是不可能的！

　　“既然咸安朝廷小看我等，我等就和他们斗上几天，看谁先支撑不住！”平天王再次哈哈大笑。

　　“你们给我率人，一刻也不要停下，就算是夜间也不能让他们休息，给我不停攻打。我看看他们能够支撑几天！”

　　“是！”几个头目狞笑道：“有各位圣徒在，不怕那些泥腿子不用心攻城！”

　　大帐之外，一个个营地之中，都是灯火通明。

　　各自有着一个黑袍人正在登坛讲法，这些人就是平天王等人口中的圣徒了。


第四十九章 推翻天庭

　　此刻，他们身上有着无形的诡异精神力量笼罩全场，影响着附近的所有听者。

　　让他们如痴如狂，跟着大喊大叫，好像疯魔了一般。

　　“极乐主宰，怜我世人，拯救众生于苦海。

　　你们现在颠沛流离，生活困顿，落得如此下场是为什么？

　　是这片苍天不公！是朝廷不公，是诸侯不公，是那些世家富豪不公！

　　凭什么他们能够坐拥广厦千间，美女佳肴。我等只能耕种田间，受那风吹雨淋之苦？

　　辛苦侍候田地一年，也只能勉强填饱肚子？活的还不如富贵人家的一条狗！

　　而现在，你们就算是想要当一条老实狗的机会都没有了。

　　所谓苍天，所谓的朝廷，所谓的诸侯都容不下咱们。他们很快要发来大军杀光我们？

　　你们说，我们该怎么办？”

　　“杀，杀光他们！”

　　“杀光富人！”

　　“杀光官吏！”

　　“杀光诸侯！”

　　“杀光朝廷！”

　　“杀上天庭，推翻苍天！”

　　齐齐的叫喊声之中，一股如同火焰一般的人道气运应运而生，直冲天幕，想要毁灭一切。

　　此时就有无数大能，能够看到随着这团侵略如火的光芒出现，天上的群星开始黯淡摇曳起来。

　　而大地之下，潜伏隐藏的煞气，此刻也停止了蛰伏，不时动弹一二，似乎正在响应着人道杀劫之气。

　　天发杀机，地发杀机，人发杀机，此刻似乎就有着移星易宿的意思。

　　就连群仙殿都有着微微晃动，一时间就连群仙殿之中的群仙，目光也都不由自主的投了下来。

　　此时，群仙殿之中高踞十二位道人，各自背后显化出一轮光轮来。

　　可以看出，这些道人法力强横，尽数都已经超越了真仙之上，都是炼炁仙的级数。

　　而这其中赫然有着那位云清仙子，还有太乙仙剑门的祖师镇元子。

　　没错，这十二位真君，就是代表东华九大仙门和天庭所组成的群仙殿十二天仙了。

　　群仙殿也可以代表九大仙门和天庭做出共同决定，从某种意义上来讲，几乎可以说是东华世界的最好权力机构了！

　　看着那似乎在天地间蔓延燃烧的火红云气，许久之后，方才有着仙人感叹一声：“这人道杀劫着实恐怖，若是放任自流的话，怕是早晚一天连仙圣都要陷入其中，为之陨落。

　　也难怪有着许多世界，到了最后道法不显，仙圣无踪，只有凡人百姓主宰世界。”

　　“钟道友此话差矣，这种世界往往都已经是日暮途穷。宇宙世界，少不得心物二者。

　　而那般道法不显，只有人道的世界，却是少了半边，只剩下物质世界。如此一来，便于一隅，很快就要走入死胡同了。

　　我们观那么多世界演化轨迹，有多少这般纯粹人道世界能够长久的？

　　不是最后毁于战火，被他们自己所制造出来的厉害武器所毁灭。就是太重于万物，最终反倒为外物所持。

　　譬如小儿持百斤之刀，力气既是不足，有无自控之力。到最后结果，无非也就是伤人伤己而已……”

　　说出这番义正辞严的话的，却是太乙仙剑门的镇元子真君。

　　而刚才第一个发话的朱明幽虚宫的钟思江真君。

　　此次人道杀劫一开，九大仙门之中首当其冲，第一个损失巨大的就算朱明幽虚宫。

　　朱明幽虚宫镇压地府鬼狱，阴世鬼神。

　　而紫宸妖魔鼓动的反军一起，破观庙，砸神像，毁祭坛。

　　就算以神道鬼神损失最为惨重，以至于地府鬼狱都出了岔子，百千万镇压不知道多少年的猛鬼杀出，祸乱阴世神道。

　　此刻就能够看见钟思江真君背后的圆光也都如同大日生出了黑子，耀斑。整个圆光也都不再是完美无瑕！

　　而相反，镇元子真君却是气机大盛，背后圆光之中，彷佛是无数飞剑剑光组成，锋锐到了极点。也让他的言语气势有着咄咄逼人之感！

　　随着两位真君的发话，两人身后的圆光都是随之盈虚变化，产生种种玄妙来。

　　到了他们这种境界，已经非是可以轻易胡乱发话的。

　　此刻所说的每一句话，都是自本心发出，同样也代表着对于大道，对于世界的认识。

　　跟着却是碧海真虚宫的叶奚疑真君，他背后的圆光却如同潮涨潮落，一道明月照耀春江，此刻却是言道：“此言大善，所以吾东华世界方才压制人道发展，兴我神仙二道。

　　只是压制人道太久，难免会有怨气潜藏。若是一直被我仙道压制倒也罢了，慢慢还是能够炼化。

　　只是想不到紫宸妖魔高明，居然在此处着手，一下子打了我等一个措手不及。”

　　金身斗战门范広真君道：“是啊，紫宸妖魔窥探我等虚实已经数千年之久，难怪会有这等手段。

　　只是不知道，这位唐长生到底能不能够给我等带来惊喜？平息此等人道浩劫？

　　若是不能的话，凭着受着反噬。也要用霹雳手段，压制这人道动乱了！”

　　他的发言最是霸道，然而背后圆光也是最为奇异。根本就不显现出来，整个人彷佛金铜浇筑起来的神佛一般。

　　眼见着气氛越来越严肃，云清仙子忽然低笑一声，背后圆光同样不显出来，却是似乎整个人都在发光一般：“不管怎么说，以人道之力来对抗人道之力，这法子听起来确实不错。如果唐长生能够立此大功，莫说一天之主了，就算是更多的奖励也都不在话下！”

　　“若是他平息不了着人道动乱，杀劫反噬之下，怕是就要神魂俱灭，一切全消了！”

　　通灵无极门的杨翼真君却是冷冷地说道。

　　九大仙门之中，这次除了朱明幽虚宫之外，就是以通灵无极门的损失最为惨重了。

　　通灵无极门以通灵为号，同样插手鬼神之事。此次人道大劫之中损失惨重，心情当然不会太好。

　　尤其是通灵无极门，金身斗战门和太乙仙剑门这三家是九大仙门最弱的一档，不比朱明幽虚宫家大业大。

　　此刻通灵无极门就已经可以说有些伤了元气，此刻背后的圆光却是有着太阳一般的霸道光芒，隐隐显出一位披着战甲的怒目神灵。


第五十章 民不畏死

　　不过越是这般大动干戈，其实也越是说明了他的虚弱！

　　此刻，云清仙子被人反驳，却并不显得恼怒，笑吟吟的道：“吾辈成道都是艰难，不知道经历了多少磨难险阻。”

　　群仙殿诸位真君都是点头，能够坐入群仙殿的，都是当年参加过上一次和紫宸妖魔大战而不死的佼佼者。

　　“所以说，这些后辈想要一步登天，自然也没有捷径可走。

　　天地不仁以万物为刍狗，不为吾方天地冒下万死，立下大功，又岂能轻易登上天君宝座？

　　吾等此刻多说无益，且看着这些后生小子如何翻云覆雨便是！”云清仙子笑吟吟的道。

　　“此言大善！”诸位真君都是连连点头。

　　从始至终都是着六位真君发话，而另外六位真君却是一言不发，宛如庙中泥塑一般。

　　这般情形，六位真君也不觉有什么怪异……

　　直到最后，忽然有着一位天庭神君开口，说道：“听说阴阳幽冥圣钱并没有在圣帅手中……有人说是在蛮荒之中见到过……”

　　这句话一出，其他十一真仙尽数震动。

　　不可能吧？若是阴阳幽冥圣钱不在圣帅手中，如何能够布置完整的玄阴七煞天幕大阵？

　　若是没有玄阴七煞天幕大阵，他们还忌惮什么？

　　早就出兵，把圣帅这些搅局的家伙尽数剿杀了。

　　“这不可能吧？”

　　那神君道：“也只是有着这样的消息，具体如何还不清楚。我已经派出手下去蛮荒查探了……”

　　“说不定是紫宸妖魔故弄玄虚……不过这样也没有道理，他们故意露出这种消息，难道是找刺激不成？莫非阴阳幽冥圣钱真的不在他们手中了……”

　　“不管阴阳幽冥圣钱是不是在圣帅手中，我等都不能轻举妄动。

　　圣帅此贼狡猾，若是故意骗我等上钩，他在乘机发动大阵，我等就要吃大亏了！”

　　“没错，这件事情一定要查清楚才行，千万不能轻举妄动。我天星万象宫也会派出弟子，深入幽冥查探。”云清仙子道。

　　其他几位真君这才反应过来，是啊，此事不论真假，但是主导权也不能被天庭一家拿了去。

　　……

　　飞雁关城头，短短五六天过去，李筠整个人看起来就已经胡子拉杂，憔悴不堪。

　　但是他的身形依旧笔直，让人看来，时刻都充满着精力和信心。

　　这几日以来，平天军昼夜不停的纵兵攻打飞雁关。

　　起码已经有着十万以上的平天军人马死于关下，战果不可谓不辉煌。

　　但是，李筠知道，这些都只是被驱赶过来送死的普通老弱罢了。

　　而自己一方的守城工具，虽然也还算是充足，但是士兵们却毕竟是血肉之躯，已经开始疲劳了。

　　“这些百姓为何悍不畏死？明明手中只有木棍，甚至赤手空拳，被隔断在城墙之下，为何还都恨不得临死也要在城墙上抓一把土下来……

　　难道这些反贼当真对了这么多百姓尽数施展了邪术不成？”

　　这一点，让李筠实在有限想不通。

　　原本在他想来，这些被驱赶来送死的百姓，会没有任何士气可言。只要死的多了，恐怕再也驱使不动。

　　然而事实的发展却出乎了李筠的意料之外，开始几天那些老弱反贼还怕死。

　　但是这几天以来，这些反贼却是士气越来越高。

　　甚至很多时候，刚刚站在关城之上，看着城下那些如同行尸走肉，却有着份外冷漠和仇恨目光的反贼，李筠都有些不寒而栗。

　　这些人排队整齐的来到城下，彷佛就是为了浪费城头上的一支箭，一块石头，或者是一点力气……

　　这般诡异的一幕，就连李筠自己心里都有些打鼓，更不要说普通将士了，许多心底都是发寒。

　　短短几日下来，尽管歼敌十多万，自身的损失几乎可以忽略不计。

　　但是，飞雁关之中的士气却以肉眼可见的速度飞快的下降。

　　“此事恐怕只有请天师出马才能解决了，也许只有天师才有手段破此蛊惑人心的妖术！”

　　李筠心中想着，正要去求见唐长生。却已经见着唐长生身穿羽衣，宽袍博带。不像是站在战争前沿的城头上，而彷佛却是名士在家中燕饮酒聚会一般。

　　“小心冷箭……”李筠第一个念头是这个。

　　但是接着就反应过来，唐长生天师可是神仙中人，就算不穿铠甲，又哪里会怕什么冷箭了？

　　“天师，你怎么来了？”李筠急忙带着一大票手下迎接了过去。

　　唐长生语气轻松的道：“上来看看！”

　　李筠不知道怎么地，在见到唐长生之后，援兵心头的巨大压力一下子就松了下来。

　　而且看看四周，似乎唐长生的轻松影响到了四周所有的守军……

　　隐约之间，李筠已经明白唐长生来是做什么的了！看来天师真人已经知道城中事情下降了！

　　“毕竟是天庭派下来的使者，果然不是凡夫俗子可比。满朝将相大臣，甚至天子等等都及不上他万一……”

　　李筠心中想着，自觉就是在唐长生手下方才能够尽情发挥，一展平生本事和所学。

　　换了满朝衮衮诸公，哪里有他李筠出头的机会？

　　就算是有出头之机，面临这种局面，朝堂之中都不知道有多少人在背后扯后腿，使阴招。

　　自古多少名将都不是败在战场上的，而是被猪队友所牵累。被朝堂上的那些蠢货们给拖后腿，最终才兵败身死的……

　　而只有在唐长生这种上司手下，却完全不会遇到这种事情，反而会帮你做好各种事情，让你能够专心做事，带兵打仗。

　　能够让你发挥所长，并且有着远大的前程给你！

　　对于李筠来说，再没有像是唐长生这么好的上司了。

　　他自然知道这等上司的难得，也因此为之感恩戴德。

　　“天师，你看这些平天军的贼兵为何都是悍不畏死？难得这些反贼都被妖术迷惑了么？”李筠问道。

　　唐长生淡然一笑，道：“民不畏死，奈何以死惧之？这可不算是妖术，而是真正的人道之力……”


第五十一章 不可持久

　　“啊？”李筠吃了一惊，这是人道之力？把人全部都变成这等疯魔模样？他怎么也理解不了！

　　唐长生淡然一笑，李筠虽然一直不得志。但是好歹是咸安禁军世家出身，自然不会知道底层贫民一旦被发动起来，会有何等惊天动地的后果。

　　他也不多做解释，仰头而望，但见敌军之势沸腾如火。彷佛火焰一般烧遍了大地……

　　人道如火，既有向善生发之力，又蕴含着毁灭一切，甚至包括自身的恐怖之威。

　　在大楚世界之中，已经有着很多次的例子了。

　　从最早的盗跖以“耕而食，织而衣，无有相害之心”的口号开始揭竿而起，纵横大地，让诸侯为之变色。

　　再到后来汉末黄巾起义，甚至后来的黄巢，李闯之辈。

　　尽数都是此人道洪流为之发动，掀起一股能够改天换地强大破坏力量。

　　甚至连大楚世界的长毛之乱，从某种意义上来说，也是人道之力被发动的后果。

　　只是这等力量虽然狂暴炽烈，毁灭一切。但是一旦呈现燎原之势，却也不受约束，甚至要焚毁一切。就如同洪水泛滥，不可收拾。

　　每当着人道之力被释放的时候，就算是漫天仙佛也不敢挡在前面，都要避之唯恐不及。

　　尤其是这是外敌扇动而起的人道火势，根本就不想控制，只想破坏的时候，那威力就会更加惊人之极了！

　　连东华仙门和天庭这么强大的力量，一时间也都不敢当其锋芒。

　　而现在，唐长生却是以区区一个飞雁关，效那螳臂当车之举，挡在了这人道火势之前。

　　“人道火势可怖而不可久，火势盛时能够烧毁一切，但是却不能够持久……

　　唯有一个人能够操弄此等火势的天纵人物却也绝不会再生于这个世界上……

　　那么也就是说，只要我能够守住飞雁关，那么咸安朝廷就能够保全。这次人道大劫就能够得到初步遏制。也就是说天君之位已经再向我招手了！”

　　唐长生负手而立，面对这等人道之火，却是不仅没有半点畏惧。反而要借此火势，成就自家的道果！

　　“你只管继续好好守住飞雁关，别的其他什么都不要想。”唐长生轻描淡写地说道：“今晚咸安朝廷的援兵就会感到，到时候可以让关上将士们撤下来休整一二……”

　　李筠顿时大喜，不再去想什么见鬼的人道之力。作为一个出色将领，甚至有名将之姿的人物，最为务实不过。

　　只要有着足够的兵马轮番休整，再加上各种守城工具不缺的话，那么仗着地利，他有把握守住飞雁关。

　　果然，唐长生所言没有一点虚假，当晚就有咸安朝廷派来的五万援兵赶来，接替城头上已经疲惫的守军继续守城。

　　而且，咸安繁华。他们还带来了大批的守城物质和器械，这就让整个飞雁关上下尽数都是恢复了信心。

　　而另外一面，平天军很快知道了这个消息。连续数天的猛攻，飞雁关守军不仅没有垮，反而好像更勇猛了一些。

　　这就不用多说了，分明是援兵来了！

　　这让平天王面沉如水，尽管是早就在心底有数的事情，咸安朝廷不可能轻易看着飞雁关失守，但是真的发生了，还是让人郁闷。

　　“大王，既然不能一鼓作气拿下飞雁关，那么某有一计。飞雁关不过凭借地势这才易守难攻而已，但是大王麾下可是有着百万人马的。

　　如今不妨一边用军队继续攻城，一边动用大军，挖掘山势。改变地形，到时候我看那飞雁关还有什么依仗？”

　　一个投靠平天王的不得志的士子忽然站了出来说道。

　　“此言有理……只是，移山改道可不是一朝一夕之功。这粮草之事……”

　　那个圣师这个时候，忽然悠悠开口：“大王勿虑，吾等虽然不能派出巨灵之神，将此山担走。但是粮草之事不必关心，大王需要多少，某就能够让人送来多少！”

　　平天王听了，一颗心顿时放进肚子里去了，大笑道：“只要有着足够粮草，孤调集五百万大军过来，一人一培土，一块石头，也足以将此山给挖走了！”

　　飞雁关所处地形险峻无比，一夫当关万夫莫开。想要改变此处地势谈何容易？

　　但是既然平天军有着数百万的人手，想要改变飞雁关前的地形，也不是什么不可能的事情。

　　很快，随着平天王的命令传出，数百万的平天军人马聚集过来。推着推车，挑着担子，就那么开始一点点的挖掘改造飞雁关前的地形。

　　得到消息之后，李筠脸色大变，这种事情短时间看不出效果。自然没有可能像是平天王所说，一人一把土，就能够把此山给搬走。

　　但是数百万人马当真肯花费数月功夫，绝对能够让飞雁关前的地形为之改变。

　　到时候，地利一失。再想阻拦平天王的百万大军就已经不可能了……

　　他忧心忡忡的赶到唐长生面前，想要问问唐长生这位天师到底有何妙策能够改变局面。

　　却听唐长生淡然自若的道：“急什么急，让他们挖就是了！没有三个月，休想挖穿飞雁关……”

　　“可是听闻那些反贼之中，也有仙人，能够源源不断的送来粮草。天师，如果真是这样，恐怕就算是花三月时间，也不能将敌人拖垮吧？”李筠担心的道。

　　唐长生当然知道这个，事实上李筠不知道的是，围绕这个飞雁关战场，可不只是他们正在战斗……

　　天地如鸡子，地如蛋中黄。

　　整个东华世界，就呈现出如此一片景象来。从虚空之中看来，整方天地都在青蒙蒙的光辉笼罩之下。

　　太阴太阳，诸多星辰，分布青冥天幕之中，包围了整片大地，东升西落，运行不息。

　　却在这个时候，就从青冥之外的虚空之中，一道流星滑了过来，静悄悄的向着大地坠落而下。

　　眼见那流星飞入青冥之中，忽然就有着光华闪了一闪，一颗星辰陡然之间从附近挪移而来，挡住了这颗流星。


第五十二章 诸天星斗大阵

　　“居然是一位紫宸真仙，想要偷入我东华世界么？可没这么容易！”

　　那流星顿时大惊，改变方向，想要逃脱，然而却被着星辰所发出的光芒笼罩捕捉。

　　那位穿着黑袍的紫宸真仙身形顿时都被定住，露出惶恐神色来。

　　尽管知道潜入东华世界是一件极其危险的事情，几乎九死一生。

　　但是却也没有想到，覆盖东华世界的诸天星斗大阵居然如此厉害。

　　几乎就是刚刚一潜入到东华世界的边缘，就被发现。

　　此刻，在这位紫宸真仙的身周浮现出了一层层的天兵来，正在数位天将的率领下，将其团团围住。

　　若单是这样也就罢了，那几位天将身后，居然还袖手站着一位道人，手中拿着一杆旗幡。

　　见到这么一幕，那紫宸真仙瞳孔几乎收缩成针尖：“小周天星辰幡……”

　　他能够感到，制住自己的力量，就是从小周天星辰幡之中所发出。

　　那道人却也不过只是真仙修为而已，但是既然执掌周天星斗大阵的一万四千八百杆小周天星辰幡之一，此刻麾下数十万的天兵力量尽数汇聚于己身。

　　他冷然一笑，道：“紫宸妖魔果然不把我等练气士看在眼中，他们自己人不用。只是派你们这些练气士前来送死……”

　　一句话都没有说完，已经淡然的道：“既然为虎作伥，也就没有什么好说的了。杀了……”

　　随着道人的话音落下，就听得霹雳轰鸣，无数利箭射了过来。

　　紫宸真仙大急，然而浑身都被定住，一点法力也施展不出，眼睁睁的看着万箭穿心而过。

　　一位真仙级数的存在，就这么轻易的陨落。

　　一点光华在天边闪了一闪，只是在天幕上造成了一点不起眼的光芒而已，接着就完全沉寂了下去。

　　一位紫宸真仙，就这么陨落……

　　而与此同时，就在这位紫宸真仙潜入的同时，又有几道光芒闪过。

　　却是从不同方向，想偷入东华世界，却是尽数都被拦截住了，被东华世界的防御大阵所斩杀。

　　“哼，这些紫宸妖魔还真是铁了心也要支持这些人道叛逆。为了送资源进来，却也不知道牺牲了多少高手……”

　　一道耀眼的明亮星辰之中，应铁成淡然的看着这么一幕。

　　既然如此，也怪不得东华世界以此为饵，却是一点点的消耗紫宸妖魔的力量了。

　　哪怕仙道修行者在紫宸妖魔眼中都是炮灰，但是这样的消耗法，也会让其损失极大。

　　毕竟，到了真仙这个层次的炮灰，也是极有价值，不再是可以随便牺牲的了。

　　“我这位唐师弟倒也真有本事，现在以区区一个飞雁关的战斗，牵动了整个战局啊！”

　　应铁成喃喃自语，这些偷渡进来的紫宸真仙，都是为了给飞雁关前的平天军送去物资补给的。

　　现在，包括他应铁成在内，东华高层巴不得飞雁关的战事拖得时间越长越好。

　　占据主场之利，拖的时间越久，紫宸妖魔的损失也就越大。

　　天边一颗星辰闪烁，然后消失。

　　大地上没有人会在意这点最不起眼的变化，只有负手而立的唐长生，方才知道，那是又一个紫宸真仙陨落了。

　　他再望向飞雁关前，就见着平天军的攻势更加猛烈，从早到晚，几乎永不休止。

　　而数百万人正如同蚂蚁搬家一样，正一点点的改变着飞雁关前的地貌。

　　和前几天磨洋工的状况不同，这两天来，平天军的动作显得焦急了许多，显然也能够感到后勤的压力了。

　　“紫宸妖魔坐拥无数世界，莫要说数百万，数千万人的粮草，就算是再多十倍，二十倍，也不会缺。

　　但是想要通过东华世界的诸天星斗大阵，把这些粮食物资运进来，可不是一件简单的事情。

　　恐怕成功的运进来一次，就要损失一二十个真仙，还有起码十倍以上的物资。我看这些紫宸妖魔能够坚持多久！”

　　唐长生嘴角带着淡淡的笑意，尽管局势演化到了现在，是唐长生开始怎么也都没有料到的，但是显然局势相当不错，更加有利。

　　唯一可虑的是，就怕那些紫宸妖魔狗急跳墙啊！

　　几乎想到这个念头的同时，唐长生已经见到平天军之处，一道火光射了过来。

　　“来了！”

　　唐长生怡然不惧，袖手不动。眼见着火焰射到他身前三十丈之处，一道雪亮剑光陡然闪过，阻挡住了火光，剑灵子已经显出身形来，淡然道：“先过我这一关再说……”

　　还没有等到他的话音落下，忽然之间，又是十数道流光射来，纷纷向着唐长生冲来，居然不是阳神，就是真仙。

　　可见紫宸妖魔对于唐长生何等忌惮？居然一下子派出了这么多的高手。

　　眼见着危险，唐长生却是笑容不变，甚至还是没有丝毫动手的打算！

　　一道明光忽然在唐长生身前出现，就听一声朗笑：“早就等着你们这些妖魔了！”

　　却见着吴真君等七个真仙踏空而出，结成大衍剑阵，剑气纵横之间，已经向着来袭妖魔斩杀过去。

　　“不好，中了埋伏！”来袭的紫宸妖魔见到这般情形，哪里还有不知道中计的，纷纷叫苦。

　　这些真仙高手不敢踏入人道杀劫的漩涡之中，但是只是对付他们这些紫宸妖魔，却是全无顾忌。

　　尤其是七大真仙一同出手，肆无忌惮的施展大衍剑阵，又岂是这些妖魔所能抗衡？

　　那些弱一些的紫宸阳神尽数都是惨叫，先自被剑气给斩杀。剩下的五六个紫宸真仙，却是勉力抵抗……

　　只是能够派到东华世界执行危险人物的真仙，都是那种最不成器的，勉强踏入真仙级数，再无发展前途的那种。

　　如何能够抵抗太乙仙剑门的精锐真仙？尤其还是结下剑阵的真仙？

　　一时间，五个紫宸真仙彻底被剑光所压制住了，苦苦支撑。

　　却是在这个时候，忽然一点针尖大小的光芒猛然跳了出来，如同星火闪烁。

　　从一点微末芥子大小，忽然之间扩张到吞天吐地，转瞬间就把袭杀过来的紫宸妖魔尽数吞没。


第五十三章 人道劫火

　　“炼炁仙！”

　　恐惧的叫声从还没有被吸入的紫宸真仙口中传出，他们拼命的想要挣扎逃离，然而在这等炼炁仙的神域之下，却不过只是想要逃离危险的苍蝇。

　　不论再是挣扎，却能有何用处？照样被吞入这神域之中。

　　跟着，却是镇元子一步踏出，显出身形来。在他的身后，却是一道圆光，其中隐约可以见到芝麻绿豆大小的紫宸真仙们困在其中。

　　他们正在拼命的挣扎，飞行，使出各种神通法术，想要打破圆光逃离而出。

　　然而，随着这圆光一转，白金光芒大放，里面的不论是阳神还是真仙，尽数都被绞碎，形神俱灭。

　　唐长生看的是心中一跳，这就是炼炁仙级数的力量么？

　　如果他没有记错的话，镇元子这位太乙仙剑门祖师也不过只是一炁仙而已。

　　但是现在杀起真仙来，就已经比杀死蚂蚁都还容易了。

　　难道一炁仙就有这么厉害么？

　　是了，镇元子真君可不是普通的炼炁仙，而是群仙殿十二真君之一。是九大仙门在天庭的代表，话事人，自然非比寻常。

　　唐长生正在思忖之际，那镇元子轻而易举的干掉了五位真仙之后，也不说话，只是向唐长生点点头，身后圆光再是一动，整个人已经消失不见。

　　“哼哼，我既然担心尔等狗急跳墙，哪里会不做准备？”唐长生一声冷笑。

　　事实上，他已经成为这场东华世界和紫宸妖魔的庞大战役的核心所在。

　　就算是唐长生自己没有想到危险，天庭和仙门也不会坐视唐长生遇到危险。

　　这几天唐长生在城头上逛来逛去，可不只是为了装逼来着，分明就是钓鱼。

　　而现在，有着不少倒霉鱼儿上钩了。且看平天军方面，还有没有高手能派出！

　　却就是在这个时候，整个天幕宛如火烧，百万平天军忽然尽数发声长啸：“杀！”

　　赫然之间，百万大军齐齐向着飞雁关逼了过来。

　　人道劫杀之气宛如火烧一样的降临了下来，向着飞雁关冲来。

　　当面的飞雁关军气被此浩大力量一冲，还没有靠近，就几乎折断。

　　“居然是兵家秘术！”唐长生微微一惊，最为擅于利用人道之气的一个是帝王之术，也叫做真龙之术，另外一个不用说就是兵家秘术了。

　　此刻，显然是有兵家高手，催动杀劫之气，想要夺关。

　　“长生快躲！”

　　七位真仙见到这如同火焰一般的人道杀劫之气烧了过来，尽数都是大惊。

　　还没有靠近，这火焰似乎就能够让七位真仙元神摇动，体内似乎变得灼热，似乎有着同样火焰生出，就要呼应内火。

　　这是人道劫火勾动了自家体内的劫火，七位真仙都是大惊失色。

　　根本不敢阻挡这等火焰，否则清净法体都要陨落。

　　吴真君招呼了唐长生一声，已经顾不得再多，纷纷躲避开来。

　　唐长生却是不动，面对烧过天地，人人惧怕的人道劫火，却是怡然不惧。

　　“想要以兵家秘法破城？哪里有这么简单？”

　　唐长生嘴角带起一丝淡淡的笑意来，伸手一指：“放！”

　　“轰轰轰……”

　　谁也不知道，放在关城之上，到底有什么用处的数十门古怪物事，在各个士兵的操纵之下，同时拉动了炮门。

　　惊天动地的巨大声音之中，数十发大口径的炮弹射了出去。

　　每一发落在早已经标定好的地点的时候，都会引起惊天动地的巨大爆炸。化为一个笼罩数十米的巨大火球，夹杂破片，横扫一切。

　　惨叫声之中，居高临下，射出十多里之外的炮弹落在密集的人群之中，顿时血肉横飞，破片横扫。

　　每一发炮弹起码都有着数百人的在炮弹的爆炸之下，死于非命。

　　一轮火炮发射过后，起码将近万人，尸体不全，血肉横飞。

　　整个战场尽数安静了下来，似乎除了炮声已经在山谷之中回荡的声音之外，就再也没有任何的声音。

　　原本如同燎原大火的人道劫杀之气，却像是挨了一棒子般，萎缩了下来。

　　百万大军再没有一点声息，尽数像是被点穴一般僵持在了那里。

　　足足过了十多秒之后，方才有第一个人反应过来，手中的兵器当啷一声掉在了地上。

　　好像这就是一个信号，随着这人武器掉下，越来越多的平天军武器掉了下来。

　　因为鼓动仇恨而产生出的疯狂在这突如其来的彷佛天罚一样的打击之下，尽数不翼而飞。

　　随着第一个人丢下兵器转身逃跑，更多的人就开始逃跑。

　　甚至连挤在狭窄山道之中，没有受到炮击的那些平天军人马，此刻也都懵了，争先恐后的互相残杀，争夺逃路。

　　谁也都惧怕第二轮恐怖的雷击落在自己的头顶上。

　　事实上，不会有第二轮的炮击了。这些并非是普通的火炮，操作相当复杂。

　　根本非是这些守城士兵所能操纵，全靠唐长生指点，一连布置了十多天之后，才有着这辉煌一击。

　　而那些只是受过简单训练的士兵们，就算能够重新装好炮弹，也没有能力计算弹道，调整炮口。

　　饶是如此，这一轮炮火的威力已经足够。整个战场上的平天军人马，已经呈现出土崩瓦解之势。

　　天心发自人心，人道杀劫之气产生于人道集众的齐力和疯狂。

　　刚才被那数十炮火炮如同迅雷不及掩耳的一炸，顿时人心慌乱震恐，那人道杀劫之气自然也就再不存了！

　　任谁也都没有想到，会发生这么一幕，除了唐长生自己之外。

　　唐长生袖手看着这么一幕，嘴角微微翘起：“不是你们这些紫宸妖魔才能从外域搬来物资兵器的，本真人也可以！”

　　他把手轻轻一抬，再次一个命令穿了下去，冷冷的道：“告诉李筠，他可以出兵了！”

　　随着命令传出，很快连续封闭了个多月的飞雁关大门一下子开启。

　　数万精锐铁骑在李筠的率领下，如狼似虎的杀出关城而去。

　　原本飞雁关前地形狭窄，不仅限制了攻城一方，就算是守城一方想要反击，也都被受到极大限制。


第五十四章 兵败如山倒

　　但是现在，平天军大军已乱，已经没有人阻止李筠所率领的咸安铁骑顺利出城……

　　四十里之外，平天军的中军大营之中，平天王和其他头目将领也都听到了刚才那如同雷霆霹雳一般的响声。

　　“晴天霹雳？到底是发生了什么事情？”

　　数百万的大军实在太过庞大，就算是同时在飞雁关前挖山掘石的，也不过只有数十万人而已，其他更多人只能轮换。

　　而平天王再有本事，相隔四十里，也不可能直接指挥。甚至飞雁关前所发生的事情，也要等到有人来禀报了才会知道。

　　然而，还没有等到情报的回来，就听到山呼海啸一样的声音。

　　“败了！”

　　“快逃，官军杀过来了！”

　　这种声音不断传来，一支支飞雁关前的军队尽数慌乱的撤退回来。

　　原本平天军本就是流民军队，组织本来就不严密。

　　若是打上风仗的时候，还能保持起码士气。

　　但是在那雷霆响声之中，上万人马直接就变成了血肉横飞的碎片，这么一幕让阵前的数十万大军看到之后，早已经心胆俱寒。

　　转身逃跑的时候，一切组织建制就已经彻底的混乱。

　　更有不少在后面的平天军根本闹不清楚前方发生了什么事情，就已经不由自主的被裹挟席卷，跟着转身逃跑。

　　开始还有人可能不甘心，但是在集体的慌乱之中，这种慌乱不知道能够放大多少倍。

　　很快，就算是根本都不知道发生了什么事情的人，也都跟着大叫败了，官军杀过来了之类的话语，跟着逃跑。

　　这种集体情绪有着极其强大的传染力量，一如集体的疯狂一般。

　　这也是人道之力！

　　只要被传播开来，就像是开闸的洪水一般迅速蔓延，很难阻挡。

　　就好像大楚历史上机场相当著名的以弱胜强的大战，巨鹿之战，昆阳之战，淝水之战等等。

　　都是一方典型的拥有着大而无当的数十万大军，指挥不灵。一旦生出小小变故，恐惧蔓延，整个战局就要崩溃改写。

　　尤其是淝水之战更是典型，苻坚数十万大军号称投鞭断流。

　　然而，双方军队都还没有开始交战。只是苻坚一方大军后撤，奸细乘机大叫前线败了。

　　结果就导致前秦的数十万的大军不战自溃，土崩瓦解。

　　而眼前的平天军更都是数以百万计的流民，便是连前秦军队的组织力都不如。

　　全靠紫宸妖魔派人洗脑蛊惑，方才维持的秩序。

　　此刻，一旦陷入恐慌传染的状态。数十万的大军乱成一团，就好像碰到山岩倒卷回来的巨浪。

　　“怎么回事？快快把他们拦住！”平天王也都不知道发生了什么事情，这么多的军队仓惶后撤逃了过来。

　　此刻，他再是平庸却也知道，不能让这些慌乱的败军冲垮了自己的中军……

　　但是已经来不及了，若是令行禁止的正规部队，命令下达坚决执行还有可能挽回局势。

　　但是平天军却是乌合之众，此刻在他们的背后又传来喊杀之声。却是李筠已经率领数万铁骑杀出飞雁关。

　　他谨遵唐长生的吩咐，率领骑兵并不急于冲入厮杀，反而在后面不疾不徐的驱赶着这些平天军的败兵，让他们加速逃撤。

　　“轰……”

　　彷佛回流的巨浪撞上了另一波的巨浪，慌乱退下来的军队冲乱了中军大营。

　　哪怕是平天王已经下了命令阻止这些败军也都不成。

　　平天军势大，一直包围着飞雁关攻打。所以心理优势极大，各位大将头目都没有坐镇军中，反而精彩都聚集在平天王的大军之中喝酒取乐。

　　正常情况下，这并不算什么。但是今天在这等特殊情况下，各处部队没有能够做主的大将坐镇，反应就慢一拍，而且行动起来，也不够坚决。

　　就算是有人手出去阻挡这些败兵，然而人数太少，就好像投入海中的石头，打个浪花也都不见。

　　数十万慌乱撤退的兵马冲乱了中军，平天王目瞪口呆的看着这一幕。

　　见着自家手中最强的力量，没有使出一刀一剑，就那么被自家一方的败兵给冲垮，裹挟着身不由己的混入洪流之中，一路向后。

　　甚至很快连平天王的大帐也都被冲倒，就算是平天王被身边忠心耿耿的护卫和几个圣徒护住。

　　但是等到如同退潮一样的人流涌过之后，平天王这才欲哭无泪的发现，原本在自己手下的大将头目们，已经都不见了踪影，不知道被人流冲挤到什么地方去了。

　　而地上到处都是狼藉不堪的杂物和尸体，大多都是踩踏而死的。

　　其中不仅有着几个平天王的心腹大将，甚至连那高高在上的圣徒也都在刚才的人流之中被踩死了一个。

　　此刻，早已经狼狈的丢盔弃甲的平天王眼神几乎呆滞。

　　在半个时辰之前，自己还是坐拥数百万大军，威风凛凛，能够决定天下命运的大人物。

　　哪里知道，一顿雷霆声响之后，自己麾下的大军居然莫名其妙的崩溃，在他眼前上演了一幕兵败如山倒的戏码。

　　“完了，全完了！”

　　平天王几乎嚎啕大哭，抽出腰中宝剑，就要自刎。

　　以前看戏文的时候，觉着戏台上的英雄太傻，不就失败一次么？

　　有什么大不了的，只要留下小命在，好死不如赖活着。

　　但是，真的当自己走到这一步的时候，却才发现。千古艰难并非是唯一死，而是品尝了高高在上的权力滋味之后，再去失败的活着。

　　此刻，平天王虽然没有想那么多，但是羞惭之间，却是要冲动的一死了之！

　　幸好身边残存的几个护卫飞快的扑了过来，夺走了平天王手中的宝剑，悲切地叫道：“大王，大王。留得青山在，不愁没柴烧啊！

　　我们还可以撤走，重新整顿兵马，再来打下这飞雁关！”

　　闻听这般话语，那平天王顿时精神一振，不管这话是真是假，总是带来一点希望。

　　人都不想死，尤其是有借口的情况下！

　　不过这么快转变，脸皮似乎好像有些拉不下来……


第五十五章 惊天大捷

　　平天王就在犹豫着是不是还要演一下，再要死要活的一番，然后再让护卫拉住，自己再顺驴下坡……

　　却在如此想的时候，就听见飞雁关方向传来轰隆震动声音。

　　包括平天王在内，一干人等都是吓的魂飞天外，以为又是有着雷霆轰鸣落下。

　　当下哪里还顾得了别的？站起来就屁滚尿流的跟着跑去。

　　不多一会儿，又是一批败兵仓惶讨来，口中叫着：“官兵杀来了，官兵杀来了……”

　　却是数十百万人马怎么也都不可能挤在一团，而是分成了好几团。刚刚一团冲过，后面又有人败兵逃跑回来。

　　可怜那平天王等人被这些败军再是一冲，就卷入那人流之中，彷佛不会水的人掉入汹涌的浪涛之中，身不由己的浮沉，被卷往谁也控制不住的地方。

　　“轰隆轰隆……”

　　如同雷鸣一般的声音再次响起，这次平天王看得真切，并不是什么雷霆，却是远处有着无数黑压压的骑兵向这里冲来。

　　平天王松了一口气，不是什么雷霆……

　　但是接着反应过来，是骑兵，危险！

　　整个人群显然都已经发现了这些，显然彻底的混乱了起来，到处推搡逃跑。

　　便是平天王的体格，也都被人推到在地，踩上了几脚。

　　若非是跟着圣师多少学了一点本事，勉强翻身站起来，恐怕再多过一会儿，就要被成百上千的人活生生的给踩死。

　　而率领着两万精骑，不紧不慢的跟在平天军的大队败兵后面的李筠，此刻大笑道：“天师真乃神人也，轻易大败五百万大军！

　　给我放箭，驱赶他们……让他们自行踩踏，绝不能让他们停下来！”

　　“是！”面对这种辉煌胜利，所有人的气势都是高涨，就连应是，也都响亮了几分。

　　数百只利箭高高抛射而起，射入败兵之中，造成了更大的混乱……

　　“败势已成，虽孙吴复生而不能挽回矣！现在所能决定的，就是这场战争的战果会有多大而已！”

　　唐长生站在飞雁关城头，居高临下的看着平天军的败退，却是并无一点骄傲之色。

　　行百里者半九十，尽管平天军已经再不可能翻盆。但是现在却是决定能够给平天军多大创伤，有着多少战果的关键时刻。

　　“给我出兵，飞雁关之中，一个士兵都不留。全部给我杀出去，追杀敌人！”

　　唐长生的命令十分荒唐，若是寻常时候，就算他威望再高，也都不知道会有多少人跳出来反对了。

　　但是现在，在这种不仅可以说是辉煌，简直可以说是奇迹的一场大战之后，就算是唐长生所发的命令再是荒谬，所有人也都是遵循不二。

　　很快，飞雁关所有守军，包括辅助的壮丁，甚至连那些正在轮休的士兵都被发动，士气高昂的踏出飞雁关，去追杀敌人去了。

　　“这还不够，远远不够……”唐长生看着士兵鱼贯出城，再次喝道：“立刻露布告捷，将消息传回咸安。

　　然后让天子将咸安所有兵马都派出来，这次我要一鼓作气，彻底覆灭平天军，将平天军所占据的地盘尽数夺取过来！”

　　“是，天师！”

　　随着唐长生的命令，十几个探马飞骑出城，向着咸安而去，他们手中高高举着胜利的捷报，会路过城镇村庄的时候高喊战果。

　　“大捷，大捷。惊天大捷！天师于飞雁关一战，大败平天军五百万人马……”

　　“大捷，大捷。惊天大捷！天师于飞雁关一战，大败平天军五百万人马……”

　　一路上所有听到消息之人莫不震动，简直不敢相信。

　　消息传到咸安朝堂，整个朝堂上下安静了起码足足一刻钟之后，方才哗然起来。

　　很快，咸安朝堂大军就已经派出，虽然不至于一个兵马都不留，但是却也只是留下了数千老弱残兵。

　　其他人马尽数赶赴飞雁关，跟着追杀敌人去了。

　　当然，这些都是后话了。

　　而最早知道大捷消息的不会是别人，正是合侯国的那些士绅豪族。

　　他们本来都知道飞雁关下正在进行一场决定命运的庞大战争。

　　而且敌人实力太强，几百万大军压境，根本就没有什么胜利希望。

　　但是，这些士绅豪族却也只能咬定牙关支持唐长生。

　　他们和唐长生完全是一条绳子上的蚂蚱，平天军杀进来肯定是不会放过他们这些人的。

　　所以也只能够和唐长生一条道走到黑了，这些日子以来，都是咬紧牙关，不遗余力的支持唐长生。

　　不论是物资钱粮，甚至是人力，都由他们源源不绝的征发，送往飞雁关。

　　这也才让飞雁关固若金汤，士兵全无后顾之忧。

　　就算是如此，在他们的心中也是不甘心束手就缚，只想着咬牙苦撑下去而已。等着平天军两斤而退……

　　根本没有想到，唐长生居然如此厉害，在飞雁关下大破数百万的平天军。

　　总之消息传来，这些人先是不相信，接着都是欣喜若狂，尽数急急赶往飞雁关，拜倒在唐长生这个天师脚下。

　　稍为有点头脑的人都知道，最艰苦的时候已经过去，现在正是前来唐长生这个天师面前露脸，显示存在感的时候。

　　唐长生对于这些人的心态一清二楚，丝毫也都不和他们客气，一个个吩咐下去，支使这些人各自出力，维持合侯国和飞雁关的秩序云云……

　　而这一切，都看在吴真君等七位真仙的眼中。

　　见着唐长生运筹帷幄，有条有理的命令发布下去，将整个飞雁关，乃至整个咸安朝廷大军尽数布置妥当。

　　吴真君的心中当真十分感慨，自己这位半路出家的弟子果然有着大才啊！

　　经此一战，人道局势顿改，虽然平天军只是紫宸妖魔煽动下的三路反军之一。

　　然而以数万精兵大破五百万大军，消息传出，必将震动天下，影响人心！

　　人道之事，很多时候都不是单纯的实力对比，而只是人心向背而已。

　　就好像有句经典的台词，大股灾的情况下，股市并不是没有钱了，而是没有信心……

　　此时，人道局势也差堪彷佛！


第十七卷 天君宝座


第一章 育德陨落

　　这一场辉煌胜利会让那些反军失去信心，而让天下各诸侯国对咸安朝廷，对天庭充满信心。

　　一出一入之间，整个天下大势就已经稳固。

　　诸侯实力远胜那些反军，就算中途再有反复，但是已经注定了反军被扑灭的命运。

　　总之，可以预见的是，一天天君的位置已经稳稳当当的被唐长生摘在了手中！

　　“你这位弟子果然是大才，我觉着掌门这次做错了……这等弟子，应该传承门户才是！”一个太乙仙剑门的长老真仙叹息说着。

　　木已成舟，现在再说这些，已经没有什么用处。

　　其他几位真仙包括吴真君在内，都没有说话，但是想到当初人道杀劫之气迎面而来，自己等真仙仓惶躲避。

　　而唐长生这位阳神真人，居然敢就那么直面面对。这等心性，他们都是自叹不如。

　　现在看来，唐长生不论是哪一方面，心性手段本领，都是出类拔萃到了极点。

　　早知道唐长生如此出色，那么就算他是再半路出家，怎么也要留到门派之中传承门户，将宗门发扬光大了！

　　可惜，现在说什么也都已经迟了！

　　甚至吴真君作为唐长生的师父，心中还隐约觉着，其实唐长生入了天庭，作为一天天君，却是要比留在太乙仙剑门的发展要大得多了！

　　从大的方面来说，他也为宗门错失良才而有些可惜。

　　但是从私人感情上来说，却是对于唐长生能够有着更好前途，觉着欣慰。

　　却在这时候，唐长生似乎感应到了什么，向着空中微微行礼，道：“师父和各位真君，我感应到本尊似乎在阴世之中遇到了一些麻烦。还请各位出手相助！”

　　“应该的！”

　　“掌门已经吩咐我等跟在你身边保护你的安全，既然你本尊有难，那我等责无旁贷！”吴真君故意淡然的说着。

　　当下就留三位真仙护在唐长生身边，其他四位真仙光华一闪，已经赶往阴世之中。

　　此刻，阴世幽冥，一个新生的巨大的战场，血气弥漫。

　　宛如游龙一样的血雾在半空之中翻滚着，透出薄薄的血光，照耀着山谷丘壑之间。

　　这是飞雁关战场在阴世幽冥之中的投影所在，绵延了不知道多少万里，却是要比阳间大到了千百倍。

　　而且战场依旧在不断蔓延扩大，显示阳间的战斗并没有结束，依旧还在进行。

　　到处都是倒毙的奇形怪状的尸体，还有折断的刀枪剑戟都各种武器，浮尸不下数十万具。

　　然而，让唐长生本尊皱眉的是，这个战场虽然大，但是战魂却并不多……

　　一般来说，一场伏尸百万的战争，能够有着十分之一的亡者能够成为战魂，已经足够多了。

　　而这场战争却连百分之一却都达不到。

　　原因无他，战魂只有在战场之上舍生忘死的战斗，从而战死者，才有可能在死后成为战魂。

　　而在冷兵器战争之中，一场战争死亡最多人数的地方，通常并不是双方短兵相接的时候。而往往是一方逃跑被人追杀的时候……

　　同样的飞雁关之战，也恰是如此。正在战斗死亡的人数并不多，真正的伤亡，反倒大都是数百万平天军逃跑时候，互相踩踏拥挤而死。

　　以至于偌大的战场，唐长生也就不过只是挑出了数千战魂而已。

　　“看来，我想的太乐观了，一下子想要收集太多的战魂鬼兵可不是那么简单的事情！”

　　像是大楚龙庭，或者是咸安龙庭。都是存在数百上千年的人道王朝。拥有着正统大义，名器爵位，这才能够在漫长时间积攒到那么多的战魂鬼兵的。

　　不过，即使如此，大多数并不是战魂，唐长生也要耗费法力，将双方死亡的人马尽数收入封神册之中。

　　既然入了这场人道杀劫，从而死亡者，都是唐长生釜底抽薪的对象。

　　就算是无用，也不能留给紫宸妖魔……

　　若是东华地府完好的时候，也许还有东华地府帮忙处理。

　　但是现在紫宸妖魔起兵，天下阴司鬼神残破的时候，就不可能了！

　　唐长生的计划之所以那么容易被东华神仙的高层看中，其中很重要的一点是有着大局观。

　　不仅把目光聚集在人道之中，同时也聚集在了鬼神阴司之内。

　　当然了，其实唐长生的封神计划的灵感来自何处，简直就是不问可知了！

　　随着数以十万计的鬼物被收入封神册之中，战场上的血煞之光就开始减弱，战场本身也开始萎缩，有些地方已经开始消散。

　　然而就在这个时候，一声厉喝：“住手！”

　　就见着唐长生的一位老朋友，朱明幽虚宫的育德真人闪现而出，怒气勃发的指着唐长生道：“又是你，阴世鬼道，是我朱明幽虚宫的势力范围。你明明是太乙仙剑门弟子，为何插手此事？”

　　九大仙门支撑东华世界，各有职司分工。

　　像是天星万象宫，最主要的就是执掌诸天星辰大阵，维护东华世界的安全。

　　而像是太乙仙剑门，却就主要是坐镇九室山，镇压蛮荒，不使蛮荒妖魔踏入中土。

　　阴世鬼神之事，却正是朱明幽虚宫的地盘。

　　按理来说，一般情况下，唐长生现在身为太乙仙剑门的弟子，插手此事，就是十分犯忌讳的。

　　唐长生目光之中露出怜悯之色来，道：“尔朱明幽虚宫未能执掌好黄泉幽虚大阵，以至于被紫宸妖魔入侵，导致地府残破，鬼狱沦陷……

　　仙门和天庭特地命我行封神之事……

　　育德真君，你既然已经陨落，又何必留下这点执念不去呢？”

　　随着唐长生亮出群仙令，代表着九大仙门和天庭的最高意志。

　　那育德真君忽然大叫一声，身上的光芒闪烁不安，眼见着就要丝丝消散开来。

　　却果然正如同唐长生所说，原来这位育德真君，早已经在地府残破之役中陨落了，此刻剩下的不过一缕执念而已，类似于精魄的存在。

　　此刻，唐长生一经点破，执念再也残留不住，就此就要彻底消散。


第二章 鬼狱罪鬼

　　这也标志着，一位强大的真仙存在，就要彻底的消失，在世间再无半点留存。

　　却是这时候，唐长生忽然出手。封神册一引，已经将育德真君的这点精魄收入册子之中。

　　双方怎么说也是相交一场，又是同一个阵营的人物。尽管以前相处多少有些抵牾，但是眼见着育德真君就这么陨落，唐长生也不会没有一点触动。

　　随手帮着一把的事情，也是会做的。哪怕留下的一点执念精魄其实和生前关系已经并不太大……

　　“连育德真君也都战死了，这说明上次地府鬼狱沦陷的事情，对于朱明幽虚宫的打击不是一般的巨大……”

　　育德真君可不是普通的真仙，而是朱明幽虚宫的真传嫡系。

　　是那种仙门绝不会轻易牺牲的嫡系力量，而在和紫宸妖魔的这场战争之初，就已经战死，可见那场地府鬼狱沦陷之战，要比唐长生开始所预料的要惨烈太多。

　　也是，阴司地府为天地人三界的根基，都被紫宸妖魔攻陷，显然情况极其严重。

　　而仙门和天庭淡化此事，反倒是更显得此事严重了。

　　这让唐长生心中不由生出一丝阴霾来，这场战争，东华世界能不能笑到最后？

　　若是不能的话，那么现在自己的这点努力，又有何用？

　　在这两个强大仙魔势力的全面战争之中，个人的力量就显得多么的渺小，无足轻重！

　　这点忧虑很快就被唐长生摔了开来，现在自己所处的位置太低，信息量不足，根本勾勒不出这场战争的真实全貌来。

　　既然如此，又何必杞人忧天？还是做好自己手中的事情吧！

　　唐长生正要继续施展封神册，收走战场鬼物。就见着远处黑暗之中动荡了起来，一个巨大的利爪，足有千百丈大小，生生穿入这战场之中，一把捞出了不知道多少鬼魂。

　　跟着，就显出了獠牙巨口，把这些鬼魂大把大把的往口中塞去。

　　还没有看清楚，阴世之中到底哪里来的这等怪物？唐长生已经冷喝一声住手，生死幻灭剑气已经飞斩了过去。

　　那庞大的鬼物，见着这道数十丈的不起眼剑光，并不以为意，随手一挡，就要挡住这生死幻灭剑气。

　　然而，却哪里知道，这生死幻灭剑气，秉承了太乙仙剑门《生死幻灭两仪微尘经》的法门。

　　剑光看起来并不如何辉煌，明亮，反而显得剑光晦暗。但是那威力却是潜藏在其中，生死两仪轮转，一旦爆发出来的时候，威力可谓是惊天动地。

　　以唐长生如今的修为，就算是一般的真仙，若是没有强大的法宝护身，挨了这么一剑却也是要不死就要重伤。

　　那怪物如何知晓？

　　居然想要靠着一支胳臂阻挡，然而剑光几乎一碰上，它的整个足有数百丈大小的胳臂带着爪子，都在寸寸断裂，泯灭。

　　阴世虚幻，就算是法相并不如同在阳世那么真切代表力量。就算是一个阳神，也能够动不动显出数十丈的法身。

　　但是，像是这一个胳臂带着爪子就要数百丈的庞然大物，也是不多。

　　此刻惨叫之中，这只胳臂都被剑光绞碎。然而，它那剩下的躯体却也是浑然无伤。

　　“这到底是什么鬼东西？”唐长生目光一闪，对于一剑无功，有些恼怒。

　　接着就听到愤怒咆哮，一个庞然大物就挤入这战场之中来。

　　果然是挤入，因为这东西太过巨大了，整个身形怕不都是有着几千丈高下……

　　虽然说在阴世之中实力并不一定和身形大小成正比，但是这么一个巨大的怪物，依旧让人震撼，清楚的知道其不可小觑。

　　尤其是在其身周更是缭绕着一层黑色的火焰，眉心之间，更是有着一只竖眼，以至于三目圆睁，獠牙外露，显得狰狞邪恶异常。

　　当那眉心之眼盯上唐长生的时候，一股心悸油然生出，身心窍穴之中，居然有着丝丝的秽恶之气被勾动，想是要化作黑色火焰，从内燃烧，就要将人整个化为灰烬。

　　若是一般的修行者，哪怕是真仙，搞不好也都要中招。

　　便是阳神已经非是肉体凡胎，但是九大密窍却也并不是消失，而是化为神域内景，为元神出入所居。

　　此时虽然成就真身，通体清净，绝无秽气。但是既然有着心思念头在，就难免还会有着负面的心思存在。

　　这些东西，只能时时勤拂拭，保持干净，却根本不可能何处惹尘埃。

　　总之，唐长生修炼的九曜天心法是基础法门，现在虽然并没有继续修行下去的功法，但是根基还在。

　　体内时刻清净，残留的负面心思心魔念头等等都是极少……

　　这刻即使被那魔眼所勾动，然而唐长生立刻就已经察觉，元神光芒大亮，第一时间照耀下去，化身为九，镇压九大密窍。

　　从外面就见着，唐长生鼻子之中喷出一股淡淡的黑气，接着就眼睛发亮，已经知道这怪物是什么东西了！

　　“居然是从地府鬼狱之中逃出来的罪鬼！”

　　地府鬼狱无数年来，不知道镇压了多少穷凶极恶的鬼物，都是罪孽深重，劫煞之气惊人。

　　以至于那鬼狱之中年深日久，更是劫煞之气冲天，都被通通镇压。

　　然而，紫宸妖魔却趁机打开了鬼狱，就这些罪鬼放出，这才使得整个地府阴司大乱，几乎崩溃。

　　而刚才悄无声息潜入唐长生的体内的，不用说那鬼狱之中被镇压千百年的劫煞之气。

　　“居然是这种东西，难怪我的生死幻灭剑气没有斩杀了。对付这种东西，就应该动用相反的轻清之气，光明之力等等……”

　　也就是在唐长生思忖之间，跟着这个庞大的罪鬼脚下，涌出了无数大大小小的罪鬼。

　　个子高大的罪鬼也不过数十丈，只是在这庞然大物的膝盖之下。

　　而正常的罪鬼，在这个庞然大物脚下，几乎就和火柴棍差不多了！

　　不过不论是大小鬼物，一样的是，它们身上都有着一层像是黑色火焰的一样的劫煞之气。


第三章 鬼道劫煞

　　“这是鬼道劫煞之气……和人道劫煞之气相对应……难怪朱明幽虚宫镇压不住地府幽冥，损失惨重了！”

　　唐长生忽然之间有所明悟，人道劫煞之气是被统治是被剥削而产生的怨恨积累生出。

　　鬼道劫煞之气，却也是鬼物千百年来被镇压在鬼狱之中不得解脱的怨恨。

　　所以某教门立六道轮回，就是想要削弱此等劫煞之气。

　　唐长生嘴角露出一丝淡淡的笑容，这还真是一个聪明的办法。

　　就好像骗猴子一样，朝三暮四，朝四暮三……

　　其实在六道轮回之中，也是无法解脱，同样是在被镇压受苦。

　　但是环境有着变化，看起来似乎就有着希望，有着缓解……

　　再加上给一条解脱之门……这手法就越发高级了！

　　当然了，这所说的六道轮回是最初意义上的，而不是后来已经魔改过多少版本，已经面目全非的版本……

　　早已经模糊了最初的用意！

　　唐长生淡淡的看着这些无数罪鬼冲了过来，心中并无一点惊讶。就算是生死幻灭剑气对于这些罪鬼也并不好用，他也无半点慌张。

　　既然生死幻灭剑气不好用，那么就算是把白玉丹炉之中的正反五行灭绝大阵放出，效果也并不会太好！

　　既然如此，唐长生手中一动，已经多出了一盏元阳神灯来，口中念道：“清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归……而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭……”

　　金色的火焰发出的光芒像是涟漪一样一层接着一层的照耀过去。

　　自从唐长生以点石成金之术重新祭炼过这件法宝之后，这还是第一次全力施展。

　　天金所燃烧发出的光芒，在阴世之中简直就是若有实质，彷佛把所照耀之处尽数镀上了一层金粉。

　　撞上这些罪鬼的时候，立刻就和他们身上的阴世煞火起了反应。

　　一瞬间就有着不知道多少的小鬼承受不得这种力量，被直接冲击的魂飞魄散。

　　连那些煞火也都好像遇到了水一般，发出嗤嗤的声音被浇灭。

　　天金虽然没有直接克制阴世煞火的力量，但是元阳神灯通于元神。

　　唐长生一瞬间转念清净经，让天金转为清静之光，这才有着克制煞火之效果。

　　此刻只是一试，起码数百的罪鬼就在这一波涟漪之中化为灰烬。

　　唯有那最强大的罪鬼，身上的煞火大炽，却是不仅抵挡住了清静之光，而且又是一把向着唐长生抓了过来。

　　“找死！”

　　唐长生冷喝一声，元阳神灯的光芒一圈圈的扩散出去，就好像爆炸的冲击波一般。

　　所过之处，不仅是这些罪鬼，便是这整个战场也都受到波及，在清静之光中，被扫荡。

　　而那最强大的罪鬼却就好像并没有受到多少影响一般，忽然张口长啸，浑身的黑色煞火大炽，彷佛就要举火燎天，硬生生的和清静之光撞在一处，两两湮灭。

　　“看你的煞火多，还是我的天银多！”唐长生眼神一厉，已经再加了一把火。

　　清静之光再次一层层的冲击过去，除了那最强大的罪鬼之外，其他罪鬼顶多能够在此光之中坚持一时半刻，最终还是融化，魂飞魄散。

　　而吴真君等四位真仙也就是这个时候，出现在了此处，正好看到这么一幕。

　　“吴师兄，你徒弟可真有钱！”一个太乙仙剑门的真仙眼皮子抖动地说道。

　　“呵呵……”吴真君干笑两声，几乎都不知道该怎么回答了。

　　天金可是神仙之中的硬通货，唐长生现在所干的事情，在他们眼中看起来完全就是以本伤人，拿钱砸人！

　　就这么短短的一会儿功夫，莫看有着数千罪鬼被清静之光消解，但是所消耗的天金就算是四大真君也都为之心痛。

　　“长生，我等助拳来了。你且退后，让我们出手！”

　　实在看不下去了，吴真君开口叫道。

　　唐长生也不逞强，直接退后。就见着四大真君也不直接出手，而是各自拿出一件法宝，似乎都是镜子。

　　四面宝镜被四位真君催动，陡然之间，都各自有着金色的火焰烧了出来，化为一条蛟龙。

　　四条火焰蛟龙纠缠在一处，各自喷出一颗火珠，溶在一处，彷佛就化为了一轮太阳。

　　“这是……”

　　唐长生能够感到实打实的太阳真火，这是一切鬼神的克星，所有没有修炼到阳神层次的鬼神，在这种太阳真火之下都会被克制。

　　就算是这些罪鬼也都是一样，在充斥一切的太阳真火面前，都是惨叫着，化为一个个火球，连身边的煞火也都保护不了他们。

　　就连那最强大的罪鬼也是一般，不断退后着，虎吼连连，身上的煞火膨胀缭绕，似乎想要挡住太阳真火。

　　然而，却没有半点用处。太阳真火消灭不了这些阴世煞火，同样的阴世煞火也防护不了太阳真火。

　　那最强大的罪鬼不论是怎么挣扎，身上被太阳真火所照住的地方都不断地嗤嗤生出黑烟，整个身体都在不断地萎缩下去。

　　“好厉害的太阳真火……看来是专门针对阴世这些罪鬼所准备的制式法宝，应该能够配合使用。”

　　唐长生猜测着，看见无数罪鬼太阳火焰下消散。而那最强大的罪鬼，却是转身就逃……

　　“想逃？哪里这么简单？”

　　唐长生冷笑一声，已经阻挡住了这庞然大物的去路。

　　那最强大的罪鬼一心只管逃命，见到唐长生阻挡去路，居然就那么生生的向着唐长生撞了过来。

　　生死幻灭剑气再次发出，几乎一瞬间已经轰在了这罪鬼的脑袋之上。

　　“轰……”比小山还要巨大的头颅整个爆炸了开来。

　　前扑的动作一时间失控，那罪鬼就已经摔倒在地。

　　若是给他足够的时间，再次新生出来一个头颅也不难，毕竟只是鬼物而已。

　　但是此刻在太阳真火的焚烧之下，可就不一样了。金色的火焰不断落下焚烧，转眼间就已经把其包围在火海之中了，再没有爬起来的机会。


第四章 天道杀劫

　　而四周也只剩下零散的罪鬼了，四大真君才各自收回太阳宝镜。

　　唐长生笑道：“师父，各位真君，当真好厉害的法宝！”

　　吴真君淡淡一笑：“怎么比得上你的元阳神灯，简直是拿钱砸人……

　　这太阳宝镜也就是专门用来克制这些阴世罪鬼，别的地方用处不大。而且祭炼起来也麻烦……

　　这次一用，怕是还要再采几个月的太阳真火才行了！

　　闲话少说，太阳真火克制不了这些鬼道煞火，你有什么办法没有？”

　　唐长生看着那些罪鬼虽然被消灭，但是那些煞火却不消散。

　　心中更是认定了，这和人道煞火是同类型的东西。

　　所谓天发杀机，天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。

　　看来这次东华世界不仅是人道杀机被引动，连鬼道杀劫也都被引动。

　　却不知道天道杀劫如何？

　　莫非这东华世界的实力当真要比紫宸妖魔弱那么多么？

　　这场战争刚刚开始，就已经被打的全无还手之力，连连陷入危机之中么？

　　以前唐长生对于东华天庭还是很有信心的，而到了现在，多少开始动摇起来。

　　人道杀劫勾动鬼道杀劫，天地人两界都已经陷入危机之中，而见不到东华神仙的动作……

　　心中叹了一口气，唐长生知道自己这种想法十分危险，很快就把念头甩到了九霄云外。

　　他笑道：“我来试试吧！”

　　伸手拿出了一个葫芦来，正是上次斩杀了两个紫宸妖魔抢夺过来的东西。

　　这似乎是他们收集战场血煞之气所用，如果唐长生猜测不错的话，应该也可以容纳这煞火才是！

　　果然，唐长生一拿出葫芦，其中一个真君就“咦”了一声，道：“好像是紫宸妖魔的劫煞葫芦！”

　　唐长生笑道：“正是，上次斩杀了两个紫宸妖魔，捡得的便宜！”

　　一见是这件法宝，几位真君都安心起来，看着唐长生运转葫芦，将那鬼道煞火给装了起来。

　　随着鬼道煞火尽数收入葫芦，这劫煞葫芦就变得无比沉重，小小一个葫芦恐怕就有千钧之重。

　　“这劫煞葫芦也只能临时装一下这些鬼道煞火，并不能将之消解。我看，还是交给我，送回九室山处置吧！”吴真君说道。

　　唐长生点点头，没有一点不舍，就把这劫煞葫芦送了出去。

　　这让其他三位真君都颇为满意……尽管看起来唐长生眼看就是要成为天庭天君的人了，但是对于宗门还是保持这敬畏。

　　“你好生做，此次你为仙门为天庭立下了大功。不论是仙门，还是天庭都不会亏待你的！”吴真君欣慰的说着，半是提醒。

　　唐长生道：“不管如何，一日为师终生为师。师父对我如何，弟子永远铭记在心！”

　　吴真君微微激动，却是笑道：“我这一辈子也就收过你这么一个弟子，日后再收弟子，怕是我都看不上了……”

　　言下之意，就是唐长生太过杰出，日后再想要收这样的弟子就不可能了。言下之意同样是夸奖唐长生，对于当初收唐长生为弟子感到骄傲。

　　这一瞬间，唐长生也真的是颇为感到。吴真君这位师父自始至终对于自己当真没有话说。

　　就算是陈掌门，和太乙仙剑门本身也都是一样。

　　尽管在太乙仙剑门修炼不到大道法门，但是唐长生却也并不怨恨太乙仙剑门。

　　就好像乞讨的乞丐因为有人天天给钱，忽然某一天开始不给钱了，就怨恨那人！

　　唐长生去成就天庭天君，是为了更好发展，是为了修行到绝顶，是为了追求大道。而并不是和太乙仙剑门有什么仇怨……

　　几位真仙见此也是欣慰点头，期望唐长生从门中走出，登上天君之位，是为了扩充门派影响力。

　　却不是为了让走出去的弟子怨恨，以后翻脸为仇的。

　　这点看来，唐长生就很不错。一个人大节不亏，其他小节之处，就没有必要那么认真……

　　莫要以为唐长生做那么多的小动作，九室山就没有一点发现？只是睁一只眼闭一只眼而已！

　　“在阴世之中要小心了，地府残破，鬼狱也被攻陷。逃出的罪鬼有着亿万之多，你刚才所遇到的只是很小一批而已。

　　若是下次遇到大批的罪鬼的话，若是没有把握对付，就可以先行退走。”

　　最后再交待了一句，四位真君凭空返回咸安，留下唐长生一个人继续在阴世幽冥之中。

　　唐长生轻叹一声，对付这些罪鬼的手段他可多的很。只是明知道刚才援兵会来，所以不好拿出而已。

　　此刻，见到原本的战场已经残破了一大片，都是被刚才的战斗所波及。但是，在更远处，战场却在不断延伸。

　　那是人间的这场战争还没有结束，咸安兵马还在一直追杀在平天军的身后，已经追出去了数百里，并且趁机“收复失地”，占领那些被平天军占据的城池。

　　这是唐长生所定下的计划，要趁着平天军败北掩杀的时候，尽量更多的占据地盘。

　　想要平定这场人道大劫，单凭咸安朝廷的力量，就显得太过薄弱了。

　　“阴世的情况有些出乎本真人预料了，这是前期情报不足的锅，看来本真人要改弦更张，重新改变阴世战略了。”

　　唐长生的一揽子计划，不仅是要改变人道局势，同样对于阴司地府的局势有着极大的涉及。

　　心中想着，已经离开了这处战场……这战场规模再大，能够收集的战魂也不会太多。

　　而这次，唐长生打算在去拜访一下咸安龙庭。

　　咸安朝廷存在，仔细算起来应该也有一千七八百年了，尽管从来没有真正的统一过天下，只是如同周天子一般是名义上的天下共主。

　　但是这般漫长岁月积累下来，其龙庭实力可想而知。几乎都不在大楚龙庭之下……

　　大楚虽然强势，但是毕竟只有三百年天下，而且其中还出过长毛之乱这样的乱子。

　　所以，既然地府已经崩溃，朱明幽虚宫已经掌握不住局势。那么唐长生也只好像办法，利用一下咸安龙庭的力量了。


第五章 民如水火

　　刘胜之原本早在降临咸安之初，就已经去拜访过龙庭。

　　而这次再来拜访，声势又有不同。刚刚来到咸安阴司，就听得钟鼓声响，无数兵马依仗用处。

　　咸安龙庭历代以来一百多位先帝，齐齐出面，率领龙庭一千多年以来所庇护供养的无数功臣名将，还有数百万的人马，尽数出现。

　　远远见到唐长生显出身来，就由咸安太祖领头，齐齐高喝：“多谢天师拯救我朝于危难之中！”

　　数以千万计的声音震荡了整个阴世，这般巨大的声势，连见惯场面的唐长生都差点吓了一跳。

　　想当初，唐长生刚刚降临咸安，第一次拜访龙庭的时候，尽管是以天庭天使的身份，但是也不过只是见到了太祖以下十多位先帝而已。

　　哪里像是现在，咸安龙庭已经可以说是倾巢而出，主动迎接了。

　　这一切变化不消说，就是因为唐长生在飞雁关下，以数万精兵破数百万的平天军，一举挽救咸安朝廷以生死存亡之际。

　　不管你自己的身份如何，真正能够让人尊敬的，还是你自己的举动和实力啊！

　　唐长生心中感叹，却是摆出了一副受宠若惊的模样，道：“各位帝君如此客气，在下当真是经受不住，经受不住！”

　　那咸安太祖哈哈大笑，道：“昔年朱明幽虚宫掌门合贞子和地府的广司王一起前来咸安，我等也都没有白出过这等场面迎接过。

　　不过，今日这等场面，唐天师你却绝对担得起。天下间能够以五万精兵破五百万大军的，除了你之外，又有谁办得到？”

　　唐长生摇头失笑，这场仗原本就是投机取巧。

　　只是世人只看过程，会被辉煌的战绩所耀眼，又哪里会管唐长生这一仗怎么打赢的？

　　就如同那淝水之战，东晋打赢完全就是意外。可以说，敌我双方都没有想到，后秦兵马会忽然崩溃……

　　不见那谢安石激动的连鞋屐的齿牙都撞断了自己都一无所知么？

　　然而，那场辉煌的胜仗还是算在了谢安谢闲头上……

　　而东华世界人道更弱，被神仙二道所压制，像是类似于淝水之战的经典战役，以前就根本不存在。

　　而唐长生自己，更是不会闲着无事道破其中的隐秘。

　　他微微一笑，见到这般场面，已经知道自己所来的事情成了。本料着这次前来，咸安龙庭不会拒绝，现在看来要更加顺利了。

　　就躬身一礼，道：“在下这次前来龙庭，有一事相求。”

　　咸安太祖正色说道：“真人请说，只要吾等能够办到，决不推辞！”

　　唐长生笑道：“还请龙庭出兵，帮我恢复阴世秩序！”

　　咸安太祖听了，顿时大喜过望。这是求之不得的好事！

　　……

　　阳世，飞雁关。

　　无数的人员队伍来来往往于飞雁关之中，回来的大都是一些送回俘虏的。

　　往往数百人，就敢直接押送几万人的俘虏，直接送到飞雁关之中。

　　短短三五日之间，飞雁关里，所关押的俘虏已经超过了五十万。而且还在以同样的速度，不断往飞雁关送来。

　　以至于整个飞雁关提心吊胆，此刻飞雁关兵力空虚，这些俘虏要是暴乱起来，可就真的完了。

　　这么多的俘虏啊，关在一起，完全就好像是一个巨大的定时炸弹，一个颠簸或者不注意，可能就会爆炸起来。

　　白起坑杀四十万赵兵，项羽坑杀秦兵二十万……这些事情很多时候，也都是被逼的。

　　放了这些人马很可能会继续为敌，不放这些俘虏吧，人数太多，根本看押不过来，一旦发生暴乱，自己反倒是倒霉下场。

　　此刻就已经不知道有多少人私下里在唐长生面前隐晦的提过，要像办法“解决”掉这些俘虏了！

　　对此，唐长生一概都不予回应。

　　莫要说，他根本不可能做出这种事情来。怕是真的做出坑杀数十万俘虏的事情来，最后莫说天君宝座了，恐怕身死道消都是免不了。

　　不谈因果，便是各种劫煞之气，怨气，也都消化不了……

　　不过，数十万的俘虏，都关押到飞雁关之中，莫说飞雁关住得下住不下。就说这个危险吧，也是实打实的。

　　此刻，唐长生巡行在城中。所过之处，到处挤满了一堆堆的面目呆板，形容萎缩的俘虏。

　　甚至看到唐长生一行远远走过来，这些人都会露出一种敬畏讨好的神色，甚至许多远远的跪了下来，顺服的要命。

　　“这位就是天庭派下来的天师……”

　　“是啊，好像就是他。听说上次攻城的时候，就是这位天师站在城头上施法，招来雷霆，一下子劈死了上百万人，连平天王也都劈死了！”

　　“呵，这么厉害，难怪了……”

　　隐隐约约的窃窃私语从四面八方传了过来，所过之处，到处都是这些俘虏们的议论。

　　只是其中听不出半点的仇恨来，所能听到的尽数都是敬畏。

　　甚至，很多人说起当初的那场败仗，居然没有一点感同身受的感觉。

　　在他们口中提起那场败仗，就彷佛有着一种置身事外，根本不是发生在自己身上的事情那种感觉。

　　当唐长生的目光望过去，所望之处的符箓们顿时露出讨好谦卑的笑容。机灵一点的直接跪在了地上……

　　跟在唐长生身边，充当护卫的皇五子李秩有些不可思议的看着这些俘虏。

　　这些人看起来和平常的乡间老农没有任何区别，呆板愚昧，敬畏官府。

　　若不是当初防守飞雁关的时候，他曾经亲眼看到过那些参加了平天军的流民百姓癫狂毫不畏死的向着关城冲来，甚至就是为了一头撞在关城之上……

　　似乎就算是用头去撞，也要撼动一下关城……

　　这时候，李秩绝不相信，当初所看到的，和眼前的这些人居然是同一批人。

　　“怎么会这样？”李秩喃喃自语。

　　唐长生面色不变，淡然说道：“民犹水也，既有平静波澜不起的湖泊，也有奔腾浩荡冲毁一切的洪水。君犹舟也，水能载舟亦能覆舟！”


第六章 借兵而用

　　这段话完全篡改自唐太宗李世民的舟水论，在大楚世界已经是老生常谈。

　　然而让李秩听了，却是豁然如同雷劈，许多一下子想不通的问题，顿时尽数豁然而解。

　　可不正是？

　　当时就是眼前这些看似人畜无害的俘虏们一旦被煽动起来，那种疯狂，让李秩现在回想起来，都会觉着后怕。

　　但是，一旦恢复平静起来，眼前这些人又会变成最老实巴交，不敢反抗的百姓……

　　此刻，李秩隐隐有些明白，唐长生为什么敢在飞雁关之中放这么数十万的俘虏，而不担心出事了！

　　只是他还是想不通，为什么这些俘虏们对唐长生看起来没有半点仇恨，便是提起飞雁关大战，也都是事不关己的感觉……

　　而唐长生却是清楚，淡淡的感叹了一句：“民智未开啊！”

　　“天师你说什么？”李秩没有听清楚，不由问道。

　　唐长生摇摇头，并没有多说。这种事情，深说下去无益。尤其是站在他们这种立场上……

　　只是隐约间，让唐长生有着一种感觉。难怪东华世界积累了这么深的人道怨气，一旦发动变成劫火就连神仙都为之畏惧了。

　　不过，现在他还没有站到能够决定此事的位置，多想无益。

　　任何成功者，都是现实主义者！先是把手边的事情做好再说，想的太多并无益处。

　　当然了，纯粹的现实主义者，也不过只能成为一个普通的成功者而已。

　　真正能够撑大功，立大业的人物，往往同时还是有着梦想的理想主义者。

　　纯粹的理想主义者也成不了任何事情，一是想的太多，二是和这世间格格不入。

　　只有拥有梦想，还能够脚踏实地者，才能大事业，大功业！

　　“放心吧，只要有着足够的粮草，这些俘虏是不会再造反的！”唐长生岔开话题，说道。

　　原本李秩是不会相信这种说法，但是今天在亲眼看到这些俘虏的表现之后，不知道怎么急相信了。

　　“天师放心，我等一定会保证粮草供应！”出自合侯国的大族族长何振业代表原合侯国大族们说道。

　　唐长生点头，这些大族真的要发动起来，力量和财富要比官府强大的多！

　　若是一般情况下……

　　就比如大明就要亡国的时候，那些大族只会一毛不拔。

　　但是遇到李闯那种把刀架在他们脖子上之辈，还是会乖乖的把一切钱财吐出。

　　唐长生现在要实力有实力，要威望有威望，正是这些大族巴结的对象。

　　此刻，却是个个恨不得把家产全部拿出来，换得唐长生的一句赞许。

　　当然了，唐长生也知道他们想要什么，微笑道：“各位所立之功，本真人都牢记在心，日后定然禀报朝廷，论功行赏！”

　　何振业等人喜动颜色，谁不知道，现在唐长生真人说话，就完全能够代表咸安朝廷。

　　合侯国日后已经不会存在，他们就要在咸安朝廷治下讨生活了。

　　却在这个时候，几匹快马狂奔而来，却是咸安朝廷的使者。

　　唐长生还以为咸安朝廷发生了什么大事，以至于这些使者如此忙碌的赶来。

　　却见那使者展开圣旨，道：“奉天体道降魔护国天师讳长生者，体天法道，降魔护国，佑护苍生。特加封号为奉天佑圣降魔护国荡寇真君！

　　并以飞雁关以外，此战所有收服之旧地为真君汤沐邑……”

　　随着这圣旨话音落下，一股强大到了极点的人道之力，轰然贯穿而下。

　　以至于唐长生身上的气息节节提高，甚至一直传递到了阴世的本尊身上。

　　……

　　而这个时候，除了再次留下一个分身在咸安主持局势之外。唐长生的本尊却是在阴世幽冥之中……

　　无数的鬼兵打着咸安朝廷的龙旗，浩浩荡荡的行军在这片无光黑暗的土地上。

　　这是咸安龙庭的两百万大军，尽管不过只是普通的法兵层次，但是生前却都是精锐的士兵，死后是战死的战魂。

　　数十员大将指挥着这支庞大的军队，分兵数路，按照唐长生的要求，出了咸安龙庭，甚至出了飞雁关以外的闲中，向着更远之处清扫过去。

　　这些龙庭大将一个个斗志昂扬，若是地府完整的时候，可没有他们出兵的机会。稍一动弹，立刻会惹来地府阴司的忌惮。

　　因此，咸安龙庭空有大军，却罕少有出兵的机会。

　　此刻不仅能够出兵，而且唐长生默许了他们占领地盘，日后咸安龙庭成为地府王者之一，和广司王等地府四君并驾齐驱。

　　有着这等好处，不愁咸安龙庭不卖力，不把精锐士兵和最好的将领都派出来。

　　这刻，就有着一队人马如同旋风一样的卷了回来，为首一员大将如同铁塔一般，手提双锤，正是龙庭名将，这次大军的中军前锋莫无敌！

　　其在人间的名声，比王鱼符都要响亮的多了，甚至早已经成为评传说书里面的人物，号称勇力无敌，手下无一合之将。

　　此刻他打马而回，来到唐长生等人面前，下马禀报：“天师，元帅，前面就是肖阳山福地了，已经被罪鬼给占据。”

　　肖阳山是离着飞雁关不过百里的一座名山，原本是一尊叫做肖阳君的地祇道场，也是地府一位重要鬼神。

　　然而，这地方离着飞雁关太近，正是在平天军的地盘之中。

　　其庙宇早就被捣毁，香火断绝，为人道劫运所伤。又在阴世为罪鬼所攻，此刻不是陨落，就是早已经逃亡了。

　　而这处，也将是咸安龙庭出兵所遇到的第一场硬仗。

　　唐长生笑吟吟的不说话，他清楚自己的身份，还是让咸安龙庭自己的人来指挥比较好，不容易让人反感。

　　那巴元帅看着唐长生不说话，这才开口，道：“我等知道了，你直接带着前锋逼近过去，尽量把那些罪鬼引出福地来交战！”

　　那莫无敌虽然桀骜不驯，但是在这位巴元帅面前却是老实听话的很。

　　因为这位巴元帅不仅资格极老，是咸安朝廷开国功臣名将之中的第一位，更是一位用兵如神的统帅。

　　不论是那一点，都能死死地压在莫无敌之上，让莫无敌老实听话。


第七章 莫无敌

　　只从这一点就能够看出，咸安龙庭这一次是真的把精兵良将是全部都给派了出来。

　　莫无敌领命，率了亲兵又是一股脑的赶了回去，重新回到前锋大军。

　　就见前方有着一座山城，似乎黑气缭绕，此刻发现了这边的动静，顿时就有一大团黑气迎了过来。

　　“报，前方占据肖阳山福地的贼兵，已经发现我等大军，杀了过来！”

　　有着探马把消息带了回来。

　　莫无敌顿时大喜，原本巴元帅吩咐要把罪鬼引出福地来解决。

　　却不料自己还没有行动，那些罪鬼就自己出了福地了。

　　“你去把消息禀报给中军……”莫无敌狞笑一声，对那探马说道：“我的大锤已经饥渴难耐了！”

　　说着，已经高喝一声：“儿郎们，跟我杀！”

　　就带着三万铁骑冲了过去！

　　此刻从肖阳山杀出的罪鬼也都看得真切了，同样有着数万之数，大小高矮参差不齐，都是被黑色的火焰一般的煞火缭绕着。

　　尤其是奔在最前面的，却是数十个足有十多丈高的强大罪鬼。

　　“不过只是一些乌合之众，看我一举破之！”

　　虽然见着罪鬼来势汹汹，煞火燎天，但是莫无敌看着那些罪鬼混乱的阵势，还是充满信心。

　　不过，他的信心自然有着道理。

　　以咸安龙庭的财力，都没有可能把麾下所有兵马尽数装备冥铁武器。

　　但是，这三万铁骑精兵，却是从头到脚的冥铁铠甲和武器，却是要比普通的法兵厉害的多了，相当于唐长生麾下当初的步人军。

　　而且，这支先锋都还配有战马，是一支重甲骑兵。

　　此刻，那莫无敌才敢大声叫着，带领人马直接冲向杀来的罪鬼。

　　铁骑奔腾之间，三万鬼兵的阴气汇聚一处，形成一个巨大锤子，漂浮在空中。

　　“去！”

　　眼见着当先一群十多丈高，浑身都是煞火缭绕的罪鬼奔了过来，莫无敌大笑一声，手中铁锤一扬。

　　空中阴气所组成的巨锤已经就那么砸了下去。

　　这巨锤足有小山一般的大小，比眼前最大的罪鬼都还要大得多。

　　此刻迎头砸下，就有这数十个奔在最前面的强大罪鬼被砸扁。

　　只是这般还没有死去，阴气蠕动着，似乎还想要再次恢复过来。

　　就在这时候，先锋铁骑之中，已经有着数百只磷火长箭射了过去，钉在罪鬼的身上，顿时熊熊燃烧。

　　只是，这种战术若是对付一般的鬼物却是足够用了，对付这些罪鬼，却还是差了不少。

　　就见着那些罪鬼身上的煞火翻腾，如同雾气一般涌了过来，居然把碧麟阴火给压灭。

　　然后，那些庞大的罪鬼很快就恢复过来，重新站起。

　　“不好！”莫无敌的眼神微微收缩，却是怎么也都没有想到，这些罪鬼居然如此难缠。

　　原本以为能够轻易干掉最前方这些最强大的罪鬼，然而骑兵冲入罪鬼群中，来场酣畅淋漓的杀戮。

　　但是现在，情况转变，眼见着这些最为强大的罪鬼没有干掉，而先锋铁骑就已经冲到近处。

　　此时再向后退已经来不及了，莫无敌干脆狞笑一声：“继续冲，杀敌！”

　　狭路相逢勇者胜，莫无敌一向都是这种用兵风格。

　　尽管谁人都知道，但是却罕少有人能够拦住他的铁骑冲锋。

　　当然了，也有着一次。而那一次却就导致了莫无敌战死……

　　此刻再用着兵家秘法大阵，聚集阴气攻击已经来不及了。

　　莫无敌冲在最起码，手中大锤如同流星一般激射而出，重重的砸在最前面的罪鬼胸口。

　　可怜那罪鬼刚刚恢复，已经再次被大锤砸在胸口，整个身上的阴气如同雪崩一样的坍塌下来。

　　可惜，莫无敌只有一个，他手下的兵马却没有这样的勇力。

　　尽管借着冲锋的势头，也很难干掉这些十多丈高的巨大罪鬼。

　　而那些罪鬼反应过来，却是带给先锋铁骑巨大的杀伤。

　　他们体型庞大，举手投足之间就有着巨大的力量，再加上煞火绕身。

　　尤其是煞火，更是威胁巨大，就算是唐长生最初碰到，都差点着道。

　　这些先锋铁骑虽然精锐，但是一旦被这煞火碰到，很快也都会发狂，魂魄被沾染，不分青红皂白的胡乱攻击。

　　转眼之间，跟随莫无敌冲在最前方的一排铁骑，除了他自己之外，就已经全面覆灭。

　　此刻，消息方才由刚才的探马传到中军之处。

　　包括巴元帅在内，数位身上带着紫光的将帅同时向着唐长生望了过来，等待着唐长生的命令。

　　“各位都是百战名将，沙场征伐之事远胜于贫道，就请各位将军做主吧？”

　　唐长生含笑说道，手中这时候拿了一把鹅毛扇，颇有着几分羽扇纶巾的味道。

　　“天师过谦了，谁都知道天师料敌千里，打的阳间那些反贼溃不成军！”几位将军也谦虚了几句，花花轿子人抬人么！

　　不过，这些都是咸安龙庭一等一的名将，生前威名震动四方，死后入太庙祭祀流芳千古。

　　这等人物，又哪里有简单之辈？

　　此刻见唐长生当真没有插手之意，也就不再勉强。

　　“莫无敌所率领的三万铁骑，和那几万罪鬼相遇。那些罪鬼再是厉害，应该也不会有危险。倒是怕那些罪鬼跑掉了……

　　我等应该先派出兵马，从四面包围，务使肖阳山这里的罪鬼不要走脱一个的好！”那巴元帅下着命令。

　　唐长生本来不想开口，听到此处忍不住道：“元帅，罪鬼身上的煞火十分厉害。若是没有针对之物的话，还是要多加小心一些才是！”

　　那巴元帅虽然不以为然，但是也要给唐长生面子，并不反驳，当下就指了一员将领，率领人马加速行军，从中路去支援莫无敌，并且拖住罪鬼，给其他各方包围兵马创造机会云云。

　　唐长生微微觉着不安，若是对付其他敌人，巴元帅这种布置没有半点不妥。

　　甚至可以说是小心的过份了！

　　罪鬼不过数万而已，而整个中军有超过百万的人马，都还要用四面包抄的手段来对罪鬼一网打尽。


第八章 圣钱之用

　　这种用兵不可谓不谨慎小心，对于这些罪鬼也的确重视。

　　但是，尽管如此，亲身接触过这些罪鬼的唐长生，还是觉着不妥。搞不好莫无敌的前锋会遇到危险……

　　也许巴元帅会觉着莫无敌所率领的三万铁骑是精锐兵马，不会比同等数量的罪鬼弱。肯定能够撑到援兵赶到……

　　但是，唐长生却是觉着莫无敌会有危险。罪鬼身上的煞火太过恐怖了！

　　事实上，如果罪鬼那么好对付的话，地府阴司又岂会镇压不住？导致如今的局面产生？

　　可惜，唐长生这个时候，无凭无据的已经并不好说话了。

　　刚才自己都说不插话，结果立马就插了一句，人家给面子已经听从你的意见了。

　　现在在还没有证据的情况下，你还要喋喋不休，怕是没有几个人能够忍受得了这样的货色！

　　很多人自觉着说真话，提正确的意见，还要被人嫌弃，从而觉着委屈。

　　但是，其实很多时候，只是你自己说话的时机不对罢了……

　　唐长生也不再坚持，只是道：“我随神威侯一起前去接应莫无敌！”

　　这是婉转的表示，自己还是对莫无敌的处境担心。

　　那巴元帅就笑道：“也好，神威侯就率领八万人马先赶去吧！”

　　一场交易又在不动声色之间完成。

　　原本让神威侯接应莫无敌，只是率领五万人马。而唐长生说了这句话后，那巴元帅立刻就把接应人马提高到了八万……

　　难怪这位巴元帅能够成为开国名将，统帅天下兵马，而且还能够荣耀善终，死入太庙。

　　唐长生心中暗赞之间，那位神威侯已经领命，率领八万大军，快速向肖阳山而去，接应莫无敌。

　　这位神威侯也是一位名将，甚至要比莫无敌出色的多。

　　莫无敌以个人勇力出名于世，最终还是战死沙场。

　　但是，神威侯却是那种卫青霍去病似的人物。曾经数次远征数千里，深入不毛，杀敌无数。

　　一生立下无数功业，用兵之妙，就算是在咸安龙庭那么多名将之中，也都是排行在前列的人物。

　　他虽然沉默寡言，不爱说话。但是显然听进去了唐长生的意见，率领大军一路加速赶到。

　　远远的正看到莫无敌的先锋铁骑正陷入到了灭顶之灾之中，数万人马已经分罪鬼分割的七零八落。

　　尽管有着一点心理准备了，但是见到先锋铁骑居然这么惨，那神威侯也是大吃一惊：“莫无敌呢？到哪里去了？这么短的时间，三万精兵就这么完了么？”

　　唐长生也是心中微微惊讶，有些担心莫无敌的情况，但是也没有想到，先锋铁骑的情况居然这么惨。

　　但见着黑色的劫火劫煞之气纵横，一旦那些先锋铁骑被劫火碰到，很快就发起狂来，见人就杀，不分青红皂白。

　　唐长生就高喝一声：“神威侯小心了，这些罪鬼身上的煞火十分危险，千万不能碰触！”

　　被唐长生一提醒，那神威侯顿时明了。他用兵变化如神，和一路莽撞的莫无敌完全不同，能够适应各种打发，破各种敌人。

　　此刻见着敌人的煞火厉害，顿时命令道：“逼上去，弓箭攻击！派人把这里情况通知元帅……”

　　却是要用远程攻击来躲避煞火，一边却是要通知中军主力。

　　那些罪鬼还在清理先锋铁骑，神威侯的人马就已经先一步逼了过去，数万大军，箭发如雨。

　　都是阴火长箭，对准了那些最为明显高大的罪鬼就射了过去。

　　可怜那些罪鬼身上的劫煞之气极其厉害，甚至能够把阴火卷灭。

　　但是谁让箭支射来太多，绵绵不绝的射了过来。

　　就有着许多罪鬼防护不住，鬼躯被点燃，被烧个七零八落。

　　“这战术看来可行！”唐长生心道。

　　煞火虽然厉害，但是直接对付那些鬼物本身，还是能够将这些罪鬼消灭的。

　　至于残存下来的鬼道煞火，却还是可以靠其他手段来清除。

　　然而，箭雨之后，大批罪鬼都被惊动，已经再不顾那些已经溃不成军的先锋铁骑，却是向着神威侯大军冲了过来。

　　神威侯微微皱起了眉头，若是普通的敌人，他可以派出兵马拦截。但是现在遇到这些浑身都是煞火，不能触碰的罪鬼，一时之间就有些难办了。

　　唐长生却在这个时候，适时开口，道：“神威侯勿虑，交给我来便是！”

　　伸手一弹，阴阳幽冥圣钱就飞了出来，驾临战场之上，只是一转，无数无主的鬼道煞火，尽数不受控制的向着旋转之中的阴阳幽冥圣钱飞去。

　　幽冥圣钱一得鬼道煞火之助，顿时膨胀起来，化为万丈大小，覆压在整个战场之上。

　　阴阳两个幽冥圣钱旋转之际，甚至连那些小子小的罪鬼本身也都站立不住，被庞大的力量吸入钱眼之中，转眼之间就被磨得形神俱灭。

　　“果然，这阴阳幽冥圣钱果然是鬼道煞火的克星，甚至应该同样是人道劫火的克星。”唐长生心底感叹。

　　莫要忘记了，这阴阳幽冥圣钱真正的用途，并不是唐长生这种用法。而是布置玄阴七煞天幕大阵的阵眼。

　　而当初在苏胥城，唐长生就亲身经历过不完整的玄阴七煞天幕，清楚的知道，这个大阵同样是利用的人道鬼道的劫煞之气。

　　当初，为了布置这大阵，紫宸妖魔甚至动手，将苏胥城千里之内的鬼神尽数消灭。就是为了释放镇压的罪鬼，劫煞之气，以借助这种力量来布置阵法。

　　唐长生早有着猜测，却是一直到这个时候，方才有着试验机会，彻底相信了。

　　此刻，他只有苦笑的份儿了：“为什么我得手的法宝，都这么棘手呢？”

　　三界镜不消说，其战略意义巨大的能够决定东华紫宸两方战争的优势。

　　以至于关系太大，唐长生根本不敢泄露出来。

　　而这阴阳幽冥圣钱，现在看来，也是关系不小，起码能够决定眼前这场人道杀劫和鬼道杀劫的成败……

　　尽管唐长生并不知道，不论是圣帅一方，还是东华一方，都在拼命寻找这法宝的下落，已经根据一些蛛丝马迹寻找到蛮荒去了。


第九章 挖墙脚

　　但是，唐长生却也隐约知道，这玩意儿既然干系巨大，拿到自己手中，已经像是烫手的山芋了。

　　这东西并不像三界镜一样涉及到自己的诸多秘密，比如大楚世界，镜像世界……

　　既然如此，那就干脆暴露出来好了！

　　只要自己成就一方天君，相信还是有资格拥有这件法宝的。

　　想明白了这些，这才是为什么在众目睽睽之下，唐长生施展出这阴阳幽冥圣钱的目的！

　　果然，此法宝一出，那些罪鬼惊惧，被克制。

　　而那神威侯已经惊呼出来：“幽冥圣钱！”

　　唐长生目光一闪，果然认识。

　　从蛮荒的契必妖王，到龙庭的神将，各种身份，地位，来历，都是相差极大的存在，居然都认识这件法宝，这件东西的知名度要比自己想象之中的高得多了。

　　看来，自己的选择没有错！

　　“神威侯认识这件法宝？”唐长生笑吟吟的问道。

　　“谁不会认识，这件法宝可是传说之中紫宸妖魔最为厉害的法宝之一，几次和紫宸妖魔的大战都有其身影出现。

　　不过后来不是听说这件法宝失踪了么？怎么会在天师你手中……

　　哦，莫非是天庭早已经夺取了此物……不对啊……”

　　“如何不对？”唐长生笑道：“我是从蛮荒之中找到的！”

　　蛮荒之中，像是大野泽那样的奇奇怪怪的危险禁地存在极多，都是各种原因造成的。

　　大多数禁地，不论是仙门和天庭也都不敢踏入……如果唐长生真的是在某处没有人进去过的禁地找到这法宝，也不奇怪了！

　　神威侯其意乃解，笑道：“原来如此……我还是说么。如果仙门天庭早知道这幽冥圣钱在你手中，哪里还会发生地府沦陷，鬼狱崩溃的事情……”

　　他只是随口而说，唐长生却是如同雷击一般。

　　忽然之间，许多原本想不通的事情一下子就全部明白了过来！

　　仙门和天庭忌惮的不只是人道杀劫，和鬼道杀劫，更加重要的是，应该是忌惮的是用着杀劫之气所布置下来的玄阴七煞天幕大阵才是！

　　我就说么，单纯的劫煞之气，又哪里会让天庭和仙门的高手们畏惧如此，不敢插手其中……

　　也就是说，既然这阴阳幽冥圣钱都在自家手中，那么圣帅一方肯定布置不起真正的玄阴七煞天幕大阵，他们是在唱空城计！

　　一瞬间，种种关窍尽数想通！

　　也就是说，这场战争的胜负关键其实就在自己手中。

　　也就是说，现在自己处于最为危险的位置。

　　同时，就是说，他有着天大的机遇……

　　唐长生笑了，收回了幽冥圣钱。

　　此刻，那些魔焰滔天的罪鬼们已经十不存一。只剩下了最为强大的那些，还存在着……

　　不过只剩下了数百之数，在大军围攻之下，也只有很快覆灭的份儿！

　　唐长生是笑着对神威侯道：“神威侯，不知道你敢不敢和我一起玩一场大的？”

　　见到幽冥圣钱在唐长生手中，这个时候，神威侯也跟着想通了很多事情……

　　最重要的是，紫宸妖魔一方根本没有布置下真正的玄阴七煞天幕大阵。

　　此刻听闻唐长生这般说来，神威侯眼中顿时亮了起来，他也是野心勃勃之辈，忽然说道：“听闻天师此后回到天庭要登临天君宝座？”

　　唐长生立刻听懂了这句话，大喜过望，道：“正是，一方天境所需要的人马众多，更是需要众多神吏和天降辅佐。可惜在下根基太浅，手下没有这么多人才啊！若是神威侯你能够过来帮我那就好了！”

　　那神威侯本就是这个意思，作为咸安龙庭麾下数十个名将之一，又有什么意思？

　　哪里比得上成为天庭天将？

　　尤其是现在跟随唐长生这位未来天君，日后等到唐长生上位，就是心腹大将，那位置可不是比在龙庭好得多？

　　只要看看咸安龙庭数百年来，这还是第一次大规模出兵，就可以知道其处境了。

　　那是被地府压制的极死，而咸安龙庭的存在也显得极其尴尬。

　　龙庭名将虽然有着龙气庇护，但是也只要混吃等死，毫无舒展抱负和力量的机会。

　　此刻，神威侯毫不迟疑，拜倒马下，道：“良禽择木而栖，良臣择主而事。末将愿意追随真人，为真人鞍前马后效劳！”

　　唐长生大笑：“好好好！”

　　他其实早有意趁着合作之机挖一挖咸安龙庭的墙角，反正那么多的兵马大将和贤臣都在龙庭困着发霉。

　　即使日后，唐长生诺言能兑现，让咸安龙庭成为地方大君之一，也用不到这么多的兵马和将领。

　　想来，靠着咸安朝廷那点龙气庇护这么多的兵马和帝君，官将，也是十分吃力吧？

　　既然如此，不如借自己一些用用好了！

　　只是唐长生想不到这么顺利，就勾搭上了这位神威侯。

　　要知道这位神威侯在咸安龙庭名将之中，起码能够排到前五。

　　绝对的人才难得！

　　唐长生正在大喜，想要说些什么。忽然之间，就已经感觉到一股庞大的力量忽然降临到了自己身上。

　　“怎么回事……”

　　这股力量来得突然，一下子贯穿唐长生的全身，猝不及防之下，唐长生长久压制下的修为，居然一下子暴涨，有着再也压制不住的感觉。

　　唐长生先是要继续压制暴涨的力量，忽然反应过来，既然自己要来做一场大的？又何必再藏拙？

　　反应过来之后，唐长生哈哈大笑，再也不再继续压制自身力量，整个人身上的力量节节攀登……

　　“这是……”

　　神威侯带着麾下连连后退，但见唐长生身上紫光盘绕，这种力量他很是熟悉，正是朝廷龙气。

　　居然有这么多降临在了唐长生身上？神威侯眉心都不由得抖动。

　　但是，旁观者清，他很快就反应了过来，是了，唐长生打赢了飞雁关下那以弱胜强，以少敌众的大战。再加上本身又是天庭使者……

　　所以，这应该就是咸安朝廷对于唐长生的加封了！


第十章 成就真仙

　　若唐长生是咸安朝廷的臣子，打了这种胜仗，几乎就是功高不赏的结局。

　　就比如淝水之战后的谢安谢闲叔侄，虽然被封爵了，但是日后却被彻底投闲散置，再不给丝毫掌权机会……

　　这还是东晋朝廷君权暗弱，若是强势君权，这个时候，甚至连功高震主的结局都出来了。

　　幸好，唐长生不是咸安朝廷的臣子，而是天庭派下来辅助的天使。

　　如此一来，身份超然，又不会威胁咸安朝廷的统治。

　　既然如此，唐长生立下大功，就算是看在天庭的面子上，也是要对唐长生大封特封的！

　　“只是咸安朝廷到底花了多大代价册封唐真人，居然会有这么多的气运落下！”

　　这个时候，神威侯自然不知道。单单若是只有虚名的话，就算是把唐长生封为一字并肩王，又能够有多少气运落下？

　　却是咸安朝廷拿出了大手笔，将飞雁关以外所占据的土地，尽数作为唐长生的汤沐邑封了出来。

　　这才有了如此夸张的气运降临而下！

　　此时，那巴元帅等人率领的各路包围兵马也都赶了过来，却也都是正好看到这么一幕……

　　但见唐长生整个人被紫色的气运所包裹，身上的气势节节攀升。

　　而整个战场上的罪鬼已经被清理一空！

　　到底发生了什么事情？

　　所有人都在惊疑不定的时候，忽然之间，就见着唐长生身上冲出一个个神秘的符文来，转动变化，看来奥妙无穷。

　　“天书玉字，天机衍成。这是要成就真仙了……”

　　这般的现象简直是太过经典，正是阳神真人突破到了真仙，彻底生成天机法则，与道合真的异象。

　　只是，刚才谁也没有朝这边去想，以至于半天才有人反应过来，就在这个时候，唐长生居然要突破到真仙了！

　　“却不知道唐真君要以什么天机法则而成道？”

　　一众龙庭将帅羡慕之余，也不免好奇起来。

　　修行之人从幻神境界就得天书玉字，种入识海灵台之间，成为天机种子，却在阴神时候生根发芽，在阳神之际终于成长。

　　然而，只有到了此真仙的时候，才算是开花……

　　这些龙庭将帅都是知道，唐长生马上可能会成为一方天君的。

　　当初应铁成可是深入蛮荒禁地之中冒险，从上古巫神身上获得了其所掌握的天机法则，这才突破真仙，成为一方天君。

　　而此刻，所有人都好奇，唐长生这个时候突破，却到底掌握什么样惊天动地的天机法则？

　　若是唐长生这时候依旧继续走混元太乙大道的话，那么此刻自然会显化混元太乙神符。

　　然而此刻，在唐长生的灵台之中，混元太乙神符却在咔嚓之中完全粉碎。

　　也代表了唐长生再不受混元太乙大道的限制。

　　而那粉碎的神符化为纯粹的散乱玉字，又想重新整合，重新凝聚。

　　而三界镜却是一动，无数的符文跟着飘了出来，和混元太乙神符破碎的符文融合在了一处，互相融合演变。

　　最后聚集成为一个巨大的混乱无比的，完全是以各种符文交织而成的光球。

　　最初幻神时候，种入天机种子，可以拿各种先天玉字组合成天书玉字。

　　但是到了真正的天书玉字这以后，就再也不能用各种驳杂的玉字组成更加高级玉字。

　　各种玉字法力不同，涉及的大道片段都是不同，甚至很多还有冲突。

　　当然，想要彻底融合进去也不是不可能，只是这么一来，就要花费漫长时间对这些玉字进行演算，组合排列……

　　这是水磨功夫！

　　但是像是唐长生这样的，成就真仙时刻，灵台之间的玉字居然还如此混乱驳杂的情况，简直就是前所未见。

　　就算是把这一团玉字重新演算理顺，恐怕最起码也需要数百年的时光闭关吧？

　　这也是阳神真人成就真仙需要动辄上百年的原因之一。

　　而且，最终演算的结果合理不合理，很重要的是，也要看你自己的演算方法和能力！

　　不见有许多阳神真人数百年演算下来，天书玉字却是始终融合不到一起，突破不了最后突破的一步。

　　而唐长生不同，一路获得的各种天书玉字早早就超过了真仙所需。

　　他早在吃下那世界树的果实的时候，锁掌握的天机玉字，就足以成就阳神了。

　　而在后来，唐长生又得了天书宙字，还有其他各种各样的收获。

　　可以说，换了别人，这些足以让三个阳神真人成就真仙还有余了。

　　因此，此刻方才有着这么多的玉字交缠在一起，化为如此一个光球。

　　但是，唐长生既然敢这么做，自然是有着依仗。

　　无他，有着三界镜尔！

　　下一刻，这玉字光球就已经被三界镜给吞吸了进去，在镜面不断变化，却在飞快的演算融合。

　　三界镜融合了天命罗盘这个碎片之后，自然有着强大的演算能力。一点也不辜负唐长生的期待……

　　很快，所有的一切玉字尽数融合为一张完美无瑕的崭新符箓，出现在唐长生的灵台之间。

　　但见着这神符笔画简略，灵动，彷佛只有寥寥一笔而已，却似乎包容无限，似乎蕴藏了一切可能。

　　随着这符箓最终完整显现出来，已经和冥冥之中的无所不在的天机法则交缠在了一起。

　　冥冥之中的力量就加持在了唐长生的身上，也让唐长生的力量不断攀登，并且生出异象来。

　　光芒似乎要把整个阴世都给照亮！

　　“退，快退！”

　　巴元帅变了脸色，忽然想起了什么一样，命令部队急速退后。

　　却是这个时候，唐长生在阴世成就真仙，力量贯穿三界。

　　尤其是阴世脆弱虚无，很容易被阳间力量所侵入。

　　此刻，若是还在这附近，很容易受到错伤。

　　那神威侯也反应过来，他离着唐长生更近，却是已经来不及退走。

　　眼见着唐长生身周的阴世都在融化，阳世的气息似乎就渗透了进来，顿时大惊。

　　也许阳气对于他们这些龙庭名将来说，暂时不会有什么大碍。

　　但是他们手下的普通鬼兵，可就不成了，很容易受到损伤。


第十一章 送死？

　　也就是在这个时候，眼见着神威侯麾下兵马受到波及不可避免的时候，唐长生忽然动了。

　　阴阳幽冥圣钱再次而出，化作巨大的阴阳鱼一般升了起来，隔断了阳世力量的波及。

　　“幽冥圣钱！”

　　远处正带领手下兵马仓惶撤退的巴元帅看到这么一幕，失声叫了出来。

　　其他龙庭名将们见到这法宝，也都是相顾失色。

　　幽冥圣钱不是紫宸妖魔的重要法宝么？怎么会出现在了唐长生的手中？这之中到底有什么玄虚？

　　就在巴元帅等人骇人之极，唐长生也就彻底的成就了真仙，外放的力量彻底收了回去，露出真身来。

　　又见唐长生指着阴阳幽冥圣钱轻喝了一声：“去！”

　　就见旋转之中的幽冥圣钱向着肖阳山福地的方向而去。

　　此处原本是肖阳神君的道场，却被罪鬼占据，早已经破坏的不成模样。

　　刚才除了大部分的罪鬼主动杀出来送死之外，还有数千的罪鬼在福地之中到处游荡破坏。

　　罪鬼这些东西，虽然厉害，但是被劫煞之气所侵，神智大多已经不存，只剩下单纯的毁灭欲望。说起来比乌合之众还要乌合之众……

　　此刻，唐长生的幽冥圣钱降临在肖阳山上。

　　这是天然之福地，如同云尾山一般，是靠着地气灵力所支持。

　　就算是那位肖阳神君早已经不在，肖阳山福地，依旧被一层灵光所护佑着，将罡风等危险阻挡在外。

　　然而，在没有诸人调度防御大阵的情况下，单凭这一层灵光如何又抵挡得住这阴阳幽冥圣钱？

　　更不要说，就在刚刚，唐长生方才突破真仙，力量和境界大增。

　　此刻，那肖阳山福地的灵光在阴阳幽冥圣钱的压迫之下，也就不过僵持了片刻，就“波”的一声如同鸡蛋壳一样的破碎开来。

　　巨大的吸力降临在肖阳山福地，轰的一声，彷佛山洪暴发，银河倒挂。

　　那福地中间，就有着一道玄黄色的灵气冲破福地，冲天而起，被吸入幽冥圣钱之中。

　　这却是连整个福地的灵脉，也都被爆开，被吸走。

　　而福地之中的那些游荡罪鬼，又哪里能够抵挡得了这等力量，同样被吸入旋转的阴阳鱼之中，转眼化为灰烬。

　　“咦。”见到这么一幕，唐长生稍稍惊疑了一声。

　　以前可从来没有见过，这幽冥圣钱还可以吸走地脉灵气的？

　　不是说这幽冥圣钱只是吸取劫煞之气，阴气，鬼气等等负面气息么？

　　但是，唐长生眼见着阴阳鱼旋转之象，很快就明白了过来。

　　阴阳旋转，相互生灭。又哪里可能只是吸取负面气息这么简单？

　　看来，这件法宝的奥秘，更是在自己想象之外！

　　远远看着，巴元帅等龙庭将帅都是感叹：“传闻之中，幽冥圣钱歹毒之极，现在看来果然不假。

　　连地脉灵气都被吸走，看来这肖阳山福地日后就要破败了！”

　　“我记得传说之中的幽冥圣钱只是吸收劫煞之气等等负面力量才对，是紫宸妖魔历次入侵，仗着布置玄阴七煞天幕大阵的核心阵眼。怎么会落在唐天师手中？

　　不对啊，如果天庭知道幽冥圣钱不在紫宸妖魔手中，哪里还能忍到现在？莫非天庭在准备什么大计划不成？”东华世界，无数年来，都被仙门和天庭统治，权威深入骨髓。

　　就连这些龙庭名将，一时间都不会想到并不是天庭在下一盘很大的棋，而是其中根本出了疏漏。

　　也就是这么一会儿，唐长生已经破灭了整个肖阳山。

　　不过肖阳山属于上等福地，就算是比不过云尾山那般，三十多道灵脉供养，却也有着十多道灵脉。

　　刚才那主脉虽然破裂，但是其他的灵脉却还是大多保存完好，足以支撑着肖阳山继续存在下去，并不会完全破灭。不过元气大伤，却就是难免的了！

　　“诸位，”唐长生显过神通之后，忽然对着巴元帅等人一笑：“我欲直捣黄龙，和圣帅决战，尔等意下如何？”

　　“什么？”这话一出，石破天惊。

　　刚才唐长生所说要搞一场大的，但是却没有想到，唐长生会搞一场这么大的！

　　直捣黄龙？和紫宸妖魔决战？难道你不知道那些紫宸妖魔的厉害么？连鬼狱都被攻陷了，地府都被打残，甚至朱明幽虚宫都吃了大亏。

　　此刻，唐长生居然想带着他们去送死？

　　但是，但是……

　　有些战场感觉敏锐的，如同神威侯之辈，一下子就已经觉得似乎并不是没有机会啊！

　　幽冥圣钱在唐长生手中！

　　不管这其中有什么玄虚，是幽冥圣钱不止一个，还是天庭使了什么法子，将其偷了出来……

　　不管是哪一种，都说明了，紫宸妖魔最为厉害的玄阴七煞天幕大阵，将不会给他们带来威胁。

　　甚至，说不定紫宸妖魔太过放心玄阴七煞天幕，他们还能杀个出其不意！

　　但是，这事情还是太过凶险，一切都只是猜测，一时间反倒无人说话。

　　他们是龙庭兵马，只是奉了咸安龙庭诸位帝君的命令出来捡便宜的。这么危险的事情，不一小心就能够让龙庭精锐全军覆没，他们自然不敢随便做主！

　　唐长生却是森然说道：“诸位，你们刚才也都看到了，我施展的是什么法宝了。

　　此事绝不能走漏风声，一旦有着任何消息传出，到时候，天庭必然拿尔等是问！”

　　这句话一出，诸人心中都是凛然啊！

　　都是身为出色将领的，当然都知道保密的重要性。这幽冥圣钱牵扯极大，不问可知。

　　但是尼玛的，唐长生你故意在我们面前施展这等法宝，然后告诉我们要保密？

　　怎么保密？这么多人……好吧，这么多鬼！

　　就算他们龙庭能够保密，谁又知道他唐长生会不会又故意透露给别人？到时候，天庭可不会管那么多，还是会找到咸安龙庭头上……

　　这唐长生摆明了就是在威胁他们，一起上唐长生这条贼船。这麻子不是麻子，分明就是坑人！


第十二章 里应外合

　　唐长生放松了口气，笑道：“大家放心，天庭不会让我等送死。此次危险会有，但是成功机会极大。

　　一旦能够覆灭圣帅这一伙潜入我东华世界的紫宸妖魔，不用我多说，你们也该知道立下多大的功劳！

　　放心吧，我等不是主力，不过只是辅助而已……”

　　先是威胁，再说利诱，再强调没有太大危险。

　　此时，尽管巴元帅等人早已经见惯风浪，知道唐长生嘴里的话不尽不实，但是却也不得不承认，他们没有第二条路好走了！

　　只能苦笑，点头答应下了唐长生的要求。

　　当然，如果他们知道唐长生根本就是满口胡柴，其中所说的话没有一句是真的，天庭根本一点都不知道这事情，该做什么反应了！

　　大军这次在唐长生的指挥下，略过了肖阳山盆地，一路上，发出信号，把几路分散出去的大军尽数集结起来。

　　超过两百万的龙庭精锐，一路潜行，向着阴世深处而去。

　　但见着一路无数城隍，福地，灵境都被摧毁，显然已经是深入到了中州，已经渐渐深入到了地府的核心地带。

　　这一路上为了防止消息走漏，都是加急赶路，毫不停歇。

　　就算是遇到了各处游荡的罪鬼，能够躲开的也绝不动手。

　　但是一旦动手，定然是斩尽杀绝，不留下一丝后患。

　　这般行军，打仗强度极高。若是人间血肉之躯，恐怕早就支撑不住。

　　幸好鬼物只要有着足够的灵食补充，就丝毫不害怕疲倦。

　　而这次出征，龙庭本来就准备了足够多的补给，再加上唐长生手中的天金天银，就更不怕消耗了。

　　这一潜行，就是个多月的功夫。一路上所碰到的罪鬼就越来越多，往往躲不掉的战斗也就越来越多，这让所有人都知道，渐渐已经快要到目的地了……

　　而同时，乐游天天境之中，数十万的天兵正在大雨之中操练，喊杀之声不绝于耳。

　　看起来在雨中操练十分辛苦，但是如果你知道这些雨丝都是灵气所化，就不会觉得辛苦了，反而会知道，这是难得的好处。

　　就在这不停歇的灵气大雨之下，应铁成坦然而坐，望着自家麾下的兵马气势力量不断疯涨，顿时露出了一丝喜悦来。

　　“天君，这雨该停了吧？灵池之中的灵气已经消耗过半了！”

　　一个神吏悄无声息的站了出来，开口打断了应铁成的好心情。

　　应铁成嘴角微微抽搐，心在滴血，却还是道：“再放一炷香的时间！”

　　那神吏不得不提醒道：“天君，这么一来，灵池之中的灵力可就危险了！”

　　“休要多说，照做就是！”应铁成忍着心痛，说道。

　　积攒了这么长时间的灵气，这一次就用到十分之八九，当真让人心痛。

　　恐怕那位唐长生师弟，过不了过久也会知道天君难做，地主家也没有余粮啊……

　　奶奶的，养活数百万大军太艰难了！

　　若非师门不时支援一二，自己恐怕就更难支撑了！

　　说曹操曹操就到，刚刚想起唐长生，就见着一道流光飞了过来，正是和唐长生约定好的信件。

　　应铁成伸手一招，自言自语道：“也不知道唐师弟找我何事？”

　　一道剑光就落在了手中，全无杀伤性，但是却化为一道光芒消散，其中就显现出了后天密字所组成的一句话来。

　　“幽冥圣钱已在我手，如今我已经率领龙庭两百万大军直捣黄龙！”

　　“什么？”应铁成霍然站起：“他怎么得到的幽冥圣钱……他不回来禀报天庭，这是想要做什么？”

　　这消息太过惊悚了，以至于应铁成都淡定不得，急步转了两圈之后，心中平静了下来之后，已经知道唐长生想要做什么了！

　　“倒真是大胆！不过正符合他一向以来的作风……是了，此次是绝好机会！”

　　应铁成霍然立住，高声叫道：“传我命令，乐游天所有天兵立刻准备好，随时准备出征……”

　　一句话交代我，却是连外面一直下着的灵雨都管不到了，已经化为一道光芒，向着中央天庭而去。

　　……

　　“也不知道通知到了应铁成师兄没有，这次可谓是赶鸭子上架了！”

　　虽然这么说着，但是唐长生嘴角边依旧带着自信的笑容。他相信，这么好的机会，应铁成不会视而不见！

　　唐长生生性谨慎，哪怕看起来是冒险，也都是在全盘考虑之后的选择。无意义的冒险，他肯定是不肯做的！

　　而唐长生同样相信，应铁成，还有天庭其他的高层，应该有着眼光，知道错过了这次绝佳的机会，再想消灭圣帅一行，那就很是困难了。

　　此刻，就是最好的机会！

　　劫煞之气血光弥漫在阴世之中，以至于天幕之上，居然升起了一轮黑红色的月亮。

　　就在不远处，映照着一个残破的城池，灵光消散，到处废墟，只余下罪鬼出没。

　　这是只从看到这轮煞月之后最为常见的景色……

　　唐长生率队一路走过来，起码已经看到了数十座这般已经被摧毁的城池。

　　而更重要的是，大地上到处游荡的都是成群结队的罪鬼。

　　以至于在罪鬼这么密集的情况下，再想插空子游走已经是不可能的了！

　　好在唐长生既然敢深入险境，就早已经料到有这么一幕，并且有了解决的办法！

　　莫要忘记了，唐长生手上可是有幽冥圣钱的。

　　此刻大队人马都被庞大的劫煞之气所包围，从外面看不出一丝的端倪来。

　　所经过之处，周围的罪鬼都被这强大的劫煞之气所震慑，远远的避了开来。

　　这些罪鬼虽然灵智不高，但是却也敬畏其中的强者，以至于罪鬼虽然有着毁灭一切的欲望，但是互相之间的争斗绝少。

　　就是借着这种办法前行，唐长生率领着大军，已经渐渐来到战场之处。

　　数以千万计的罪鬼无边无际的布满了整个平地，此地劫煞之气密集的似乎产生了质变。

　　高挂在空中的煞月，此刻看起来就彷佛是煞火所组成的滚滚火球一般高挂在天幕之上，以至于更像是太阳！


第十三章 圣帅大营

　　这里就是原本地府核心所在，也是鬼狱入口所在。

　　而整个世界却好像被划分成了两个部分，一边是这边的劫煞之气魔火笼罩一切，到处都是浑身煞火缭绕的罪鬼，其中还有许多应该都是被镇压了不知道多少年的冥土巨人。

　　以至于，许多都像是魔神一般，有着数十，数百丈的高矮，看起来骇人到了极点。

　　而另外一边，却就是光明普照，金甲银铠的天兵，和穿着厚重玄黄甲胄的地府阴兵布置下的防线，正在和这些无边罪鬼对峙。

　　双方不时间爆发出一阵接着一阵的小规模战斗！

　　没错，数千，数万规模的战斗，在这个战场上，也就只能够被称之为小规模战斗了。

　　“看来地府虽然受创，但是实力并没有被摧毁。还能够组织防线和这些罪鬼对峙……

　　看来，当时只是这些紫宸妖魔发动的太过突兀……

　　不过这般也好，如此一来，我这行动成功的把握也就大了不少！”

　　神威侯这个时候出声，指着半空之中的火球，道：“真君，这应该就是紫宸妖魔的核心所在了！”

　　唐长生点点头，抬头望去，注视着半空中那巨大，像是不断在燃烧的火球。

　　一波波骇人的力量涌向四面八方，即使是唐长生也都感觉为之心悸。

　　那里就是圣帅大营所在了，唐长生相信，天庭兵马只要大规模的一动，那圣帅立刻就会知道。

　　紫宸妖魔在东华世界准备的那么多奸细探子可不是摆设……

　　但是一开始，圣帅肯定不会弄清楚情况，到时候疑神疑鬼之时，就是自家发动的最好时机了！

　　这么想着，唐长生越发谨慎起来，三界镜的万象功能全面开启，把幽冥圣钱的一切气息都给遮挡。

　　从外面看起来，只有一大团的劫煞之气滚动而已。

　　话说唐长生既然敢在紫宸妖魔的眼皮子底下施展幽冥圣钱，那么自然有着不被发现的把握。

　　要不然，在敌人群中被发现了幽冥圣钱，那可不是找死？

　　……

　　战场另外一面，地府大营之中，广司王，轮转王，感应王，三位地府大君都在，独独缺少了阴阳王。

　　配合着地府如今的局势来看，那位阴阳王怕是凶多吉少的多了。

　　饶是如此，三位地府大君也是颜色灰拜，身上的神光也都十分黯淡。

　　而除此之外，还坐镇着十多位朱明幽虚宫的真君高手，由一位炼炁仙亲自坐镇。

　　不过这些真君的情况好像也并不是太好，个个身上的圆光好像都被侵蚀了一般。

　　除此之外，就是天庭增援来的玉阳天天君，及其所率领的一般神将了。

　　这已经是一股绝强的力量了，若是放在外域之中，就算是当年大楚世界仙道全盛的时候，也阻挡不住这等力量。

　　而现在只能够在阴世之中布置下一番防线，和那些罪鬼僵持不下。

　　“听说凡间有人在飞雁关一战，大败了平天军五百万人马，人道的危局算是止住了！

　　唉，只是这么一来，我天庭之中，就要出现第七位天君了！”玉阳天君笑笑说道。

　　这确实是一个好消息，阳间局势和阴司局势息息相关。

　　别的不说，人道劫煞之气不息，交战不休，自然会同样影响到阴世之中，使阴世劫煞之火只会越烧越旺。

　　若是两者勾连，到了最后阴世之火和阳间之火都呈现燎原之势，甚至最后合并在一处，就会产生举火燎天之势，却是怕要烧到天境上去。

　　若是天劫之火再起，那么东华世界就彻底完了。

　　当然了，这只是最坏情况。就连圣帅自己，也都没有做梦梦到过这般场面……

　　飞雁关大捷对于人道的影响极大，自然对于阴世影响也就同样的大。

　　但是，不论地府三君也好，还是朱明幽虚宫的一众真君也好，尽数都是沉默无语，却是一句话也说不出来。

　　无他，上次损失太大了，地府四君现在只剩下了三君，阴阳王已经陨落。

　　而朱明幽虚宫作为鬼神道，地府的规矩维持着，也是其天机根基所在，一下子崩溃，也让朱明幽虚宫受到重创。

　　天机牵扯之下，连镇压门派气运的重宝都严重受损，炼炁仙陨落了两位，真仙走火入魔了一打。

　　反倒是真仙以下的阳神真人，阴神真人那些，毕竟还没有与道合真，没有和大道天机牵连在一处，受到的影响并不大！

　　饶是如此，这一次就可以说是让朱明幽虚宫受到了重创。

　　在这般和紫宸妖魔还没有真正开始决战的情况下，损失就已经如此严重，谁又笑得出来呢？

　　而且，现在的局势是，越不能快速的平定地府阴世之乱，那么时间越久，牵连越深。不论是地府三君，还是朱明幽虚宫，也都会受创更重……

　　可惜，他们就算是想要尽快镇压这些罪鬼，消灭圣帅等紫宸妖魔，尽快平定阴世，重新恢复天机法则的平衡，却也是不可能的！

　　谁让那些紫宸妖魔有着玄阴七煞天幕大阵？那号称能够毁灭世界的终极阵法。

　　也只有事不关己的玉阳天君这个时候还算笑得出来！

　　就在这个时候，忽然之间，这位玉阳天君面色惊愕的站了起来，道：“群仙殿法旨！”

　　在座所有神仙都是一凛，站了起来。

　　群仙殿是仙门和天庭联合执政的权力结构，正式发布命令的时候，拥有着九大仙门和天庭的最高权威，东华世界一切生灵尽数都要遵守！

　　却不知道这个时候，群仙殿为何发下法旨？到底是有何等重要事情？

　　但见一道紫气清光闪过，一行行文字出现在众人眼前。

　　“配合唐长生真君，一举捣灭紫宸妖魔！”

　　简简单单的一句话，宛如石破天惊一般让在座所有人都被惊震住了。

　　没开玩笑吧？那紫宸妖魔可是拥有玄阴七煞天幕大阵的，他们凭什么去捣灭紫宸妖魔？

　　还有，唐长生又是何人？什么时候冒出了这位真君来了，让他们配合？


第十四章 清除内奸

　　在座的哪位不是位高权重，名动三界的人物？让他们配合不知道哪里冒出来的一位真君？

　　等等，好像在哪儿听说过唐长生这个名字的？

　　是了，刚才那场人道大捷不就是唐长生所主持的么？此人好像只是一个阳神吧？

　　就算是现在晋升，顶多也就是一个真仙而已。有什么了不起的？无非后生晚辈而已。

　　在座的每一个都要比他资格老的不知道多少，法力也要比唐长生不知道精深多少。

　　让他们配合这等后生小辈？

　　诸人这般想着，轮转王已经不满的站了起来，冷声笑道：“群仙殿的大佬们是不是一下子喝多了酒，说什么昏话？覆灭紫宸妖魔？怎么去覆灭？”

　　那朱明幽虚宫的玉贞子站了起来，也颌首道：“没错，凭什么……”

　　一句话都还没有说完，就见着一颗微红色的珠子从天而降，落在了那转轮王头顶，生生砸落下来。

　　可怜那转轮王都还没有反应过来，脑袋已经被砸爆，整个尸体重重的摔倒下来。

　　玉阳天君神色不变，其他两位地府大君脸色震动，而各位真仙却是也都出乎意外。

　　只是，既然由朱明幽虚宫掌门玉贞子亲自出手，这个时候，就没人敢做丝毫质疑。

　　当然，也就只有朱明幽虚宫的掌门真君，亲自动用朱明太初珠才能如此轻而易举的杀死轮转王这样的强大的神祇。

　　无他，地府是在朱明幽虚宫管制之下，四大地府君王，都为朱明幽虚宫所立，留下有着神印符契在朱明太初珠之中。

　　“就凭这是群仙殿的命令，东华世界一切生灵都必须遵守。这是我九大仙门和天庭共立之约，任何敢违背者，格杀勿论！”

　　这话说的掷地有声，所有人心中凛然之余，也都觉着冤枉。

　　那转轮王如此人物，统治地府的四位大君之一，就这么为一句话被直接诛杀……

　　兔死狐悲之下，剩下的两位大君，广司王和感应王的脸色都极其难看。

　　这时候，那玉阳天君却站了起来，淡然说道：“玉贞子之所以诛杀轮转王，最重要的并不是这个，而是天庭已经查出，轮转王背叛了我东华，暗地里投靠了紫宸妖魔……”

　　“什么？”这句话一出，更是石破天惊，甚至要比刚才群仙殿发下的命令都还要更加惊人。

　　“轮转王勾结紫宸妖魔，暗地里放开黄泉幽虚大阵，陷害阴阳王于死地……否则，那些紫宸妖魔又岂能轻易攻陷鬼狱？”玉贞子冷声说道，杀机四溢。

　　“没错，我等早已经查出他是奸细。原本还想放长线钓大鱼，不过刚才这轮转王自己站出来找死，又怕他透露消息，也就只好当场诛杀了他了！”玉阳天君笑道。

　　“从现在开始，所有人丝毫消息不得传递于外，违者当奸细诛杀。”

　　“所有人听候命令，随时准备配合唐长生真君的行动？各位还有没有问题？”玉阳天君问道。

　　“我有一个问题……”却是一位朱明幽虚宫的真君，却是问道：“那位唐长生……真君，凭什么有能力对付玄阴七煞天幕大阵？”

　　玉阳天君露出一丝丝古怪的笑容来：“群仙殿传来消息，幽冥圣钱现在在唐长生真君手中。”

　　“什么？”今天的震惊是一波接着一波，让人应接不暇。

　　“还有没有问题？”玉阳天君问道。

　　在座诸多神仙对望一眼，士气高涨：“我等定然配合唐长生真君，诛灭紫宸妖魔！”

　　紫宸妖魔所持者无非就是玄阴七煞天幕大阵而已，随时可能覆灭东华世界，和他们玩鸡飞蛋打的游戏。

　　但是现在连幽冥圣钱都落在了唐长生手中，这事情还有什么好说的？

　　尽管谁也想不到，玄阴七煞天幕大阵的阵眼如何落在唐长生的手中的。

　　但是既然是群仙殿所传来的正式命令，自然不会有错！

　　此刻，所有人都对这位名不见经传的唐长生真君佩服的五体投地。

　　飞雁关大捷只能说还有着本事，区区凡人之事而已。

　　但是这居然能够把玄阴七煞天幕大阵的阵眼都神不知鬼不觉的弄到了手中，这可就是让人叹为观止的手段了！

　　……

　　高悬天幕的劫煞之气火球之中，正是那圣帅大营所在。

　　高达数百万的精锐兵马，起码都是战神兵这个级数，还有着数以百计的半神，弱等神灵，掌控着这批兵马。

　　这是从紫宸世界直接率领而来的真正精兵，也是靠着他们，才打破黄泉幽虚大阵，攻破鬼狱，放出亿万罪鬼。

　　否则，光凭区区奸细内应，就想要获得如此辉煌战果，简直就好像做梦一样。

　　而就在这紫宸妖魔的中军大帐之中，圣帅正在焦躁不安的来回踱步。

　　此刻他已经得知消息，天庭大军异动。只是具体动向不得而知。

　　这消息传到了圣帅耳中，顿时让他有些焦躁不安起来：“天庭此时大规模出兵，到底想要做些什么？”

　　但是，对面战场僵持的地府人马，似乎却全无动静。并不像是在这里增兵的样子……

　　再说了，难道他们不怕“玄阴七煞天幕大阵”么？

　　圣帅冷冷一笑，既然敢到东华世界搞风搞雨，威胁整个东华神仙两道，自然有所依仗，不会是光凭空城计，就能够一直吓倒对手的。

　　事实上，这么些年来，紫宸众神早已经联手祭炼出了幽冥圣钱的替代品来作为玄阴七煞天幕大阵的核心阵眼。

　　尽管只有正品幽冥圣钱六七成的威力，但是已经足以吓倒东华神仙了。

　　而且，就算是他们真的想闯大阵，现在的玄阴七煞天幕也绝不是空架子！

　　“那么，这天庭大举动兵，到底是杀向何处呢？”

　　至于说天庭找到了正品幽冥圣钱的事情，他想都没有想过。

　　这么大的事情，肯定会震动天庭，瞒不住消息，第一时间他这里就会知道……

　　就在这圣帅疑神疑鬼的时候，不断发下命令，继续探查消息，并且变动阵型，进行提防……


第十五章 圣帅陨落

　　这位圣帅却也谨慎的很，毕竟是深入敌后么，再多小心也是不够的。

　　然而，却就是在这个时候，忽然之间，他似乎感觉到了什么，目光一下子穿透玄阴七煞天幕，也就是这个所谓的劫煞之气火球，看到了外面射来，正在不断扩张变大的两枚铜钱。

　　“阴阳幽冥圣钱！”

　　圣帅发出不可思议的惊呼：“怎么可能……”

　　早在许多年前，幽冥圣钱都已经丢失了一个，再不完整。

　　而剩下了阴钱还在他们紫宸妖魔手中，连续布置下了数次玄阴七煞天幕大阵，让东华神仙们吃亏不少。

　　一直到最后连阴钱也都莫名失踪，却不得不炼制七煞阵盘代替。

　　然而此刻却见着悄无声息的，一对阴阳幽冥圣钱都出现在了眼前，一种如同在噩梦之中醒不过来的感觉传遍了全身。

　　还没有等他有着任何动作，阴阳幽冥圣钱所化的阴阳鱼就已经狠狠地撞上了七煞阵盘。

　　天摇地动，高挂在半空之中的巨大的劫煞之气火球顿时摇摇欲坠。

　　而圣帅大营之中，更是慌乱成了一团，连面前的桌子也都摔倒在地。

　　毕竟是仿制品，那替代物并没有幽冥圣钱那么完美，最会有些小的缺漏。而功效却也只有幽冥圣钱的一半多点。

　　此刻居然在阴阳幽冥圣钱的撞击之下，那七煞阵盘放出咔嚓的声音，碎裂了开来。

　　刹那间，圣帅感到了巨大的阴影。

　　但是已经来不及了，庞大的劫煞之气火球，剧烈摇晃着。

　　还没有等到其中的紫宸妖魔的大军冲出，整个劫煞之气火球就如同坠落的陨星一般，向着阴世大地砸落下去。

　　“不好……”

　　圣帅还没有搞清楚到底发生了什么事情，已经先一步向着外面飞去。

　　一时间反应过来的高手们，宛如马蜂飞离蜂窝一样的乱飞出来，逃离那劫煞之气火球笼罩的范围。

　　然而，其他更多的紫宸精兵却是没有这种能力的，只能眼睁睁的跟着这火球一起坠落。

　　“七煞阵盘为什么失控了……”

　　刚刚飞离火球范围，那圣帅就顾不得其他，伸手连连打出几个法诀，射入这劫煞之气火球，也就是所谓的七煞阵盘。

　　然而，一股强大的反噬之力涌了过来，让那圣帅不由自主的喷出一口鲜血来。

　　与此同时，那七煞阵盘终于从天空坠落，砸在了战场中央。

　　这里汇聚了密密麻麻，无数的罪鬼，那七煞阵盘坠落正好砸落上去。

　　就听着轰隆之声不绝于耳，整个阴世都好像在颤动，劫煞之气火焰如同冲击波一样向着四面八方冲击出去。

　　数百万的紫宸精兵，和更多的罪鬼，一起在这等爆炸之中，灰飞烟灭……

　　“噗……”

　　见到这等情形，圣帅不由自主的眼前一黑，再喷出一口鲜血来：“千年谋划，毁于一旦，我不甘心！”

　　随着他的大叫，无数黑色的火焰身体内外一起汹汹燃烧了起来。

　　却是在失去七煞阵盘之后，自己终于也都被那劫煞之气所反噬。

　　跟着，和圣帅一起逃离出来的众多外域鬼神，都面露惊恐之色，却发出同样的惨叫来。

　　却是都同样被反噬，被劫煞之气火焰包围，转眼间就被烧成飞灰……

　　就连始作俑者的唐长生本人，也都没有想到，居然会出现这种事情。

　　刚才他也就只不过趁着圣帅大军异常调动的时候，知道机会来了，立刻亮出了阴阳幽冥圣钱，然后向着那玄阴七煞天幕大阵的阵眼撞了过去。

　　由于不知道效果如何，唐长生原本以为最多造成一些骚乱，可以和紫宸妖魔争抢玄阴七煞天幕大阵的控制权。

　　所以为防万一，唐长生才通知了应铁成，通知仙门和天庭配合……

　　然而，怎么也都没有想到的是，就是阴阳幽冥圣钱那么轻轻一撞，居然就会产生如此效果。

　　就在唐长生目瞪口呆之际，那巴元帅等人已经兴奋如狂。

　　唐长生真君果然没有骗他们，天庭果然早有布置，一击之下，就让这些紫宸妖魔飞灰。

　　此刻再不表现，更待何时？

　　巴元帅等人就站了出来，对唐长生道：“真君，让我等出战，一举扫平这些罪鬼余孽……”

　　话都没有说完，已经顾不得了。

　　原来随着七煞阵盘砸落下来，惊天动地的爆炸之中，原本聚集在此处战场上的无数罪鬼们都像是受惊的兔子一般向着四面八方的涌去。

　　就算是刚才的爆炸，波及了数以千万计的罪鬼。

　　然而这战场上聚集的罪鬼，却是东华世界无数年来镇压在鬼狱之中的，其数量何止亿万？

　　此刻像是潮水一样的四面涌去，而单独一面，向着咸安大军涌过来。

　　区区两百万的龙庭军队，在这般情况下，若是被冲乱，也当真是危险到了极点。

　　那巴元帅在顾不得其他，赶紧回去指挥部队。

　　他还是颇为有着能力的，很快就把部队尽数收缩起来，布置成最有利防守的玄武之阵。

　　几乎，龙庭大军刚刚摆成阵势，就立刻受到冲击。

　　可怜这龙庭大军虽然堪称是精锐，但是也都不过只是普通的法兵级数而已……

　　可想而知，咸安龙庭只是阴世的一方诸侯，土霸王而已，若是都有着千万数量的战神兵，那地府如何睡的安枕？

　　更不要说，这咸安龙庭也根本养不起了。

　　所以说，这两百万法兵级数的兵马虽然放在别的战场上，也能够算得上是精锐。

　　但是面对这些凶神恶煞的罪鬼，就有些不够看了。

　　最初三万先锋铁骑全军覆没，和神威侯的大军吃了大亏，就已经说明双方战斗力相差颇大。

　　那还是双方军力相差不大的情况下，而现在却是亿万计的罪鬼冲了过来，哪怕并不是拿他们挡目标，却也支持不住。

　　只是放了两轮箭，就被罪鬼们冲到跟前，熊熊的煞火燃烧之间，龙庭军兵无不承受不住。

　　当先的最外层阵势飞快的变形，消去，就好像被切了一片的大苹果一样。

　　唐长生也看得变色，他们处在战场核心之地，此刻罪鬼混乱奔逃，他们等于就要承受四面八方的冲击。


第十六章 扭转战局

　　在这种情况下，莫要说他唐长生刚刚晋升为真仙了，就算是炼炁仙陷入，搞不好也就只有陨落下场。

　　此时，唐长生顾不得许多，关键还是要保住这些龙庭大军。个人力量再是强大，在这种浩大战场上，也都是渣渣……

　　“我来开路，你们跟着我，杀出一条血路来！”

　　唐长生说着，吸足了劫煞之气的阴阳幽冥圣钱飞出，化为阴阳鱼席卷而过。

　　所过之处，不论是普通罪鬼，还是那些被镇压到了鬼狱之中的冥土巨人，无不随着身上的煞火而被卷入阴阳鱼之中，转眼间就被磨的粉碎。

　　转眼间，就有着数百罪鬼被卷入进去化为粉碎。

　　但是，唐长生想要打开道路逃生的想法也都没有实现。

　　因为罪鬼实在太多，几乎第一时间就已经把缺口给填满。

　　在这人挤人的巨大战场上，实在是有着太多罪鬼。

　　哪怕是他们惧怕阴阳幽冥圣钱，但是后面的也不会知道，只能把前面的罪鬼给推挤过来。

　　“不妙……”

　　唐长生心中再叫了一声不妙，事情要比自己想象之中的还要危险。

　　却在这个时候，更是有着几道流光飞了过来，一声声音传了过来：“哪位是唐长生真君！”

　　唐长生抬头一看，援兵来了，顿时就是大喜，阴阳幽冥圣钱一动，再次卷杀了数百罪鬼，方才道：“我就是！”

　　但见这几位援兵，个个都是高手，背后一圈圆光转动，各自笼罩数十丈的方圆。

　　凡是飞起来，接触到这些圆光的罪鬼都惨叫着劫煞之气熄灭，浑身冒起青烟，跌落而下。

　　此刻，见到唐长生答应，就有着其中一个高手，拿出一颗珠子来。

　　这只有鸡蛋大小的珠子，放出暗红色的光芒来，彷佛初升的曦光。

　　却化为无数道暗红光线射了过去，转眼间，围困着他们的罪鬼，在一里范围之内，居然都被清理一空。

　　“这是什么法宝？怎么威力如此强大？”

　　唐长生心中惊疑不定，甚至隐约觉着这珠子所发出的力量有些熟悉。

　　难道是那件法宝？

　　如此说来，眼前这个道人的身份就已经呼之欲出了！

　　这是朱明太初珠！

　　那么这位道人，自然就是朱明幽虚宫的掌门玉贞子真君。

　　“我等奉命接应真君，既然如此，还请唐长生真君随我等来！”那玉贞子淡然说道。

　　唐长生虽然以前和朱明幽虚宫多有不愉快，但是他丝毫不担心这个时候，玉贞子会使什么坏。

　　当下应了一声，让巴元帅等人整顿阵型，跟着杀出。

　　唐长生自己也不会闲着，不断施展出阴阳幽冥圣钱来，灭杀靠过来的罪鬼。

　　此时，战场另外一边的东华大军都已经发动，无数兵马如同开闸洪水一样的向着罪鬼冲杀过来。

　　他们也见到七煞阵盘破碎的情形，自然知道机会难得。

　　而现在，唐长生一行人，就是要去和东华大军汇合。

　　直到这个时候，唐长生才终于松了一口气，这场战争对于他来说，已经结束了。

　　圣帅等紫宸妖魔都被反噬，而消灭这些残余的罪鬼，已经不是他的任务了！

　　说起来这些罪鬼虽然厉害棘手，但是没有紫宸妖魔在后面的指挥，庇护的话，其实对于东华神仙来说，也就是费点力气就能够解决的事情。

　　几乎就在这个时候，阴世天幕之上，忽然之间，金光闪耀。

　　彷佛天幕开了一条裂缝，无数滚滚的像是熔岩一样流淌的光芒从裂缝之中滚落下来。

　　所过之处，无数的罪鬼被化为飞灰。

　　接着一架又一架的九天离火罡云，就从这天幕缝隙之中飞了进来。

　　天庭大军已经到来！

　　战场已经注定，再无丝毫悬念！

　　这是唐长生所见过的最为庞大的兵力，所见到的九天离火罡云，就不少于数百架。

　　而剧唐长生自己所知道，九天离火罡云是天庭大型战争机器。一般都是十万天兵一架，当然还有百万天兵级数的。

　　而现在唐长生眼前大大小小的九天离火罡云，已经不下数百。

　　再配合地府人马，围剿这些罪鬼应该并不是难事了！

　　唐长生刚刚想着，就见到一颗颗金色的闪电射了过来，每一道爆炸过去，起码都有数个数十个罪鬼被波及，化为粉碎。

　　而这一刻，从那些九天离火罡云之中射出了无数的闪电，就如同当初在盘神之墟洗地一般，这些雷电霹雳像是下雨一样落了下来。

　　规模却是要比当初在盘神之墟大了千百倍，几乎笼罩了大半个战场不说，更加厉害的是，这等闪电足足轰了个多时辰。

　　在如此密度和持续时间的攻击之下，不要说大部分罪鬼都已经坚持不住，化为飞灰了。

　　就连这一片的阴世也都几乎被击穿，彻底演化为虚无。

　　“九天离火神雷……这可是天庭极其厉害的武器……”

　　此刻，一直跟在唐长生身边的神威侯已经开口向着唐长生恭贺道：“恭喜真君，大功告成。天君有望，可谓是一步登天！”

　　唐长生心中也不由得欢喜，口中说道：“此事不急，还要等到日后确认再说！”

　　此刻，唐长生等一行人，已经在玉贞子的保护之下，脱离了战场，汇入东华大军之中。

　　后面的战争再和他没有一点关系！

　　群仙殿之中，十二位主持仙人，此刻也正在通过法宝看着这阴世之中所发出的一幕，都露出欢喜之色来。

　　“哈哈哈，这次我东华世界虽然小有损失。但是这次也算是将鬼狱那个毒瘤给彻底清除了，再不担心有哪一天会爆炸，却是可喜可贺！”

　　说话的人居然是代表朱明幽虚宫的钟思江真君。

　　此刻在他身上再看不到当初的一点颓然，尽管身上的圆光依旧还没有彻底恢复，有着缺陷。

　　但是他却显得意气风发，毫不在意，甚至连朱明幽虚宫的惨痛损失都已经抛在脑后了。

　　事实上，能够顺利解决鬼狱，只是这么一点牺牲，已经足够小了。

　　更不要说顺便还将圣帅那一群紫宸妖魔一网打尽……


第十七章 大局已定

　　可以说，这是一场辉煌的胜仗，一下子就把东华世界的战略态势给整个改变了！

　　“没有想到，这事情居然真的让他做成了！”云清仙子这刻用着一种恍惚的语气说着。

　　这时候，云清仙子所谓的他，自然指的是唐长生了！

　　以前云清仙子说起唐长生来，不管怎么样，都带着一丝高高在上的语气。

　　但是此刻在说起唐长生来，已经没有了这种感觉，相反，却是充满了一种不可思议！

　　没有人想到，唐长生会做到这种地步。

　　原本最期待的状态也不过是，让唐长生能够把人道杀劫给搞定。

　　却没有想到，唐长生不仅在飞雁关下一场大劫，一举翻转了人道劣势。

　　更是不知怎么找出了幽冥圣钱这种东西，覆灭了圣帅等人。

　　将在东华世界的紫宸势力，几乎都是一网打尽！

　　可以说，这场辉煌胜利唐长生的功劳最大，甚至某种方面来说，几乎可以算是他一个人的功劳。

　　也因此，就算是当初只不过看唐长生有着潜力，随手帮忙一把的云清仙子，这个时候难怪她都有些恍惚了，几乎不敢相信。

　　镇元子笑了，与有荣焉，同时心底那种舍不得的感觉越发强烈了起来，不论怎么说，唐长生也是他们太乙仙剑门的嫡系真传不是？

　　“唐长生确实给我仙门争气，不过他立下如此大功，原本的奖赏是不是有些不大够？”镇元子乘机开口。

　　“这个，一天天君宝座，本就是一步登天了，还想怎么样？”

　　此刻代表天庭五大天君的宣明天君已经开口。

　　东华天庭原本一直以二帝五天为至高存在，统御天庭众神。

　　这七个大神，每一个都是从上古古老年代，历经无数劫数存在至今的强悍角色。

　　这也是仙门虽然一直打压天庭，却是不敢完全翻脸。

　　而和紫宸天庭的战事一开，立马转身就要拉拢天庭的原因了！

　　就是因为这七个大神，太过厉害，就连九大仙门也都顾忌万分。

　　两大天尊神威莫测，却不用多说。而五大天君，一个个都起码相当于炼炁仙绝顶，乃至于太乙仙的存在。

　　尽管早已经和仙门达成妥协，再增加三位天君，以仙门弟子为之。

　　但是这等老牌大神和应铁成这等真仙级数的小辈为伍，平起平坐，心里原本就是腻味的要命了。

　　幸好，拿出来的乐游天等三天天境规模狭小，不足老牌天君的天境十分之一。

　　这些五大老牌天君还能勉强咬牙忍受。

　　而现在镇元子为唐长生张目，不肯能说是给唐长生比天君更高的位置，那么只能是继续提高天境的规模了。

　　这是五大老牌天君所不能容忍的事情！

　　就算是现在天庭和仙门合作，但是对于新天君的打压么，还是免不了的！

　　这也是应铁成不遗余力的扶持唐长生，想要唐长生也成为一天天君的原因。

　　起码多一个人出来，双方好守望相助，面临这些咄咄逼人的老牌天君也好承受一些。

　　“喔，唐长生立下这么大的功劳，确实该赏，原本准备的碧息天似乎是小了一点……”云清仙子沉吟着说。

　　那三位天君顿时无奈，东华世界以仙道为尊，而九大仙门以天星万象宫排名第一。

　　而云清仙子就是天星万象宫在天庭的话事人，从某些角度来说，她就是整个东华世界最有权势之人。

　　此刻她一开口，一般只要不大涉及到其他仙门的利益，九大仙门往往都会支持。

　　就如同这一刻，云清仙子这么一说，碧海真虚宫的叶奚疑真君已经笑了出来，道：“我也觉着有功不赏不大好。像是应铁成天君，就没有为我东华立下这么大功劳么，却也是一天天君了。

　　这唐长生立下如此功劳，居然还和别人一样。岂不是有人骂我等是非不分，赏罚不明？”

　　这些话也就叶奚疑真君可以说，因为应铁成是出身碧海真虚宫的。他们是自家人，说这些话不怎么犯忌讳……

　　“我也觉着有功该赏。”谁也没有料到，接着居然是朱明幽虚宫的钟思江开口支持。

　　似乎唐长生和朱明幽虚宫的关系不是太好吧？

　　但是在座的人都知道，朱明幽虚宫这一次欠唐长生的人情算是欠大了！

　　朱明幽虚宫执掌阴世鬼神秩序，和黄泉幽虚大阵，已经是东华世界的天机法则。

　　一日阴世秩序不能恢复，被紫宸妖魔祸乱一天，朱明幽虚宫的力量就在减弱一分。

　　这一次若不是唐长生拿到幽冥圣钱，一举覆灭玄阴七煞天幕大阵，阴世还不知道什么时候能够恢复天机秩序……

　　所以说，朱明幽虚宫欠着唐长生的人情不是一般的大。

　　这也是在战场上，玉贞子要亲自出面去迎接保护唐长生的原因。

　　人情么，总是能还的时候多还一点。免得欠太多，还不起！

　　所以，这个时候，钟思江真君这般开口，没有一个人表示惊讶的！

　　“云清仙子说的有理！”通灵无极门杨翼真君面无表情。

　　“我也赞成！”金身斗战门范闳跟着道。

　　大局已定，不用多说。

　　三位天君无奈对望一眼，每一次涉及到这种事情，都是这种结果，天庭的势力范围就这么一点点的被侵蚀。

　　幸好，涉及到各门派具体利益的时候，九大门派也互有争执，要不然天庭可就真混不下去了。

　　从这种角度来想，其实新加入三位仙门出身的天君其实是好事！

　　只是那仙门不肯以真正高手为天君，反而送出低辈弟子，这就有些恶心了！

　　“既然如此，那就想想让唐长生担任哪一方天君？

　　这天境可不是大萝卜，随随便便的就能够长出来的！”宣明天君不满的道。

　　云清仙子一笑，道：“此事问问唐长生自己的意思好了，看他看上了哪一个无主天境？”

　　赤尽天君淡然说道：“无主天境之中条件最好的就是乐游天，妙成天和碧息天这三方天境了。他再挑选，也没有更好的天境了……”


第十八章 一步登天

　　“无妨，大不了大家花点力气，改造一番便是！”云清仙子说的是轻描淡写，三位天君都是脸上变色。

　　“这消耗可是极大！”

　　“仙门虽然资源紧张，但是这点东西还是能够拿得出来的！”云清仙子轻描淡写地说道。

　　怎么说，唐长生也是她慧眼识珠，从微末一路提拔上来的。

　　而且，唐长生足够争气，远远超出她的意外。

　　这时候，不为唐长生争一把更待何时？

　　更不要说，削弱天庭，或者说削弱这五大天君的力量是九大仙门都有默契的。

　　“既然云清仙子已经拿定注意，那我等就无话可说！此事任由仙子去办，我等不再插手！”

　　三位天君代表天庭直接撂挑子了！

　　镇元子呵呵一笑，道：“几位天君也是辛苦了，此事就不劳几位天君的挂碍了！”

　　唐长生是自家弟子，就算送出去，太乙仙剑门也是娘家，这时候就算是赔点嫁妆也没什么。

　　世间其他东西欠了也就欠了，唯有人情最难还。

　　钟思江巴不得有机会还人情，区区财物又算得了什么，也道：“此事我朱明幽虚宫一力担之！”

　　“慢来，慢来，说是我们仙门一起承担，怎么好让朱明幽虚宫一家承担？”叶奚疑笑眯眯的说。

　　朱明幽虚宫想要这么简单的还清人情，哪里有这么容易？

　　碧海真虚宫和朱明幽虚宫多少有些不睦，这等损人不利己的事情也不妨做一下。

　　反正唐长生和碧海真虚宫渊源不浅，也算结下善缘。

　　“是，我仙门共同承担！”通灵无极门的杨翼真君也开口，脸色十分不好看。

　　说起来，通灵无极门辅助朱明幽虚宫执掌阴世鬼神秩序，也算是欠下唐长生的人情的！

　　那金身斗战门情况也差不多，这刻也只能开口同意。

　　天星万象宫，朱明幽虚宫，碧海真虚宫，三大上门已经达成一致。

　　太乙仙剑门，通灵无极门，金身斗战门三大下门也都赞同，表示肯出力。其实大局就已经彻底决定……

　　一直不开口的，北极玄远派，西极通天派，南极冥古派这三极宗门也罕见开口：“既然如此，也算我等一份！”

　　这是数百年来十分罕见的，九大仙门意见完全一致的情形。

　　不论是仙门还是天庭，也都为此少少的吃了一惊。

　　此事就算是板上钉钉，再无可能波折！

　　至于幽冥圣钱之事，根本没有人提起，显然默认了是唐长生执掌！

　　一方天君执掌这种级数的宝物是天经地义的事情。

　　更何况，幽冥圣钱最厉害的在于布置玄阴七煞天幕大阵……

　　而此阵法，东华世界却没有掌握！

　　……

　　消息传到了云尾山，就连对于唐长生最有信心的王鱼符，也都没有想到，唐长生居然搞出这么大的事情来。

　　他哈哈大笑：“主公大事成矣！快去请陆元真真君，和提前各位真人前来议事！”

　　不一刻，陆元真，吕元化，剑灵子，蚀日鬼尊，契必鬼王等等高手尽数聚集一堂。

　　那王鱼符欣慰的看着这么一幕，此刻云尾山可以说羽翼丰满，真仙高手都有蚀日鬼尊和陆元真两个。

　　其他阳神级数的高手，已经有着七八个了。

　　不过，这点力量，相比于应铁成当年可差的远了！

　　唐长生的天君宝座，只是靠这么一点人，怕是基础不大稳当。

　　心中想法并没有显露出来，王鱼符只是笑吟吟的道：“诸位，主公已经破了玄阴七煞天幕大阵，消灭了圣帅等一干紫宸妖魔了！”

　　这话传出，就连陆元真都露出一脸的惊愕和不敢置信。更不要说其他人了！

　　“怎么可能？”

　　“是啊！主公不是刚刚在飞雁关下一场大战，扭转人道局势么？”

　　唐长生在飞雁关下那场辉煌胜仗早已经传了过来，其实凭借这番功绩，唐长生就足以踏上天君宝座了。

　　群仙殿本来的期许还没有这么高，只要唐长生能够使人道局势不继续恶化下去，就足以给他一个天君宝座。

　　但是，现在谁也没有想到啊！

　　唐长生刚刚在飞雁关下立此大功，居然又说灭了紫宸妖魔，这怎么可能？

　　玄阴七煞天幕大阵，在东华世界可真是大名鼎鼎，只要到了一定层次，简直无人不知。被称之为天下绝阵！

　　历次以来，东华神仙两道在此阵之下吃亏不少！

　　关键是此阵法太过歹毒，发动世界的天地人三才劫煞之气，有着灭世之威。除了不计牺牲的强攻之外，根本就没有破解之法。

　　“第二，主公已经成就真仙！”王鱼符根本不理下面的喧哗，自顾自的道。

　　一波未平一波又起，彷佛刚刚丢进去一颗炸弹还不满意，又有一颗炸弹被丢了进去，轰然炸开。

　　“长生他成就阳神不过二十年吧？”陆元真都是一脸古怪。

　　不过就算是成了真仙，想要破掉玄阴七煞天幕大阵也是不可能啊！

　　每一次大劫，死在玄阴七煞天幕大阵之下的真仙，又能少的了几十个了？

　　王鱼符还是不理会，他继续说道：“主公如何做到的，我并不知道。话说回来，主公天纵之姿，有大气运所钟……

　　若是我知道主公如何做到，那么我现在也坐上主公的位置了！”

　　这话说的好笑，眼前这些人却都笑不出，不过却也不再追问了。

　　“现在最为重要的是，主公马上就要接掌一方天境了。我们当然要提前做好准备，使主公无后顾之忧！”

　　这话一出，尽管所有人早都有着思想准备了，但是亲耳听到，还是欣喜若狂。

　　尤其是蚀日鬼尊这些，最后前来投靠之辈，本就是盼着攀龙附凤来的。

　　却都也没有想到，唐长生这么快就能够坐上天君宝座，实在是太让人惊愕……和惊喜。

　　反倒是陆元真和吕元化这些亲近的人，多少有些不安。

　　因为他们和王鱼符想到一块儿去了，唐长生崛起太快，这根基未免不足啊！

　　原本以为唐长生这次去咸安，起码要一二十年时间，方才能够扭转人道局势。


第十九章 各显神通

　　这么长时间，数百上千万战死，无数战魂被收入封神册之中，都会成为未来天君的基石。

　　但是唐长生只不过花了区区年余时间，就已经完成任务……

　　这么短时间，能够收罗多少战魂？

　　凭着他们这点力量，如何坐得稳天君宝座？

　　这时候，剑灵子忽然开口，说道：“陆道友，可还记得沧澜海上的那诸多道友么？”

　　陆元真顿时一震，当年起码有着数十位的阳神真人被龙宫网罗，在沧澜海上立下根基，实际上就是做了龙宫的炮灰……

　　当初的陆元真和剑灵子也都一样……

　　而现在剑灵子说这些话的意思，难道是暗示回沧澜海挖墙角去？

　　也是啊，这些阳神都是无门无派，又没有根底的散修，这才逼不得已去了沧澜海。

　　而现在跟着唐长生这位天君，肯定要比在沧澜海上朝不保夕的艰苦讨生活要强的多！

　　只是，大咧咧的去挖人，龙宫可不是那么好说话吧？

　　“听闻唐长生真君和碧海真虚宫关系不错，现在真君要为天庭天君。想来碧海真虚宫会卖个面子的……”剑灵子道。

　　他话没有说完，言下之意是反正不是挖碧海真虚宫的墙角，自己不损失反而能够卖唐长生一个面子，想来碧海真虚宫肯定会做的！

　　至于龙宫倒霉……

　　谁让龙宫是在碧海真虚宫的管辖之下，一如地府在朱明幽虚宫的管辖之下一般。

　　何况，只是一些利诱来的散修而已，龙宫也不一定真的会太放在眼内。

　　“好，我立刻就去沧澜海！”陆元真也是极有决断之辈，立刻道。

　　王鱼符露出一丝笑意来，关于此事，他本就有着想法。不过既然别人提出了不一样的路子，那就更好，群策群力么！

　　现在唐长生手下只嫌力量不足，不会嫌人手太多！

　　“鬼尊可有什么办法？”王鱼符笑吟吟的问道。

　　蚀日鬼尊面露难色，他们上次一下子来了十多个，现在哪里还能找到人？

　　当然了，王鱼符其实也就是随口一问，蚀日鬼尊就算能够找到人，他也会想办法婉拒的。

　　云尾山势力最强大的，已经是蚀日鬼尊一伙了，十多个阳神鬼王，再让他们扩大势力，搞不好就会失去平衡。

　　他微微笑着，目光忽然转动了后排，对顾俊杰和卢荣光道：“两位可有熟悉的阳神真人？”

　　顾俊杰面露难色，他出身碧海真虚宫，怎么也不可能去挖碧海真虚宫墙角。

　　而那卢荣光思虑一番，却道：“属下倒有些想法，只是不知道成不成？

　　上次白头岛的白去非真人可是来拜访过，后来极阳山和玄光岛的两位真君率领数位阳神追杀八环高塔，也和主公结下善缘……

　　不如，去这些中小仙门想想办法？”

　　此话一出，顿时让王鱼符哈哈大笑起来，连道三声好。

　　当初他给唐长生出主意，要唐长生善待中小仙门之人，一来是为了亮出自己旗帜，二来就是为了笼络那些中小仙门。

　　现在，正是用得着的时候了！

　　“既然如此，辛苦你们两位跑一圈，联系一下那些中小仙门吧！”王鱼符笑吟吟的说着。

　　“这……我等都不过区区阴神而已，这修为地位不说，就是赶路也……”卢荣光稍稍露出难色。

　　王鱼符就是一笑，对蚀日鬼尊道：“鬼尊，看来要你派出两位高手，沿途护送一下他们两位了！”

　　蚀日鬼尊急忙赔笑：“总管只管发命令就是了，真君已经交到，他不在，云尾山一切由你来主掌！”

　　试验了一下蚀日鬼尊的态度，并无嚣张跋扈之意，这让王鱼符满意。既然主公把云尾山交到我手中，自然不能出什么岔子，后院起火。

　　老实说，这蚀日鬼尊原本就是有跋扈之意，但是也在刚才唐长生的功绩冲击之下，被冲到九霄云外去了！

　　“那就这么办吧，大家都该做什么做什么！”王鱼符道。

　　话音未落，陆元真已经消失不见，直向沧澜海而去。

　　而此刻的唐长生，还并不知道所发生的这一切。

　　他已经脱离了战场，被送到了后方。

　　唐长生出的风头已经足够大，立的功劳也足够多了。用不着再去抢别人立功的机会……

　　再说，他也要有这般本事才成？这种亿万大军纵横杀戮的战场，唐长生所带领的龙庭人马，也就只有观战的份儿。

　　更不要说，那两百万的龙庭兵马，只是短时间的面对罪鬼，再加上一路杀脱出去，就已经剩下的不足一百五十万了。

　　不过，尽管损失惨重，龙庭上下也都是欣喜异常。

　　这次算是沾着唐长生的便宜，立下了天大的功劳。地府势力重新洗牌，咸安龙庭很可能成为一方地府君王。

　　沾了唐长生这么大的便宜，于是乎自然对唐长生挖他们墙角，在大军之中挖走一些精兵强将的事情睁一只眼闭只眼。

　　对于唐长生来说，这些人才是极大财富。但是对于没有那么大格局的咸安龙庭来说，其实逼不得已养这么多人，也就是绝大的负担！

　　因此，唐长生挖墙角挖的很是轻松愉快。

　　除了人家那位统帅巴元帅，唐长生不好下手，多少还要给龙庭留点面子，其他名将却被唐长生挖了个七七八八。

　　手下多出了十几名将领，虽然还不足够支撑一方天境，但是也勉强够用了。

　　他原本还想打算找个机会回云尾山一趟，布置一下。

　　然而还没有等他找到机会，就有一道旨意从群仙殿而来，数乘龙凤拉车的马车，还有各种旗幡依仗，却是请唐长生去天庭议事。

　　这还是唐长生第一次光明正大的前去天庭。

　　上一次，唐长生是去过乐游天，见应铁成，不过却是偷偷摸摸。

　　而这一次，却是光明正大的坐上天庭派来的依仗，直向着九霄之上飞去。

　　转眼间就已经过了罡气层，但见着无数云雾翻滚之间，瑞气大盛，光耀千条，无数宫阙就是在这云气和祥光之间显现出来。

　　这就是中央天庭所在了！


第二十章 八卦镜！

　　也就是一般所谓的天庭之所在！

　　而各位天君有些类似于列土封疆，各自有着一个独立天境，在其中可谓是土皇帝，为所欲为。

　　当然了，这些天境也可以被称之为广义上的天庭所在。

　　但是实际上，一般人口中所说的天庭，就是这个中央天庭所在。

　　一路马车不停，远远绕过天庭核心的宫殿。

　　唐长生远看了一眼，心中清楚，这就应该是天庭两位帝君所在了。

　　两位帝君起码也都是太乙仙的级数，也是天庭最为重要的人物。

　　只是一向深居简出，罕少听说过两位帝君的消息。

　　此刻，唐长生新晋天君，也都没有资格踏入两位帝君的宫殿，而是直接往群仙殿而去。

　　群仙殿独立在另外一片宫阙群之中，占地规模并不是太大。

　　如果不知道的话，谁都不会相信，这就是整个东华世界的权力中枢。

　　唐长生忽然有着领悟，这大约就好大楚世界满清军机处差不多……

　　尽管有着权力，但是施展权力，并不名正言顺。

　　所以如果有人去紫禁城看到军机处的话，会惊讶发现，那地方居然是在皇宫之内的一排破平房里面，和其运转整个庞大帝国的权力一点都不相衬……

　　想到此处，唐长生嘴角就忍不住露出了一丝丝的笑容来。

　　见微知著，从细微之处，就足以见到许多东西！

　　这天庭和仙门虽然现在高喊着同舟共济，但是关系还是颇为微妙啊！

　　而唐长生这种从仙门出身，去担任天君的人物，恐怕不会受到天庭多少欢迎。能不排挤就不错了！

　　话又说回来，若非应铁成独木难支，他又怎么可能一力拉拢扶持唐长生，成为第二个天君？

　　心中有着这般的念头，唐长生反而越发的胸有成竹。

　　这世间最不怕的是凶险艰难，而是不知道凶险艰难来自何处！

　　既然明确的知道困难来自何处，就能够有着针对解决的法子。

　　唐长生沉吟着在几位仙吏引导之下，走到群仙殿门口的时候，就见着云清仙子和镇元子等十余个真君笑吟吟的站在大门口相应。

　　他心中讶然，立刻猜出了这几个人的身份，定然是群仙殿十二真君！

　　也就是那执掌东华世界大权的十二位大佬，此刻他们居然站出来一起来迎接他唐长生……

　　顿时间，唐长生就露出了一种受宠若惊的神色，加快脚步，来到诸位真君面前，弯腰到底，道：“后辈小子，怎么好让诸位真君出门迎接？”

　　那镇元子哈哈一笑：“你现在也是真君了，我们迎接一番又如何？”

　　唐长生心中一凛，关于如此快的成就真仙，哪怕有着人道气运加持，毕竟还是时间太短，速度太快，是唐长生怕人追究的一个隐忧！

　　不过，唐长生有底气的是，自己立下如此功劳，他们应该不会追究的多……

　　毕竟凡是身负大气运，有着大能力之辈，遇到过一些非同寻常的际遇之类的事情，那就简直太正常不过了！

　　想必他们也不会追着不放！

　　当然了，信心是这么一回事，如今镇元子猛然提到了此事，不管是有心还是无意，唐长生都最好解释几句。

　　当下就道：“惭愧，惭愧。在下也是当年遇到过一些奇遇，得了一些好处！”

　　就准备继续说下去的时候，忽然有人开口：“是不是在富阳山？”

　　富阳山不过一座并不如何大的小山，名不见经传。这人猛然提到……

　　唐长生一惊，却不意外。走到他如今的高度，若是还没有人把他的出身来历调查清楚，那就奇怪了。

　　唐长生最初出现，就是在苏胥城之中，让人联想到富阳山，一点都不奇怪。

　　他笑着问：“不知道这位真君是？看着有些面生！”

　　“这位是南极冥古派的崇真子真君，还有这位是西极通天派，崇离子真君。北极玄远派，易风华真君……”

　　云清仙子笑吟吟的一个个给唐长生介绍了十二真君。

　　唐长生已经笑道：“崇真子真君所说一点不错，当年我在富阳山得了一枚镜子！”

　　语不惊人死不休，这句话一出，就连云清仙子也都色变，再不服刚才那等悠然：“可是三界镜！”

　　诸人为之变色，莫非唐长生此人找到了三界镜了不成？

　　这刻连镇元子都开始后悔，唐长生的行迹，又不是真的无机可查。

　　太乙仙剑门早就知道唐长生肯定是在富阳山得了一些什么好处……

　　不过大仙门么，什么东西没有见过？怎么会去贪图弟子所得的一点东西？

　　只是，他们绝对想不到会是三界镜……因为富阳山在上千年的时间之中，几乎被天庭和仙门的高手，一草一木的查探了不小数十次……

　　若是三界镜在，他们早都找到了！

　　不可能是三界镜，想到这里，镇元子心中微微有些松了下来。

　　却不知道唐长生居然笑了起来，道：“我得的是一面八卦镜……”

　　他说着，伸手一招，从眉心之中飞出一面八卦镜来。

　　诸人看时，那八卦镜说是八卦，其实有着十数层。最初一层是先天八卦，第二层是后天八卦，然后就是六十四卦，一直往下面推演而去。

　　到得最后一层，那卦象繁复的早已经看不清楚。

　　“还请哪位真君给我一个天书玉字……”唐长生笑道。

　　诸人脸色郑重，想要开唐长生到底要耍什么把戏。

　　那崇真子二话不说，就伸手一指，一道法诀打在八卦镜上。

　　却是一道流光四溢的文字，印在了八卦镜上。

　　“崇真子真君出手果然好豪阔，随便出手的居然就是天书宙字。”唐长生笑吟吟的道。

　　此刻，所有人生出了好奇心来，想要看看这八卦镜到底是不是三界镜？他到底有什么功效？为什么要用天书玉字？

　　这刻，云清仙子都不由得为唐长生这种卖关子的举动生出一种揍他一顿的冲动。

　　崇真子更是没好气的道：“你先试验，等以后我便是给你一枚天书宇字也不是什么大不了的事情！”


第二十一章 推演玉字

　　唐长生哈哈一笑：“那可多谢了！”

　　看着诸人脸色不善，唐长生也不敢多卖关子，拿出元阳神灯来，放入天金，熏烤在八卦镜上。

　　但见八卦镜上诸层卦象都开始流动了起来，不断运转，居然把这天书宙字分解开来，不断运化……

　　“怎么可能？此镜子居然能够演算天书玉字？”

　　崇真子当先惊呼出声。

　　其他人的脸色也都十分精彩，望着唐长生都不免生出一种叫做羡慕嫉妒恨的情绪来。

　　无他，这个能力太过逆天了。这些人都是见多识广，很快就想到，拥有这件宝物，演算无误的话，甚至搞不好能够在东华世界十条大道之外，再开辟一条新路出来。

　　当然了，这只是有一些可能，但是只要拥有一点可能，就足以让人冲动了。

　　修行者演算天机，天书玉字就是大道碎片的局限化。

　　越是等级高的天书玉字，其中所蕴含的法则就越是完整。

　　当然了，想要演算炼化就越是困难！就算是十二仙这种级数的炼化一枚天书宙字，也都需要数年的功夫。

　　若是炼化更加高级的天书宇字，往往就需要上百年。

　　而在所有人眼前，几乎眨眼间的功夫，这八卦镜就已经把天书宙字给炼化了。

　　其中的意义如何，简直不问可知！

　　此刻，若非唐长生已经站到极高的地位，马上就要成为几乎和他们平起平坐的天君，说不定有人都要生出巧取豪夺的心思了。

　　“怪不得你会这么快修炼到真仙！”崇真子长叹。

　　唐长生苦笑道：“事情哪里有这么好，各位也看到了，八卦镜运算，也要强大力量推动的。演算了这么一点时候，就消耗了如此多的天金……”

　　诸人听了不以为然，心道比起这等功能来，消耗天金算得了什么？

　　毕竟天金还能够用各种办法到手，但是这八卦镜可是独一无二！

　　那云清仙子的眼神开始发亮，她忽然笑吟吟的道：“唐长生道友，日后我找你借用一下这八卦镜你可不要吝啬！”

　　唐长生故作苦笑：“怎么可能？若是仙子有用，只管说一声就是！”

　　云清仙子顿时心花怒放，觉着这一路照顾唐长生就完全得了回报。

　　有着这八卦镜相助，相信她很快就会突破瓶颈，让自己的修行更上一层楼。

　　而其他人顿时露出若有所思的神色来，云清仙子能借，他们也能借啊！

　　虽然他们没有云清仙子和唐长生的关系，但是我又没说不给报酬，大不了借用八卦镜的时候，天金自己掏了，再多给唐长生一些好处……

　　至于老谋深算的镇元子早已经想到了这一层，凭着他和唐长生的关系，根本不用发愁。所以此刻老神在在，如坐钓鱼台！

　　唐长生心底暗笑，不是有一句话说的好么？最容易让人相信的话就是九真一假。

　　此刻，唐长生就把三界镜拿了出来，然而却只显露出天命罗盘的这一种功能出来，就足以把所有人都给震撼住了。

　　而这是经过唐长生精心盘算的，为什么三界镜那么多功能，他只选择露出这么一种？

　　最简单的原因就在于三界镜是战略利器，属于核运转工具这种级别的，非是私人力量所能保有……

　　但是这运算功能就不一样了，再是逆天，也不过只是战术层面的用处，不会牵扯到大局。

　　因此，就没有人能够逼他把东西交出来。当然分润一点好处给别人，也是他事先就有着准备的！

　　而现在，一切无疑十分完美。相信有了这件东西，唐长生会和各路真君的关系都变得十分融洽。

　　此刻所有人对唐长生的态度都开始改变，原本多少有些居高临下的，现在都变得冷眼相看。

　　吃人嘴短，拿人手软。想要求唐长生用一下八卦镜，自然不能摆出一番嘴脸来。

　　当然了，这些真君好歹身份地位极高，有着矜持，太那什么讨好之类的事情也是做不来的！

　　于是，一路唐长生进入群仙殿之中，气氛顿时大好。

　　而原本天庭三位天君并没有出去迎接，此刻也得到了唐长生有着八卦镜的消息。

　　顿时间就后悔不迭……

　　自从上次差点和云清仙子等人吵翻，说好不再管唐长生的事情，这些人为了表示态度，刚才并没有出去迎接唐长生。

　　摆的是事不关己高高挂起的姿态……

　　但是现在听说唐长生有着能够炼化玉字的八卦镜，而且还能够借给各位真君用。

　　一时间，这三位天君后悔不迭。

　　他们走的是神道，对于法则之事却是要更加关紧……现在上来给唐长生下马威，怕是以后不好张口向唐长生借取东西。

　　至于九大仙门的真君，比如金身斗战门，通灵无极门，甚至三极仙门，这些个真君此刻都是心中大叫侥幸。

　　当初云清仙子说是扩大给唐长生的天境，他们也都是答应了出钱出力。

　　这好歹算是善缘，日后就好和唐长生打交道。

　　此时，再议事起来，说起给唐长生的天境问题，就再没有人打马虎眼，更没有人反对的。

　　至于那幽冥圣钱之事，根本都没有人去问。

　　那东西也只有在特殊环境之下，才有巨大的作用。

　　唐长生都能拥有八卦镜，拥有幽冥圣钱，又算得了什么了？

　　至于那三位天君肠子本来都悔青了，这时候，更不会去阻拦。

　　于是很快就有人问起：“唐长生道友，这次请你来群仙殿，就是问你，你准备选择何方天境作为自己的道场？”

　　唐长生微微一呆，这还带自己选择么？

　　接着就意识过来，这应该是给自己的福利吧？

　　就笑道：“不知各个天境又有什么说法？”

　　云清仙子道：“所谓的天境其实就是大型洞天，也是我东华世界最为重要的战争节点。几乎每一个天境，都可以说是一个独立的世界……”

　　唐长生去过应铁成的乐游天，草草查看过一次。

　　乐游天大概数百万平方公里，其中自成一体，确实可以说是一个小型世界了。


第二十二章 左丘总管

　　写北宋的时候，我说主角是一个不看攻略的玩家，根本不会去查历史如何走向。被许多人冷嘲热讽，认为不会有这样的人……可是真有我这样油瓶倒了也不扶的家伙啊！）

　　“原本天庭拿出乐游天，碧息天，妙成天三大天境为三大天君道场，补足天庭防御之不足。

　　不过这三天规模都要小得多，所以我们问问你还有没有其他要求？”

　　此刻云清仙子根本暗示唐长生完全可以按照自己的心思量身定做！

　　其他真君听了，也彷佛没有听见，反正不是自己私人掏钱。

　　唐长生心中一动，忽然若有所思，道：“在下却是有了一个想法……”

　　他想起在大楚世界，背景神秘，存在时间并不太长的一个神灵，和其所拥有的天境，那就是种民天！

　　种者，道种是也！

　　种民，就是信奉其道的信徒。

　　在魏晋南北朝以至于隋唐之间，道门曾经有着一派宣扬洪水灭世，世界毁灭，只有信奉某神者，方才能够得到拯救，升入种民天之中。

　　据说，东晋时代，那位鼎鼎大名的长生道卢循，便是受到了这一派的影响。

　　日后大约此派受到了打压，销声匿迹，不过在一些道门流传的说法之中，种民天依旧是三十三天之一！

　　此刻唐长生缓缓说出，诸人都似乎若有所悟……

　　看来唐长生好像还没有放弃那个封神计划啊！

　　不过，既然是唐长生自己的选择，诸人也不好多说。

　　当下按照唐长生的心意，留下草图标记。事后就会有黄巾力士开工，改造天境，使之符合唐长生的想法。

　　三天时间一晃而过，对于这些真君来说，议事三天真的不算什么大事！

　　他们有着漫长生命，和强大的精力。动不动闭关就是数十年，数百年。

　　当正事结束，唐长生正准备告辞的时候，那云清仙子忽然笑吟吟的逮住了唐长生，道：“择日不如撞日，不如今天就把这八卦镜借我用一下吧！”

　　唐长生只好道好，这东西是他本命法器，就算是给了别人，除非将其祭炼印记抹去，否则也没法用。

　　因此，唐长生还要跟着云清仙子配合演算天书玉字。

　　不过谁让云清仙子帮自己这么多呢？

　　若是男人这么做法，就显得有些咄咄逼人。

　　但是一个女人……哪怕是活了不知道几千年的美女，在你面前耍赖，也总是生不出气来不是？

　　此时，唐长生也只好苦笑答应。

　　云清仙子笑吟吟的向着四周打了个稽首，道：“我还有事，回去闭关数月。若是没有重要事情，就不要打扰我了！”

　　这完全就是得了便宜还卖乖，其他真君也只能苦笑。

　　却就在这个时候，忽然之间就有着一个博冠大带的男子走入群仙殿来。

　　守卫群仙殿内外的护卫们居然没有一个阻拦，也没有人通报。

　　而那十二真君见到这位男子，都不由得变色，个个站了起来迎接，口中叫道：“左丘总管，你怎么来了？”

　　那博冠大带的男子左丘总管微微一笑，道：“天尊听说这位新来的唐长生天君，有大气运，大收获，所以想见上一见！”

　　诸人心中明白，总执帝君定然是听说唐长生有着八卦镜，所以才起意相见的。

　　否则的话，不会一开始不接见唐长生，而现在却派人来请。

　　不过，即使是代表九大仙门的真君，如今面对这个代表了总执天尊的总管的时候，也都没有人敢阻拦。

　　个个面面相觑，却不敢发出一言。

　　东华天庭两位天尊，可是天庭擎天白玉柱，架海紫金梁一般的存在。可能已经达到了太乙级数，就算是九大仙门也都不敢轻忽的存在。

　　天庭之所以能够在东华世界还能保持着现在的位置，最为重要的就是这两位天尊的存在。

　　仙门之中绝对能够有硬抗两位天尊的存在，但是绝对不是这群仙殿真君。

　　只是，这两位天尊早已经不问世事了，鲜少有着动作。

　　谁也料不到一个八卦镜居然会引起天尊的注意，这倒是真的始料未及！

　　唐长生就算开始不明白，一看这架势，心里差不多也就和明镜似的了！

　　当下笑道：“既然是天尊有请，在下去去就回！”

　　云清仙子欲言又止，反倒是镇元子传音过来，简单说了一句：“小心……”

　　这让唐长生心中一凛，看来仙门对于这位天尊不是一般的忌惮啊！

　　不过，这个时候，唐长生也没有别的选择，只能跟着这位左丘总管出了群仙殿，登上一辆马车，就向着天宫而去。

　　一路上，这位左丘总管总是似笑非笑的看着唐长生，让人心底不由毛毛的。

　　不过唐长生也并非是易于之辈，绝不是被人看上两眼就会自乱阵脚。

　　他也笑着望过去，对左丘总管问道：“左丘总管，不知道天尊为何见我？”

　　左丘总管也不隐瞒，直截了当的道：“天尊听说你得了一个八卦镜，想要见识一下！”

　　果然！

　　唐长生笑道：“天尊不是早已经不问世事了么？”

　　那左丘总管似笑非笑：“天尊法力无边，就算是再不管闲事，你以为什么事情都瞒得了祂么？”

　　唐长生顿时失笑道：“不敢不敢，只是在下浅薄，有些好奇而已。就好像人间的老农，总会好奇议论皇帝午饭吃红烧肉还是五花肉。用的扁担是不是金子做的……”

　　那左丘总管顿时露出奇异之色来，隐隐带着赞许。

　　若是别人被他这样对待，言语凌逼，恐怕这个时候早已经进退失据，满面尴尬不安了。

　　然而，唐长生却是挥洒自如，甚至讲笑话自嘲。左丘总管已经很多年没有看到过有人在自己面前，还能这般自在了！

　　说句不好听的话，就算是代表九大仙门的群仙殿真君，这个时候都不会表现的如此轻松！

　　难道这就是初生牛犊不怕虎？

　　左丘总管笑了，拍拍唐长生的肩头，道：“你很不错，这次群仙殿算是没有选错人！”

　　说话之间，马车已经行到天宫之中。

　　天宫浩大，威严，清冷。所有建筑都高踞在高大的白玉台阶之上，居高临下，每一座都有着数十百丈之高。

　　让人有着一种身为蚂蚁，行走在其间的感觉。


第二十三章 总持天尊

　　尤其是各处虽然一尘不染，但是却是冷清到了极点。除了几座宫门之外，居然看不到把守兵将，更是看不到半点人影。

　　以至于唐长生的心底很快生出了一种感觉，不由半是故意，半是脱口而出的话来：“琼楼玉宇，高处不胜寒！”

　　“转朱阁，低绮户，照无眠！”左丘总管呵呵的接了一句。

　　唐长生心中一跳之间，那左丘总管已经笑道：“莫要以为我会忘记你们太乙仙剑门的来历……

　　当初太乙仙剑门带来的典籍，在天庭可是也都传抄了一份儿的！”

　　又道：“这苏大胡子不错，他说我欲乘风归去，却是把自己当成从天庭下降的仙人了。

　　可惜他不在此世界，否则天庭翰林词臣必然有他一席之地！”

　　唐长生笑道：“我可没有想那么多，只是感觉这天宫之中怎么会如此冷清，所以有感而发！”

　　“人年纪越大，越是喜欢冷清。年轻时候经历繁华，到了老来往往都喜欢安静……天尊存在这么久了，早已经对于气派种种，都不感兴趣了！到了……”

　　说话之间，左丘总管已经带着唐长生走上了那数百阶台阶，走入一座大殿之中。

　　却见着大殿内部空旷，怕是能够容下数万人之多。

　　然而这其中却也照样空空荡荡的，一点多余摆设装饰也都没有，只有那光可鉴人的地板。

　　而就在那地板的尽头，却有着一个披发男子背面而坐。

　　这大殿进深都有将近千米，那披发男子一个人坐在其中，却没有丝毫渺小的感觉，彷佛已经充斥了这处大殿的所有空间。

　　让人不由自主的一眼望过去，就是首先看到了这个披发男子的存在。

　　不用多说，这就是东华天庭两位至尊之一的总执天尊！

　　左丘总管一路带着唐长生走了过去，那总执天尊方才浑身不动，却是整个身体转了过来，面对唐长生两人，说出的第一句话，却是让唐长生有些变色。

　　“皇帝吃不吃红烧肉我不知道，不过这东西我倒是很喜欢吃的。要不要陪我尝尝？”

　　唐长生不由一惊，这是他在半路上和左丘总管所说的话。

　　刚才左丘总管说天尊法力无边，在天庭之中没有任何事情能够逃得出其耳目，唐长生还有些不以为然。

　　但是现在，看来这天尊果然做得到！

　　唐长生看来对于这等级数的大能了解实在是太少了！

　　更让唐长生出乎意料的是，随着这天尊伸手一挥，原本空无一物的身前，忽然多出了一大碗热气腾腾的红烧肉，色泽红亮诱人，肥瘦相间，冒着诱人的香气。

　　这居然真的是一碗烧的香喷喷的，普通红烧肉……

　　这东西，怕是凡间普通富人也都吃腻了吧？居然会在这位天尊面前看到。

　　而且这碗红烧肉凭空出现，莫非是……

　　虚空造物？

　　唐长生微微有些讶然！

　　但是他也没有去深想，这位天尊的举动太过奇异了，彷佛每一个举动都是率性而为，又好像是大有深意。

　　也因此，唐长生就要见怪不怪，顺其道而行之！

　　既然你要请我吃红烧肉，那么我就吃了便是。

　　面前只有一碗肉，却连筷子也都没有。

　　唐长生自然有本事变出筷子来，他虽然还没有领悟虚空造物。但是有着玉如意转换物质的本事，弄出筷子来，并不困难。

　　只是又何必那么矫情？

　　唐长生洒然一笑，伸手抓了过去，凌空抓了一块大肉，汁液淋漓的就往嘴里送去：“好香，味道当真不错！”

　　那总执天尊露出微微诧异来，却也学着唐长生的样子，凌空虚抓，抓起一块红烧肉就么大快朵颐！

　　“果然是要用手抓的吃起来才香，左丘你也来试试？”天尊含笑说道。

　　左丘总管却是微微一笑，道：“我就不插手了，天尊，你若是再慢一些，东西就被这小子给吃完了！”

　　总执天尊微微一愣，才注意到唐长生双手起落，如同饕餮一般，硬生生的把那红烧肉吃了三分之一了。

　　果然再是耽搁一下，恐怕东西就要被唐长生给吃完。

　　总执天尊笑骂一声，却是毫不示弱。两人抢食起落，转眼间就把一大碗红烧肉给吃的干干净净。

　　此举要是被天宫之中其他神仙看到，恐怕都是要大跌眼镜才是。

　　伸手一挥，纤尘不染。肉汁汤水，一点不剩。

　　那天尊再次恢复到最初模样，彷佛刚才那般童心举动不过只是错觉而已。

　　听他轻轻咳嗽一声，唐长生顿时心中一凛，知道刚才种种都不过只是开胃小菜，真正的戏肉这时候才来到。

　　这等位高权重的大人物，可不会当真就是找他唐长生来聊天吃肉的！

　　“你那八卦镜拿出来看一下吧？”左丘总管貌似随意地说道。

　　唐长生一言不发，把东西拿了出来，他既然走入这天宫，本就有着思想准备。

　　总执天尊结果八卦镜，放在手中，眼中神光大盛，无数符文都在眼中转动，宛如星辰一般浩瀚。

　　这些符文倒映在八卦镜上，以老牛拉破车的速度旋转了起来。

　　“可惜，可惜……”

　　天尊轻叹一声，意兴索然。将八卦镜丢给了唐长生，道：“此物应该是三界镜碎片吧？”

　　唐长生苦笑：“我可没有见过真正的三界镜！”

　　“也是啊，在上上次大劫，还是上上上次大劫的时候，三界镜就已经粉碎了！你当然没有机会见到……”

　　那天尊轻叹一声，彷佛已经对于时间失去了概念。

　　然而唐长生心中却起了巨大的疑惑，据他所知。三界镜破碎在大楚世界……

　　而太乙仙剑门所谓飞升太乙仙界，其实就是搬迁到了这东华世界来。

　　而所谓的太乙仙界大约是在清末楚初关闭，也就是那个时候，大楚世界被打成粉碎，变成废墟，并且布置下了乾坤封镇大阵。

　　这时间算下来，怎么也都不会超过三百年的时间。

　　但是，唐长生一直觉着奇怪的是，太乙仙剑门在这方世界生根发芽，似乎早已经有了漫长的时间，怕是几千几万年都有……


第二十四章 天宫遇袭

　　这一直是唐长生疑惑的地方，看来时空之间的时间关系，远远没有自己所想象之中的那么简单。

　　思忖之际，那天尊已经变得意兴阑珊：“可惜，这个碎片只有三界镜演算的功能而已……

　　你去吧，最好把消息隐瞒起来，否则紫宸妖魔可是第一个不会放过你！”

　　唐长生心中凛然，施礼道谢，就这么由左丘总管送了出去。

　　许久之后，左丘总管回转，来到天尊之侧，小心问道：“天尊似乎对于这个小子另眼相看？”

　　“此子在我面前挥洒自如，那就是说敬畏之心有限。”天尊漠然笑道：“既然如此，也说明了此人野心勃勃，绝不甘于被任何人操作……

　　有多大的能力，就有多大的野心，难怪此子能够在飞雁关下大捷，并且消灭掉圣帅一伙。

　　既然如此，他就绝对不会彻底为仙门所用。甚至因为自己天君的立场，怎么样也要转向天庭来。

　　既然如此，我何不扶持他一把？不像那位乐游天君，哼……已经脱不开碧海真虚宫的控制了！”

　　左丘忠冠点头，示意自己知道怎么办了！

　　那总执天尊再不开口，转身面壁，身形很快就模糊起来，彷佛充斥在每一片空间，又彷佛并不在眼前，眼前只是幻影而已。

　　唐长生出了天宫，盘膝坐在马车上，一点也都不讲究形象，开始拼命运功，炼化体内庞大的力量。

　　这些力量，都来自于刚才所吃的一碗红烧肉罢了！

　　想也该知道，天尊所出的红烧肉，就算是看起来再撸，其实内里又岂会那么简单？

　　再者，唐长生又不是马屁精，自然不会为了讨好天尊，而做出抢食这种近似谄媚的举动。

　　实在是这每一块红烧肉都要堪比最为顶级的丹药，拥有着强大的力量。

　　以至于唐长生这才不顾面子……这个时候可不是死要面子活受罪的时候。

　　不过，唐长生差不多抢到了一半红烧肉，却是发现这力量太过强大，以至于连唐长生这样的真仙，也都不由得全力练功运化。

　　“看来东华世界，神仙两道之间的隔阂和矛盾，虽然还在可控之列，但是要比我想象之中的要厉害多了！”

　　唐长生心道，马车慢行，彷佛配合唐长生，给他足够时间，炼化药力。

　　群仙殿之中，还有那位云清仙子正在等着于他！

　　也就是在这个时候，马车缓缓的驶过一座宽阔的，足以比双向八车道的高度公路都还要宽阔的城门的时候。

　　守在其间的四位金甲神将之中的一个，陡然之间向着马车出手而来。

　　唐长生陡然察觉危险！

　　也不顾正在炼化的药力，悍然出手，以至于许久都不曾动用的太阳神铠第一时间防护住了周身。

　　几乎同时，唐长生已经遁出马车之外。

　　但见一道雪亮刀光，横跨上百丈的距离，硬生生的劈到了马车之上。

　　既然是天尊用来迎客的马车，这东西自然不会是凡物，一般攻击总是能够防御住的。

　　然而在这雪亮刀光之下，居然一瞬间破碎开来。甚至布满禁制，恐怕连大炮都炸不烂的白玉路道，起码有着近百丈整个塌陷了下去。

　　“你疯了……”惊恐的叫声传了过来：“你既然敢攻击天尊的客人？”

　　剩余三个金甲神将几乎都要发疯了，纷纷叫了出来，扑上去想要制服这动手神将。

　　然而，那神将身影一动，居然脱出三人围绕，接着向唐长生斩杀而去。

　　四周的重力似乎变得异常起来，大地都在塌陷，似乎有着一座山峰死死的把唐长生给压在了身下，让他动弹不得。

　　眼看着刀光要斩到身上，唐长生忽然一动，同样有着一股光芒从身上发出，居然抵消了这种重力，然后躲过这么一刀来。

　　连续两次让这叛徒出手攻击天尊的客人，剩下的三位守护神将惊怒到了极点，也顾不得活捉此人了。

　　若是被这叛徒把天尊客人当真杀了，莫要看他们都已经是真仙级数的神将，恐怕也只有被处死的份儿。

　　所以，三位神将出手毫不留情，有着电光雷霆，有着风雨薄雾，还有着万物枯败，都显出异象来。

　　正是都是真仙级数，内里元神灵台已经和外间天机法则交织在一起，举手投足之间，就有着代天刑罚款的味道。

　　正是真仙级数高手，方才能够显出的力量。

　　甚至可以说是神域的进化版！

　　而那位动手袭击唐长生的叛徒，眼看着事不可行，杀不了唐长生，居然破空飞起，向着极远处而去。

　　要知道，整个天宫都有着禁制，除了有着符召令牌可以出入，或者是专门可以飞行停下的所在，其他人根本都飞不起来。

　　这是彰显天尊权威的手段，有着天尊的天机法则。所以不论是唐长生，还是其他三个神将也只能眼睁睁的看着那叛徒飞走。

　　然而却在这个时候，一声冷哼传来，左丘总管的身影从空中遥遥升起，然后虚空一掌隔着数里之遥按了过去。

　　这一掌轻描淡写，不带着半点烟火气息，但是那逃出极远的叛徒神将，却像是断线风筝一般，在空中左右摇摆了一番，然后摔落下去。

　　剩下三大神将立刻冲了过去，很快就那叛徒给抓了起来：“还是活的！”

　　左丘总管的声音淡然传出：“查，给我查到底，此事到底是谁在背后操纵！”

　　三大神将心里凛然，已经听出左丘总管的恼怒来。

　　也是，有人敢在天宫暗杀天尊客人，这是什么性质的事情？

　　这完全就是不把天尊权威放在眼中啊！

　　这种事情，一定要追查到底，为后来者戒。

　　他们已经可以想见，一场腥风血雨是免不了的了！

　　尤其是他们三个神将，最后的结局也无非是无能，失职，前途暗淡的很！

　　至于唐长生这时候才勉强站了起来，口鼻之中喷出鲜血来，显得极其狼狈。

　　却不是为那神将所伤，而是体内激荡药力还没有炼化，却不得已勉强出手，被这些药力在体内冲突，伤了元神。


第二十五章 云谲波诡

　　“你没事吧？要不要就在天宫住下，把伤势养好再出去！”左丘总管面无表情地说道。

　　唐长生摇摇头，道：“不用了，这次暗杀十分蹊跷啊！”

　　左丘总管深深看了唐长生一眼，道：“此事定然会查出，给你一个交代！”

　　这是应有之事，关系到天宫威严。

　　唐长生微微点头，他自然不会留在天宫养伤。

　　这次刺杀事情疑点极多，相信传出去之后，会引起轩然大波！

　　果然，此事在短短半刻钟之后，就已经传到群仙殿之中，群仙殿内安静的可怕。

　　若是被唐长生看到这么一幕，定然会对神仙两道的关系感到绝望……

　　若是这时候，群仙殿种议论纷纷，上下沸腾，这事情也就好办了。

　　偏偏这种沉默说明的却是，可怕群仙殿上下都怀疑到了天尊身上。

　　天尊不好意思巧取豪夺，从唐长生手中要走八卦镜，所以自导自演了这么一幕……

　　否则谁有本事安排天宫神将刺杀唐长生？

　　这根本就是不可能的事情。

　　这是云清仙子等人第一个念头，因为忌惮天尊，反倒是没有一个人开口！

　　这也说明了诸人对天尊成见之深，忌惮之深。

　　无声，正代表危险！

　　只是，唐长生自己却不会觉着是天尊安排。

　　以唐长生所见天尊那般已经完全到了不在乎其他，率性而行的境界。

　　要想杀人谋财，根本用不着这么麻烦，更不要说，还给唐长生了不少好处了！

　　唐长生面见天尊的时候，所见种种都可以是天尊装出来的，只是唐长生不认为自己有着让天尊装模作样的实力……

　　但是到底是谁，有这般大的本事，可以在天宫之中，安排真仙级数的神将动手，此事细思极恐啊！

　　所以，唐长生坚决不去住那天宫之中养伤。

　　哪里看起来安全，恐怕实际上已经成了风暴眼了。

　　不说别的，自己住在天宫养伤，九大仙门不会怀疑自己全面投靠了天尊？

　　这种事情是万万不能做的！

　　现阶段，仙门才是他的根基啊！

　　“你先跟我走，去我天星万象宫养伤去！”云清仙子有些不死心。

　　唐长生微微一笑：“区区小伤而已，不足挂齿……我哪里也不去，现在就打算回云尾山去。相信那种民天的改造不用等太长时间吧？”

　　云清仙子无奈的翻了一个白眼，倒是镇元子拍胸脯道：“你放心便是！”

　　经过这次疑似天尊暗杀，仙门反而还要更大力度的扶持唐长生了！

　　“你现在一个人回云尾山也不放心，这样吧，我送你回去。”云清仙子道。

　　唐长生还没有开口，就见左丘总管再次带人走入群仙殿之中。

　　群仙殿内，顿时安静如水！

　　“唐天君是在我天宫受伤，自然要有天宫派人护送回去。”

　　左丘总管对群仙殿中诡异气氛视而不见，笑道。

　　在他身后，三位神将一排而立。

　　正是和那叛徒同时把守宫门的三位神将。

　　此刻云清仙子脸色大变，道：“这三人和那叛徒摩云清是在一起执勤的吧？貌似天宫还没有查清楚这三位可靠不可靠！”

　　左丘总管淡然道：“刚才由天尊亲自出手，探查过这三人，这才给他们戴罪立功的机会！”

　　此话一出，所有人住口，就算是心里在不信任，当面也没有人敢质疑天尊……

　　“听说已经活捉了刺客，不知道天尊从那刺客口中问出了什么东西没有？”退而求其次，云清仙子问道。

　　左丘总管正色道：“天尊审问了那叛徒，他只是说和唐长生真人修炼的天机法则有着冲突，所以起意杀人……”

　　“嗤……”不止云清仙子一人这般嗤笑出声来。

　　开什么玩笑？这算什么理由？

　　“虽然说修炼法则相同，会有些冲突。但是那叛徒走的是神道路子，而唐长生真君却是仙道中人，就算是成了天君，也算是天仙道果。和他又有什么关系？”

　　面对质疑，左丘总管神色不变，淡然说道：“天尊也觉着蹊跷，现在已经把他打入雷狱之中了！”

　　雷狱？那种地方有进无出，可谓是要受永恒的折磨啊！

　　只是，他们想要把那叛徒提出来审问，也变得不可能了。

　　一时间心中更是不满，越发觉着总执天尊欲盖弥彰！

　　唯有唐长生听了，却是倏然而惊！自己刚刚凝聚的天机法则，别人如何知道的？

　　没错，他和那叛徒的力量相当类似，都和大地，重力之类的天机法则有关。

　　当时只是以为是巧合，现在回想起来，细思极恐！

　　不过此事，现在根本追究不下去……

　　既然如此，唐长生笑道：“那不如请云清仙子也麻烦一下，陪着都送我回去吧？我这个人可是怕死的很，越多高手护送越好！”

　　在神仙两道的高手之下，若是还有人敢刺杀唐长生，那当真就说明东华世界的神仙二道的统治，就是一个笑话了！

　　因此，唐长生无惊无险的回到了云尾山中。

　　唐长生把云清仙子留了下来，花费时间，帮其演算了一下天书玉字。

　　说起来，云清仙子当真帮过唐长生不少，一直也没有机会报答。

　　而那三位真仙级数的天将也不急着走，就呆在了云尾山。

　　离开了天庭，回到了偏僻的云尾山，简直就好像是离开了一场风暴的核心。

　　送走云清仙子之后，唐长生更是宣布闭关不出，说是要稳定境界，参悟法则天机。

　　……

　　而此刻，唐长生的天师分身，已经统帅大军拿下了郑侯国的原本国都，此城以后将会被改名为新郑，暂时成为唐长生这个新的国都所在。

　　至于原本的郑侯，丢弃祖宗社稷宗庙而逃，麾下又没有了多少实力，早就被咸安朝廷毫不客气的一旨剥夺了侯位。

　　当然了，如果原本郑侯不满意的话，完全可以去找唐长生商量。只要他有胆子的话！

　　唐长生身为护国天师，新侯，再加上天庭背景，仙门出身，根正苗红的一塌糊涂。


第二十六章 人道如火

　　手下又是在不久前的飞雁关下灭了平天军五百万大军的……

　　除非那郑侯脑子烧坏了，或者吃了熊心豹子胆，恐怕才去敢找唐长生理论。

　　因此，唐长生拿下新郑城之后，没过两天，那位原郑侯已经老老实实地派人来送上印绶地图，表示彻底把郑侯国的土地尽数让了出来。

　　既然郑侯如此识趣，唐长生也不为己甚。将那郑侯手中还掌握的几个城池划分出去，算是郑国所在了！

　　至于，郑这个封号，虽然号称大国，但是唐长生一点兴趣也都没有！

　　反倒是比如唐，楚，秦，这些个国号唐长生还是有些兴趣的。

　　当然了，这些都并不是重要之事，重要的是挖墙脚，将自己看好的人才划拉到自己麾下才是！

　　而这个被唐长生看重的人才自然不会是别人，而正是李筠了。

　　唐长生对其有知遇之恩，再加上授予其兵家秘术，可以说是又有师徒之恩。

　　因此，说服李筠跳槽，本来应该并不是一件麻烦的事情。

　　但是却让唐长生没有想到的是，李筠居然提出了一个条件。

　　“上次飞雁关大战，不知道天师用的是那种兵家法器？威力如此巨大？末将早就想问了，却一直不敢出口。”

　　李筠眼中闪过惊艳之色来，那种叫做“火炮”的兵家密器威力实在是太大了。

　　而且简单到能够让普通士兵，花费几天功夫，就能够上手使用，实在是兵家战场争胜的绝佳法宝。

　　可惜，大概也正是因为如此，所以这火炮才要严守秘密，不能泄露吧？

　　总之李筠好奇之下问过唐长生了好几次，唐长生都避而不答。这次终于忍不住问道。

　　唐长生轻笑一声，道：“嗯，这种东西叫做火炮，应该也算是兵家密器吧？不过却是我自创的，却是不好外传。

　　更重要的是，你没有发现。离开飞雁关之后，这些火炮都不能用了？”

　　这正是让李筠感到奇怪的地方，那些火炮自从上次飞雁关之战以后，再怎么也都点燃不了了。

　　就算是李筠找来了那号称是火药的东西，也都没有半点用处。这着实越发让李筠好奇，这些天睡觉都想着这件事情。

　　唐长生知道，李筠这种人单纯，应该可以用技术宅来形容。

　　不同的是，他所掌握的技术是领兵打仗的本事而已。也只是对这方面的事情感兴趣！

　　放着火炮那么大威力的兵家密器不弄清楚，怕是晚上连觉都睡不着……

　　因此，这次唐长生也不卖关子，笑道：“世界不同，天机不同。这事情你可知道？”

　　“这？”

　　李筠苦着脸，他以前也就不过只是在咸安打转而已，可没有唐长生那么大上天入地的经验。

　　这话在东华世界是一句老生常谈的话，但是具体什么意思，能够知道的可就真不多。

　　“每个世界，各有规律，发展的轨道不同，便是天机法则也都不尽相同。

　　我东华世界是神仙世界，神仙显圣，其他力量一切臣服不显。

　　因此，这火炮在这方世界并不好用，你可明白？”

　　李筠半懂不懂，但是也听明白了一点。却不由奇道：“既然如此，上次在飞雁关的时候，那火炮又是怎么用的？”

　　唐长生笑了，这正是他的得意手笔，也是飞雁关大战确定胜利的关键。

　　那并不在于火炮，而在于唐长生对于形势的掌控和判断，甚至未雨绸缪的布置。

　　“当时也，数百万大军汇聚飞雁关下，人道如火，正要改变天地……

　　而此时便算是永恒不动的天机法则，也要受到干扰，松动。

　　就在那一瞬间，我命令火炮开炮。以排山倒海之威，让平天军彻底崩溃。

　　但是错过了那些时势，这些武器就没有任何作用了。你可明白？”

　　这般解说之下，李筠大体明白，只是却是心有不甘。明明这么厉害的兵家法器，为什么不能用？

　　若是军中能够掌握这般强大的兵家密器，怕是连漫天神仙也都要畏惧一二吧！

　　唐长生也同样感叹，想起最初自己穿越的时候，带来了手枪手电筒这些东西。

　　结果这些东西只要一到东华世界就彻底失灵，反倒是拿回大楚世界立刻就好。

　　那个时候，唐长生还没有接触到天机法则。只是感觉奇怪，而以后随着大楚世界，镜像世界，等等世界发展的不同，才让唐长生深刻的认识到了这一点……

　　世界不同，天机各异！

　　在大楚世界，是物质世界，非物质的力量的降低到了三成。

　　而在镜像世界，却是纯粹的物质变化掌控的世界，非物质的力量，已经被压制到了一层还少……

　　而所谓的科技，纯粹是研究物质能量转化之理的力量，却是显学，能够发挥出最大力量。

　　事实上，若非唐长生找到了以元阳神灯串联香火愿力的办法。怕是在那方世界，恐怕道法丝毫不能显圣。

　　不过，不论是大楚世界，还是镜像世界，都非是常态。也都是在乾坤封镇大阵的封锁下出现的奇葩世界。

　　真正常态的世界，是阴阳平衡的。这个阴阳应该是指的是物质的力量和非物质力量之间的平衡。

　　而像是东华世界，以诸天星斗大阵彻底自成一界，恐怕非物质的力量已经占据到了九成以上，神仙二道才是显学，才能够占据一切。

　　这也同样不是常态！

　　唐长生猜测着，应该大部分的世界，是既能道法显圣，同样又能够施展科技力量的世界。

　　一如安若水所在卧底的那个练兵世界！

　　也就是说，出了东华世界，这些大威力武器会很有用处啊！

　　这才是唐长生为什么在历次指挥的战争之中，非要动用这些东西。

　　其实完全不用这些科技武器，唐长生也都能够取得胜利。

　　但是，既然自己能够掌握科技武器，那就是自己的优势，为什么不用？

　　身为一方天君，唐长生很有觉悟。日后和紫宸妖魔的战斗是绝对少不了的！

　　当然想这么深的事情是不好和李筠所说，他只是笑道：“当然了，你要是跟着我，日后总有在东华世界之外作战的那一天。这些火炮等等，到时候就用得上了！”


第二十七章 镜像世界

　　若是这个时候，李筠已经七老八十，再没有半点冲劲的时候，自然会对唐长生的话敬谢不敏。

　　但是现在年轻的李筠却是热血沸腾，身为一代名将，在人间打打杀杀又有什么意思？

　　若是能够跟着唐长生征战诸天，那才叫做不负此生！

　　而且，唐长生肯传他其他兵家秘传，已经足够让李筠感激了。

　　“末将愿意追随天师！”

　　李筠激动地说道。

　　……

　　名义上说是闭关，唐长生实际上却是躲了起来，不想搀和那些乱七八糟的事情。

　　而且，有一件东西，唐长生得手很久了，却是一直没有能力祭炼。

　　这时候成就真仙以后，想来已经可以初步祭炼这件宝物了。

　　唐长生身形一转，已经入了三界镜之中的洞天镜之中，那是一个独立的空间，甚至能够把整个云尾山都给装进去。

　　最初的时候，唐长生很多次都想过，万一和紫宸妖魔的战争失利，遇到危险什么的，干脆就把整个云尾山福地装入进去，然后逃之夭夭，回到大楚世界去。

　　这被他看做最后的压箱底手段！

　　然而，现在见识多了之后，方才发觉，当初想的太多天真了。

　　就算是没有三界镜，时空藩篱也并不是那么保险！

　　于是，这三界镜就有了新的作用。

　　一块不大的，黑黝黝的石头，就那么放在一片空空荡荡的空间之中。

　　莫要看这块石头不起眼，也就不过只是脸盆大小，然而重量却是极其惊人。

　　这毕竟是一方世界毁灭之后所残余下来的最后存在，这么一块石头恐怕比中子星上面的物质都要夸张的多。

　　这么一块石头，恐怕要比整座云尾山都要重了。

　　这恐怖的东西如果放出洞天镜，拿出到洞府之中，恐怕唐长生的云尾山洞府会在一瞬间毁灭。

　　放在云尾山上，怕是整座山峰都要被压塌。

　　也是因为如此，唐长生就算是当初掌握了炼石成金之术，也拿这块石头没有办法。

　　而现在成就了真仙之后，与道合真，唐长生打算试试能不能炼化这东西。

　　手中发出淡淡的青色火焰，这是唐长生法力外露的显现。

　　烧在这黑石的表面上，开始见到那黑石纹丝不动，好像没有一点变化，但是随着数分钟过去，那石头表面似乎有着软化的迹象。

　　唐长生停下手来，显得有喜有忧。

　　喜的自然是这东西可以炼化了，然而忧的却是，耗费了这么久这黑石才有一点点的变化。

　　怕是他法力就算是消耗完了，也不可能把这石头给炼化啊！

　　“看来需要专业的天工匠师，用着专业工具才成……”

　　唐长生心中想着，不由得一叹。

　　算了，这个时候，可不是节外生枝的时候，还是老老实实地躲在云尾山中吧！

　　唐长生出了洞天镜，准备在洞府各处巡查一番。

　　“咦……最近的香火愿力怎么少了这么多？”

　　唐长生一眼瞅见了自己放在洞府之中的元阳神灯，这元阳神灯昼夜不息，正在炼化从镜像世界蜂拥而来的香火愿力，发出迷幻的彩光来。

　　但是，唐长生却是发现，似乎从大楚世界传来的香火愿力少了三分之一还多。

　　要知道，现在大楚世界已经有着数亿的信徒，而且正以更快的速度疯狂传播……

　　在一个完全无灵的物质社会，一旦有着超能力的神迹显现出来，所能够获得的轰动可想而知。

　　更不要说上次大楚世界的灾劫影响到了镜像世界，无数只有幻想之中的生物出现在人们眼前。

　　很多人都感觉到世界观彻底崩溃，那一次事件之后，唐长生的信徒大规模增加。

　　然而，现在自己的信徒居然少了三分之一还多，肯定是镜像世界那边又出了什么大乱子了！

　　这可是自己最重要的根基之一，唐长生坐不住了，几乎立刻就动用了三界镜穿越而去。

　　镜像世界，持续动荡。

　　一排排警车呼啸而来，甚至还有着无数的军警，把一座天道教的总部给围的水泄不通。

　　天道教的总部是坐落在台原市中心最繁华的一座写字楼之中，或者说整栋大楼全部都是天道教的产业。

　　花费了将近十亿米金，刚刚建成不过数月，彰显了天道教庞大的财力和物力。

　　而另一方面，从全世界各地赶过来的天道教徒们却在不断地云集过来，冲击着警察的封锁线，表示抗议。

　　然而毫无用处，台原政府自然没有抵御这么庞大压力的能力。

　　但是天上飞过，不断带着巨大噪音的武装直升机，还有外海停着的那些属于米国的强大航母编队，却是台原政府不得不坚持下去的原因所在。

　　“该死的，不是通知一切民航停掉一切飞来台原的班机了么？怎么这些邪教徒还是越聚越多。”

　　负责现场指挥的米军上校汗水直冒，咒骂着自己那些不靠谱的同僚。

　　“上校，一切航班都已经停掉了。但是你要知道这些邪教徒有多么疯狂，简直见鬼，无数人从全世界各地自己驾船过来……

　　甚至每天都有这些邪教徒的船只直接冲击舰队。

　　该死的，上演了几场惨剧，在网络上曝光之后，现在连米歇尔司令都不敢轻易命令军舰开火了……”他的参谋好心提醒他。

　　上校擦着额头上的汗水，气急败坏的道：“我知道，我一切都知道。该死的，国会山的那些老爷们到底怎么想的，非要让我们捅这么一个大马蜂窝！

　　现在连我们国内都不太平，这些邪教徒在各地发动游行，连国会山都被包围了！”

　　显然，上校对于情况很是了解，说这么多，无非就是为了抱怨而已。

　　“不只是我们一个国家，其他那几个强国不也都动手了么？”参谋耸耸肩，道：“说实在话，这些邪教徒太狂热了。如果不制止他们的话，说不定那天他们都能有着足够的选票来选出自己的总统！”

　　“总统有什么用？真正的权力还不是在墙街的那些银行家手中。只要他们联合起来，能轻易架空，甚至干掉任何一个总统！”


第二十八章 世界排斥

　　上校看似反驳，实际上心烦意乱。

　　站在他的这个位置，他有些知道国会为什么要全面对天道教动手。

　　据说是暗地里统治米国的某个秘密结社和天道教因为观念之类的东西发生了冲突……

　　而其他动手那些国家，有的是因为天道教势力扩充太快，太过威胁。

　　有的却是受到原本宗教的怂恿！

　　总之，这次的任务十分麻烦，一不小心他就要被当做替罪羊给扔出去平息公众怒火。

　　就在这个时候，忽然有着一个传令兵跑了过来，叫道：“上校，上级命令我们强攻天道教总部！”

　　上校狠狠地一拳砸在了掌心，道：“让台原警方先动手，这里毕竟是他们的地盘！”

　　很快接到命令的台原警方就不得不开始动手。

　　一群身穿防爆服，防暴警盾的台原警察冲入到了大楼之中。

　　此时，来自全世界各地的记者们都看到了这么一幕，并且记录下来。

　　这些记者各显神通，有的混到了警察之中，有些租到了附近最好观察的房子，还有些动用了无人机。

　　他们把所拍摄到的一切，都传回到了全世界各大媒体之中。

　　然后，就见到那些如狼似虎冲入大厦之中的警察们，一脸凶悍的冲了出来。

　　他们好像还没有搞清楚状况，当看到外面的大群警察记者和示威人群的时候，脸上的表情精彩到了极点。

　　“搞什么？这些家伙搞什么？”

　　见到这么一幕，躲在幕后的指挥者甚至都有些气急败坏了。

　　然而，显然这些警察们自己也搞不清楚状况，他们明明一路冲入大厦之中的，怎么会现在出现在了大厦之外？

　　难道是见鬼了不成？想起有关于天道教的种种传闻，这些警察们都不由自主的打了寒噤。

　　但是没办法，在命令之下，他们还是只能转身向着大厦之中冲去。

　　“邪门了！”

　　然而，当他们再是一脸恐怖的冲出大厦之后，这时候再迟钝的人也都发现了不对。

　　外面的信徒甚至开始了欢呼了起来，随之这一幕通过电视传遍了整个世界。

　　“该死，不能在这样下去了，”上校说道：“一定是里面布置了迷宫……给我投烟雾弹进去，我就不相信了，烟雾弹也能自己出来！”

　　随着命令，大厦各层的窗户都被打破，起码数以百计的烟雾弹被投入到了大厦的每一个角落，一时间整个大厦都被笼罩在刺激性极强的烟雾之中……

　　而唐长生就是在这个时候，返回到了这个镜像世界。

　　“咦？到底出现了什么事情？”唐长生出现的第一感觉，就发现整个世界对自己的恶意和排斥。

　　以前，这方世界对于唐长生也有这种排斥，但是相当微弱。甚至随着唐长生在这方世界活动的越久，这种排斥就变得很轻。

　　然而，让唐长生没有想到的是，这一次刚刚回来，他就感觉到了这方世界对自己强大的排斥力。

　　如果是在阳神时候，唐长生抵御这种力量的手段会很有限。

　　但是现在，唐长生成就了真仙，所谓真仙者，与道合真者是也！

　　也就是所谓的掌握了天机法则，哪怕是片段的天机法则。

　　然而也就标志着，也许唐长生会敬畏强大的世界的世界意志，比如东华世界，甚至紫宸妖魔的练兵世界，但是对于这等弱小的镜像世界的意志，却是浑然不放在眼内。

　　“滚！”

　　唐长生清喝一声，成就真仙时候所凝聚的符箓就放了出来，将那排斥之力远远的给弹了开来。

　　“咔嚓……”

　　天空之中迅雷闪过，风云变色！

　　两种力量的冲突立刻引起天象变化，被弹开的世界恶意彷佛“愤怒”了，不断调集更多的力量，想要把唐长生给驱赶走。

　　就好像人体的免疫系统正在排斥一些有害的病毒和癌细胞。

　　但是，唐长生相对于这个镜像世界来说，绝对是癌细胞级数的存在。

　　眼见着乌云越积越多，雷霆不断轰鸣，似乎“天劫”就要来临，要把唐长生给劈成粉碎。

　　唐长生却是冷笑，干将莫邪一出，生死幻灭剑气居然生生的将雷云斩了开来。

　　一瞬间，天晴日朗，乌云消散，刚才所见种种都好像从来没有出现过一般。

　　然而雷云刚刚消散，大地就开始震动，忽然一辆失控的车子向着唐长生撞了过来。

　　唐长生随意抬腿避过，再是一步，已经躲过了从高层建筑上掉下来的灯牌。

　　这些都不是巧合，而正是这世界对于唐长生的排斥和恶意的体现。

　　这绝不是结束，后面会有各种各色各样的意外等待着唐长生，随时准备将他置于死地不可！

　　可以想象，如果唐长生是普通人的话，在这种层出不穷的种种意外之中，他早晚会死于非命。

　　但是，到了唐长生如今这等真仙境界，眼前这些就完全是小儿科了！

　　依靠这些意外，是怎么也无法奈何得了唐长生的！

　　“看来我从这个抽取了太多的香火愿力，已经让此世界觉得威胁……”

　　唐长生忽有所悟！

　　世界的排斥之力，往往都是无意识的，就好像人体的免疫之力一般。不以好恶而为之，除非唐长生威胁到了这方世界，否则这方世界不会如此对他充满这么强大的敌意。

　　“既然对我本人都有这么大的敌意，那么对我麾下的那些人，想来也不会放过……”

　　可惜，这方世界到现在为止，还是唐长生最为重要的财源地，是绝对不能放弃的地方。

　　“既然不吃敬酒，那就吃罚酒好了！”

　　唐长生飞身而起，淡漠的说着。

　　天道教总部所在，数百枚烟雾弹被射入了大厦之中，一时间大厦各处都是浓烟滚滚，被刺鼻的气味所笼罩。

　　很快的，许多总部的天道教徒们再也忍不住，冲出了大厦，被警察们当场按住，抓住。

　　被军警们阻拦在外的天道教徒们见此纷纷骚动了起来，却又遭受了无数的警察的镇压。

　　“如果你们信奉的神灵是真的话，那么就祈求你们的神灵来拯救你们吧！”一个军警冷酷地说道。


第二十九章 敬酒不吃吃罚酒

　　接着，他就看到了一道光，一道光出现在了半空之中，停了下来，化为人形。

　　“老天，这是什么，不明飞行器……”

　　“蠢货，不懂不要乱说，这明明是神仙……”

　　就在这时候，天道教徒们发出山呼海啸一样的欢呼声来，纷纷拜倒朝拜。

　　“还真是愚民啊……”

　　唐长生心中这么想着，虽然他需要香火愿力，但是对于这等情况却并不表示他有着多么喜闻乐见。

　　而不论是台原本地的武警，还是背后的指挥者们见到这么一幕之后，整个都慌神了。

　　这可是真的一个穿着道袍，站在半空之中的人。

　　“假的，假的……这一切都是假的。个人飞行器，是的一定是个人飞行器，把他给我打下来！”上校气急败坏。

　　个人飞行器？

　　这世界上有这么先进的，一点都看不出来的个人飞行器？

　　不过没办法，命令就是命令，就要执行！

　　很快几杆狙击步枪对准了空中的唐长生，纷纷开火。

　　在众多惊呼声之中，只见唐长生伸手一指，几颗狙击子弹在半空之中停了下来，像是陷入到了橡胶之中一样。

　　接着伸手一弹，子弹以更快的速度反射了回去，各自射入那些狙击手额头。

　　“非要逼着我动用杀招！”

　　唐长生冷然说了一声。

　　然后，一块黑黝黝的石头就出现在了唐长生的手中。

　　一时间巨大的引力开始产生，这块石头的质量可能还要超过中子星物质，可想而知，这东西的有多么可怖了。

　　一旦拿出，空气似乎都开始变形，发生一波波的涟漪，无数的杂物尽数都如同龙卷一样的飞了起来。

　　接着就是一个个军警手中拿不住武器，牵扯着就要往天上飞去。

　　这么一幕，通过无数混乱的镜头传到了世界各地。

　　“神罚，这是神罚……”

　　恐惧的叫声此起彼伏！

　　开始有人在地面上立定不住，被吸着向空中飞了上去。

　　“你不是想要威胁我么？看看到底是谁能够威胁谁？”

　　唐长生的意志随着神念铺遍各地，传到了最遥远的地方。

　　他并不是说给在场的任何人听的，也不是说给其他人听的，而是说给这个世界听的。

　　哪怕这个世界本身的意志是无意识的，但是毁灭的危险还是能够感觉到。

　　“信不信我直接飞上万米高空，然后将这块石头扔下去去……”

　　唐长生威胁的言语还没有说完，一刹那之间，所有针对唐长生的排斥和恶念顿时消失的无影无踪。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　唐长生冷然一笑，却是把石头再次收入到了洞天镜中。

　　此时已经有很多人站立不住，被吸的往空中飞去。

　　石头一收，许多人哇哇叫着，从空中跌落。

　　然而意外的是，他们即使摔下去，也没有受伤。

　　这个时候，尤其是在众目睽睽之下，唐长生并不愿意表现的太过残暴。

　　也许在民智未开的时代，残暴可能引起更加的驯服。

　　但是在这种时候，残暴只能让人们表面上服从，而背地里更加反抗。

　　当然，如果唐长生肯花费几十年的功夫慢慢来的话，他当然可以用不断地清洗，最终以残暴手段让所有人彻底的服从。

　　但是，显然唐长生没有那么大的精力和时间做这些事情。

　　从奴隶进化成农民，并不是因为奴隶主的仁慈，而是因为效率更高。

　　同样，从当年的机器吃人的工厂，到后来各种讲究工资福利。

　　并不是因为，也并不是资本家变得良心，而是因为这样更加科学效率……

　　唐长生不愿意表现残暴，也是为了适应现在的情况，更有效率的收割香火和愿力。

　　说句题外话，个人非常反感人工智能这些东西，并不是因为其可以取代人类的地位。那遥远了一些……

　　现实是，现代人优越的生活是建筑在现代社会大产业分工，分工越来越细化的结果上。

　　也就是说，真正的是，人口越多，生产力越强（参看本国复兴……）

　　但是人工智能如果取代了这么一点，很多人会觉着也许日后生活会变得越来越好，以后大家都可以宅在家里打网游了（如同某些网游小说所描述的未来社会）。

　　作者君却不觉着会有这么好，没用的东西，养起来一直都是负担。也许开始时候，按照惯性，掌握资本的家伙们还会继续分发福利。

　　但是当他们发现，这些人确实已经彻底无用之后，难道还在乎这些人的反对和选票么？

　　怕是除了少数精英之外，绝大多数的大众的日子并不会很好过。

　　当然了，这只是本人自己的担心。也许历史不会发展到这条轨道上去，谁又能够说得定呢？

　　不过按照近代史发展演变的底层规律来说，还真是有很大可能啊！

　　除了刚才向唐长生开枪的人以外，这么大的乱子，一个人也都没死！

　　在所有人震慑之中，唐长生面对全世界宣布：“神恩如海，神威如狱！”

　　这一宣言，随着各种镜头传遍了全世界。

　　各国政府面对这种局面，飞快的都沉默了下来。

　　就在这个时候，唐长生忽然再次出手，一道电光射出去上百里之外。

　　正在海上巡游，被重重护卫舰艇包围着的一艘米军的庞大的核动力航母，代表了这个世界最强大武力存在的人造战争机器……

　　就那么一剑被斩成了两半，然后随着一种灰色的光芒直接炸飞了开来。

　　庞大的，将近两百米长的航母，直接飞到了空中。

　　能够看到这么一幕的诸多国家首领，如同都被仰面打了一拳似的，遍体生寒。

　　也许刚才他们还有着别的心思，以为唐长生有着什么限制，不能随意杀戮云云。

　　但是刚才这一剑，已经打破了所有人的幻想。

　　“撤退回一切布置，我们和祂谈判！”

　　一个大佬颓然说道。

　　随着各国官方声明飞快的宣布，全球各地都传来欢呼声。

　　而经此一事，又有越来越多的人加入到了天道教之中，这一次再也没有人任何人敢阻拦。


第三十章 再临巫蛮

　　解决镜像世界的问题，对于唐长生来说，也就不过只是小菜一碟而已。

　　当展现了强横的力量之后，唐长生再次隐居在了幕后，一切谈判种种都由手下的人才们来解决。

　　当一个组织发展到了这么巨大的规模的时候，根本不用说，就会拥有各种各样的专业人才存在。

　　而圣不轻显，唐长生只是躲在幕后，作为一个战略威慑存在，就足以让天道教占据极大的优势，能够获得尽量好的条件。

　　这场谈判历时半年多，涉及方方面面，就算如此，很多方面也都不过只是草草涉及。

　　毕竟作为一个世界性的强力组织浮现出水面，和各大国平起平坐，甚至隐然高踞其上，这其中谈判涉及到的各方面东西实在太多。

　　而半年时间，对于唐长生来说，也并不是多长时间。

　　当他留下一个新的分身，重新回到云尾山的时候，种民天也才不过初步修起而已。

　　一方天境绝不是唐长生最初所想象的那么简单，就是一方空间而已，是洞府的加强放大版。

　　其实绝没有那么容易，要知道，一方天境在诸天星斗大阵之中，就是一方星区最重要的节点和枢纽之一。

　　仙门贵逍遥，若是平日战争时分也还罢了。

　　但是寻常太平时节，你不可能让那些仙人们还保持着各种戒备，警戒，执行什么任务等等……

　　开什么玩笑！

　　这些事情，也就只好有天庭担待，也是东华世界天庭能够一直存在的最大的原因了。

　　而唐长生的天境，日后也要承担这么一方面的作用。

　　所以种民天的改造将是漫长的，起码需要两年时间以上。

　　当然了，对于仙人们来说，百年弹指一挥间，甚至对于一些老牌仙人来说，都还来不及发现浮云暗中偷换。

　　唐长生从生下来到这般时候，也不过五十余年而已，沉淀不够，却不适应一下子这么长时间的等待。

　　他闭关了亿多年之后，忽有一日心中一动，想着那种民天既然是在改造，我去看看好了。还没有见过那种民天什么样子，不去看看也不好！

　　心神一动，唐长生就直接向着巫蛮世界而去。

　　随着大战来临，东华世界终于下定决心，出动强力兵马，将整个巫蛮世界的土著力量一扫而空。

　　甚至连那威胁极大的海冥神，都被唐长生等人所斩杀。

　　此刻，唐长生再去巫蛮世界已经十分轻易。再也没有那种种时空分割所形成的屏障……

　　因此，唐长生直接从云尾山飞渡沧澜海。

　　当初阳神时候，一般阳神飞遁不过数百上千里。而像是唐长生如今真仙修为，随随便便的飞遁万里都不奇怪。

　　远远的在海上飞遁，就看到远处升起了浓密之极的雾气来。

　　他心中一动，也不停下，就直飞过去，还没有靠近，就有着巡逻天兵出现，喝道：“什么人？此地乃是天地重地，闲杂人等不得靠近！”

　　唐长生微微一笑，亮出一块符箓来。

　　“拜见天君！”

　　光芒一闪，一队巡查天兵出现在唐长生面前。眉心之处的朱砂符箓一闪而逝，已经和唐长生身上的法印生出感应，顿时认出了唐长生是谁来，拜倒在地。

　　那大雾朦胧之中，似乎听见无数乒乒乓乓的声音。听起来无比的繁杂热闹。

　　唐长生忽然想起，当初似乎在哪里看过相似一幕？

　　就问道：“这里是在做什么？”

　　巡逻队长面对唐长生这个天君的询问不得不回，道：“这里原本是高塔大陆，正在被抽取灵脉改造。”

　　没错，种民天正是由巫蛮世界所改造。

　　当然，也只是种民天的一部分！

　　唐长生面容不变，显然对此早就知道，只是说：“我想进去看一看！”

　　“天君请！”

　　唐长生身为种民天君，自然不是闲杂人等。很容易的就踏入到了雾气之中。

　　这还是唐长生第一次踏入巫蛮世界的高塔大陆，原本这座大陆到底是什么样子，唐长生也就不知道了。

　　在他眼中，几乎像是来到了一片雾气浓密的混沌世界。

　　整个庞大的大陆都已经被灰色的浓密的雾气所包围，到处一边混沌，隐约还可以分出高山大海。

　　无数体型庞大的巨灵，正在来回奔走忙碌，手中拿着各种工具，似乎想要把这雾气给塑造成为种种形态。

　　唐长生随手扯下了一团雾气，入手沉重，在唐长生手中，很快变幻轮廓形状。

　　“居然是五行精气所化，果然好大手笔……”

　　唐长生惊骇不已，怎么也都没有想到，所谓的改造种民天，居然要用到这么多的五行精气。

　　要知道，当初唐长生为了弄到一点五行精气有多么艰难。

　　而不论是推动正反五行灭绝大阵，还是要成就炼炁仙，都少不得用这五行精气的。

　　没有想到，这般宝贵东西，在这里居然就是建筑材料，而且还不是造一个房子，而是造一片世界。

　　“不，这不是五行精气，驳杂不纯。并不是修行人所用的五行精炁，两者相差极远……”

　　五行精微之气是构成整个宇宙世界，天地自然的物质基础，也就是所谓的基本元素。

　　修行者在与道合真，成就真仙之后，炼化五炁归于己身，达成五炁之仙。

　　这绝不是眼前这种驳杂不堪的五行精气所能够为之的。

　　想到这里，唐长生就再也没有那么惊骇了。

　　却见不时有着几个巨人推到一座高山，掀翻一条河流，将大地灵脉用法宝抽出。

　　显然的在这般改天换地的工程之中，这座大陆上的土著显然早已经不再存在。

　　当初高塔大陆居然和紫宸妖魔勾结，乘机给仙门来了一个狠的。

　　而事后东华世界的报复同样来得极其残酷……

　　“天君，这些灵脉都会被送到碧息天去，最终将碧息天改造为种民天。”

　　唐长生走出雾气的时候，那位巡查队长告诉唐长生。

　　早就想到了巫蛮世界的下场了……

　　唐长生轻叹一声，自从被东华世界盯上，巫蛮世界就已经注定了最后的命运。


第三十一章 巫蛮世界的下场

　　那就是彻底的被东华世界吞噬消化，最后的残余剩渣，变成蛮荒之中的新的一片存在。

　　不管他们反抗还是不反抗，结局都已经注定！

　　只是不同的是，这一次这巫蛮世界又相当大的一部分，会成为他唐长生的种民天的根基。

　　说话之间，就见着一道虹桥从天而降，便见巨灵们抬起一座山峰，连同其中周围地脉，尽数放在虹桥之上，直接收入天界之中。

　　“各位辛苦了，我还要去盘王大陆去看看！”唐长生说着。

　　整个巫蛮世界唐长生最为熟悉，也是巫蛮世界最大的那块盘神大陆。

　　当唐长生赶到盘神大陆的时候，整个盘神大陆也好像是变成了一个巨大的工地。

　　虽然不像是高塔大陆那么凄惨，被抽取地脉，连一点生灵也都不存。

　　大体上东华世界事情不会做的太绝，往往一个世界最终还有着残余堆在蛮荒。

　　而那世界之中的土著，也很少灭绝。一部分留在蛮荒，一部分迁入海岛之中，也就是所谓的海上百族是也！

　　但是，高塔大陆居然勾结紫宸妖魔，让仙门和天庭吃了大亏。报复之下，才有高塔大陆那么凄惨的命运。

　　而在蛮荒世界之中，无数的盘族人变成了奴隶，在其他各族的监工之下，正在改造地形，修建建筑。

　　而整个盘神大陆同样给了唐长生面目全非的感觉，包括黑岩群山在内，无数地脉灵气汇聚的仙山福地，都已经连同地脉消失不见。

　　不用说，都是在那盘神被消灭之后，被仙门有功弟子看中，并且给弄走。

　　就比如那黑岩群山，原本内定的就是奖励给唐长生的老熟人碧海真虚宫的尤梦德。

　　而当仙门和天庭最后打算把把种民天奖励给唐长生的时候，很显然这已经被挖成千疮百孔的大陆上残余的各处仙山灵脉，却还是都要被挖走抽取，送到碧息天之中。

　　所以，种民天的改造，是一个极其浩大的大工程。

　　好在仙门有着种种法宝，再加上巨灵那等能够搬山填海的超级机械，效率一点也都不低。

　　而当唐长生踏上这个看起来早已经面目全非的巫蛮世界的时候，心中到底什么滋味，怕是连他自己也都说不说清楚了！

　　而就在这座大陆的核心地带，当年的盘王城，此地早已经被挖空。

　　既然是统治整个盘王大陆的盘族核心地带，不用说也是整个大陆龙脉交汇之处。

　　而这里的地脉都正在被抽取，源源不断的送到了碧息天去。

　　这些宝贵资源，仙门倒没有大注意，或者说还没有来得及打主意，自然便宜了他唐长生。

　　看来片刻，唐长生轻轻一叹，他这次跑来这盘王大陆，自然不是来缅怀过去。

　　而是有一件很重要的事情只能够他唐长生亲自去做，别人做不了！

　　那就是将符召打入这方大陆的天地之心之中……

　　这是一早，在群仙殿之中，就提点过唐长生的最重要事情。

　　一方世界，或者是这一片大陆，最为宝贵的其实不是那些地脉，不是那些仙山。而是世界的意识……

　　“幸好那盘神还没有成就太乙仙，否则让他掌控了此方世界的意识，我们东华世界，想要拿下这巫蛮世界可就没有那么容易了！”

　　如果不是唐长生接触过世界树的话，眼下真不知道这位天工殿的神吏让唐长生做些什么。

　　但是正因为唐长生以前接触过世界树，所以唐长生就很容易知道做什么了！

　　所谓的太乙仙，放在紫宸妖魔那边，就是所谓的世界之主，一方世界至高神那种层次的存在。是已经掌控了一方世界的法则，或者说是意识的强悍存在。

　　比如那位世界树，就绝对是太乙仙级数的存在。

　　不能毁灭整个世界的话，也很难将这种级数的大神灭杀。

　　而那盘神就差了一点，他虽然几乎已经统一了整个盘神大陆，但是其他大陆还有各种神祇存在。

　　若是没有东华世界的出现，也许再过数千年，或者上万年的时光，那位盘神能够吞噬其他各个强大神灵，最终掌控整个世界的意识，成为世界之主。

　　可惜，东华世界发现了巫蛮世界，并且将其当成了猎物。

　　而那盘神也终于被东华世界的高手所灭杀。

　　此刻，唐长生就出现在了一个虚无的空间之中，就见着一个在虚空之中一个巨大的像是心脏一样的山峰，又像是漂浮在宇宙虚空之中的星球。

　　就好像世界树的那方世界的规则具现一般，眼前这个庞大的石质山峰，同样也是法则具现。

　　不过并不是一个世界，而是整个巫蛮大陆的规则意识所具现。

　　只是看到了这颗圆球一眼，唐长生就已经彷佛一眼看到了大道本身一般的冲击，无穷无尽的奥妙似乎都要向唐长生的识海冲击而来。

　　唐长生忽然深深吸了一口气，切断了元神对于外界的感知。

　　这个时候，并不是感悟法则的时候。而是……

　　想到此处，唐长生的灵台上之中凝聚出来的符箓，已经带着唐长生的元神意识，投向了这庞大的存在。

　　被禁锢住的法则具现似乎感应到了危机的降临，动弹了几下。

　　虚空之中，就有着雷电闪烁，彷佛锁链一般的将这石球给锁住。只能认命的被唐长生的符箓带着意识侵入了进去……

　　轰！

　　原本看起来像是石头一般无坚不摧的具现出来的东西，此刻却像是液体一样的陷了下去。

　　所谓的世界意识，如果不生出主意识，就好像世界树那般的存在，原本就是无主的集体无意识而已。

　　在被东华高手禁锢的情况之下，可以说，根本就没有任何的阻挡之力。

　　就被唐长生的意识占据了这个石球，一瞬间无数的破碎记忆，法则片段，其他种种，一切尽数都长江大河一样的向着唐长生奔涌而来。

　　正常情况下，唐长生作为真仙。这个时候，应该切断意识，在这石球之中留下印记就好。

　　但是，唐长生有着三界镜碎片的八卦镜。


第三十二章 天地之心

　　此刻面对如此强大的信息洪流，唐长生自己的元神自然不可能接受。

　　在啪的一声，元阳神灯点亮，提供源源不断的力量之后。

　　三界镜却是不断运转起来，开始处理这些信息。

　　大部分都是无用信息，都是这方世界，这方大陆亿万年来所发生的种种片段。

　　但是其中还是有着一部分的记忆和信息十分有用，很快就被三界镜给提炼了出来。

　　尽管并不完整，却也让唐长生亲眼看到了世界如何诞生，无数的巫神巨人秉持法则而出现，统治整个大陆。

　　以至于这些傲慢的巫神巨人们在内战之中不断消亡，接着又有新神出现，占据统治地位。

　　力量远远不及这些巫神巨人，却是从信仰之中生出的他们，开始忌惮残存的巫神巨人，将他们赶入阴世冥界。

　　种种故事，几乎和其他世界的发展历程并无太大的不同。

　　也许过程上有着许多不一样的地方，但是在结果上，却和大多数的世界别无二致。

　　代表巫神的上古时代过去，神仙巫妖魔，天人五大类开始登上舞台。

　　只是不同的是，巫蛮世界历史毕竟还短，距离上古时代并不太遥远。

　　所以，巫蛮世界之中残留这各种巫神的印记极多。甚至血脉都还保留着一部分……

　　一位强大的新神开始崛起，原本不过只是一个小小的叫做盘族的族神而已。

　　然而随着血祭的发明，无数的人牲祭祀，也让盘神飞快的强大起来，不断攻伐的别的部落。也不断以别的部落的战俘为祭品……

　　这是一个不断扩大的循环！

　　最终盘族成为大地的霸主，而盘神成为盘王大陆上最为强大的神灵。

　　假以时日，说不定盘神就能够吞噬整个大陆上所有的神灵，最终获得整个大陆的意志承认。

　　当然了，这一切都已经是过去。

　　随着东华世界的入侵，土著神祇相继陨落，便是盘神也都被斩杀，一切的一切都已经是过去。

　　就算是有着三界镜帮忙处理信息，但是唐长生亲历这一切，身上也不得生出了一种极其古老的古老韵味来。

　　这是元神受到了冲击！

　　而当这一切信息洪流冲刷而过，一种奇怪的感觉忽然从生出。

　　然而，就在唐长生感受到盘神被斩杀的这一刻之后，所有信息全部崩散消失。

　　一股强大到了极点的劫煞之气怨气，已经不知道何时生出，彷佛巨蟒一样的向着唐长生纠缠而来。

　　“我知道了，这所谓的天地之心，就是盘神被炼化的遗留。”

　　唐长生一瞬间有着领悟，刚刚正是以盘神的角度看见了这方巫蛮世界的兴亡。

　　毕竟，盘神方才是这方大陆的至高神，大约已经掌控了这方盘王大陆的大半的法则和原力，已经是差不多踏入高等神力的层次。

　　若非是借着盘神的做文章，否则无凭无据的，单单想要动用法术凝聚成这颗天地之心，可没有那么容易。

　　当年黑岩群山之中，就那么区区一座大山的原力，想要生出意识，成为地祇祖灵，都花费了数千年的时光。

　　而且还没有成功，被盘神给撕扯去了大半的力量！

　　这一方大陆，要是从无到有的一点点涵养出来，就算是布置各种法阵催化，恐怕也都需要数千年的时光。

　　因此，唐长生判断，这颗天地之心，定然是盘神所炼化……

　　而随着盘神灭亡，无数年来血祭所生出的怨气劫煞之气都再也镇压不住，汹涌而出。

　　“到底是谁镇压了盘神，手脚也不知道干净一点，把这些劫煞之气清除干净……”

　　唐长生口中咕囔着，心中却知道估计人家知道阴阳幽冥圣钱在他手中。所以干脆就把这烂摊子交到了他手中……

　　数千年来，那盘神也不知道血祭了多少的人牲，招惹来了多少怨恨。

　　若是盘族一直强大，盘神一直强大，还能镇压的住这些劫煞之气。

　　然而一旦随着盘神陨落，盘族灭亡。这些劫煞之气发作起来，恐怕整个盘族都会覆灭，死的一个人都不留。

　　然而，也不知道哪位高手插手，将这些劫煞之气居然封印了一大部分。

　　“当真给本天君找麻烦！”

　　唐长生虽然这么说着，但是嘴角含笑，并不是有着多么麻烦的样子。

　　他手中有着阴阳幽冥圣钱在，又岂会怕这血煞之气？

　　眼见着一条血蟒身躯百丈，首尾俱全，就向着唐长生扑了过来，择人而噬！

　　唐长生却是直接亮出了阴阳幽冥圣钱，化为阴阳鱼一般的转动不休。

　　生生的将这条恐怖至极的血蟒给扯了进去，像是磨盘一样的将其磨为粉碎。

　　随着劫煞之气一清，整个天地之心都被唐长生掌控。

　　这一刻，唐长生似乎已经完全掌控了整个大陆。

　　这种感觉他并不陌生，当唐长生成就真仙时候，彻底掌控了云尾山方圆千里的时候，也同样生出了一种自己彻底化身云尾山，掌控一草一木的感觉。

　　而现在就是同样类似的感觉，不同的是云尾山撑死了也就不过千里之地，正常情况下，唐长生一此为基业，成就地仙，甚至将其演化洞天仙境，成就真仙。

　　然而，到时候洞天仙境也不过千里方圆，搞不好甚至还要更小一些。

　　而现在这整个巫蛮大陆，几乎都不比整个大楚世界小。这是数千万平方公里的巨大的土地……

　　唐长生一下子化身如此巨大，只觉举手投足之间都充满了无穷巨力！

　　彷佛整个大陆的力量的都加持于己身之上。

　　唐长生一念之间，顿时风起云涌，电闪雷鸣。

　　咔嚓擦的雷霆闪过，大雨落下。

　　又在唐长生的另外一念之间，顷刻间所有东西都为之平息，变得天青和朗。

　　他的意识所掠过过，正在主持盘王大陆拆迁的那一群神吏都不由自主地颤抖了起来，似乎被一个伟大的意志所掠过。

　　“难道是……难道是……唐天君彻底掌控了天地之心？”

　　“不可能吧，唐天君也就不过只是真仙而已。想要彻底掌握这么巨大的天地之心，起码也要炼炁四五转的仙人，才有这等力量！”


第三十三章 收取天心

　　诸神吏都觉有理，以唐长生的修为境界，能够留下印记，勉强控制住这方天地之心就已经很不错了！

　　若是想完全掌控，那又怎么可能？

　　诸神吏的狐疑之间，唐长生已经轻叹一声，可惜了！

　　这盘王大陆毕竟是被抛弃的对象，地脉灵气种种都已经被抽取的七七八八。

　　也就是说，唐长生就算是掌控了这颗天地之心也都不会有多大用处。

　　不过，这颗天地之心可是重要的东西，真是种民天的关键呢！

　　唐长生拿出早已经准备好的法宝，清喝一声：“收……”

　　一股巨大的吸力，将整个天地之心都不断吸入玉盒之中。

　　随着天地之心的被扯动，无数联系着的根系也似乎尽数被扯了出来，跟着一起收入玉盒之中。

　　整个盘王大陆地震山崩不断，江河倒流，火山爆发，所有灾难都在这时候一下子爆发了出来。就好像世界末日的来临一样！

　　这并不是好像，而是真正的末日来临。

　　唐长生手中的这个玉盒绝非凡物，而是群仙殿借给唐长生暂时使用的强力法宝。

　　而那天地之心上面联系的看起来像是种种根系一样的东西，也并不是什么真正的植物根系，而是盘王大陆所剩余下来的大地灵脉。

　　随着整个大陆原力所具现出来的大地之心和残余大地灵脉的被抽走，整个盘王大陆的也会走到尽头，最终所剩下的不过也就是蛮荒之中最常见的贫瘠荒漠而已。

　　“当初勾结紫宸妖魔的可不只是那高塔大陆。”唐长生心道。

　　事实上，当巫蛮世界的这些土著神灵勾结紫宸妖魔的时候所有结局已经注定，否则一般情况之下，东华世界也不会使用这么酷烈的手段。

　　不过么，现在说什么都已经太晚了！

　　随着天地之心和所有参与的主灵脉被封印在玉盒之中，唐长生所处的这个虚空也开始坍塌。

　　他毫不犹豫的抽身而去，正好看到了这方大陆上如同末日的惨烈一幕。

　　大地崩溃，火山爆发。

　　一种说不出的力量不断从这正在死亡的巫蛮世界散逸而出。

　　却被东华世界不断吞噬，正在不断涵养本源，让东华世界更加的强大。

　　“这是……原力……”

　　唐长生隐约猜测着，就算是唐长生取走了原力具现化成的大地之心，也最多不过是拿走了巫蛮世界三四成的原力。

　　而现在，所剩下的原力，却是尽数都被东华世界所吞噬。

　　“难怪东华世界如此强大，能够容纳这么多的修行者和仙人！”

　　唐长生目光一闪，略有明悟。

　　当下并不再停留，天君符令划出，已经动用天君之权，踏入天界之中。

　　只要在东华世界之中，有着天君权限，没有任何地方是他所不能去的。

　　咔嚓一声，一声雷霆响过。惊动守护的天兵，纷纷迎了上去。

　　但见着一道光芒之中，唐长生龙行虎步而出，身周符文转动，当真神祇降临。

　　诸人心中都是一凛：“拜见天君！”

　　然而当下一刻，唐长生身边的光辉就在变化，无边电闪雷鸣，身后似乎有着山川日月，出现在诸人的眼前的时候。

　　那些守护天门的天兵天将们更是心中骇然：“不是说这位新上任的种民天君不过只是真仙修为么，可是现在所显露的力量层次，怕是一二转的炼炁仙也都比不过了……”

　　唐长生并非是有意炫耀，而是刚刚才掌控了超过自身千百倍的强大力量，一旦立刻放下，顿时有着一种相当不适应的感觉。甚至将刚才的力量带了出来，这才有着身上的种种异象。

　　他也不管这些天兵天将如何去想，闪身而去。

　　一路上渐渐适应了自家的力量，方才把周身的异象渐渐平息下去。

　　另外一边，东华人间。

　　即使是紫宸妖魔圣帅一党都被歼灭，但是，人道浩劫也都没有彻底结束。

　　这就好像是星火燎原之后，就算是火源早已经不存在了，但是火头已经不会这么容易熄灭。

　　作为咸安朝廷护国天师，并且被封为新郑侯的唐长生，已经是名正言顺的诸侯大军的领袖。

　　没错，自从唐长生在飞雁关下一举大破平天军，并且收复数万里失地以来。

　　消息传出，各路诸侯纷纷精神大振，原本畏惧反军兵锋，现在随着唐长生传檄而至，纷纷派遣各路兵马共同出兵，在唐长生麾下听用。

　　一时间，唐长生这位天师分身手下，就已经有着超过百万兵马，再也不是当日捉襟见肘的模样。

　　再加上，唐长生身份地位高，是天庭派下来的人物，现在又是咸安朝廷册封的天师，新郑侯。

　　自己本身的功业又是足够，以数万人马大破平天军五百万人。震动天下……

　　再加上唐长生个人实力高，身份地位高。有些个诸侯已经听说，唐长生的本尊现在已经是天庭的掌管种民天的天君了。

　　种种般般的因素加起来，也让唐长生的威望如日中天，就算是各路拼凑起来的队伍，也都没人敢在唐长生麾下不停命令的。

　　因此，这些就算是一盘散沙，在唐长生麾下，也都是如臂使指。

　　在唐长生指挥之下，打了好几场胜仗，恢复了大片土地。一时间让各路人马更加心悦诚服。

　　而另外一边的反军，虽然还是在星火燎原。但是失去了背后支撑的紫宸妖魔之后，不论是心理上还是声势上，都为之受到重挫。

　　再没有反军一开始时候，那兵火无双，蔓延烧毁一切的架势。

　　而每一次这人间大战，又都是唐长生收获战魂的好时候。

　　原本这些战魂会火上浇油，让人间战事进行的更加惨烈。但是被唐长生釜底抽薪以后，人间浩劫的烈度未免要不断下降。

　　阴世之中，待得唐长生游走阴世，掌握封神册的分身，再次显出身形来的时候，已经是一处辉煌大城，方圆足有百里，尽数被灵光笼罩。

　　尤其是在那城池中间，更是有着一团紫气潜伏，宛如盘龙。


第三十四章 降服龙庭

　　也让这整个城池看起来更像是天宫帝居，而非幽冥阴世之间。

　　只是，现在这座城池光辉已经黯淡，各处都已经残破，露出了一种日薄西山的感觉。

　　就如同看到老照片之中的紫禁城，平地上到处长满了杂草，连城楼都已经斑驳不堪，那种衰败没落的景象。

　　“这是齐国龙庭，想不到已经成了这样了。不过也难怪，齐侯都已经被乱军所杀，国破社稷灭亡。这龙庭成这样，也不奇怪……”

　　心中想着，伸手一挥，背后的百万大军已经云集迩来，向着齐侯龙庭压去。

　　严谨的说，齐侯虽然是天下大国，实力比咸安朝廷强大百倍。

　　但是，不得天子之气，顶多也就是蛟种，化不得龙的！

　　但是事实上来说，这个齐国立国已经六百多年，雄踞天东，是比郑国都还强大的国家。其龙庭的实力，几乎不会比咸安龙庭弱上哆嗦……

　　然而这个时候，只不过已经是明日黄花了。

　　“大胆，尔等何人，居然敢闯我大齐龙庭！”

　　见到唐长生率领大军来者不善，就有着镇守门户的一员大将闪身而出，率领兵马出现在残破的城墙之上。

　　唐长生也懒得和这等小人物废话，背后自然有人出声，喝道：“种民天君在此，奉仙门和天庭之命，联合地府重整阴世秩序。

　　尔等冥鬼故神莫非也想违抗天律不成？”

　　这话一出，那城头上的名将顿时变色，就连守城兵马也都开始发抖。

　　如果唐长生这些人和以前来的一样，都是那些反军战魂，甚至是罪鬼，包括紫宸妖魔他们也都不惧。

　　但是当他们听到唐长生这些人马是奉仙门和天庭命令迩来的时候，一下子就畏惧了。

　　违背仙门和天庭的命令，那就是违背天律，那就是造反。那就是只有形神俱灭的下场……

　　此刻尽管大齐龙庭之中的兵马实力要比唐长生的所率领的强大的多。

　　但是，随着声音传入，整个大齐龙庭都为之畏惧。

　　“尔等还在等些什么？还不快快投降？否则天兵一动，玉石俱焚！”

　　唐长生背后大嗓门的将领依旧大声喊着。

　　“给他们一炷香的时间，让他们投降！”唐长生轻松一笑，已经看出整个齐国龙庭并无战心。

　　社稷已灭，没有人间的人道气运输送，他们不过是苟延残喘而已。

　　若是在违背了天律，那就是只有彻底灭亡的下场了！

　　果然，随着唐长生的命令传出去。还没有等到一炷香烧完，就见着龙庭大开，历代齐侯捧着玺印，令符，地图，名册，社稷法器等等东西，白衣而出，却是降了。

　　此时，齐国龙庭之中，还有战兵两千多万。名将如云，谋臣如雨。

　　然而，在唐长生的面前，却不敢有着一点抵抗。

　　“你们也不要怨我，谁让你们社稷已经灭亡，就算是我不带人来，你们龙庭也要灭亡。

　　既然如此，还不如被投降给我，反正我手下缺少兵马！”

　　唐长生这样想着，眼见将近两千万的战兵尽数投降，归于自家麾下，心中顿时生出一种兴奋的感觉来。

　　这可是要比他一个战场一个战场的去收集战魂可要方便的多了！

　　现在一个战场之中，顶多能够收集数千的战魂而已。想要收集百万战魂也都不知道多长时间，更不要说千万的级数了。

　　几乎就在唐长生刚刚收服齐国龙庭之后，就有着另外一支人马开来。

　　“尔等听真，我等乃是地府兵马，奉广司王之命前来招降尔等。若是敢有半点违抗，立刻就让尔等化为飞灰！”

　　广司王是地府四君之一，随着轮转王和阴阳王两个大君一死一叛，地府如今也只剩下广司王和感应王两位。

　　此刻，那广司王就是代表阴司正统，地府最高神的名义前来收编招降齐国龙庭。

　　一时间刚刚投降的齐国龙庭上下，都是有些摸不着头脑，我等明明是已经投降了啊！

　　却在这时候，唐长生亲自登上城楼，大声笑道：“告诉广司王，他来晚一步了。本天君已经亲自过来，招降了齐国龙庭……”

　　闻听此言，广司王的人马为之哗然，却也不敢翻脸。

　　一来唐长生为种民天君，地位之高绝不在地府大君之下。

　　二来，唐长生声名远播，居然干掉了几乎把地府覆灭的圣帅一伙儿。人的名树的影，在唐长生面前，他们丝毫都不敢嚣张。

　　三来现在饮食混乱，权限不清。唐长生手拿封神册，本就有着权限……

　　一时间那地府人马只是觉着委屈晦气，地府在这次大劫之中，同样损失惨重，同样需要吞并一些个势力恢复。

　　然而，却被唐长生抢先了，也只能道：“既然是天君先来一步，那么我等只好先退去，将事情禀报广司王了！”

　　这话之中稍稍带点威胁，可惜唐长生对于那广司王却是没有半点畏惧：“替我向广司王问好！”

　　开玩笑，广司王再不忿，难道还敢向自家宣战不成？

　　……

　　云雾山上，原本终年的云峰雾绕之中，渐渐就有着金光浮动，越发显得神异了起来。

　　而在远处的九室山各处，也不断有着金光冲出。

　　甚至不时可见一团团的金红色的九天离火罡云，搭载着天边在天边浮现，然后进入到了蛮荒深处。

　　“看来再解决了阴世劫煞这个毒瘤之后，仙门和天庭已经决定向着蛮荒动手了！”

　　唐长生的分身负手站在云尾山顶，看着这么一幕，却不由得喃喃自语起来。

　　他不仅是自己回来，而且也带来了将近两千万的人马，尽管大多数都不过只是战魂。

　　但是这些都是最好的天兵坯子，能够训练成为精锐的天兵，乃至于战神兵。

　　这些都将是日后种民天的中流砥柱，唐长生麾下的强大战力！

　　“幸好，本天君最近积攒了不少香火愿力，要不然这么多的战魂可就没有办法了……”

　　唐长生心道，带着笑容。

　　上次前去一趟镜像世界之后，不管怎么说，已经把问题都给解决了！


第三十五章 宁做鸡头

　　迫于唐长生的强大力量，不论是镜像世界的世界意志，还是那些各国的高层，无不承认了天道教的存在，不敢再对其发展制造阻碍。

　　再没有了那些明里暗里的阻扰之后，唐长生的信仰在镜像世界发展的更快，转眼间就已经有着十亿以上的信徒。

　　能够提供给唐长生的香火愿力，却自然是越来越多。

　　此刻就算是炼化为数两千万的战魂，也都不再是问题。

　　炼鬼壶旋转之间，一批批的战魂被吞进去，等到吐出来的时候，就已经是天兵了。

　　就这么一批批的转化之中，云尾山之中的力量也正在不断地强化。

　　然而此刻唐长生却没有去关注那些天兵的事情，而是把目光望向了蛮荒。

　　太乙仙剑门已经被全部发动了起来，无数阳神真仙，甚至连炼炁仙也都配合着天兵杀入到了蛮荒之中。

　　不过却这太乙仙剑门并没有派人过来安排云尾山的任务，看来太乙仙剑门已经不大把云尾山当成自家门下了！

　　远处不时传来剧烈震动的光芒，显然就算是仙门大军推进，想要彻底清除蛮荒这片毒瘤，也并不是轻而易举的事情。

　　不过这也是正常之事，若是这蛮荒之地那么好解决的话，恐怕九大仙门和天庭早就容不下这蛮荒的存在，而早就把这蛮荒的问题给解决了！

　　云尾山中，现在好生兴旺，不时有着各路人马前来投奔，也让云尾山的实力不断增加。

　　却就在这个时候，一道光芒落下，就在唐长生的身边负手而立。

　　唐长生毫不惊讶，似乎早就知道应铁成应该会出现一般。

　　“想不到连应师兄也都出现了，看来天庭要动真格的了！”唐长生笑道。

　　应铁成一声苦笑：“师兄可没有你唐师弟那般本事，能够为东华神仙二道立下如此大的功劳。所以只好做些苦差事，去啃一些硬骨头了！”

　　“哦？这蛮荒里面还是那么麻烦么？”

　　唐长生稍稍有些好奇，尽管一直都在说蛮荒之中有多么危险，但是唐长生却也没有见到当真多么危险，甚至连契必鬼王，蚀日鬼尊等等，都是从蛮荒之中前来投奔的。

　　“何止是危险，你要知道这蛮荒之地可就是我东华世界的毒瘤。

　　师弟可知道这次地府危机，不论是我天庭还是仙门都没有出手是为了什么？”应铁成道。

　　如此明显的暗示，自然让唐长生反应了过来讶然道：“不会是因为蛮荒吧？”

　　“正是，那紫宸妖魔煽动，这边突破九幽黄泉大阵，另外一边的蛮荒妖魔就开始，准备里应外合……

　　你道天庭和仙门的高手当时都做什么去了？尽数镇压蛮荒去了！”

　　难怪，唐长生也在奇怪，那圣帅的作为明明已经危害到了整个东华世界，但是为何仙门和天庭没有一点反应？

　　现在这般解释却就明白了！

　　“不过，应师兄不会无缘无故的和我说这个吧？”唐长生笑道。

　　应铁成苦笑：“师弟何必明知故问？自然是想来请师兄一起动手，镇压这蛮荒的！”

　　“咦？不是解决么？”唐长生奇道。

　　“解决？”应铁成哑然失笑：“怎么可能？

　　这蛮荒现在几乎就已经是我东华世界的毒瘤，然而却又无比壮大，根本割不掉，就算是割掉了，怕是也会危及整个东华世界的存在。

　　这能怎么解决？也只能想办法暂时镇压，渡过这场大战再说！”

　　唐长生听了若有所思的道：“这么说，岂不是除了太乙仙剑门之外，其他仙门也都要出手？”

　　“那是自然，莫要说太乙仙剑门了，就算是天星万象宫都全力出手，都没有可能镇压住蛮荒，自然要九大仙门和天庭一起出手才行！”应铁成道。

　　“既然如此，那我就不参加了！”唐长生摇摇头，表示对此全无兴趣。

　　他这人性格是宁做鸡头，不做凤尾。

　　和九大仙门高手一起去镇压蛮荒，到时候谁听谁的？就算是功绩也表现不出来。

　　唐长生还是期望自己早日独当一面的好！

　　“各方有着各方的责任，本天君既然已经为种民天君了，那么首先的责任就是……让天境归位！”

　　“天境归位？师弟你疯了？”应铁成就好像是一个看着疯子一样的眼神看着唐长生。

　　天境归位的事情可是无比困难，难度十分之高。几乎就是一个不可能完成的任务。

　　莫要说他和唐长生两个新晋的天君了，就算是以那五大老牌天君的实力，也都没有一点办法！

　　“师弟你可知道，仙门和天庭曾经无数次的想要扩张诸天星斗大阵，但是从来没有成功过？”

　　唐长生点头，自然知道。不过别人失败，并不代表他唐长生会失败！

　　“好吧，好吧！”一看唐长生的神情，应铁成就想起了当时唐长生执意要去应对人道浩劫时候的表情。

　　在当时，包括应铁成在内，谁也都不会认为唐长生会真的成功！

　　但是没有想到，唐长生却真的成功了！

　　而现在再次看到同样的表情，应铁成不由把所有想说的话都咽回了肚子里去。

　　“唐师弟你要知道，应对人道浩劫，那是在我东华世界之中，就算不成功，也不会有太大危险。

　　但是天境归位却是不同，那是要走出诸天星斗大阵的防护，直接面对紫宸妖魔的。到时候遇到危险，可没有人能够救得了你！”

　　应铁成忍了再忍，终究是忍不住说了这么一段话。

　　唐长生淡然一笑：“自是如此！”

　　没错，所谓的天境归位，就是种民天移出东华世界，甚至是种民天之外。

　　然而开拓一方天域，以种民天为核心，布置下阵眼，将诸天星斗大阵扩展延伸过去。

　　而这般行为是紫宸妖魔绝不愿意看到的，到时候会施展出一切手段去阻拦。

　　这么多年来，东华世界尝试了无数次，然而却从来没有成功过，每次都是损兵折将。

　　见到唐长生已经下定决心，应铁成也不再劝，长叹一声，道：“既然如此，师兄也就只能祝师弟好运了！”


第三十六章 天河水军

　　应铁成化光而去，然而却有着一句话飘了过来：“师弟可知道？我们乐游天，碧息天，妙成天三方天境，原本应该只是一方大天境的？”

　　却是不等唐长生回答，人已经不见。

　　唐长生似笑非笑的轻声说道：“这个我自然知道，无非是仙门和天庭两家扯皮，把一家天境给分成了三家……”

　　也就是说，原本唐长生要以三分之一的力量，去让天境归位？

　　“我自然知道危险，可是天境不能归位，就等于没有自己真正的地盘……

　　这天君又哪里算得了真正的天君了？

　　就算是再危险，本天君也当是宁愿……”

　　唐长生喃喃说着，然而他的骨子里却是绝对谨慎的一个人。

　　哪怕是要天境归位，也要做好十全准备才会动手。并不会因为目标，就迷失了脚下，忘掉了危险。

　　饭要一口口的吃，路要一步步的走。天境归位，事先也要有各种准备工作要做啊！

　　就在唐长生分身一边疯狂的扩充自家的实力，一边挖着各路人马的墙角的时候，唐长生本尊却是已经带着盘王大陆的天地之心来到了天域之中。

　　天域广大，绝不是唐长生几次所去的天宫那一块儿。

　　但是再广大，也不是任何人能够随意进出。

　　好在现在碧息天虽然还没有改造完成，但是唐长生的天君宝座已经板上钉钉。

　　以一方天君身份在广大的天域的大部分地方，都还是能够随意往来的。

　　而天庭所占领的地域极其广大，却被一道浩瀚天河给分隔开了，像是一圈护城河的水，将整个天庭地界尽数围了起来。

　　当踏出这天河范围之外的时候，就是仙界了。

　　这道天河浩荡如海，不时有着天河水军驾着龙马在天河之上往来驰骋，也不知道是在巡逻，还是在训练。

　　唐长生初次深入仙界，对于什么都很好奇。

　　这不论仙界也好，天域也好，都可以说是更高维度的世界，和人间大大不同。

　　便是一草一木，一水一石，都是不同。

　　比如唐长生随水在天河之中沾起的一滴水珠，放在人间就是可以供修行者使用的癸水之精。

　　而这一滴放在人间说是可以化江河湖海太过夸张，但是化成一个小池塘却就一点也都不夸张了！

　　说到底三界之中，一界要比一界的能级高。

　　当出了天庭地界，便是更加广大的仙界了，其实不管天域仙界都不过只是一个称呼，实则并没有什么不同。

　　不过东华世界仙门势力更加庞大，各处仙山灵水，往往被那仙门各路真人占据。

　　以至于一路上无数仙山耸立，缥缈如云。而这些山峰，每一座都起码是一位地仙洞府，都有着强大仙人所居。

　　这让唐长生终于知道，为什么当初在太乙仙剑门都看不到太多的高手了，顶多见到一些个地仙。

　　现在想来，大半的仙人应该都在仙界之中……

　　不对，听闻九大仙门各自有着自己私人仙界，比如太乙仙剑门就有太乙仙界的存在。

　　以唐长生在太乙仙剑门那么久，再加上大楚世界的种种见闻猜测所知。

　　当年应该就是大楚世界的仙人们纷纷飞升太乙仙界，却不知道怎么地和和东华仙界搭上了关系，然后就融入到了东华世界之间。

　　因此，九室山之中见不到多少大楚世界的痕迹。

　　真正从大楚世界出来的那些老家伙们，应该都还在太乙仙界之中窝着。

　　天河不仅环绕天庭所在，更是横穿整个仙界。

　　唐长生一路顺着天河逆流而下，正是要赶到海滨，去看那碧息天。

　　这一路上依旧不是看到天河水军驾驭龙马驰骋而过，卷起风云，看着也是强悍。

　　唐长生心道：“找机会去问问，这位天河水军统领是不是姓朱……”

　　当然这种玩笑在肚子里想想就罢了，可不能乱开。

　　东华世界的天河水军统领起码也都是一位天君级数的人物，法力无边。要是运气不好再看过西游记……

　　这不是没可能的……不见左丘总管连明月几时有都会背么？

　　所以说，人不作死不会死！

　　他大袖飘飘，脚下云生，随着天河而下。卖相却也是极佳，可惜腰间就差那么一个酒葫芦，要不然边行边痛快灌酒岂不是更好？

　　天河边上却是哗啦水声一响，一颗类似龙头的脑袋露出水面，喷了一个响鼻，接着就见着一匹匹龙驹跃出水来。

　　居然是一队巡逻的水兵居然注意到了唐长生的行踪，前来查探。

　　“这位真君，敢问名姓，到何方而去？”

　　唐长生含笑道：“在下太乙仙剑门的，准备前往海滨去看看碧息天！”

　　这话说了，那一队天河水兵就道：“如此打扰了，祝真君一路顺风！”

　　说着，一队水兵在此隐没波涛之中。

　　唐长生一笑，继续前行。这一路上受到的盘问已经不是第一次两次了……

　　显然，天域之中也都开始戒备，防止紫宸妖魔的探子混入进来。

　　唐长生也没有说假，一句都没有。只是没有说出自己的身份和名字而已。

　　不过事实上，这一段时间前去看碧息天的仙人不是一般的多。

　　他又行了一程，忽然见着一叶小舟，顺着波涛而下。

　　天河风高浪急，白浪卷起千堆雪。然而这条小舟看起来就好像一批树叶，随水而行。

　　而有着三个仙人却是坐在船头，悠然自得的喝酒下棋。

　　唐长生看的有趣，道：“各位道友带我一程可好？”

　　“既然同路，那就上来好了！”船上的声音稳稳传来。

　　唐长生哈哈一笑，腾身而起，飞了过去，道：“多谢各位！”

　　这小舟显然是什么法宝，有着防御，放开了，唐长生才飞得进去。

　　更是能够在这湍急的水流之中平稳而行不说，便是半点水雾也都飞溅不得船头来。

　　“道友哪里去？”船上青衣男子笑问。

　　“在下是太乙仙剑门的侯小超，正想去看看碧息天！”唐长生笑道。

　　“巧了，我们兄弟几个也都准备去碧息天看看！”


第三十七章 仙界散仙

　　那人道：“对了忘记介绍，我们三兄弟是浮云崖散仙。我叫做沙苏牧，这是左丘青，还有这位是周瑾谦。”

　　“原来是浮云崖的三位……”唐长生实在是有些傻眼，很想说一句久闻大名，如雷贯耳之类的寒暄客套的话。

　　但是，实在是没有听说过三人名号，却当真有些说不出啊！

　　那左丘青笑道：“都说了，我们三人是散仙，就在浮云崖上结庐而居，可不是什么鼎鼎大名的人物。刘道友没有听说过也不稀奇！”

　　所谓散仙，就是那种散修修成的仙人，也不开宗立派，也不加入什么宗门，自求逍遥自在这种。

　　唐长生还是第一次和这些散仙打交道，不由奇道：“各位道友闲云野鹤，那前去看碧息天作甚？”

　　问了一句，又道：“若是冒昧了，三位道友不答便是！”

　　沙苏牧道：“也没有什么不能说的，不过就是现在这天下不太平。阴世，人间，刚刚都起过大劫。这仙界现在看起来如此，怕是也太平不了多久。

　　听闻阴世阳世大劫，都是碧息天君所平，口耳相传这位天君是应运而生……对了，碧息天君我记得好像正是你们太乙仙剑门的弟子吧？”

　　唐长生含糊其辞，加一脸怪异道：“是吧，我飞升挺久了，对于俗世间的事情一直没有怎么关心……”

　　心中却是在想，到底是谁在背后带节奏？

　　无缘无故的，不可能有这般的流言传出。

　　说我应运而出？这到底是想要做什么？

　　其实这却是唐长生太过敏感，有些阴谋论了，其实是王鱼符让人造势，放出去的风声自发演绎成这样的，目的还不是为了给自己的天境骗几个高手过来？

　　四人一路谈笑倒也颇不寂寞，小舟飞快，顺流而下，大有两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山的美妙感觉。

　　却在接近某一条河段的时候，那三位来自浮云崖的散仙们脸色都变得郑重了起来。

　　“道友小心，这里接近了黑头大王的地盘。我等最好不要惹到他……”

　　早在数日之前，天河河道之中就已经没有了天河水军的巡查。但是这天河之中居然还有一个什么大王？就着实太出乎唐长生的意料之外了！

　　开什么玩笑，仙界之中，还能够被什么妖怪只是问问不成？

　　这一路来，三人早就把唐长生当成了从太乙仙界出来，从来没有来过此中央仙界的“土包子”了。

　　就耐心给他解释道：“这妖怪是某位大佬麾下的灵兽，三不五时的偷跑出来，在此作威作福。那大仙也不怎么管……”

　　唐长生心道，西游记之中这么狗血的事情居然还真是有。莫非吴承恩那厮当年来天域采风过，回去写下的么？

　　他真有些哭笑不得的时候，忽然之间，风浪卷起。水下忽然浮起一个庞然大物，几乎差点要把小船给掀翻。

　　好在这小船是法宝，立刻腾空而起，飞上数十米的半空。

　　方才望见水中居然浮现了一个巨大的黑色脑袋，张着比车头灯都要大上许多的眼睛盯着半空。

　　左丘青气恼的道：“黑头大王，你做什么？”

　　却听一个瓮声瓮气的声音传了过来，道：“都说君子不在背后论人长短是非，你们这三个莫非碎嘴婆娘不成，居然在背后编排本大王的坏话。”

　　三人都是有些傻眼，怎么也都没有想到，自己等人说话，居然背着妖怪给听了去，这次事情难缠了。

　　倒不是说怕了这货，他们三个真仙加起来岂会怕轻轻一个没有化形的妖怪？

　　但是俗话说得好，打狗也要看主人。能够被叫一声大佬，大仙的，那最起码也都是炼炁仙那个级数了。

　　麾下的灵兽自然不是一般没有后台的散修敢惹了！

　　那妖怪见吓住众人洋洋得意，道：“今天我也不算过分，每人给我留下一颗炼真丹药作为赔礼，事情也就算了。要不然的话……”

　　三人听了又气又急，炼真丹那可是辅助真仙修行的丹药，每一颗其中都蕴含着天机法理，对于修行大有益处，自然宝贵难得。

　　莫说三兄弟有没有？就算是有，自己用都还有点舍不得，更不要说给这黑头大王了。

　　但是看这货的无赖嘴脸，今天不给东西想要全身而退，可就没有那么容易。

　　这时候，唐长生站了出来。别人怕这个所谓的黑头大王，唐长生却就不一样了！

　　更不要说，这怪物也都惹到他头上来了。当下懒得客气：“你这厮做了坏事还不能让人说了不成，今天先宰了你。你家主人要是不服，就到我太乙仙界去讨说法吧！”

　　说着，随手一记剑光就劈了下去。

　　这妖怪本事还不知道如何，但是眼光着实不错，居然一眼就认了出来，怪叫一声：“生死幻灭剑气，是太乙仙界的人！”

　　居然就往那水中钻去。

　　唐长生也就是吓吓这厮而已，并没有下死手的意思，见那黑头大王被吓走，方才收手叫了一声：“算你跑得快，下次不要被我看见！”

　　剑光斩入水中，一大片河水随着消失。隐隐见那黑头大王身上多了一个伤口，却是头也不回的跑了。

　　三人看的目瞪口呆，半晌之余，方才道：“还是你们这些大派仙人舒心！”

　　他们三人不敢轻易对那黑头大王动手，而眼见着唐长生一出手那黑头大王连还手都不敢，被打伤了都闷不做声的跑掉，一时间当真有着几分感慨。

　　唐长生经历过多少风雨，见识过多少大人物，哪里会把这等小事放在眼中？

　　淡然一笑：“我们接着赶路吧，谅那什么黑头大王也不敢再出来惹事！”

　　当然了，如果这家伙真敢喋喋不休的追来闹事，当真惹恼了他唐天君，当真不介意一剑将其了结了去！

　　小舟入水，继续前行，只是这么一来，气氛就没当初融洽。

　　人之交往本来就是，富易交，贵易友，被人看做是道德低下的表现。

　　其实这事情却是再正常不过，当年达到那个阶层那个圈子，自然接触的就是同样圈子阶层的朋友。


第三十八章 打了小的

　　这也是没有办法的事情……

　　而在人际交往之中，当大家没有意识到互相之间身份差巨大收获，往往还能融洽相处。

　　但是等到发现对方身份不同，和自己不是处在一个阶层的时候，往往下意识的就会排斥。

　　仙人带个人字，这点也是逃脱不开的。

　　就比如现在这三位散修原本和唐长生相谈甚欢，但是现在却一下子和唐长生冷淡了起来，气氛都有些尴尬。

　　好在船行极快，周遭风景也是极佳，往往俗世间难寻，却也不差消遣。

　　也就是在这个时候，忽然后面一团乌云，如同野马奔驰，迅速的赶了上来。

　　唐长生嘿然一声：“怎么，是那黑头大王不服气，真的找上门来了？你们三人先走，我去会会！”

　　那浮云崖三友，互望一眼，却是摇头道：“此事，因我三人而起，怎么能够让道友一人来扛？而且那黑头大王赶来，怕是有所依仗！”

　　唐长生也不再多说，因为那乌云就已经停在了面前，但见乌云一开，就有着一个丑陋的道人。

　　背后一团圆光，隐约显出一团的混沌不清之象来。

　　他脚下踩着一头似蛇非蛇，似鱼非鱼的怪物。怪物身上还有伤口，想来应该就是那黑头大王了。

　　“是谁敢打伤我的灵兽，乖乖站出来受死！”那道人哇呀乱叫。

　　果然是炼炁仙，不过也就是刚刚入门的那等炼炁仙。

　　唐长生一见其圆光就自有数，此人勉强算是一炁仙，只是这一炁还没有彻底凝聚，显出这等混沌之势。

　　当然更可能的就是这道人功法不纯，导致凝聚五炁的时候，出现这般毛病。不过不管哪一种，都不在唐长生的忌惮名单之中。

　　他淡然一步站出，道：“是某，你待如何？”

　　那道人深深看了唐长生一眼，嘿然笑道：“你是太乙仙界的？报上名来？本将手下不杀无名之辈！”

　　唐长生嗤笑一声，这货恐怕是怕惹到什么太厉害的人物了吧？

　　却哪里和这家伙啰嗦，道：“你就是这黑头大王的主人？巧了，本人最爱杀无名之鬼！”

　　剑光一出，生死幻灭剑气就已经如同一道梦幻泡影一般的斩了过去。

　　事实上，这时候唐长生出手的生死幻灭剑气早已经不在正宗。

　　太乙仙剑门的一切功法都建立在混元太乙神符之上，而唐长生在成就真仙的那一刻就已经彻底放弃了混元太乙之道，重新凝聚了符箓。

　　自然的此刻生死幻灭剑气就是模拟而出，但是那种生死幻灭的意味却是丝毫未变。

　　以这位道人的眼光来看，自然看不出丝毫区别，见着唐长生所杀就是，心中又气又恼，还有几分心虚？

　　却是圆光一动，已经将这生死幻灭剑气给挡住。饶是如此，他那圆光也是一番震动，差点破裂。

　　“此人不会真的是太乙仙界的厉害人物吧？若是如此，便是我龙炎湖也不好招惹！”

　　心中这么想着，就虚了几分。但是唐长生这个小辈真仙，居然二话不说，就直接和他动手，也让他心中恼怒：“也罢，也罢，先教训他一番，不要伤他性命便是了！”

　　这念头一出，就嘿然冷笑了一声：“区区一个真仙，居然也敢向我动手，我且让你凉快凉快。”

　　居然取出一个小口袋来，将口对准唐长生，顿时就有着一种白风生出，还没有靠近，就让唐长生生出一种遍体上下如被刀割一样的赶紧来。

　　“道友快躲，这是妙风袋，吹出来的都是西方庚辛之气……”左丘青不由急道。

　　唐长生听了却淡淡的“哦”了一声，眼中反而冒出了几分颇有意思的神色来。

　　眼前这道人显然本身所修是功法，凝聚的天机法理是和水属有关。

　　而看其所凝聚的第一炁，也是癸水真炁。

　　水能生金，所以想来，这道人所要凝聚的第二道真炁就是庚辛之金。

　　这货聚集这么多的庚辛之金原本怕是要留着为自己凝聚第二炁所用吧？

　　“也罢，反正自己以后也要凝聚五炁也需要五行之精，再加上催动正反五行灭绝大阵，也少不了这东西……不如就抢过来好了……反正，没人知道，我现在的真正身份。”

　　要不然一位天君还要做抢劫之事，传出去多少有点不好听不是？

　　眼见着身边，金风大作，彷佛化作无数飞针飞剑刺来。

　　唐长生却是躲也不躲，运转自家成就真仙时候，天机法理所交织而生的符箓，只是一转，一道真正仙域就生出。

　　所有金风吹来，尽数消弭无踪，好像从来就没有出现过一样。

　　注意，只有成就真仙级数之后，那不管叫做神域也好，仙域也罢，方才算是真正成就。

　　就算是阳神，虽然号称一只脚踏入仙人门槛，号称半仙。

　　但是毕竟还没有与道合真，和天地法理天机所融合交织。因此施展的所谓仙域，神域，不过只是自身力量的放诸于外而已。

　　而到了真仙这个地步，融入天机法理，哪怕只是片段，却已经形成自家内天机。

　　能够沟通天地自然的外天机之力，所施展的力量已经不是一倍两倍的增加，而是十倍百倍，甚至千倍万倍。

　　唐长生内天机一动，立刻引动外部天机。咔嚓一声，一股有形的光圈出现在唐长生身边十周。

　　在这范围之内，重力增加无数倍，所有金风都被生生的凝聚，化为一颗小小的刺眼至极的白金色石头。

　　“有种再放啊，我看你有多少庚辛之气……”

　　唐长生一声冷笑，面对这种没有经过祭炼过的庚辛之气，就好像拿钱砸人一样。对于低手来说，自然是凌厉无比。但是对于高手来说，显然也没什么威力。

　　这种事情，唐长生以前最爱干了。现在看到别人做这种事情，唐长生依旧丝毫不客气。

　　这道人大怒，原本担心出手太重，万一伤到了唐长生的性命可不好和太乙仙界交待。

　　但是现在看到唐长生这般嚣张，却哪里还能忍得住？


第三十九章 龙炎湖

　　“区区神域也敢在我炼炁仙面前放肆，看我破你！”

　　这道人恼羞成怒，还没有说完，唐长生的神域大张，就已经把这道人给覆盖了进去：“我等着你来破！”

　　“道友小心……”

　　“不要……”

　　浮云崖三友大惊失色，纷纷大叫起来。

　　他们也是真仙，最是清楚不过，仙域之中最忌讳的就是把比自己修为境界更高的对手给放进去。

　　因为敌人会找到你内天机和外天机所交汇的破绽，然后打破你的仙域。

　　这是无数鲜血得来的教训。

　　而且，如果对方修为比你高太多的话，甚至连破绽都不用找。就比如炼炁仙，凭借那等练成的五行之炁就足以破掉仙域而有余了！

　　唐长生自然知道的一清二楚，但是却全然不惧。他对于自己的仙域十分有信心，也许别的炼炁仙有本事破掉，但是眼前这个道人肯定没有本事！

　　果然，那道人一旦进入仙域之中，顿时被那狂暴的重力给压的头也抬不起来，彷佛就被一个大山给压住了一般。

　　他虎吼连连，身上的圆光化为癸水之力，想要轰然爆开整个仙域。

　　然而，这仙域之中悍然又出现了另外一种力量，死死地压在这道人灵台之上，居然定住这道人元神，让其法力渐渐都有停滞之事。

　　“这是人道龙气……”

　　道人见鬼一般的惊叫一声，幸亏他活得够久，见识够多，否则一般人当真还很不容易认出这一道紫气是什么东西。

　　然而认出这人道龙气来，不仅没有什么用处，反而几乎把这道人差点给吓尿了。

　　开什么玩笑？居然将人道龙气的力量编织入自家的内天机之中？这到底是谁？

　　一般修行者哪里敢这么做？又哪里能够这么做？

　　要知道，真仙成就的天机法则，贵在精纯，最忌驳杂。

　　因为越是精纯，越好演算。越是驳杂，演算的参数越多，难度也就越高……

　　这是没有办法的事情。

　　但是，这其中自然不包含唐长生，唐长生现在内天机所显现的本命符箓，就是一个字，杂！

　　还有就是变化……

　　那道人还没有适应过来，只是勉力运转自家元神，不被彻底的定住。

　　唐长生的仙域已经是再次一转，力量本质似乎又起了变化……

　　在仙域之中种种变化，外界根本看不到。只是见到那道人被唐长生收入神域，也不过只是过了短短几个眨眼的功夫，就见到那道人狼狈的被扔了出来，躺在地上一动不动。

　　至于那位所谓的黑头大王，更是早已经把身体缩成指头大小的泥鳅，躲在地缝里瑟瑟发抖。

　　试验了一下自己的本命符箓的威力，唐长生心情大好，也不去取那道人小命，只是喝道：“没有本事，不要学人出来报仇！”

　　又对浮云崖三仙笑道：“三位道友，我们走吧！”

　　三人看得都傻了眼，模模糊糊地跟着唐长生就走。船行数千里之后，方才醒悟过来，道：“刘道友，你不是真仙么？”

　　却是把唐长生当成了游戏风尘的前辈高人，压制了本身实力境界了。

　　唐长生淡然一笑：“出门在外，从门中借了一件法宝防身。”

　　三人心中震动难言，一直以来觉着自家三兄弟在浮云崖上，虽然比不过大派弟子那么风光。

　　但是却自然有着另外的潇洒痛快！

　　如今见到今日一幕，那么区区一个泥鳅精黑头大王就差点把他们给欺负了。

　　而唐长生这种大派弟子，却是说干就干，毫不在意，十分痛快。

　　心里不由得就是感叹了起来！

　　看来，没有后台，没有实力，所谓的逍遥快活都是虚幻不实的啊！强人逼到你门前来，你还是照样承受不住。

　　一时间三人都是若有所思！

　　许久，左丘青方才道：“是了，道友，刚才那个炼炁仙好像是龙炎湖的，你要小心它们才是！”

　　“哦，怎么说？”唐长生问道。

　　“龙炎湖是一帮水族妖怪聚集的地方，那些水族妖怪多少都有些龙族血脉，也自称龙。霸占天河水道，和各处江河水府，到处乌烟瘴气……”

　　“没人管？”

　　唐长生奇怪道，这里好像是仙界啊！怎么也这么多乱七八糟的事情？

　　左丘青苦笑起来，唐长生看起来还真像是一个不吃肉糜之辈啊，否则真仙成道怎么说也该几百年了吧？不可能一点仙界的情况都不知道。

　　看来唐长生肯定是太乙仙界暗中培养的那种真正核心精英……

　　太乙仙剑门只是在凡间的叫法，在仙界之中，人们更多的称为太乙仙界。

　　天河越来越开阔，却是渐渐已经到了下游入海口附近。

　　一路上和这三位散仙同行，但是也让唐长生增长了许多见闻，对于东华世界的了解也就越发的全面。

　　毕竟自从成为太乙仙剑门的嫡系真传弟子之后，唐长生就已经和底层修行者没有了什么联系。

　　其实，就算最初，在陆元真托庇之下，唐长生也都不算是修行界最底层。

　　自然的对于东华神仙二道的底层生态了解的不够，而这一次从浮云崖三友口中，唐长生却是听说到了许多。

　　而浮云崖三友经过上次事件，对唐长生的态度也有了极大转变，再不是刚才意识到身份差距时候的排斥，隐约有些亲近的意思。

　　也就是在这个时候，唐长生看到了一座大城，就耸立在海边。

　　而这座城池显得十分繁华，来往船只极多，但是看起来居然多是货船战舰之类。

　　整座城池看起来更像是军事用处，显然是镇守出海口所用。

　　“这是龟莽城，已经是龙宫镇守之处。我们最好还是不要进去的好！”周瑾谦谨慎的道。

　　“没错，龙炎湖多少和龙宫也有着关系。万一真遇上麻烦也不好……”沙苏牧道。

　　唐长生无可无不可，他虽然不怕龙宫，但是今天来也不上来找茬的。能够少一点麻烦，自无不可……

　　当下就点头，道：“既然三位道友如此说，那么我们就不进城便是了。对于我那……那碧息天到底在哪儿？”


第四十章 你们想造反？

　　周瑾谦不假思索地道：“自然是在外海。此地还是近海，其水和凡间之水循环往复。只有出了外海，才是天境之所在了！”

　　唐长生精神一振，终于可以看到自家天境了，心中自然高兴。也懒得节外生枝，就跟着三人直飞外海。

　　但是话虽然这么说，有很多时候，就算是你想要避过麻烦，麻烦也逃脱不过。

　　四人刚刚飞出外海，忽然之间，就见到云雾缭绕，四周不见五指。

　　跟着就听到几声龙吟，无数龙宫兵马就逼了上来。

　　各自穿着甲胄等物，举起兵器，将唐长生等人团团围住。

　　“咦！”

　　唐长生见到这些龙宫兵马诧异的发出惊讶之声。

　　一来是这些龙宫的兵马所穿铠甲十分眼熟，似乎正是当初唐长生在龙宫海市卖给龙宫的那些钢铁铠甲。

　　这些铠甲都是现代工艺冷锻冲压而成，防护力相当不错。

　　但是不管怎么说，这些钢铁铠甲也不过只是人间凡铁而已！

　　当初，唐长生以为这些铠甲不过只是装备龙宫的附庸兵马。

　　却怎么也没有想到，会在天域的龙宫精兵身上看到。

　　没错，这些龙宫兵马都是精兵，是绝对不弱于战神兵和妖兵的幻神级数兵马。

　　这也是唐长生惊讶的第二个原因了！

　　在这里，唐长生看到了起码数万的龙宫精兵。

　　想来，龙宫这种级数的精兵为数并不会少！

　　就在唐长生思忖之间，就有种两员龙宫大将站了出来，不屑的冷哼道：“就是你们这些散修，也敢欺凌我龙宫麾下的下属……”

　　当真是打了小的，出了老的！

　　唐长生自然不会惧怕这种阵仗，反而露出了啼笑皆非的神色来，道：“此事和浮云崖的三位道友无关，是我收拾的那个蛟种！”

　　其中一位神将顿时就是大怒：“你既然知道龙炎湖是我龙宫麾下，也敢欺负。当真是好大胆子！”

　　唐长生悠然说道：“大概你们那位蛟种没有告诉尔等，在下是太乙仙剑门的出身，真传嫡系！”

　　虽然现在已经出了太乙仙剑门，但是借着太乙仙剑门虎皮一用，相信太乙仙剑门绝不会介意，反而会非常高兴，唐长生不忘本！

　　两位神将顿时哑然，九大仙门那是连天庭都压住的狠角色。是东华世界真正的主宰者！

　　而龙宫，却像是地府一般。只不过是碧海真虚宫麾下的势力而已……

　　若是唐长生是普通的太乙仙剑门的弟子也就罢了，但是唐长生偏偏就是太乙仙剑门的真传嫡系出身。这就不大是他们惹得起的对象了。

　　一时间都踌躇起来，想要干翻唐长生，却又怕得罪了太乙仙剑门。

　　但是就这么退走，面子上却又有一点放不下来。一时间却是左右为难！

　　终于，那神将咬牙道：“就算是仙门真传嫡系，也不能随便欺负我龙宫麾下。”

　　看来，仙门真传嫡系的名目却也还是压不住他们了！

　　也难怪，真传嫡系之中也参差不齐，每一代都有数十个之多，比如郑青李传海这等废物，也有厉渊那种别有用心之辈。

　　若是每一个仙门真传嫡系都要顾及，他们龙宫可就什么都不用干了！

　　不过道理虽然清楚，发生在自家身上还是不爽。

　　唐长生面色一冷，他可不是普通的仙门嫡系。既然如此那就亮身份好了……

　　他可不是那种一路装低调，扮猪吃老虎的无聊之辈！

　　唐长生果断拿出一块令符来，森然说道：“怎么，你们想造反？”

　　一道光华从那令符只是射出，一股说不出的威严从天之浩荡森然而出，照在两个龙宫神将身上，立刻让他们浑身酥软，莫敢仰视，甚至站都站不稳！

　　“天……天君……天君符令，我等拜见，拜见……天君！”

　　两位龙宫神将拜倒在地，顿时哗啦啦的跪倒一大片。原本那些气势汹汹的龙宫兵马，也都顿时软了下来。

　　更觉着晕晕乎乎的，却就是那浮云崖三友了。

　　这个时候，他们这还猜不出唐长生到底是什么身份，简直都可以买块豆腐撞墙去了。

　　身为天君，现在看起来这么闲，又是太乙仙剑门出身。

　　这几样加起来一看，不用说就该知道，眼前这位现在是整个东华世界风头最盛的唐长生天君了！

　　他们怎么也没有想到，居然和唐长生天君一路同行，而且还结下交情。

　　一时间更是晕眩的厉害！

　　而那两位龙将却是心中叫苦的厉害，怎么也没有想到，居然一脚踢到了铁板上，而且还是这么硬的铁板。

　　也许仙门可以不怎么把一般的天君放在眼中，但是唐长生怎么也不是普通的天君啊！

　　而且，他们龙宫也属于神道，虽然是在碧海真虚宫管辖之下，却还是要看天庭脸色。

　　如此一来，唐长生这位天君，绝对已经是新晋的天庭大佬级别。怎么也不是他们两个小小的龙将能够得罪了，甚至可以说人家动动小手指就能够把他们给掐死。

　　所以说，这个时候他们哭都有些哭不出来。一向强横霸道惯了，却是没有想到，今天遇到了更霸道的。

　　唐长生也不为己甚，总不能为了这点小事，非要和这些家伙闹到底吧？

　　“算了吧，不知者不怪，只是你们日后让那些龙炎湖的怪物们最好老实一些做人！”

　　唐长生道。

　　两个龙将冷汗直冒，龙炎湖是水族聚集地，其中不少都有着龙族血脉，甚至是蛟种。

　　所以一向仗着龙宫的势力猖狂了一些，此刻却是踢到铁板。

　　九大仙门各自有着自己的仙界，因此九大仙门的弟子，尤其是核心精锐，往往都是很少出现在这中央天域之中。

　　因此，中央天域更多的还是散修，是中小仙门飞升的地方。

　　所以龙宫也是骄横惯了，再加上护短，让那些龙炎湖的怪物也都跟着横行霸道了起来。

　　此刻听着唐长生的教训，两个龙将唯唯诺诺。心中却是想，咱们运气太差，遇到唐长生这种奇葩。

　　正常情况下，天君何等位高权重，要管理一方天境，哪里有时间去到处乱跑？


第四十一章 星宿海

　　也就是唐长生这个奇葩天君，才有时间瞎逛。

　　想到这里，两个龙将顿时醒悟过来，急忙道：“天君是要去碧息天看看去吧？末将等送天君过去！”

　　唐长生不置可否，两个龙将已经殷勤领路，要带唐长生前往碧息天。

　　云雾一撤，四周恢复晴朗，一艘龙舟就已经出现在了脚下。

　　“天君，请！三位真君，请！”两个龙将殷勤道。

　　“几位应该都是没有来过此处。天域大海广阔，为三界之水汇聚，癸水之气汇聚极多，长途飞行大有不便！最后坐船出海……”

　　这事情浮云崖三友确实不知，不过既然这龙将当着唐长生如此说，应该不会有假。

　　因此，都将目光望向唐长生。

　　唐长生也不客气，一步踏出，已经登上船去。后面浮云崖三友只好跟上。

　　两位龙将顿时大喜，有着戴罪立功，巴结天君的机会，那自然是再好不过了！

　　外海确实广阔，便见着行出不知道多少万里，原本蔚蓝色的大海忽然一变，在一条线上，泾渭分明的变成了深暗的颜色。

　　显出过了这条水线，就已经到了深海之中。此地的海水已经不知道多少之深。

　　更厉害的是，到了此处，唐长生已经能够感觉到了无所不在的癸水之气，整个身子彷佛都开始变得被山压住了一般。

　　那癸水之气更是要从全身上下每一个毛孔挤入身体之中去。

　　怕是任何一个没有修炼到阳神层次的修行者，到了这里，立刻就会被癸水之气灌体而亡。

　　然而到了此处，却见到七八位仙人各自乘坐舟船和其他种种法器，漂浮在深海之上，都在修行。

　　“这些都是在采集癸水之精，准备成就炼炁仙的……”龙将雷安轻声说道。

　　唐长生微微点头，早已经看了出来。

　　这些仙人不是已经真仙大成，第一转就是癸水，准备成就炼炁仙的真仙。

　　要不然就是已经成就了真仙，正在第二转，或者第三转的炼炁仙。

　　这些都是高手，便是龙宫也都不敢欺负！

　　唐长生心道，看来东华世界真正高手，大都还在仙界之中。

　　外海如此广大，唐长生随意一碰，就能够碰到这么多位正在采取癸水之气的仙人，没有碰到的还不知道有多少。

　　同样的算下来，谁也不知道，这仙界之中到底有多少高手！

　　唐长生问雷安，道：“这些就是你们水族兵马？”

　　唐长生指着操纵船只的兵马道。

　　数万水族兵马并没有跟上来，现在跟船的不过数百而已。这个问题唐长生一直想问，如今不过问出来罢了。

　　“是！”雷安眨眨眼睛，不明白唐长生问这句话什么意思。

　　“我看你们这些龙宫兵马穿戴的都还是凡铁甲胄……”

　　另一位龙将云莽却道：“我等也要穿戴天兵甲胄，可惜那些都是天庭战神兵，或者仙门精锐法兵才有资格穿。

　　我们龙宫可没有那些东西，也只能穿这些铁甲了。不过你还别说，这些铁甲质量真不错……”

　　唐长生微微而笑，废话，这些铁甲武器都是他当年卖给龙宫的，质量能差的了么？

　　就又问道：“我看你们龙宫兵马不弱啊，像是这样的有多少？”

　　这才是唐长生真正想问的问题，也是他接受这两个龙将好意的最大原因。

　　现在的唐长生眼睛都是红的，见到什么地方有墙角，都恨不得挥动锄头挖两下！

　　两个神将并不知道唐长生这么问的意思，但是却也不觉着有什么保密的必要。

　　“我龙宫执掌天地之水，一切水族都归我龙宫掌管。麾下的兵马么，自然多了一些。”

　　“是，我二人镇守河口，没有什么危险。麾下不过十万兵马而已，算不得什么，其他镇守要地的龙将麾下随随便便都有数十万人马！”云莽不经意的道。

　　唐长生按捺住心头的欢喜，又问道：“都是这种层次的精兵？”

　　“这也算不得精兵吧？真正的精兵都在危险之处镇守……”雷安奇怪的望了唐长生一眼。

　　唐长生旁敲侧击，最后得出一个结论，龙宫兵马何止亿万？

　　而且大多数都是幻神级数的精兵，那几乎都是和战神兵一个等级了。

　　也是和紫宸妖魔的外域精兵是一个等级……

　　毕竟大海广阔，陆地上的妖物有限。但是海中就是谁也不知道到底有多少虾兵蟹将，各种海怪了！

　　这些都被龙宫管辖，无数年来，想也都该知道，龙宫之中到底积攒哆嗦精兵了。

　　只是奇怪了，难道天庭和仙门不知道龙宫有精兵不成？为何毫不重视？

　　后来，唐长生经历了诸天星斗大阵之后，方才明白。在这般环境之下，拥有实体的精兵反倒并不占据便宜，甚至比不上普通的天兵法兵。

　　这也是东华世界并不畏惧紫宸妖魔的那亿万兵马的原因之一。

　　当然，这个时候，唐长生并不知道这些。他一直为紫宸妖魔的亿万兵马而感到担心，忧心忡忡的想着对抗办法。

　　不遗余力的加强自己麾下的兵马力量……

　　以云尾山来说，唐长生麾下已经有着百万天兵，再加上三万的战神兵，和五千巨灵。放在那里都是一股强大的势力。

　　但是每次唐长生想到和紫宸妖魔的数以亿计的精兵抗衡，都有着一种想要抓狂的感觉。

　　所以，唐长生对于龙宫这些兵马十分感兴趣。怎么想着，也要挖挖墙角再说！

　　十万八万太少，最好从那龙宫之中，挖个数十百万兵马……

　　没有人知道唐长生心底打着什么主意，却听雷安叫道：“马上就要到星宿海了！”

　　却是不知不觉之间，天域外海都已经驶出。

　　远处无垠星光闪烁，彷佛大海，又彷佛无数星辰汇聚。

　　唐长生心想，龙舟加快速度行了过去，却觉着猛然一空。

　　原来那深暗的颜色并不是海水变深，而是已经踏入到虚空之中。

　　无数星星点点的光辉在微微波澜的浪尖上起伏，然而离得近了去看，却发现这每一颗再不起眼的光辉，本身都是一颗星辰……


第四十二章 碧息天

　　彷佛无穷宇宙，尽数浓缩在了这些海水之中。

　　一种无比玄妙的感觉从心中升起，唐长生不由得落了下去，想要探查一下这海水。

　　“小心……”

　　“不要……”

　　浮云崖三友和两位龙将惊慌的叫声传了过来，让唐长生心中顿时凛然，知道这所谓的海水不会有那么简单。

　　当即身形一顿，随手从怀中取出一件小瓶子，打入了海水之中。

　　一瞬间，几乎刚刚落水，附在瓶子上的神识，就几乎已经断开，只剩下极其微弱的联系，彷佛双方之间，就已经隔了遥远时空。

　　隐隐约约之间，唐长生似乎就已经感到了那瓶子，已经并不是深处在大海之中，而是在一片茫茫虚空，远处群星闪烁，黑暗无际。

　　却在这个时候，一群陨石正好撞了过来。其中一颗正以高速撞上了这个玉瓶，整个玉瓶爆了开来。

　　唐长生的神识，无所依托，一瞬间就被他收了回来。

　　“幻觉，真实？”唐长生默默体察了一番，问着自己。

　　“天君没事吧？”浮云崖三友问道。

　　唐长生摇摇头。

　　三人苦笑，这位道友可真是鲁莽的很啊！

　　“这是星宿海，据说是凡间无数星宿，投影在天域的景象。这每一颗星光，都是一颗凡间的星辰。”沙苏牧道。

　　唐长生微微点头，刚才亲身经历让他更加清楚这般星宿海的真相。

　　事实上，出了外海，进入到这星宿海之中，也就可以说是出了东华世界的范畴了。

　　或者说是出了主世界的范畴了，因为怎么说呢……这星宿海都还在诸天星斗大阵的笼罩之下，依旧是属于东华世界的势力范围。

　　而在这时候，不时的就可以见到一座座仙山海岛漂浮在星宿海上。

　　那是彷佛真正的漂浮在海上，并且随着海水而流动。

　　再细细一看，能够见到这些仙山灵岛之下，都有着巨大的海兽，比如灵龟之属，居然驼负着仙岛，缓缓而行。

　　而能够看到，仙山灵岛之上，瑞兽奔腾，灵禽飞舞，有仙人鼓乐，有龙凤呈祥，好一派仙家景象。

　　“这些都是坐拥一方仙山胜境的地仙真君！”浮云崖三友既是敬畏又是羡慕。

　　地仙，天仙很难按照境界来划分。从境界上来讲，应该和真仙没有差距。

　　但是不管是势力地位，地仙天仙都要比真仙不知道强了多少倍去。

　　最简单的就比如，整个云尾山方圆千里的力量都能够为其所用……

　　也让他在阳神时候，就能够靠着云尾山和真仙硬钢。

　　而到了真仙，更是能够彻底完全掌握仙山福地的力量，若是能够扩充为洞天，就已经成就真正地仙。那么所能掌握的力量，又可能增加十倍百倍。

　　也就是说，一个拥有自家洞天的地仙，随便对抗十几个真仙没有一点问题。

　　再加上地仙都有着自己的眷属，那些都是帮手。

　　这就好像地仙都是开公司的老总，要人有人，要钱有钱。

　　而普通的真仙，那就只是普通人了！

　　这还说的是地仙，还没有说天仙！

　　也难怪浮云崖三友对此十分羡慕嫉妒恨了！

　　“快看，”雷安叫道：“碧息天就在这里了……”

　　他们龙将可没有那么多复杂的心思。

　　星宿海奥妙极多，绝非是他们所看到的这一点。

　　就在他们眼前，一座巨大的，比刚才所见的仙岛都要大无数倍的巨大岛屿，不是，应该说是陆地，出现在了眼前。

　　同样是漂浮在星宿海上，却是一动不动的，就是那碧息天了。

　　龙舟还没有靠近，就听得霹雳声响，一队百人天兵已经跨步而出：“此地乃碧息天天境，闲人止步！”

　　“大胆，眼前就是种民天天君，还不退下！”雷安大喝一声，充分表现了什么叫做狐假虎威。

　　唐长生微微一笑，踏前一步，已经亮出了天君符令。

　　这些天兵顿时有着感应，知道唐长生的身份，尽数拜倒在地：“拜见天君！”

　　碧息天这种天境，就算是唐长生一时间还没有掌控，但是若是没有兵马守护，那才叫奇怪了。

　　因此，唐长生见到这些天兵并不感到奇怪，只是想起什么，交代了一句：“这浮云崖三友是跟我一起来的朋友，尔等不可无礼！”

　　“是！”

　　那一队天兵领命，这才退了下去。

　　浮云崖三友听着唐长生亲口对天兵说，他们三人是自己的朋友。一个个都是感激涕零，差不多生出士为知己死的念头来。

　　他们三人最初知道一路和他们同行到此的，居然就是那位传说之中的种民天天君。

　　一时间是又苦笑又惶恐，外加几分欣喜。而现在剩下的就全是感激了！

　　种民天君这等位高权重，是天庭大佬之一的人物，居然亲口向别人说和三人是朋友。

　　唐长生先施一礼，抱歉道：“开始没有说清楚自己身份，是在下不对，向三位道友赔罪了！”

　　浮云崖三友顿时受宠若惊，连道没事。

　　唐长生方才道，自己种民天初建，手下没人，求贤若渴，想要三人留下帮助云云。

　　三人本来都是就有此意，再加上现在唐长生放低姿态，做出一付礼下于人的模样，那浮云崖三友很快就答应了下来，甚至答应帮唐长生劝说各路散仙加入种民天云云。

　　这正是唐长生的目的，仙界之中，不得志的散仙为数不少。

　　若是寻常太平时节，想要招揽这些人也不容易。

　　但是眼见着和紫宸妖魔战争再起，这个时候，没有后台，没有势力的散仙们可就是炮灰了。

　　明智一点的散仙都知道，都想各找出路。

　　所以浮云崖三友当初想来看种民天，其实本就有着这方面的打算。

　　而现在自觉和唐长生有着一路同行的缘分，那就更是不同了！

　　一边的两个龙将见着唐长生和和浮云崖三友说的入巷，不由得有些羡慕嫉妒恨起来。

　　他们当然想要巴结唐长生这位天君，否则巴巴地一路护送过来作甚？

　　但是自觉自家可没有那么多的散仙好友可以说动，入不了唐长生这位大天君的眼界，也就只能眼巴巴地看着。


第四十三章 龙宫墙角

　　龙将虽然日子过得逍遥，但是也顶多欺负欺负一下散仙，和各路妖怪等等。

　　毕竟连整个龙宫，都是在碧海真虚宫的管辖之下。一如地府在朱明幽虚宫的管辖之下一般……

　　龙宫的地位都不算高，更不要提麾下的龙将了。

　　哪里比得上唐长生这位出身仙门嫡系，本身又是立下大功的新任天君，简直是当红炸子鸡。不仅群仙殿认可，据说连总持天尊都十分赏识……

　　总之，这个时候，若是能够拜在唐长生麾下，让他们做什么怕都是愿意的。

　　唐长生和浮云崖三友说完，却对雷安和云莽两位龙将说道：“我那种民天新立，麾下缺少兵马。我看你们龙宫兵马不弱……”

　　他话都没有说完，两个龙将已经兴奋之极，这个时候恨不得把一切献上，讨唐长生的欢心。

　　两个龙将对视一眼，道：“天君若是看得上我龙宫兵马，此事最是简单不过。天君需要多少，便是千万兵马，我等都能够给天君献上。”

　　唐长生听了这话，都差点吓了一跳。千万兵马，你们谁啊？这么大口气？

　　这可是能够和妖兵，战神兵相媲美的幻神级数的精兵啊！

　　唐长生原本觉着，能够挖个几十万墙角已经很厉害了。却是没有想到，这两个货色居然这么大的口气！

　　浮云崖三友和这两个龙将本来就不怎么对付，此刻见到两个货色居然唐长生面前抢风头，更是恨的要死。

　　沙苏牧就嘲笑道：“我记得两位麾下不过十万兵马吧？却不知道二位到底如何弄来千万人马？莫非是一个按一百个来算么？”

　　雷安也不理会嘲讽，道：“若是我们两个自然没有那个本事，但是有着天君威名在，那就不一样了！”

　　“是极，是极。我们龙宫兵马原本就有些太多。这大海太过广阔，无数精怪化生而出。若是不想让这些家伙兴风作浪，就只能收编入龙宫之中。

　　这无数年下来，我龙宫兵马何止亿万？

　　不过龙宫兵马再多，一般人也休想弄走一点。但是天君你可不一样啊！相信龙宫之中，有不少将领是愿意投靠的。”

　　“哦？”唐长生第一次知道自己的名头居然还这么值钱，却是问道：“不知道该如何去做？”

　　“简单，天君直接下份符召，送入龙宫去。让龙宫调出一千万兵马，我晾着龙王也不敢不听！”

　　雷安和云莽这两个家伙为了讨好唐长生也是真拼了，却是直接就把龙宫给卖了！

　　唐长生也是大有决断之辈，这两个神悉龙宫内情的家伙都敢这么说，唐长生如何不敢去做？

　　大不了龙宫不听命令，自己顶多丢点面子而已。但是事情成了，不说千万妖兵了，弄个几百万来。也不是什么难事！

　　付出如此之小，回报如此之大，这种事情唐长生自然不会不做！

　　“好，既然如此。此事就交给你们两人了，事成之后，本天君必有重赏。种民天宫必少不了二位一席之地！”

　　能够进入种民天宫，那自然是唐长生这个天君的心腹重臣，位高权重，怎么也比在这区区小城做镇守强的多。

　　一时间两位龙将欣喜之极，连道：“属下一定不辱使命！”

　　却是已经连属下都叫上了。

　　浮云崖三友对望一眼，心中暗骂这两个货色无耻。

　　然而心中却也生出了紧急之感，他们自然没有办法帮唐长生弄来这么多大军。

　　但是，却是打定主意，要为唐长生这位天君多招揽几位散仙，怎么也不能够被那两个龙将给盖过风头去！

　　三人也不啰嗦，当下就向唐长生告辞，也不去游览种民天了，就要立刻回转，去为唐长生招募人手。

　　而唐长生自然不会打击三人的热情，当下就允了。

　　两位龙将一看，妈的你们三个可真拼命！我们可不能落于其下……

　　当下也向唐长生告辞，急着赶回龙宫去。

　　唐长生也不耽误，立刻写下了一份诏令，按下了天君符令，就交给两人。

　　很快，唐长生身边就走的一干二净，却只剩下他一个人走入碧息天之中。

　　碧息天广阔，虽然比不上玉阳天，龚华天这些老牌天境。

　　但是绝对不会比应铁成的乐游天小！

　　而这个碧息天，将来只会是唐长生的种民天的一部分而已。

　　而现在唐长生前来碧息天同样也是为了最关键的部分。

　　碧息天之所以叫做碧息天，除了灵气充足之外，最为重要的就是放眼过去，到处都是绿色。

　　到处都是碧绿的山川，河湖，甚至天空也都是近乎碧色。以至于让这方世界的灵气，都显得是绿色的。

　　无数草木滋长其间，更有各种野兽飞鸟久在其间，得到天境灵气滋润，化生精怪之属。

　　这就是碧息天之中，原生态了！

　　唐长生一路细看，微微动容，恐怕单单只是这碧息天之中，都能组建一支数百万的妖兵来。

　　当然了，这个时候，如果有别人在此看到如此优美景象，却想的是如此焚琴煮鹤的勾当，怕是会觉着大煞风景。

　　然而，唐长生一路自杀伐之中走出，又知道紫宸妖魔的大劫随时都在眼前，自然一切都从战争角度出发，所见和其他人格格不入了！

　　这也是唐长生赶到了好时候，若非此时正是准备和紫宸妖魔决战的重要光景，放在平常的承平时刻，像是唐长生这样的家伙却是怎么也不可能出头！

　　而就在碧息天的边缘地界，就有着一座座灵气盎然的仙山耸立。

　　但是却总是有着一种和这方碧息天格格不入的意思。

　　“这些想来都是从巫蛮世界迁来的仙山灵脉了……毕竟不是本方世界之物，恐怕还要一段时间方才能够适应！”

　　就好像移栽的大树，非要精心照料数年才能适应新环境，最终成活一般。

　　这些仙山灵脉被迁入碧息天，最起码也都需要百年以上的时间才能最终的融入天境之中。

　　思忖之间，就见到虹桥落处，巨灵抬着一座方圆数百里的仙山在大地边缘放了下来。


第四十四章 天君之权

　　轰，大地震动，灵脉接入。远处无数的精怪仓惶而逃。

　　随之，就是整个碧息天又扩大了数百里，多出了一座仙山灵脉。

　　“这恐怕也是最后一座迁来的仙山了！”

　　唐长生心中暗道，起码巫蛮世界连本源力量都已经被抽空，再无仙山地脉了。

　　他看了片刻，就向着碧息天的核心之地而去。

　　此地早已经被平整，远远从高处望去，彷佛一块绿色的大毛毯。

　　然而唐长生却是知道，这里就是日后自家的云尾山所在。

　　也正是整座天境日后的核心中枢所在！

　　如果不出意料的话，日后云尾山就要迁到此处。

　　而唐长生就要坐镇在这里的云尾山上，统治整个天境。

　　因为整个碧息天的地脉核心就在此处，最大的几条地脉就在此地交汇。

　　以至于这附近的灵气甚至不及其他之处，却是应该有人动用了手段，将灵脉封镇，涵养了起来。

　　唐长生微微点头，露出满意之色来，看来这碧息天被收拾的相当不错。

　　然而就在唐长生这么想的时候，却见着咔嚓一声，雷霆撕开虚空，数位金甲天将，已经率领人马从虚空走出。

　　“尔是何人，居然敢擅闯禁地！”一员神将毫不客气地说道。

　　唐长生微微惊异，这四位神将一看都知道起码是青敕正神，就是说起码也都是真仙等级的高手。

　　不用说，应该就是坐镇碧息天的将领了！

　　只是，难道他们没有收到消息？没有人禀报自己来了么？怎么可能？

　　一瞬间唐长生的脸色森然了起来，废话也不多说，直接亮出了天君符令：“尔等想要做甚？莫非想要造反不成？”

　　正常情况下，一般人遇到这种场面，总要考虑一下，甚至解释几句。不会直接拿出符令来翻脸！

　　这其中，就给了对方混淆视听，折辱自己的机会。

　　因此，唐长生想都不想，干脆地直接翻脸，宁可显得跋扈一些，也是直接亮出天君符令来。

　　四大天将也都没有想到唐长生会直接来这么一出，都是变色：“原来是种民天君，末将不知，还请恕罪！”

　　唐长生森然道：“尔等不知？我在进入碧息天之前就已经报名号通传了，过去如此之久，你们居然还不知道？

　　如此说来，你们除了玩忽职守之外，还知道什么？一群废物！”

　　一点没错，唐长生之所以直接翻脸，丝毫不相信这四位神将不知道自己来了。

　　他在进入碧息天之前，已经两名身份，又过去如此之久。

　　唐长生就不相信，那天兵队长敢不通报上面去。

　　因此，这四个家伙一上来就装作不知道唐长生的身份，明显是不怀好意。

　　唐长生知道，自己一跃成为天君的事情，尽管高层已经得到了默契。但是中低层不服气的神将却为数不少。

　　不知道多少神将，觉着自己修为并不比唐长生低，功勋也不少，却连个天君都没有份儿。

　　而唐长生就要融合巫蛮世界和碧息天，成为一方大天君！

　　这实在是比应铁成招人恨的多！

　　毕竟应铁成虽然名义上是一方天君，然而乐游天面积不大，势力也算不得多强。

　　不过也只能算天庭一路元帅的力量！

　　而唐长生却是实打实的天君规模了，这就不知道惹了多少人嫉恨。

　　这些事情，不少人暗地里提点过唐长生。

　　不过唐长生一路顺风顺水，还真没有遇到刁难之事。

　　直到此刻，方才遇到这四个不怀好意之辈！

　　当然了，唐长生本身就是天君。这四个家伙再不满意，顶多也就是折点唐长生的面子，给个下马威之类的事情。伤不到他唐长生天君的根基……

　　但是，唐长生是和等人也？什么样的大风大浪没有见过？

　　区区四个青敕神将，在他眼中又算得什么？又岂会送上去给人羞辱？

　　唐长生率先发作，官大一级压死人，尽管唐长生也不过是真仙而已，但是借着天君的身份，却是抓住几人痛脚，将其骂的狗血淋头。

　　四位天将灰头土脸，其中甚至有着两位忿忿不平，虽然跪在地上，但是双目上翻，露出桀骜不驯之色来。

　　更有一位天将双拳紧握，似乎随时忍不住，就要和唐长生翻脸理论。

　　此事孰不可忍！

　　唐长生还没有接掌天境，威权不固。这个时候，最是忌讳有人质疑挑衅。

　　而这四个神将在，明明知道唐长生是天君的情况下，居然还敢如此，这分明就是不把他看在眼里。

　　这已经犯了唐长生的忌讳，让唐长生杀心大起！

　　“怎么，尔等蠢材不服么？”

　　唐长生轻描淡写的一句话终于让其中一个神将暴跳起来，再也忍不住。

　　“唐长生，你算什么……”

　　话都没有说完，已经觉着不对，只见唐长生眼中杀机大盛，居然直接亮出了天君符令。

　　一道光芒照在四人身上，这四位神将顿时骨酥神软，浑身被定住动弹不得。

　　“你居然动用天君之权……我们是天宫麾下……”

　　四位神将眼中闪过骇然之色来，又惊又怒。

　　根本没有想到唐长生一言不合，居然当真动用天君之权，这真是要他们死了！

　　“你是仙门的人，敢这样对我等天庭神将，你这是要破坏天庭和仙门的关系么？”

　　唐长生冷笑一声：“本人是天庭天君，杀尔等如杀野犬！”

　　神道严整，上位神对于下位神，拥有生杀予夺的权力。

　　当然在东华世界，权力平衡，互相牵制的情况下，这种大权也很少用。

　　更不要说，这四位神将根本就不在唐长生的辖下，而是属于两位天帝的直辖天宫神将。

　　而且功勋卓著不说，力量也都是极高。

　　他们也只是和唐长生唱唱反调而已，根本就没有想到唐长生就居然敢这么丝毫不顾及其他，就敢杀人！

　　不过，就算是你有天君权柄，想要轻易杀人，也是休想！

　　四位神将绝望之余，这般时候也生出拼命之心来，要和唐长生来个鱼死网破！

　　开玩笑，权柄也是要力量来支持。

　　否则权柄也就不过只是虚无缥缈之物而已……


第四十五章 不吝杀戮

　　尽管他们四位神将如果反抗，天君权柄，就是藐视仙门和天庭的权威，下场自然是极其凄惨，形神俱灭自然不用多说。

　　但是，唐长生动用权柄若是还收拾不下这四位天将的话，恐怕也要成为笑话，变成别人嘲讽的对象了。

　　此刻，这四位神将都生出拼命之心来：“唐长生，你要我们死，你也休想好过！”

　　四位神将齐齐大喝，周身法力燃烧，灌注入顶上符箓之中，居然一笔笔放出光华，对抗天君符令。

　　这是力量和权限的对抗！

　　说到底，唐长生本身修为也不过和这四位神将平齐而已。

　　眼见着四位神将顶上符召光芒对抗，隐约就要弹开唐长生的天君符令。

　　唐长生却丝毫不动声色，没有十足把握，唐长生怎么可能轻易动手对付这四人？

　　不怕煮成一锅夹生饭么？

　　却是立威不仅没有立成，反而最后丢脸？

　　因此，眼见着这四人反抗，唐长生不仅不惊，反而大喜：“好好好，尔等藐视天律，居然敢对抗天罚。好大胆子！”

　　君要臣死，臣不得不死！

　　上位者要杀下属，下属可以逃，可以受死。不管怎么做，都会得到同情……

　　但是唯有一样，如果下属居然敢反抗，那性质可就完全不一样了。

　　那公然藐视的就不只是唐长生一个人的权威，藐视的仙门和天庭一起构建出来的，东华世界的秩序。

　　这只事情，任何上位者都要同仇敌忾，都要忍受不住。

　　相反，这个时候，他们撑开唐长生的天君符令，转身逃跑的话。反而并没有多大问题……

　　事后定然有着天君庇护。

　　父犹君也，所谓小杖则受，大杖则走。又所谓君择臣，臣择君。

　　总之，这四大天将若是并不直接和唐长生对抗，直接逃走。

　　唐长生面子丢定了，也拿他们没有办法。

　　但是，这四位神将本就从心里瞧不起唐长生。刚才又被压制的太狠，这个时候，就有着一定要和唐长生别苗头的心思，要对抗唐长生！

　　这就完全不一样了！

　　唐长生的身份是天君，代表的就是东华世界，是九大仙门，是天庭联合统治的权威。

　　敢于对抗，那就对抗的不只是唐长生一个人了！

　　唐长生眼中露出喜色，原本杀掉这四大天将多少还有些麻烦手尾。

　　但是既然这四人敢反抗，那就是彻底自寻死路。也把唐长生任意喜怒杀人的事情给洗干净了大半！

　　一个玉盒在唐长生手中出现，层层叠叠的符箓将之封镇。

　　见到这玉盒，四大天将的眼中都闪过疯狂震骇之色来：“龙虚宝盒……”

　　想都不想，四大神将顶上光芒硬生生的撑开天君符令，各自选择方向，就要逃走。

　　“果然都是久经战场之辈，对于危险敏感的很，而且应对的又快又准……”

　　唐长生只是冷笑，四人一看不对，立刻放弃对抗心思转身就逃，没有一点犹豫。

　　而且选择四个方向各自逃走，这分明就是怕唐长生一网打尽。

　　能够在如此短的时间就选择这般应对，不用说，这些都是在战场上经历无数危险杀戮所养成的能力。

　　但是可惜了，既然已经决定杀人，唐长生又哪里会有半点迟疑？

　　刚才更不会让这四人把藐视之言说出口，来打击自己的权威。

　　龙虚宝盒在唐长生手中，开启了一条小小的缝隙，一丝丝小小的龙影游离而出，被唐长生一指，飞入天君符令之中。

　　顷刻间天君符令光芒大放，无数符文光芒就照耀在四位神将身上。

　　这四位神将头顶上各自浮现出了一张青色符箓，转动不休，似乎想要抗拒。

　　然而天君符令不断照耀运转，居然一层层的将四位神将头顶上的符箓不断消去。

　　转瞬间，四大神将顶上青符就已经退化成金黄颜色，接着再退成红白颜色……

　　那四位神将再是桀骜，这个时候也露出绝望之色。

　　天庭承平已久，已经很多年没有出现过唐长生这等杀伐决断的人物了。

　　和平时期，权力关系盘根错节，仙门和天庭之间互相猜忌。各位天君之间也是各管一摊……

　　如此一来，谁都不好施展雷霆手段，生怕牵一发而动全身。

　　却没有想到唐长生这个混不吝的家伙，居然说杀人就杀人。早知道就不该惹这号凶神了！

　　只是这个时候，后悔也都已经晚了。唐长生既然连天君符令都用上了，这个时候又岂能收手？

　　当四位神将顶上符召彻底化为飞灰消散，一道雷霆一闪，霹雳声中，四大神将形神俱灭，却是连飞灰也都不剩，就那么彻底的从世界之中消失。

　　这天君符令，就代表着神道权柄，威能无限。

　　不过，唐长生就这么动用，一下子灭杀四位同级神将，消耗也是极大。

　　然而，此刻唐长生望向那四位神将身后的天兵，森然问道：“尔等呢？也想和这四人一般么？”

　　诸多天兵拜倒在地浑身发抖，唐长生既然连四位青敕神将都说杀就杀，又哪里会在乎他们？

　　此刻，这些天兵拜倒在地，莫敢抬头，纷纷喝道：“属下不敢！”

　　唐长生这才冷笑一声，大袖一挥：“尔等去吧！”

　　诸多天兵这才敢抬头，眼中都是深深地畏惧之色，缓缓退下。

　　“这消息若是传到天庭之中，又会如何呢？”

　　唐长生嘴角露出一丝高深莫测的笑意，从明面上来看，谁都找不出他的错处。

　　事情闹这么大，这四位神将藐视他唐长生这位天君的事情，没有人敢隐瞒。

　　既然如此，唐长生灭杀这四人谁也说不出错处来。

　　既然明面上没有错处，唐长生就丝毫不惧。

　　至于背后的动荡和各种后果么，唐长生却是一点不惧！

　　再说了，区区四位青敕神将，又岂会放在总持天尊眼中？

　　既然惹不到这位大佬，又有什么好担心的呢？

　　唐长生冷然一笑，收了龙虚宝盒，里面镇压的盘王大陆的地脉力量就消耗了几分。


第四十六章 掌控玉符

　　这四位天将再是厉害，在盘王大陆的本源力量之前又算得了什么呢？

　　再加上天君符令权限上的克制，杀这些人当真如杀一狗那么简单！

　　天君符令在空中一划，虚空之中，就显出一道门户了。

　　原本那些天兵天将就在此守护这道门户，不过现在都被唐长生赶走，已经无人守护。

　　他没有丝毫犹豫，就踏入到了这道门户之中。

　　一切都是那么熟悉，虽然眼前景色绝不相同，眼前又没有半点虚空，但是同样给了唐长生踏入世界树，或者是来到盘王大陆天地之心的时候的感觉。

　　没错，眼前这座石室，虽然外表看起来并不一样，但是却给了唐长生同样的感觉。

　　这里也就是碧息天的核心之地，眼前重重门户的之后，就见着一个简简单单的石桌上面，放着一张玉版。

　　看起来模样似乎十分普通，但是唐长生却是知道，这其实就是碧息天的天地之心了，也就是掌控碧息天的关键。

　　只是，早已经被仙门炼化，成为了这般玉版的模样。上面虫书鸟篆，古奥非常。

　　只有掌控了这件玉版，方才会真正的成为碧息天的掌控者。

　　也难怪就算是在东华世界，也要四位青敕神将，率领重兵守护了。

　　此刻，唐长生走到那玉版附近，立刻感觉到身上有着万钧之重。

　　彷佛有着无数的大山河流压在了自己的身上一样……

　　唐长生张开天眼望过去，就见到那玉版看起来普普通通，但是却是在冥冥之中沟通着碧息天的所有灵脉，彷佛就是整个碧息天微缩在这个玉版之中。

　　“这就是碧息天的掌控玉符么？”

　　唐长生露出淡淡的笑意来，有着天君令符，收服这块玉版甚至还要简单的多。因为碧息天本就是自己这位天君所有。

　　不过，唐长生却没有急着动用天君令符收服这玉版。

　　而是手中一掏，八卦镜已经显现了出来，照上了这张玉版。

　　玉版上的虫书鸟篆尽数活了起来，化为飞禽走兽，草木动植，河流山川，一切种种，却尽数扑腾腾的乱飞，似乎想要逃走。

　　然而，八卦镜一转，却是已经将这些虫书鸟篆尽数收入八卦镜之中，不断运转炼化。整个玉版就那么不断地化为空白……

　　“这掌控一个天境的法则，哪怕天境并非是完整的世界，差不多也是天书宇字的范畴了！”

　　天地玄黄，宇宙洪荒。再加上先后天散字，就是构成了一切天书玉字。

　　天书洪字不过只是天机法则的小小的片段而已，甚至可以用先天散字所聚合。

　　而到了天书洪字，虽然还是天机法则的片段，但是内容却是已经完整。

　　许多真仙，就是靠着天书洪字掌握外天机，最终与道合真，成就真仙。

　　不过，得天书洪字成就真仙之辈，也就是真仙之中最差的那种，几乎再没有任何发展前途。

　　而唐长生当初吃下了世界树果实，那起码就是天书宙字的道果。

　　然而，唐长生并没有以此成道，后来又炼化了各种神格，各种天书玉字。最终垒砌，就是以天书宇字而成道！

　　所以，唐长生这个真仙，就算不动用那些压箱底的法宝，也要比一般的真仙厉害的多。

　　而成道之后，去帮助那云清仙子等人推演炼化玉字，其中收获最大的还是他唐长生。

　　要知道报酬之外，被炼化的天机玉字也都会被三界镜所吸引。

　　也因此，随着推算的天书玉字越多，三界镜的威能越是强大。

　　现在就算是衍算天书宇字，也都不成问题。

　　短短时间之中，整个玉版上的符文都尽数被炼化，只剩下一个空白玉版。

　　然而，唐长生微微一笑，却是向三界镜一指，三界镜逆转开来，再有符文不断飞出，印在玉版之上。

　　很快，那整个玉版就已经彻底的恢复，光芒一闪，似乎再次的和整个碧息天联系起来。

　　“掌控玉符还是掌控玉符，不过……”

　　唐长生微微笑着，尽管那玉版上依旧是虫书鸟篆，古奥玄妙。

　　但是明眼人却都能看得出来，这上面的文字却是已经完全不一样了。

　　却是整个掌控玉符都已经被唐长生解析之后，然后用着另外一种天书玉字拓印了上去。

　　天书玉字的外在表现虽然不一样，但是其中所掌握的力量法则，却都是别无二致。

　　只是，就算是天庭想要从唐长生剥夺走碧息天的权柄也都不可能了！

　　除非他们能够将掌控玉符夺走，花费时间炼化。

　　这就多了一层安全！

　　“神道权柄就是如此，不是来自于己身，就怕别人剥夺啊！”

　　唐长生轻轻叹息。

　　然后伸手一点，一个被重重符箓所封印的玉盒就出现在了他的手中。

　　此刻随着这些符箓都被解开，玉盒打开了一丝缝隙，隐约能够看到一道小小的黑影再次发出，彷佛心脏微微跳动。

　　正是已经被唐长生所掌控的盘王大陆的本源力量。

　　而现在不过只是碧息天的补品而已！

　　“去吧！”

　　唐长生轻轻一送。

　　这点本源力量虽然意识早已经都被炼化，但是这个时候面对消亡，依旧有着感觉，有着畏惧。

　　下意识的想要躲避！

　　然而，却早已经被唐长生炼化，掌控，这个时候想要躲避又怎么可能？

　　被送入玉版之前，顷刻之间，那玉版之中，彷佛生出了无数触手，将那盘王大陆的本源之力给抓住，不断吸取。

　　唐长生就能够感觉到整个碧息天的欢喜抖动，整个碧息天这个时候都在不断地颤动，一道道的彩虹在天空之中浮现。

　　整个世界以肉眼无法察觉的速度缓缓扩张。

　　原本搬迁进入碧息天的诸多仙山灵脉，尽管接入碧息天地脉之中，然而却有些不融洽，甚至排斥的意思。

　　但是，随着盘王大陆的本源之力不断被碧息天吞噬消化，这种排异反应不断弱化，虽然还要残留几分，但是大体上已经不碍了，估计顶多再过十年八年，就要完全融入碧息天之中。


第四十七章 点化妖怪

　　整个碧息天在吞噬了这么多的补品以后，怕是都要扩张了三分之一的面积。

　　此时，唐长生心中一动，道：“此时这碧息天已经可以叫做种民天了！”

　　言出法随，就见掌控玉版上面的字迹为之稍稍一动，整个碧息天的名字就已经改变。

　　唐长生大笑，天君令符再次一动，无数符文闪耀起来，照在玉版之上。

　　顷刻间玉版上也有着光芒流动，似乎和天君令符上面的符文不断应和，最终嗡地一声，化为一道流光，射入天君令符之中。

　　整个碧息天就已经彻底被唐长生所掌握，一瞬间唐长生就彷佛化身成为整个碧息天。

　　“哼哼，恐怕这样都还不保险！”

　　唐长生冷笑着，手中却多出了一颗金色的小树来。

　　正是当年的那根世界树枝丫，只是现在早已经抽条发芽。

　　若是以前唐长生对于这东西没有半点利用办法，然而在得到世界树的承诺之后，那就不一样了！

　　“不急，不急，现在天境还没有归位，倒是不能弄出太大动静来！”

　　唐长生轻声对自己说着。

　　却是压住了恨不得立刻就把把黄金小树给插入掌控玉版之中的心思……

　　当唐长生出了这处空间之后，正好看到漫天的彩虹高挂天空，一种欢欣的气息弥漫在整个天境各处。

　　以至于原本那些动荡和骚动都已经早就停了下来。

　　“从今日起，本天君就不能随意离开天境了。幸好本天君还有着分身可用！”

　　唐长生轻叹一声，身形一分，就又有一尊分身分出。

　　“嗯……分身出外，若是没有天君符令也不方便！”

　　想了一想，唐长生心中一动，天君符令居然被复制了一个出来，射入分身之中。

　　接着，却是分身坐镇天境之中，而唐长生的本尊却是走了出去。

　　分身毕竟不过只有本尊三成的力量而已，出外行动哆嗦不便。还是坐镇天境为好，还有，云尾山也该迁移过来了。

　　一桩桩，一件件应该做的事情流过唐长生的心间。

　　本尊微微一笑，踏步已经出了种民天。

　　而分身却也同样微微一笑，盘膝而坐，口中默念，背后一轮明光生出，宛如满月，缓缓上升，顷刻间就已经照耀了方圆数百里。

　　其中却是一盏元阳神灯，放出金色光华，所照耀之处，一切有灵都受感染。

　　一时间草木摇动，无数灵禽瑞兽似乎尽数都受到召唤，不断地涌入过来。

　　不论是白虎花豹，仙鹤梅鹿，甚至巨蟒熊罴，犀牛大象之属尽数汇聚而来，不下数万之数。

　　这些动物也不厮杀，就那么汇聚于一堂。

　　果然有着几分灵性，唐长生满意一笑。天境之中，灵气充沛远胜人间。

　　眼前这些怕都是已经成了精了，虽然还不至于开启灵智，但是却多少有了几分灵异。

　　而对于唐长生来说，点化这些精怪，化为自家妖兵，却自然是重要之事。

　　“……生于元始之先，空洞之中。天地未根，日月未光，幽幽冥冥。无祖无宗，无气无象，无色无名，无形无绪，无音无声，混沌太无。灵文庵蔼，乍存乍亡……”

　　随着唐长生诵经，身后圆光大放光明，甚至云尾都起，却是整个种民天的灵气也都跟着汇聚而来，一时间瑟瑟如同牛毛的细雨就已经下了下来！

　　灵气化雨！

　　当年在试炼之前，唐长生在碧海真虚宫的外院见到，还羡慕异常。

　　而现在，掌控了一方天境之后，不过心念一动，就自然生成！

　　“……是大神咒，混之不浊，秽之愈清。毁之不灭，灭之极明。大有之文，天真所尊，自光真名……”

　　随着唐长生默念，元阳神灯照耀之间，已经和唐长生的符箓的相合，一点点的符文生出，震荡虚空，如同天花乱坠，四处飞舞。

　　一个个妖怪都觉着眉心震动，一点天心点燃，却是识海开辟，生出灵智来。不论是飞禽猛兽，尽数感恩一个个拜倒在地……

　　尤其是几只有着禀赋，底蕴深厚的精怪，居然在地上一滚，已经化为人形，拜倒在唐长生脚下，涩声叫道：“多谢天君赐法，弟子等感激不尽！”

　　唐长生咦了一声，又惊又喜。能够肉身变化的，那起码是阳神。

　　想不到自己只不过是胡乱点化一群精怪，居然其中就有这等大妖，而且看来性子温良。不错，不错！

　　当然了，这也是天境之中，自有法度。便算是野兽精怪之属，也都没有那种穷凶极恶的，多少懂得规矩。

　　大约就等于家养的和野生的区别！

　　这时候，唐长生隐约明白：“原来仙门和天庭不是没有幻神级数的妖兵，原来都是在天境之中秘密培养！

　　我就说嘛，东华世界和紫宸妖魔战争如此多年。双方之间知根知底，东华世界一度都还占着上风，没有道理不对紫宸妖魔的亿万兵马不做防备……”

　　他心中欢喜，口中却温和笑道：“尔等能有这般造化，也是有缘，就站过来吧！”

　　几个刚刚化成人身的阳神妖怪又惊又喜，急忙拜谢，过来站在唐长生背后。

　　其他那些妖怪，虽然开了灵智，本身力量积聚，很容易踏入幻神之境之中，甚至不少已经能够说话。

　　但是不到阳神，肉身不得转化，却就已经还是被毛戴角之形。

　　唐长生微微点头，只要经过一番训练，这些都是极好的妖兵了！

　　而这个时候，唐长生的本尊已经出了种民天，回到了星宿海之中。

　　依旧见到无数星辰似乎汇聚如海的奇妙情形，心中却是感叹，这等神妙，却非是现在的他所能够参悟！

　　“也不知道浮云崖三友和雷安两个龙将办事如何？”

　　唐长生心中微微感叹，若是两边都是得力的话，那他种民天的实力必然大增。

　　只是……

　　如此一来，唐长生也该未雨绸缪了。

　　齐国龙庭有着两千万的战兵，还有唐长生从各处挖来的墙角，就算是不算上龙庭兵马。

　　他的麾下，战兵已经不少于两千三四百万。


第四十八章 诸天星斗大阵

　　虽然也都不过只是最普通的天兵级数，但雷安两个给力的话，能够从龙宫弄来几百万的水族兵马，那么支撑起一个种民天据绰绰有余了。

　　还有云尾山方面，陆元真王鱼符等人已经施展各自手段想尽办法为他拉拢人才。

　　想来以自己现在的名头，拉拢几十个阳神，再加上七八位真仙应该不是太大问题。

　　如果浮云崖三友一行顺利，再帮自己拉拢个十来个散仙，那么种民天羽翼丰满，实力一下子就雄厚起来。

　　虽然可能还比不过玉阳天，龚华天那些老牌天君，但是恐怕就要远远胜过应铁成这个乐游天君了。

　　当然，这一切都建筑在理想的情况下。

　　如果麾下真是多了这么多的兵马和高手，单凭现在的种民天恐怕负担很沉重啊！

　　心中虽然忧虑，但是唐长生却是大袖飘然，飞行在这星宿海上。

　　整个星宿海有着一种奇异的力量，飞行起来颇为困难。错非唐长生，换了其他任何一个真仙，这个时候都休想飞渡。

　　当然了，也是因为唐长生身上穿着那太阳神铠的缘故。

　　这件法宝被唐长生重新练过，防御之力虽然唐长生不怎么看得上。但是在这般时候，特殊环境下，用起来就十分好用了。

　　星宿海之中不断有着星光射在太阳神铠之上，也让其动力不绝，在这星宿海上依旧能飞行。

　　“太阳之光也是星光么！”唐长生微微一笑，却脸色微微一变。

　　想了一想，居然将太阳神铠收了起来。

　　太阳就是星辰，这般概念放在大楚世界自然是一点没错。

　　但是放在东华世界，却是大错特错。世界不同，天机不同，便是连世界本质也都不同。

　　这方东华世界，太阳就是太阳，星辰就是星辰。

　　地如棋盘天如盖，日月星辰运中央！

　　然而，专业星宿海上，似乎却已经不同了啊！

　　唐长生撤去太阳神铠的干扰，脸色一下子就变得古怪了起来。

　　这时候，唐长生能够很轻易地感受到星辰的力量，不仅九大密窍尽数感应，而且全身上下其他窍穴，隐约之间，也和其他星辰起了感应。

　　“奇怪，这是天域啊，所有的星辰光辉都不是天然的……为什么我还能够感受到星辰之力？”

　　唐长生微微诧异。

　　这里可绝不是大楚世界那边的宇宙虚空，这里是更加高纬度的存在，天域。

　　绝没有那种意义上的各种天体存在！

　　不过，很快唐长生就把这些疑惑统统抛在脑后了。

　　他实用主义者，这个时候唐长生有着整个浑身上下化身宇宙的感觉。

　　“以宇宙为鼎炉，以身心为丹药……”

　　唐长生这个时候，却不知不觉之中，居然想起了将军庙之中流传的几句断断续续的话。

　　以前说过，将军庙有着五大功法，太阳洗身法，太阴炼形法，四灵护命法，五神朝元法，九曜天心法。

　　其实还有一门星宿运行法，只是这门功法一说是早已经失传，一说是根本就没有创造完整。

　　反正唐长生所看到的也只有简简单单的几句话而已，让人摸不着头脑。

　　然而在此刻，唐长生元神悸动之间，和群星感应之中。

　　似乎一瞬间看到了浩大无伦的轨迹运行过来，所拦阻的一切，无不粉碎。

　　而周边的一切，却尽数归属于其统御。

　　这一刻，唐长生相信自己看到了大道的轨迹，是真正的天机法则，而绝不只是片段。

　　然而，也就只有这一刻，刚才所看到的一切，尽数粉碎。

　　而不知道什么时候，他居然沉入星宿海之中。

　　无数星辰似乎就在身边，一伸手就能够摘下。

　　然而，又彷佛距离极远，自己所看到的星辰远在亿万里之外，现在所看到的不过一缕星光而已。

　　“诸天星斗大阵，诸天星斗大阵！想不到，这所谓的星宿海居然就是诸天星斗大阵！”

　　这一刻，唐长生忽然之间生出了明悟！

　　星宿海广阔无边，此刻种民天所在，也就不过只是星宿海的边缘而已。

　　“好大手笔，好大手笔！说是黄泉幽虚大阵和诸天星斗大阵齐名，现在看来那黄泉幽虚大阵甚至连诸天星斗大阵的百分之一，不，万分之一都没有……”

　　如果黄泉幽虚大阵有着诸天星斗大阵万分之一的力量，那么上次被人破阵攻陷，简直就是一个笑话了！

　　东华世界为了防止外敌入侵……说白了吧，为了防止紫宸妖魔的入侵。

　　所以布置了两套大阵来维护东华世界的安全，一套便是由天星万象宫和。

　　北极玄远派，西极通天派，南极冥古派这三家共同布置的诸天星斗大阵。

　　这阵法覆盖了整个东华世界的外围，形成密集的守护。

　　若是小规模的潜入的话，还有可能，毕竟渔网在密，也有疏漏。

　　但是只要上点规模的紫宸妖魔敢来，定然会触动大阵，被直接绞杀。

　　而另外一座大阵，却是在阴世深处，防止紫宸妖魔从阴世进攻的黄泉幽虚大阵。

　　这阵法却是朱明幽虚宫，通灵无极门，和金身斗战门三家共同主持。

　　两套大阵构成了真正的天罗地网，保证着整个东华世界的太平和安宁。

　　也是数次和紫宸妖魔大战所能够胜利的最关键原因之一！

　　结果黄泉幽虚大阵上次被叛徒里应外合的突破，鬼狱失陷，地府崩溃，整个东华世界差点乱作一团。

　　但是比起诸天星斗大阵被破惹出的乱子来，黄泉幽虚大阵被破的乱子，只能说再小不过了！

　　现在回想起来，东华世界水太深了，潜藏的太深了！

　　唐长生不由得感叹。

　　却在这时候，唐长生忽然听到一声轻笑，如在耳边。

　　这让唐长生心头一震，能够不知不觉之间来到他身后的可没几个。就算是他现在心中巨震，也是一般。

　　转过身去，见到一个女仙似笑非笑的撑着一把油纸伞，满天星光如雨而下。

　　似乎就漫步在这星雨之中，几步之间，云清仙子就已经来到了唐长生的面前。

　　“云清仙子？你怎么来了？”唐长生稍稍惊愕。


第四十九章 再见云清

　　云清仙子却是笑道：“我早说过了我没看错，你本来就该加入我天星万象宫的。却不知道你怎么选的，居然入了太乙仙剑门？

　　看看，现在才知道太乙仙剑门的功法不适合你吧？”

　　唐长生微微苦笑，道：“仙子，这是多少年前的老黄历了吧？”

　　“那我也没有看错！”云清仙子傲娇说道。

　　当年正是在沧澜海上，云清仙子见了唐长生一面，事后大约向仙门举荐了唐长生，方才有唐长生成为仙门嫡系真传，最终发达，一步登天的事情。

　　说起来，云清仙子还正是唐长生最大的贵人！

　　当日的事情，对于身为群仙殿仙君的云清仙子来说，也不过只是随口吩咐下去的一件小事。

　　但是，对于唐长生自己来说，可以说是改变了命运轨迹。

　　事实上，如果没有这一着，唐长生始终在散修之中打滚的话，这个时候，无论如何也成不了一方天君，顶多也只是能够自己想办法，占据洞府，向着地仙奋斗而已！

　　因此，面对云清仙子的怨气，唐长生此刻只好举手投降，道：“是我有眼无珠，是我眼光太差！”

　　心中却是暗叹，当时若非正好知道太乙仙剑门根本就是出自大楚世界的话，而又有情报要奉上。

　　恐怕唐长生当时直凭心意去选的话，就当真是要选天星万象宫的《诸天星辰大衍玄数经》了！

　　可惜，一切都已经发生了再不可能改变。

　　就算是连炼炁仙的大能也是一般！

　　唐长生这么一说，云清仙子顿时泄气：“算了吧，反正你现在混的不错……甚至……”

　　甚至可能比成为天星万象宫的真传嫡系弟子混的还要不错……

　　当然，这些话云清仙子就没说完，而唐长生实际上也是心里有数。

　　毕竟，天星万象宫家大业大。却不好像是太乙仙剑门那般，给唐长生这么多自主的机会……

　　说起来，当时唐长生选择太乙仙剑门果然是最正确的选择！

　　“是了，仙子这次来，是专门找我的么？”唐长生岔开话题。

　　云清仙子没有好气的道：“我要是再不来，你岂不是要把天下间的墙角给挖空了么？

　　碧海真虚宫都告到群仙殿去了，你也真行，直接给龙宫法这等诏令……”

　　唐长生嘿然一笑，毫不脸红，听着云清仙子这等口气，他就知道不会有什么太大的事情：“东华世界如此之大，我怎么可能全部招完。再说堂堂九大仙门，什么时候看得上这些龙宫兵马了？”

　　“就你聪明，看出龙宫兵马的重要。别人都是笨蛋么？”云清仙子横了唐长生一眼，却另有娇媚味道。

　　唐长生当然不会如此想，偌大的东华世界要是只有自己一个聪明人的话，早就完蛋了！

　　“这么说来，龙宫那些水族兵将，也是仙门有意准备的精兵？只是现在压制不用，难道是后手？”唐长生猜测。

　　云清仙子讶异的看了唐长生一眼，这次来本就是有意点醒他的，却是想不到自己只是刚刚露出一点口风，就被唐长生猜到了真相。

　　此人如此敏锐，难怪能够飞黄腾达！

　　“别说我没有告诉你！”云清仙子正色道：“你一下子弄那么多的龙宫兵马，又去招揽那些个散仙。

　　他们境界虽然到了，但是实力大都并不强，你就算招揽再多，也没有太大用处！”

　　修行越是到了高的境界，同样境界之间实力相差也会越大。

　　甚至有可能相差数十百倍之多！

　　而那些散仙，大都是散修成道，功法既不高明。与道合真的时候，往往也就是随意寻了天书洪字合道，发展潜力十分有限。

　　再加上这些年来说好听点就是在逍遥快活，说难听一点也就是不思进取。更没有多少战斗经验……

　　总之，大部分的真仙散修，顶多也就不过相当于阳神低品而已。

　　大部分的散仙都只是真仙之中最弱的存在，所以云清仙子方才这么说。

　　唐长生轻轻一叹：“不管如何，这些也都是真仙，有总比没有强！”

　　心中却是微微振奋，这云清仙子这么说，那就是不打算管他乱挖墙角的事情了！

　　果然，云清仙子继续说道：“那些真仙用处不大，不过这些龙宫兵马倒是精锐，好好操练一番，守护你的种民天应该绰绰有余了！”

　　唐长生心中释然，果然么，对于仙门和天庭大佬来说，自己挖点龙宫墙角能够算是什么大事？

　　东华世界讲究伟力在于自身，对于外力并不看重。

　　这龙宫兵马虽然精锐，但是如果他们真的看重的话，龙宫也不会被打压的如此凄惨！

　　唐长生就若有所思地问道：“是不是妖兵有着形体？”

　　云清仙子就笑了起来：“我刚才看你在星宿海之中有着感悟，我且问你，这星宿海是什么？”

　　“诸天星斗大阵！”唐长生直截了当地说道。

　　云清仙子露出一丝笑意来，伸手在星宿海种一点。无数星光涟漪震荡，像是池塘之中被投下了一颗石子一般，一层层的传播开来。

　　“那这里是真是幻？”

　　“非真非幻，应该是诸天星力汇聚。”唐长生道。

　　云清仙子再讶然看了唐长生一眼，这家伙当年没有投入天星万象宫麾下，简直是亏了！

　　她道：“没错，天域种种已经和人界不同，我还以为你起码需要上百年的时光才能适应。想不到这么快就已经看出了一些端倪了！”

　　唐长生不由苦笑：“看得终究是浅，很多东西还是要亲身体会。”

　　就好像当年刚刚成就幻神，元神开眼，以此角度来认识世界。

　　往往需要闭关数载，方才能够理顺一切，开始认清楚世界本质，并且为日后天机种子打下基础。

　　而现在，真仙踏入天域。同样也要一个经历的过程，渐渐熟悉天域和人间不同的天机法则！

　　此刻，唐长生还在摸索之际。当然，其实他已经算是摸索的足够快了！

　　“星宿海之中，若是没有阳神修为，来此只有死路一条。”


第五十章 天境归位

　　“那紫宸妖魔在外界炼了那么多的妖兵，然而却又如何？只要这诸天星斗大阵在的一天，那些妖兵就无半点用处！”

　　云清仙子的一番话让唐长生越发的豁然开朗。

　　难怪东华世界一点都不畏惧紫宸妖魔的亿万起码幻神级数的兵马了，也难怪龙宫精兵会被压制，只是当成一个闲棋冷子，不被重视。

　　除非诸天星斗大阵被破，否则东华世界又有何惧？

　　而真的当诸天星斗大阵被破了，东华世界的主力怕就是早已经被一扫而空。

　　这个时候，还能够顾忌得了什么呢？

　　唐长生思路越发清晰，就问道：“难道灵体兵马有什么不同的么？”

　　“那是自然，天兵法兵有吾大阵之力相护，在此就不会有危险。”

　　唐长生微微点头，想起一进入星宿海以来，无时无刻所面对的一种奇怪力量。

　　这应该就是诸天星斗大阵的力量了！

　　“其实你要尽快适应天域的天机法则，有着一个最简单的办法，不过有些危险……”云清仙子沉吟了一下，没有说完，等着唐长生去追问。

　　却听唐长生笑道：“发财立品，我现在也是有身份的人了。危险的事情不适合我！”

　　云清仙子噗嗤一笑，也不再多说，只是道：“如此也对，那你自己考虑清楚了！

　　还有，你一下子招揽这么多人手，到时候怎么样，怕是够你头痛的了！”

　　唐长生大惊小怪：“我可是一方天君，难道天庭不发俸禄不成？”

　　“天庭俸禄自然要发，只是天庭还想帮你养人呢？我且问你，要是天庭掏钱养这些人，算是你的，还是天庭的？”

　　唐长生口中道：“在下是天庭麾下的天君……”

　　口中虽然喊着口号，心理却对云清仙子的话深以为然。

　　民间俗话说，端谁的碗，吃谁的饭，听谁的管。

　　话糙理不糙！

　　当然了，不用云清仙子来提醒，唐长生就早已经考虑过这个问题，并且早就有了解决办法。只是这办法现在不好说出来而已！

　　此刻，唐长生就笑道：“仙子远来，定然有以教我？”

　　云清仙子就笑道：“我那里有什么办法，只是提醒你一声，不要贪多了嚼不烂。”

　　唐长生才不相信呢，只是微笑以对。既然云清仙子人都来了，而且主动提起这个话头，唐长生才不相信她不会帮着自己一把呢！

　　那云清仙子就道：“好了，好了。以前我怎么也不知道你会这么无赖？”

　　唐长生笑而不语，云清仙子就正色道：“我仙门有资源你肯定是不会要的……”

　　他不回答，云清仙子就知道了唐长生的态度，就微微有些失望，不过这也是情理之中的事情。

　　这种情况虽然对仙门并不是最有利，然而对于东华世界最有利，对于天庭和仙门之间的平衡最有利！

　　可惜，那应铁成就是没有把握好这一点。

　　或者说，应铁成认识到了。但是他没有别的办法……被天庭那边的力量压制的承受不住，只能全面倒向碧海真虚宫，倒向仙门。

　　而只要看看唐长生这么胆大妄为，到处挖墙脚增加自己实力，就已经足可看出，他是要自立，绝无倒向任何一边的想法。

　　既然如此，群仙殿也给唐长生开了绿灯，睁一只眼闭只眼，任凭其到处挖墙脚。

　　也许在下面的人看来，仙门的力量最重要，自家宗门的实力最重要。

　　但是到了群仙殿掌控仙君这种层面，却是已经更加看重平衡。看重的是东华世界的大局！

　　站的高度不同，看的风景不同，关注的东西也是不同。

　　这无可厚非！

　　想着，云清仙子却继续道：“那就只能你自己想办法了，不过么，从紫宸妖魔手中去抢，应该也是一个不错的法子！”

　　唐长生心中一动，和他想到一块儿去了，不由眉毛微微一挑：“哦？我还以为仙子今日过来，我要劝我去蛮荒立功的？”

　　云清仙子似笑非笑的道：“原来你也知道去蛮荒是最好选择？不过么，这可和我刚才所是的危险是一回事儿啊！你不是君子不立于危墙之下吗？”

　　唐长生干咳两声，义正辞严的道：“本人身为天君，本就有着守护东华世界之责，对付紫宸妖魔责无旁贷！”

　　这是东华世界的大义，那云清仙子也不开玩笑了，道：“我东华神仙二道自然愿意看到天君早日让天境归位，让我诸天星斗大阵，扩展开来……

　　只是，此事急切不得。紫宸妖魔的力量进步太快，现在力量太强，若是你不做好完全准备的话，怕是根本不够让天境归位！”

　　唐长生听了，若有所思，道：“以我现在准备的实力还不够么？”

　　“不够，再加上十倍也是不够。难道你就没有发现你手下有着最大一个问题么？”云清仙子道。

　　“没有高手？”

　　“原来你自己也知道！”云清仙子冷然地说道。

　　唐长生现在招募的兵马说起来几千万，阳神多少，真仙多少。

　　然而却偏偏没有天仙，地仙，乃至于炼炁仙压阵！

　　这不得不说是一个极大的短板！

　　不过，唐长生相信，自己虽然只是区区真仙，但是手中压箱底的手段全出的话，莫说地仙，天仙了，就算是三四转的炼炁仙，也都足以越级杀之！

　　他自己就算是一个高手，能够压阵的！

　　可惜，这点却不好直接宣扬说出。

　　就好像打牌一样，很多时候，底牌之所以是底牌，很大原因是因为别人不知道。

　　所以这时候面对云清仙子的问话，唐长生只好摸鼻以对。

　　他可绝非是那种被人挤兑两句，或者是在美女面前，非得争个面子，就把所有底牌尽数曝光的蠢货！

　　“天境归位绝不是开玩笑，紫宸妖魔绝不会让我诸天星斗大阵扩张的。一旦他们发现任何动静，就会全力的围剿。

　　到时候，你就有可能会面对无数中等神力，甚至高等神力的紫宸妖魔，搞不好甚至连太乙仙级数的紫宸妖魔都可能惹出来……”


第五十一章 整合实力

　　见着唐长生这副德行，显然不死心。云清仙子也懒得再说，有些怒其不争的味道，把这段话说完，正要扬长而去。

　　却被唐长生嬉皮笑脸的拦了下来，笑道：“仙子休走，仙子息怒。是我不好，惹怒了仙子该罚，该罚！”

　　云清仙子又好气又好笑，却是道：“怎么，打算听我的了？”

　　唐长生嬉笑道：“这个以后再说，以后再说。我是想问问，那外天界的事情……”

　　云清仙子大怒：“你还是贼心不死……”

　　她有心发怒，然而面对就是一副嬉皮笑脸，任你打骂，就是不听你的唐长生也是一种无可奈何之余，却是生出了一种很新鲜的感觉来。

　　这么多年来，也只有唐长生一个人能够这般轻易的挑起她的脾气来。

　　换了个别人在她代表天星万象宫在群仙殿的掌控仙君面前来这一套，早就被她给一巴掌拍死了！

　　“既然你自己想找死，那我也没办法。不过你真的想养活你那么多人，可以先去混乱之地一趟……若是你能够活着回来的话！”

　　云清仙子说了这么一句，也不再多说，扬长而去。

　　混乱之地？到底又是一个什么样的地方呢？

　　唐长生暂时抛在了脑后！

　　唐长生淡淡一笑，神情一肃，这时候，唐长生方才自言自语地说道：“这种事情不管别人怎么说法，总之却要是让本天君亲眼看看才知道……”

　　事实上，唐长生当然知道现在最好的选择其实是先积攒实力。

　　可以去参加对付蛮荒的行动，一边扩大自己的实力，一边锻炼手下。

　　最后等兵强马壮的时候，再去杀出诸天星斗大阵，让天境归位……

　　这无疑是最好，最稳妥的法子！

　　显然不只是云清仙子，就算是群仙殿上下也都是这么设计的。

　　但是……

　　唐长生冷笑一声，东华世界策划了那么多次，可一次也都没有成功过啊！

　　按照他们的办法，我看成功的几率也不会太高。

　　而按照唐长生的办法，说不定就能成功呢？

　　起码唐长生有着一件别人不知道的厉害底牌，那就是三界镜！

　　若是真的不能成，唐长生当然不会是那种刚愎自用，一意孤行之辈。

　　不过能不能成，别人说了都不算，非要让他亲自去看过才算！

　　再说了，谁说唐长生身边没有高手的？

　　就算是不加上唐长生那些底牌的力量，却要知道，唐长生却有着一个太乙仙级数的潜在帮手可用！

　　很多时候，并非是唐长生盲目自信，只是因为他手中有着别人不知道的底牌而已！

　　下一刻唐长生早已经不在东华世界之中了。

　　却是已经再次来回到了大楚世界，这次他要整合自家手中所有的力量！

　　轰！

　　一道雷霆从天空闪过，唐长生已经出现在了昊天元气之海深处，那天宫之前。

　　庞大的力量甚至让整个天宫都为之颤动。

　　这般一幕顿时惊动了守卫天宫的无数兵马，迅速的调动，把唐长生给包围了起来。

　　然而，等看清楚唐长生之后，顿时都是大惊：“拜见仙尊！”

　　也就是在这时候，大楚世界的三大最强的存在，太祖烈祖还有护法王祖师已经尽数出现在了两位唐长生面前。

　　“咦！”

　　又是一个小小的惊讶出现在了唐长生面前，十多年不见，这三位存在身上的力量之强大，出乎唐长生的意料之外，几乎不在一般的天仙之下。

　　要知道，这三位不过只是阳神而已，而现在怎么会有如此之强的力量？

　　唐长生用十多年从阳神跨越到了真仙，已经足够骇人。这三位凭什么会进步的如此之快？

　　然而下一刻，随着整个天宫钟鼓齐鸣，无数神吏天兵拜倒在地，纷纷高嚷：“拜见仙尊！”

　　忽然之间，一股强大的力量就降临了下来，加持在了唐长生身上，也让唐长生的气息陡然暴涨，甚至超过了太祖三位！

　　位格！

　　唐长生一下子明白了过来，这是位格加身的力量。

　　要知道，最初唐长生和太祖两位的协议就是平起平坐，共同主宰此方天地。后来再加上了护法王祖师……

　　也就是说，此四人拥有大楚世界的主宰位格。

　　这大楚世界再弱，也要比一方洞天仙境强大的多，难怪我一回来就得到这方世界位格力量的加持，此刻的力量已经不在高等的天仙之下了！

　　地仙，天仙这两个层次在东华世界，并不算是独立层次。

　　更像是身份，或者是位格。有些相当于凡人之中的老板和普通人……

　　地仙天仙就是开公司的老板……

　　无非是地仙小公司老板，天仙大公司老板。

　　虽然要比普通人有钱有势，但是本质上和普通人并无区别。

　　而公司有大有小，天仙之间的力量也随着自家洞天仙境的强弱，而有着天壤之别。

　　弱的天仙也许就不过相当于炼炁一二转的炼炁仙，强大的天仙甚至能够和五转炼炁圆满的炼炁仙相媲美。

　　而坐拥一方大楚世界，此时唐长生四位身上加持的位格力量，绝对不在三转的炼炁仙之下。

　　可惜，这种力量也就只有在大楚世界之中存在。离开大楚世界，位格的力量也将不存……

　　不过，这已经是很出乎意料的强大力量了。让唐长生脸上露出喜色来！

　　“看来这十多年时间这方世界神道恢复，主宰已经有着了如此之强的力量了！”唐长生笑道。

　　而太祖两位却闪过惊疑不定的神色来：“位格加身，终究只是外力。却是想不到唐长生仙尊你居然再次进步，本身的力量怕是已经达到了真仙了吧？”

　　唐长生微微颌首，道：“是！”

　　太祖苦笑道：“我现在都有些怀疑，不去太乙仙界，留在这方世界做土皇帝到底值不值得……”

　　唐长生微微一笑，就算是偌大的东华世界，他唐长生也是特例，才能在那么短的时间之中成就真仙。这太祖显然是多想了！

　　不过，唐长生也知道这太祖只是说说而已，给他也没有勇气抛弃这番基业，而去闯荡那“太乙仙界”。


第五十二章 重新潜入

　　唐长生微微一笑，道：“那边可是修仙者的天下……”

　　言外之意就是你这种神道存在，就不要凑什么热闹了！

　　太祖顿时哈哈大笑，自嘲道：“现在让我抛弃这偌大基业，去那什么太乙仙界闯荡，我也做不到了……

　　无事不登三宝殿，仙尊在太乙仙界之中想来也是春风得意，只是却不知道这次回到这乡下地方又有什么事情？”

　　可不是，相对于强大繁华的东华世界，这大楚世界的一隅之地，可不正是相当于封闭的乡下地方？

　　不过，唐长生这次来，正是同样来借助这乡下地方的力量的……

　　想要天境归位，唐长生可就要整合手下一切的力量！

　　唐长生嘴角带出一丝笑容，道：“这次我还正是有求于各位……”

　　三天三夜之后，当唐长生和大楚世界三位帝君谈好条件之后，就到了世界树世界，也安若水所在的这个练兵世界。

　　凭着他现在真仙的修为，通过三界镜来到这方世界简直就是再容易不过，却也没有惊动任何人。

　　此刻唐长生站在海边悬崖上眺望当日大楚世界的前进基地。

　　整个前进基地现在早已经被各种植物覆盖，变成了一个光怪陆离的世界，甚至被一窝绿龙给占据。

　　这是一种五级的精英兵种，换算下来，却是已经相当于阴神级数的强大存在。

　　当然了，只说力量层次。这些家伙无非是凭借天赋力量而已，面对各种道法手段层出不穷的阴神高手来说，干掉这些绿龙不是什么难事。

　　“想不到，才过去多少年，这方世界的兵种力量又已经恢复了这么多。

　　当初这个基地可是一片空白的，而现在已经有了这一窝绿龙了！”

　　而且，以唐长生手中三界镜的力量，更是能够轻而易举的知道，大楚军事基地那庞大的地下空间，也都被另外一群怪物所占据了。

　　那是一群牛头人，尽管他们只是一些中级怪物，远远比不上绿龙这样的超凡怪物。

　　但是这些牛头人的数量，却是要超过绿龙不知道多少倍，起码有数千之数。

　　更重要的是，在地下深处，似乎有着比绿龙更要强大的恐怖怪物潜伏着。

　　这也使双方只能硬着头皮相处在一起。

　　而不远处，一个个大大小小，强强弱弱的怪物巢穴到处分布。

　　就算是那海中，早就被唐长生屠戮一空的特里同似乎也都恢复了过来。

　　唐长生能够感觉到这方世界的生命力活跃的不可思议。

　　甚至一棵普通的植物，若是把它折断，用不了多久，几乎肉眼可见的，伤口就会恢复。

　　这绝对不正常！

　　就算是在热带雨林，植物起码也需要时间恢复生长，怎么也不可能有着这种恐怖的生命力。

　　大约也正是如此，也让这方世界的各种兵种生长的极快。

　　上次来的时候，高级兵种都已经被紫宸妖魔征调一空，而这次来，居然又成长出了这么多的高级兵种……

　　“恐怕我那个老朋友日子不怎么好过啊，这方世界生命力如此活跃，显然不正常。

　　搞不好就是紫宸妖魔强制抽取这方世界的元力，来催化这些兵种成长……这差不多算是涸泽而渔吧？”

　　唐长生在这方世界之中稍稍逛了一圈，以他的眼光就已经差不多知道发生了什么事情了，不由微微摇头。

　　只是让唐长生稍稍有些头疼的是安若水居然不在了。

　　也不知道是被紫宸妖魔发现了身份之后被干掉了，还是也被征调入了紫宸妖魔的大军之中？

　　反正唐长生已经感应不到安若水的存在！

　　在上次见面的时候，唐长生就在安若水身上动了手脚，也不怕她有什么不利自己的消息传回去。

　　此时，唐长生在找了一圈，确认再找不到安若水的痕迹之后，身形一动，就向着世界外围的而去。

　　在那里，一座巨大的神国耸立在虚空之中。

　　“这最起码也是高等神力的神国，而且似乎是一个小型神系的国度……一直坐镇在这里，并没有离开……”

　　唐长生艺高人大胆，上次就潜入过一次这个神国，这次居然依样画葫芦，再次潜入进去。

　　不过看起来神国之中似乎戒备森严了许多，当然幸好不是对外部戒备，而是戒备那棵世界树的。

　　显然，对于上次世界树忽然苏醒，造成了烂摊子的事情记忆犹新！

　　现在能够见到，一座座神殿改变了位置，居然在外围将那世界树团团给围了起来。

　　可以看到，这每一座神殿之中，都有着以为神灵坐镇。

　　而就在这里，起码有着一十三个神殿，将整个世界树的外围给围了起来，神力汇聚成一体，似乎像是一座大阵一样，将世界树牢牢困在其中。

　　这么大的动静，就算是唐长生仗着三界镜也很难悄无声息的再次偷偷潜入进去！

　　“原来那安若水在这里，看来也被抽调回神国镇压这世界树了！”

　　唐长生轻叹一声，却已经感觉到了安若水的存在。

　　不过，唐长生没有半点去联络安若水的意思。

　　毕竟，在唐长生看来，安若水太弱，地位应该也不太高。

　　在这种情况下，唐长生想要去接触世界树，她帮不了多少忙不说，反而容易暴露。

　　“看来只能用别的办法了！”唐长生暗道，却是潜出了神国。

　　尽管对世界树的防备如此森严，有些出乎意外，但是想要接触世界树，唐长生另有办法。

　　莫要忘记了，这棵世界树就是太乙级数的世界之主。可以说就是这方世界的意志天机的最终具现……

　　所以说，想要接触世界树，其实也并非是非要接触到世界树的本体不可！

　　“好在这些紫宸妖魔的力量收拢回去，也让他们对于这方世界之中发生的事情关注的更少！”

　　没有惊动任何人的，唐长生就出现在了一处树精的巢穴之中。

　　这是一片参天的原始森林，除了一些飞来飞去的花妖和林妖之外，再没有其他出奇之处，让人几乎以为这里就是最普通不过的森林。


第五十三章 大道显化

　　然而，每一个知道这些树精强大力量的妖怪，都不愿意来常识一下这些终年不愿意动弹的家伙们的愤怒，就算是更加强大的传奇兵种也是一般。

　　而这个时候，唐长生就出现在了这座森林之中，宛如闲庭信步一样的不断行走其间。

　　不论是那些终年沉睡的树精本身，还是游荡在森林各处的花妖林妖们，甚至其他森林之中的精灵，都丝毫没有发现唐长生的半点痕迹。

　　一直当唐长生走到森林最深处的一个巨大的参天古树的面前的时候，唐长生才不经意之间泄露出了一丝丝的气息来。

　　尽管这一丝气息极淡，然而强大的力量本质却足以惊醒这位上古树精了。

　　很快它就张开眼睛，粗糙无比的树皮纹路之中显出了一张巨大的脸庞，五官俱全，看到了唐长生之后，甚至不由露出了惧色。

　　在它活了数千年的历史当中，他很少对某个存在发自内心的恐惧。

　　而现在，面对唐长生，这个上古树精就生出了一种无法言喻的恐惧来。

　　彷佛站在眼前的这个体型看起来只是小不点的东西，论起生命本质来，却足以轻易碾压它的存在。

　　“不错，不错……”看到这个上古树精的恐惧表情，唐长生露出一个满意的神色来：“看来是有智慧，这就好办多了！”

　　大部分的普通树精是没有智慧，只有本能存在的。

　　而眼前这个上古树精显然不一样！

　　“伟大的存在，你找我有什么事情么？还是已经到了再次征召的时间？”

　　把自己当成紫宸妖魔了！唐长生玩味的想着。

　　却也忽然没有了交流的兴趣，这方世界是紫宸妖魔的养殖场，练兵场。这些生灵都是紫宸妖魔奴役的对象，既然如此，那还有什么话好说的？

　　一瞬间，唐长生眼中神光大盛，瞳孔之中，彷佛就有着两团火焰跳跃而出，直接烧向了这上古树精。

　　一声惨叫，这上古树精拼命摇晃着身体，甚至惊动了整个森林。

　　无数的沉睡之中的树精苏醒过来，而那些小巧的花妖，和淡绿色光芒包裹的林妖们也都恐惧的飞了起来。

　　然而，这一切只是一瞬间而已，下一刻一切都平静了下来。

　　甚至有着一个无比强大的意志掠过了整个森林，让森林变得安静了下来。

　　却是刚才借助元阳神灯的力量，唐长生强大的意识一下子就占据到了这上古树精的意识，如今正在笼罩着这片森林之中。

　　这棵上古树精是这片数百里森林的祖先，正是他的力量和果实孕育出了整个森林。

　　此刻在控制了这个上古树精之后，唐长生悍然感应整个森林之中的所有树精。

　　这是树精之祖才有的能力，能够控制麾下所有的树精。

　　而唐长生这颗就借助了这棵上古树精的力量，控制了整个森林之中的所有无意识的树精。

　　一时间，整个森林都彷佛活了过来，控制在这一个意识之下。

　　这让那些拥有独立半独立意识的神灵精灵们惶恐不安，不论是花妖树妖，还是日鹿月鹿，甚至居住在其中的德鲁伊们也都惊惧于整个森林意识的苏醒。

　　然而，这些渺小的存在，现在在唐长生的眼中，不过蝼蚁一般而已。

　　现在，唐长生就想要借用整个森林的意识，突入到了昊天元气之海中。

　　昊天元气之海，是大道显化的，也是当初将军庙所认识的大道存在形态。

　　简而言之，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　不论是你如何修行，再接触大道，也根本不可能看到大道真正的模样。

　　顶多也就只能像是盲人摸象一般，通过自己摸索认识，得到自己的一点粗浅认识。

　　将军庙当年观察，大道为元气之海。

　　而太乙仙剑门观察，大道为混元太乙之象。

　　天星万象宫认为，大道为星辰运转，玄数演化。

　　种种都是见到整个大道的一点特性，然而能够见到这一点，已经是直通大道的法门。

　　整个东华世界，也就只有这十条至高道路。

　　其他修行者万亿，却是连大道的一点特性为何，也都看之不到。

　　这就是所谓道可道，非常道。名可名，非常名。

　　道德经在开篇之中，就已经开宗明义的揭示了这个道理！

　　事实上，如果将军庙能够有着真仙以上的修行功夫，能够接衍到昊天元气之海这个层次，那么将军庙也将成为媲美九大仙门那个层次……

　　可惜没有……

　　也就是说，将军庙只有理论，而没有通向理论的实践手段。因此，将军庙的道路在成为阳神之后，也就断绝了。

　　不过，这并不妨碍唐长生以昊天元气之海这个概念来理解成功世界意识存在的方式。

　　而这个概念，就是道人认识天地宇宙，认识世界，认识大道的基本，也就可以称之为道心！

　　轰！

　　庞大的森林的意识突破入昊天元气之海中，想要接触到元气之海最为深沉之处的世界树。

　　这就是唐长生的办法，既然世界树是这方世界意识的集合具现，那么唐长生就通过这方世界的意识去接触祂！

　　然而尝试了一下子之后，唐长生不得不承认，这方数百里的森林意识就算是被自己掌控，却也太渺小了。

　　在整个昊天元气之海之中，简直不过就是相当于一滴水珠而已。

　　几乎刚刚一进入昊天元气之海，就已经几乎被冲撞的散乱开来。

　　饶是唐长生退的够快，然而整个森林意识也都受到重创。

　　彷佛一股狂风袭击了整个森林，咔嚓擦的声响之中，许多弱小的树木枝节断折，无数断枝残叶乱飞。

　　弱小的花妖林妖这些灵体，更是有着无数在这种冲击之中，砰然炸开。

　　“太弱了，不成……”

　　唐长生倒没有受到什么反噬，他的借用这片森林的意识进入这方世界的昊天元气之海之中的。

　　“不过也难怪了，这方世界能够孕育出世界树这种世界之主出来，其强大远非是大楚世界所可以相比的！哪怕是世界树已经被镇压……”


第五十四章 四处播种

　　这次的失败没有给唐长生造成半点困扰。

　　也就不过只是一试而已，既然这种直接办法走不通，那么就费点力气，用着另外一种办法好了！

　　“只有联系上这个世界树，到时候借用这个世界树的力量，里应外合，方才可能一举覆灭这些紫宸妖魔啊……”

　　一点点的意识种子，被唐长生种入到这上古树精的意识之内，接着像是传染一样，植入这所有树精的意识之中。

　　然后，唐长生一个闪身就消失在了这座森林之中。

　　不一刻，就见到一道光华从神国之中下降，落入到这片森林之中。

　　刚才所发生的异常动静，自然不可能瞒得过那些紫宸妖魔。

　　这不就派出了神侍前来查看么？

　　不过很显然这般事情也并不是什么太大的事情，要不然紫宸妖魔早已经派出大军来了，也不可能只是一位神侍前来查看。

　　果然，那神侍在森林之中看了一圈，除了见到整个森林受创，气息弱了一大截子之外，并没有发现其他任何端倪。

　　这种事情虽然说是异常，但是显然并不是太大事情。偌大的一个世界，什么时候不出现一些状况的？

　　很快那神侍一无所获，巡查了一圈之后，返回神国去了。

　　这时候，唐长生方才从远方的一个山头显出身形来，露出一丝淡淡的嘲讽微笑来。

　　在这座山崖上，有着一大群的雷鸟，这些能够喷吐雷霆，飞的又足够快的强大兵种，对于领地的最是紧张不过，从来不允许任何异物出现。

　　然而，现在唐长生大模大样的行走于其中，所有的雷鸟都视而不见。

　　却是这里的所有的雷鸟，也都被唐长生给种下了天心种子。

　　下一刻，唐长生再次消失，出现在了一窝地行龙之中，光芒一闪，将天心种子布了下去。

　　他一路行去，所遇到的各种怪物巢穴尽数都没有放过，不论是强大的，还是弱小的，都被其在识海之中种下天心种子。

　　“哼，本天君之所以选择叫做种民天君，岂是无因？这不仅是因为本天君的封神计划，更重要的还是这天心种子啊……”

　　唐长生喃喃自语着，眼中炽烈的光芒让人不敢直视。

　　道门经典所谓，天地世界也都有着崩坏，如同人有生老病死一般。

　　所谓若论世法，天地运终，就会选择种民进入种民天之中，渡过灾劫之后，重新返回世间，再造人世！

　　也可以说是道门的方便之门，救赎之道。

　　不过随着日后黄录大醮等等法门兴起，这却是被抛到历史尘埃之中去了。

　　而唐长生自认种民天君，甚至在东华世界搞出封神计划，其中野心也就可想而知了！

　　此刻，这些所有被唐长生种下天心种子的，也都可以说是其种民了。

　　当然了，唐长生在此大肆散布天心种子的目的，其实还是污染这方世界的意识，最终接触到世界树。

　　一个森林的意识不足以让唐长生渡过昊天元气之海，但是如果唐长生只要种下足够多的天心种子，控制足够多的众生意识，总是能够见到有机会接触到世界树的。

　　当然了，这一切前提条件那就是不能让这些紫宸妖魔发现。

　　好在这些紫宸妖魔非是土生土长的神灵，只是能听过世界树间接控制这方世界，不能完美掌控，这其中就有了很多可以施展的手段！

　　转了一圈之后，数以千计的怪物族群被种下天心种子。

　　就算是以唐长生真仙的修为，也有些承受不住了。

　　“不急，本天尊先回去休息休息，等待着这些天心种子的生根发芽吧！”

　　唐长生带着一个个淡淡的笑容，却是已经再次回到大楚的前进基地的附近。

　　而那些绿龙正在和牛头人进行舍生忘死的战斗。

　　外表几乎都已经被各种植物所覆盖，和各种水泥钢筋建筑一起，搭建出了一个很有末日色彩的乐园。

　　一群的绿龙栖息在此，和不远处那些占据了基地庞大的地下空间的牛头人们互相为敌，不时会因为各种原因发生冲突。

　　就比如此刻，这些被惹怒的绿龙们如同坦克一样横冲直撞，向着牛头人们撞去。

　　每一个绿龙都有着小山丘一般巨大的体型，他们奔跑起来，几乎让大地都在颤抖。

　　然而那些牛头人们却大喝一声，将一个个图腾柱给栽了下去。

　　然后这些图腾柱之中，就有着一道光芒覆盖而出，然后所有的牛头人眼睛开始发红，力量大增。他们排成整齐的队列，生生抵抗住了绿龙的冲击。

　　这么一幕，不知道上演过多少次了！

　　然而，唐长生不经意之时见了，眼中却也闪过一丝惊讶来。

　　“图腾柱，这居然是借用的是世界意识……”

　　尽管这些牛头人施展的只是十分粗浅的手段，借来的力量也是粗陋简单。

　　但是唐长生却从中感觉了这是世界意识，哪怕只是十分散乱粗浅的意识。

　　而这方世界强大的怪物层出不穷，但是能够和世界意识沟通手段的却几乎不存在。

　　这大约是那些紫宸妖魔的统治，故意切断世界生灵和世界意识之间的联系。

　　而这些牛头人却几乎就是特例了！

　　唐长生眼中闪过惊异之色，想都不想，眼中就有着无数火星一般的天心种子飘飞出去，不分彼此的种入那些绿龙和牛头人的识海之中。

　　越是强大的个体存在，其意识自然也是越发强大。尤其是对于超凡生物来说。

　　这些绿龙也算是足够强大的怪物，顺手种下也不麻烦。

　　然而真正让唐长生看重的还是这些牛头人！

　　牛头人虽然没有绿龙强大，但是足有数千之数，甚至还有许多在地下空间之中，并没有出来。

　　然而绿龙虽然强，却也不过只有十几个而已！

　　绿龙强大，这些天心种子并不能直接影响控制它们。

　　此刻还要咆哮，但是被唐长生一个念头过去，通过天心种子直接映入识海之中，顿时就把那些绿龙吓尿了，趴在地上动也不敢再动。


第五十五章 协商约定

　　这时候，唐长生方才有心思去看那些牛头人。

　　然而就在这个时候，地底深处彷佛传来了一声怒吼。

　　唐长生不惊反喜：“这是神性生物？”也不再理会这些牛头人，就向着基地里面而去。

　　大楚前进基地，露在外面的建筑设施不多，大半都是在这地下空间之中。此刻随着大楚士兵的撤离，这里面已经变成牛头人的巢穴。

　　原本就是错综复杂的道路，更是被这些牛头人们改造的像是迷宫一般。

　　不过，这等迷宫就算是能够困住其他人，又如何能够困得住唐长生这等级数的高手？

　　就算是有着残余的牛头人把守，却也是丝毫发现不了唐长生，被他如同闲庭信步一样的直接深入。

　　他循着感应一路深入这地底，越过种种屏障，却是早已经出了原本基地的范围，再也见不到半点人工的痕迹之后。

　　最终来到一处地底断崖之前，这处地方原本已经是地底数百米深处，而这断崖裂口更不知道有多深，却只有雾气漂浮其中，彷佛会通向神秘不可知的幽冥之中一样。

　　“这般环境似乎和我当日在巫蛮群山之中所见的差不多啊……”

　　当日唐长生刚刚占据洪洞峒和花脚峒，就曾经深入祖灵所居住的山洞深处，见识过类似的环境，和此处看起来几乎一般。

　　不过当时的唐长生只是一个见识浅薄的幻神弟子而已，如今却是修炼到了真仙境界，更是成为一方天君。

　　当时不敢深入探查，而现在不用探查，唐长生就已经知道此处到底是通向什么地方了？

　　眼见着雾气搅动，似乎有着什么庞然大物从雾气之中爬出，唐长生反而露出微微的欢喜之色来。

　　却就是在这个时候，忽然传来一声低沉的嘶吼，猛然之间，就有着一股墨绿色的火焰从浓雾深处喷出，向着唐长生烧来。

　　唐长生喝骂道：“好畜牲！”

　　却也不动用生死幻灭剑气这般的杀伐招法，元阳神灯一出，破开一切的迷雾黑暗，不仅轻易的把这那火焰给挡住。

　　而且还照出了浓雾深处这怪物的模样，这是一头巨大的九头蛇，甚至要比绿龙都还要大出三五倍去。

　　九个狰狞的脑袋，却是都在扬起，其中一个张口喷出了更多的浓雾，再次想把身形给遮蔽起来。

　　显然这东西似乎害怕光线，就连喷出的火焰，都是这么深暗。

　　而这雾气其实唐长生一点也都不陌生，事实上，这就是劫煞之气。

　　只是不比人道劫煞之气那种侵略如火，宛如妖焚烧世间万物的浓郁的毁灭那种味道。

　　也不是那种，幽暗深邃寂灭灰烬的味道的阴世劫煞之气。

　　而是两者相合，却也更加奇怪的劫煞之气，更是类似于当初唐长生在苏胥城外第一次见到这玄阴七煞天幕大阵的时候的感觉。

　　“这是被镇压的不平重浊之气……”唐长生隐约有些明悟。

　　当时苏胥城外，可是数百里方圆之内的神道尽数被捣毁，所镇压的无数人道鬼狱之中的劫煞之气尽数被放出……

　　不过，既然唐长生有着阴阳幽冥圣钱在手，管他那种煞气又如何？

　　却是幽冥圣钱微微一转，并没有出手，只是护住自家。

　　另外一面却是元阳神灯大亮，一道光芒直接向着那九头蛇的识海刺去。

　　“轰……”

　　高山在崩塌，大地在撕裂，巨大的闪电风暴在肆虐一切之中。

　　然而这般末日的景象之下，却又充满了一种无比光怪陆离的景象。

　　天空大地之上都有着太阳滚动，不只是九个，散发着烧毁一切的高温。

　　天幕破开，大地上的江河倒流而起，灌入天幕之中。

　　更有着，飓风横扫，无数石头像是树叶一般的飘飞。

　　一片片的森林横长而出，却根本不用在土壤之中。

　　即使石头都能够被吹起，然而真正的树叶却是纹丝不动。

　　眼前所见的一切尽数都是光怪陆离，违背常识。

　　还没有等到唐长生看得真切，轰的一声，就是一层冰封，将这万物给冻结起来，然后咔嚓一声像是镜子一般的破碎。

　　接着一个新的，却是更加古怪的世界开始演化生出，然而还没有等到演化完毕，却是另外又有雷霆灭世……

　　如此不断重复！

　　“想不到这九头蛇有着九个脑袋，却连意识思维都已经混乱成了这个模样。”

　　唐长生嘴角边带着淡淡的笑意，道：“不过我可不是来看你这混乱的意识世界的……出来吧，世界树前辈！”

　　随着唐长生的话音落下，九头蛇识海之中正在再次演化的世界一下子凝固住了，一棵小小的嫩芽破土而出，很快生根发芽，长成了一棵大树，跟着摇身一变，却变成了一个人的模样。

　　“我还以为那些紫宸妖魔当真彻底禁锢住了前辈的意识，现在看来，当真没有……”唐长生笑道。

　　这世界树淡淡地说道：“这方世界毕竟是我的世界，留下一点意识分身并不难。

　　不过，那些紫宸妖魔一直在抽取我的力量，阻碍我和这个世界的联系，也让我的力量不断衰弱。也许再过几千年，我的意识就会彻底消散，再不存在！”

　　虽然说到了自己的生死，但是这世界树却丝毫并无感情波动，彷佛说的并不是自己的事情。

　　唐长生欣然道：“所以在下这次前来找前辈，正是为了如此？”

　　“哦？你现在虽然已经初步掌握的法则，但是毕竟太弱，又有什么办法帮我？”

　　唐长生露出一个淡淡的笑容来，道：我要和前辈签订契约，只要我能解救前辈，解救这方世界。那么前辈就要帮我一千年如何？

　　“时间对于我来说，并无意义。”世界树淡淡地说道：“只要你能够帮我重新恢复这世界的秩序法则，就算是帮你一万年那又如何？”

　　原本唐长生说一千年就是趁火打劫，漫天要价。

　　却没有想到这世界树如此好说话，不过仔细想想也知道，这等世界树几乎就是世界的化身，生命以亿万年来计算。


第五十六章 己身世界

　　所谓的千年万年，对于世界树这般的存在，顶多也就不过只是一个打盹的事情罢了。

　　不过，唐长生也不贪心，有着这个太乙仙级数的强大存在，可以帮自己一万年，那还有什么不满意的？

　　他当机立断，道：“我等立约！”

　　修炼到了唐长生这个程度，已经初步接触天机法则，誓约已经不是随便能够乱立的，动不动就要勾动天机。

　　也就是说，他说要违背誓约天打五雷轰，那肯定是要天打五雷轰的，绝不会有半点开玩笑。

　　而更不要说太乙仙级的存在了，那更是一举一动，言出法随，立下的约定，更是不可违背。

　　一旦双方誓约之后，就再无违背可能！

　　就算是这世界树似乎对于自己的存亡表现的并不在乎，然而守护这方世界却是他的本能。

　　紫宸妖魔抽取世界原力，来培养那些怪物兵种的事情，简直就是毁坏这方世界的根本。也是这世界树绝不能容忍的……

　　相比整个世界的存亡，为唐长生帮忙一万年又算得了什么？

　　世界树一伸手，一点点光华就飘了出来，化为一行行的符文，凝聚不散。

　　“这起码是天书黄字以上的天书玉字……根本就是天机法则的直接呈现！”

　　唐长生一伸手，灵台之中的符箓飘出，印在这行符文之上，留下印记。

　　顿时间，这行符文亮了起来，然后每个字都像是星辰一样的射了出去，映入冥冥之中不可测的地方。

　　就在这一刻，唐长生窥见到了这棵世界树的大道……

　　或者说这世界树专门敞开给唐长生看的，否则他又怎么可能看到。

　　不同于昊天元气之海，在这世界树的眼中，大道更加抽象，却也有着异曲同工之妙。

　　一团光怪陆离的光芒，不断有着光点分出，化为世界种种生灵，然后经历种种生老病死，最终再次化为光点回归……

　　生死轮回，生命意义尽数在此，一切都已经抽丝剥茧，将复杂的表象尽数剥离之后，所剩下的纯粹的真相，也就是这般模样！

　　而细细看来，这团光芒岂不就是一棵世界树？

　　世界树撒播下无数的种子，随风飘摇，化为花草树木，飞禽走兽，甚至山川日月，乃至天地万物，演化为丰富多姿的世界。

　　然而随着一切终了，尽数再次化为光点回归世界之树之中。

　　唐长生震撼，这就是世界树的道么？己身就是世界，演化天地万物！

　　哪怕唐长生明明早就知道世界树就是这方世界意识的集合，是这方世界意识的具现。

　　然而现在亲眼看到了依旧不由得震撼……

　　相对于如此伟大的生命存在来说，唐长生也就不过只是其中一个稍微明亮一点，大一点的光点而已。

　　甚至还没有逃脱出这种生死轮回之中！

　　许久之后，唐长生方才从这种震撼之中醒转了过来。

　　此道虽好，非是吾道啊！

　　这世界树的道，当真近似于大道，所谓天地不仁以万物为刍狗，以万物为刍狗。

　　可惜，非是这种天生强大的存在，恐怕当真很难构成这种“道路”！

　　一切消散，唐长生依旧站在地底的断崖上。

　　到处依旧是浓雾封锁，连那九头蛇都已经不见，沉入了地底再次陷入沉睡之中，就好像从来没有出现过一样。

　　而唐长生刚才一切经历过的种种，就好像从来没有发生过，只是一场梦境幻觉而已。

　　然而，对于唐长生这种已经踏入真仙境界的，已经初步掌握的法则的“真”仙来说，再不可能有着什么梦境幻觉能够迷惑。

　　更不要说，在唐长生的手臂上，更是多出了一个图案，猛然看像是一片树叶，仔细看又像是无数符文所组成。

　　正是唐长生和世界树两人誓约的烙印。

　　“成了！”

　　唐长生看到这烙印，露出一种说不出的欢喜表情来。

　　“有着这位世界树前辈相助，我那天境归位的事情，差不多就再多了三层把握了！”

　　当然，前提是能够把这世界树给救出来！

　　“这方世界应该是敌人的大后方了，兵力现在抽调的相当空虚。

　　只是驻扎着一十三个紫宸妖魔，其中有着一个高等神力，三个中等神力，再加上六个弱等神力，还有三个微弱神力……”

　　不得不说，云清仙子所说的一点没错。凭着我手下的那堆散仙，绝对没有半点完成任务的可能。

　　微弱神力就相当于真仙了，而弱等神力起码相当于地仙，中等神力起码就已经相当于天仙，或者等于是炼炁一转的仙人。

　　虽然这个分法只是大约相当，其中粗糙不合理的地方极多。

　　但是大约也就能够看得出来，唐长生现在也就不过只是相当于微弱神力。

　　如果唐长生没有世界树这个后手，率领一群微弱神力来攻打这个世界，结局也是悲催的居多！

　　看来云清仙子所说的话，也不无道理。

　　不过，唐长生自然有着打算！

　　他的底牌众多，然而大多数都不能见人，不能在东华世界施展。

　　既然如此，还不如天境归位，自家能够在外自主发挥的好！

　　去那蛮荒之地，终究没有什么意思。

　　而且，这时候圣帅一伙紫宸妖魔奸细虽然现在都被覆灭。

　　但是说不定什么时候，就会有新的间谍网再次建立起来。拖的时间长了，消息反而容易暴露，不如尽快，也好杀紫宸妖魔一个措手不及！

　　总之，唐长生思来想去，还是决心执行自家的计划。

　　唐长生徘徊了一番，心中继续道：“既然种民天还需要时间慢慢改造，还要等到云尾山迁移进去……”

　　他分身众多，手中又有王鱼符等能干之辈。

　　各种事物都在井然有序的准备进行，这时候唐长生想起了云清仙子提起过的所谓混乱之地！

　　有此时间，那么不如我去外天域看看，到底外天域的战争是怎么回事。知己知彼，百战不殆。

　　也好印证一下云清仙子所说的话到底是真是假？

　　据说在天域之中的作战和在东华世界之中完全不同，需要重新适应。


第十八卷 星宿之海


第一章 你疯了？

　　不过这也不奇怪，单单只是看看这神奇莫测的星宿海，就会知道天域战斗肯定是非常不同。

　　心中有了这个念头，唐长生自然不会犹豫，只是如何去参加呢？找谁好呢？

　　这还真是一个难题啊！

　　不管是找仙门的人，还是天庭，都不大妥当，唐长生可不想搅到那些是非旋涡之中去。

　　想来想去，那就只有一个人合适了！

　　“你想去混乱之地？你知道那是什么地方？你疯了？”

　　应铁成以一种看疯子的目光打量唐长生。

　　接着苦笑起来，好像唐长生一直以来的作为，都足够疯狂，让人感到太不可思议的！

　　不过去外天域，而且还是去混乱之地这个有名的凶险之地，简直就是太危险了。

　　“你以前不是说阳神不如狗，真仙满地走么？我告诉你，在外天域那种地方，真仙才叫不如狗，阳神都没有资格去！”

　　“而那混乱之地更是只有一些亡命之徒才会去？

　　那都是一些修行的散仙，或者因为走错了路子，再不能进步。或者是因为缺少成就炼炁仙的资源，只能够去混乱之地卖命。以求能够挣得一线天机……”

　　言下之意，那些都是没有办法的散仙只能最后一搏的去处。

　　而他唐长生前程远大，又何必跑去那种危险地方送命？

　　然而，唐长生一听这应铁成如此一说，反而更加感兴趣起来。看来这混乱之地没有那么简单！

　　既然是云清仙子专门提到，认为能够对唐长生有所帮助的地方，当然绝对没有那么简单。

　　“你可知道上古时候，紫宸妖魔从我东华世界分裂而出那一幕？”应铁成问道。

　　唐长生点点头，记得以前有人和自己说过，紫宸妖魔原本就是出自东华世界的天庭。

　　不过，后来仙道崛起，威压天庭。就有一部分天庭诸神叛徒而出，另外建立了紫宸天庭和东华世界对抗一直到了如今！

　　应铁成道：“那混乱之地据说就是当年的天庭所在，当年那些天庭大神叛出东华的时候，就把天界撕裂，一路而出。

　　结果最后被我东华神仙追上，双方一场大战。那处天界彻底被打为废墟，不知道陨落了多少神仙，以至于天机彻底紊乱，就成了混乱之地了……”

　　难怪会有那么多没有希望的散仙回去此处找机缘！

　　唐长生一下子明白了过来，既然是上古天界所在，又不知道陨落了多少神圣。

　　那种地方，还真说不定有很多好东西！

　　“我现在有点希望你去了……”应铁成幽幽地说道，忽然来了这么一句。

　　唐长生闻言笑道：“不管怎么说，应师兄帮过我这么多，我自然是记得的。”

　　他能够了解应铁成复杂的心态，换了他自己怕是也和应铁成差不多。

　　“你可要想清楚了，你去恐怕只能真神去，用不了分身。”应铁成淡淡地说道。

　　“哦？此话怎讲？”唐长生感兴趣地问道。

　　“分身太弱，我们一般真仙分出的分身顶多不过阳神而已。

　　不过阳神没有与道合真，没有掌握天机法则，去了有什么用？连送死都算不上！”

　　“哦？”

　　“在天域的战斗和阴间，阳世的战斗都有着不同，但是你不要问我……我也不知道，我也没有钱参加过。

　　只是知道，外天域的战斗危险之极，别说是真仙了，就算是地仙天仙，甚至炼炁仙的小命也都有可能随时玩完……”

　　“那我一定要去看看呢？”

　　应铁成挣扎了半晌，终于下定决心，道：“你若是真的想去的话，我可以帮你去。但是你要清楚，你很可能回不来了！”

　　唐长生却对自己充满信心，也许自己修为并不怎么高，也不过刚刚真仙而已。但是拿出手中几个撒手锏的话，相信没有什么危险困的住自己！

　　“那好，我联系一个朋友送你去……”

　　应铁成缓缓说着。

　　“多谢！”

　　“只要你不恨我就行！”应铁成说这句话的时候心情很是复杂。

　　站在便宜的角度来说，自然不希望唐长生去冒那无谓的风险。

　　但是从这些日子遭遇来看，不论是仙门还是天庭，对于他的重视远远不及唐长生啊！

　　动不动就说起唐长生如何如何……

　　答应唐长生的要求，未尝没有让唐长生一去不回的意思啊！

　　毕竟，现在唐长生的风头远远超过了他！

　　但是，两个人却又是惺惺相惜，处境相似。此刻又不免得矛盾……

　　这些都是摆在明面上的，唐长生哈哈一笑：“所以我别人不找，却是来找你应师兄啊！”

　　应铁成勉强一笑，道：“我东华世界和紫宸妖魔之间的战斗，从来没有停息过。就在诸天星斗大阵的外围，双方常年有着小规模的战争存在。

　　而现在，更不要说了，规模更是大了不知道多少倍。反正我是不敢去的，你曾经说阳神不如狗，真仙满地走……

　　在这种战场上，其实不论是真仙，还是阳神，差不多都是炮灰啊！”

　　哦？

　　唐长生听了不仅没有害怕，反而眼中更是闪过一丝感兴趣的光芒来。

　　他同样有着一个机会，而且绝不是这些的小打打闹。

　　只是实施起来有几个难点，让唐长生一直没有下定决心，但是如果可以……

　　“天境本就是战争堡垒，相当于人间城池一般的存在。”

　　应铁成叹息道：“我等当了天君，虽然位高权重，但是同样也是责任重大啊！”

　　唐长生笑而不语，心道：“应铁成这些话表面上是劝我不要参加，实则都充满了激将法的意思，有些撺掇我去外天域……

　　看来现在我这个种民天君和他这个乐游天君的关系已经回不去了啊？”

　　心中却略微有些感伤起来，不过事情往往就是如此，时移世易。

　　再好的关系，也会随着双方立场不同，利益冲突。

　　随着唐长生的这个后辈的异军突起，早已经开始淹没了应铁成的光芒……

　　不过应铁成从来不会知道，其实唐长生对于和他竞争什么的，那是一点兴趣也都没有！


第二章 背后波澜

　　要不然，唐长生也不会一意孤行，非要急着让天境归位了！

　　却说唐长生在乐游天之中等消息的时候，应铁成就已经出现在了群仙殿的一个侧殿之中。

　　“种民天君决定了要去？”碧海真虚宫的掌控仙君叶奚疑问道。

　　此刻，不只是他一个人在，除了天庭的三位掌控者之外，群仙殿九大仙君尽数都在此，都在静静的等着应铁成的答话。

　　“是！”应铁成言简意赅。

　　“哦，有意思，有意思！”这时候有人却发话了，他并不是这九大仙门的代表仙君。

　　然而此时出现在这里却好像是天经地义，理所当然一般。在座不论是云清仙子，叶奚疑等人，还是应铁成都丝毫没有表示半点惊讶。

　　甚至还因为此人一开口，所有人的目光都望了过来，带着尊敬之意。

　　群仙殿能够代表仙门掌控东华大势，但是并不代表，群仙殿就掌握了仙门最高权力了！

　　起码，从眼前的情况来看，这位道人就绝非是群仙殿仙君所能指挥的。

　　此刻，这位道人轻松一笑：“他想去就让他去吧，把他送到龚华天那边去！”

　　“龚华天非是紫宸妖魔的主力入侵的方向啊……”应铁成心中暗道，却是不敢说出口来。

　　“也是，让唐长生这小家伙吃掉苦头也就算了，可不能让真个损伤了！”镇元子呵呵笑道。

　　诸位仙君尽数点头，不管怎么说，唐长生都是东华世界年青一代的最为优秀的人才。

　　在寻常太平日子，人才不人才的也就罢了。

　　但是在和紫宸妖魔长达无数年的战争之中，人才，尤其是唐长生这种人才的重要性不言而喻。

　　应铁成心中更是觉着不平，以前都是这般夸赞他的。

　　只是可惜自从唐长生横空出世以来，却就真的把他的光环都给夺走了。

　　没有人注意到应铁成心中的不满，这些上位者就算是看到了，也不会有半点在意。

　　大局为重，这点就能够压死一切心怀不满者。

　　你再不满，放在心底，老老实实地干活也就罢了。但是一旦拿出来，坏了事情，可就是容不得了！

　　此刻，这位道人淡淡地笑道：“再说了，龚华天那边不是有着一个什么游猎场么？”

　　游猎场？

　　这说的就是天机混乱之地？

　　诸人尽数露出一种若有所思的神色来。

　　许久方才有人长叹道：“仙尊高明！”

　　这位被称作仙尊的道人呵呵一笑：“也算是给这位种民天君上上一课，这东华世界内外一切，尽数都是在我等仙门掌控之中的！”

　　说着，淡淡望了一眼应铁成，应铁成顿时浑身上下毛骨悚然，似乎浑身上下一切都被看穿了一样。

　　这话可不止像是说唐长生的，同样似乎是在告诫他应铁成的！

　　彷佛就是和他说，你的一切也逃不出仙门掌控。

　　而应铁成清楚的知道，这句话就是实情，一点也都没有夸张的！

　　“去吧，好好把事情做好。怎么说你也是一方天君了！”那仙尊淡淡的说着。

　　这回应铁成又是惊惧，又是欢喜。

　　尽管打一棒子给一个胡萝卜的手段他也清楚，但是这位仙尊最好一句话无非还是在暗示，好好做事，你这方天君宝座没谁动的了……

　　有着仙尊亲口承诺，这应铁成再不怕自己屁股下的宝座不再安稳。

　　他感激涕零的道：“是，谨遵仙尊法旨，我这就去办！”

　　“去吧！”

　　这仙尊淡淡的说着，却再没有去看应铁成，目光反而望向了总持天宫所在的方向。

　　与此同时，那身形隐现不定，似乎就要融入到虚空之中的总持天尊却忽然一下子具现了出来，同样一眼望过来。

　　两位东华世界的神仙目光似乎穿透了层层建筑和空间，碰触到了一起。

　　然而双方目光交汇，并没有激起电闪雷鸣。

　　双方目光只是稍稍一触，各自收了回来……

　　不一刻就有着急促的脚步响起，左丘总管已经来到了总持天尊的面前。

　　“哼哼，那灵玄仙尊居然出现在了群仙殿之中……”

　　“他来作甚？”左丘总管听到灵玄仙尊名号，都不由得脸上变色。

　　“总不外就是又打又拉，却是号称磨砺那一套！”总持天尊说的是轻描淡写。

　　“怎么办？那总不至于让他们把人拉过去？”

　　“哪里有这么简单的事情，你去把事情通知龚华一声。”总持天尊吩咐。

　　“这个……龚华做事一向不择手段。现在把事情告诉他，万一……”左丘总管迟疑说道。

　　天尊再是一笑：“那仙门不是喜欢打压弟子，号称磨砺么。那么我们就在其中再加一把火好了！免得那灵玄一个人做事太过辛苦！”

　　左丘总管顿时明白了过来，这是要搅浑水啊！

　　只是可惜了唐长生这个小家伙了，左丘总管原本还是很看好唐长生这个有趣的家伙。

　　可惜现在唐长生再不愿意，也要陷入神仙之争这个大漩涡之中。成为双方角力的对象，到时候能不能够全身而返，可就是全靠运气了！

　　似乎知道左丘总管在想些什么，总持天尊一笑：“大不了到时候我们出手拉一把，把人拉到我们这边来便是了……”

　　左丘总管自失一笑，道：“也好，这次能够看看唐长生那小子的真正本事了。

　　以前做什么都在东华世界之中，不论成败都不管大局，有人擦屁股。现在倒要看看他有没有什么真本事，能不能从这般局面之中脱身……”

　　“正是此理，不经历真正磨炼，谁也不知道是真人才还是假人才啊！若是真人才，谁也不会放过不是？”

　　总持天尊说着呵呵一笑，身形再次一转，气息又变得缥缈不定了起来……

　　……

　　应铁成办事果然妥当，不过几天，就已经帮唐长生联系到了一个准备踏入外天域的天仙，可以搭载唐长生一程，前往外天域。

　　尤其难得的是，这位天仙并不是九大仙门的高手，而是三十六宗之中，一个叫做勾离宗的祖师。


第三章 勾离仙境

　　要知道，除了九大仙门之外，其他门派想要修炼到这种境界，已经是很不容易的。

　　地仙，天仙两个层次，即可以说是独立的境界，也可以说是真仙向炼炁仙的过度。

　　像是九大仙门的嫡系真传，也就是长老和掌门这几位，根本不需要漫长岁月来自己建设洞府，洞天，以至于飘飞天域。

　　想是唐长生这种，一上来就能够执掌一方天境的虽然不多，但是九大仙门各自有独立仙境存在。

　　比如太乙仙剑门传说之中的太乙仙界，都让弟子直接越过了这一层。

　　大部分的中小仙门，就只能苦逼的从洞府福地一点点的建设起来，升高为洞天，成就地仙天仙。

　　这也是为什么白头岛的那位白如辉，花了千余年的时间，都还在地仙门槛之外，号称半步地仙。

　　不是因为其资质太差，只是因为宗门实力太弱，资源太少，支撑不起洞府演化。

　　而遇到这种非九大门派的天仙自然很难得了，尤其是这位天仙居然敢冒着陨落的风险去参加危险之极的外天域任务，那就更加难得之极了！

　　这位勾离宗的太上祖师叫做勾离子，正是勾离宗的创派祖师。

　　此刻在潜伏两千余年终于成就天仙，洞天演化，飞升天域，自然是扬眉吐气，俾睨天下。

　　然而见到唐长生短短数十载，就已经成为一方天君，可谓是凌驾于其上的时候，满腔豪情壮志，一时间都不由得受到了极大的打击。

　　良久之后才沉默苦笑：“仙门弟子就是不凡，呜呼奈何！”

　　应铁成轻笑：“真君，你可不要小看我这位师弟。他可是把在整个东华世界的紫宸妖魔尽数一网打尽，才被天庭命为种民天君的！”

　　这般话一出，顿时让那勾离宗说不出来。

　　他刚才说仙门弟子就是不凡，呜呼奈何，很显然的意思就是，唐长生也就是凭着出身仙门才有成为天君资格。

　　但是，一听唐长生把东华世界紫宸妖魔尽数打尽，顿时哑口无言？

　　他能办到么？当然办不到。就算是十个他勾离子，不一百个勾离宗加起来，却也很难说办到。

　　好在这位勾离子真君的心胸还算开朗，又知道唐长生不凡，只好自嘲一笑：“这么看来，就是我坐井观天了！”

　　唐长生谦逊了几句，就好奇地问道：“天君，你的洞天在何处？”

　　勾离子呵呵一笑，道：“不就在这里？”

　　掌心一抹，就有着一道光芒微微显现，在他掌心之中居然如同激光投影一般显出山河大地来。

　　勾离宗是也同样修行剑法，就见那核心之地，有着三道高峰，突兀耸立，高峭入云，隐隐然带着剑气。

　　彷佛这三道山峰，似乎随时就能飞起，变成长剑，斩人头颅于千里之外者！

　　“好山，好剑！”唐长生微微感叹。

　　心中却道，这三座山峰布局似乎有些像是九室山。

　　只是九室山有着九座高峰，而这仙境之中以三座山峰仿之，别的不说，就有着不全疏漏之意。

　　粗看起来剑势凌厉，但是细看起来却是后劲防守不足。

　　不过剑仙之道往往如此，讲究一剑破万法，一剑既出，百死不悔。

　　如此以一往无前，方才有那种凌厉杀机！

　　相比起来，太乙仙剑门虽然号称仙剑宗门，但是其实就不那么纯粹。

　　剑道，不过只是外显，混元太乙神符方才是内用。

　　外显金锋，内用大道！

　　外人不知道端的，想要模仿太乙仙剑门，就不得其神邃了！

　　当然这些感叹的话，唐长生自然不会就这么提出来。交浅言深，是为大忌。

　　你好心解说，别人还以为你故意打脸。既然如此，何苦来哉！

　　倒是这勾离子有着自知之明，道：“区区简陋之地，比不得九室山，更比不得太乙仙界。唐天君不要笑话！”

　　唐长生微微一笑：“哪里，这剑势凛然，只是杀伐之气稍重了一些，若能稍稍挽回，就更好了！”

　　既然别人客气，唐长生也不介意多说一点，至于听得进去听不进去，那就是别人的关系了。

　　那勾离子显然听了进去，露出若有所思的神色，不再多说。

　　手中光芒突然暴涨，已经把三人吞没了进去，下一刻三人就已经出现在了仙境之中。

　　但见着朔风呼啸，白云悠然，居然有着几分九室山之中的味道。

　　而他们已经出现在一座山顶之上，有着白玉楼台，轻纱帷幕，大风吹来，摇摆之间，仙意盎然。

　　只是，这仙境就绝没有外面所见到的气派了。

　　唐长生的神念默查之处方才发现，那白雾笼罩之处，尽数都是虚无。

　　整个仙境之中，也就是这一座山峰方才是真实存在。

　　刚才外间所见种种，一切都不过只是唬人而已。

　　一瞬间让唐长生生出了一种啼笑皆非的感觉来。

　　对，人家不叫唬人，只能叫蓝图。只是还没有建设到那一步而已……

　　不过想起刚才勾离子掌中一吐，仙境显现，顿时又把心里的戏谑心思给收了回去。

　　“天仙果然是天仙，自然有着神妙。这是自身仙域和仙境，完全一体了！”

　　这一点，不是走地仙，天仙这种路子，任你再厉害也都达不到！

　　这时候，就有数十位真仙应了上来，各自躬身施礼。

　　唐长生微微吃惊，想不到这么一个勾离宗，居然能够有着六七十位真仙，也真是厉害了！

　　“这些都是我的徒子徒孙……我勾离宗立派三千年，能够拿出手的真仙也就这么十七位了！”勾离子似乎知道唐长生误会，既似感叹，又似大笑。

　　接着又指指另一边的居然有着五十个之多的真仙，道：“这些道友，都是想要搭载我的仙界，前往外天域的！”

　　原来如此，都是和我一样搭顺风车的。唐长生客气的道：“贵派门下有着七位真仙，已经很是厉害了。我原本出身元阳教，门下也就我师叔一个真仙，再加上我这出了门墙的半个……”

　　“我听说过，陆元真当真好福气！”那勾离子真心感慨。


第四章 星斗虹桥

　　世间不管什么事业，都离不开因人而兴，失人而败的结局。

　　元阳教出来半个唐长生，胜过他门下全部弟子。

　　“却不知道真人打算何时，将此仙境送入天域？”唐长生问道。

　　“这本来是要看天庭的安排了，正好天庭已经安排了下来。天君愿意的话，现在这洞天就能升上天域去。”

　　凡是东华世界，不论是神仙二道的天境，仙境等等，都是要纳入诸天星斗大阵的运行轨道之中，成为诸天星斗大阵的一部分。

　　所以，勾离子的洞天想要升上天域，脱离阳世，还需要天庭那边的调度和批准。

　　当然，真正掌握诸天星斗大阵的，却是天星万象宫！

　　“哦，如此太好了。我还正想看看……”唐长生欣然说道。

　　他毕竟修行时日太短，对于东华世界各方方面面的东西，很多都不知道。

　　而这些东西，许多正包含着整个东华世界运转的底层天机。

　　就比如洞天晋升……

　　“天君想看，那就开始了！”

　　勾离子大笑着说，不管怎么说，今天，这个时候，他才是主角！

　　一个信号打了出去，大约过了半个时辰，天幕之上忽然降下一道彩虹来。

　　“是虹桥……”

　　唐长生一下子就认了出来，正是当初弱小的幻神时候，偷入巫蛮世界所搭载过的虹桥。

　　此刻虹桥一头连上了整个洞天，一头似乎伸入冥冥虚空之中。

　　然后不断变短回缩，整个洞天就跟着虹桥向冥冥虚空之中而去。

　　“轰隆……”

　　好像穿破了虚幻的海水，无数群星在其中闪耀所构成的星宿海，陡然之间随着虹桥，浮现上来了一个庞然大物，好像海面上多了一个仙山一般。

　　跟着，整个仙山又像是潜入水中的长鲸一般，再次的潜入到了深海之中。

　　海水虚幻。

　　即使隔着仙境的守护大阵，依旧能够看到，无数的星辰，太阳在眼前不断地掠过。

　　而另外一边，却不时又有另外的仙境，浮现而出，交错而过。

　　这种两个空间交替出现的情况，几乎能够逼死一切强迫症的患者。

　　“好了，大家可以休息了。要赶到外天域，最起码也需要三个月的时间。当然如果谁还想继续观察的话，也可以留在此处。只是，恕贫道不奉陪了！”勾离子微笑道。

　　诸人纷纷起身打招呼，怎么说，这位也是主人家！

　　事实上，接下来也没有任何好看的东西了。以为虹桥光芒大盛，已经彻底的把整个勾离仙境给吞入其中，下次吐出来的时候，应该已经到目的地了。

　　没错，也许从外面来说，只是一闪烁之间就回到目的地。

　　而对于勾离仙境之中的各人来说，这就是颇长的时间。

　　穿过整个诸天星斗大阵，需要最少三个月的时光！

　　而唐长生等人所感到的只是，整个勾离仙境好像进入到了虹桥之中。

　　或者说这个时候的虹桥已经不算是虹桥，而是一个巨大的高速通行的自动隧道。

　　从唐长生等站在仙境内部之中的个人的角度望出去，外面都是一片五彩虹光，不断变换收缩，又好像彷佛进入到了什么时光隧道之类的东西之中。

　　“原来这虹桥还有这等用处，看来当年东华世界丧失了三界镜之后，开发出这般的高速投送系统来……”

　　他隐隐知道，这个虹桥应该并不是单独存在，而是和诸天星斗大阵有着极其重要的联系。

　　虹桥在一瞬间把勾离仙境带入到了天境之中，唐长生顿时感觉到了猛然一震，一种说不清道不明的感觉生出，让他浑身上下都有着一种别扭，手脚都不知道往哪里放了。

　　再看其他人，大都比唐长生还要难受的多。

　　“各位不用担心，三界法则不同。阴世和人间不同，这天域和人间阴世也同样不一样，大家运转各自天机，适应了就好！”

　　这么说着诸人都有经验，纷纷运转自身天机，于外界天机相符，很快就已经适应了过来。

　　唐长生心道天庭所在也是天域，但是却没有这种感觉，想来天庭应该有强力法宝，或者大阵之类调整了天机……

　　心中这般想着，只是心念一动，内天机就已经和外天机呼应了起来。那种手足无措的感觉，顿时消失。

　　“天域最起码也只有阳神才能进入，就是因为没有真身的话，根本承受不起天域的法则。”

　　一道虹桥就在勾离仙境外面不断扩展，带着整个勾离仙境高速移动着，向外天域而去。

　　“各位时间还长，大家可以先去休息了。到外天域我会通知各位的……”

　　那勾离子含笑说着，转身而去，心里却是轻叹一声：“这么多真仙，伸手都是不错！也不知道最后能够有几个回来？”

　　外天域的战场，却是最为危险之处，这些真仙能够生还十分之一，就已经了不起了。

　　不过，能够活着回来的，日后都会有所成就。

　　有的攒够资源，自己开辟洞天福地，成就地仙，天仙。

　　有的能够突破炼炁仙，种种般般，那就不一而足了！

　　只是，唐长生这个天君，居然也冒着陨落的风险来此，就有些让人想不通了！

　　大部分的真仙听从了劝告，都退了下去休息，养精蓄锐。外天域那种地方危险之极，到时候就是集中精力搏杀的时候了。

　　而唐长生虽然也跟着退下休息，到了专门为他布置的临时洞府。

　　虽然比不过在云尾山的条件，但是在眼前，已经算是很不错了。

　　唐长生虽然对这些都不怎么在乎，却也满意的点点头。

　　装作闭关模样，却是开启三界镜，透过了虹桥的光幕，继续观察着光怪陆离的世界，饶有兴趣的观察着种种。

　　修行人到了这种程度，再想要闭关苦修来提升实力就很难了。

　　往往就要触类旁通，从其他种种天机法则之中得到感悟，融入自身的天机法理之中。这也是一个修行的过程……

　　“可惜……虹桥挡住了，要不然还想看看诸天星斗大阵的全貌呢？”一个真仙微微叹息，显得有些失望。


第五章 洞天仙境

　　“嗤，我东华最高阵法你也想偷窥？老实说，放在你我面前，恐怕我们都看不懂！”

　　“就算是能够看懂一丝也好，那诸天星斗大阵之中，据说可是包含无穷奥妙……”

　　其实说起来，黄泉幽虚大阵虽然厉害，还算不上东华世界的根本。

　　东华世界的根本就还在于诸天星斗大阵，若是诸天星斗大阵被破，整个东华世界可就完蛋了。

　　不过，知道诸天星斗大阵底气的唐长生对此只是淡然一笑。开什么玩笑！

　　而只有出了诸天星斗大阵，才算是初步出了东华世界的范围，进入到了所谓的外天域之中。

　　暗蓝色的天幕之中，无数明亮的星辰都在闪烁。

　　而整个仙境之上，都包裹着一层淡青色的光芒。

　　无数星辰随着玄奥至极的轨道运行着，包括不断向着外围移动的种民天在内，一切都构成了整个诸天星斗大阵。

　　而虹桥就好像一道不断前进的红线，不时跳跃出现，向着更深更远之处而去。

　　这一幕别人自然不会看见，也就只有唐长生通过三界镜，方才会看到这些东西。

　　他甚至能够看到这些星辰的本质，就如同现在距离并不太远的一颗亮星，在三界镜之中拉近来看，分明就是一个漂浮在悬空之中的巨大陆地。

　　天似苍穹，笼罩四方，地如棋盘，仰载万物。

　　这根本就是一个独立的世界，里面生机勃勃，各种高山大海，河流胡泊，植物动物一应俱全。甚至还有着城郭庄稼，有着阡陌交通。

　　而除此之外，更有着一波波的天兵似乎正在训练。

　　这些天兵比唐长生在东华世界所见到的那些普通天兵的力量等级并不高，但是身上却有着一种说不出来凶悍杀意。

　　显然，搞不好这些天兵应该就是从战场上下来不久的！

　　“这似乎属于天庭的天境，似乎不比应铁成的乐游天小啊……”唐长生轻声嘀咕了一句。

　　却不敢窥探这世界的中央，因为那里有着强大的力量笼罩着。一旦窥探，说不定可能会被发觉。

　　跟着，三界镜又探查了另外一颗星辰。

　　这颗星辰虽然不大，但是力量等级更高，被两色的光幕笼罩。

　　三界镜探入进去，不过数里的面积而已，幽静雅致，彷佛园林一般，移步换景，极富匠心。

　　不时还有着三五女子带着欢笑之声，分花拂柳，隐约可见。

　　但是唐长生却不敢多看，只是随意一眼，立刻收回三界镜。

　　几乎也就是同时，一股若有若无的强横意志已经扫过了整个仙境，当并没有发现什么不妥之处之后，方才收去。

　　“这些老怪物也太敏感了！”唐长生不由得叹道。

　　幸好早一步退出，否则还真有可能被发现。

　　如果唐长生猜测不错的话，刚才那是炼炁仙的仙境，而且还是二炁仙。

　　而这诸天星斗大阵之中，每一颗星辰，都是密密麻麻的，仙境，洞天，再加上天境所组成。

　　而这一切，构成了东华世界的真正实力。

　　相比起来，东华世界本土，反倒并不是主力所在！

　　一种当日在星宿海之中所感悟到的那种玄之又玄的感觉再次浮现。

　　但是很快再次破碎……

　　这种级数的天机法则，非是现在的唐长生所可以涉及的！

　　将近三个月的时候，唐长生正在用三界镜观察诸天星斗大阵运行的规律，期望破解出亿万分之一的奥秘。

　　而如果能够掌握这点奥秘，对于现在唐长生来说，已经是很了不起的巨大收获。

　　因为越是观察，唐长生越是发现，这诸天星斗大阵，根本就是东华世界无数年来最高成就的体现。

　　但是那种玄之又玄的状态很难重现，这么长时间，唐长生也不过只是感觉到了两次而已。

　　他有着一种感觉，什么时候有着真正领悟，什么时候他唐长生就能够创出星宿运行法。

　　也就是说，到那个时候，唐长生就可自开一道。

　　说不定能够和东华十道相媲美！

　　东华十道能不能直指大道，唐长生不敢说，但是东华十道却都是可以指向太乙的大道！

　　而如果不得这十种大道传承，顶多也就不过五炁圆满，炼炁仙人顶点而已。

　　这和唐长生最初所猜测的有点不一样！

　　不过但是境界低，看东西不全面，也是难免的事情。

　　“奶奶的，我说东华世界好歹也吞噬了几十个世界了么，那规模是不是小了一点？

　　现在看来，其实被吞噬的那些个世界，都被化为大大小小的洞天仙境，甚至是天境了……”

　　想想当初在盘王大陆，那黑岩群山上来就被内定为尤梦德的道场了，那就足以演化洞天仙境。

　　随着星宿海之中星光开始疏散，虹桥的力量似乎也开始变弱。

　　标志着这个勾离仙境渐渐已经到达了天域的深处。

　　这些日子以来，唐长生倒是认识了几个同来的真仙。

　　这些个真仙几乎都是前去那混乱之地送死，进入混乱之地的真仙能够活着出来的十中无一。

　　可以说，他们几乎就是以自杀的行为来求得那一线突破的机会。

　　因此这些真仙，要么就是死气沉沉，一天到晚闭关不出，谁都不搭理。

　　一些却都是破罐子破摔，却是放浪形骸，只管眼前潇洒。

　　不过，这些真仙不管怎么表现，却都是还有着追求的。

　　肯以生命为代价来求道，想要突破更高层次。

　　这些就要比天界之中那许多只顾醉生梦死不求上进的散仙们强的多了！

　　其中也有几个实力不弱之辈，就让唐长生心中满意。

　　心道，云清仙子的意思莫非是告诉自己，真正的人才还是要到这混乱之地去招募？

　　这一日，勾离仙境之中猛然一亮，却是不知道多少距离的远处，似乎新生出了一颗太阳一般。

　　即使隔着无穷的距离，依旧能够让勾离仙境之上的所有人看得真真切切！

　　仙人陨落？

　　唐长生变了脸色，距离这么遥远，都能够感受到这仙陨的异象，到底是何等级数的高手陨落了？


第六章 勾离剑莲

　　是天仙？炼炁五转的大圆满？还是太乙仙？

　　“不是仙陨，这是仙境毁灭……”

　　一声长长叹息，勾离子声音出现在诸人脑海之中。

　　很有着一种兔死狐悲的味道！

　　想也知道，经历数千年的修行，好不容易成就一方天仙，雄心勃勃的赶来天域战场，然而就看到和自己差不多的天仙，就这么轻易陨落和仙境都为之湮灭。

　　这种冲击不可谓不大！

　　不过很快给勾离子就已经从这般情绪之中脱离了出来，道：“前方说不定会有危险，还请各位道友归位，看护阵眼，助我一臂之力！”

　　“正当如此！”诸多真仙纷纷应诺。

　　搭乘人家的天境，总是不能一点不付出吧？

　　再说了，如果遇到紫宸妖魔的话，大家也是一条船上的蚂蚱，怎么也不可能置身事外。

　　于是纷纷回到自家分配的洞府之中。

　　这般偌大的洞天仙境，数百洞府开辟出来还是没有什么问题的。

　　而且每个洞府其实都是仙境守护大阵的一个阵眼，正需要高手坐镇。

　　唐长生也正要回到自己的坐镇的洞府之中，却见勾离子显出身形来，道：“天君不如和我一起到仙境核心看看可好？”

　　别的真仙并不知道唐长生的真正身份，勾离子自然是知道的。

　　总不能把唐长生这一方种民天君真正当成苦力使唤？这刻就邀请唐长生一同坐镇仙境中枢。

　　这是一片巨大的灵池，却不像是唐长生的灵池那般空荡。

　　反而种着各色莲花，甚至还有浮萍。又有锦鲤穿波戏水。看起来居然已经成了一片池塘。

　　只是唐长生清楚的知道，这灵池之中，所能生长出来的一切，却都绝不会是凡物，就如同云尾山的功德青莲一般。

　　不过，这灵池之中虽然多是荷花之属，但是显然和那功德青莲之类的东西并没有关系。

　　反而，唐长生隐约能够觉着这池中荷花，居然隐隐带着剑气，这倒颇为有些奇怪了！

　　几位出自勾离宗的真仙坐镇其中，见到唐长生纷纷行礼，显然也是知道唐长生的身份的。

　　“天君！”

　　唐长生微微还礼，却问道：“发生了什么事情？难道当真碰到了紫宸妖魔么？”

　　这明显就属于明知故问了，拥有三界镜在手，到底碰到没有碰到危险，再没有人比他更加清楚了！

　　就算是在这诸天星斗大阵之中，有着诸天星力的干扰，但是三界镜也都能够看出数万里之外。

　　不过，三界镜真正厉害之处，本就不是侦查种种。

　　勾离子坐镇在灵池之畔，却是一脸严肃的道：“很有可能遇到了紫宸妖魔的入侵……刚才感觉到了仙境毁灭的气息。

　　唉，原本这龚华天天域并非是紫宸妖魔的主攻方向的……”

　　他心中一片懊恼之极，就是因为龚华天相对来说还算安全，他这勾离仙境方才打算升入龚华天之中。

　　但是却没有想到，刚刚一来就遇到了危险，可能和紫宸妖魔对上，让他心中自然不会好过。

　　不像是搭载龚华天诸多前往混乱之地游猎场去游猎的那些真仙，勾离仙境有家有业，自然不会是亡命徒，更不希望遇到什么危险！

　　然而，世间之事往往就是你越不想遇到什么，就越是容易遇到什么！

　　那勾离子不想遇到危险，然而说话之际，那勾离子忽然脸色一变，叫了一声：“不好！”

　　伸手一挥，却是在灵池之上，顿时有着一张水镜凝聚起来，便能够见到水镜之中，无数流星一样的光芒射了过来。

　　唐长生心中一凛，他用三界镜探查都还没有发现，然而这勾离子居然早一步发现了？这家伙到底用的是什么神通手段？

　　正惊疑不定之间，就听勾离子叫道：“这是大阵发来的警报，有着紫宸妖魔向我们冲来了！”

　　唐长生心中一动，原来这是诸天星斗大阵的功能？难怪……

　　诸天星斗大阵功能神异莫测，凡是此阵笼罩之处，尽数为东华世界地盘。

　　这一路上，唐长生除了见到那虹桥等等，这还是见到这诸天星斗大阵的第二功用！

　　就在唐长生心中这般想着的时候，就见着那勾离子在灵池上空一掌拍下，但见着灵池嗡的一声，其中一道道荷叶顿时光芒大作。

　　而灵池之中似乎凭空蒸发了薄薄的一层，水汽四处蔓延之间，居然激发而出。

　　转眼之间，勾离仙境外围，一层淡青色的光芒，已经如同张开的大网，将整个勾离仙境给保护在其中。

　　跟着，却是一道道光芒从勾离仙境之中各处洞府激发出来，同时升起空中，联合组成了一个光罩，居然如同球形天幕一样，彻底的把仙境守护。

　　这是整个勾离仙境之中布置的勾离神禁大阵已经被彻底的激活。

　　“这阵法……”唐长生微微摇头。

　　见识过诸多比如玄阴七煞天幕大阵，正反五行灭绝大阵，乾坤封镇大阵等等那些大阵之后，再看这勾离神禁大阵，就觉着太过简陋，有些看不过去了！

　　几乎也就是在这个时候，一道道流光激射而来，其中最快的一道流光眼见着似乎就要笔直的向着勾离仙境撞了过来的时候。

　　勾离子冷喝一声：“迎敌！”

　　却是伸手一弹，就见着一朵莲花迅速的盛开然后枯萎，化为一颗脸盘大小的莲蓬出现在眼前。

　　忽然之间，就有着一股让人心悸的剑气陡然而出。

　　却见勾离子伸手连弹，一颗颗莲子居然破出莲蓬射了出去，居然化为一道道的惊天剑光向着对面流星射了过去。

　　“轰轰……”

　　在星宿海的虚空之中，在无数星辰光芒的照耀之下，一道道爆炸光芒连续发生，映照的眼前昏黄不定。

　　“居然还有这等法子？”

　　唐长生眼中顿时闪出一抹惊异的亮色来，却是没有想到，还有这种操作！

　　心中想的时候，就见着其他几位真仙纷纷跟着出手。

　　却也是一个个莲蓬炸开，无数剑光射了出去，向着对面的流星射去。


第七章 勾离神禁

　　“这是本宗培养了三千年的勾离剑莲，可惜……可惜……”

　　勾离子轻声叹息，一副心痛的模样。

　　也是，人家装备了几千年的压箱底手段，一下子就用了出来，换谁也会觉着心痛。

　　这时候，唐长生虽然不知道那所谓的勾离剑莲到底是怎么回事儿，然而却已经认出。

　　那一道道的莲子所化剑光，分明就是以庚辛之气培育而出。

　　这些勾离剑莲而显然，就类似于剑匣一样的法宝。

　　不过么，这等剑光，自然是用一分少一分！

　　心中正想着，已经看清楚一个流星已经突破了拦截，飞了过来。

　　这时候就能够看出，这哪里又是什么流星？

　　分明是一个个的圆球，尽数在光芒笼罩之下，向着勾离仙境射来，远远望去，直如流星一般。

　　勾离子却也看得真切，顿时松了一口气：“还好，还好，这只是最低级的紫宸妖魔……”

　　这种天域之中的战争，唐长生是纯粹的外行，自然没有他什么开口的余地。

　　这个时候心中虽然奇怪，却也没有多做询问。

　　战斗正紧时分，自己帮不上忙，自然最好不要再去给人家添乱了！

　　不过，唐长生当真庆幸自己前来外天域看了一下。

　　否则第一次就是自己遇到外天域战斗，还不知道该怎么做呢！

　　心中还在想着，就见那勾离子一指灵池之中一头摇头摆尾穿梭清波的锦鲤，喝道：“你去营地！”

　　说着，就有着一道浪花炸起，托着锦鲤飞出，眼见着似乎要掉出灵池。

　　却见那锦鲤忽然发出一声龙吟，居然化为一头数十丈长的蛟龙，穿出勾离仙境，直接对上那颗圆球，却是一个神龙摆尾，生生的一尾巴摔在了圆球之上。

　　轰然巨震，那圆球被打飞了出去，就见这蛟龙再次一动，身形矫捷，向着另外一颗光球扑去。

　　“我去，这个蛟龙起码有着真仙之力了……”

　　唐长生正想着之间，就见着勾离子伸手一弹再弹，就有着一个接着一个锦鲤破空飞出，化为蛟龙，足足有着七八条之多，却是守护在了仙境外围。

　　“难怪本天君还道这勾离宗的守护阵法勾离神禁大阵不怎么样，看来这勾离宗骨子里还是剑修宗门，重攻不重守啊！”

　　尽管勾离宗手段齐出，然而紫宸妖魔的圆球显然却是极多。

　　很快就有着彻底突破拦截的，撞上了勾离神禁大阵的，却被大阵挡住，又被那些蛟龙给搏杀。

　　然而紫宸妖魔的来势彷佛无穷无尽，这勾离神禁大阵的防御力显然也是一般的很。

　　很快就有着一个圆球突破大阵，飞入仙境之中，却是临空解体，无数乱七八糟的长着翅膀的怪物就从圆球之中飞了出来，向着仙境各处飞去。

　　虽然这一个圆球都不怎么大，顶多也就不过只是一个小山丘大小，然而那其中显然另有玄虚，飞出的这些怪物，起码都有数万之多，黑压压的一大片。

　　“咦，这些怪物难道是什么恶魔不成？”

　　唐长生见到那些漫天乱飞，长着蝙蝠一般肉翅，顶上长角，浑身带着黑烟的怪物，第一时间想起了什么恶魔之类。

　　不过，不管是不是，有着一点是很明显的，这些东西并没有战神兵的层次的力量，也不是肉身存在，类似天兵这种非肉身的兵马。

　　眼见着这些像是恶魔一样的东西，突入仙境之中，就要扩散开来，大肆破坏。

　　唐长生正想自动请缨，过去把这些东西给解决的时候。

　　那勾离子淡淡的道：“不劳天君动手，若是这么一点紫宸妖魔都解决不了，本宗哪里还敢来天域讨饭吃？”

　　说着，一巴掌再次拍在灵池之上。

　　就听着咔嚓一声，仙境半空之中一道雷霆生出，跟着无数雷霆雪亮的像是剑光一样的雷霆横扫而过，眨眼之间，突入仙境之中的恶魔就尽数被清扫而空！

　　“这是天机……整个勾离仙境的天机都被引动？”

　　唐长生一下子有着领悟。

　　那勾离子轻描淡写的解决了这些突入进来的紫宸妖魔，却就像是一巴掌打死了一只蚊子一般的轻松。

　　接着就见他清喝一声：“还请各位道友帮手，准备了……”

　　虽然在灵池之中说话，然而轻松的传入勾离仙境各个洞府之中坐镇的真仙耳中。

　　接着就见灵池之中的池水暴涨，却是各处地脉节点之中的灵气，源源不断的输入了过来。

　　随着灵池中间的荷花不断摇曳，整个勾离神禁大阵的光芒越来越亮，越来越厚。

　　眼见着又是一个光球冲了过来，撞在了这勾离神禁大阵之上。

　　“砰……”的一声，就见整个光球好像鸡蛋碰到石头一样的破碎了开来。

　　光球之中的那些妖魔，自然不用说，跟着光球泯灭而彻底的完蛋。

　　“这是激发仙境地脉之气，加强这大阵。只是就算是有这么多的真仙帮忙，这等做法也是要消耗仙境的地气，时间长了甚至要消耗仙境的本源……却是不可取……”

　　唐长生心中这般沉吟着，每个仙境的规模往往并不太大，也不过就是数百里，乃至于千里方圆而已。

　　就算是从这星宿海之中，有着一些补充，但是地域毕竟太小，消耗一旦太过，怕就是要伤及本源了。

　　这点和天境就不一样了，整个天境上百万里，相当于一个大陆，一方世界。

　　这承受力就不知道比仙境要高了多少了！

　　不过唐长生没有开口，他已经发现这勾离子是一点不打算让他牵涉其中了。

　　既然如此，唐长生乐得轻松，就作壁上观便了！

　　也就是在唐长生这般想的时候，忽然见到外围的星宿海之中，忽然起了一层层的波澜，接着就见一座接着一座的山峰浮现了出来。

　　这些山峰明显连仙境洞天也都不是，顶多也就不过数十里方圆而已。

　　然而却像是悬浮之山，上面驻扎天兵，从四面八方的围围了过来。

　　却是从那勾离仙境遇到袭击，到这些援兵赶到，总共也就不过只是短短的时间而已。


第八章 龚华天君

　　“这勾离子显然清楚这一点，要不然刚才也不会直接耗费地气了……”

　　唐长生这时候恍然大悟，看来援兵来的如此之快，应该就是诸天星斗大阵的另外一样功能了。

　　不仅能够探查到敌人，而且能够以最快速度聚集兵马，歼灭敌人。

　　心中想的时候，就见那紫宸妖魔见事不妙，就想逃走。

　　然而，四面八方都是东华天兵出现，已经彻底的把紫宸妖魔合围。

　　剩下的也就不过只是一场歼灭战了！

　　“幸好，这次我等遇到的不过只是紫宸妖魔的一只小部队而已，没有遇到紫宸妖魔的主力……”

　　直到这个时候，那勾离子方才松了一口气。

　　唐长生微微点头，这是明显的事情。开始就感觉到了一方仙境毁灭的气息。

　　只要看看天兵来援如此之快，这些紫宸妖魔的实力，怎么也不可能这么短的时间攻破一方仙境。

　　显然，这遇到的不过只是紫宸妖魔一支流窜的小部队！

　　这次一场小规模的遭遇战，尽管在唐长生眼中看来算不上激烈，但是却着实让唐长生好好开了一次眼界。

　　原来在天域之中战斗居然是如此模样！

　　“轰……”

　　随着最后一个圆球的被天兵的一记神矛贯穿，爆炸开来，这些紫宸妖魔尽数被全歼。

　　跟着，那些飞来峰一个个再次消失在星宿海之中，再无踪影。

　　唐长生眼神微动，这次却用三界镜细细进行查看。

　　这次果然看出了许多端倪，那些飞来峰似乎沉入了星宿海之中，各自有着虹桥接引，消失的无影无踪，显然是参加其他地方的战事去了。

　　也显然，虽然这支紫宸妖魔被消灭，但是来犯的真正的紫宸妖魔的主力，却是还没有解决。

　　“原来如此，这诸天星斗大阵果然是妙。不仅似乎能够远程通信，而且还能够快速移动，聚集兵马。说不定还有其他更多的用处……

　　难怪号称有着诸天星斗大阵的守护，东华世界就绝对安全了！”

　　唐长生心中思忖之间，勾离子已经满面笑容地问道：“天君，已经见到龚华天境的天兵了。天君要不要和他们打声招呼？”

　　废话，唐长生若是愿意和他们打照面又何必搭载他这勾离仙境？

　　不过口中自然不能说的这么不客气，只是道：“不用了，在下非是因为公事来此。只是私心想要见识一下而已，就不要给人添麻烦了！”

　　那勾离子叹了两句，却道：“天君当真想去那混乱之地么？那可是没有出路的亡命徒才去的！千金之子坐不垂堂，何况天君这般身份？”

　　唐长生轻笑不语，只是对勾离子道：“我这只是一个分身前来，就算是折在混乱之地，也没有什么大损失！道友不必多管了！”

　　分身？

　　一个分身居然有这么厉害？

　　勾离子显得颇为狐疑，虽然一路上没有让唐长生出过手，但是却能够感应到唐长生的力量绝对不弱，在真仙之中，都是足够强大。

　　而分身顶多只有本尊三分之一的力量而已，又怎么可能？

　　难道是一些仙门的特殊分身之法？

　　这般想着，虽然狐疑，却也不好再问。

　　“前方过不了多远，就要出了诸天星斗大阵的防御范围了。那里可就危险之极，是双方互相猎杀的所在。

　　也只有真正的勇者才敢走出防护，进入猎杀区，其中危险的很。不要说炼炁仙，就算是遇到太乙仙都有可能！

　　不过，我这仙境却是只能送各位到此了！”

　　勾离子出说道。

　　唐长生笑道：“一路劳烦道友了，在下日后定有厚报！”

　　勾离子脸上多少挤出一丝笑意来。

　　这就是唐长生告诉他，你就不要多管闲事，日后本天君定然有所报答。

　　能够让唐长生这么一方天君欠他一个人情，这却绝对是一件大好事。

　　就算唐长生现在照顾不上他，但是一方天君照顾一下他留在东华世界的勾离宗后辈弟子，还是轻而易举的事情。

　　“那我就不打扰天君了，等勾离仙境到位，我再来通知天君！”勾离子笑道。

　　唐长生客气了两句，就以为事情已经过去的时候。

　　却不料只是隔了一会儿，那勾离子居然再次找上了唐长生，肃容说道：“天君，龚华天君想要见你！”

　　唐长生深深的看了勾离子一眼，淡淡地问道：“祂怎么知道我在这里？”

　　他这次出行就是要躲开神仙二道的，所以才迂回找了勾离子。然而这时候那龚华天君有如何知道自己来了的？心中怒意微生。

　　勾离子不敢看唐长生，只能苦笑：“诸天星斗大阵之中的一切，都归属于神仙二道的调遣。

　　诸天星区，以各大天境为中心枢纽。此处星区正归于龚华天境管辖之下。龚华天君又怎么可能不知道天君你到此？”

　　唐长生顿时心中有数，眼底寒光一闪。

　　心中暗道好好好，好你个勾离子，看来县官果然不如现管。更不要提那龚华天的势力比自己庞大的多了！

　　一日唐长生的种民天不能归位，他这个种民天君就有名无实。哪怕比的过天庭大佬之一的龚华天君？

　　我们走着瞧就是！

　　而显然勾离仙境既然能够通过诸天星斗大阵警觉紫宸妖魔来袭，那么显然和天境之间联络也是有办法的！

　　要不然那龚华天君就算是知道唐长生在这勾离仙境之中，也没办法联络。

　　唐长生按下怒火，波澜不惊的道：“既然如此，那就见见龚华天君吧！”

　　唐长生才不相信，没有人主动告诉，那日理万机的龚华天君会注意到隐藏身份的自己！

　　也罢，也罢。原本还欠着勾离子一份人情，现在看来，却是薄了！

　　那勾离子也自知理亏，现在恶了唐长生，却也有些心虚。

　　不过正如唐长生所想的那般，谁让他唐长生比不过龚华天势大呢？却也只好听从龚华天的吩咐了。

　　干笑一声：“那贫道就送天君过去！”

　　“有劳了！”唐长生淡然的说。


第九章 龚华天境

　　一路以来，唐长生以三界镜窥视，所见到的诸多洞府和仙境规模都不大。

　　小者不过数十亩地，大的也就不过千百里。

　　如同勾离仙境这样的，占地数百里的，规模已经不小！

　　而当日唐长生匆匆一见乐游天，起码数十万里的规模。

　　但是当今天，唐长生见到老牌的龚华天的时候，不由得更是震惊，这已经完全是一个完整的世界了，就算是比他的还没有修起的种民天起码也要大上十倍以上。

　　随着虹桥不断拉近，前方忽然猛地亮了起来。

　　随着越来越近，一方庞大无比的天境的就出现在了所有人的眼前。

　　无数密密麻麻的各种悬浮山峰，浮现在这天境的外围，这些东西唐长生在一路也没有少见。

　　这种不过方圆数十亩，甚至数百亩的悬浮山峰，往往都是天兵所驻扎之处。

　　而在这天境面前，却是起码有着超过数千的悬浮山峰飘在外围，同样用着一种玄妙的轨迹运行着，甚至有这一点小诸天星斗大阵的意思……

　　只是其本质不知道相差到底多少倍！

　　虹桥到此而止，两朵九天离火罡云围拢过来。

　　接着很快，就有一个神将率人大步而来，来到唐长生面前，大礼参拜：“见过天君！”

　　一路和唐长生一起前来的那些个真仙们都有些惊疑不定，他们并不知道唐长生真正的底细。

　　原本只是以为唐长生和他们一般，不过只是寻常的一个想要搏命在外天域换取前程的真仙而已。

　　却没有想到，天君？唐长生居然是天君？

　　一方天君何等位高权重？修行更是何等不凡？那是要统帅一方星区的！

　　而一方星区单是战兵就要超过千亿，真仙数千，洞天仙境也要数百规模，方才支撑得起。

　　唐长生居然会是一方天君？

　　事实上如果唐长生不亲自出了东华世界，在天境走一遭的话，也并不清楚这些，甚至会觉着凭着自己的功绩担任一方天君应该是理直气壮地吧？

　　但是，当唐长生亲自走了一趟，真正见识到了之后，隐约觉着自己担任天君还真差了不少火候吧？

　　别的不说，哪个天君不是相当于炼炁四五转的炼炁仙？单凭这一点就已经把他们这种真仙给秒杀成渣渣了。

　　说不客气一点，你一个真仙想要和炼炁仙，还是四五转的炼炁仙平起平坐，开什么玩笑？

　　人家吹口气就能够直接秒杀了你好不好？

　　“仙门到底非要弄三个新的天君做什么呢？若是炼炁仙级数的还好说。这真仙级数未免就差的太远了吧？”

　　就算是炼炁仙，每一转之间也都有着天翻地覆的巨大差距，是境界上的差距。

　　幻神以下不必说了，阴神，阳神，真仙。

　　修炼到了真仙之后，若是有自身洞府存在，以洞府为自身修行之根基，化为洞天者为地仙。

　　若是能够将洞天升上天域，所谓逍遥无碍，那就是天仙了！

　　只是为何地仙，天仙都还要算在真仙级数之中呢？

　　因为走这条道路的不多，每一个都是要开基业做祖师的。

　　当初陆元真就算当算走着一条最艰难的道路，东华世界无数年来，英雄豪杰亿万，能够走成此路的，也就才多少？

　　看看这诸天星斗大阵就知道了！

　　所以说，像是勾离子这样的，能够走到天仙地步的，都是真正的豪杰人物，不可小视。

　　思维散发极广，但是在于真仙级数的元神之间，也不过就是一瞬间而已，甚至外人都看不出有任何的迟疑。

　　唐长生就已经连忙伸手去扶那位神将，道：“将军何必多礼，在下可不敢和龚华天军相提并论！”

　　这神将的实力绝不在唐长生之下，绝对是真仙级数的高手。

　　唐长生虽然不至于害怕这种级数的高手，但是让人大礼参拜，还有些不怎么不舒服。

　　那神将一板一眼的站了起来，道：“我家天君已经在等着唐天君！唐天君，请！”

　　唐长生微微一笑道：“请！”

　　九天离火罡云带着唐长生离开了勾离仙境，踏上了这一片龚华天境。

　　却见龚华天境极其广大，不仅有着无数的天兵天将，更是不时可以看到诸多仙人的洞府仙山屹立其间。

　　这些应该都是驻守在这天境之上的仙人高手，也不知道多少是这位龚华天君自己招募的人手？

　　唐长生心中这般想着，仙门本身就不是一块铁板。更不要说，还有那么多的散修，还有那些中小仙门了。

　　不过大体上来说，整个龚华天境看起来就更像是一个巨大的军事堡垒，到处都充满着一种剑拔弩张的味道。

　　这让唐长生深刻的意识到，这当真是来到了前线了。

　　“哈哈哈哈，种民天君既然来此，怎么不早说一声？”

　　龚华天君爽朗的笑声离着老远就传了过来，身穿一套金色神甲，背后殷红大氅，龙行虎步而来。

　　对于这些老牌大神，唐长生不敢有着一点小觑。

　　“我是后生晚辈，没有经历过真正大战。所以偷偷跑到阵前想要来看一看，不意惊动了天君，还请恕罪！”唐长生放低姿态。

　　那龚华天君哈哈大笑：“战争么，不就是这么一回事儿，多打两场，自然就手熟了。

　　对了，我这里马上要有几场大战，唐天君若是感兴趣的话，就由你亲自指挥好了。打好打坏不要紧，总之练练手再说……”

　　唐长生顿时正色道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。这种大事，岂能开玩笑，说什么拿来练手？”

　　北宋时候，那位号称名臣的韩琦，出身世家名门，手段高超，可谓是少年得意风流，自谓战争得失胜败不羁心头。

　　结果一朝仓惶战败，满城尽是白衣戴孝，哭声四起。此人仓惶流涕，再无当日半点风流模样。

　　从此一生畏战，主政朝堂，再不提半个战字！

　　唐长生可不是那种志大才疏的废物，自然不会学那韩相公开始大言不惭，后来被吓破胆子。


第十章 地主之谊

　　那龚华天君露出认真神色来，上下打量唐长生几眼，方才哈哈大笑赞道：“我还以为唐天君少年得志，正是志得意满之时，却不料居然谨慎如此！”

　　唐长生只是微微一笑，不管刚才龚华天君到底是不是真的试探，他都不准备多说。

　　这些活了不知道多少年的老狐狸们，一个个可没有那么简单的！

　　龚华天君就道：“唐天君，请！”

　　唐长生跟着一肃手：“请！”

　　大殿之中，更像是元帅的中军大帐，一切布置的都是十分肃杀。

　　两边都是强大的神将按剑而立，目光如电的向着唐长生望了过来，带给唐长生极大的压力。

　　这不是心理，气势上的，而是实打实的巨大压力。

　　到了阳神层次，精神力量就已经可以直接转化成了真正力量，干涉现实。

　　而眼前，每一个神将，都是在真仙级数以上，数以百计的带着杀气，按剑而立，所形成的实打实的力量。

　　“这是下马威？”唐长生心里面盘算着。

　　庞大的杀气，如同一个巨大的又无数锋利刀剑所组成的牢笼，把唐长生困在其间，彷佛只要他动上一动，就会被利刃给割伤！

　　却看龚华天君在前行去，恍若不知！

　　唐长生心头顿时明白，既然如此，莫要怪我不客气了！

　　一丝丝的劫煞之气从唐长生的身上生出，一种让人胆寒，惧怕，却又带着疯狂的力量微微生出。

　　彷佛无数黑蛇一般探出头来，丝毫不惧这些锋利到了极点的利刃，居然一个个缠了过去。

　　那些神将接触到了，都是不由自主地微微变色，阴冷滑腻，充满了邪恶等等的负面气息。

　　以至于一个个甚至不由自主的把目光给让了开来。

　　然而，就算是如此，那些毒蛇也不肯罢休，就那么纠缠过去，向着各人缠去。

　　“阴世劫煞之气……”

　　有人认出惊呼一声，原本威严肃穆的大殿之中，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　天地劫煞之气这玩意儿可不是好相与的，谁也没有料到唐长生一言不合居然就搞出这么危险的东西来，都是变色再变色。

　　这东西，没有人敢碰！对于神仙二道来说，都属于核辐射级别的恐怖存在。

　　眼见着自家的大殿一派鸡飞狗跳模样，那龚华天君气恼道：“你们这些蠢货不知道唐天君破了玄阴七煞天幕大阵么？居然还敢班门弄斧……都给我滚出去……”

　　一众神将勉强把那劫煞之气炼化，都是心有余悸。

　　这等天地劫煞之气实在太厉害了，就这么一丝都如此歹毒，难怪当初玄阴七煞天幕大阵会让漫天神仙束手无策。

　　此刻听到龚华天君训斥，一个个不由得灰头土脸的退了下去。

　　唐长生淡淡而笑，不发一言，却也让那龚华天君的面子上多少有些挂不住了！

　　“这些蠢材……唐天君不要和他们一般见识！”

　　唐长生淡然笑道：“是了，不知道天君这次专门找我来，又有什么事情？”

　　龚华天君大笑：“你我同僚，便是没事也当亲近亲近，何况唐天君又是来到我的地盘，若是不闻不问，被人知道，岂不是要耻笑？”

　　这话说的真坦白，唐长生也不由为之哑然失笑，道：“既然如此，龚华天君招待过了，在下便告辞了？”

　　自从上次和总持天尊打过交道之后，唐长生就琢磨出了一个道理来，不能够跟着这些老家伙们的套路走。

　　这些老家伙老奸巨猾，你套路不过他们。所以，就要以奇取胜。

　　那龚华天君果然都没有想到唐长生居然会闹出这么一出，微微一愣，方才笑道：“慢来，慢来。种民天君既然来我天境，本天君自然要一尽地主之谊！”

　　一拍手之间，顿时有着数百仙女鱼贯而入，个个天香国色，身段窈窕。捧着各种酒菜传花蝴蝶一样的翩翩而来。

　　既来之则安之，唐长生刚才说是要走，不过只是策略而已。

　　现在留下，同样是策略。

　　事实上，从两人还没有见面，唐长生踏入龚华天境的那一刻起，双方之间的看不见的交锋都是一波波接连不断。

　　只是经过总持天尊的洗礼之后，唐长生如今应付起这龚华天君来，就觉着游刃有余了！

　　“我倒要看看，这个龚华天君到底想要做些什么？”唐长生心中暗自道。

　　天君请客，自然与凡俗不同，往往都是瓜果之类。

　　只是都不是凡物，所谓交枣火梨，玉醴金浆是也。

　　每一件都是凡间不可能有的东西，凡俗之人随便一个吃了，虽然不敢说不死，返老还童，但也都是延年益寿，多活数十年不成问题。

　　“还是天君会享受，这些东西，我大都见都没有见过！”唐长生笑道。

　　龚华天君笑道：“这算什么？今天知道种民天君你要来，我特地从韩仙人手中求来了两颗九阳桃，你我宾主二人食之，岂不痛快？”

　　九阳桃？

　　唐长生好像听说过，传说之中，桃木本就是至阳之物，能克恶鬼。

　　而九阳之桃，那就更是阳中之阳了。据说是天地之间本就生出，可以比拟纯阳金丹的仙果。

　　最重要的是，听说那九阳桃味道绝美，便是仙人也是食之难忘！

　　唐长生一向窝在人间，修行岁月也短，倒是对于这些东西都没有见识过。

　　正说话间，那所谓的九阳桃就已经送了上来。放在玉盘之中，其大如拳，鲜红似血，已经成熟了。

　　细细看来，隐约的从中透出一种光芒来，以至于让人生出这东西根本就是血玉雕刻而成一般的感觉。让人舍不得吃……

　　“请！”龚华天君笑吟吟的道。自己却是不客气的用玉刀划破九阳桃，一股极其诱人的味道传了过来，让人不可自制。

　　唐长生忍不住，也如法炮制，用玉刀在自家桃子上划了一个小口，直接去吸。

　　那桃子看起来如同雕刻，却是已经成熟够了。根本不用牙齿去咬，只是一吸之间，鲜美汁液就流入口腔之中，味道绝佳。


第十一章 事情这么巧？

　　原本对于唐长生这般的仙人来说，世间一切种种美味都早已经变得麻木，再也不能吸引他们。

　　然而今天这颗桃子却像是唤醒了他们身上的细胞，一下子再次品尝到了美味。

　　唐长生成道时间太短，感触不深，像是龚华天君这样的，却就是极其享受的模样了。

　　“吃了这九阳桃，再吃别的东西，都有着一种嚼蜡的感觉。”龚华天君叹道。

　　唐长生闭目默默观察，这九阳桃之所以显得如此美味，却正是因为这九阳桃之中带着淡淡的天机气息。

　　甚至果核之间，都还有天书玉字显出。

　　很显然，这东西不是凡品，是天机显化的产物，所以方才能够让神仙们觉着美味。

　　而一般的种种果子，对于人间凡人来说，也许极其宝贵，但是既然不涉及法则，自然很难让神仙体会到其味道。

　　“如此说来，当初我吃下的那个世界树果实，那可真是难得际遇……只是什么味道？”

　　唐长生想来想去，只记得当初自己如同猪八戒吃人参果一般囫囵吞枣，至于什么味道，却是半点印象也没有了。

　　当然，那时候唐长生还没有成就真仙，怕是也尝不出其中的真滋味来。

　　吃了九阳桃，龚华天君就显得意兴阑珊，继续吩咐上菜，自己却是陪着唐长生随口吃了一点。

　　却也正在上菜之际，忽然之间，空中微微震动，似乎有着钟声传来。

　　那龚华天君脸色微微一变，立刻伸手一指，但见空中显出一道光幕，一个仙人的影像就浮现了出来：“天君，紫宸妖魔攻打我之仙境……”

　　便见画面一转，却是一个占地数里的仙境，宛如一个巨大庄园。

　　各色琼枝异花开满盛放，更有着一株巨大参天的老树，上面结满了拳头大小，看起来肥美多汁的桃子。

　　而像是唐长生这种眼光高明之辈，就能够看出这些桃子本就不凡，正是和刚才吃的九阳桃一模一样。

　　这就是龚华天君开始所说的那位韩仙人？

　　唐长生心道。

　　却见那仙境的守护大阵已经被打破了一个黑洞，无数的形状怪异的外域兵马杀入仙境之中，正在和守护仙境的法兵，力士们交战。

　　而正好，那些外域兵马唐长生似乎也见过。正是一个个背后生着羽翼，手中拿着长剑的天使，双方战斗十分激烈。

　　不过，显然敌方的数量看起来无穷无尽。时间长了，这仙境也会守不住。

　　“我立刻派人前去救援！”

　　龚华天君显然也明白事情的危险性，立刻说道。

　　几乎画面一转，又是数处仙境，甚至是那种悬浮仙山受到外域妖魔的攻击。

　　显然，敌人不是一家，攻势规模极大。以至于唐长生看到了好几种强大的外域兵种，更是看到了好几位外域神灵。

　　“种民天君不必担心！”龚华天君显然这般情况见得多，显得十分镇定自若：“这些紫宸妖魔就是不肯老实安分，几乎过个一段时间，就会发动者每一次攻击。天君若是多见几次，就会觉着没有什么大不了的了！”

　　这龚华天君虽然话说的轻描淡写，但是唐长生却隐约能够感到龚华天君所表现的可没有那么轻松。

　　唐长生心念电闪，却是问道：“不知道有什么地方让在下可以帮忙的？”

　　他这次来，就是为了体验外域战争来的，这次有着机会，正好不用错过。

　　龚华天君微微沉吟，道：“既然如此，那么你去带人增援一下韩仙人，一定要保护好九阳桃树！”

　　唐长生啼笑皆非，却也只能道了一声好。

　　当下龚华天君派了一架大型九天离火罡云，调遣了百万天兵，又道：“勾离仙境之中有着数十仙人，都是来此参加战斗的。你可以去找几个帮手！”

　　唐长生大觉有理，也不废话，那勾离仙境正在龚华天境之外停着。

　　唐长生一声招呼，就有十来个真仙响应，跟随唐长生驾着九天离火罡云，向着韩仙人的仙境而去。

　　之后，勾离仙境猛然一震，却是加紧速度，赶到预定位置停下，成为满天星斗之中不起眼的一个。

　　同样也是诸天星斗大阵之中一个不起眼，但是十分重要的节点。

　　此地已经是诸天星斗大阵的最外围，也是最容易遭遇到紫宸妖魔攻击的地方。

　　当然了，原本其实以诸天星斗大阵偌大的规模，和不时的运转来说，其实遇到紫宸妖魔的攻击概率也并不是那么高！

　　但是，显然却是要比大阵核心之中危险多了。

　　勾离子自愿驻守于此，自然是天庭和仙门有着物资激励制度，而并非是因为强制行为。

　　他将在此驻守千年时光，时间到了之后，可以选择退回大阵深处，由他人代替。

　　而现在，刚刚一来就面临战争，如果运气不好的话，紫宸妖魔以勾离仙境为突破口的话，勾离子就要面对一场血战了！

　　不过这些东西，都已经不再是唐长生所关心。他将往那韩仙人的仙境赶去救援……

　　此刻，数十处仙境都被攻击，远远往来，一颗颗星辰闪烁不定。

　　唐长生却是有些心神不宁，总觉着似乎自己被那龚华天君给有意算计了。

　　当时就不该插口多说那么一句话，否则龚华天君也没有权力给他唐长生天君分派任务。

　　当然了，这些都是事后想想，其实如果真是龚华天君算计他的话。

　　以有心算无心，让唐长生开口的办法还是挺多的。

　　当然这一切都要建筑在唐长生并不是多疑，龚华天君确实是有意算计他唐长生，而并不是唐长生多想的基础之上。

　　不过，事情哪里这么巧？

　　自己刚刚吃到了什么九阳桃，立刻韩仙人那里就被攻击……

　　这龚华天君到底搞什么鬼？

　　难道和韩仙人在一起打算对自己不利？

　　还是这家伙投靠了紫宸妖魔？

　　莫怪唐长生多疑，实在是那龚华天君的表现让唐长生也不得不多疑起来。

　　“天君不必担心，这是我诸天星斗大阵在内。紫宸妖魔不敢猖狂太久，否则随着大阵运转，各处援兵赶来，他们都会被全部被灭。


第十二章 星辰之芒

　　因此，这般战斗莫要看打的热闹，其实雷声大雨点小，恐怕我们还没有赶到仙境，那些紫宸妖魔也就自己撤退了！”

　　其中几个以前参加过这种外域战斗的真仙，见到唐长生一副忧心忡忡的模样，以为唐长生有所担心，不由说道。

　　唐长生听了，微微点头，若有所思，问道：“既然如此，我们又何苦跑一趟？”

　　那两个真仙道：“话不是这么说，紫宸妖魔也不是傻子，老是徒劳无功的事情他们也不肯去做！

　　通常这种攻势之中，他们会乘机选择一两处仙界，作为重点攻击对象。打破之后，将仙人残杀，仙境掠夺一空……

　　而且若是我们救援速度足够快的话，保证那些紫宸妖魔跑不了，到时候可就有着大功！”

　　唐长生微感释然，但是心中却依旧有着一些疑窦。

　　大功不大功的，唐长生自然不在乎，但是能够亲身经历一下这天域之中的战斗，对于唐长生来说，好处极多！

　　这也是唐长生来此最大目的，不过搭载那勾离仙境来此之前，就已经感觉到了仙境覆灭的气机。

　　说明早有着仙境在紫宸妖魔攻势之下破灭，却绝对没有这两人口中所说的这么轻松。

　　心中思忖着，还以为那这架九天离火罡云该怎么赶到韩仙人的仙境去。

　　却忽然见得一震，又是一道虹桥垂下，转瞬间就包裹住了九天离火罡云，猛然遁出。

　　彷佛又是穿过了一道虹门，下一刻这座九天离火罡云，就带着唐长生等人出现在了一座仙境之中。

　　这座仙境占地数千里，在唐长生所见过的诸多仙境之中已经算是最大。

　　然而最引人注意的却是仙境之中的无数果园，一棵棵巨大的果树栽种遍满，各种沉甸甸的仙果挂满枝头。

　　还有着无数草木精灵化生，成为园丁，打理着仙境之中的种种。

　　然而，现在这一切都在被人肆意破坏。

　　无数紫宸妖魔的兵马冲入这座仙境之中四面破坏，并且和守护仙境的法兵交战。

　　“咦，紫宸妖魔也都没有派出实体兵马，而同样也都是灵体的兵马。看起来也就不过只是和法兵的力量相差不大……”

　　这就印证了唐长生所想，那些妖兵等等虽然强大，但是不到阳神级数，出入天域还是不便。

　　不过刚才在龚华天之中，唐长生见到了妖兵的存在，而且为数不少。

　　这让唐长生隐约知道，一般的仙境可能维持不住妖兵。但是天境，应该可以维持住妖兵的存在。

　　见到战斗依旧还在持续，韩仙人还在抵抗，诸人忍不住都松了一口气。

　　“这位韩仙人是二炁仙，不会那么容易被打垮……”一位叫做李耀的真仙说道。

　　唐长生正待点头，却见紫宸妖魔见到他们这些援兵来了之后，居然立刻准备撤退。

　　“截住这些紫宸妖魔，不要让他们跑了！”

　　众多真仙叫嚷纷纷，此时他们兵强马壮，好不容易跑了这么一趟，怎么能够忍受就让敌人在眼前这么跑掉？

　　诸天星斗大阵神异之极，能够在很短的时间之中，聚集各处兵马。

　　只要他们拖上这些敌人一拖，那么这些紫宸妖魔就走不了了。

　　便见着唐长生等人乘着九天离火罡云陡然出现在仙境之中，那些紫宸妖魔毫不恋战，转身就开始撤退。

　　这一点毛病也都没有，毕竟诸天星斗大阵之中，东华仙人才是主场。能够以最快速度调配兵力，随时投送。

　　这些紫宸妖魔若是撤退的稍稍迟疑，那就走不了了！

　　然而不知道为什么，唐长生心底总是隐隐泛出一种不妥的感觉来。

　　这种感觉不知道多少次救过唐长生的命，因此他一点也都不敢轻忽。

　　若是别人这个时候就算不敢轻忽，也没有太多的好办法，但是唐长生却不同。他有三界镜在……

　　三界镜默照之间，唐长生顿时在那看起来并无丝毫异状的虚空之中，看到了不妥。

　　亿万星辰光辉聚集在一处，聚集成了那微微荡漾的星宿海海水，每一点荡漾间的星光，都是一颗星辰正在发光。

　　而这时候，离远了而看，就见着那仙境宛如一颗明亮的放出两色光芒的星辰，而一团阴影，却像是怪物一样的黏在那星辰之上，不时有一团团战斗的光芒传来……

　　一股极强的危险感觉传了过来。

　　几乎与此同时，一个像是“贝壳”一样的庞然大物悄无声息的从仙境天幕上潜了下来，居然似乎没有一点动静。

　　跟着，就是一道人影，划出了许多虚幻的影子，彷佛一瞬间降临下来，已经落到了九天离火罡云之上。

　　九天离火罡云是天庭的战争机器，自然有着大阵守护，外面罩着一层九天离火，便是最初在星辰之芒的狂风暴雨一般的陨石攻击之中，也都支撑了下来。

　　然而，现在，这道人影却是直接把九天离火视作无物，就那么穿过了守护大阵，落到了九天离火罡云之中。

　　“何方妖孽，杀……”

　　九天离火罡云之上的天兵天将毫不畏惧的向着那人杀了过去。

　　然而，那人却就像是虚幻的影子一般，脱离了层层的天兵的围困，目光已经盯上了唐长生。

　　“天君小心，这是紫宸妖魔中等神力的星辰之芒。”

　　见到那人鬼魅一般的动作，唐长生手下就有人倒吸一口凉气，飞快的向唐长生叫道。

　　唐长生不动声色，中等神力再是厉害，也不可能本尊亲出，顶多也就是一个弱等神力的分身而已。

　　然而不用多想，唐长生也感觉到了一种异样的味道。这家伙似乎是专门找自己来的……

　　“你就是唐长生，杀死圣帅的那个？”

　　随着这位被称作星辰之芒的目光，一个意识传了过来。

　　唐长生淡然应是！

　　“也就是你夺走了幽冥圣钱？”

　　唐长生嘴角露出一丝古怪的笑容来：“算是吧！怎么，想要替圣帅那死鬼报仇？”

　　心中却是已经把龚华天君的十八代祖宗再次大骂了一次。


第十三章 都是套路

　　东华世界的奸细网络，暂时已经被摧毁，不可能有详细情报传递出去。

　　更不要说，这是在诸天星斗大阵之中！

　　这时候，唐长生已经确定，定然是有人故意把自己的身份给泄露了出去，否则这些紫宸妖魔根本不可能知道。

　　而且，似乎这好像是专门针对自己！

　　眼前这个中等神力根本就不是分身，而是拥有完全力量的本尊！

　　这些紫宸妖魔能够知道这些，不用说，肯定是和龚华天君逃不开关系。

　　说不定，和这仙境的主人韩仙人也有关。

　　难道这龚华天君同样出卖了东华神仙，投靠了紫宸妖魔不成？

　　否则岂会这么巧？唐长生刚刚一来，就立刻遇到中等神力？

　　更不要说，现在对方连自己的身份都一清二楚了！

　　可以想见，这消息传到紫宸妖魔一方，他唐长生立刻就是被重点打击的对象了！

　　这帐只能以后算了！

　　唐长生心中发狠，对眼前这位星辰之芒也不客气起来：“尔等丧家之犬，居然敢入我诸天星斗大阵之中，还不赶紧夹着尾巴逃跑，居然还敢来找死？”

　　那星辰之芒露出一个诡异笑容来，道：“是么？”

　　身形一动，四周的一切在这个诡异的星辰之芒面前，彷佛都像是水波一样的涟漪起来。

　　而这个星辰之芒却就好像浑然无事一般的穿行于涟漪之中，转眼之间，就已经接近唐长生的身边。

　　“天君小心！”诸多真仙见到这么一幕，心中都是一寒，不由得纷纷叫道。

　　“这是仙域，不对，紫宸妖魔那边应该叫做领域才是！”

　　唐长生一瞬间心中的微微震动，已经被自己按捺了下来。

　　紫宸妖魔能够和东华世界战争这么久，自然是因为紫宸妖魔自有手段，绝不会比东华世界来的弱。

　　尤其是紫宸妖魔，大都是天生神灵，掌握法则之力。这一点远胜仙人！

　　而现在这个星辰之芒对于他自己所掌握的法则的运用巧妙，着实让唐长生叹为观止。

　　好在，唐长生手中也有一点新玩意儿，正好试验一下。

　　唐长生的领域同样张了开来，向着那紫宸妖魔迎去。

　　一时间引来己方众多的惊呼之声：“天君，小心！”

　　“不要！”

　　甚至纷纷赶上来想要救援唐长生！

　　以一个真仙的实力来硬抗一位中等神力，那简直就是找死。

　　中等神力的力量可是相当于仙境大成的天仙，或者是一二转的炼炁仙。绝非是真仙这种级数所可以比拟！

　　但是一点点的星光却从唐长生身边浮动而出，四周蔓延过来的水波一样的涟漪顿时一下子就凝固住了，开始消泯。

　　星辰之芒首次露出意外之色来。

　　他停下脚步，身形彷佛一下子清晰了起来，然后背后的影子一下子膨胀了起来。

　　转眼间化为一个巨大的圆球，向着四面八方的扩张。

　　所笼罩之处，不论是九天离火，还是别的什么东西，尽数消失不见。

　　而附近的那些天兵更是直接被影子所吞没，再也没有了半点动静。

　　眼见着这影子已经到了身前，其他真仙不由自主的连连后退。

　　开玩笑，中等神力的领域可非是他们这些真仙所能抗衡。

　　唐长生笑了：“正好，我刚才也练成了一个，嗯，算是你说的领域吧。我倒要看看，是谁厉害……”

　　其他真仙听了，都是大惊失色，唐长生虽然厉害，但是境界层次毕竟不够。

　　而不管叫做领域也好，仙域也罢，本身就是自身所掌握的内天机法则和宇宙自然的外天机法则所交汇。

　　这种战斗，就是自身所掌握天机的战斗，浑然做不得一点假。就好像武侠小说之中比拼内力一样！

　　唐长生就算是厉害，手中有着厉害法宝，斩杀了星辰之芒这个中等神力。但是却要和星辰之芒比拼领域，却是不是太过托大了？

　　然而，现在即使想劝唐长生，也都来不及了。

　　眼看着星辰之芒的影子加身，唐长生居然伸手一指，身边无数的星光浮现出来。

　　“你是天星万象宫的……”那星辰之芒惊诧叫道。

　　也就是在一瞬间，唐长生的“仙域”已经显出了全貌。

　　无数的星辰出现在身边，以一种玄之又玄的规律不断运转，散发出极其强大的力量。

　　和星辰之芒的影子一接触，两者力量连连抵消，那星辰之芒却是脸色剧变，像是碰到了什么极其恐怖的东西一般，转身就逃！

　　“想走，拦下他！”唐长生眼睛微微一眯，杀机隐现。

　　他自然知道，并非是自己所掌握的领域克制住了这位紫宸妖魔。

　　而是，唐长生所施展的手段吓到了紫宸妖魔。将其误认为是天星万象宫的人了！

　　而天星万象宫的高手，在诸天星斗大阵之中，随时能够调动强大的力量，越级斩杀，也都不在话下。

　　显然，星辰之芒忌惮的却是这个！

　　其他真仙却是不知，以为唐长生大发神威。

　　既然唐长生能够克制这位星辰之芒的诡异领域，那这人就算是中等神力，也还有什么好害怕的？

　　钱忠子等几位真仙眼中露出兴奋的神色来，各自出手，彷佛想要把这位星辰之芒给挡下来。

　　然而，这位星辰之芒有着偌大的名头，自然不是那么好对付的！

　　他的身形当真像是影子一般穿梭不定，往往攻击落在他的身上，却也上不到他的半点毫毛。

　　眼见着星辰之芒就要回到那“贝壳”之中，顺利逃走。

　　却在这个时候，斜刺里一个巨锤从天而降，砸在了“贝壳”上。

　　但听得咔嚓一声，也许那“贝壳”是什么厉害包围。

　　但是再没有人御使的情况下，也结实不到哪里去！被一锤几乎砸扁。

　　跟着就有着一个真仙化为数十丈巨人，拦住了退路却是施展出了法天象地的神通来。

　　如果说阳神级数的法天象地也就不过只是在阴世之中逞威风，在阳世之中根本超不过十丈。

　　然而到了真仙层次，却早已经突破了这般层次。

　　以这位真仙所化的四十九丈法相所看，这位在真仙之中都是高手之中的高手！


第十四章 “贝壳”

　　那星辰之芒顿时被断了退路，目眦欲裂。

　　“干得漂亮！”唐长生忍不住夸了一句。

　　身边的领域再次扩张，要把星辰之芒给吞噬进去。

　　那星辰之芒身边的领域再次扩张了开来，和唐长生再次相撞。

　　唐长生这边的领域居然就此变形，原本看起来玄奥的运转轨迹在一瞬间就崩溃了开来。

　　“你不是天星万象宫的，你这星斗大阵徒有外形……”

　　那星辰之芒反应过来，一瞬间杀机大起。既然唐长生不是天星万象宫的，那又有何惧？

　　冷笑一声，却是幽梦领域再次扩张，这次却是想把唐长生给吞噬进去了。

　　然而，唐长生眼中却是光芒一闪。

　　“果然，我所领悟出来的星宿运行法还是太粗糙了。正如同云清仙子所说，其实最适合我功法的还是天星万象宫啊！”

　　可惜，现在说什么也都晚了！

　　他口口声声的说和星辰之芒比拼领域。然而，这个所谓的所谓绝非是唐长生真正的仙域。

　　他又不傻，怎么会楞到以一介真仙修为去和相当于一二转炼炁仙的中等神力比拼什么领域？

　　要知道，修行之中，每一个大境界之间的差距其中相差都不可以道理来计。

　　真仙虽然号称与道合真，但是炼炁仙，却是已经接触到了天地五行元力。

　　当然了，紫宸妖魔走的并不是炼炁仙的路子，只是实力差不多相差而已！

　　眼见着唐长生的星宿运行法就那么容易崩溃，那星辰之芒顿时狞笑一声：“原来不过只是唬人的！”

　　刚才的畏惧惊恐顿时一扫而空，狞笑黑影扩张，更是其中生出了无数诡异的影子，挡住了其他真仙。

　　只要拖住其他真仙半刻，他有信心搏杀掉唐长生！

　　然而，唐长生怡然不惧，手中还握着底牌还没有出手！

　　就在唐长生心中杀机大起，准备动用正反五行灭绝大阵的时候。

　　忽然听到一声长笑：“唐天君虽然非是天星万象宫的弟子，但是我是啊！”

　　却是一个并不太起眼的真仙忽然在这个时候长笑一声，真正的星宿海之中就已经泛起了一阵涟漪，一颗房间那么巨大的陨石忽然射入仙境之中，带着摩擦生出的火焰，轰然射向那星辰之芒。

　　星辰之芒身形一退，身边再是起了一层层的涟漪，眼见着又想要故技重施的时候。

　　然而身边却不知道什么时候，浮现出来十数道星辰来。一颗接着一颗撞了过去。

　　每一颗都是庞然大物，带着无与伦比的巨大力量，震荡空间。

　　即使躲入空间涟漪之中的星辰之芒，也都被这种巨大的力量震了出来。

　　咔嚓一声，被一颗星辰从身边擦了过去，那星辰之芒顿时爆炸开来，却有着一点光芒，以更快速度想要逃脱的时候。

　　一只大手忽然伸出，就那么一把捞住那点流光。

　　接着就看到了一位头戴星冠的道人一步跨出，走了出来。

　　唐长生眼皮子跳动了几下，眼前这位道人绝对不是什么生平所仅见的高手那种，就是一个普通的真仙，顶多也就不过只是真仙顶峰而已。

　　但是此刻，对方现在星力缭绕，彷佛整个星宿海的力量都加持在了他的身上。

　　以至于这位道人现在所拥有的力量，莫说那位星辰之芒了，就算是唐长生也都为之心惊！

　　“该死，果然是天星万象宫的，而且还是那种最讨厌的掌旗者！”

　　那星辰之芒明显的露出畏惧之色，尽管他要比这天星万象宫的真仙起码强大两个层次，但是也绝对不想在诸天星斗大阵之中和对方拼命！

　　“想走！”

　　唐长生已经看出了这星辰之芒想要逃走，顿时冷笑一声，开什么玩笑，这货想来杀自己，又怎么可能放走他？

　　与此同时，其他真仙也都反应过来，各自干掉了纠缠的黑影，将那星辰之芒团团围住。

　　“束手就缚吧，你现在逃不了了！”那位天星万象宫的真仙喝道。

　　那星辰之芒忽然露出一个诡异的微笑来：“那可不的一定啊！”

　　唐长生下意识的就觉着不对，有着危险。想都不想的已经一剑斩杀了过去，生死幻灭剑气！

　　而另外一边，刚才被砸了一锤的“贝壳”却就在这个时候突然动了起来。猛然之间，喷出几道细细的光线，从背后射穿了那位四十九丈高下的真仙法相。

　　那真仙惨叫一声，法相收缩，元神受伤。

　　而另外两道光芒却是射向天星万象宫真仙，那天星万象宫真仙身边星辰缭绕，然而也不过面前挡住了一道光芒。

　　却是同样被另外一道光芒所射穿灵台，连惨叫也都没有来得及，元神粉碎而陨落。

　　嗤，星辰之芒拼着受了唐长生一道剑光，一只手臂被剑光所湮灭。

　　然而，他却诡异一笑，落入“贝壳”之中。

　　轰隆一声，整个“贝壳”撞穿了九天离火罡云，更是接着撞穿了仙境的守护大阵，没入星宿海之中，就想要逃走。

　　“追。”唐长生眼中闪动一丝光芒，毫不犹豫的下了命令。

　　他有着天君权限在手，九天离火罡云丝不能抗拒，就已经跟着冲出了韩仙人的仙境去。

　　直到这个时候，唐长生方才大松一口气，刚才在韩仙人仙境之中战斗，始终给唐长生一种在随时可能倒塌的危墙之下的感觉。

　　说白了，唐长生一点不相信那韩仙人，还有那位幕后隐约可见的龚华天君。

　　这也是唐长生刚才并没有展现压箱底手段的最大原因！

　　此刻，追在那“贝壳”后面，唐长生眼中泛着寒光。在自己面前杀了人就想走么？

　　“天君，这‘贝壳’肯定是强大的神器，刚才连伤两位真君，我们追过去，怕是有些不妥！”

　　此时，就有着老成持重的真仙对唐长生说道。

　　事实上，刚才若不是那“贝壳”突然发难，局势也不会一下子败坏扭转，还让那星辰之芒逃脱出来。

　　“放心吧，我心里有数！”唐长生冷然的说着。

　　而另外一面，就在一座巨大的宫殿之中，高踞最高神座的星辰之芒手拿神杖，哈哈大笑。


第十五章 天域战斗

　　“这些都是菜鸟，哈哈哈哈……居然敢追过来。他们居然敢用一座九天离火罡云追我的神国！

　　啊哈哈哈哈，给我打破防御，把里面的东华仙人都给我俘获过来，尤其是那位唐长生，千万不能让他跑了！”

　　原本以为任务失败，却怎么也没有想到，唐长生居然会蠢的追上来。

　　看来真是初生牛犊，没有吃过亏啊！星辰之芒幽幽的想着。

　　而在星辰之芒之下，却是有着两个弱等神力，五个微弱神力，还有着十几位神侍的座位。

　　这已经足以构成一个完整的神系了！

　　而就在光芒辉煌的神殿之外，却是有着山河大地，无尽生灵，居然是一方完整的神国。

　　谁也没有想到，区区一个只是以为是“贝壳”的神器之中，居然藏有一方神国！

　　若果这些事情，让东华一方知道，恐怕都会生出一种不可思议的感觉来。

　　什么时候，紫宸妖魔的神国居然能够随意进出诸天星斗大阵之中了？

　　而且要知道，不论是天境还是神国，说起来都是庞然大物，虽然不是说不可以移动，但是移动的速度会十分缓慢。

　　那是相当于一个世界靠着自身的动力，前行。

　　除非借助诸天星斗大阵的力量，在诸天星斗大阵之中能够进行高速移动，本就是大阵的力量之一。

　　而现在，敌对的紫宸妖魔的中等神力的神国，不仅能够潜入诸天星斗大阵之中，更是能够随意穿梭移动。

　　这又是不可思议了！

　　当然，如果让九天离火罡云之上的真仙们知道自己在追杀一个神国的话，所有人都陷入了歇斯底里的恐惧之中，根本想不到那么多。

　　中等神力起码相当于炼炁仙级数的存在，更不要说其中可能会拥有的弱等神力，微弱神力的属神，还有半神神侍等等。

　　单单只是神国之中的亿万大军，就足以轻而易举的把九天离火罡云之中的所有人马尽数撕成碎片。

　　此刻，随着星辰之芒的要抓住唐长生的命令发下，诸多神灵一起出手。

　　轰，原本平静的水面突然被打破，彷佛“贝壳”化为一头巨大的蓝鲸穿破了水面，水花四溅，巨浪滔天。

　　一波波的涟漪向着四面八方的扩张出去，一瞬间唐长生就感觉到了，整个九天离火罡云就好像被黏在了浆糊之中。

　　跟着，那气势汹汹的庞然大物，就已经向着九天离火罡云压了过来。

　　“不好，我们困住，动不了了……那神器太过厉害了！”

　　九天离火罡云之上的真仙们惊慌失措，眼见着自己一方动弹不得，而敌人却就猛然撞了过来。

　　猎物和猎人似乎一下子在这一刻再次翻转！

　　“菜鸟，恐怕第一次在天域之中战斗。不过幸好刚才干掉了那位天星万象宫的真仙，否则哪里会这么容易？”

　　星辰之芒再次发出猖狂的笑声。

　　他的属神们跟着大笑了起来，彷佛已经看见了任务就要达成。

　　这么容易就把这座九天离火罡云给困住，是他怎么也都没有想到的。

　　看来这些菜鸟们连如何对付空间动荡的经验也都没有，就变成了可怜的网住的小虫子。

　　神殿之中，两位弱等神力，再加上五位微弱神力，还有十多位神侍，一起都露出了笑容。

　　凭着他们强大的力量，干掉这么区区一架九天离火罡云并不是什么困难的事情。但是想要抓活的么……

　　此时，九天离火罡云终于从那一波波的涟漪之间艰难脱困，向着远方就要逃去。

　　“拉格伦，该你动手了！”星辰之芒叫道。

　　就有着一个弱等神力懒洋洋的站了出来，道：“真讨厌，原本还以为能够省些力气，这些家伙实在是太弱了！”

　　这番话再次引得神殿之中哈哈大笑：“没错，东华世界和平了太久了。他们新生一代的高手，根本就不知道怎么打仗！”

　　虽然这么说着，神主的意思不容违背。既然星辰之芒下了命令，那位拉格伦即使再是不愿意，但是也只能出手。

　　一本镶嵌着宝石的羊皮书在他的翻开念诵之间，逐渐化为一点点的文字，飞了起来，组合成为一个锁链。

　　等到整本书都化为虚无的时候，一根长达数十万米的锁链已经如同巨蟒一样的缠绕上了九天离火罡云，这一次，整座罡云就算是想要逃走，也都再不可能。

　　而且，锁链如同巨蟒一样的不多锁紧，似想要把整个罡云都给绞杀。

　　星辰之芒哈哈大笑着，只是一轮试探攻击，就已经试出这些家伙都是菜鸟，刚刚来到天域作战，就遇上了这最残酷的神国战。

　　老实说，就算是他在值守天域这长达两千多年的时光之中，对于这种战斗的经验也不过只有三次而已，这还要包括这一次。

　　可见就算是在天域之中，发生这种神国战的几率也是低的不能再低。

　　而这个可怜的菜鸟，简直太倒霉了，一出场就遇上了这种残酷战争。

　　而且他们一方还只有一座九天离火罡云，那就免不了只有被吃的份儿了。

　　九天离火罡云虽然是东华天庭的大型战争兵器，但是和一方拥有完整神系的神国相比起来，却是太过弱小了！

　　“连天域战斗的特征在于法则局限化都不懂，还是去死好了！”

　　星辰之芒大笑道。

　　一点光芒迅速的聚集，然后变成一颗巨大的，足有小山那样的陨石，向着种民天砸了过去。

　　这颗陨石却是无中生有，具现而来！

　　似乎是虚空造物，又似乎本就直接是天机法则的直接具现。

　　一颗足有火车头大小的陨石在虚空之中生成，然后加速，砸向了九天离火罡云。

　　不用唐长生吩咐，这种战争机器就已经最快的反应了过来，一道如同流动的烧融的黄金，披上了整个九天离火罡云，将其彻底笼罩了起来，却是守护大阵已经发动。

　　陨石重重的砸向九天离火大阵，然后整个爆碎了开来，只在大阵表面的金色光膜上留下了一点淡淡的涟漪，无数陨石碎片就已经烧化成了飞灰。


第十六章 来而不往非礼也！

　　毕竟九天离火罡云也是天庭倾力打造的战争机器。而布置的阵法，更是一等一的强悍阵法，九天离火大阵，再加上百万天兵主持，非是轻易可以打破！

　　但是，这只是一个开始而已！

　　刚才那颗小山大小的陨石只是第一颗而已，随之就有第二，第三，甚至十颗陨石出现，不断向这座九天离火罡云砸了过来。

　　只有起错的名字，没有起错的外号。

　　这紫宸妖魔被称之为星辰之芒，就是因为这么一种手段。莫要看着似乎十分简单，粗暴，但是绝对十分有用！

　　此刻九天离火罡云之中，已经乱成一团，一颗颗巨大的陨石毫不停歇的砸在了光幕之上。

　　在各处节点上支撑大阵的天兵天将们很多都受到反噬之力，喷血退下，换上其他天兵顶替。

　　然而这还不是最麻烦的，真正最要命的是，整座九天离火罡云的光芒不断减弱，变薄，却是来九天离火罡云本身就是采集九天离火所炼制。

　　而现在随着九天离火的不断被消耗，整座战争机器就不断地削弱，变小。此时不过战斗刚刚开始，整座九天离火罡云就已经缩小了三分之一。

　　就在这个时候，准备多时的唐长生终于悍然出手，再没有任何犹豫之际，已经下了杀手。

　　“来而不往非礼也，也让你吃我一颗流星尝尝！”

　　唐长生眼中光芒闪烁，头发衣袍无风自动，猛然间向着那紫宸妖魔的“贝壳”冲了过去。

　　其他剩下的十几位真仙在这场战斗之中同样找不到自己的位置，自然也不会甘心束手就缚。

　　此刻见到唐长生悍然杀出，也根本就没有半点犹豫，跟着唐长生杀了出去。

　　唐长生身先士卒，一飞而起，在此虚空之中向着那“贝壳”冲去。

　　此刻他们并不知道这“贝壳”的真正底细其实是一方神国，如果知道的话，不知道还有几个人有这样的胆子？

　　而现在却是十多个真仙，几乎倾巢而出。

　　至于阳神么，根本没有资格参加这种战斗，因为他们连在此虚空之中独立生存的力量也都没有。

　　因为战争所爆发的各种时空乱流，雷霆风暴，或者其他乱七八糟的东西，很容易把他们给轻易撕碎，然后卷到不知道多远的地方。

　　“就凭几个微弱神力的家伙也敢来进攻我的神国？”

　　星辰之芒不可思议的从神国之中看着这一幕，愚蠢的东华仙人啊。难道以为外面的那个就是我的本尊不成？

　　难道他们不知道作为神灵，最重要的就是本尊从来不会加入战斗之中么？

　　嘎嘎，看来今天来的确实是几个失心疯的菜鸟，既然如此，那就没有什么好客气的了，把他们全部干掉吧？

　　不，留下几个抓回来炼神……

　　这其中更是还有一位重要人物。

　　老实说，这次战役，最重要的目标就是他呢！

　　星辰之芒残酷地笑道，神国已经停了下来，静等这些不知死活的家伙的到来。

　　“可怜的家伙，当天没发现自己连神国屏障打不开的时候，不知道会是什么嘴脸！”

　　此刻，大部分的真仙就如同这位星辰之芒所想象的那样，并不知道和紫宸妖魔战争的残酷。

　　他们也绝没有意识到眼前这个号称中等神力的家伙有多么强大。

　　也并没有认识到眼前这个被他们认为是强大神器的“贝壳”其实是一方神系的神国。

　　因为和紫宸妖魔之间的战斗，向来都是九大仙门和天庭的事情，其他人根本都没有这种战斗的经验。

　　只是看到唐长生毫不犹豫的冲出去，就跟着冲出去了。

　　当然就算是参加过战斗，有着经验的，现在明明知道送死，也只能一脸悲愤的跟着冲出去。

　　除非他们愿意就那么束手就缚，任凭紫宸妖魔的杀戮，否则总要做点什么！

　　而唐长生却是清楚中等神力的厉害，站在他现在这个层次，已经是东华世界的中高层人物了。

　　他所能获得的种种情报消息，远远要超过普通的任何真仙，甚至地仙，天仙，还有不少炼炁仙。

　　唐长生既然敢这么做，自然有着几分把握！不会全然去做那飞蛾扑火的事情。

　　眼见着靠近那“贝壳”的时候，在自己眼前不断扩大，彷佛一个光球一样占据了整个视线。

　　唐长生忽然取出了一块就那么黑黝黝的石头，然后就砸了过去。

　　没错，就那么毫不犹豫的砸了过去！

　　“该死，不对！”

　　星辰之芒原本带着一脸戏谑的笑容想要看到这些小虫子们如何徒劳无功的在神国屏障面前挣扎，用尽一切手段也奈何不了神国屏障的绝望表情。

　　但是这块石头一出，来自神灵天生的感觉就让他心里大个突，感觉事情可能要糟糕！

　　预感这种东西，往往好的不灵坏的灵，就算是神灵也不例外。

　　这块石头砸了下去，神国的神力屏障丝毫没有起到阻隔作用，好像一层薄膜一般一碰就破。又如同一颗石头噗通一声就直接砸到了水底……

　　跟着，就是那神国外表，好似“贝壳”外表坚硬的壳子，也跟着被轻易砸穿了开来。

　　“轰……”区区一块石头砸落在神国之中，几乎都还没有给星辰之芒任何反应的时间。

　　就已经好像一颗核弹爆炸一样，散发出惊人的冲击波来。

　　高山被直接摧毁，江河断流，大海被汽化，无数生灵在其中哀嚎。

　　整个神国被这么一砸之间，几乎陡然下沉，也让其中无数的杀机布置，各种天机法则交织而成的神国法则，尽数被摧毁。

　　“啊！”

　　惨叫声之中，几个属神跟着狂喷出金色的鲜血来。

　　如果是单独星辰之芒一个人的神国，那么他会拥有所有的权柄的同时，此时的也会受到所有的冲击。

　　但是既然这个神国是整个神系所有，就有着几个倒霉蛋刚好分担了这部分的冲击。

　　其中一个微弱神力，甚至在惨叫之中，浑身崩散开来，就那么陨落。

　　星辰之芒目眦欲裂，又惊又怒，还带着后怕……


第十七章 贝壳世界

　　想不到就这么一击，自己苦心经营千万年的神国，居然就受到了这么大的创伤。

　　若果不是属神帮忙承担的话，恐怕刚才这一击祂就要受到重伤了！

　　祂怒火冲天，盯住了仇人唐长生：“我要你死，要让你知道触怒了星辰之芒的厉害！”

　　一句话说完，刚刚冲入神国之中的唐长生身边，就有着无数雷霆锁链，交织着各种神圣符文，向着唐长生锁拿了过来。

　　这是一个中等神力，调动神国力量，直接撼动天机法则的出手，没有同等级数力量的天机法则，根本就无法对抗。

　　这也说明了星辰之芒当真怒了！

　　然而，唐长生却冷笑一声，三界镜一转无数符文旋转之间，已经将乱麻一样的锁链解开，脱身而出，落入了“贝壳”之中。

　　“天君！”

　　见到唐长生居然如此勇悍，直接跟着杀入“贝壳”。当下就有着几位真仙也跟着冲入了“贝壳”之中。

　　这个“贝壳”看起来足有数十丈大小，像是小山一般。

　　然而，跟着唐长生闯入这“贝壳”之中的几个真仙们却惊讶的发现，这里面哪里是区区一个“贝壳”？分明是别有洞天！

　　眼前有山有河，甚至有着巨大的草原，还有着蓝天白云，这分明是一方世界。

　　“洞天法宝！”有着真仙惊呼叫道。

　　唐长生刚刚进来也是一惊，有些迟疑。

　　原本还以为这个“贝壳”是什么神器来着，根本就没有想到，这里面居然会是如此模样。

　　所谓的洞天法宝，唐长生也听说过。

　　传说之中，洞天法宝却是在于其中的灵虚之间，同样也已经化虚为实，甚至将洞天仙境搬入进去，形成一个巨大的空间。

　　而这洞天法宝胜过洞天仙境的地方在于，因为洞天仙境收入法宝之中，所以，洞天仙境可以自由移动。比通过诸天星斗大阵之中的虹桥移动，不知道要方便到哪里去了！

　　和唐长生的三界镜之中的洞天镜碎片，有异曲同工之妙。

　　这倒是有些符合这个“贝壳”的表现，难道这当真就是洞天法宝？

　　“不，这不是洞天！”

　　一个浩大的声音响了起来，彷佛所有的山川土地，一草一木都在说话，拥有着无尽的威严：“这是神国！”

　　轰！

　　随着这一句话的落下，太阳和几颗明亮的星辰显现在了眼前，浩大的力量如同潮水一般的压迫过来。

　　不只是一个神灵，唐长生微微变了脸色，他能够感觉得到，眼前这显现出来的太阳和星辰分明都是神灵力量的投影。

　　唐长生甚至能够从那些太阳星辰之间，看到宫殿的存在。

　　“属神，这中等神力还有属神。果然是一方神国，太危险了，我们冲出去！”

　　一个见多识广的真仙已经叫道。

　　然而还没有等到他们动手，无尽神力和法则交织起来的雷霆锁链，就不断落了下来。

　　原本这一切都该是完美的，神灵在自己的神国之中，掌握一切的力量和法则，一切都在那神灵的控制之下。

　　但是不要忘记了，刚才唐长生砸了一板砖下来。

　　那可不是普通的板砖，而是一方世界的毁灭之后所剩余的最终物质。

　　甚至是连唐长生的炼金术，也都改变不了半点性质的超强存在。

　　是一个脸盆大小，就要比云尾山都还要重的恐怖东西。

　　砸在了这神国之中，起码十分之一的神国连同构成的神力法则一起的损毁，甚至还有几个神灵受到反噬，其中一个微弱神灵直接陨落。

　　也因此眼前这座天罗地网变得漏洞百出，让唐长生轻易的逃了出去。

　　只是还有着四个跟随进来的真仙倒霉，没有逃脱出去，在这般的报复之下跟着神魂俱灭！

　　见着满空肆虐的雷霆，唐长生冷笑一声：“我看你这神国之中，到底还有多少神力和法则能够让你消耗！”

　　这都是在动用整个神国的力量，消耗极大。

　　偏偏因为刚才神国损毁，法网残缺，也让这雷霆大网漏洞百出，让唐长生能够轻易躲过。

　　果然，见到奈何不得唐长生，星辰之芒立刻转变了手段。

　　雷霆一收，跟着，却就是无以计算的，数之不清的紫宸神兵冲了出来。

　　他们显然都是这位紫宸妖魔的眷顾者，同样保持着生前的年轻和健康，甚至因为神国力量的护持，他们的力量也要比生前强大的多。

　　此刻，就向着唐长生等一众真仙冲了过来。

　　除了唐长生之外，其他真仙尽数变色。落入敌人神国之中，本就十分糟糕，而就算是真仙，在这种逃也逃不掉的地方，也应付不来这数以千万计的外域神兵。

　　“不想自己动手，想来蚁多咬死象的把戏么？”唐长生冷冷一笑。

　　若是别人还真有点怕这种手段，被众多的外域神兵给围杀。

　　但是唐长生偏偏不怕这个，唐长生冷笑一声，心中道，那位龚华天君恐怕还在找我的错处。

　　如果我不战而退，肯定会被他当成把柄攻击。

　　但是我就偏偏把这座神国打下来，看他有什么话好说！

　　冷笑着，阴阳幽冥圣钱已经施展而出。

　　无数的劫煞之气被释放出来，就好像黑色邪恶的墨汁一点点的侵染清澈的碧水之中。

　　无数已经飞了起来，准备痛击侵略者的强悍神国护卫兵马，碰到这些天地间最污秽的劫煞之气，一个个很快堕落，眼中光芒闪烁。

　　原本的清明很快就被黑暗覆盖，然后生出各种触角，鳞甲，或者是骨刺，变得奇形怪状，丑恶狰狞。

　　然后他们疯狂的向着其他还没有入魔的原本同伴们杀了过去。

　　就连东华世界神仙二道高手如云都忌惮无比这些劫煞之气，这些紫宸妖魔自然也不能例外。

　　此刻尝到了苦头！

　　甚至连星辰之芒都尖叫了起来：“紫宸在上，该死，这是幽冥圣钱……怎么出现在这些东华神仙手中了……

　　难道这家伙真的杀了圣帅……不可能……”

　　由于时间不长，再加上严密封锁，还有圣帅等潜伏奸细全军覆没的缘故，消息还并没有全面传出。


第十八章 必遭天谴

　　星辰之芒等，也都不过只是听到一些似是而非的传闻，甚至是内应传来一些情报，才有了这次行动的。

　　但是现在亲眼见到了幽冥圣钱，却是心头巨震，那些荒谬的消息现在一下子尽数被证实了！

　　所以此刻见到这阴阳幽冥圣钱，星辰之芒惊恐的简直都要尖叫出来，第一次感觉到了陨落的危险。

　　此刻，他惊慌失措的甚至想到了抛弃神国，肚子跑路。

　　“不好，我要回去，一定要把这个消息通报回去……”

　　圣帅的计划失败，玄阴七煞天幕被破，连幽冥圣钱都被抢了，标志着东华世界和紫宸妖魔之间战略局势都要为之改变！

　　不管是为了紫宸妖魔的大局，还是因为恐惧，总之这个时候，星辰之芒彻底的慌乱了起来。

　　就算是他这种级数的存在，一旦沾染到了这些劫煞之气，也只有陨落一个下场。

　　处于对于这劫煞之气的恐惧，星辰之芒几乎都没有多想。整个人就已经弹飞出去，抛弃了自己的神国，可耻地逃生了。

　　可惜，唐长生又怎么可能让他当真逃生？

　　此刻，唐长生嘴角露出微微笑容来：“一般来说，本天君对于越级斩杀这等中等神力可没有太大把握，更不要说在极短时间了。但是幸好……”

　　中等神力起码相当于一二转的炼炁仙了，如果唐长生在种民天之上，借助种民天的力量，那就是强大天君，比什么天仙都要厉害的多。

　　足以镇压下这等中等神力，甚至连高等神力说不定都能镇压。

　　但是现在唐长生可不是在种民天上，这个时候的他，也就不过一个普通的，没有景升多久的真仙而已！

　　想要干掉一心逃跑的星辰之芒，简直就是做梦！

　　就算是同等级的高手，能不能留下一心想逃跑的家伙也都不一定！

　　但是……

　　唐长生微笑着，手中已经多出一面镜子来，对准了那星辰之芒，一股强大的吸力，顿时就要把星辰之芒向着镜子之中吸去。

　　一个惊喜恐惧交加的声音响起：“三界镜！”

　　唐长生心中一凛，这货居然认识三界镜？那无论如何也不能留了！

　　好在唐长生自从上次布置过之后，就多出了一个大杀器来。

　　眼前这个中等神力虽然厉害，但是料着落入这地方也只有陨落的下场了……

　　咔嚓，轰！

　　一道霹雳落了下来，轰在了一个刚刚出现的星辰之芒身上。

　　然而电流游走，四散分开，却是似乎连这个星辰之芒的皮肤都也都没能伤害。

　　昊天元气之海之中，那星辰之芒仰天大笑：“三界镜，居然被我发现了三界镜！哈哈哈哈哈……你们这些小杂鱼也想伤我？”

　　却见云海之中，无数天兵浮现出来，在一个个神将率领之下，已经将这星辰之芒团团围住。

　　远处一轮光芒高踞在云层之上，彷佛云海日出。

　　但是其实却是天宫所在，放出璀璨的光芒来。

　　原来刚才那星辰之芒居然在一瞬间被唐长生丢到了大楚世界之中来。

　　“唐天君果然把敌人丢进来了！”太祖微微笑着，一瞬间出现在了天宫之前。

　　不只是他，其他烈祖和护法王祖师这两位巨头的身影也都跟着出现。

　　尽管星辰之芒是一位可怕的中等神力，但是挟带着一个世界的力量，三人也根本不把星辰之芒放在眼中！

　　轰，轰，轰！

　　一道雷霆接着一道雷霆的劈落了下来，一连数十道劈在了星辰之芒的身上。

　　终于把星辰之芒劈的从得到三界镜消息的狂喜之中清醒了过来。

　　这是一个充满了敌意的陌生世界，整个世界都在对他充满恶意，充满了排斥。

　　而且，似乎这方世界居然有着如同东华世界一般的风格。

　　这让星辰之芒彻底感到了危险：“该死，这是什么地方？”

　　还没有等他想清楚，就听到了一声：“杀！”

　　无数的弓弩利箭射了过来，却是那些天兵发动了攻势。

　　“一群讨厌的小虫子！”

　　星辰之芒不屑的想要展开领域，挡住这些攻击。

　　然而太祖只是一伸手，喝道：“吾之大楚世界，尔等外域之神休想逞威！”

　　顿时间，一种冥冥之中的大力生出，压迫着领域，几乎耗费了数倍的力量方才把领域给施展出来。

　　“尔等异域之神，敢入吾世界，必遭天谴！”烈祖跟着一挥手。

　　居然就是一道青色雷霆从天而降，轰在了刚刚展开的领域之上。

　　尽管都是雷霆，但是这道雷霆却要刚才数十道雷霆加起来都要厉害。

　　一雷落下，星辰之芒的领域顿时就像是鸡蛋壳一样的碎裂开来。

　　“异域之神入吾世界，人人得而诛之！”护法王祖师的声音传来。

　　顷刻间，射向这星辰之芒的弓箭顿时蒙上了一层幽幽的青色光辉，力量暴增数十倍。

　　“糟糕！这是言出法随，是有着主神的世界。”星辰之芒暗叫糟糕。

　　尽管他已经感觉出这方大楚世界并不是什么强大的世界，但是有主的世界和无主世界毕竟不同。

　　这有主的世界，就能够代表世界意识，来直接对付入侵者。

　　就比如现在，三位帝君言出法随，直接调动整个世界的力量压迫他，对抗他！

　　而他一个中等神力再是强大，难道还能够直接对抗一方世界不成？

　　嗤嗤嗤嗤……

　　响声不绝于耳，原本那些对星辰之芒并不能造成太大威胁的弓箭，居然一瞬间都射在了他的身上，几乎一瞬间就把这位中等神力射成了一个筛子。

　　然而，那星辰之芒的身躯荡漾了一下，全面如同流水涟漪一般的晃动，接着重新凝固了起来，星辰之芒再次出现，却是一点伤势也都没有。

　　“哼哼，好在这些土著小世界的主神，根本不会真正发挥力量……”

　　星辰之芒冷笑着，祂虽然不能够直接抗衡这方世界的力量。

　　但是既然他们不会发挥真正的力量，那么干掉这几个“主神”又算得了什么？

　　就在这星辰之芒一脸狞笑，想要动手的时候，忽然之间背后一道剑光显现出来。


第十九章 炼化星辰

　　“生死幻灭……”

　　嗤，这星辰之芒根本来不及反应，就整个被斩成了两段。

　　那星辰之芒身上又是化为水波一样的涟漪，想要故技重施，重新恢复。

　　然而被生死幻灭剑气斩开的伤口，自然有着一种力量，居然阻碍着伤口的愈合。

　　唐长生的身形浮现了出来，回到大楚世界，有着仙尊的位格加持，陡然之间，让唐长生的力量暴涨。

　　这般一剑偷袭而出，那星辰之芒猝不及防之下，如何能够承受？

　　就算是唐长生现在已经没有混元太乙神符，所施展而出的生死幻灭剑气也就不过只是剩下了一个空架子而已！

　　“趁他病要他命，这时候不动手，更待何时？”唐长生冷声说道。

　　“好！动手……”

　　太祖三人跟着一起动手，就见着不断有青色的雷霆霹雳轰下，如同下雨一样劈在了这星辰之芒身上。

　　唐长生看得不断摇头，这太祖三位本身只是阳神而已，尽管在这方世界有着天仙位格。

　　但是显然并不能发挥真正的力量！

　　也难怪，阳神还没有开始掌控天机法则之力，并不能很好的发挥出世界之力。

　　但是唐长生就是不同了，这位格的力量在他手上发挥的淋漓尽致。

　　“火来！”

　　唐长生一声令下，昊天元气之海之中，就有着一团元气直接被调动了过来。

　　尽管这水球不过是组成这元气之海的亿万洪流之中毫不起眼的一滴而已，但是居然能够被唐长生调动，这其中的差距不问可知。

　　“轰！”

　　离开了元气之海，这团元气似乎化成了决堤的洪水一般向着星辰之芒冲了过去，居然转化为天火，熊熊燃烧。

　　“啊，该死……”

　　星辰之芒大声惨叫着，想要逃出火海，然而不论他走到何处，那大火就烧到何处，死死地将其包围在其中。

　　这是直接法则所孕育而生的天火，却是要比太祖三人间接调动世界力量所化的雷霆厉害许多。

　　眼见着就要把星辰之芒活活炼化，然而却见那星辰之芒身上射出无数光芒，纵横交织，彷佛组成了一个五角星辰，死死的保护住星辰之芒。

　　任凭天火再怎么样也烧之不动！

　　“再加把劲，炼化了他！”护法王祖师道。

　　唐长生见了却摇摇头，心中知道，这天火这样烧下去，恐怕起码需要上万年才有可能炼化这个星辰之芒。

　　无他，这是天机法则之间的争斗！

　　这星辰之芒居然拼命，将神格法则之力都直接具现出来了。

　　除非又更强大的法则打破守护，否则凭着这种天火，除非上万年时间，将其力量彻底耗光，否则根本没有可能！

　　很快，太祖三人尽数都明白了过来。

　　“既然暂时杀不了祂，那就先把他给镇压了！用个万年时间，也要把祂炼化！”

　　如果没有更好的手段，也就只能这么办了！

　　然而唐长生却有着更好的办法：“不用，看我来炼化他！”

　　白玉丹炉从唐长生手下浮现，跟着倒罩过去，将那星辰之芒连同天花一起收了进去。

　　正反五行灭绝大阵威力全开，就要炼化这个中等神力星辰之芒。

　　老实说，唐长生自己一点把握也都没有！

　　他最多也就是用着这正反五行灭绝炼化过真仙而已。

　　至于这正反五行灭绝大阵到底能不能炼化这相当于炼炁一二转的炼炁仙，他也没有底气！

　　不过这是在大楚世界，试一下也是无妨。

　　就算当真不能炼化，也不怕这星辰之芒能够逃了。

　　轰！

　　砰砰……

　　各种声音尽数在那白玉丹炉之中响彻，也不知道发生了什么事情，只是见那白玉丹炉震动异常。

　　让人不由自主的提心吊胆，担心这白玉丹炉会不会随时破裂开来。

　　就在白玉丹炉震动了半天之后，渐渐就平静了下来，陡然就有着一道五色光芒冲天而起。

　　唐长生还以为这白玉丹炉已经破裂的时候，忽然之间见到五色光芒凝聚，再次恢复白玉丹炉的模样，落在唐长生的手中。

　　“这是……”

　　就在那白玉丹炉的炉口，氤氲的五色光气之中，一颗宛如五角星一般的宝石载浮载沉，似乎悬浮在虚空之中的一颗星辰。

　　唐长生随手拿过，眼中泛出喜色来，不用问，他就已经认出了这是星辰之芒的神格。

　　一个中等神力的完整神格，这起码是相当于天书宇字级数的宝物！

　　他毫不客气的收入自己囊中。

　　这对于对他无比重要，如果唐长生猜测不错的话，这甚至能够让三界镜的秘密更进一步显现出来。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　这八等天书玉字到了天书宇字的级数，就已经可以算是相对完整的天机法则了。再不是碎片可言！

　　而三界镜之所以能够有着推演玉字的能力，似乎正是三界镜需要更加高等的天机，方才能够推动，演化出真正的秘密来。

　　唐长生甚至有着一种感觉，就算找不回全部的三界镜碎片。

　　但是只要推延出足够的天机法则来，那剩下的碎片都能够自己补齐！

　　不过，既然是让大楚帝君们帮忙一场，唐长生自然不能一点报酬也都不付出。

　　也许这么做一次两次还行，多了之后，人家自然不干了。

　　这种道理，唐长生自然明白。他微微一笑，转身对太祖三位帝君，道：“有劳三位了！”

　　三位帝君不敢怠慢，连忙回礼，这时候唐长生的位格和力量都要超过三位帝君。

　　只要看看刚才的战斗，就是一清二楚。

　　唐长生只是一笑，拿出了三颗神格来，笑道：“辛苦三位帝君帮我消灭这紫宸妖魔，这三颗神格就送给三位了！”

　　三位帝君都是大喜，客气一番，连忙收了。

　　这是当初唐长生上次和祂们讲好的事情，遇到唐长生解决不来的敌人，就把人送到这大楚世界来。

　　借助三位帝君的天仙位格来对付！

　　而唐长生自然也会支付报酬。

　　眼下这三颗神格虽然不过只是以前唐长生到手的，最为普通的半神神格。


第二十章 拿下神国

　　这三颗神格虽然不过只是以前唐长生到手的，最为普通的半神神格。

　　但是对于这三位帝君都有大用，足以扩展他们的权柄。

　　现在坐拥一方世界，三位帝君并不缺少力量。只是缺少操纵力量的法则，也就是权柄而已！

　　对于唐长生来说，这几个半神神格算不得什么。

　　但是对于三位帝君来说，正好合用，再强大的他们也很难消化。

　　更重要的是，唐长生获得这些神格的机会不少。

　　而只是在大楚世界这个“乡下地方”当土皇帝的三位帝君来说，却是绝没有其他地方能够到手的好东西！

　　“多谢仙尊！”两位帝君喜笑颜开。

　　而护法王祖师只是言简意赅：“小心了！”

　　唐长生点点头，道：“我知道了！”

　　下一刻唐长生就已经离开大楚世界，回到了星辰之芒的神国之中。

　　神国之中战斗正酣，就在唐长生和那星辰之芒同时消失之后。

　　那些真仙已经在神国的战斗之中占了上风，要知道连神国的主人都已经消失。

　　而整个神国之中到处都是劫煞之气弥漫破坏的时候，整个神国几乎就已经崩溃，再无有组织的抵抗。

　　当唐长生回到这神国之中，就是这么一种场面！

　　“天君，那星辰之芒呢？”

　　见到唐长生终于显现出身形来，几个真仙立刻聚拢了过来问道。

　　“已经被本天君给斩杀了！”唐长生说的那个叫做轻描淡写。

　　几位真君原本见着只有唐长生一个人出现，心中就有着隐约预料，然而听到唐长生的话之后，依旧感觉到有些不可思议：“那可是中等神力！”

　　中等神力对应的层次是东华世界的厉害天仙，是炼炁一二转的炼炁仙。

　　而这般厉害的紫宸妖魔，居然就被唐长生在对方的神国之中悄无声息的灭杀……

　　难怪这些真仙听了，也都觉着有些不可思议！

　　事实上，唐长生斩杀那星辰之芒可以说是把压箱底的所有手段都用了出来。

　　甚至还差一点没有能够奈何得了那星辰之芒，不过这些东西，唐长生自己知道就好，就不用说出来了。

　　他淡然一笑，也不回答，只是问：“神国之中战况如何？”

　　几位真仙大起敬畏之心，看模样这就是真的了，唐长生果然是斩杀了那中等神力。

　　跟着这些真仙就兴奋了起来，若是那星辰之芒真的被斩杀了，那么这方神国当真就算是被他们给打下来了。

　　“天君放心，这神国已经落在了我等手中……”

　　说这话，几人都有着一种做梦的感觉。

　　这可是一个小型神系的公用神国，其中完全就是一个小型神系的。

　　就算是龚华天全力以赴，也休想这么短时间拿下这方神国。

　　而且还是毁灭的多，想要占领却不知道困难了多少倍！

　　而现在他们这群乌合之众居然就这么容易的打下了这方神国。

　　这时候，所有人都知道出了最大力气的是唐长生，若非是唐长生在，凭着他们恐怕连这神国屏障也都打不开。

　　一时间，对于唐长生这个天君都是佩服异常。

　　原本敢到那几乎有死无生的混乱之地去的，都是些桀骜不驯之徒。连命都不要了，还在乎什么？

　　对于唐长生这个天君，却也并不是打心眼里佩服。

　　然而现在却就完全不一样了，心里都在想着天君就是天君，果然绝非侥幸！

　　是有真本事的，此刻听着唐长生的吩咐，下意识的都是听令。

　　眼见大局已定，唐长生轻舒了一口气，手段尽出，终于算是把这个神国打下来了。

　　正常情况下，他们这些人再加上十倍来攻打神国，也都是铩羽而归的下场。

　　嗤嗤……

　　半空之中，两颗除了星辰之芒所演化出太阳之外，最为明亮的两颗星辰，忽然光芒一收，显现出辉煌的神殿来。

　　就见着这星辰之芒神国外围的贝壳居然蠕动了起来，却跟着化为两个同样的“贝壳”，只是似乎小了一圈，各自左右飞出，射入星宿海之中，却是逃了。

　　“这两个是弱等神力，想要逃跑？”唐长生眼中厉色一闪。

　　这两个紫宸妖魔逃了也不打紧，关键是这“贝壳”让唐长生十分感兴趣，岂能让他们如此轻易的逃走？

　　三界镜照耀，唐长生已经观看了周边局势，尤其是重点看了韩仙人的仙境那边。

　　只见着那边的战斗并没有结束，似乎还在打个不停。

　　唐长生眼神更是凌厉，连主持的神灵都跑掉了，仙境之中顶多一些杂兵而已，这么久都还没有收拾掉？

　　当然，这也是唐长生这边手脚又是太快，几乎三下五除二的，就已经把此神国干掉。

　　“留下几个人看守这里，剩下人跟我回去！”

　　战争的目的是为了劫掠，打下这么一个神国里面资源无数，自然不能放弃了。

　　现在没有时间搬走，那么先留下人看着好了！

　　一众真仙纷纷应是，士气高涨，刚才一场大战，几乎所有人都没有怎么出手，一切都已经被唐长生给包办了。

　　给人留下一种紫宸妖魔不过如此的感觉……

　　面对逃走的两个弱等神力，也已经再没有什么畏惧！

　　事实上，正常情况下，凭着他们这一点力量，就算是能够打破神国外围的防御，也占不到什么便宜去。

　　若非唐长生手中的法宝实在是太过厉害，太过逆天，想要灭掉一个中等神国，简直就好像做梦一样。

　　当下留下三个真仙看守战利品，其他人跟着唐长生一路遁回。

　　唐长生莫要看着刚才威风八面，轻而易举的连着神国一起，把中等神力都给收拾了。

　　但是其实消耗极大，一身法力也都消耗的七七八八。

　　此刻却是把很久已经不用的那所谓太阳神铠再次穿了起来，借助神铠的力量飞行，抓紧时间恢复法力。

　　只是，随着唐长生成就了真仙，一身法力和宇宙天地间的天机法则息息相关，再想很快的恢复本身的力量，已经没有以前那么容易。

　　然而，“贝壳”在一分两半之后，似乎连速度也都快了不少，居然轻而易举的摆脱了唐长生的追杀。


第二十一章 走着瞧

　　“追击不及……”

　　这时候，那两个“贝壳”已经陷入到了无垠的星光之中，距离太远，根本追之不及。

　　唐长生轻叹了一声，尽管有心斩草除根，但是现在看来没有那个可能了！

　　幸好这逃走的两个神灵应该不知道三界镜的事情，要不然就算是追杀到天涯海角，唐长生也不可能放过他们！

　　只是诸天星斗大阵，这个守护整个东华世界的阵法，居然会有这么大的破绽？

　　唐长生的心中微微升起了一丝阴霾，今天的事情，从头到尾的，都给了他一种很不好地感觉来。

　　“天君，现在该怎么办？”

　　经过刚才那一役之后，所有真仙都对唐长生心服口服。

　　此刻看到敌人逃跑，不由问道！

　　唐长生道：“把到嘴的东西先吃掉再说！我们先回去，帮忙把刚才那神国之中的余孽清扫干净，彻底控制住。”

　　几位真仙听了，都露出兴奋之色来。觉着唐长生的命令对胃口之极！

　　顿时都跟着唐长生返回星辰之芒的神国，开始清除里面的紫宸余孽……

　　却也就在这个时候，平静的空间之中，接连出现了几下震荡。

　　唐长生心中一动，以三界镜看去，就见那甚深“海底”，正在逃亡的两个两个“贝壳”，已经被拦住了。

　　也不知道什么时候，就在那两个“贝壳”身前，出现了一把银枪，就那么快逾闪电一般的贯穿了其中一个“贝壳”的防护。

　　跟着就从那海底无数星辰之中浮现一座座洞天仙境，就已经把两座紫宸妖魔的神国给团团包围住了。

　　唐长生还来不及细看，其中那个被银枪给贯穿的神国很快就传来一连串的爆炸。

　　跟着，两个紫宸妖魔的神国慌忙逃窜，似乎准备浮上水面。

　　韩仙人的仙境跟着移动，压在了水面之上。

　　与此同时，就有着一个穿着宫纱的少女，彷佛踏着海浪而来：“唐天君，我等接到命令，准备挡住紫宸妖魔去路，还请帮忙！”

　　所有目光都聚集在了唐长生身上，唐长生淡然一笑，道：“对付紫宸妖魔，是我东华世界每个人的责任。本天君责任责无旁贷，但是现在你不会想让我等赤手空拳和那些紫宸妖魔拼命吧？”

　　这少女显得太嫩，被唐长生这么说了一句，脸色微褐，有些不好意思。

　　他们起码还有仙境在，唐长生等人刚才就驾着一座九天离火罡云前来救援，而且还打下了这座神国，解了他们的仙境危机，现在要求更多，似乎就有些说不过去……

　　当下这位少女只能原路返回，回到仙境之中，将事情给韩仙人一说。

　　那韩仙人面色微变，道：“好一个唐天君，果然了得。他已经看穿了……既然如此，我们打自己的便是！”

　　另外一面，那少女走后，那些真仙不由凑到唐长生跟前，道：“天君，我等不参与进去不太好吧？”

　　唐长生冷冷一笑：“可有谁向本天君发命令，一定要本天君参与接下来的战事的？”

　　诸真仙顿时想起，唐长生现在虽然是光棍司令，但是其身份不管怎么说，也都还是货真价实地天庭天君。

　　在理论上，战区最高负责人龚华天君也不过只是和唐长生平起平坐而已。没人命令得了他！

　　一时间，这些真仙们都露出了若有所思的神色来。

　　主动跑到战场上来搏命，就说明这些真仙出身都不怎么好。

　　以往多多少少都遇到过被人当成炮灰的事情发生……

　　而现在跟在唐长生身份，忽然发现，事情很爽。没有人再能够把他们挡炮灰，而唐长生又有本事，最重要的又是足够明智……

　　还有后台！

　　有这些素质，别人就没办法把他们当成炮灰，而他自己又不会去主动作死！

　　总之，在战场上，有这么好的老板，绝对是一件可遇而不可求的事情！

　　总之，众真仙不止一个起了心思，似乎干脆投靠唐长生，在唐长生麾下，也似乎是一个很不错的选择啊！

　　当下就有真仙冷笑道：“再说，我们在唐天君率领下打下了这方神国，谁又敢说我们没有出力？”

　　唐长生微微朝着说话真仙点头，这个时候说出这种话，显然就已经有了投靠他唐天君的意思，有了自家人的觉悟。

　　这让唐长生心情大好，境界越高，同等境界之间，实力相差越大。

　　在初入阳神的时候，一品真身的阳神打一群八九品真身都没有一点问题。

　　而修行越到后来，差距越大，实力相差越多。可能相差十倍百倍的都有……

　　到了真仙这个层次，同等境界之间实力并没有缩小，反而进一步的拉大。

　　眼前这些真仙已经算是真仙之中实力相当不错的，要不然也不敢主动来此战场磨炼。

　　刚才一番行动，跟着他的那么多个真仙已经死伤的只剩下十余个，若非是唐长生大发神威，也可能一个都活不下来了。

　　除了唐长生法宝够厉害之外，也说明这些真仙自身本事都不差。

　　现在，若是能够让这些真仙投靠种民天，绝对比从仙界招募的那些散仙要厉害靠谱的多！

　　而唐长生却有一句话没有说，心底却是已经把龚华天君祖宗十八代都给骂遍了。

　　在看到那两个逃走的弱等神力被包围拦截之后，唐长生就已经想明白了，自己今天算是白白的被龚华天君当了一次诱饵！

　　事实上，若不是他唐长生这么厉害，自己杀出一条路来，干掉了这方神国，恐怕下场会相当不妙，不只是单单当了一次诱饵那么简单！

　　这时候，再想唐长生会给龚华天君什么好脸色，主动配合龚华天君的战略，那简直就是做梦。

　　骑驴看唱本，咱们走着瞧！

　　唐长生心底发狠，风水轮流转。到时候他龚华天君莫要怪他唐长生天君不客气了！

　　事实上，这次如果唐长生手中没有那么多的底牌，又敢拼命，现在的唐长生可不会好端端的在这里检视战利品，而恐怕就是早玩完了。


第二十三章 师元仙尊

　　此刻，韩仙人的仙境已经和逃跑中的紫宸妖魔的“贝壳”交起手来。

　　困兽犹斗，面对逃生之路，紫宸妖魔的攻击无比疯狂犀利。

　　“天君，真的不去帮忙？”有真仙多少有些不安，问道。

　　唐长生冷笑一声，他一句话就把那韩仙人堵了回去。看来那韩仙人自个也是心虚，不用多想，算计他唐长生的，肯定也有这个韩仙人的一份。

　　既然如此，那有什么好客气的？唐长生不去坑那韩仙人一把，已经足够说明唐长生顾全大局了。

　　而那位韩仙人也有股狠劲，生生以自家仙境压住海面，拖延时间。

　　很快，各路追兵重新包围过来，就已经彻底奠定了两个弱等神力的命运。

　　“轰……”

　　随着最后一位疯狂反扑的微弱神力，被五个真仙无惊无险的围杀，星辰之芒的神国已经算是基本被肃清。

　　当然了，只是说能够威胁到他们这些真仙的被肃清了。

　　否则一个中等神力的神国之中，生灵亿万，又哪里有那么容易被全部杀光的？

　　此刻神国之中，遍地都是感染了劫煞之气变异疯狂的天域生灵和兵马。还有无数躲藏在各处的神国生灵……

　　不过，这些，对于真仙们来说，已经没有多大危险。

　　这神国之中还分布着星辰之芒的其他几位属神的神殿，各人都有着默契，把属于星辰之芒的主神殿留给了唐长生，向着其他各座神殿扑了过去。

　　唐长生微微一笑，也不客气，他身份最高，出力最大拿取最大的一份收获，本就是理所应当。

　　到了这等无人之处，这个时候，唐长生才有机会拿出那白玉丹炉查看。

　　最后灭杀了那星辰之芒以后，正反五行灭绝大阵似乎发生了一些变化。

　　这时候乘着无人，就发现白玉丹炉似乎并无变化，但是那正反五行灭绝大阵，却好像发生了天翻地覆一般的巨变。

　　原本那正反五行灭绝大阵之中，都是一组组的正五行相生大阵，和反五行相克大阵所组成，相生相克，互相湮灭，生出强大的力量来。

　　不过现在看来，那应该不过只是正反五行灭绝大阵的浅层次表象而已。

　　现在的正反五行灭绝大阵的核心变化的更加复杂玄奥，却也显得更加高明，而力量却也是更加强大……

　　“似乎涉及到了五行元力……”

　　唐长生隐隐约约的察觉到，脸上露出一种若有所思的神色来。

　　“难道只有到了炼炁仙的级数，掌握了五行元力，才能真正的发挥出正反五行灭绝大阵的力量？”

　　唐长生心中猜测着，而如果当真是如此，这么说来，这白玉丹炉也并不是大楚世界的本土之物！

　　随着唐长生对于正反五行灭绝大阵的认识越深，唐长生越是发现这个大阵的不简单，不在玄阴七煞天幕大阵之下。

　　不过玄阴七煞天幕大阵是覆盖性的阵法，而正反五行灭绝大阵看起来应该是紫宸妖魔针对炼炁仙所开发的绝杀大阵。

　　……

　　就在唐长生踏入这神殿之中的时候，云清仙子却已经来到了神秘莫测的万象仙天。

　　九大仙门在东华世界各自有着强大的实力，但是只有真仙以上的才会知道，九大仙门真正的实力并不在东华世界之中。而是在九大仙门的各自仙界之内！

　　如果唐长生那一天，能够用着更高的角度望过去，就能轻易的发现，天庭所在的中央天界之外，还有几个只大不小的仙界。

　　他们分布在星宿海的各处，彷佛大海大洋之中的大陆一般。

　　而与此相比之下，就算是龚华天等五大老牌天境，也就不过只是大一点的海岛而已。根本无法相比……

　　而九大仙境最为其他光怪陆离的，自然就是九大仙门之首，天星万象宫的万象仙天了。

　　整个所谓的万象仙天根本就好像是一方天幕，又好像是一方宇宙。

　　无数大大小小的洞府，洞天，就悬挂于其中，放着淡淡的光芒。隐约看来，彷佛就是一颗颗星辰一般。

　　如果唐长生在的话，就能够发现整个万象仙天之中的分布，居然和三界镜表面的花纹一模一样，分为三层。

　　若是再仔细看来，居然和大楚世界的三垣二十八宿，一模一样。

　　若是唐长生亲眼看到东华世界的万象仙天都是呈现出三垣二十八宿的布局，恐怕要怀疑起世间怎么会有如此巧的事情？

　　此刻就在星宿核心，相当于紫薇垣的所在，一个浩大洞天，宛如大日一般的君临天下。

　　隐约之间就可以看出，这里就是整个万象仙天的核心。

　　万象仙天，数以万计的洞府，洞天，尽数都围绕着这处洞天而存在。

　　此刻，就算是云清仙子，身为三转炼炁仙，又是群仙殿的仙君，然而走到这里，却都不敢放肆。

　　随便碰到一个出入者，都是三四转的炼炁仙，甚至是五转大圆满，就连太乙仙也都能够看到。

　　不过显然云清仙子身份不低，一路走入清光殿之中，都有人通报。

　　“师姐来了，快快请进，师父已经在大殿之中等你了！”

　　几个童子童女含笑将云清仙子迎入，云清仙子和他们说笑了两句，方才整肃笑容，踏入清光殿之中。

　　清光殿内满殿都是清光，反倒是种种布置，并不引人注目了。

　　然而，却有着以为清癯的道人，站在殿中，让人一见难忘，似乎所有光辉尽数都从其身上所散发而出。

　　“云清来了，事情办的怎么样了？”这道人轻声笑道。

　　云清仙子却不敢无礼，自己师父看起来待人亲切，却是东华世界有数的太乙仙之一。

　　号称万象六太乙之中的清光殿主师元仙尊，这才是整个东华世界处在巅峰的大佬级人物！

　　“师尊，那人已经去了诸天星斗大阵。据说被那龚华天君摆了一道，不过据说并没有吃亏。稍稍一发现不对，立刻走人，现在却是把龚华摆在了进退两难之地！”

　　“哦？单枪匹马，一个真仙居然没有在那龚华手下吃多少亏？”


第二十三章 真

　　师元微微惊讶，接着大笑起来：“好好，人才难得，不知道何时入吾毂中？”

　　“师尊放心，他本身底子就是偏于我星辰一道，走那混元太乙之道本就走错路了。

　　如今见识到在诸天星斗大阵之中，诸天大衍的威力，想必早晚都要投入吾道之中！”

　　云清仙子自信的道，以她对唐长生的了解，确信唐长生只有走那诸天大衍之道才是正确。

　　当初初见唐长生，就发现唐长生一身修为相当吻合本门道法，这才多事，打算收唐长生入那天星万象宫之中。

　　只是没有想到，多了一点手续之余，居然让那唐长生选择了太乙仙剑门……

　　不过，当时，云清仙子也不觉着什么。无非是一个小有潜力的弟子而已，失去了也没有什么遗憾。

　　但是，到了唐长生现在，却是连自家师父师元仙尊都对唐长生感兴趣起来。这就让云清仙子也都感慨起来！

　　似乎知道云清仙子到底在想什么，那师元仙尊笑道：“你可是在想，我为何对唐长生这人这么感兴趣？”

　　“还请师尊解惑？难道其才还不足以打动师父么？”

　　“这等经世之才，却非吾等仙道所追求！”师元仙尊淡淡地说道。

　　“那师尊的意思是？”

　　师元仙尊淡淡一笑：“此子有大气运，当兴我诸天大衍之道……我都等待千万年，终于等到第七位太乙仙了！”

　　“什么？”

　　即使是云清仙子听到自家师尊对于唐长生评价，也是骇然不已。

　　太乙仙和炼炁仙似乎差着不远，似乎炼炁五转之后，就能够到达太乙之境，成为太乙之仙。

　　然而这般想可就错了，偌大的东华世界，也许炼炁五转的仙人还能找出数百。

　　但是太乙仙，就算是把天庭天尊加起来，也不会超过二十之数。

　　而这些太乙仙却是真正决定整个东华世界命运的真正大佬！

　　相比起来群仙殿所谓掌控仙君们，不过是推出前台来解决寻常事物的。

　　当然最关键的还是，太乙仙是直通大道，就算是你五炁圆满炼炁顶峰，但是你也无路走上这太乙仙。

　　那是百尺竿头，更进一步。至于这一步怎么进，不论是东华世界，还是紫宸妖魔，都没有办法，只能靠机缘。

　　要不然，以东华世界的底蕴来说，何至于此？

　　然而，更重要的是，东华世界之中有着这么一个说法。

　　每一大道，最起码有着七个得道太乙，方才有可能联手开辟出更向上一层的道路！

　　天星万象宫是东华世界第一大派，以无比雄厚的底蕴，千万年来，现在也不过只有六位太乙来。

　　而最后一位太乙仙，等了数千年，也都一直没有成功出现。

　　而现在，自家师尊居然说唐长生能够成为天星万象宫第七位太乙，当真让云清仙子有着一种不可思议的感觉。

　　“这不单单是我说的，而且是公认的！我等诸太乙几乎都认定了，只有唐长生得气运所钟，是最有可能成就太乙之人。”

　　“可是？”云清仙子脑海之中灵光一闪，问道：“师尊，既然这么说，太乙仙剑门的于陵仙尊他们岂不是都知道？如何肯放手？”

　　任何一家宗门，都不会放过给自家宗门增添一位太乙仙人的机会。

　　“所以……”师元仙尊居然露出一丝丝的苦笑来：“本门可是给了太乙仙剑门不少补偿的啊！你现在该知道如何做了吧？”

　　“弟子知道了！”云清仙子心中骇然，想不到自家宗门为了唐长生居然肯付出这么大的代价来，看来对唐长生成为太乙当真有着信心。

　　问题在于，唐长生就算是表现的再是出色，却也看不出其哪点有着能够成就太乙仙的潜质？

　　就算是莫非唐长生身上有着什么自己不知道的秘密，而诸位太乙们却是看出来了？

　　这处稍稍想想，就不敢深入想下去了。

　　每个太乙仙智深如海的老怪物，个个不知道有着什么盘算。很多事情，既然他们不说，那么自然就有考量。

　　反正唐长生和自己交情不浅，到时候就算他成就本门太乙仙，也要承自己的人情。

　　于是，云清仙子镇定了一下心神，就道：“既然如此，那么我们很快就把唐长生送到那混乱之地去……其他就要靠师尊的安排了！”

　　师元仙尊拍手大笑：“善！”

　　……

　　“好多宝物……可惜，外层的这奇怪‘贝壳’却是逃走了……”

　　唐长生很是遗憾。

　　他对于这种能够自由来去星宿海的神秘“贝壳”十分感兴趣。

　　但是，刚才却被两个弱等神力，各自给弄走了。实在是可惜！

　　想来，这种宝物，就算是在紫宸妖魔之中也不可能太多。

　　搞不好，那两个弱等神力，就是专门在情况不利的时候抢走“贝壳”，或者直接摧毁，也不要落在东华世界手中的负责人了！

　　唐长生突入到了星辰之芒的神殿之中，一时间也不由得惊叹。

　　这是星辰之芒真正的神殿，并不是外面那种欢乐议事所用的大殿。

　　而是原本星辰之芒的真身所在的之地……

　　只是，当时那位星辰之芒看到唐长生施展了幽冥圣钱，大惊之下，顾不得自己的神国就转身逃走，就被唐长生用三界镜丢入大楚世界，最后又用正反五行灭绝大阵所灭杀。

　　而现在这神殿之中，却是已经空空荡荡的。

　　只有唐长生突破了神力禁制，踏入到了这处神殿之中。

　　“这家伙不会是巨龙吧？”

　　唐长生有些傻眼，在这个偌大的，怕是有着数里大小的巨大空间之中，就见到各种珍稀宝石，密密麻麻的堆积地地上，彷佛地毯一般。

　　似乎只有传说之中的西方巨龙才喜欢这些亮晶晶的东西！

　　而不只是地上，就算是在天花板和墙壁上，更是到处镶嵌着闪耀着各种光芒的宝石。

　　这些宝石绝非是人间那种漂亮的石头，而是都蕴含着力量。

　　但是唐长生再仔细一看，忽然不由得惊咦了一声，这些宝石没有那么简单呢？


第二十四章 缩微星宿海

　　这是神力和星光，甚至其中还有着法则所汇聚的产物，每一颗都彷佛星辰。

　　以至于这么多的宝石，在光芒照耀之下，流光四溢，似正在散发着神秘的力量。

　　“咦，像是星宿海！难道是？”

　　唐长生再次细细体查，发现自己想的一点没错。

　　原来这个星辰之芒在自家的神殿之中，居然弄出了一个星宿海的模型来。

　　诸天星宿汇聚之海！

　　“这位星辰之芒倒也野心勃勃，难怪居然有本事出入诸天星斗大阵之中。

　　是了，这神灵叫做星辰之芒……只有起错的名字，没有叫错的外号！”

　　星辰之芒是神灵的圣号，代表着其权柄所在，那就更是不会有错了！

　　因此，这位神灵的掌握的法则全部应该就是和星辰有关。难怪能够破解了一部分的诸天星斗大阵……

　　“就是可惜死的早了一点！”

　　唐长生淡然一笑，而眼下这些东西可都变成自己的了！

　　唐长生轻飘飘的走过星宿海的模型，这东西远远要比宝石本身贵重的太多！他准备以后打包一起端了。

　　接着，唐长生很快就找到了那位星辰之芒的私人藏宝室。

　　大约这个家伙把大部分的财富都给挥霍到了星宿海模型之中。以至于这家伙的藏宝并不这么多……

　　不过说实话，唐长生找到这星宿海的模型，其实就早已经有着一种值回票价的感觉了。

　　他甚至隐隐有些后怕，幸亏这个星辰之芒的星宿海还差最后一步，应该还没有炼入自己的神域之中，否则的话，唐长生怎么可能轻易的斩杀这位星辰之芒？

　　不过不管怎么说，唐长生在藏宝室内还是找到了不少好东西。

　　比如几件明显是星辰之芒备用的武器，这些东西唐长生虽然用不上，但是神器级数的东西，不管是卖出去换东西，还是留下来赏赐属下，都是极有用处。

　　当然，最让唐长生高兴的，还是找到了不少的香火愿力。

　　紫宸妖魔这些神灵同样也是离不开香火愿力的存在，这些都被唐长生收起做了自家战利品。

　　而且还有几颗小小的神格，若非唐长生见识过不少，差点就把这东西当成了最普通的宝石。

　　而这些东西，都被唐长生看也不看的收了起来。

　　跟着，唐长生就返回了神殿之中，看着无数宝石所组成的星宿海，露出了若有所思的神色。

　　宝石不同，反射的光芒不同，象征着不同的星辰。组成了无数星宿汇聚的星宿海。

　　显得美轮美奂，漂亮之极。

　　然而，唐长生露出若有所思的神色来：“恐怕这个星宿海应该还差一件最重要的核心吧？”

　　他有些明白为什么最后那星辰之芒就算是逃走，也没有带走这件杰作了。

　　这东西，还缺少最重要的部分，所以现在也就不过只是拿来看的摆设。根本没有半点应敌之用……

　　而唐长生手中恰好就有一件，能干够出来当做星宿海核心的东西。

　　唐长生的仙域覆盖了出去，所有的“星辰”都漂浮了起来，微微旋转，在眼前形成一种如梦似幻一般的景象。

　　但是这还不够，唐长生微微一笑，一颗黑色的石头被珍而重之的拿了出来。

　　轻轻的弹在了这缩微版的星宿海之间。

　　这颗石头有着庞大的质量，就有着庞大的引力，而同样在唐长生的神域之中，也有着同样的斥力。

　　一时间所有力量达到完美的平衡，无数的星辰在唐长生面前漂浮旋转……

　　只是坚持了不到短短一刻，就有着无数的星辰相撞，轨道冲突。

　　就算是以唐长生现在庞大的神识，也休想完美的调度数十万颗宝石，按照完美的轨迹运行。

　　唐长生轻声一叹，方才把这些尽数和那黑石头一起，收入了洞天镜——也就是三界镜之中。

　　这些东西也就不过只是添头而已，对唐长生来说。

　　真正的战利品大头……

　　唐长生淡淡的笑着，却是抽出了一颗盆栽一般的小树来，通体宛如黄金铸就，更是散发着淡淡的金光，看起来特殊之极。

　　正是那棵黄金小树！

　　此刻，唐长生却将这棵黄金小树插入到了这个神国的核心之地。

　　紫宸妖魔的神国和东华世界的洞天仙境之间还有着一个巨大的区别。

　　那就是洞天仙境之中都会有着一个灵池存在，而这神国之中却就没有。

　　毕竟神国乃是法则和神力所一起铸造的东西，和洞天仙境不同。

　　但是，这处地方毕竟是星辰之芒执掌整个神国的核心之处，却同样是整个神国的核心之地。

　　那黄金小树一旦插入地面，咔嚓擦的碎裂之声中。原本神殿的地板都在不断碎裂……

　　却见黄金小树的根须不断蔓延生长，向着大地深处插去。

　　整个神国都颤动了起来，一股股的元力不断被这黄金小树给抽取，也让这黄金小树飞快的变大，眨眼间就已经是一人来高。

　　然而这一切并不算结束，随着黄金小树的变大，那根须更是已经不知道深入神国多深多远。

　　也让黄金小树的体型不断膨胀，不过一会儿就已经是一丈来高，然后很快就是三丈来高，甚至变成参天巨树，几乎就要把这整个神殿的屋顶都给捅破。

　　肉眼可见的光芒被黄金小树抽取出来，也让整个神国各处不断震动，各种灾害越来越频繁，加速了整个神国的毁灭。

　　“其实这神国还不是最重要的，最重要的却是神国如何轻易进出诸天星斗大阵，而且还能够活动自如……”

　　要知道这点连东华世界的都做不到，在诸天星斗大阵之中的移动，一切靠的都是虹桥的接引。

　　金光从那黄金小树的如今已经相当茂密的树叶之间摇曳落下，撒在了唐长生的身上。

　　庞大的力量已经让唐长生为了对付星辰之芒消耗一空的法力尽数恢复不说，而且还有了不少长进。

　　这真是一种美妙的感受，让唐长生恨不得眼睁睁的看着这黄金小树把整个神国的元力都给抽干。


第二十五章 收获不小

　　但是唐长生很快就制止了这种冲动，这又不是没人见到的地方，唐长生若是当真把这一方神国给抽干，崩坏，怕是不好解释……

　　想到此处，唐长生微微一叹，轻轻一拍黄金小树。

　　整个黄金小树枝叶收缩，跟着缩小，再次回到唐长生的手中，已经宛如盆景一般。

　　这次踏步走出了神殿，此刻星辰之芒的整个神国之中，都是一片荒乱的景象。

　　剩余的神国生灵正在和变异生灵搏斗，还有那些个真仙们正在四处打劫。

　　一切都已经乱的不能够再乱！

　　这时候，其他真仙也都陆续结束了劫掠，个个喜笑颜开，显然都是收获不小。

　　外面的战争还在继续，尽管剩下两个紫宸妖魔没有能够逃脱出来，命运已经注定。

　　但是再没有唐长生手中那样的强力的法宝的情况下，战争还是旷日持久的。

　　不过，他们绝对已经不可能再逃。

　　因为随着赶来的各路仙境，神山越来越多，怕是就算是世界之主，也就是所谓的太乙仙来了，也根本不可能救走他们！

　　唐长生没有一点出风头的打算，自然不准备出手。

　　反正这么多的神仙高手在，就算是用水磨功夫，那两个中等神力的神国的结局已经注定。

　　“这次龚华天君立功不小，这是一场大胜啊！”

　　除了唐长生这边干掉的星辰之芒的一整个神系，其他战场，也都有着斩获。

　　这一次起码有着一个中等神力，十多个弱等神力，再加上更多的微弱神力和神侍被干掉。

　　再加上一方神系的神国，这收获可就更加巨大了！

　　中等神力相当于炼炁一二转的炼炁仙，而一个神国几乎相当于一方天境。

　　再加上神国之中的弱等神力，微弱神力，神侍，再加上神国兵马等等。

　　这场胜仗的战果一点都不差于一场中等规模的胜仗！

　　当然，如果一切不是建立在以他唐长生为鱼饵的情况下，那就会让唐长生更加心平气和地多。

　　“我准备回种民天去，各位真君有什么想法？”唐长生忽然开口，却是一点再不想和那龚华天君打照面。

　　顿时就有好几个真仙毫不犹豫的道：“我等愿意追随天君，还请天君收留！”

　　唐长生大笑：“有各位真君相助，在下正是所谓如虎添翼，求之不得。”

　　留下三四个真仙心中有着其他顾虑，一时间踌躇起来。

　　唐长生笑道：“大家共事一场，缘分难得。日后若是你们路过种民天，本天君随时恭候，以美酒相迎。”

　　那剩下几个真仙看唐长生如此体贴，都露出感激神色：“多谢天君，非是我们不愿。而是……”

　　个人都有个人的困难顾忌，这些唐长生也都清楚，并不为难。大家好聚好散便是！

　　当下双方分手，就有一个钱忠子问道：“天君，我等如何返回？”

　　唐长生道：“先借这座九天离火罡云返回去便是！”

　　刚才那座九天离火罡云虽然被打残，但是大阵还没有彻底被破，勉强还是能够回去的。

　　钱忠子几个人隐约猜到了唐长生的心态，并不再多说话，跟着唐长生架起九天离火罡云，就直接向着东华世界内部撤去。

　　唐长生身为天庭天君，手中自然有着符召，能够直接联系到星斗殿，调度虹桥返回东华，并不需要通过天境。

　　那九天离火罡云本就是可以移动的战争兵器，怎么也都比那神国仙境之类的庞然大物快速许多。

　　此时，唐长生终于松了一口气。刚才看着威风，其实手段尽出，一身法力也消耗干净了。

　　那龚华天君看起来有不怀好意，唐长生始终也不能放松。

　　而现在，这个时候，终于可以松口气，接着黄金小树抽取那神国的力量，唐长生的法力恢复到了巅峰状态，而且似乎犹有过之！

　　此刻诸天星光照耀，浑身上下共振，然后唐长生浑身上下的法力飞快的恢复了起来。

　　“似乎，我好想搞错了，在这天域之中的战斗模式不是这样的啊……难道刚才我算是乱拳打死老师傅？

　　还是这些家伙也都没有真正掌握天域战斗的法则？”

　　唐长生微微露出古怪的神色。

　　刚才就在那近似悟道的体验之中，唐长生有所领悟，感受到了一些天域的一些特质。

　　这和阴间，阳世的战斗都有着不同。

　　但是到底如何不同法，唐长生现在还没有搞清楚。只是隐约觉着不对劲……

　　只是隐约觉着，像是星辰之芒那般，近似虚空造物一般的用神力化为一颗颗陨石，方才是正经。

　　可惜虚空造物的手段，起码也是炼炁仙的范畴。

　　唐长生这等真仙，顶多就涉及到了一点皮毛而已！

　　不过此事不急，回去慢慢琢磨就是了！

　　就在唐长生联系上了星斗殿，也就是天庭和仙门共同日常管理诸天星斗大阵的部门。

　　然而下一刻，就见着星光一动，浮现出一个道人来，一步踏出，就已经来到诸人面前。

　　“不是敌人，是天星万象宫的高手！”顿时有人叫道。

　　唐长生微微点头，这个道人身上不仅是天星万象宫的道法，而且修为还十分之高，应该是已经踏入炼炁仙的境界了。

　　他一步来到那道人面前，道：“敢问可是天星万象宫的高人？”

　　那道人微微一笑，道：“贫道天星万象宫周星河，见过唐天君！”

　　果然是天星万象宫的高手！

　　“贫道是奉群仙殿之命接应天君返回的！”

　　“哦？”唐长生心中一动，大约就已经知道正是云清仙子的安排。

　　看来，在这外天域之中所发生的事情也瞒不过他们。

　　也难怪，毕竟真正执掌诸天星斗大阵的，还是天星万象宫啊！

　　“只是想不到唐天君如此厉害，连中等神力也都干掉了。看来贫道这次前来是有些多余了！”

　　唐长生笑而不语，干掉星辰之芒是出其不意。那位星辰之芒的神国被打破，又见到天地劫煞之气，惊恐之中，一身本事都没有发挥出十分之一，就被唐长生轻易干掉。


第二十六章 又见云清

　　不过换了唐长生，莫说这位周星河不过是炼炁一转的炼炁仙，就算是炼炁五转大圆满，也肯定不能在那么短短时间打下一个神系的神国。

　　哪怕这个神系只是一个很小神系，最高主神也都不过只是中等神力而已。

　　这点唐长生有着自信，自傲。

　　不过别人是来帮自己的，唐长生自然不会傻的应承，只是笑道：“多谢群仙殿的各位掌控仙君有心，多谢前辈出手相助！还请送我等回东华去吧！”

　　这道人就是一笑，继续说道：“天君既然想要回去了，就不要再耽误。这里形势复杂，你还是不要久留为妙！”

　　唐长生道：“还请前辈送上一程！”

　　这道人也不多说，随手一挥，虹桥再次出现，搭在这座已经破烂不堪的九天离火罡云之上，立刻动了起来。

　　一道虹桥就那么降临下来，就要接引这座九天离火罡云离开的时候。

　　这一次速度起码是自己来的时候的十倍有余。

　　整个虹桥的光芒不断蠕动，三界镜看出去，无数星光都在飞快的倒退。

　　眼见着一切种种，尽数的变幻，忽然之间虹桥似乎紊乱了起来。

　　陡然之间，唐长生感觉到了极大的危险：“小心，敌袭！”

　　唐长生一声示警，尽管没有人察觉到危险从何方而来。

　　但是和唐长生配合过的默契，却让各位真仙迅速的反应过来，纷纷警戒。

　　唐长生不由得连连点头，自己新招揽的这一批真仙数量虽然不多，但是都是精锐。

　　虹桥旋转，速度陡增，似乎要加速把唐长生等人给送回去。

　　虹光极快，然而虹桥之中的时间却就好像是凝固了一般，变成胶水。

　　就连唐长生的身体一切也都陷入到这种凝固之中，所以转动者，唯有元神。

　　也只有元神方才能够查探这种种一切变化，能够在凝固的时间之中依旧思考，运动。

　　内静外动，似乎揭示着什么宇宙之中亘古难言的什么秘密。

　　就在唐长生似乎若有所悟的时候，那虹光之中却是一动，正好见到云清仙子分开虹光落了下来。

　　“仙子怎么来了？”

　　无事不登三宝殿，每次这个云清仙子出现的都正是时候啊！

　　“听说你这次吃了一个大亏呢！”云清仙子巧笑嫣然，似乎幸灾乐祸，却让人怒不起来。

　　唐长生也不掩饰，洒然道：“这次被那龚华天君摆了一道，日后本天君必有回报！不过，仙子这次来，可不是看我笑话吧？”

　　其实想遮掩肯定也是遮掩不住的，谁让云清仙子是天星万象宫的？

　　整个诸天星斗大阵，可是由天星万象宫掌控。

　　还不如直接大方说出好了！

　　云清仙子笑笑，道：“本仙好歹也是群仙殿掌控仙君，每日那么多事情做，哪里有闲心专门看你笑话？

　　唉……你看你现在两面不搭的，很多事情就没有人好告诉你！现在是不是后悔了？”

　　唐长生摸摸鼻子，避而不答。那意思自然不是后悔了。

　　不过云清仙子说的确实不错，他不投靠仙门，也投靠天庭。

　　虽然说这么做符合大局，但是如此一来，很多东西就没有人好告诉他了！

　　甚至许多东西，并不是些太隐秘的。时间长了，唐长生自然会知道。

　　但是唐长生就是没有时间！

　　成道太快，就是有这种麻烦。根基不稳固啊！

　　这种根基很多时候并不是实力上的，而是见闻知识，人脉还有其他种种方面的软实力。

　　比如唐长生若是投靠仙门，起码太乙仙剑门就不会避嫌，会派出人在旁边说是耳提面命也好，说是辅佐也好。总之，许多事情，就不用唐长生慢慢摸索……

　　上次，这云清仙子含糊其辞的提点了唐长生两句。唐长生听进去了，当真想要亲身体验一下外天域种种，却差点被龚华天君给算计了！

　　这就是对于天域，对于高层知识了解的太少。

　　从一个散修，在短短二三十年间成为一方天君。

　　这种事情，就算是仙门嫡系又有哪个能够办到？

　　就算是应铁成，也是修行两百多年了。在百年前就已经跨入阳神境界！

　　“其实，你一直没有搞清楚，一方天君到底拥有什么样的权柄！”云清仙子叹道。

　　“呃？此话怎讲？”

　　一方天君不是坐镇天境，为诸天星斗大阵之中的一方中枢么？这是唐长生亲眼所见。

　　但是他并没有急着反驳，云清仙子此说，自然有着用意。

　　“你以为你上次在龚华天所见到便是外天域正常的战斗模式么？”云清仙子笑道。

　　“此话怎讲？”

　　“等你天境归位，你便知道了，现在多说无益！原本我是让你到外天域去看看，获取经验，但是若你不查，走歪了路子，那就是我的错了。所以今天才专门过来，提醒你一声！

　　你可知道，平均下来，想要攻破一个神国需要七八年的时间。这还是陷入诸天星斗大阵之后，再无援兵只能死拼消耗的结果……

　　说起来，还是你的幽冥圣钱足够厉害……”

　　云清仙子说着，掌心显出一片圆光来。就显出一场大战的情形。

　　便见着同样也是一个中等神国，看起来有些眼熟。

　　是了，就是星辰之芒那三个神国之一。

　　此刻，这神国已经被诸天星斗大阵定在虚空之中。

　　到处都是锁链波纹一样的星光，让那神国动弹不得。

　　神国的屏障已经被打了开来，数百架大小九天离火罡云，和悬浮仙山凑了过去。

　　无数的各路天兵鱼贯杀了进去，和神国之中的守护神兵，还有各种神国生物正在进行惨烈的厮杀。

　　每时每刻都有着数十的天兵，或者神国生物战死。

　　然而，很快又都在后方重生，再次加入战斗之中去。

　　“这场战争还在持续？”唐长生微微吃了一惊。

　　想不到过去这么久了，这场战争不仅依旧在持续，而且看那模样打的是难解难分，丝毫没有半点短时间结束的模样。

　　“你以为谁和你一样，都有着幽冥圣钱的？”云清仙子笑道：“那些神国生物，都是神力所塑造，只要在神国之中战死，就能够再次重生……”


第二十七章 云清的机锋

　　“这场仗有的打，能够在十年之内拿下这神国，就已经是很快了。

　　就算是那些神灵之间，一场神国战争往往持续数百年数千年……”

　　唐长生顿时露出若有所思的神色来。他也正在奇怪，上次那场大战，显然不是常规战争！

　　事实上，如果错非唐长生手中有着那块石头在，想要短时间杀入神国内部都不可能……

　　便是杀入了，错非是他唐长生压箱底的手段够多，否则就算是怕整个龚华天押上，也休想在短时间拿下神国，更不要说连星辰之芒都斩杀了。

　　这个短时间绝不是几个时辰，几天，而是有可能几年，几十年，甚至几百年都有可能。

　　毕竟神国之中，生生不绝，战死的生灵都能重新复生。

　　而他手中三大杀器，黑石能够一瞬间打破神国防御，甚至震动根基。

　　而幽冥圣钱更不要说，甚至能够改变神国之中法则……起码被劫煞之气所污秽的神国生物莫说重生了，那是要变异发疯的……

　　连神灵沾染了也都要陨落，害的星辰之芒恐惧之下放弃神国，想要逃脱。

　　再加上正反五行灭绝大阵这种大杀器，一瞬间斩杀了那星辰之芒！

　　这才有了极短时间消灭一个神国的奇迹，看起来简单，其实唐长生已经手段尽出了。

　　别人没有这些压箱底法宝，自然不可能短时间结束战争。

　　“哼哼，若非是龚华天君拿你当诱饵。幽冥圣钱又太过重要，否则的话，那三个神国怎么也不会失心疯的冒险进入诸天星斗大阵之中的……”

　　一切事情种种这下子全部清楚了！

　　唐长生只是知道自己被人当了一次诱饵，却还不知道自己这个诱饵如此关键！

　　其实别的不说，单单是上次那三方神国潜入诸天星斗大阵的事情，数千年来，都只是发生过一次。

　　唐长生若是真的把那场大战，看成是神仙战争的常态，那就是走错路了。

　　就算是可能性不高，但是为了免于唐长生真的跳入坑去，云清仙子也要不辞劳苦的跑来一遭。

　　聪明反被聪明误，其实如果云清仙子这次不来，唐长生还真有可能这么想，怎么准备……

　　此刻唐长生若有所思，不由再问：“那天君权柄到底又是什么呢？”

　　“你可知道为什么以前是五位天君，现在要增加到八位？或者说以前不增加，现在怎么想起了增加了……”

　　难道是天境不够？以前只有五方天境？

　　不对，看了种民天的改造手段之后，唐长生很是清楚，神仙两道想要造出一方天境来，并非是什么难事。

　　而想要成天君的人，那就更是不知道有多少了！

　　既然不是这个原因，那就是位置不够！

　　听着唐长生脱口而出，云清仙子不由微笑起来，和聪明人说话就是爽快。举一反三，只要露出一点话头，他很快就会明白过来。

　　而常人就是蠢的居多，一件事情反反复复的解释过来解释过去，还是听不懂……

　　其实这却是因为唐长生和云清仙子打交道时间久了，已经熟悉她说话风格，和思维模式，所以才能猜到。

　　普通人没有那个默契，人家云山雾绕的乱扯，你能猜到，那才见鬼！

　　“不错，以前诸天星斗大阵只需要五方天境就够了。然而现在的诸天星斗大阵又有扩张……其实只需要再添一方天境就足够……

　　不过，你们后来的三位天君加起来也不过勉强能够算是一位老牌天君……”

　　推恩令！

　　汉景帝削藩，导致七国之乱。

　　而汉武帝，采取推恩令，用着阳谋，将诸侯国分封成更多小国，再也没有人任何诸侯国有实力威胁汉家朝廷！

　　唐长生一下子明白过来，搞不好这就是仙门的阳谋。

　　像是龚华天那些老牌天君势力太强，就算是仙门也不好钳制。

　　那干脆不如把一个位置分成三个，实力也为之削弱。

　　如此日后新生天君都要比老牌天君弱的多！

　　恐怕那些老牌天君也不愿意后起之秀和自己平起平坐，所以搞不好是天庭一方推动的……

　　也难怪这些个位置交给我们这些仙门出身的真仙，这等削弱过的天君权柄，可谓是食之无味，弃之可惜！

　　那些炼炁仙之类的高手，怕是不愿接手！

　　几句话之间，唐长生对于天庭局势越发了解。

　　是了，仙门是不是怀疑那些天君？

　　唐长生蓦然生出这么一个念头，上次地府四君之一的阴阳王好像就背叛了东华世界的。

　　地府四君作为阴司地府最高神，位阶一点也都不比天君要差。

　　连地府四君都有人背叛东华世界，勾结紫宸妖魔。

　　那么仙门若是不怀疑五方天君那才奇怪了！

　　毕竟紫宸妖魔才是真正的神道，东华世界虽然号称神道共治，但是仙门却是一直压制神道的。

　　局势实在是太复杂了！

　　不过走到唐长生这一步了，也不得不去面对。

　　“其实在我们仙门倒不在乎天境大小什么的……”云清仙子浅浅而笑：“毕竟你们也都是出身我们仙门么！”

　　是，像是唐长生和应铁成这种出身仙门的天君，根基就是仙道，却怎么也不可能背叛，投靠紫宸妖魔的。

　　但是那些原本就是神灵的五方天君就说不定了！

　　这一刻，唐长生对于仙门的态度越发的清晰。

　　“多谢云清仙子告知，在下知道怎么做了。是了，仙子开始说天君的权柄并非是我想象之中的那么简单，莫非是一方新的天君的职责其实是在开拓？”

　　“咦，这个你都能够猜到？”云清仙子这次真的算是惊讶了，她还没有提点唐长生呢，唐长生居然已经猜到。

　　唐长生笑而不答，云清仙子说话云山雾绕，跳跃性极大。但是她却从不说废话，每一句都是有用。

　　既然如此，熟悉过来之后，顺着思路其实不难想到。

　　现在的唐长生对于云清仙子也算是颇为了解。越是这种思路跳跃极大的话语，其中所带来的暗示越是明显。

　　这句话是想暗示什么呢？


第二十八章 这女人想做什么？

　　不能往那些小的方向去想，容易钻牛角尖。

　　应该从大处着眼，毕竟细节什么的，作为高高在上的群仙殿掌控者，云清仙子肯定不会在意。

　　有了这个明悟，唐长生再从头回想云清仙子和自己的对话，很多东西一下子明悟过来。

　　云清仙子非是普通人，站在的高度决定了她的眼界高度，都是站在世界的高度去看的。

　　既然以前只有五个天君，现在要增加，自然是多出来了一个位置（当然分成三个小天君）。

　　既然不可能是无缘无故的多出，那么云清仙子又一直强调天君真正的职责。那么最可能的就是这个了！

　　“好好好，我果然没有看错你，不枉我一直支持你！”

　　再看唐长生，就越发的顺眼起来，这就有着知己的意思。

　　云清仙子自视甚高，原本只是把唐长生当做提拔的一个小辈。

　　但是，现在接触多了，渐渐就有着知己的感觉。

　　毕竟你的一切有人理解，这对孤芳自赏者来说，是一种很难得的体验。

　　“不过，你有没有想过，你现在的做法实在是太急了一点？”云清仙子忽然笑道。

　　太急了一点？

　　唐长生陷入深思之中，自己的确好像急了一点。按照这些神仙的标准来说。

　　毕竟就算是眼前这位笑靥如花的云清仙子，真实年岁也可能已经数百年，甚至超过千年都不稀奇。

　　大部分神仙都是这么一般，已经度过漫长岁月，对于什么都自然不会太急。

　　而唐长生就完全不一样了，他现在按照凡人之寿来算，也不过刚刚五六十载而已。还保持着那种只争朝夕的态度！

　　当然最重要的是，唐长生亲自接触过紫宸妖魔，知道紫宸妖魔的强大，一直有着一种说不出的危机感觉来。

　　这大约就是唐长生和东华群仙最格格不入的地方，当然也是他最为出彩的地方。

　　但是，现在云清仙子要让他知道，时移世易，随着身份地位的提高，当初出彩的地方，现在就不合时宜了。

　　就比如当小兵的时候勇猛杀敌自然是出彩之处，但是成了统兵十万的大将之后，居然还要冲到最前去杀敌，那就有些不像话了！

　　唐长生以前只争朝夕自然是好的，但是现在成了天君之后，在这般就显得太过毛糙了！

　　这一刻，唐长生就有着反思。

　　“是，我知道了，有些事情急不得。可以放手慢慢来……”

　　云清仙子大笑：“这才对么，等你修炼到了我等这种地步，就会渐渐发现，时间远远没有你想象之中的重要！

　　放手去做吧，我群仙殿定然会支持你的！是了，你种民天归位的时候，我天星万象宫自然会派人前去……说不定连那三极仙门也都会派人辅助你的！”

　　唐长生知道，云清仙子所说的三极仙门，正是最为九大仙门之中最为神秘的三大仙门，北极玄远派，西极通天派，南极冥古派。

　　这三个门派向来不参合东华世界的种种俗事之中，甚至在群仙殿会议之中，也都很少发言。

　　几乎是最为特立独行的存在，就连唐长生这个出身仙门嫡系真传，现在又成为位高权重的天君的人物，都对这三派所知不多！

　　好在上次因为八卦镜演算天书玉字的事情，和他们建立了一点香火情面。

　　此刻，唐长生就惊讶地问道：“三极仙门也会派人来么？”

　　“当然，”云清仙子意味深长的道：“诸天星斗大阵可不是单单我们天星万象宫所能够支撑起来！”

　　唐长生陷入神思，这么说，三极仙门也要掌控诸天星斗大阵么？原来他们的根基在此！

　　这么说起来，再怎么算九大仙门之中，其实也就是太乙仙剑门最是边缘啊！

　　天星万象宫，再加上三极仙门支撑诸天星斗大阵。

　　朱明幽虚宫加上通灵无极门，金身斗战门镇压阴司地府。

　　碧海真虚宫镇压天下万水！

　　而太乙仙剑门却不过坐镇那九室山……

　　从这里就能够看出来，太乙仙剑门实在是边缘的厉害。

　　不过，据唐长生一些观察发现，其实太乙仙剑门和碧海真虚宫走的挺近……

　　这还是唐长生第一次真切的看清楚九大仙门的权力构成。

　　再加上名义上主宰阴世，大海，人间，天界的天庭。

　　一起构成了整个东华世界牢固不可破的基础。

　　这对于唐长生找准自己的定位，更是有用！

　　那云清仙子说完最后一句话，身上化为星光，消散在星宿海上。

　　说群仙殿，而不是仙门，有意思，有意思啊！

　　唐长生嘴角露出淡淡的笑容来，他确实知道该怎么做了！

　　“嗯，我那种民天一直漂浮在此星宿海上，也不是个办法，差不多也该归位了吧！”

　　唐长生心思一动，又有代表群仙殿权柄的云清仙子大开方便之门，种民天归位的事情，也就板上钉钉了。

　　“而且，我不是和你说过要去混乱之地看看么？你却去都不去，直接返回……这样好像不太好吧？”

　　云清仙子转了口气，不再是刚才那种谈正事的模样，忽然笑嘻嘻的道。

　　唐长生微微愕然：“我这都已经要回东华了，再说这些又有何用？”

　　云清仙子一拍额头，笑吟吟的道：“是啊，我怎么就忘了。我还有事，先走一步，天君可要保重了！”

　　唐长生心中顿时生出一股不妙的感觉来，叫道：“仙子……”

　　那云清仙子却根本不顾唐长生的挽留，居然一步踏出，已经离开虹桥，消失的无影无踪，更是没有留下半点痕迹。

　　“不妙，这女人想做什么？”

　　唐长生头皮微微发麻，对于云清仙子。

　　他了解颇深。肯定知道事情要出变化，而且很是不妙……

　　正这般想的时候，虹桥剧烈的旋转起来。

　　隐约之间，只是隐约间听到那周星河叫道：“不好……”

　　整个九天离火罡云就被甩了出去，一瞬间似乎跨过无数的星辰，似乎在一瞬间穿破了一道界膜，或者是从大海之中上了岸……


第二十九章 混乱之地

　　总之，一瞬间，唐长生都数十人都有着一种鱼儿离水上了岸的，那种似乎窒息危险的感觉。

　　“已经离开母世界了啊！”唐长生心中忽然明白了过来。

　　就算是唐长生并非是东华世界土著出身，然而领悟的天机法则也都在此。

　　一旦离开，就真的好像有着一种离开温暖安全的家中，来到了外界陌生危险黑暗的感觉。

　　却是就在刚才一瞬间，那虹桥也不知道到底出了什么毛病？还是遇到了敌袭怎地？居然把他们这些人给丢出诸天星斗大阵之外去了。

　　幸好，唐长生很快就已经调整过来。他毕竟穿越过数个世界，颇有经验，立刻先自动用三界镜护身。

　　而其他的那些真仙个个准备的甚至还要比唐长生充分得多，个个身上显现出法宝的光芒，护住周身。

　　眼前，这是一个混乱的世界！

　　到处都是混乱的时空乱流，还有各种杂七杂八的雷霆风暴。

　　如果被卷入进去，又不能及时逃脱出来的话，谁也不知道会不会被这些雷霆风暴扯成粉碎。

　　或者是被那时空乱流给甩到了什么谁也不知道的时空深处去，从此迷失，再也找不回来。

　　除此之外，各种战场垃圾飘飞各处。很多都是各种洞天，神国，法宝之类东西的残骸。

　　而在这些东西的核心之处，就是一个巨大的星云漩涡，就彷佛是星宿海的水眼一般，就在这片空间的核心之处旋转着。

　　无数种种残骸，受到这漩涡的吸引，最后慢慢的都被吞吸进去，消失的无影无踪。

　　整个漩涡的核心之处，看起来就像是一个黑洞。

　　让人见之心悸，似乎能够吞噬一切，毁灭一切……

　　“居然到了混乱之地！”不只是一个真仙认出了眼前的地方，大叫了出来。

　　这里居然就是混乱之地？

　　“果然在此！”

　　当时他听到那云清仙子这番话之后，隐约就有着预感。

　　却是没有想到，云清仙子居然真的和他搞出这么一出来。

　　“看来刚才云清仙子和我聊那么多，都是在拖延时间，肯定是她在虹桥上做了手脚！”

　　一时间却是让唐长生大起哭笑不得的感觉来。

　　这云清仙子为了让自己按照预定轨道行事，可真是煞费苦心啊！

　　只是，云清仙子，或者说是天星万象宫为何一定要让自己去那混乱之地跑一趟呢？

　　难道真的是磨砺一下自个的性子？

　　他向来都是一个阴谋论者，从来不相信太多巧合。

　　就如同唐长生不相信那龚华天和韩仙人演的那出戏一般。

　　这时候，虹桥出了问题，居然把他给抛到了这混乱之地，却让唐长生怎么也不能相信。

　　事多巧合必有妖！

　　“各位道友小心，一旦进入这个区域，所有一切都会被吸入那混乱之地。

　　而且这处混乱之地，天机混淆，还要小心敌人的伏击，可谓是危险之极。

　　再加上各种混乱，我等也聚集不到一起去，大家自求多福吧！”

　　一个真仙大喝一声，当先化作一颗流星，向着那巨大的漩涡投了进去。

　　此刻一种造化弄人的感觉袭扰诸位真仙的心头，他们都是前路断绝，再无可能晋升的真仙。

　　最初就是准备前来此混乱之地寻找一线天机，以求能够踏上更高的修行境界。

　　然而却发生了变化，跟着唐长生大败紫宸妖魔，赚的盘满钵满，甚至打算投奔唐长生去，再不去那混乱之地送死！

　　然而却没有想到，最终他们居然还是被送到了这混乱之地来。

　　一时间这些真仙们也不知道该哭还是该笑了！

　　“天君小心，这混乱之地不比其他地方，可谓是危机四伏，任你修为再高，千万不要闹出大动静来！”

　　说着，又是一个真仙主动投入那漩涡之中。

　　“天君保重！”

　　既然来此，都有着陨落的觉悟。诸人也都不再多说，各自向这方巨大的世界投了下去。

　　“嘿……”

　　别人觉着是造化弄人，然而唐长生却越发觉着是背后有着一只看不见的黑手正在操纵这一切。

　　自从踏上这龚华天天域开始，唐长生就一直有着这种感觉。

　　刚才踏上回程之路，唐长生都还以为要摆脱了呢？却没有料到又被送来此地。

　　我倒要看看，到底想要搞些什么东西？

　　唐长生心里发狠，却是有样学样，跟着投入那漩涡之中。

　　巨大的撕扯之力，似乎有着一种把他给投入到洗衣机里面的感觉。

　　不过既然是能够投入这混乱之地游猎，显然这个过程应该没有太大危险。

　　或者是说，对于真仙以上的这些高手，没有太大的危险。

　　神域张开，护住全身，果然这般撕扯之力就已经小了很多。

　　很快当他穿过这个漩涡之后，隐然看见下方似乎是一片巨大无比的陆地。

　　看得出，这块大陆早已经千疮百孔，破烂不堪的大陆，规模甚至还要比种民天大出亿万倍。

　　恐怕丝毫不会比真正的世界小上半分，而且还是那种超级世界，不是镜像世界那般的小世界。

　　而这里，就是被戏称为游猎场的所在。是在还没有开始大规模战争之前，紫宸和东华双方之间高手忽然猎杀的一个场所。

　　据说这块大陆原本就是东华世界的中央天域，当年在紫宸分裂反叛的时候，随便带走了这块中央天域。

　　然而，在东华仙门的追击之下，这块天域终究被打成现在这般模样，完全成了废墟。

　　而另一边，紫宸妖魔虽然牺牲了一部分实力，但是终究顺利逃脱出去。

　　开始了和东华世界之间无休止的战斗。

　　而这里却就成了一处天险，除了一部分的不怕死的紫宸妖魔和东华诸仙来此，寻找一些上古遗物，或者互相猎杀之外，就再无人肯进入。

　　而正是因为有了这处混乱之地作为天险，龚华天天域就和紫宸妖魔隔离了开来。

　　也让龚华天方向再不是紫宸妖魔的主攻方向！

　　可见这处混乱之地，绝对可以说是一块绝地。

　　唐长生他明明知道这下面危机四伏，又岂会如此莽撞？


第三十章 一以贯之

　　却是速度慢了一截，用着三界镜查看。

　　但见这个游猎场果然不愧是混乱之地的说法，地面之上，到处都是沙尘暴，火山喷发，或者其他种种灾劫。

　　随着这一批真仙投下，就能够见到无数的人影向着这个方向聚集过来，似乎在等待着他们的落下。

　　其中有着东华世界一方的高手，但是紫宸妖魔为数也当真不少。

　　唐长生看的不寒而栗，这简直是拼运气的事情，若是落到东华世界的高手身边也就罢了。

　　若是倒霉落在紫宸妖魔旁边，刚刚落下，立刻就要被围攻，下场惨的不能再惨。

　　好在，这方所谓的混乱之地果然名副其实。

　　天空之中，立刻就有着一道混乱的力量风暴横扫过去，一下子就空中落下的真仙尽数席卷了进去。

　　原本就是紊乱的天机，就更是混乱到了极点。

　　甚至唐长生手中的三界镜表面，也都显出了无数干扰来，十分模糊不清。

　　“好机会……”

　　唐长生叹了一口气，刚才那般落下去，许多降临下去的真仙都要倒霉！

　　但是，这场风暴一打扰，再没有人摸得到他们落下去的踪迹，就不至于刚刚下去，就被人突袭了。

　　至于唐长生，那就更加简单了！

　　“本天君有着三界镜这种法宝，没事玩什么危险的降临？”

　　冷笑一声，以三界镜之中万象化生的能力，遮蔽住全身上下，连天机也都尽数隐藏，方才借着这场风暴，落入这片大地之上。

　　“轰！”

　　数十丈高的沙暴肆虐而过，伸手不见五指。

　　这并不是普通的沙暴，带着残破损毁的天机法则的味道。

　　也让这等沙暴的威力极其巨大，当然对于实力完好的真仙，就不会有什么危险。

　　可惜，刚刚落入这方天机极度紊乱的世界之中，每个人身上的力量都施展不出。

　　这个时候，就是要以最快速度调整本身之内天机，以符合外界之天机。

　　这是当初，唐长生幻神层次，初次试炼之前，就已经开始掌握的能力。

　　不过，以此方混乱之地的天机紊乱情况来看，莫要说幻神了，怕就算是真仙落下，也很难适应，恢复全部力量。

　　当然，有三界镜在，唐长生还没有落下来，就已经恢复了浑身的法力。

　　“哼，道以一贯之，随世而不易！在此方世界能显，在他方世界不能者，就是伪法！”

　　唐长生一声冷笑，就算是每个世界天机法则不一样，但是给时间都能够调整过来。

　　若是到了此世界的道法，到了另外世界彻底不能用了。那么不用说，这般道法就是假的，是伪法！

　　下一刻，唐长生身形已经消失在风暴之中。

　　就算是真仙的神识，在这般混乱的情况之下，也无法伸出太远查看。

　　唯有唐长生手中有着三界镜，尽管也受到干扰，却要比其他人好的太多。起码方圆数千里范围的动静，都能随时显现。

　　超出万里之外，那干扰就太过严重，却就是看不真切了。

　　“当年此地也不知道有着多少真仙，神灵战死。以至于各自天机尽数混杂在此……”

　　唐长生看着暗自心惊，心中猜测。

　　不过，对于这个无比巨大的混乱之地来说，数千里的范围当真不大，平均下来甚至不会有一个人活动。

　　而这混乱之地绝无半个本土生灵，所有活动者，不是紫宸妖魔，就是东华一方！

　　双方就在这巨大的“游猎场”之中，互相猎杀。

　　能够活着出去的，都有着远大的前程。而死在其中的，自不用说，完全变成了敌人养料。

　　错非唐长生艺高人胆大，又有压箱底手段，根本就不敢踏入这地方来。

　　“双方投在这混乱之地的高手加起来怎么也不会过数千。在这混乱之地中，恐怕平均下来，上万里也不会有着一个人！”

　　好在，这时候，为了捡漏，许多人都已经聚集了过来。

　　此刻，这块“游猎场”之上，就在一个巨大的倒塌的建筑废墟之中，三个紫宸妖魔的弱等神力正在静悄悄的潜伏着。

　　他们正在等待猎杀那些刚刚从降临下来的东华高手。

　　这方混乱之地天机奇异，落下来的人怎么也集合不到一起来，都会落单。再加上落下来的高手，最起码也还需要数日时间才能恢复法力。

　　因此，以他们三个的力量，配合默契，几乎没有任何猎物能够逃出他们的猎杀。

　　就在这个时候，似乎发现了一个紫宸一方的身影，隐藏在沙暴之中，缓缓而行。

　　三位弱等神力都兴奋了起来，互相交流：“这次恐怕出来了一个大家伙，搞不好是炼炁仙！”

　　“那这一次就要大丰收了，该死的上次那个真仙自爆，害的我们一点战利品都没有到手，亏死了！”

　　就算是刚刚降临的炼炁仙，他们三大弱等神力也有着一战之力，再加上使出杀手锏的话，也有很大可能将其干掉。

　　“动手！”

　　三个弱等神力齐呼一声，在此环境之下，什么领域也都不好使。

　　祂们也都毫不犹豫的动用出最强手段，想要一击绝杀！

　　“神圣囚笼！”

　　“光之锁链！”

　　“毁灭之矛！”

　　一瞬间三个弱等神力就已经出手，化为囚笼锁链，想要将那真仙困住，然后以毁灭之矛来绝杀。

　　然而下一刻，那真仙的影子就如同泡沫一般破碎。

　　“不好……”

　　虽然还没有明白过来到底发生了什么事情，但是在这危险到了极点的游猎场之中，猎人和猎物的身份随时可能转换。

　　因此，所有信条都是一击不中，远遁千里，没有谁会傻的在这种地方死拼。

　　眼见着刚才的偷袭没有凑效，三个弱等神力凑在一起，转身就逃。

　　然而，他们只听到一声冷笑：“想走，都给我留下吧！”

　　一道森然剑气，已经破空杀来。

　　“这家伙不是疯子，就是第一次来游猎场的菜鸟……”

　　三个弱等神力都在暗中叫苦，自然不是怕了此人。

　　只是，通常战场上特别醒目的敌人，往往都会遭到重点打击。


第三十一章 菜鸟疯子

　　游猎场之中，潜伏，暴起一击，甚至要比本身实力更加重要。

　　而如果偷袭不成，也不能纠缠。因为你们之间打斗的动静，很快会引过来新的敌人，螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“不懂规矩的菜鸟，迟早吃亏！”三个弱等神力心中骂道，却无心纠缠，勉强出手想要抵挡住这一剑，然后躲的远远的去。

　　然而，那晦暗剑光一动，其中就有着五色化生，只是一个旋转之间，就想将三个弱等神力斩杀。

　　“以这些紫宸妖魔的习惯来看，想必他们的真身就藏在神国之中，这三个不过只是分身而已……”

　　原本在唐长生想来，这几个最多也就是分身而已。

　　弱等神力的分身，顶多也不过只是微弱神力的层次，也就是说眼前这三个紫宸妖魔，顶多也就是真仙级数。

　　虽然唐长生自己也就不过只是真仙级数而已，但是以一对三，对手又没有战心，想来应该杀之不难！

　　然而，真当唐长生动手之后，方才发现不对。

　　这三个紫宸妖魔哪里是分身了？分明就是本尊！

　　也就是说，唐长生这一脚踢到了铁板上。

　　“疯子，疯子，哪里来的东华疯子！”

　　三个紫宸妖魔逃走不跌，谁知道唐长生居然不依不饶的追了上来，要和他们拼命，顿时让几个紫宸妖魔破口大骂起来。

　　这时候，在祂们眼中，唐长生不是一个菜鸟，就是一个疯子，才敢肆无忌惮的在这混乱之地全力出手。

　　这分明是他想死，还要拉着他们陪葬！

　　然而，另一边的唐长生却是诧异到了极点。

　　怎么会？

　　这些紫宸妖魔最为怕死，本尊往往都躲在神国的最深处，从来不肯冒头，往往只是以分身出来行动。

　　尤其是这混乱之地，几乎有进无出，危险的吓人。

　　这些紫宸妖魔又怎么会失心疯了让真身进入？

　　他却不知，这正是混乱之地的恶名彰著之处。此地天机法则混乱严苛，堪称绝地。

　　在此地，就算是你分身进入，一旦陨落，不要管你真身藏在何处，也会受到牵连，非死即伤。

　　而分身远远没有本尊那么强大的力量，更容易陨落。

　　因此，反正逃不开去，往往投入这混乱之地的，干脆都是真身了。

　　这原本是最常识之处，只不过越是基本常识，对于唐长生这个爆发太快的家伙来说，就越是欠缺。所以反倒是闹出了一个乌龙来！

　　幸好，这个乌龙不致命！

　　眼见着那三个紫宸妖魔骂骂咧咧的想要逃走，绝不和唐长生这个疯子纠缠。

　　唐长生却陡然使出了杀招来，一面镜子脱手而出，悬在半空之中，放出幽幽的光辉，映照着几个紫宸妖魔的逃窜的身影。

　　顿时间似乎就有着一种力量生出，三个紫宸妖魔同时生出一种不断缩小，会被拉扯进入这镜子之中的感觉！

　　这是涉及到了法则之力的神器法宝！

　　一时间，三个紫宸妖魔心中都是微微凛然。

　　要知道在别的地方，神器牵动法则不难。差不多任何神器都有着这种效果！

　　但是，这是什么地方？混乱之地！

　　此地天机紊乱到了极点，一切外放出去的法则，甚至是领域，都会被这里混乱天机给干扰，变得一点用处也都没有。

　　然而，眼前这面也不知道是什么来路的镜子，居然在混乱之地也都能够外放天机，这就绝对不是普通的神器法宝所能为之了！

　　一个紫宸妖魔怒极反笑：“这疯子不知好歹，还真以为我们怕了他不成！”

　　手中就出现了一把十字巨剑，化为一道比参天巨树还要大的巨剑，似乎就要一剑将这白玉丹炉给斩破。

　　神灵所用，自然是神器了，无非是高等神器还是低等神器而已。

　　这把巨剑，绝对算是一把不错的神器了。

　　然而在这混乱之地，法则之力根本施展不出，也就不过只是能够拿来当成武器用了！

　　然而却还没有斩到这面镜子，忽然之间，这十字巨剑连同后面的紫宸妖魔一起，生生的被吸入了镜子之中。

　　一招得手，唐长生转眼间就消失在了漫天风沙之中。

　　只剩下其他两个紫宸妖魔面面相觑，如同做梦！

　　怎么也没有想到，唐长生这么一真仙居然能够在三个神灵的包围之下强行掠走一人。

　　良久，这剩下两人方才醒悟，此地刚才动静怕是已经惊动其他猎杀者，已经危险，不可久留。

　　然后，这两个弱等神力对望一眼，一起消失在风沙之中。

　　“轰轰……咔嚓……”

　　大楚世界，一道道的雷霆霹雳不断地劈在那弱等神力身上，更是有着无数悍不畏死的天兵围攻。

　　毕竟这只是弱等神力，相比起星辰之芒那位身为一个神系之主的中等神力要差的太多，转眼间就已经是遍体鳞伤。

　　虽然还没有彻底消化上次那神格，但是三位帝君的力量又有所强大。

　　这么一出一入之间，这位连名字都还没有来得及留下的紫宸妖魔已经被唐长生给从背后陷入到了正反五行灭绝大阵之中，生生炼化。

　　混乱之地，名不虚传，这等风沙之下，就算是神灵的神识也都不能及远。

　　若非混乱之地太大，人数太少，怕是互相撞在一起才发现的事情估计都会发生。

　　此刻剩下的两位紫宸妖魔就是一般，凭借对地势的熟悉飞快的行进着，然而却对于后面不怀好意跟踪的唐长生一无所知！

　　然而他们却知道背后有着危险，绝不会放过他们的危险！

　　既然三界镜都已经亮出了，唐长生自然没有打算放过他们任何一个！

　　无论如何也都要斩草除根，以防走漏消息。

　　匆匆忙忙赶路的两个紫宸妖魔根本没有想到背后影子一闪，又是一个同伴失踪。

　　甚至失踪了半天之后，剩下的一个紫宸妖魔方才发现。

　　最后剩下紫宸妖魔这回已经认识到了问题的严重性，他心胆俱裂，他们连唐长生的人影都没有看清楚，就见到同伴已经全部消失。

　　大骇之下还以为遇到了混乱之地之中的什么诡异现象……


第三十二章 什么地方？

　　混乱之地之中不时有着一些诡异现象发生，谁也理解不了，有的还是十分危险。

　　遇到这些个诡异现象，有的还好说，只是把你困在其中而已。而有的却是绝对要命！

　　难道是现在他们遇到了这般诡异现象？

　　这时候他们丝毫没有联想到唐长生，没有联想到唐长生手中的镜子。

　　更不会联想到三界镜去！

　　甚至，对于三界镜这种级数的宝物。也并非是每个紫宸妖魔都能知道。

　　“快走，这是什么地方！”

　　两个中等神力大叫着，惊慌失措的想要逃出。

　　随着虚空这种一道漩涡出现，这两个中等神力，也都被三界镜给一个送到了镜像世界，一个送到了大楚世界之中。

　　此刻就有一个中等神力落到镜像世界之中，简直想要发狂。

　　“该死，这是什么地方……”

　　一望无际的汪洋大海之上，陡然出现了他的身影。

　　这个中等神力虽然飞在空中，然而却显得摇摇欲坠，似乎随时会从半空之中一头栽倒下来。

　　这方世界几乎没有任何一点灵气，世界的法则也似乎极度排斥超凡力量，让猝不及防之下的这个紫宸妖魔差点吃了大亏。

　　却是大楚世界这边，困进去的敌人还没有彻底解决。为了防止最后的紫宸妖魔逃脱，唐长生也只好先把这个家伙先困到这镜像世界之中。

　　无时无刻都在消耗力量，然而却得不到半点补充。

　　尤其是这方世界对于他们充满了敌意和压制，也让这个紫宸妖魔的力量消耗更大。

　　把他他的力量几乎都要压制到半神之下，以至于连飞行也都变得困难了起来。

　　“该死，该死，该死……这到底是一方什么世界，简直就是荒漠……”

　　没有灵气，排斥超凡力量的世界，对于他们这些神灵来说，甚至连荒漠都无法相比。

　　想要撬动法则，却要比其他之处困难千百倍。

　　该死，不会被扔到地狱里面了吧？

　　不过地狱里面也都有着冥神存在，不可能如此。

　　对于这个紫宸妖魔来说，这里甚至比地狱还要更加可怖！

　　尤其是这个时候，忽然有着巨大的声浪呼啸之间由远而近。

　　在这位中等神力眼中，能够看得真切，却是一个银白色的庞然大物，以慢的惊人的速度，发出呼啸声浪渐渐接近。

　　“这是什么鬼东西？怎么感觉不到一点神力？”

　　这位弱等神力有些目瞪口呆，毕竟这种东西的出现太过超出他们的常识之外了！

　　而差不多这时候，这架客机显然也发现了飞在半空之中的那个不明飞行物。

　　更要命的是，这那个不明飞行物似乎对于眼前这架飞机生出了一种好奇心来，居然准备凑到跟前来查看。

　　整个客机之中一片鸡飞狗跳，不少信奉神灵的，尤其是信奉天道教的信徒们纷纷祈祷。

　　“这不过只是凡人做的一个大玩具！”

　　很快这个紫宸妖魔就搞清楚了这飞机的底细，也许对于其原理并不了解，但是却不妨碍他们看出本质来。

　　顿时对这东西再无兴趣，随手一挥，一道光芒撒在那飞机之上。

　　整个庞大的客机动力全失，就那么一头向着海中栽去，溅起巨大的浪花，数百乘客遇难。

　　“这个世界该死……不应该存在这些的世界！”

　　这中等神力冷笑看着那些虫子一般的凡人，在坠机落水之后有些还挣扎着，想要逃出飞机。

　　他并没有继续出手杀光这些人。

　　这些虫子不值得他出手，大海会替他把这些虫子都给送入地狱之中去！

　　不过这个世界大半不可能有着地狱存在的！

　　想到此处，他面目越发阴沉，这是一个多么肮脏可怕的世界啊！

　　居然没有神灵，居然限制神灵的力量！

　　该死的，若非如此，他无论如何也要毁灭这整个世界去。

　　这种不能让神灵所统治的世界，不配存在这亿万时空，无尽世界之中！

　　然而，他就在这么想的时候，却不知道自己的行为早已经惹起了轩然大波。

　　当刚才的客机遇到不明飞行物报告了上去的时候，人们刚好调动卫星，看到了那客机坠毁的一幕，更是看到了这个紫宸妖魔傲立在半空之中。

　　“上帝，这些家伙又回来了……他们想要做什么？我们不是和他签署了协议了么？为什么他们又出现捣乱？”

　　没有人知道为什么！

　　所有人都把这个紫宸妖魔当成了唐长生一伙。

　　当日唐长生就是施展无比强大的神通法力，硬生生的逼迫着镜像世界的各国承认天道教的合法。

　　更是逼迫着这方世界的意志放弃了敌意！

　　那么屈辱而又危险的一幕，早已经让世界各国都为之戒惧不安。

　　而现在，他们以为唐长生又有什么不满，打算故技重施了！

　　“该死的，我就知道这些恶魔靠不住！”

　　“跟他拼了！”

　　“没错，我们这些年准备的手段也该让他尝尝了！”

　　很快那些个强大的国家就已经达成了共识，无论如何这次也不能再让“唐长生”得逞。

　　否则让唐长生予取予携的话，日后，这个世界的权力岂不是都要转到唐长生手中，或者是天道教手中？

　　而且，这些年来，他们也不没有闲着，针对唐长生他们进行了各种布置，现在也该是拿出来的时候了！

　　对于危险，神灵们最是灵敏。

　　就比如此刻，这个叫做狂风之神的中等神力就感觉到了危险。

　　这种危险如影随形，如同锋芒在背，然而，却让人根本就感觉不到出处。也就是说根本感觉不到这些危险到底是从哪里来的？

　　这越发让这个中等神力不安了！

　　“也许是这个世界意识的敌意，这方世界的意识虽然弱，但是本能还是有的……”

　　虽然并不惧怕这方世界的世界意识，但是他还是急着想要逃出去。

　　在这方世界，他的力量被限制的太大了。已经不算超凡，有着陨落的危险……

　　然而就在这个时候，他心中的危机感在一瞬间强烈了数十百倍，也让他不由自主的向着身侧挪移开去。


第三十三章 人道科技

　　饶是如此，巨大的光芒和热量也擦着他的身子而过，几乎让这个中等神力的半边身体被烧焦，如果不是他挪移的够快的话。

　　“这是什么鬼东西？”

　　狂风之神又惊又怒，一道从天穹之上射下来的白光兀自未散，笔直的射入到海面上。

　　起码半亩大小的海面似乎都被蒸发烧开，无数的鱼虾之类被烧熟，彷佛变成了一锅海鲜汤。

　　“太遗憾了，居然被他躲过了！”

　　一处秘密的地下指挥部，从大屏幕的卫星图片上看到这么一幕，无数人发出了惋惜的声音。

　　“伙计们，打起精神来，战斗还没有结束。你们看啊，我们的天基激光还是能够威胁到他的……

　　姑娘们，小伙子们，再加把劲，把这个恶魔送入地狱之中去！”

　　指挥官为诸人打气的声音传了过来，诸人紧张的各司其职，调动卫星，接连不断的对这“唐长生”进行打击，务必杀死这个能够威胁到世界和平的恶魔！

　　可怜这些人并不知道，这个紫宸妖魔和唐长生一点关系也都没有。

　　如果说真有什么关系的话，双方也是敌人。

　　而这紫宸妖魔更不知道，自己变成了唐长生的替身，帮着唐长生挡箭来了。

　　“这不是神力，该死的，这是什么力量，有些像是太阳的力量……”

　　他刚才想着，遥远天幕上一个又一个光点亮了起来。

　　这让他头皮发麻，这每一个光点都让他感觉到了巨大的危险。

　　他身形不敢有半点停止，飞快的飞遁，想要逃跑。

　　然而，一道接着一道的光柱从天边射下，速度快的不可思议。

　　若非是距离太远，光芒会发散，更是会被空气所阻挡，恐怕这紫宸妖魔连逃都逃不了。

　　饶是如此，这紫宸妖魔也是狼狈到了极点，甚至身体都被光芒擦过，身躯都少了一部分。

　　甚至，祂现在连回复身体的时间也都没有。

　　“该死的，该死的，该死的！这方世界的凡人，那些愚昧无知，像是虫子一样的凡人怎么会掌握了这么强大的力量！”

　　他几乎郁闷的想要吐血！

　　而在指挥部之中，同样也都是郁闷到了极点，动用了这么多的卫星，一连几十道用来拦截弹道导弹的激光，都没有干掉“唐长生”这个恶魔。

　　要知道，这并不是某一个国家的行为，而是多个强国一体的行动。

　　此刻大屏幕上随时连线着其他国家的指挥部。

　　“A计划没有成功，启动G计划……”

　　“上帝保佑，幸好是在无人的海上，正适合动用核武！”

　　没错，这个所谓的G计划，就是用核武进行清除。

　　尽管用的是第三代的清洁核武，但是也可知道这些人对于唐长生的忌惮之深了。

　　而这个紫宸妖魔丝毫不知道，身为超凡者，就算你个体力量再强大，也休想和整个人道对抗。

　　除非，你混入其中，就像是老鼠跑到瓷器店里，这样才能让人投鼠忌器，达到自己的目的。

　　而在这种无人空旷之地，摆明了就是靶子！

　　“不行，不能呆在这里了，我要离开这个该死的世界！”

　　这个紫宸妖魔的心中想着，然而他却感应不到，这方世界的天界存在，同样也感觉不到阴世的存在。

　　以至于，这家伙找死的继续向着外空飞去。

　　越是向上飞行越是寒冷，以至于能够看到天穹之外是黑暗的世界，哪里除了闪烁的群星之外，其他一无所有！

　　“该死的，这里到底是一个什么样的世界？为什么只有物质界……”

　　那中等神力心中发疯一样的愤怒吐槽，他而且是恐惧。

　　他见多识广，跟随着紫宸妖魔的大军已经征服过许多各种各样的世界。

　　但是从来没有见过，也没有听说过这等古怪世界，居然只有物质界的存在。

　　那么他又是怎么进到这世界里来的？

　　他又该怎么出去？

　　难道要永远困死在这里么？

　　就在这位狂风之神心生恐惧的时候，忽然之间，感觉到了什么，一溜火光以极高的速度向着他射来。

　　“该死……要躲……”

　　这个是时候的这位狂风之神早已经不敢小觑这个世界凡人所拥有的种种武器了。

　　他一个挪移挪出数千米之外……

　　然而，毫无用处！

　　因为瞄准他发射的弹头绝不只是一个，而这些弹头的威力也保证了，它们并不需要精确命中。

　　一个个核弹头在高空中被引爆，巨大的冲击力从爆炸之处扩散开去。

　　尽管这里已经是接近散逸层的所在了，已经是接近外层空间的所在，空气已经极其稀薄。而在此发生的爆炸，依旧是骇人之极！

　　“成功了！”

　　一个个秘密的地下指挥部之中，见到这般场景，所有人都欢呼了起来。

　　信号虽然受到干扰，但是他们依旧看到了那个恐怖的身影终于被卷入到了爆炸之中。

　　这是人类所发明的最终极，最强大的武器。

　　他们相信，这个恶魔既然被卷入到了爆炸之中，就是死定了！

　　“我们人类才是最强大的，那些个什么神仙妖魔，在核弹的力量之下，统统不堪一击！”

　　一位指挥官已经踌躇满志，正在脑海之中拟写着报告的稿子！

　　“也许消灭了这个恶魔之后，就不用再对那什么天道教客气了……这些年他们闹腾的也太厉害了……”

　　此刻，就算是这中等神力并没有被直接命中，然而也还是被爆炸的力量给波及，整个神躯差点彻底汽化。

　　好在其核心还是没事，迅速的重新生出头脑手脚来。

　　神灵的躯壳同样是神力和法则构造而出，只要意识还在，神格还在，神力还在，依旧能够调动力量，重新组成身躯。

　　于是，就是在那爆炸的力量渐渐平息之后，所有人再次看到，一个小黑点不断的扩张，重新化为人形来。

　　“上帝啊！”

　　当重新监控到了这么一幕，那些刚才还在欢呼的人们一下子安静了下来，好像是被打入到了地狱之中，全身发寒。

　　那个恶魔，那个强大的恶魔居然在核武的打击之下还没有死！


第三十四章 尘归于尘

　　接下来他会做什么？会怎么样报复？

　　稍微想想后果，所有人也都不寒而栗！

　　事实上，他们这个时候确实想多了。

　　因为这个狂风之神虽然活了下来，但是神力却也消耗的七七八八了。

　　而在这方世界，他的神格也撬不动法则，更没有崇拜者，神力一点也恢复不了。

　　因此别说报复了，这个狂风之神连回复也难。

　　不过，就算是如此，单单想用物质手段消灭一个神灵是绝不可能的。

　　神灵不死，可不是说笑，就算是拥有唐长生那般的手段，连神格都一起掠夺了，但是神灵只要还有信徒，没有被彻底遗忘，都还有着重生的可能……

　　哪怕这个机会并不太大，而且重生出来想要找回神格也没有可能……

　　但是只是如此，就可以知道这些神灵有多么难对付了。

　　单凭物质界的手段来说，更是影响不到神灵的意志以及神格，也就是说永远不可能杀死一个神灵！

　　也就是在这个时候，半空之中忽然出现了一道涟漪，将这个狂风之神给拉到了大楚世界，什么东西还都没有看清楚。

　　只听唐长生一声大喝：“雷来！”

　　昊天元气之海中，顿时一团元气氤氲飞出，化为数道雷霆，狠狠地劈了下去。

　　轰隆！

　　可怜这个刚刚从镜像世界被弄到大楚世界来的紫宸妖魔，根本连一点适应都还没有来得及，甚至都不知道发生了什么事情的时候，就被两道雷霆劈倒在地。

　　另外一边，还有着一位弱等神力正在负隅顽抗。

　　刚才时间太短，唐长生还没有来得及收拾这个弱等神力。

　　就怕这个中等神力在镜像世界那边乱搞，大肆破坏，不得已之下也只得把其调入这大楚世界之中来了。

　　毕竟镜像世界并没有天宫，也没有三位帝君，实在太过脆弱。

　　唐长生实在怕时间久了，这位中等神力会把镜像世界肆虐的不成模样。

　　他绝对没有想到，这位中等神力居然在镜像世界被一些凡人打那么惨！

　　此刻，只是随手所发雷霆，居然已经把这中等神力给打成了这样，如此也可见其虚弱了！

　　“杀啊！”

　　无数的天兵前赴后继的扑过来，刀枪剑戟尽数往这个弱等神力身上砍去。

　　转眼间几乎就要把他们砍成碎片，然而，神躯不死，最起码非是这等程度的攻击所能干掉。

　　神力运转之间，就想要恢复如初。

　　然而，已经连续做掉了好几个紫宸妖魔之后，大楚三位天君也变得有经验起来。

　　开始对付一个弱等神力还有些手忙脚乱，如今对付一个中等神力的紫宸妖魔，都是有板有眼！

　　他们虽然没有唐长生那种掌控法则的能力，直接从昊天元气之海中调动元气化为攻击的力量。

　　但是他们能够调动天宫之力，那是大楚世界数十亿人口香火愿力，再加上大楚龙气等等的力量加持。

　　此刻眼见着这个紫宸妖魔的身躯被斩碎想要愈合，然而三位帝君对望一眼，同时喝道：“休想……镇压！”

　　言出法随，天柱气运顿时分出一股来，化为山岳之重，生生的镇压在了那中等神力身上。

　　一股强大的力量生出，死死的镇住这个紫宸妖魔，让他根本就没有办法全身愈合。

　　这时候，唐长生又是几道雷霆落下。这个命运凄惨的紫宸妖魔惨叫一声，再也坚持不住，直接陨落，化为一道经天长虹，美丽十分。

　　这是类似于仙陨的痕迹，同样是神灵陨落时候，力量消散于天地之间的情形。

　　不只是唐长生，就算是其他三位帝君，同样都能够感觉到一种整个天地的欢欣来。

　　“这是……”

　　唐长生心中一动，原本打算用着正反五行灭绝大阵炼化剩下一位紫宸妖魔的，现在却一下子改了主意。

　　借着元气之海的力量，一剑斩过去，生死幻灭，直接斩杀了最后一个弱等神力。

　　又是一股长虹升起，各色光芒之中，隐约能够看见一串串的字符在其中消散。

　　“天地在欢喜，”王祖师说道：“这是天地在进补……”

　　“没错，尘归于尘，土归于土，这两个弱等神力的紫宸妖魔的力量散归于本方天地，对于本方大有好处！”

　　以前，不论是干掉那中等神力的星辰之芒，还是干掉前三个弱等神力的紫宸妖魔，都是用正反五行灭绝大阵直接湮灭，而神格也被唐长生掠夺。

　　此方天地并没有得到多少好处！

　　但是眼前不一样了，最后两个外来的紫宸妖魔被斩杀于此方天地之中，浑身神力，包括法则等等都散归于此方世界。

　　若是东华世界那般强大的世界，莫要说两个弱等神力，就算是两百个，两千个弱等神力，对于世界本身来说也算不了什么。

　　然而，谁让大楚世界只是一方弱小世界呢？

　　能够得到两个弱等神力的滋补，可以算是不无小补了。

　　甚至能够感觉到昊天元气之海的欢欣鼓舞……

　　两道彩虹终将化为元气，归于这方昊天元气之海中。

　　三位帝君也露出喜色，作为掌控者，他们同样对于世界的欢喜感同身受。

　　“也罢，这就算是这次行动的好处好了……”

　　唐长生淡淡一笑，消失在大楚世界。

　　虽然最后两颗神格没有到手，但是这次行动的却也收入丰厚。

　　“这混乱之地虽然危险，然而收获也是极大啊。换了其他地方，哪里能够这么容易收割神格？”

　　很快，唐长生就出现在了镜像世界。他想要找一处无人的海岛暂时落脚休息一下。

　　尽管镜像世界之中，到处都是人迹，然而想要找出几处无人的地方却也并不是什么困难的事情。

　　然而，唐长生刚刚回到镜像世界，陡然就感觉到了危险。

　　一道刺目的亮光从身边射了下去，若非唐长生躲的够快，怕是也要被射中。

　　“居然动用了天基武器？”

　　不同于那个狂风之神，唐长生毕竟出身在大楚世界，对于这些科技武器并不陌生，很快的认了出来。


第三十五章 消化收获

　　而且，那位狂风之神对于这些武器束手无策，被动挨打，但是对于唐长生来说，却不过只是小菜一碟而已！

　　“给我起雾！”

　　唐长生大袖一挥，大量的海水蔓延而起，变成了浓厚之极的雾气，很快就把方圆数里都给笼罩。

　　那些激光雾气不论是瞄准，还是照射，对于空气可都有要求。雾霾防激光可不是笑话！

　　跟着，大团大团的云气四面而起，方圆数百里之内，尽数升起团团云雾。

　　这时候莫说想要找到唐长生的踪迹了，就算是找到，激光也会被空气的水分给遮挡衍射……

　　“我说刚才那紫宸妖魔好歹也是中等神力，怎么会那么弱！看来应该是和这方世界的人做过一场了……

　　哼，见到本天君还敢动手，莫非是翅膀长硬了不成？以为对付得了那紫宸妖魔，就能对付得了本天君？”

　　不得不说，唐长生对于人心了解的很深刻，轻易就看穿了局势如何！

　　尽管唐长生现在实在没有兴趣和这些凡人计较，但是唐长生很清楚的知道，自己这个时候一旦示弱，这些人就会以为自己怕了，从而不知道施展出什么更多手段来。

　　起码自己的香火愿力的来源，就会受到影响！

　　因为自己一旦示弱，他们一定会对天道教动手……

　　这是唐长生绝对不能容忍的！

　　“既然尔等找死，那么本天君也只好动手了！”

　　他也懒得自己动手，这种事情也不好弄脏了手不是？

　　只是三界镜一动，就回到了混乱之地，溜了几圈，然后又是一个紫宸妖魔在愤怒咆哮之间，被唐长生送入到了这镜像世界之中来。

　　“该死的胆小鬼，有种别逃……”

　　伴随着叫声，一道火球落到了一个车马繁华的城市这种。

　　“轰……”起码五六座大厦为此倒塌，无数人争相逃难。

　　到处都是一片混乱！

　　然而这个浑身火焰的紫宸妖魔却依旧大喊大叫，想要找出唐长生的踪迹来。

　　“出来啊，胆小鬼，和我战神决战啊！”

　　他看也不看这些奔走逃命的小虫子们，又是一刀斩下去，将一座碍事的高楼给一刀两断。

　　这同样是一个中等神力，但是显然战神的力量不管在哪里，都要比狂风之神强大的多。

　　尤其是在这般科技世界，狂风能够带来的灾害已经十分有限。

　　然而战争却不一样，无时无刻不在发生。

　　这位战神所能撬动的法则力量，却是要比狂风之神强大的多。

　　而且，一开始就被唐长生给抛到了城市中去……

　　所以这两个神灵的命运似乎并不一样！

　　最起码现在，这位战神还在威风八面。

　　而他口中所谓的胆小鬼唐长生，却是早就随便找了一处地方，自顾自的闭关静修起来。

　　“本天君收获不小，也该消化一下了。老实说，这混乱之地还是十分危险，靠着我自己的力量，还当真不一定能够混的下来。

　　更重要的是……”

　　唐长生的脸上显出了阴霾，这次来到混乱之地的事情怎么想都是不对，也不知道背后有什么阴谋，就算是想要破局而出，也需要足够的力量！

　　在混乱之地到处都有危险，大楚世界还有许多首尾。

　　也就是在这镜像世界，方才能够躲清闲来。

　　根据唐长生所知，紫宸妖魔往往建造神国，而当神国成就之后，真身就隐藏神国之中不出，而以分身行动。

　　不过分身往往就只有真身三四成的力量，就显得弱多了。其中神格也是不全，往往只是神格碎片而已。

　　然而现在，唐长生手中的三颗宝石一样的神格，在唐长生手中发出神秘的光芒来，很显然这三个都是完整的神格。

　　其中所蕴含的天机法则，绝对是在天书黄字以上。

　　而星辰之芒的神格，那就是在天书宇字的层次了。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。这八等天书玉字，其中宇宙洪荒这四个级数却都是天机不全，法则离散。

　　而唯有到了天地玄黄这四等天书玉字，每一等都要比另外一等高明，所包含了强大的法则力量。

　　尤其是紫宸妖魔都是神灵，天生掌控法则。因此同等级的高手，紫宸妖魔的神格之中蕴含的法则反而还要更加高明。

　　就好像是成就真仙，当初如果陆元真一闭眼，其实用着天书洪字都可以成就……

　　不过这未来么，就没有一点潜力了！

　　搞不好许多年后，到寿命快要耗尽，陆元真还要跑到这混乱之地来一拼机缘。

　　而用着天书黄字的，与道合真之后，那就不一样了！

　　而能够以天书宇字的法则而成就真仙，那前途简直不可限量！

　　但是要知道，一般的相当于真仙的微弱神力的神格，就相当于天书宇字。

　　话又说回来了，原来在这混乱之地收获如此丰富。

　　就不要说在这原来的天宫之中收获什么好处了，只要能够斩杀一个对手，获得一个神格，就绝对能够有着突破。

　　难怪无数散仙都要冒着形神俱灭的危险，趋之若鹜的也要跑到这混乱之地来。

　　一颗接着一颗的神格在三界镜之中被炼化，被解析推演，化为无比复杂的立体图案，最后被演化为天书玉字来。

　　不仅炼化入唐长生的本命符箓之中，而且让三界镜上面的符文变得越来越精致细密，也让其功能越来越强大。

　　唐长生不仅是把刚才那三个紫宸妖魔的力神格给炼化，便是从星辰之芒的神国之中得到的几颗战利品也都炼化。

　　甚至到最后，就算是连星辰之芒这个中等神力的神格也都没有放过，尽数推演炼化出来。

　　随着这些推演出来的天书玉字，加入到了唐长生的本命符箓之中。

　　冥冥之中，唐长生似乎感觉，自己距离一个个遥远而又伟大的力量似乎越来越近。

　　就有着一种百尺楼头，群星闪烁之间，似乎只要一伸手，就能够摘下天上星辰的那种感觉。

　　似乎极近，然而又彷佛极远。似乎触手可及，然而真实距离却在天边。


第三十六章 借刀杀人

　　最重要的是，天上那么多的星辰，而唐长生却不知道自己该摘下那一颗来？

　　而这些星辰，就是大道，是唐长生要选择的道路！

　　却是不知道那种能够适合唐长生本身的力量？

　　他有着感觉，一旦自己选定了，就能够百尺竿头更进一步，踏入不可思议的境地。

　　甚至能够在东华十道之外，开辟出一条新道来。

　　咔嚓，轰隆……

　　大海之上风暴来临，波浪起伏，彷佛世界末日都要来临。

　　然而在唐长生一个念头之中，漫天风暴顿时平息，阳光射了下来，照在汹涌的海浪之上，一切渐渐都平静下来，变得风平浪静。

　　而那原本的无人岛屿之上，唐长生早已经消失了踪迹。

　　“太惨了，实在太惨了。这简直是地狱最深处闯出来的恶魔……”

　　数个城市都被那战神所肆虐，造成的经济人心惶恐，经济损失能够达到万亿。

　　全球市场的各级金融市场一片惨淡……

　　相比这位战神实质性的破坏来说，对于人心上的打击，却是最要命的！

　　这几天来，各国已经施展了各种手段，想要解决这位战神。

　　可是他却比那狂风之神聪明的多，只是在都市之中转悠，根本不去那无人之处。

　　也因此许多暴力手段没法运用，比如核弹什么的……

　　这就叫做投鼠忌器！

　　而一般的手段，诀绝对对付不了这位战神，以至于各处地下指挥部之中，所有人都再没有任何心气，能够战胜这些“恶魔”，只能眼睁睁的看着他到处肆虐。

　　这时候，这位战神正在一座大厦的废墟上休息。

　　这几天的破坏下来，祂也都累了。尤其是当这位头脑并不是非常灵光的战神渐渐发现这方世界的神力根本就没有恢复的时候，更是如此！

　　在现在，祂已经不敢轻易的廊坊分自家的神力了！

　　然而，总是有一些小虫子，会想各种办法偷袭他，激怒他。

　　这几天来，这样的小虫子已经不知道被杀死了多少了。

　　远处，还有几架武装直升机的残骸正在凄惨的冒着黑烟。

　　然而，就在这个时候，唐长生陡然出现在了这位战神的背后，一剑劈在他脖子上。

　　头颅顿时飞出，砸在了数十步之外。

　　然而这并没有杀死这位战神，他咆哮着，从断掉的脖子之中再次生出一个新的脑袋，见到唐长生大喝道：“你这个胆小鬼，总算是回来了，我要杀死你！”

　　“白痴！”

　　唐长生轻喝一声，再次一剑斩去。

　　某处地下指挥部之中：“快看，快看，这些恶魔内讧，打起来了……”

　　不论是各级指挥官，还是普通工作人员，甚至那些政府之中的大佬们，这个时候也都发现了这一幕。

　　“咦，这不是那位唐长生么？他怎么会和这恶魔打起来的，他们不是一伙人么？”

　　“看这样子，打的这么凶，应该不是一伙的……”说话的人带着期冀。

　　现在他们已经再没有信心能够战胜这些恐怖的恶魔了，如果唐长生和他们是一伙的话，那情况简直就是太糟了！

　　这个时候，这些人已经不再叫唐长生为恶魔了，而是把他当成了唯一的希望。

　　甚至回想起来，双方合作的还是很愉快的！

　　毕竟，天道教虽然是个麻烦，但是绝对不会像是这样的肆虐破坏……

　　只见各种监视器中，唐长生和那恶魔打的是难解难分，一路刀光剑影……

　　好吧，事实上，他们大半什么也都看不清楚。

　　像是唐长生这等级数的高手交手，绝不是凡人所能够理解。

　　两者的对抗，更大部分是法则的对抗。

　　因为在唐长生偷袭了这位战神之后，这家伙居然展开了神域。

　　哪怕在这方世界，神域所展现出来的威能甚至不及在外的十分之一。

　　但是中等神力的神域哪怕只是剩下十分之一的威力，也是非同小可！

　　唐长生还没有觉着如何，但是被这神域所影响到的普通人可就糟糕了，一个个眼睛发红，怒火冲天，见人就杀……

　　好在这整个附近，都变成了废墟，方圆几十里内，已经再没有多少人了。

　　甚至唐长生自己，在这一瞬间都有着一种被神域所影响到的感觉，肾上腺激升，恨不得放下一切，痛痛快快的和这战神做过一场！

　　“扑街，你想战便作战！我要把你轰成渣……”

　　不过一瞬间，唐长生就反应了过来，这是受到了战神的神域所影响。

　　这个战神的神职是战斗，神域所展开之处，能够影响到所有人去战斗。

　　这果然是一个厉害的能力，幸好他的神职不是战争！

　　紫宸妖魔不是一个神系，而是也不知道收拢了多少世界的神系的力量，其中有着各种各样的神灵，重复的神职也不知道多少……

　　天知道那些紫宸妖魔是怎么把这些神灵给整合到了一起来的。

　　但是，唐长生毫不怀疑，这个紫宸妖魔定然出自一个比较低等的世界。

　　因为战神这等强力神职，很容易成为更加强大的战争之神，而且绝不会只是区区一个中等神力！

　　不过这些都么有关系了，现在这位战神已经注定陨落！

　　两人越打越远，很快波及到了其他地方。

　　一座座看似坚不可摧的钢筋混凝土的建筑，在两人手下如同玩具积木一样的被破坏。

　　而更是有着无数逃脱不及时的凡人，受到神域波及，变得自相残杀，让那混乱越发的扩散开来。

　　然后，两者破空而起，跑到另外的地方厮杀去了，当然，也会被混乱波及到更远的地方。

　　这场乱子已经无可收拾，而各国已经彻底是束手无策。

　　没有人敢下令在自家国土上进行核弹攻击，而且以狂风之神的经验来看，核爆都不一定能够对付这些恐怖的家伙。

　　所以他们现在只好祈求唐长生和这些恶魔不是一伙的，并且能够得到胜利！

　　好歹唐长生也是一个拥有共同利益，能够谈判的对象，而这些恶魔却只会破坏。

　　却在这个时候，天道教的人找上门来。


第三十七章 给我退散

　　“这些都是外域来的邪神，想要奴役我们的世界。

　　刚才第一个是狂风之神，已经被吾师所斩杀。现在这个是更加厉害的战神……

　　这个战神有着更加可怕的力量，那就是神域，凡在其神域影响下，一切意志不够坚定的人，都会发疯去作战。

　　各位先生们，现在只有吾师才能帮助我们，消灭这些邪神！”

　　天道教的使者前来通报了情况，让这些高官们面色难看的很：“我们该怎么做？”

　　“祈祷吧，现在只有祈祷才能拯救我们了！”天道教的使者说着，拿出了一盏元阳神灯来。

　　战斗依旧在继续，而这位战神渐渐的虚弱了下去。

　　尽管他的神职可以影响到无数普通人战斗，以至于让战斗的元力大增。

　　但是莫要忘记了，这可是无灵世界，元力都很难传播。

　　就算是唐长生采集香火愿力，也都是借助了一盏盏的元阳神灯作为媒介，构筑了一个网络，方才可以。

　　要不然再多的香火愿力，也都会消散在空气之中。

　　而这战争元力同样也是一样，战神只能接收到很小的一部分，大半都是凭空挥霍了。

　　以至于其力量入不敷出，到现在差不多已经是强弩之末了。

　　不过也可以看出，这战斗神职确实要比狂风之神强大多了！

　　当然，这一切都是唐长生有意拖延的结果，否则早就干掉这位战神了！

　　“时间也都差不多了，给足了这些家伙教训了！”

　　唐长生能够感觉到源源不断的香火愿力正在往自己身边汇聚，以至于连他身上的元阳神灯都有着一种炼化不及的感觉。

　　可以看到，随着唐长生和那战神战斗的视频在全球各地播放，无数百姓在天道教的组织下，开始自发为唐长生祈祷，希望他能打败敌人，夺取胜利！

　　这时候，已经差不多是十亿级数的人口的祷告。

　　而且因为在灾难关头，以至于格外的虔诚。

　　以至于现在香火愿力多的连现在的唐长生都有些承受不住了。

　　在他的身周一圈一圈的光芒不断扩张开去，这是元阳神灯炼化不及愿力的景象。

　　甚至因为香火愿力的规模太过庞大，以至于即使在这种无灵世界之中都引发了异象。

　　“既然已经达到了目的，这家伙留着无用，解决了吧！”

　　想到此处，唐长生再不客气，元阳神灯祭出，数以十亿计的祈祷者所生成的香火愿力在这元阳神灯之中显化出来，简直如同一颗太阳。

　　只是一出，就把这战神的神域完全压制。

　　“去！”

　　唐长生喝道，无数的愿火汇聚过去，将战神包围，想要活活炼化。

　　愿火的力量比较低级，在唐长生成为阳神，所谓的炼阴化阳之后，就在很少用到了。

　　但是现在，量变引发质变，在如此规模的愿火之下，这等愿火的力量已经变成了青蓝之色，似乎能够烧毁一切。

　　当然也包括这位可怜的战神，就算是他再强大，也无法在这无灵世界和十亿以上的香火愿力相抗。

　　他只不过坚持了半刻不到，就已经被活活炼化。

　　甚至几乎连神格也都同样炼化在这愿火之中。

　　这让唐长生微微发出惊讶的叫声，因为正反五行灭绝大阵都奈何不得神格。

　　而这愿火却似乎可以！

　　接着，唐长生就明白了。很简单，这愿火提纯之后可就是神力啊！

　　总之，唐长生将这颗神格攥走。

　　一瞬间天空之中都有着闷雷隐隐，似乎天色都要骤变！

　　“怎么感觉到这神格的好处了么？想要和我抢东西？”

　　唐长生感觉到了世界意识的怒意，然而丝毫不畏惧，甚至直接怒斥。

　　若是强大世界的意志，就算是巫蛮世界那种，唐长生也要表示敬畏。

　　但是……

　　这区区镜像世界，意识弱的不可思议，现在也想从本天君手中抢东西么？

　　“给我退散！”

　　唐长生冷喝一声，一棵黄金小树出现在手中。

　　一瞬间似乎感觉到了极大的威胁，世界意志飞快的退去。

　　唐长生冷哼一声，善后的事情有手下天道教来解决，而自己还有那么多事，懒得在此啰嗦。

　　当下闪身消失。

　　混乱之地当中，这些日子以来，多了一个神出鬼没的猎杀者，被他所盯上的猎物，几乎从来没有逃掉过。

　　幸亏在此混乱之地，不论是紫宸妖魔，还是东华诸仙，都是分散小股活动，互相之间很难通消息。

　　也让这个消息难以传播开来，既然如此，却是让唐长生的猎杀变得得心应手。

　　短短数天之内，一连十几个紫宸妖魔送了人头，丧命在唐长生的手中。

　　这一来自然是唐长生实力大增，最重要的是这混乱之地，天机混乱，那些紫宸妖魔一身本事发挥不出一半来。

　　否则唐长生哪里能够这般轻易斩杀那些紫宸妖魔？

　　可惜这些紫宸妖魔不过只是一些最普通不过的微弱神力和弱等神力，力量不高，所掌控的法则也没有什么特殊之处。

　　对于唐长生来说，只是不无小补，却没有什么大用。

　　反倒是大楚世界之中，连连有着神灵陨落，本元归于大楚世界之中，反倒是让大楚世界大补了一番。

　　却就在这个时候，走在一处早已经倒塌的碎石嶙峋的山头，唐长生心中陡然生出危险感觉，一股强大的力量已经轰了过来。

　　却是不知道怎么地就被敌人发现了踪迹，居然趁其不备展开偷袭！

　　也幸好唐长生反应足够快，眼见着躲不开，甚至来不及发动正反五行灭绝大阵的时候，一个镜子忽然出现在了唐长生的身前。

　　一个足有足球场大小的巴掌按了下来，带着无匹的力量和火焰，眼看着似乎就要像是按死蚂蚁一般的将唐长生按成粉碎的时候。

　　忽然见到这面镜子，就听到一声怪叫，接着这火焰巨掌居然就这么缩了回去！

　　难不成这家伙也认出了三界镜不成？那无论如何也不能让他跑了！

　　唐长生心中发狠，正要追过去。

　　“你这个东华叛逆，手中拿着什么神器，为什么居然会给我一种危险的感觉来？”


第三十八章 多宝道人

　　随着话声，一个火焰巨人陡然之间浮现，浑身上下彷佛岩石一般的组成，只是缝隙之间却都是金黄色的岩浆流动，看起来骇人之极！

　　“巫神！”

　　而且是紫宸妖魔一方的巫神。

　　就如同东华世界称呼紫宸世界为紫宸妖魔一般，那紫宸妖魔自然称呼东华世界为东华叛逆。

　　唐长生冷哼一声，既然知道对方是巫神，他就放下了一半的心。

　　一般来说，巫神智慧并不是太高，而且不论是在东华世界，还是在紫宸妖魔一边的地位都不太高，双方都是当成炮灰使用……

　　开玩笑了，那些上古巫神统治世间，强大无伦。神仙巫妖魔在他们面前又算得了什么？

　　就说那太乙仙是何等难得？东华世界这么深的底蕴，如今也不过只有十来个太乙而已。

　　而那紫宸妖魔虽然不知道有着多少，但是想来和东华世界差的也不会太多！

　　但是当年的巫神们，太乙却是层出不穷，彷佛不要钱一样的出现。

　　所以如今不论是紫宸妖魔还是东华世界，都是极其忌惮巫神的力量，都是压制着使用那些巫神后裔！

　　因此，唐长生判断眼前这个巫神虽然强大，但是地位并不会太高，不至于知道三界镜的秘密！

　　但是为防万一，走漏消息，唐长生还是决定要杀人灭口再说。

　　他微微笑着，道：“那你看看这个，觉着危险不危险？”

　　随着唐长生的话语，那巫神下意识的向着唐长生手中看去。

　　刚才唐长生手中的三界镜已经消失，换成一个白玉丹炉来。

　　“这是什么？好像也有点危险？”

　　这火焰巫神果然脑袋不太灵光，居然当真问道。

　　唐长生只是一笑，正反五行灭绝大阵一展，就把这火焰巫神整个被吸了进去，正反五行灭绝之力一转，就要把这紫宸妖魔化为飞灰。

　　那火焰巫神察觉出了危险，虎吼一声，想要抗拒。

　　然而白玉丹炉之中的正反五行灭绝大阵却是越转越快，力量大增，生生如同漩涡一样的火焰巫神给吸了进去。

　　那紫宸妖魔大惊，施展浑身手段，无数岩浆简直化作一套连体盔甲，把浑身上下都包裹在了进去，想要应对危险。

　　然而，在正反五行灭绝大阵的五行湮灭之力下，这些动作全无用处。

　　五行之力宛如磨盘一样的生生的在其身上碾压而过。

　　然而好不容易坚持过去的这火焰巫神还没有来得及有着反应，却又再次被五行相克之力再次碾压。

　　一时间五行相生相克，宛如碾子一般，在这紫宸妖魔身上碾压来去。

　　最后却是相生相克之力冲撞到了一起，尽数湮灭。

　　而随着这正反五行之力一起湮灭的，自然就还有这个紫宸妖魔了。

　　这说起来久，其实也就不过只是眨眼的功夫而已，就已经把这巫神给炼化。

　　一颗黑色的石头落在了唐长生的手中。

　　巫神力量来自于血脉，并无神格可言。

　　然而这颗石头能够在正反五行灭绝之中而不毁，自然不是普通之物。

　　不过这个时候，唐长生只是把东西收了，看也不看，就戒备的望向身侧。

　　也就是在这个时候，却见着就有一个道人浮现出来，居然同样是来自东华世界的仙人。而且看模样似乎还是一位炼炁仙！

　　他惊疑不定的声音问道：“你是我东华仙人？”

　　唐长生微微一愣：“正是！”

　　“刚才那位地肺巨灵是被你斩杀了？”

　　巨灵是东华世界许多不清楚巫神来历的人对其称呼。

　　这个火焰巫神，浑身岩浆流淌，果然像是从地底地肺之中生出的巫神。所以说，其是火焰巫神并不准确，应该是地肺巫神才是！

　　不过不管怎么称呼，这家伙也都被唐长生给做掉了。

　　“正是！”

　　那炼炁仙就问道：“你在那巫神身上看到没看到一块黑色的石头？”

　　唐长生心中一动：“是这个么？”就把东西给亮了出来。

　　那炼炁仙见了，露出狂喜之色，道：“不错，不错，正是，正是。道友，你把这石头交给我，贫道自然有所报答？”

　　这刻石头不过只有花生米大小，然而入手沉重之极。最为关键的是，居然有着几分那种世界余烬的感觉。

　　让人知道这绝不是凡物！

　　这道人张口就想讨要，未免有些……

　　只是唐长生似笑非笑，问道：“却不知道前辈能够给我什么好处呢？”

　　那道人就道：“我看你刚才所灭杀那地肺巨灵所用的应该是一种和五行有关的阵法吧？”

　　“正是！”

　　那道人笑眯眯地道：“本人最擅长炼制法宝，有个小号叫做多宝道人。道友可曾听说过？”

　　多宝道人？

　　在东华世界自然没有听说过，不过在另外一个世界传送之中，这可绝对是牛逼到极点的大能了！

　　只是，此多宝道人，非是彼多宝道人吧？

　　好在这自称多宝道人的炼炁仙也不等唐长生回答，就笑眯眯的道：“贫道送你一件法宝以做交换可好？”

　　说着，大袖一展，居然数十剑神光灿然的法宝出现，宛如摆地摊一样的放在唐长生面前，任凭唐长生挑选。

　　唐长生淡淡的扫了一眼：“这些东西虽好，可惜晚辈却是不怎么用得上！”

　　“也是，刚才你灭杀那地肺巨灵的五行法宝如此厉害，一般的法宝你自然是用不上了。可惜，可惜……”

　　唐长生突然笑道：“其实晚辈对于炼器之术也是有些了解的，不如请教前辈一些炼器之术如何？”

　　“也是，五行运转，正是代表了世间一切的转化。所谓盖造化之机，不可无生，亦不可无制。无生则发育无由，无制则亢而为害。生克循环，运行不息，而天地之道，斯无穷已……”

　　唐长生原本只是随口一问，听得这道人这番话，忽然浑身一震，有着一种豁然开朗的感觉。

　　是啊，五行元力就是代表了构成天地世间一切物资的最基础力量。

　　而唐长生当初所钻研过的玉阳真人的炼金之道，其中就记载着世间种种物质变化之理。


第三十九章 五行化生

　　只是可惜，大楚世界也好，镜像世界也罢，力量有着上限。

　　那玉阳真人再是厉害，顶多也就是阳神而已，不可能达到真仙，甚至是炼炁仙的境界。

　　因此，就像是将军庙的传承一样，在更高层次就断了道路。

　　此刻唐长生被这位多宝道人一言提醒，忽然问道：“前辈，敢问炼炁仙如何成就？”

　　“问得好，你看到这幅画没有？”

　　夺宝道人随手在空中几笔划过，寥寥几笔，就已经栩栩如生，已经有着一个山峰轮廓。有着清光，在空中淡淡凝聚不散……

　　这简简单单的几笔之间，居然让唐长生感觉到了法则的痕迹。

　　这几笔居然不是普通笔画，而居然天机法则在其中凝聚。

　　“如果这就是真仙的话，那么下面就是炼炁仙了！”

　　多宝道人再次动手，几下就见画中色彩充实。

　　山峰有着岩石褶皱，有着土壤植被，有着仙鹤飞舞，有着白云悠然。

　　这是五炁，也就是所谓的五行元力充实其中。

　　唐长生顿时露出深思之色来，道：“真仙不过骨架，其中填充着就是五炁了！”

　　这夺宝道人大笑：“孺子可教也！”

　　一句话都没有说完，便见着在半空之中所化的山峰居然由虚而实，凝聚而出。

　　跟着那多宝道人眼中就已经神光大放，伸手一挥，喝道：“去！”

　　山峰就那么飞出，轰然落在数万丈之外。

　　两个紫宸妖魔携手而来，还没有靠近，就有着一座山峰那么砸了过来，骇然之间就想躲避。

　　然而这山峰却轰然之中，五炁居然相互生克冲突爆炸开来。

　　两个紫宸妖魔就跟着被炸为粉碎，彻底陨落。

　　居然和唐长生的正反五行灭绝大阵的威力，有着异曲同工之妙！

　　唐长生看得若有所思之际，却也是骇然，眼前这位道人，怕绝对不是普通的炼炁仙吧？

　　难道是五气大圆满的炼炁仙？

　　一想到此，唐长生眉头就是一跳，毫不犹豫的把得自那地肺巫神的黑色石子拿了出来，道：“多谢前辈指教，弟子感激不尽！”

　　那道人毫不客气的接过黑色石子，大笑三声，却是重新丢给了唐长生，也不说话，扬长而去。

　　唐长生呆立一会儿，见着这道人消失不见，立刻跟着转场。

　　刚才那么大的动静，很快就有闻风而来的猎杀者了。

　　这石头似乎有奇妙的变化。

　　不过唐长生这时候也来不及细看，这般大战恐怕早已经惊动了其他人。

　　所以唐长生想都不想就已经收了黑石，却是借助三界镜之中的万象之力掩护，身形消失的无影无踪。

　　“这位前辈道人，到底是什么来历？那由虚化实的手段看起来像是碧海真虚宫的本事。

　　但是最后那五行湮灭，却是和我那正反五行灭绝大阵，有着异曲同工之妙。

　　五行之炁，相生相克，互相转化，果然是炼丹术更加高明的境界……

　　可惜当年的玉阳真人已经堪称是一代宗师了，但是毕竟受限于镜像世界，没有接触到物质之本源，五行之元炁。否则一身成功绝对不限于如此……”

　　此刻，在那多宝道人的亲手示范之下，对于如何成就炼炁仙再无任何的疑惑。

　　只要等到唐长生自身的内天机彻底成熟凝聚，就可以开始试着祭炼五炁，成就炼炁了。

　　但是，偏偏就在于这处，唐长生还有着一个疑难，或者是对于道路选择的犹豫！

　　而这个时候，唐长生早就出现在了一个地下的空间之中。

　　这里似乎是某个宫殿的遗迹，似乎本身的地下空间，无比隐秘，深入地下。这么多年来，从未被其他人发现过。

　　唐长生也是用三界镜机缘巧合之下这才发现，事实上这样的地下隐蔽空间在混乱之地为数当真不少。

　　不过有些早已经被人所发现利用，有些没有被发现而已。

　　而这里显然就是很早以前就被人发现过，把里面有价值东西搬空之后，就再也没有人进来过的地方……

　　唐长生得了那多宝道人的指点，心中总觉着蠢蠢欲动，彷佛有着一层窗户纸似乎就要以捅就破……

　　然而，却又有无数疑惑难解，甚至是道路选择充塞于其间，让唐长生有些心烦意乱。

　　让这个时候的唐长生无心在外面猎杀，反倒是准备找一处安全所在静一静，好好思考一下。

　　然而却是无意间用三界镜发现了此处……

　　现在这里被唐长生用万象镜的能力给笼罩了，再没有人能够发现。

　　而且隔绝外界混乱的天机，在此，可以好好休息一番，不用担心任何危险。

　　黑石出现在手中，居然已经被炼化！

　　唐长生露出震动的神色，黑石就在那多宝道人手中不过片刻，居然就被他炼化了，又重新还给自己……

　　这到底是想要做什么？

　　算了，就当碰上一个异人罢了。唐长生暂时把事情抛在脑后。

　　“一路下来就已经收获了这么多神格碎片，倒也真容易！”

　　唐长生淡然笑着，都说这混乱之地如何如何危险，但是对于唐长生来说，简直就是游乐场一般的轻松。

　　“可惜都只是些弱等神力和微弱神力的神格碎片……”

　　弱等神力也就不过相当于地仙，而其分身大约不过相当于微弱神力，也就是真仙。

　　好在神灵分身之中，虽然没有完整神格，却也有着神格碎片的。

　　对于现在的唐长生来说，灭杀几个真仙，简直再容易不过。尤其是动用正反五行灭绝大阵的情况下！

　　将手一挥，七八颗神格碎片尽数被三界镜吞噬，很快演化成天机玉字来，其中所蕴含的天机法则，就被唐长生掌握。

　　“神灵不愧是从直接掌控天机法则，这些神格碎片之中所蕴含的都是极其有用……可惜，可惜……”

　　在唐长生看来，这就不过只是相当于天书宙字的级别。

　　不过，对于有志于自己开辟一条崭新大道的唐长生来说，这些都是积累！

　　对于唐长生来说，以前对于道路是十分模糊，只是摸黑前行……


第四十章 两条大道

　　然而现在渐渐就已经清晰，虽然还是有些模糊，但是有着两条道路，却是似乎出现在了他的眼前。

　　而对于这两条一片混沌之中显现出来的道路，到底该如何选择，却是让唐长生相当犹豫不定。

　　一条自然是在诸天星斗大阵之中感应到的，隐隐约约之中察觉到的，极其符合自身九曜天心法的星辰之道。

　　而另外一条，却是让可以暂时称之为五行之道。

　　这两条都是似乎能够光明通向大道的道路，然而在只能够选择其中一条的情况下，却也让唐长生有些举棋不定了。

　　炼化这些个神格，并没有给唐长生多少帮助。

　　这让他不由得长叹一声，开始去注意这处地下空间之中的东西了。

　　看得出，此地应该是上古天界之中某个仙人的仙宫。

　　大约是在这天界毁灭时候，陷落到了地底。

　　一些壁画犹自栩栩如生，描绘着主人当年逍遥的场景，驾鹤乘龙，宴饮炼丹。

　　甚至还记载着半部主人家当年留下的功法，只是随着仙宫损毁，已经不全。

　　也不知道是当年进入寻宝的人抢夺争斗将这里损毁，还是上古天界陨落就已经摔坏。

　　不过，以唐长生所见的种种痕迹来看，怕是前者居多。

　　这处空间之中，留下了许多打斗的痕迹。

　　想来当年发现此地的，不只是一路人马，最起码也是两路人马一起发现了此处，双方大战一场，也不知道到底谁占了便宜！

　　看得出，这处仙宫的主人当年在天庭之中，也是一位大人物。留下的就算是半部功法，也显得颇为高妙不说，这仙宫当年建造时候，都是用得一等一的天材地宝。

　　若是当年唐长生还没有成太乙仙剑门的嫡系真传的时候，恨不得就把这里的建筑材料都给搬空。现在自然做不出这种丢人之事！

　　他随意转了一圈，居然还让唐长生找到了几件法宝，可惜这些法宝居然都已经损毁。

　　唐长生微微叹息，一张图画就已经展开在他的面前。

　　这是一幅山水画，大江东去，青峰送别。豁然之间，甚至有着天地开朗的感觉。

　　这画一看，就是大家手笔。但是这并不重要，重要的在于这并非是普通的图画，而是一件法宝。

　　而且，这种法宝唐长生颇为熟悉，见过多次。

　　“想不到居然有碧海真虚宫的炼炁仙居然来了这里，最终陨落在此……”

　　唐长生轻声一叹，这种山河图是碧海真虚宫弟子最爱祭炼的本命法宝了。

　　当初，唐长生就不止一次在尤梦德等人手中看到。

　　不过，那时候尤梦德等人功行还浅。所祭炼的山河图不过空有其形而已。

　　而眼前这山河图却几乎大成，有着五行元力填充进去，几乎就快要演化成一方天地。

　　若是彻底炼成此图，演化一方天地。那么这位碧海真虚宫的高手，就能够借此合此画中天地，成就自身天地，炼炁圆满。

　　这就是碧海真虚宫借假成真的手段！

　　甚至就连应铁成那所谓的天柱峰，也都是用这般手笔所炼成。

　　可惜，连图都已经落入到了紫宸妖魔手中，很显然，那位碧海真虚宫的高手已经陨落了。

　　此图有着损毁，图中间有着一片烧糊的大洞，其中唐长生感觉到了一丝熟悉的炼金之神的气机。

　　显然，当初那位碧海真虚宫高手，借此图困住了那位炼金之神，要将其炼化。

　　然而，那炼金之神大约施展了那物质裂变的恐怖手段，一瞬间轰破了此图。

　　而这等性命交修的本命法宝一旦被破，主人肯定是元神震动，受了重创，被那炼金之神乘机灭杀。

　　见到这等痕迹，唐长生几乎就已经把事情的真相推断了出来。

　　而在见到这图之后，不由又让唐长生联想到了那位多宝道人。

　　这山河图的主人绝对不弱，肯定也是炼炁仙级数。

　　但是其山河图只能够以法宝来承载，哪里比得上当日那位多宝道人真正的虚空造物手段？

　　这般对比之下，那位多宝道人真是唐长生生平所见，最是高深莫测的对手了！

　　“此图之中的天地虽然毁了，但是……这其中的还蕴藏着不少的五行元力啊！”

　　想要由虚化实，生造一方天地而出，想想就知道要消耗多少五行元力，甚至要比借助洞天福地而化生要耗费的不知道多多少倍。

　　不过，这也有个好处。一旦自己所创造的天地大成，那就是洞天法宝，来去如意，却是比一般洞天仙境方便多了。

　　而且，还有着其他种种妙用，这就不用细说了。

　　关键是这些五行元力，对于唐长生极其有用。

　　“正好试试从那位多宝道人身上领悟出来的手段……”

　　唐长生心中想着，伸手一指，元神催动法力，照耀在山河图上，就想要将其中的五行元力分解而出。

　　但见那山河图上微微生出一股彩色烟气来，氤氲飘出，正是五行元力。

　　然而，唐长生却是收了手，一副若有所思的神色。

　　“这般不行，消耗的法力太过了！”唐长生心道。

　　毕竟是一位炼炁仙所炼法宝，就算是损毁了，其中的五行元力也是凝结如山，非是能够轻动。

　　忽然之间，一道灵光闪过。

　　接着，他拿出了玉如意来，再次一点。这一次可就不是一点点的五行元力氤氲飘出，而是整个山河图都开始发生变化。

　　大山崩裂，河水断流，地火冲出，植被摧毁，内蕴的金精之力，也随着浮现。

　　最后开始坍塌，化为一团混沌，似乎最终湮灭。

　　眼见着这一方世界，都要在眼前湮灭。

　　唐长生却是再次一指，喝道：“给我转！”

　　混沌开始旋转，无数的五行元力跟着分解出来，尽数被唐长生给采集起来。

　　然而却在这个时候，唐长生的口中却发出了一声微微的惊疑的叫声：“咦……居然有着天地劫煞之气生出……”

　　却见着随着山河图湮灭，不仅有着五行元力分解出来，更是有着一丝丝一缕缕的劫煞之气生出。

　　还没有彻底成形，就尽数被唐长生给收了！


第四十一章 两难选择

　　“不对，这方山河图世界，既没有人，也没有阴世，怎么会有劫煞出现……”

　　“原来如此，是我对于天地劫煞的了解有些肤浅了！”

　　这些劫煞之气之中，混杂的人道劫煞之气不多。

　　这方图中世界，还没有彻底成形完满，并没有人存在，但是已经有着植被等生灵。

　　这就是人道劫煞的来历……事实上，人道劫煞并非是单纯的出自于人，而是一切生灵。

　　若是这么算起来，其实那些鬼物相杀闹出的劫煞也可以算在人道劫煞之中。

　　不过山河图之中生灵稀少，因此人道劫煞极少。

　　但是那劫煞却是自天地崩裂之中自然生出，这是纯粹的天地劫煞！

　　这一刻，唐长生忽然有着领悟，对于劫煞之气的认识顿时深了一层。

　　如果说唐长生对于那白玉丹炉，对于正反五行灭绝大阵已经开始接触认识了解。

　　而唐长生对于阴阳幽冥圣钱，对于玄阴七煞天幕大阵的了解就是太过肤浅了！

　　不过，即使认识不深入，也足够把这些劫煞之气尽数给收走。让唐长生顺利的将五行元力给收走。

　　跟着，这张山河图就在唐长生的面前的一点点的粉碎，最后化为虚无，彻底消失不见。

　　“哦，炼化出来的五行元力当真不少，不仅把消耗全部补充回来了，还有着盈余。可惜……”

　　自然是可惜这山河图已经残破，不知道多少五行元力早已经溢散出去了。否则这收获还要更多几倍吧？

　　“既然这山河图能够分解，那么其他的神器能不能分解？”

　　唐长生忽发奇想，心中暗道。

　　毕竟五行元力是一切物质之本，这些神器也可以说是五行元力所组成，从理论上来说，应该也有可能分解成纯粹的五行元力。

　　但是，理论也就不过只是理论而已！

　　实际上难度太大！消耗都要比收获多的多。

　　不过，唐长生既然如此想，却是想到了正反五行灭绝大阵。

　　心道，以我自身修为，就算加上玉如意恐怕也很难分解神器。

　　但是这正反五行灭绝大阵……

　　不行，这正反灭绝大阵根本没有办法控制威力，莫说拆解了，怕是直接就把神器给湮灭了。

　　心中想着，唐长生再次将白玉丹炉拿了出来。

　　谁也想不到，这个看起来不起眼的丹炉之中，居然隐藏着正反五行灭绝大阵这等大杀器！

　　“用的越多，越觉着这正反五行灭绝大阵的威力巨大！而且……”

　　唐长生隐约觉着，这座大阵其实杀那些紫宸妖魔并不是太过顺手，相反似乎灭杀炼炁仙更加容易一些。

　　真仙与道合真，内外天机相合，拥有不可思议的力量。

　　然而炼炁仙炼化五行元力，却是有着身化天地的感觉。

　　但是，这正反五行灭绝大阵，却能够轻易逆转五行元力，灭杀炼炁仙最是顺手不过。

　　“莫非这正反五行灭绝大阵也非是出自大楚世界，而同样也是紫宸妖魔弄出来专门克制炼炁仙的？”

　　唐长生有着一种推测，脸色变得十分古怪。

　　玄阴七煞天幕大阵，正反五行灭绝大阵，这等东西怎么都失落到了大楚世界，还落入自己手中了？

　　不过想想，连三界镜都被打成碎片，落在大楚世界，此事也就没有什么好奇怪的了！

　　唐长生眼波一闪，这白玉丹炉，或者说是正反五行灭绝大阵虽然威力极大，但是驱动起来，消耗也是极大。

　　莫要看唐长生杀那些弱等神力的分身如杀一犬，但是每次驱动这正反五行灭绝都要消耗五行元力的。

　　这东西有多么宝贵不需要多说，是天地宇宙的本源之力的一部分。

　　不论是仙境壮大，还是要成就炼炁仙，都少不了这些五行元力。

　　而唐长生莫看灭杀那些紫宸妖魔容易，一口气灭了十多个，但是所消耗的五行元力，怕是就足够唐长生成就炼炁仙了！

　　这且不说，身为天君，这点消耗还承受得起，关键是唐长生带在身边的五行元力不会太多。现在已经消耗三分之一了！

　　这已经是一个极大的数量，但是谁想这混乱之地的游猎厮杀是这等样子，若是不借助五行元力，单凭自家本事，就算是借助三界镜的力量，唐长生也都没有信心能够灭杀掉这些紫宸妖魔，不使逃脱。更不要说还一连灭杀几个了……

　　幸好刚才分解了那山河图得到了大把的五行元力，要不然还真有些担心不够用呢！

　　如果直接能够将正反五行灭绝大阵炼化就好了！

　　唐长生轻轻一叹，不过即使以他现在修行，想要彻底掌握正反五行灭绝大阵的秘密，也没有那么容易！

　　一想到此处，唐长生忽然心头一震，心道如果我真的能够把正反五行灭绝大阵这般精微操控的话，可以怕是对于此阵的理解要更是深入许多。

　　若是我能够彻底了解正反五行灭绝大阵的秘密，在成就炼炁仙的时候，按照正反五行灭绝来构造自己的五行轮转……

　　那又如何？

　　想到此处，唐长生识海之中轰然巨震，眉心光芒大放。

　　一时间有着一种窗户纸真正被捅破的那种感觉。

　　那么想想就可以知道，那时候的唐长生，就算是炼炁仙之中，怕也是无敌的存在。

　　而且，隐约的，这时候唐长生似乎看到了天机存在。

　　似乎这条路子能够一直走下去，走出自己的大道来！

　　事实上，到了正反五行灭绝大阵这种层次的法阵，早已经深入到了天机法则这个层次。

　　而正反五行灭绝大阵很显然，对于五行元力的理解，早已经超凡脱俗，甚至超过了炼炁仙……

　　甚至唐长生都怀疑，这个大阵是紫宸妖魔专门针对炼炁仙而开发出来的。

　　既然有如此想法，唐长生又是个行动派，几乎立刻想要动手。

　　一瞬间，就算是以唐长生的修为，也激动了起来。

　　但是这种激动很快就被压了下去，唐长生想想自己在星宿海之中的感悟。

　　似乎星辰之道，更加适合自己啊！


第四十二章 道成无悔

　　道成无悔，道路的选择是最重要的！

　　此事不能急，在前路还没有推演好的情况之下，唐长生不能急着动手。万一走错路了，日后可就无法挽回……

　　“看来本天君要加快推演了！”

　　而要想加快推演速度，不用说，就要多多猎杀猎物了。

　　可惜，猎杀的这些紫宸妖魔，所掌握的法则，没有几个能够用上的。

　　不是什么神圣光明，就是其他暂时用不上的天机法则，并没有涉及五行元力，或者是星辰之道的。

　　只能作为储备，先存下来。日后说不定有用。

　　若想衍算天机，开辟新道，自然所掌握的数据越多越好！

　　不过不管唐长生日后打算不打算走这条五行大道，那么能够彻底掌控正反五行灭绝大阵总是好的。

　　自从上次炼化了那星辰之芒之后，正反五行灭绝大阵似乎就有着异变，其中构造再不是当初那么简单。

　　当初一个个白玉丹炉之中的一个个正反五行阵法泾渭分明，看得清清楚楚。

　　而现在，这白玉丹炉之中，那正反五行灭绝大阵，却变得复杂了千百倍，看起来更是繁复玄奥。

　　唐长生已经研究过多次了，始终不得头脑。

　　但是现在是灵感如同潮涌，没有多少犹豫，随手取出了一件盾牌模样的神器。

　　这是唐长生极少的从紫宸妖魔身上得手的神奇。

　　毕竟不少紫宸妖魔都被唐长生塞到了正反五行灭绝大阵之中直接炼化，除了代表法则的神格之外，一切东西都已不存。

　　自然不会有什么神器留存，而再有就是在大楚世界斩杀的。那神器却也留下给三位帝君，当成是报酬了！

　　毕竟对于唐长生这个仙道修行者来说，紫宸妖魔的神器对于他来说，并不是十分合用。

　　这件盾牌是唐长生手边仅留下的神器之一，虽然这件神器虽然已经损坏，但是本质还在，价值不菲。

　　却被唐长生毫不犹豫的收入到了白玉丹炉之中，并没有动用五行元力，而是以自家法力推动大阵转动。

　　当时在唐长生幻神境界的时候，已经开始尝试推动法阵，甚至还要借用元阳神灯的力量，方才不过推动一组五行阵法而已。

　　而现在，成就真仙之后，法力又岂是那时候可比。轻易就推动了几组正反五行大阵，相生相克，互相湮灭。

　　果然，那盾牌在这种五行湮灭的力量之中受到了影响，损毁更加严重。

　　唐长生心中微微一喜，再加了一把力道，却是要看看在这种湮灭之力之中，这神器能够坚持几何？又会发生什么样的变化？

　　这些神器虽然是唐长生灭杀紫宸妖魔而到手，但是唐长生往往偷袭，一招制敌。

　　几乎都是那些紫宸妖魔还没有来得及使用神器，就已经被干掉。甚至有些神器，干脆还收在那些紫宸妖魔的领域之中。

　　因此，受到的波及都不大，不过因此而损毁的也不少。

　　但是，像是这般，被收入正反五行灭绝大阵内部，这般推动正反五行湮灭之力，缓缓炼化的，还是第一次。

　　几乎就在一瞬间，事情发生了变化。上一刻还在抵挡湮灭之力的盾牌，下一刻就随着湮灭之力彻底湮灭，随之而发生的，却是其他那些没有被发动的一组组正反五行阵法尽数发生连锁反应，被推动。

　　“不好……”

　　唐长生第一次感觉到了正反五行灭绝大阵失控的迹象，庞大的力量一瞬间爆发出来。

　　“轰……”

　　唐长生藏身之处在地下数十丈，然而这刻附近一切，包括土层尽数都被湮灭，丝毫不存。

　　巨大的动静，震动了半个混乱之地。无数的参加猎杀的双方高手都被惊动，向着那个方向望了过去。

　　“这么大的动静，到底发生了什么事情？”

　　一个个紫宸妖魔和东华仙人飞快的赶了过去。

　　当他们赶到的时候，所能看到的就是一个平整光滑的巨坑。

　　坑底已经是一片黑黪黪的虚无，甚至有着无数雷霆风暴在其中生成。

　　而四周却是平平整整，彷佛如同刀割的豆腐一般直接都被消去。

　　“谁有这么大的本事？在这天机混乱之地，居然也都能够造成如此巨大的伤害！”

　　这方混乱之地，陨落了不知道多少高手。更是有着上古的大能陨落于此，残存下来的天机法则，交汇混乱到了极处。

　　也让天机紊乱之间，不论是紫宸妖魔还是东华仙人，在此出手的威力都受到极大限制。

　　这就好像是在混乱的激流之中动手一样，威力百不存一。

　　而能够造成这般动静的，难道是太乙仙？或者就是那所谓的世界之主？

　　想到此处，不论是紫宸妖魔还是东华仙人都倏然而惊，也都顾不得互相厮杀，纷纷撤走。

　　虽然理论上来说，这混乱之地，会有炼炁仙四五转的高手，甚至太乙仙。或者说是高等神力，甚至世界之主亲身降临……

　　但是这种几率实在可以说小的几乎不计，也许早年间，还有这些大高手会来此寻宝之类。

　　但是无数岁月过去，这块天机混乱之地几乎已经尽数被翻遍，早已经不可能存在什么法宝。

　　而且随着死亡的高手越发之多，这地方的天机越是混乱，也就越是危险。现在不会有什么真正的那些大高手来此找刺激……

　　就算是来，也顶多只是分身而已！

　　但是，就算是世界之主的分身，恐怕也很难在这种地方造成如此惊人的后果。

　　总之，没有人想在这种顶尖掠食者眼皮子底下找死。

　　所有人都是见到这痕迹一眼，就纷纷退散。

　　而此时的唐长生更是已经在数万里之外，早在他觉着不对，一见到正反五行灭绝大阵被强力催发的时候，就立刻乘机逃出。

　　“原来正反五行灭绝大阵并不单单只是五行元力就可以催发，刚才到底发生了什么事情……

　　没道理啊，以前我也是将敌人收入正反五行灭绝大阵之中，活生生的炼化的啊，怎么没有刚才那般动静……”


第四十三章 掠夺法则

　　唐长生隐隐约约的觉着，这就是关键，若是能够想通了，掌握这点，就能够彻底掌控这座大阵。

　　既然如此，那就多拿几个紫宸妖魔练手吧！

　　他这般念头一动，那些紫宸妖魔就算是倒了大霉，就连东华仙人们也都跟着一夕三惊。

　　不时间，整个混乱之地就会传出巨大的震动。

　　吓的双方高手躲避连连，但是时间久了之后，双方都发现倒霉的其实是紫宸妖魔一方，顿时就知道了东华一方来了高手。

　　那些紫宸妖魔暗叫倒霉，纷纷躲避潜伏，不敢轻动。

　　但是唐长生有着三界镜在，找出躲避潜伏的紫宸妖魔并不困难。

　　于是这般一来，那些紫宸妖魔很快绝望发现，这都逃不出魔掌。心胆俱裂……

　　此时那沙尘暴早已经停歇，而唐长生早已经出了那风沙去。到了一片地形更加复杂的废墟。

　　这里原本有着连绵起伏的山峰和宫殿，本来应该是绝佳的仙山福地。

　　但是随着这方世界破灭，山峰早已经坍塌，宫殿也早已经变成了废墟。

　　许多单独出没的猎杀者就喜欢隐藏其中，互相猎杀。

　　不一刻，唐长生已经感觉到了一股两个高手交手的气机，甚至周围的一片废墟建筑彻底轰然倒塌。

　　三界镜照耀过去，唐长生顿时冷笑一声，从其中看的真切。哪里有敌人战斗了？

　　分明是几个紫宸妖魔故意造成的声势，然后躲在一边，准备吸引猎物过来伏击。

　　“咦？其中居然还有一个中等神力？”

　　唐长生看了一眼，眼中露出喜悦的神色来。

　　进入这混乱之地的紫宸妖魔，掌握各种法则的神灵都有。

　　大部分法则对于唐长生都没有多大用处，像是星辰之芒这样的，其所掌握的法则正是适合唐长生的并不多。

　　一般大都是些神圣光明，或者族神，或者种种自然法则之神。

　　这些神灵所掌控的天机法则，只能给唐长生做积累所用。

　　倒是偶尔有些紫宸妖魔所掌控的法则和星辰，或者和五行有关的，倒是对唐长生益处不小。

　　比如一些掌控日月，黑夜白天等等这般神格的紫宸妖魔。

　　不过一般掌控这等神格的，都是些大神，起码也是中等神力以上，很少在这混乱之地出没。

　　此刻见了这个中等神力，唐长生顿时兴奋了起来。说不定这个中等神力身上，就有着自己合用的天机法则！

　　下一刻，唐长生的身形就已经隐没消失不见。

　　而三位紫宸妖魔已经等到猎物，同样也是四个真仙结伴小心翼翼的来到了陷阱。

　　刚刚觉着不对，已经被紫宸妖魔偷袭。

　　一颗乌黑的圆球，忽然飞了过来。然后就见着那原本乌黑的圆球之中发出不稳定的光芒，闪烁不定。

　　一股巨大的危险一瞬间笼罩上了四个真仙。

　　“不好，危险，快走！”

　　四个真仙感觉到了危险，法宝尽出，护住全身，就向着远处逃去。

　　然后已经来不及了，这颗圆球之中的光芒在一瞬间冲突到了最激烈，然后就那么爆炸了开来。

　　“轰！”

　　彷佛一波冲击波圆形展开，跟着就是一个蘑菇云升上半空。

　　正在向着战场赶来的唐长生一瞬间停了下来，脸上露出了一种说不出的古怪神色来。

　　“靠靠靠……这动静怎么这么像是种蘑菇呢？”

　　唐长生惊疑不定，没有立刻赶过去，这时候他相距数十里，都已经赶到了一股惊人的力量从身边而过，甚至起了连锁反应，造成了新一轮的风暴生出。

　　可见刚才那爆炸的厉害程度了，尽管是在天机混乱之地，力量被削弱了许多。

　　但是这等爆炸威力，也足以使人侧目！

　　而就在战场之中，就算是这些真仙反应过来，都有法宝护身，但是其中还是有着一个真仙惨叫一声，已经陨落。

　　修行掌控的天机一时间散逸而出，化作光芒冲起。

　　正是仙陨之迹！

　　若是在正常环境之下，这仙陨之迹会惊天动地，凝聚长久不散。

　　但是在这片天机混乱之地，在各种混乱天机的冲刷下，坚持不到多久就会消散。

　　而且，东华仙人和那紫宸妖魔一样，都是真身进入。这一陨落，就算是彻底的陨落。

　　因此，另外真仙见了虽然目眦欲裂，但是却丝毫不留，各自逃出。

　　而另外一位重伤的真仙，不过只是慢了一步，就已经被两个弱等神力给拖住，跟着一道乌金光芒一闪，那刺入真仙眉心之中。

　　这真仙连灵台元神尽数被灭，形神俱灭，却是跟着陨落，彻底消散。

　　剩下的两个真仙硬着头皮却是逃的更快，一瞬间已经逃到了爆炸引起的风暴之中，消失不见。

　　在这片游猎场之中，逃命是比攻击更加重要的本事。一击不中，立刻要逃。而被人伏击，同样要逃。

　　任何时候，只要逃之不及，就有可能被人干掉。

　　见着两位真仙逃跑，几个紫宸妖魔也不追赶，只是道：“快，收拾战利品立刻离开！”

　　能够干掉两个真仙，收获就是不小。祂们可没有唐长生那种一锅端的本事……

　　不过，刚才那位中等神力，连杀两位真仙，那手段也着实不弱。

　　然而就在这个时候，一道不起眼的光芒忽然如同漩涡一样的出现，包裹住了那中等神力，然后消失。

　　待着漩涡消失不见，那中等神力就已经彻底不见。

　　另外两个弱等神力见了，毛骨悚然，顾不得多想，居然分开就逃。

　　然而，却又是只有两团肥皂泡沫一般的光球出现，破碎。那剩下的两个弱等神力，跟着陨落，却是再无一点存在的痕迹。

　　一击既中，远遁千里。

　　远远的离开刚才战斗所在之后，唐长生方才穿越回到大楚世界。

　　此时，大楚世界之中战斗正酣。

　　那中等神力被唐长生丢到了大楚世界之中，第一时间就被束缚，跟着就是无数天兵的进攻。

　　跟着唐长生一连干掉这么多紫宸妖魔之后，大楚世界，天宫上下分的好处都绝对不少。


第四十四章 物质转化

　　大楚世界连同三位帝君在内，都是实力大增。这刻就算是唐长生还没有动手，却是已经和那中等神力打的难解难分，一时间并不在下风。

　　然而，此刻见那紫宸妖魔弹手而出一颗颗的黑丸，都让唐长生提心吊胆，几乎忍不住叫道：“小心……”

　　在混乱之地当中，唐长生可是见过这种黑丸的力量的。简直就几乎就是种蘑菇！

　　一见到在大楚世界之中动用，唐长生赫然变色。

　　然而，出乎意料的是，这些黑丸居然直接石沉大海，居然像是普通石头一般落下去，丝毫没有爆炸。

　　怎么会？

　　唐长生一呆，但是接着很快就反应了过来。

　　世界不同，天机大异，法则也是不同。难怪这位中等神力的这招在大楚世界施展不开。

　　不过，不能给他时间，万一让他适应了大楚世界的天机法则，那就不妙了！

　　“先将这紫宸妖魔镇压，然后在慢慢收拾！”

　　尽管唐长生在大楚世界，和其他三位帝君一般的位格，共同执掌。

　　但是唐长生修为最高，已经达到真仙境界，初步掌控法则。

　　自然要比其他三位帝君，更是能够调动这方大楚世界的法则力量。

　　而大楚世界的法则，根本就是直接以昊天元气之海的模式具现而出。

　　此刻唐长生刚刚返回，一声大喝：“雷来！”

　　就有着元气直接凝聚成雷霆，对着那中等神力劈下。

　　然而却见这中等神力身上显出一身炼体铠甲来，显然是强大的神器，居然挡住了雷霆的轰击。

　　唐长生声色不变：“再来！”

　　又是一记雷霆轰下！

　　唐长生是借助这方世界的力量，是借助昊天元气之海的力量而施法，可以说耗费自家的力量很小。

　　他能够就这么一直劈下去，直到这中等神力再也承受不住为止！

　　果然，一连劈出了十多道雷霆之后，这中等神力就再也承受不住，铠甲破碎。

　　然而，没有等唐长生高兴，这中等神力手中又多出了一块盾牌来。

　　“我看你有多少神器护身！”唐长生冷笑一声。

　　再是七八记雷霆轰下，这次连盾牌也都承受不住，碎裂了开来。

　　轰！

　　终于有着一道雷霆劈落在了这中等神力身上，就见着其大叫一声，周身一股神光涌出，旋转之间，生生的把雷霆给炼化。

　　“好好好，有本事。我就要看你的神力有多少！”

　　说着，就是一声冷笑！

　　这个中等神力的力量颇为特殊，并非是日月星辰，风雨雷电等等自然法则。

　　对此唐长生十分感兴趣，尤其是那几乎能够像是蘑菇弹一般的手段，更是厉害。

　　现在唐长生一心想要灭杀这个中等神力，夺取其神格。

　　有着整个大楚世界作为后盾，唐长生能够使用的力量几乎源源不断，狠下心来，花个三五天，也要把这个中等神力给灭杀了。

　　然而随着一天之后，一声惨叫。这个中等神力被收入白玉丹炉之中，终于被彻底的炼化。

　　这次为了对付这个中等神力，大楚世界和天庭消耗都是极大，唐长生也是付出了不菲代价，方才能够把这个中等神力的神格带走。

　　不过，唐长生一点也都没有吃亏，因为这紫宸妖魔所掌握的法则天机，对唐长生极其有用，也让唐长生大为欢喜。

　　这位中等神力居然掌握的是炼金之神，有意思，有意思……若不是我一下子出其不意将其收入大楚世界，以整个世界之力镇压，消磨祂的神器和力量。

　　否则就算是正反五行灭绝大阵，想要干掉他，也没有那么容易！

　　要知道，这位炼金之神在正反五行灭绝大阵之中，足足坚持了两三个时辰。

　　几乎都让唐长生担心，正反五行灭绝大阵能不能奈何得了这家伙，会不会被祂脱去大阵逃出？

　　好在最后，唐长生发狠，将手中的五行元力一大半塞入正反五行灭绝大阵之中，以至于让大阵的威力大增，生生将这个中等神力给炼化了。

　　下一刻，唐长生的身形就再一次的从这大楚世界消失了。

　　唐长生再次回到自己那镜像世界，找到一处远离人烟的地方，就开始研究这个神格之中所蕴含的天机法则。

　　而并没有回到那混乱之地，那地方布置的再好，说不定也会遇到什么危险。

　　“这是一位同样掌握了物质转化的奥秘的神灵，尽管方向不同，但是却也是极其厉害。”

　　“我说刚才那爆炸怎么会如此厉害，原来真是类似于物质裂变的手段。可见不论是神力，还是科技，最后对于物质世界的了解和掌控都不会有差！”

　　科技弱就弱在对于阴世的了解和天域的了解之上。

　　所谓三界，除了人界是纯粹的物质世界之外，其他阴世和天域可都不是！

　　心中感叹着，唐长生一边用三界镜推衍这个炼金之神神格，一边感悟着这位炼金之神所掌握的天机法则。

　　这让唐长生对于五行之道的道路更加清晰了起来，五行运转，就标志着物质世界最为终极的力量。

　　如果唐长生沿着这条道路一路推衍行走下去，那么唐长生相信，这绝对是一条康庄大道。

　　只是，那星辰之道，似乎却也不差呢！

　　就在唐长生研究着这些的时候，离他数百里远的大海之上，风浪连天，一艘游艇忽然出了事故，被打沉在海中。

　　船上几人尽数淹死，按照这个无灵的镜像世界法则。人死之后，魂魄都是维持不住，最终都将会消散。

　　但是，这个时候却偏偏出了偏差。

　　其中刚好有着两人是信奉天道教的，原本也该随着消散。

　　但是却不知道怎么地，在消散之前，似乎就感应到了什么，直投数百里之外的唐长生闭关之地去了！

　　就在唐长生依旧潜心闭关的时候，忽然发现异样，却是几个灵体居然向着自己飞来，却被唐长生闭关前布置的大阵所挡住。

　　然而这些鬼物并不肯离开，围绕在那大阵之外来回徘徊。

　　这立刻就惊动了唐长生，微微露出惊异之色，随手一招，两个鬼魂就落在了他的掌心之中。


第四十五章 虚空禁地

　　“咦……都有着天心种子，居然是我信徒，难怪了……”

　　这就像是神灵和信徒的关系，信徒以虔诚信仰与神灵，而神灵回报以死后的荫蔽。

　　但是，唐长生这里，却是如同殖民一般，只管向着镜像世界的无数信徒索取香火愿力，回报却是一丝也无。

　　当然，其实唐长生是借助元阳神灯，和天心种子，构成一个封闭系统，愿力只是在这个系统之中运行，并不参与到镜像世界天机运转之中。

　　其实和神灵还是有着极大差别的，但是无可否认，唐长生却是从镜像世界这数亿信徒那里源源不断的得到香火愿力。

　　这也就是原本这镜像世界如此排斥他唐长生，如此排斥他天道教的原因。

　　若非是上次唐长生以实力破局，生生压服了整个世界的意志，怕是现在唐长生已经进不来这镜像世界，而整个天道教也都玩完了！

　　唐长生沉思了一刻，有付出有回报，这才不沾因果么！

　　就算是那些紫宸妖魔，得了信徒的信仰愿力，也要在神国之中荫蔽信徒灵魂。

　　而自己这等只知道索取，恐怕是不行的。

　　幸亏天道教立起来还没有多少年，不会有太多信徒死去。

　　否则死后没有荫蔽，光是那怨气就不得了。

　　用着佛家的话来说，那就是因果！

　　不过这就需要神国了！

　　紫宸妖魔的神国和东华世界的洞天仙境也是不同，洞天仙境往往不过千百里罢了，规模并不会太大。

　　但是紫宸妖魔的神国，却是有无数的信徒死后转生其中，再加上有着香火愿力，往往构造的极大，动不动就是数十百万里。

　　不过，东华方面给出的评价是金玉其外败絮其中。那神国虽然广大，但是大体都是虚幻不实，以信仰愿力所具现。

　　比起东华世界那完全是以真实世界的仙山福地，地脉灵气所构成的洞天仙境就远远不如了！

　　“鬼魂虽然也可以生活在天境之中，但是这等普通鬼物，却是连怨鬼都不如，实在太弱了，稍有风吹草动就会魂飞魄散……

　　至于炼鬼壶却是炼化天兵的，成本太高，若是无数信徒，根本承受不住……”

　　唐长生心中这般想着，忽然眼神一亮：“有了，可以建一个转生池，就是弱点的炼鬼壶，只要这些信徒大约有着怨鬼以上的力量，差不多据成了！”

　　他越想越觉着不错，眼睛微微眯起。手指在空气之中划出，几笔之间想要勾勒出一个什么，很快就已经成形。

　　“这等救赎之法则，几乎是每个神灵都拥有的！本天君掠夺了这么多的神格，积累下来的这等救赎法则已经不少，原本还以为用不到了……”

　　在他的瞳孔之中，就有着一道道的线条浮现，组成无比复杂的离体的图案。

　　然而，随着唐长生手中的元阳神灯亮起，无数金色光芒，居然将他瞳孔之中的图案复制了出来，居然在虚空之中构成了一个具体而微，虽然只有巴掌大小，但是看起来却是一切俱全的国度。

　　“你们两个先进去吧！”

　　唐长生微微一笑，元阳神灯长明不灭，照耀在这国度之中。

　　看来这事情就成了！

　　这般事情也只是唐长生随手而为之，心中却道：“本天君毕竟走的是仙道逍遥的路子，这等责任暂时背背无妨，日后还是要交给其他人……”

　　……

　　大楚世界，蛮荒深处。

　　一团团的金红色的九天离火罡云飞翔在空中，把整个天地彷佛都染的像是火烧一样。

　　巨大的轰鸣之声不时传来，却是数架九天离火罡云围住一座山峰，不断进攻。

　　战鼓鸣响，雷霆轰鸣。

　　一道道的雷霆火焰尽数从这些个九天离火罡云上轰出，不断落在这座险峻绝峰之上。

　　原本茂密的林木早已经被炸的一片凋零，到处枯焦。

　　甚至大石山峰都在坍塌，整个山峰似乎都凭白的矮了那么一截子下去。

　　无数的妖魔鬼怪到处哀鸣，逃窜下山。

　　然而山脚下却已经被无数的天兵给围困，跑下山来的妖怪，凭白不是做了俘虏，就是被杀。

　　这些俘虏将被驯化为妖兵。

　　几个浮在半空中的真仙并没有动手，他们是为了防备这山上有厉害的妖怪出手，在此压阵。

　　“真君……”

　　很快来了一位传令兵，道：“乐游天君传来命令，说是前方发现了一处禁地入口，还请各位真君过去援手！”

　　“哦！”

　　听说找到了一处禁地入口，这五位真仙都是一喜，飞快的道：“入口在哪里？快带我们去！”

　　那传令兵就带着五位真仙离开此处，向着禁地入口而去。

　　反正这处战场已经开始收尾，并没有什么太过厉害的敌人。

　　可以看到，绵延数十万里，到处都是仙门和天庭的扫荡大军。

　　到处都是飞翔的九天离火罡云，到处都是各派真仙阳神，摧毁着蛮荒之中的一个个的妖魔鬼怪的聚集地。

　　显然，这次东华世界是下了狠心，不惜一切代价，也要削皮蛮荒之地这个毒瘤了！

　　数千里之外，一处看起来荒芜的荒漠，虽然不至于寸草不生，然而到处都是裸露的地皮，还有少量低矮的荆棘植物。

　　这处看来一眼都能够看清楚的地方，原本并不应该吸引天兵。

　　然而此刻，却同样有着数十架九天离火罡云将此次的天幕尽数占据。

　　更有着数十位真仙阳神聚集在此，脸上带着喜悦，同样也有着一些忐忑不安。

　　而唐长生的几位老朋友，许久已经没有见过的碧海真虚宫的于长老，还有尤梦德，古长玉等人尽数聚集在此。

　　数十年不见，不论是尤梦德还是古长玉，秦三省等人都已经成就了阳神真人。

　　此刻跟着于长老也来这蛮荒之地执行任务。

　　“这里就是禁地入口？怎么好像什么也都没有？”

　　“很快就能够看见了！这是虚空禁地……蛮荒之地果然藏污纳垢，什么东西都可能出现在其中。”于长老冷笑一声。


第四十六章 破灭世界

　　话音刚落，就见着战鼓声响，一道道九天离火神雷，就从罡云上落了下来，轰在一无所有的荒漠上。

　　剧烈的爆炸之中，空气开始出现了一层层的涟漪，借着一点点的清晰浮现出一道水蓝色的光门，宛如立起的湖面一般。

　　“杀进去！”

　　于长老大喝一声，显然他是这里做主之人。

　　随着他一声高喝，他的属仙原封等人率先听命，就向着蓝色的光芒冲了进去。

　　见着有人带头，其他真仙也都不再顾忌，跟着杀入光门。

　　“走吧，我带你们进去，见识见识这处禁地！”

　　于长老带着尤梦德等人待一架九天离火罡云也都穿过光门之后，方才说道。

　　一步踏入光门，这就已经是另外一个世界。和那贫瘠的荒漠十分相似，到处都是一片荒原。

　　然而和外面的死寂不同，这禁地之中却是十分的热闹。

　　各种各样的亡灵尽数都聚集在了一起，僵尸，怨魂，尸巫，还有骑着骷颅马的黑暗骑士。

　　当然数量最多的还是那些骷髅兵，拿着生锈的刀剑等武器。云集在光门一侧，数量多的简直能够组成骷颅海，想要阻挡入侵者的降临。

　　天空之中却飞翔着几只骷颅龙，它们的眼窝之中跳跃着金色的火焰，愤怒的大吼：“该死的仙人，就算我们的世界已经变成了这般模样，也都不肯放过我们么？”

　　然而根本就没有人会理会这些家伙的咆哮，一道剑光斩了过去，当下就把那鸹噪的骷髅龙给斩落在地。

　　“原来居然是一个破败世界，当年从上古天庭手中逃脱的么？”

　　上古时代，东华世界还没有分裂，而且还有着三界镜在手。

　　那般时代是东华世界最为强大的时代，一个个世界被飞快的毁灭，世界被吞噬。手段霸道到了极点！

　　而残留下的残骸，就被堆积，变成了这尾大不掉的蛮荒之地。

　　而随着上古天庭分裂为东华紫宸这两方，更是随着三界镜的失踪。

　　东华世界再没有快速征服其他世界的能力，比如一个巫蛮世界，就足足花了上千年的时间，最终才消化。

　　而像是眼前这种，当时从上古天庭手中逃脱的破败世界为数着实不少。

　　实在是当年果子太多了，随便吃两口，就把果子给扔掉！

　　也就是说，蛮荒之地之中，这样的没有被吞噬干净的世界着实不少。

　　这些才是让东华仙门和天庭最为忌惮头痛的地方。

　　反而如同十三路妖王，契必鬼王这些在蛮荒土生土长起来的妖魔鬼怪，就算不得什么了！

　　见到此处，于长老眼皮子也都不眨一下，只是一挥手，道：“这方世界早就应该毁灭了，到处都充满着死亡之气。恐怕也就是这些亡灵不甘，还维持整个世界最后的一丝意识……

　　还愣着什么，直接灭了他们，彻底让这方世界重新回到原力轮回之中！”

　　一架接着一架的九天离火罡云就那么杀了进来，开始用九天离火神雷洗地。

　　每一道雷霆火焰落下，就起码有着数百脆弱的骷髅兵直接被爆炸吹飞了出去，眼中的灵魂之火也跟着熄灭。

　　一瞬间，数百上千道的雷霆落下，立刻就让密密麻麻的骷髅海空白了好几块。

　　剩下的几头骷髅龙咆哮着，向着几架九天离火罡云冲去。

　　然而，立刻就被几位真仙出手拦住。身为真仙阳神，自然不会去动手对付那些炮灰骷髅兵。

　　“等一下小心一点，”于长老道：“最好躲在我后面！”

　　他凝重的望向远处，似乎有着黑云在酝酿着，彷佛要压过来。

　　“师父，难道这方破坏世界还有更厉害敌人么？”秦三省问道。

　　“当然有，你不会以为这方世界最厉害的就是那几个会飞的骷髅架子吧？

　　这般巨大的一方世界，死气如此浓重，起码会有几位亡灵君主存在！你看，已经来了！”

　　就见天边黑云压了过来，飞沙走石，带着劫煞之气的黑风吹的那九天离火罡云都明灭不定。

　　也许对于圣帅布置下的玄阴七煞天幕大阵那般的劫煞之气还感到棘手。

　　但是对于这方小世界的劫煞之气，又哪里会放在东华仙门眼中？

　　“出法宝！”

　　于长老一声轻喝，张口一喷，就有着一颗明珠彷佛太阳一般的升起。

　　太阳宝珠，正是借用至阳太阳真火破去邪煞，照亮黑暗。

　　“九天清气扇！”

　　另外有着一位道人同样飞出，手中一把巨扇扇出，一缕缕清风吹过，居然把劫煞之气抵消。

　　如果唐长生看到这么一幕，定然会十分惊讶！

　　随着黑云被吹开，露出一个庞大的骷颅鸟来。

　　双翼展开足有数百丈，刚才看起来十分不小的骷髅龙在其面前，就显得十分不起眼。

　　这骷髅鸟的眼眶之中跳动着危险的墨绿色的光芒，骨缝之间，流动着黑色的火焰一般的煞气。

　　远远看来，就能够感受这头骷髅鸟身上所蕴含着的强大怨气，煞气，仇恨着一切生灵，更是仇恨着将整个世界弄成这模样的东华世界。

　　彷佛，整个世界破灭的不甘心和怨恨尽数都聚集在了这骷髅鸟身上。

　　“果然是亡灵君主，在此世界之中，几乎就相当于太乙仙了！不过……这可是东华世界……”

　　眼见着这骷髅鸟气势汹汹而来，然而于长老神色之间却没有一点变化。

　　但听咔嚓一声，这方世界的天幕居然破碎了开来。一股雷霆风暴就钻了进来。

　　随着雷霆风暴而涌入的，是来自于东华世界更加强大的天机法则。

　　如果输东华世界就相当于一个无垠的大海，那么这方破败世界不过只是小池塘而已。

　　随着大海之水涌入，飞快的稀释着池塘的污水。

　　而来自于东华世界的天机法则，同样飞快的在稀释着这方破败世界的天机法则。

　　只是动静却大的多了，两种不同的法则互相摩擦冲撞，电闪雷鸣，天崩地裂。

　　无数的亡灵在这种情况下灵魂熄灭，彻底死亡。

　　而这头骷髅巨鸟的气息也在不断打落，原本那骇人的力量，完全如同整个世界一样的压过来。


第四十七章 东华后门

　　然而，很快的这骷髅巨鸟的力量已经跌落到了真仙左右，而且似乎还在往下迭去！

　　位格的力量终究不是自己本身的力量。随着这方世界力量的起伏，而上涨下跌。

　　那骷髅巨鸟显然也拥有智慧，感受到自己的力量如同坐过山车一夜的飞快跌落，吓的飞快撤退，扭头逃走。

　　然而刚才气势汹汹的带着漫天黑风而来，这时候想逃，却早已经晚了！

　　两位真仙飞身而起，左右夹击，对准这头骷髅巨鸟就杀了过去。

　　那骷髅巨鸟拼命挣扎，喷出黑风阴火来。

　　往日他随口一喷，都能够遮蔽天地，然而现在却只能喷出的弱了十倍也不止！

　　只是一些小小风火而已，被两个真仙轻易避过。一左一右，两件法宝就朝着骷髅巨鸟身上招呼过去，打的黑气乱飞，一块块骨头直往下掉……

　　“快动手，趁着这方世界还没有彻底毁灭。赶紧的找找有没有什么好东西……”

　　一方世界就算是再破败，多多少少也还蕴藏着一些不错的宝藏。

　　从头到尾都是打酱油的尤梦德等人都是奉命而去。

　　他们本就是碧海真虚宫重点培养的坯子，日后接掌碧海真虚宫门户的弟子，现在只是来见识一下场面。

　　尤其是尤梦德，几乎在应铁成成为乐游天君之后，已经坐上了碧海真虚宫“太子”的位置。

　　此刻，尤梦德等人应了一声，正要行动。

　　忽然见于长老脸色变了一变，好像是在倾耳细听什么东西。

　　接着他就改了主意，道：“不用去了，收拾东西让别人去吧。你们和我走一趟，发现了真正的虚空禁地了……”

　　这方破败世界，虽然是单独隐藏在蛮荒之地混乱时空之中的一个小世界。

　　但是却不是真正的虚空禁地，而那虚空禁地，才是蛮荒世界之中最危险的所在！

　　有其他人收尾，于长老率领了剩下的真仙，飞快的赶赴已经发现的虚空禁地。

　　同样是在一片荒漠之地，同样已经被天兵封锁大门。

　　只是已经有着大部队杀入到了这所谓的虚空禁地之中。

　　那于长老见了，也不敢怠慢，急忙带着尤梦德等人杀了进去。

　　“师父，什么叫做虚空禁地？”

　　尤梦德这时候忍不住问道。

　　这一趟于长老的任务本来就是让保护尤梦德，让其增长见识，开阔眼界来的。

　　此刻听到其发问，就直接回到：“你还记得你那位老友，种民天君唐长生么？”

　　“当然！”尤梦德又怎么会忘记唐长生？

　　甚至此刻听到唐长生的名字，都有着一种无比复杂的心态。

　　当初唐长生只不过是在他身后的一个跟班助手而已，然而现在居然已经成了一方天君了！

　　而且最为重要的是凭着自己本事，立下赫赫战功。

　　现在又在东华世界到处招揽人手，声势极大，是当今整个东华世界最出风头的一位。

　　而相比之下，应铁成成了天君之后，就变得黯淡无光起来。

　　于长老提到唐长生当然不是说这个，他淡淡地说道：“你可知道，他为了体验外天域的战争，单身一人去了外天域？”

　　“什么？”古幻灵失声叫道：“外天域？”

　　“其实去外天域还有着一个更简单的办法，根本不用横渡诸天星斗大阵……只要通过虚空禁地去就可以了……”于长老说道。

　　说话之间，他们已经进入了这个所谓的虚空禁地之中。

　　和刚才那处死寂的世界不同，这处世界居然还有着生机，却是一片无边无际的水世界。

　　无数强大的海中生灵正在和天庭天兵大战……

　　相比刚才那压抑的小世界来，这方世界根本不知道大了多少倍。

　　更加重要的是，隐约能够见到这方世界的天幕之上，有着星光。

　　“所谓虚空禁地，其实就是同样的世界。不过和刚才那种躲藏在蛮荒之地深处的小世界不同，这种世界更加完整，甚至能够通到天界之中去……

　　我等怀疑，当初圣帅等人，就是通过这些虚空禁地，绕过诸天星斗大阵，潜入到我东华世界来的！”

　　听了于长老的话，尤梦德等人顿时认识到了问题的严重性。

　　难怪这次仙门和天庭回花费这么大代价来平定荒蛮之地，而且主要是来寻找这些所谓的虚空禁地。

　　看来是要堵上这些诸天星斗大阵的后门漏洞了！

　　天界空间，已经绝非是三维世界。

　　因此就算是那诸天星斗大阵把整个东华世界守护的再是滴水不漏。

　　但是荒蛮之地另外有着那些虚空禁地，直接感应连接星宿海，却也很可能不在东华世界的空间之内，不在诸天星斗大阵的范围之内。

　　因此，这些蛮荒之中的虚空禁地，反倒是成了绕过诸天星斗大阵，直接入侵东华世界的后门了。

　　万一哪一日紫宸妖魔的大军就这般通过后门杀过来，那可就是大大不妙了！

　　一眼就看出尤梦德等人担心什么，那于长老淡淡一笑：“这就不必担心了，这些都是当年被上古天庭破灭的世界，已经相当脆弱，不可能通过大军的。

　　不过若是源源不断的有着紫宸妖魔潜入进来，那也不是一个办法！

　　你们且跟着我，杀几个怪物再说！”

　　尤梦德等人应了一声是。

　　这方世界比刚才那亡灵世界要强大的多，无数强大的生灵发狂一样的尽数向着东华天兵们杀来。

　　于长老也不再看热闹，带领麾下一批人就那么杀了过去。

　　很快，一头头庞大的海兽死亡，鲜血染满了浑黄的大海。

　　……

　　混乱之地当中，唐长生大肆猎杀各路紫宸妖魔，弄出极大的动静，让紫宸妖魔们尽数提心吊胆了几天。

　　然而这动静肆虐了几天之后，居然再次消停了下去，而且再无动静。

　　这让那些提心吊胆的紫宸妖魔们渐渐又放心下来，似乎那位东华高手在此混乱之地转了一圈之后，就已经离开了这混乱之地。

　　却是不知道，这一次唐长生肆无忌惮的借着正反五行灭绝大阵的力量大肆杀戮，收获却是极大。


第四十八章 想要离开

　　尤其是得了这个炼金之神的神格法则之后，唐长生更是触类旁通，力量大增，斩杀起微弱神力来，甚至不用正反五行灭绝大阵，就能够轻易斩杀，让其逃脱不及。

　　要知道微弱神力就相当于普通的真仙了，而现在唐长生不用任何法宝外力，都能够轻易斩杀，这也标志着唐长生的修为更是上了一层台阶。

　　此刻，若非是唐长生心中犹豫，道路还没有选定的话，怕是差不多已经可以尝试炼化五炁了。

　　真仙掌控的法则犹如框架，那五炁就如同填充骨肉。

　　现在，唐长生的框架还没有彻底成型！

　　不过可以想见，唐长生的框架若是建立起来，那就不是一般炼炁仙的几层小楼，而是摩天大厦了！

　　“嗤……”

　　湮灭无声。

　　两件神器，还有神格落入手中。

　　却是又一个弱等神力被唐长生所斩杀！

　　唐长生一把从那湮灭的神躯之中捞出一块如同宝石一样的神格，露出一个满意笑容，消失在漫天风沙之中。

　　不一刻，再有着其他高手被吸引了过来，然而早已经来得晚了。

　　“得想办法离开这混乱之地了！”唐长生暗道。

　　当好处已经得到的差不多的时候，唐长生自觉在这混乱之地已经不会再有什么收获的时候，却是不由想道。

　　最简单的离开办法当然是通知龚华天来接应。

　　按照规矩，每一个来到混乱之地能够斩杀十个紫宸妖魔的，都有着资格直接联系龚华天，由龚华天派人接应而回。而且还有着奖励！

　　只是无数年来，能够斩杀十个妖魔，载誉而归的东华仙人可真不多。

　　一来，深入混乱之地的大多都是真仙，相当于微弱神力。

　　和紫宸妖魔大都是弱等神力，甚至不少中等神力比起来，却是实力相差有些大。

　　再加上兵凶战危，朝不保夕，随时都有可能送命。

　　就算是在这混乱之地游荡千百年的人，也很难凑够十个人头。

　　事实上能够在此活这么久，早就不猎杀了，而是到处探险，寻得宝物。

　　而唐长生不一样，这一次他以战养战，干掉的紫宸妖魔不说一百，也有八十。其中甚至还有几个中等神力的分身……

　　若是报到龚华天去，唐长生的奖励自然是重到极点。

　　但是他好意思去要么？

　　自家同样是一位天君，跑到别家天君手下去讨赏？这脸皮还要不要了？

　　好吧，就算是不要脸皮了。但是唐长生却也不能够暴露自己身上的秘密啊！

　　所谓凭证，自然是干掉紫宸妖魔时候的光影气机，还有收获，这些都要一一对证的。

　　唐长生从头到尾都没有想过，更不要说保留这些东西了！

　　不过，唐长生收获同样极大。这些天疯狂的施展正反五行灭绝大阵，对于此阵的了解和操控都多了不少，更是参悟出了其中不少的秘密。

　　再加上灭杀了那么多的紫宸妖魔，光是各种缴获，就已经赚得盆满钵满。就算是一部分消耗在了白玉丹炉之中，但是剩下的也有着数十件神器之多。

　　“这次收获不小，也该回去了吧？只是云清仙子所说的，让我认识外天域的战斗，当真所获不多呢！”

　　都被唐长生给实力碾压了，经验自然所获不多。

　　而且，这般游猎场的战斗，老实说对于唐长生这种上位者来说，并没有太大意义。

　　如果不是领悟正反五行灭绝大阵的话，真有点可以说是浪费时间。

　　很快各路散仙都开始前往龚华天境，这是这一方星区的枢纽所在。也是掌控这一方诸天星斗大阵的阵眼所在……

　　那些有没有收获的仙人，都要前去龚华天境一趟……

　　事实上，你就算是去了游猎场没有半点收获。但是只要去游猎场了，还能活着回来，就有着奖励。

　　当然了，那是说你有办法自己回去的话。

　　没有横渡星海的法宝，想要回去东华，除非就是运气好，碰到龚华天正好接应人……

　　不过唐长生既没有心思想着去领奖励，自然也不想再去那龚华天逛逛。

　　上次，对那龚华天君的一箭之仇，都还没有报！

　　“还有，也该想办法和一些散仙汇合。能够在混乱之地这么险恶环境之中活下来的，都是散仙之中的强者，正是我那种民天所需要！”

　　唐长生开始时候，有意一个人单独行动，尽量避免和其他东华散仙接触，所以一直独往独来。

　　而现在当唐长生打算离开这混乱之地的时候，却是打算汇合其他散仙们了！

　　然而这般时候，唐长生的身形就要一动，消失在远处的之际。

　　忽然之间，风沙之中陡然一把怪刀在风暴掩护之下，斩向了唐长生的脖颈。

　　什么东西居然能够出现在离自己如此之近的地方而没有被发现？

　　唐长生微微一惊，心动剑发，一道剑气居然神乎其神的护住全身，所有碰到唐长生的风沙，连同那怪刀一起在生死幻灭剑气之下湮灭。

　　就见沙尘之中一个身形似乎沙子所组成的怪物哀鸣一声，就在剑气之下彻底消失。

　　“是精魄……居然是如此强大的精魄……”

　　唐长生面色不变，甚至带着一点喜色来。若是这些东西都是精魄，那就不惧了！

　　正在这般想着的时候，忽然背后刀风凌厉，却是又有精魄怪物杀出，神出鬼没之间，已经从背后向着唐长生一刀斩来。

　　唐长生还没有来得及还手，漫天风沙之间，便似乎有着无数的精魄浮现，尽数向着他围攻而来。

　　“有趣！”

　　唐长生脸色不变，身周剑气一瞬间展开，三丈之内，漫天风沙和着无数精魄尽数在生死幻灭剑气之中湮灭。

　　这也是幸好是他唐长生，这生死幻灭剑气又是破坏一切的剑法，哪怕唐长生再不用混元太乙之气催动，然而威力却是丝毫不减。

　　不过想来，其他真仙只要不被这些精魄上来就偷袭到，有着戒备，只要展开神域，绝对让这些精魄好过不了！

　　若是单凭这点危险，就能够让这混乱之地成为东华世界和紫宸妖魔之间有名的绝地，怕是没有那么简单吧？


第十九卷 大道之选


第一章 奇特神灵

　　唐长生心中这么想着的时候，在他周围风沙之中，依旧有着无数精魄怪物咆哮不已。

　　似乎随时想要扑过来把唐长生给撕成粉碎，然而好像又惧怕唐长生的剑气，一时间又不敢靠近。

　　唐长生淡然一笑，却是封神册拿出，轻轻一点，喝道：“都进来吧！”

　　顿时之间，那些精魄似乎尽数被一种无形的锁链给抓住，一个个的尽数被拖入到了封神册之中，化为一个个墨迹未干的字符。

　　转瞬间四周的精魄就被一扫而空，连风沙似乎好像都小了不少。

　　唐长生轻叹一声，满意的走了出去，一下子抓了好几万精魄，这可比在阴世慢慢收集战魂强多了！

　　“说不定本天君还能够在这混乱之地抓个上百万精魄……”

　　却在唐长生正在满意之时，脚下突然塌陷，一张巨大的口器如同菊花一样的绽放开来，带着无比巨大的吸力，已经将唐长生吞噬进去了。

　　接着就能够看到地下爬出一个像是蚯蚓或者是昆虫一般，然而却大如火车似的巨虫。

　　此刻在这巨虫脑袋上，居然落着一个手中拿着巫杖的老头。

　　他浑身上下，就连头皮脸面之上都刺满了纹身，一副巫师模样。

　　但是在他的身上，却又带着很明显的神力。

　　这绝不是初级的香火愿力，而是早已经炼化了的神力，尽管这神力显得十分诡异。

　　然而就可以看出，这巫师实实在在的并不是属于巫人，而是神灵。

　　而能够出现在这混乱之地的神灵，不用说，自然是紫宸妖魔了！

　　此刻他桀桀怪笑：“愚蠢的家伙，在这混乱之地居然还敢搞出这么大的动静，不死在我阿巴拉手上，也要死在……”

　　一句话都没有说完，就见着自己座下的巨虫悄无声息的化为乌有。

　　一股说不清楚的危险力量顿时冲着这自称阿巴拉的紫宸妖魔冲去……

　　“毁灭的力量……”

　　这阿巴拉的瞳孔一瞬间收缩，手中的权杖一瞬间炸了开来，化为无数的藤蔓，想要编织成一个大球，将其护在其中。

　　然而在这正反五行灭绝大阵的湮灭之力下，这个藤球却是轻易的被撕碎。

　　眼见着灭绝之力要撞上阿巴拉的身上，他惊恐的大叫着：“毁灭之蛇给我出来……”

　　身上的纹身发出光芒，居然有着一条喷着黑雾的巨蛇，就那么从虚空之中游走而出，正要挡在阿巴拉的身前。

　　然而当那所谓的毁灭之蛇感受到了灭绝之力以后，顿时惊吓缩起，不肯上前。

　　可怜那阿巴拉绝对没有想到会出现这么一出，自己的蛇灵居然不肯听话。

　　反应慢了一步，就已经在正反五行灭绝之力之下，彻底的湮灭。

　　随着祂一死，那毁灭之蛇也哀鸣一声，居然化为斑斑光点，消散在了半空之中。

　　“有意思！”

　　唐长生冷笑一声，一把从那阿巴拉泯灭消散的光芒之中抓出一颗种子来。

　　足有鸡蛋大小的植物种子，像是一棵什么树的种子。

　　但是在这颗种子上却有着光华流转，显出诸多符文来。却居然是一颗另类的神格！

　　其实，这也说不上如何另类。

　　毕竟神格和天书玉字一般，都是天机法则的巨响。

　　不同的是神格法则相当完整，起码相当于天书黄字以上的天书玉字。

　　所以具现出什么模样其实也都并不奇怪！

　　不过一般的紫宸妖魔的神格尽数都像是宝石的模样。

　　但是这个紫宸妖魔，不论怎么看也都十分另类，非主流和唐长生以前接触过的紫宸妖魔都是不同，倒是有些像是巫！

　　神仙巫妖魔，天人五大类。

　　是东华世界总结而出世间所有一切拥有强大的力量的，能够掌握大道天机的，无非也就只是这五种而已！

　　东华世界是以仙道为尊，神道为辅。

　　而紫宸妖魔绝对就是神道世界！

　　而像是巫蛮世界，本身就是一个没有发展起来的巫之世界。

　　难道这就是紫宸妖魔所网罗的巫人之中的神灵？

　　以唐长生得到巫蛮世界的记忆，和其他种种传说来看，上古以巫神称尊，在巫神被埋葬之后，分出巫和神这两者来。

　　巫依旧是继承巫神本身之血脉力量，再加上各种自然之力，形成诡异多变的巫力。

　　而另外一部分，却走上了香火之道，凭借愿力而成神。

　　最起码以巫蛮世界的经验来看，就是如此！

　　所以紫宸妖魔网罗这些巫师转化神灵，其实也不是什么难以理解的事情。

　　就好像东华世界还不是有很多魔门败类投靠了紫宸妖魔？

　　如此看来，紫宸妖魔的强大不是没有道理啊！人家兼收并蓄，相反东华世界却显得故步自封。

　　就算是和东华世界里的神道天庭，也要争来斗去……

　　唐长生吐槽了两句，却是身形一动，不敢在此久留，三界镜一转，身形已经消去。

　　这里闹出如此大的动静，几乎也就是唐长生刚刚离开，就有着东华真仙找到了此地。

　　看着一些遗留的痕迹，微微有些诧异：“想不到这次居然来了一个狠角色，连阿巴拉这个难缠的家伙也都给宰了！”

　　口中说着，似乎察觉到了什么动静，整个人顿时往地上一扑，就已经消失不见。

　　唐长生所得到的阿巴拉的神格，绝对是完整的神格。

　　不过只是和阿巴拉这个另类神灵一般，这个神格也显得相当另类。

　　倒不是说模样，模样只是具现而成。而是说其中所蕴含法则并不完整……

　　应该是这家伙一半的法则在血脉之中，一般的法则在此神格之中。两者相合，应该才能真正发挥出这阿巴拉的真正力量！

　　唐长生想通了这点，随手把这颗神格扔到了一边。

　　不仅仅是因为这神格之中法则不全，而是十分驳杂。

　　和神灵分身不同，其神格之中的法则虽然是碎片，但是碎片却是纯粹的，并不驳杂。

　　而这个种子一般的神格，在唐长生的粗粗感应之下，就起码有着十多种法则交织混杂在一起。

　　所以说，对于唐长生来说，并无多少用处……


第二章 汇合诸仙

　　不过回去试试给自己手下的那些巨灵们使用，说不定应该能够造就一个巨灵高手来。

　　“哼，本天君来到这混乱之地的过程太过古怪了。从头到尾都有着一种背后有人操纵的感觉……”

　　唐长生喃喃自语，这也是为什么他初来这混乱之地的时候，有意不和任何人接触。

　　一直到现在猎杀了不少紫宸妖魔，力量大增之后，方才打算联系其他东华散仙。

　　“哼，哼。不过打什么主意，本天君最初单独活动，他肯定找不到本天君。

　　但是只要本天君一露脸，恐怕针对本天君的手段就会一个接着一个使出！”

　　唐长生心中清楚，这些谋划手段不一定是故意针对他的。

　　但是，借用他唐长生天君，达成某些目的，却是免不了的。

　　所以想要回到东华世界其实也并不难，只要他唐长生联系上其他东华散仙们就成了。

　　不管想要借助唐长生达成什么目的，在唐长生身上施展什么手段，接下去都必须一一施展而出……

　　也不知道那幕后黑手算计错误，发现唐长生的实力根本不是预料之中那样，以至于计划失败，脸色会不会十分精彩？

　　也就是在这个时候，唐长生察觉到了其他东华仙人的踪迹，而且陷入到了危险之中，却是被无数刚才那种精魄围攻。

　　就在不远所在，一片山岭宫殿废墟之间，七八个东华散仙正在逃命。

　　在他们身前身后，到处都是围拢过来的那些精魄。

　　而且这些精魄居然并不像是怪物，反倒像是守护天庭的天兵天将。

　　哪怕这些天兵天将早已经泯灭，然而精魄还在，依旧想要保持着以前的责任。

　　“这天机混乱之地实在是太过古怪了，怎么这些天兵精魄居然比现在的天庭兵马都还要厉害？

　　难不成上古时候的天兵，比现在的天兵要厉害这么多不成？”

　　有着散仙一边逃跑，一边叫道。

　　“哪里这么多废话，先逃出去再说……”

　　就算是这些个东华仙人再是厉害，蚁多咬死象，这个时候也只能硬冲，想要夺路而逃。

　　而且，正如同他们所言，这些个天兵精魄，居然当真似乎比一般的天兵法兵要厉害的多了。

　　这个时候，宛如漫天飞舞的蜜蜂一般，四下向着这些个东华仙人扑去，让他们一个个叫苦不迭。

　　却就在这个时候，唐长生一闪身出现，手中封神册打开，随手一指，无数的精魄就向着唐长生的封神册之中飞去，密密麻麻的，宛如一条条锁链一般。

　　唐长生面带笑意，这些个散仙不知道这些上古天兵精魄为什么如此强大。但是他唐天君可是一清二楚，无他，因为上古时候，东华天庭的天兵，几乎都是用着妖兵或者巨灵，最为精锐的天兵，甚至都是阴神级数！

　　而这些散仙们运气显然不好，碰到了上古精锐的天兵了。

　　足足花了一盏茶时间，起码十万天兵精魄，方才尽数被唐长生收入那封神册之中。

　　突如其来的出现的唐长生让这些个散仙吓了一大跳，待其中一个散仙看清楚唐长生之后，不由欢喜叫道：“原来是种民天君，太好了！”

　　唐长生微微一笑，正好也认识这个散仙，就是和他一起深入星辰之芒的神国，又一起流落到这混乱之地的散仙之一，似乎叫做唐百影的？

　　“唐道友可好？”唐长生笑道。

　　那唐百影大喜，唐长生连他名字都还记住，顿时让他满心喜悦，对身边同伴道：“各位，这就是种民天君，曾经带着我等在短短一个时辰之内，就打下了是星辰之芒的神国……”

　　听到种民天君的名头，这些散仙都不由得骚动。

　　这些散仙有的已经在混乱之地呆了十年二十年，甚至上百年的都有。音讯不通，自然没有听说过唐长生的名头！

　　但是天庭天君啊！

　　那是何等位高权重？简直就是天庭之中的一路诸侯！

　　这般大人物怎么也到了这混乱之地来？

　　他是真的假的？

　　唐长生似乎知道诸人想些什么，微微一笑，将天君玉符显现而出。

　　“真的是天君！”

　　玉符同样是法则所凝聚，让人一眼都可以看出，丝毫做伪不得。

　　确认唐长生果然是一方天君，诸多真仙轰动了，纷纷行礼。

　　或许九大仙门出身的真仙高手，可以笑傲天君，不把天庭放在眼里。

　　但是对于这些朝不保夕，甚至只好来到这混乱之地讨得一线机缘的散仙们来说，唐长生这个天君就是一个粗的不能再粗的大腿！

　　几句话之间，就确定了以唐长生马首是瞻。

　　“天君，我等要不要去一趟桂浆台？”那唐百影殷勤的道。

　　“桂浆台？”

　　“是，是前不久有人发现的上古天宫的遗迹，居说大半完好，我等原本正想赶去……”唐百影道。

　　“谁发现的？”

　　当下有一道人站出来，道：“天君，是我一个叫做金明子的道友所发现的。

　　不过你也知道，凡是上古天宫的遗迹，搞不好都会十分危险。因此我才来联络其他散仙，打算一起去闯一下！”

　　这位叫做张罔灵的道人说。

　　“这么说你们还有其他同伴？”

　　“是，我们那边还有十几个人，再加上这边差不多足有二十散仙了。又有唐天君你亲自坐镇，想来再不惧什么危险。如果人再多的话，怕是……”

　　怕是收获不够分了！

　　唐长生当然明白，尽管他对于所谓的天宫遗迹里面可能会有的藏宝之类的东西不怎么感兴趣，但是他对于这些个散仙还是很有兴趣的！

　　当下，笑道：“好！”

　　诸人都是大喜，能够跟着这位局势十分厉害的唐天君，就算是危险怕也是小了很多。

　　当然就算是桂浆台没有找到好东西也不打紧，反正许多散仙是已经打定主意要抱唐长生的大腿了！

　　当下这群散仙很快离开，和金明子所在的另外一批散仙汇合。

　　途中凑巧也遇上了几个紫宸妖魔，唐长生一伙东华散仙人多势众，又有唐长生压阵，轻而易举的就把这几个紫宸妖魔全部斩杀，却是连一个也都没有放过。

　　得到了不少战利品！


第三章 心怀鬼胎

　　唐长生分配公平，又见着唐长生出手，轻易斩杀逃窜的紫宸妖魔，本事十分厉害。

　　这般之下，更是对于唐长生心服口服。

　　这么七八个散仙，算是被唐长生收服差不多了。

　　很快，他们就在预先说好的汇合场地，汇合上了金明子等另外一批东华散仙。

　　碰巧的是，这批东华散仙之中，同样有着两个唐长生的熟人。

　　也是当初和唐长生一起流落到失落之地来的。

　　这般见面，自然分外欢喜！

　　双方加起来足有二十三个散仙，方才潜匿踪迹，向着所谓的桂浆台而去。

　　混乱之地无比广大，甚至有些散仙来此已经上百年了，所走过之处，也不足这地方的千分之一。

　　据说唐长生所呆的地带还算好的，算是颇为稳定之地，也是环境最好的地方，是被狭义上称之为混乱之地的地方。

　　不过这片所在，万千年来才已经被人探索得光了。

　　真正的混乱之地深处，是在外海之中，也有被称之为混乱海的所在。

　　那地方危险十分，就算是炼炁仙，一个不注意，也要糊里糊涂的陨落。

　　不过，那些没有人发掘过的遗迹宝藏，往往就在这些地方。

　　而那个所谓的桂浆台，同样是在这么一处所在。

　　离开那混乱之地的边缘之后，游猎者的密度大幅度降低。连续行走十多日，却是再没有遇上一个紫宸妖魔，甚至连东华真仙，也都没有遇上。

　　然而，混乱之地却真正显出了颜色。

　　唐长生开始以为那些风暴等等，就是混乱之地的危险了，却是太过图样。

　　如今他们穿行在雷霆的长廊里，到处都是一道道的金色或者青色的雷电不断轰落，几乎无有停歇。

　　而这些雷霆却也不是普通的雷霆，分明都是天机法则混乱摩擦所生出的雷霆，就算是真仙也扛不住几道。

　　甚至不时可以见到天幕大地上显出一片片的虚空，黑黪黪的，同样有着无数的雷霆风暴涌入进来。

　　一旦落入这些地方，不是被雷霆风暴所绞碎，就是不知道被这些黑洞给甩到了什么时空深处。

　　然而当诸人一路小心翼翼，好不容易渡过这片雷电区之后，前方不仅没有没有变得安全，相反却是更加危险了起来。

　　大片大片的陆地消失，只能够看见一团团如同云雾一样的浓密的星光。

　　一块块的陆地漂浮于其间，以至于像是一个个漂浮在海中的岛屿。

　　不时之间，会见到巨大的，数百丈，数千丈，乃至于上万丈的巨兽出没于其间。

　　这让唐长生想起，最初在星宿海时候，见过一些这般的巨兽拖动着一个个如同岛屿一般的仙境洞天在星光一般的海面上移动。

　　当时还道这般的巨兽也许是什么道法之类幻化而出。

　　而现在却让唐长生知道，这些都是星兽。

　　是星宿海之中蕴育而出的强大生灵，每一个都拥有强大的力量，和巨大的体型。

　　不论是紫宸妖魔还是东华真仙，轻易也都不敢招惹它们！

　　就算是唐长生这一支小队，二十多位真仙在，都不一定会是一个强大星兽的对手。

　　因此，行走在其间，那更是要小心翼翼。

　　更是不时会遇到风浪，席卷一切的风浪发生的时候，甚至连那些数千丈，数万丈的星兽，都有可能被卷入其间，被撕成粉碎，或者被吹到谁也不知道的时空深处去！

　　如此，渡过了不知道多久。那位金明子才指着远处一座漂浮的孤岛，说道：“上次，我就是在那处发现了桂浆台的痕迹！”

　　传说上古天庭之中，有着桂苑，其中生满了无数仙桂。犹以其中一棵桂花树最为巨大，为桂树之中的王者。

　　当时仙人喜欢采集这些桂花树上的露出调制丹丸，酿酒泡茶等等。

　　因此这处桂浆台据说就是上古仙人用桂花露在此酿造美酒，甚至炼制丹药的地方。

　　总之，很有可能在此寻到上古仙丹灵药。起码其他种种上古法器之类的东西。

　　因此，诸仙听说那桂浆台快要到了，都是精神一振。

　　“我等怎么过去？”

　　这是最大难题。

　　那座岛屿，看起来也不过就是在眼前，顶多数十里之外的模样。

　　但是要知道，这可是在神秘莫测的混乱之地，星宿海上。

　　也就是说，这处岛屿在天界星宿海的距离上来看，不过数十百里。

　　但是如果放在下界去，也许就已经相隔千万里，甚至亿万里之遥。

　　如果他们没有合适的法宝漂浮在星宿海上，立刻就会沉入下界。

　　更不要说，这里还是混乱之地，渡海而过的时候，不仅可能碰到星兽，甚至可能碰到其他种种预料不到的危险。

　　就比如这混乱海中最让人恐惧的大风暴，唐长生等人一路都没有遇到过。

　　若是一旦遇到，搞不好就要减员！

　　当然如果唐长生不怕暴露三界镜的存在，也可以直接将他们送入其他世界，躲过风浪。

　　这就体现出三界镜最为强悍的地方了，在这混乱海之中，法则进一步的紊乱，不论是领域，或者传送，等等涉及到天机法则，涉及到时空的都会被干扰。

　　然而，三界镜虽然也会被干扰。但是随着唐长生推衍掌握的天机法则越多，干扰却就是越弱。

　　以唐长生现在所掌握的天机法则来看，就算是在那紊乱大风暴之下，依旧能够护住他穿越逃走。

　　甚至，唐长生如果真想离开这混乱之地，回到大楚世界的话，直接用三界镜穿越而去就行。

　　但是，在明显有人算计着自己来到这混乱之地的情况下，唐长生莫名其妙的回到东华世界，却说不出原因，这就太容易暴露三界镜了。

　　尤其是唐长生本就和三界镜有所瓜葛，显露出八卦镜之后……

　　再者！

　　哼，这桂浆台出世的消息未免太巧了吧？

　　本天君刚好遇上？

　　莫非就是为本天君量身定做的？

　　有着这般心思，唐长生这一路上，却是警觉的很。

　　越是暗地里不经意的观察那位金明子，越发觉着不简单……


第四章 遭遇紫宸

　　这时候，唐长生沉默不语，并不逞强。如同这金明子正如他所料那般，定然会有办法解决渡海难题。

　　果然，这时候就金明子眉眼微微一挑，就有着一个和他走得颇近的散仙笑了起来：“刚好，我这里有着一个洞天法宝，渡过这混乱海，到那岛屿不难！”

　　洞天法宝？

　　闻言之下，一众真仙尽数侧目，就连唐长生也都不由得望了过去。

　　“你怎么会有洞天法宝？”

　　洞天法宝珍稀之极，却是在法宝灵虚之间就能够化虚为实，演化出一方洞天来。

　　简直就可以说是活动的洞天，自古以来都是珍稀到了极点。

　　也就是九大仙门那样的大派才拥有，其他也就不过几家中小仙门传说可能有。

　　而现在一个散仙，和他们一起来到混乱之地挣命的散仙，居然说手中有着这东西，也难怪所有人都惊讶成这样。

　　那散仙笑道：“说起来运气，是上次我在某处上古遗迹之中得到的，可惜这洞天法宝毕竟损坏了许多，要不然我早就试着离开混乱之地了……”

　　原来是碰运气在这混乱之地找到的？

　　其他散仙顿时都已经相信了，这混乱之地虽然贫瘠。

　　但是时不时的总有消息传出，谁谁谁寻到了什么好东西，寻到了什么机缘。

　　不是自家回去建立门派，成就一方祖师，就是把宝物献给了什么高人，然后高人指点，突破瓶颈。

　　甚至历史上，似乎还有人凭借献出从混乱之地中找到的宝物，破格超拔，被九大仙门收纳的。

　　就是因为有着这些传说激励，方才有着源源不断的散仙，投身到这混乱之地来。

　　因此，其他散仙们一听顿时都信了七八分。

　　然而，唐长生却是一丝也不信。哪里有这么巧的事情？

　　只是他脸上也像其他人一般，露出赞叹羡慕之类的神色来。

　　“既然如此，时不我待，那我等就出发吧！”

　　“正该如此，还请徐道友请出洞天法宝来！”

　　那位自称找到洞天法宝的徐道友也不推迟，炫耀的一笑，已经拿出一个葫芦来。

　　“这就是洞天法宝？怎么看起来有些破损？”

　　“也是，完好无损的洞天法宝又怎么可能落到我等手中……”

　　诸仙看到这枚显得有些破损的葫芦，却是惋惜心痛之余，又是觉着释然。

　　“诸位道友放心，我这黄玉葫芦虽然有些破了，带着诸位道友横渡虚空虽然不能。但是带着诸位道友前去那座小岛却是不难！请各位随我上来……”

　　唐长生当先一声长笑，一步跨入到了洞天法宝之中。他正想见识见识这洞天法宝呢！

　　尽管他三界镜之中，原本那洞天镜的碎片，就有这种功能。

　　见了唐长生毫不犹豫踏入这洞天法宝，其他人也没有什么好说的，跟着唐长生鱼贯进入。

　　却见着这洞天法宝之中，也许最早是有洞天仙境。但是现在却显然变成了一片虚无，只剩下了一个空旷的空间。

　　这让那些进来的散仙们看到，更是纷纷的感叹，心痛不已。

　　然而唐长生却是一阵冷笑，其实洞天法宝最为重要的并不是其中的洞天仙境。

　　而是这片空间，只要这法宝之中的巨大的空间还在，这法宝还有着大半价值，依旧能够移植洞天仙境进去。

　　只是大多数散仙们眼界太低，对于他们来说，洞天仙境才是最值钱的。

　　许多人奋斗一生，最大希望也就不过是成为一个地仙，天仙而已！

　　不过，这个徐道友莫非也是不知道么？

　　唐长生淡淡而笑，心中却是冷眼旁观。

　　不管怎么说，有着这个所谓黄玉葫芦，渡过这段混乱海，来到桂浆台所在的这孤岛就不是什么难事了！

　　“原本这些都是天界陆地，却在当年大战之中被粉碎，变成了这混乱海上无数的小岛。更多的，恐怕就已经直接湮灭了……”

　　在那金明子的叹息声中，唐长生心中却是在想到，此去那桂浆台也不知道会不会顺风顺水？

　　刚刚正想到此处的时候，忽然之间外面的混乱海之上云雾星光尽数散开。

　　“不好，有危险！是风暴来了！”

　　见到这么一幕，所有人都骇然变色，就算是金明子也一般。

　　“难道不是剧本安排，而是其中出了什么差错？”

　　唐长生看着金明子那骇然表情不像是作假，不由得思忖。

　　不过他并没有什么担心害怕，不说他自有着逃命本事。

　　就说那幕后黑手想要安排他做些什么，起码也要让他活着才成！

　　星宿海上常年平静，顶多有着浪花起伏荡漾，毕竟是诸天星力所聚集。

　　然而在这混乱海上，却是无数法则混乱冲突，各种风暴层出不穷。

　　眼见着风暴还没有彻底降临，浪头就越来越高，起码已经有着一人来高。

　　若是没有洞天法宝的保护，单单只是真仙本身巡游，被这浪头打到，怕是立刻就要形神俱灭了。

　　饶是如此，此刻那黄玉葫芦之中尽管另成空间，然而却也有着各种动静传出。

　　无数的光芒，符文不断亮起。给人一种这葫芦是不是会坏掉的感觉……

　　不过显然，这只是错觉而已。毕竟是洞天法宝，没有那么容易损坏。

　　眼见着黄玉葫芦就要靠近那岛屿，上演一出有惊无险的危机之际。

　　然而却在这个时候，却见着一只看起来颇为熟悉的尖头“贝壳”，以极快的速度像是飞梭一样的从远方飞来，似乎正在拼命逃离风暴，速度快的不可思议。

　　居然再看到黄玉葫芦的动静之后，转了方向，同时向着这个孤岛冲来。

　　“不好，遭遇到了紫宸妖魔……那是紫宸妖魔的飞梭贝！”

　　飞梭贝？这不就是和那星辰之芒神国的外壳一模一样么？

　　谁也想不到，这么一个看起来不起眼的，顶多只有两三丈长短的“贝壳”之中，居然别有洞天，里面居然容纳下一个神国不说。居然能够在星宿海之中快速移动？

　　这就要比洞天法宝强大太多了！


第五章 桂浆台

　　洞天法宝虽然别有灵虚，能够容纳下一座洞天仙境。

　　但是一来空间要比神国小得多，再来也没有那种高速移动的能力。

　　也不知道东华世界有没有对抗的手段，若是没有，这东华世界可就……

　　不过这时候，绝对不是为东华世界的安危感到担心的时候，这个时候，应该为自己等人的安危感到担心才是！

　　紫宸妖魔明显是在发现了他们这群东华仙人之后，方才改变主意，拐了过来的，很显然是不怀好意！

　　在混乱之地，双方相遇，都是互相猎杀。

　　不要告诉唐长生等人，这些紫宸妖魔跑过来是为了问好来的！

　　“不好，那飞梭贝之中另有空间，搞不好就是一个神国。现在我等只是希望，遇到弱等神力的神国，千万不要遇到中等神力，更不要遇到强大神力……”

　　“这绝对是中等神力的飞梭贝，你看那纹路就知道了。弱等神力的飞梭贝纹路要简单的多，只有一圈！”

　　说话的几个，都是呆在混乱之地足够长时间的，看起来对于紫宸妖魔的这种所谓的飞梭贝显然一点也都不陌生。

　　甚至直接认出这个飞梭贝，起码都是中等神力所操控。

　　除了当时跟随过唐长生干掉了星辰之芒的唐百影三个真仙，其他的真仙都不由得变了脸色！

　　若是这真的是一个中等神力的话，那么他们虽然有着二十多个真仙，然而恐怕都不会是对手。

　　眼见着士气沮丧，唐百影大剌剌的站出来，正准备说话，显然是准备吹嘘唐长生的厉害。对付这等紫宸妖魔可谓是手到擒来。

　　却见着唐长生微微摇头示意，那唐百影一呆，虽然不知道唐长生什么意思，然而却也把话给吞了回去。

　　“不和紫宸妖魔纠缠，我们直接冲入桂浆台去！”金明子大声说道。

　　“桂浆台之中还保留着许多阵法禁制，十分危险。让他们去对付那些紫宸妖魔去！”

　　诸人精神一振，既然拿不出更好的办法，显然眼前这就是唯一的办法了！

　　“哼，看来真的有什么东西，那肯定就是在桂浆台之中了！”唐长生淡淡的想着。

　　洞天法宝相比那飞梭贝有着一个好处，飞梭贝只能在星宿海之中行动，上不了岸。

　　然而这洞天法宝却没有这等限制，轻易上得岸来，就向着这座孤岛深处的一座山峰方向逃去。

　　那飞梭贝迟疑了片刻，却没有鲁莽行事，反而放出一队队的神兵来，想要收索全岛。

　　然而，这个时候风暴也越来越烈，一阵狂风吹过。

　　这些神兵简直就如同脆弱的气球一样被吹爆。

　　跟着，那飞梭贝居然潜入到了水下。

　　“糟糕，这些紫宸妖魔不肯追来，难道是打算守株待兔？”

　　“不可能，这座孤岛面积不小，若是我等换一个方向逃走，紫宸妖魔也是追不上的。除非他们打算放我们离开，否则一定会追上来！”

　　紫宸妖魔占据上风，会放他们这些东华仙人离开么？简直是笑话。

　　就好像是他们占据上风，也绝不会放这些紫宸妖魔离开的。

　　果然，等不了多久，那飞梭贝再次浮起，这一次已经不是普通的神兵杀出。

　　而是一个中等神力，带着十多个手下神灵追杀了上来。

　　“哼，这些紫宸妖魔也当真胆大，真以为我们怕了他们不成？没有那飞梭贝在，现在鹿死谁手，尚未可知！”

　　虽然这么说着，诸人也没有打算和紫宸妖魔拼命。

　　双方现在实力差不多，甚至紫宸妖魔那边有着中等神力，应该稍强一些。

　　一场硬拼下来，就算得胜，恐怕伤亡也要惨重的很。这里大半的散仙都会陨落……

　　如果没有其他办法自然是拼了，但是有着更好办法，借助遗迹的阵法禁制对付紫宸妖魔。那么自然就用不着拼命了！

　　一行人被金明子带着向那所谓的桂浆台深处走去。

　　这时候，不仅是唐长生，其他几个细心一点的都能够看出，这金明子对此处熟门熟路。

　　这处说是孤岛，当年也是天界的一部分，诸人靠的近前，却发现远处看来的一座山，却又哪里当真是一座山了？

　　分明是一棵巨大无比的古树！

　　恐怕当年全盛时候，这座古树怕不会比世界树要小！

　　只是这棵古树早已经死去，只剩下了半截子，像是被谁砍断一般。

　　而且似乎还被大火烧过，到处都是黑黝黝的颜色。

　　“这难道就是古桂树？”有人惊叹。

　　“大家小心，千万不要靠近这棵树，免得惹来危险……”金明子道。

　　听得金明子警告，诸人虽然没有发现半点危险，却也不敢丝毫靠近。

　　那种手痒作死的熊孩子，怎么也不可能活到成就真仙这一天！

　　更加重要的是，现在他们都还是在这黄玉葫芦之中，就是想要靠近也没有办法。

　　然而后面追来的紫宸妖魔却就不知道了，发现这般巨大古树，难免好奇，要凑近观察。

　　在混乱之地，到处都有可能寻到古天界的遗迹，找到好处，发现特异之处，自然不能轻易放过。

　　然而，他们一旦靠近那古树，忽然之间就有着无数黑压压的像是乌鸦一般的鸟儿，向着紫宸妖魔冲去，喷吐出暗绿色的火焰来。

　　“咦，这不是碧火鸦么？怎么会出现在了这里……”

　　唐长生一眼认出这种乌鸦怪鸟正是出没于阴世深处的一种极其难缠的东西，他们喷吐出的火焰之中，甚至还带着一些阴世劫煞之气。

　　因此，最是危险不过，也就是当日圣帅战场上出现不少，寻常时候根本看不到。

　　然而现在却有着如此规模出现在这天境混乱海中，着实让唐长生吃惊不少。

　　“难怪刚才不让靠近，这么多的碧火鸦足够这些紫宸妖魔吃一壶的了！”唐长生心道。

　　这些碧火鸦虽然不可能留住所有的紫宸妖魔，但是绝对不会让他们好受！

　　然而就在这个时候，忽然之间一声厉啸，一团劫煞之火在半空之中彷佛大日一般的展开，像是一轮暗日君临天下。


第六章 搅浑局面

　　跟着，那团火焰之中，却就有极强的力量传出，一只最为巨大的碧火鸦王，就从这火焰之中傲然展翅而出，唳叫一声，风暴大作。

　　轰轰之间，就有着一团一团带着毁灭之力的天火落下，不仅笼罩了这些紫宸妖魔。

　　就算是唐长生等人已经是在数十里开外，依旧被暗火波及。

　　“小心，这些火焰之中包含煞气，中者无救！”

　　连唐长生当日在那阴世战场之中，劫煞之气纵横，无数的罪鬼从鬼狱之中逃出，也都没有见到如此强大的碧火鸦王。

　　这绝对是一个不在中等神力之下的恐怖存在。

　　一团团的暗绿色的天火落在黄玉葫芦之上，烧的葫芦吱吱作响，无数复杂的纹路不断亮起，但是并没有对葫芦空间之中的人造成任何影响。

　　旁人只觉着侥幸，只是觉着这葫芦幸好没坏。

　　然而唐长生却越发认定了：“这葫芦也就只是表面上看起来破烂，实则却是一点也都没有问题！”

　　不一刻，随着那些紫宸妖魔的反击逃跑，碧火鸦王已经顾不上这边。

　　调动那劫煞阴火不断地向着紫宸妖魔烧去！

　　很快就有漫天惨叫，无数碧火鸦如同下饺子一样的摔落下去。

　　然而不多久，也就轮到紫宸妖魔倒霉，先就是一个神侍抵挡不住碧火焚烧，直接被煞气入侵，再也抵抗不得，被烧成灰烬。

　　“快走！”金明子清喝一声，也不去看热闹，让那位徐道友操纵黄玉葫芦不断往深处而去。

　　却见着他们似乎深入到了阴世一般，四处到处被大火焚烧成焦炭的树木，一棵棵黑黪黪却又奇形怪状，彷佛一个个张牙舞爪的妖魔鬼怪一般。

　　更是有着无数的灰烬，从半空之中落下，如同雪花一般，让视线也都看不真切。

　　“此地再进去，已经不能用这洞天法宝了，我们只能出去自己走了。大家注意，千万小心，不要接近任何一棵树木！”金明子凝重地说道。

　　看到那些紫宸妖魔的惨状，诸人早都已经吸取教训，眼见着这里的树木都是如此诡异，谁还有心情靠近？

　　“还有这些灰烬，最好也尽量不要沾上！”

　　一路很少说话的唐长生，却在这时候忽然加了一句。

　　诸仙都是心中一凛，纷纷想要展开领域，将这些灰烬挡在身外。

　　然而却才发现这地方的法则更是混乱，有着一种强大无比的寂静死气，压迫着诸人，将他们的压制的沟通不得外部天机法则，领域却是也施展不开。

　　“用法宝！”

　　一个莽撞一点的散仙叫道。

　　顿时，在他手中一亮，一把如同伞盖一样的法宝挡在了头顶，带着一阵阵的清光。

　　“不要……”

　　金明子惊叫一声，却似乎已经晚了。

　　就在这法宝刚刚亮出，顿时就惊动了这林子之中潜藏的魑魅魍魉。

　　无数的黑影从林子深处浮现出来，影影绰绰和这些烧焦的树木映衬在一起，越发有着一种草木皆兵的味道。

　　彷佛无数的焦木都已经活了过来，化为魑魅魍魉，把他们包围住，想要择人而噬一般。

　　“不好，惊动了这些怪物！”

　　金明子额头上冒出来冷汗，显然这等状况有些出乎预料，一时间没有解决办法。

　　其他东华散仙更是如临大敌！

　　只有唐长生不动声色，他倒要看看出现这种意外情况，这个金明子会如何解决？

　　还是那位幕后黑手会亲自出面？

　　“你们……”

　　一道愤怒的神识传了过来，跟着却是一股几乎能够冻结一切的寒意，从背后延伸过来。

　　这股寒意冻结天地，似乎能够让宇宙都恢复到冥古时代，那冰封一切的寒冷。

　　此刻一出，立刻就把无数的焦木给冻住，甚至连漫天飞舞的灰烬，也都被冻住，落了下来。

　　却是那位中等神力，好不容易脱出了碧火鸦的围攻，这刻追杀上来了。

　　然而，他搞出这般动静，第一个惊动的自然是这林子深处的魑魅魍魉。

　　无数黑影一瞬间发疯一般的向着那紫宸妖魔冲去！

　　“冻结天地！”

　　紫宸妖魔咆哮，领域扩展而出，身周将近一里范围尽数结冰，连同空气彷佛都被冻住，变成有形之物。

　　那无数黑影踏入这个范围，也不能幸免，直接被冻僵之后，碎成渣。

　　诸仙见此，都是发愣，能够在这种地方还能施展领域，而且居然还有这般惊人威力。

　　这又岂是普通的中等神力所能施展的力量？

　　见着此刻那紫宸妖魔和无数黑影大战在一起，唐长生眼中闪过一丝诡异光芒，叫了一声：“快走！”

　　当先就往深处而去，其他散仙得到提醒，也都如梦初醒，跟着一起逃窜。

　　唯有那金明子一看，暗叫糟糕，唐长生所去的方向根本不在他预料之中，一时间整个行动都已经彻底不受控制！

　　却也只能硬着头皮，跟着唐长生的方向而去，一边叫道：“大家不要乱跑，这桂浆台之中，到处都有着危险……”

　　试图将情况重新挽回。

　　然而唐长生却哪里肯听？

　　他自然不会按照别人的计划按部就班的踏入进去，自然要制造出一些意外来。

　　而现在这么好的机会，唐长生自然不会放过！

　　这片烧焦的树林极其广阔，一路惊动了不知道多少黑影，从四面八方跑出围攻唐长生等人。

　　这些黑影毫无形态，神出鬼没，更是似乎有着死气煞气形成，相当难缠。

　　然而对于唐长生来说，这就简单了，有着阴阳幽冥圣钱在身，一路比那紫宸妖魔还要厉害。

　　所过之处的黑影都是直接被碾压而过！

　　“这处地方恐怕若非是在混乱海这种特殊之地，早就要直通幽冥了。这些黑影分明就是精魄和各种煞气汇合而成……

　　而且，这整个地方都充满了死气阴气，甚至比阴世大部分地方都要充沛的多！”

　　唐长生当初经常在阴世深处征战，对于阴世自然十分了解。

　　此刻一路选定了一个方向而出，心中却想越是精密的计划，越是容易出现各种不确定的意外因素。


第七章 高等神力

　　因此计划必须有弹性，有后备方案。不可能因为一个环节的错误，导致整个计划失败。

　　因此，如果这真的是幕后黑手的推动的话。那么唐长生相信，不管自己现在在怎么乱来，最终还是会被导向到原定的轨道上去。

　　有着这种想法，唐长生自然不会客气，自然是该怎么乱来就怎么乱来。

　　起码也要给人多制造一些麻烦再说！

　　正得意之间，忽然隐约的感觉到了一股十分吸引他的力量，一时间甚至唐长生的浑身九大密窍都开始震动了起来。

　　“这是？”

　　唐长生感受到了这种力量，几乎下意识就被吸引的想要过去。

　　然而，唐长生忽然脸色一冷，哪里会有如此之巧的事情？

　　他向着相反方向而去！

　　“天君，我等感觉那边才是桂浆台所在？”唐百影等人紧跟唐长生，这个时候似乎也感觉到了什么，说道。

　　唐长生道：“这地方实在太过诡异，还是小心一点的好！”

　　正说着，忽然之间死寂的地下震动了起来。

　　地上厚厚一层如同积雪一样的灰烬再次飘起，跟着就见大地裂开，一条巨大的黑影像是巨熊一般，似乎就从地缝之中钻了出来。

　　见到唐长生等人，却也是像熊一般人立而起，足有数十丈高，咆哮着想要冲来。

　　“走！”

　　唐长生看也不看这黑熊第二眼，已经冷声说道，另外选择一条道路冲出。

　　无数灰烬却是聚集而出，像是黑凤凰一般的碧火鸦王挡在了面前。

　　一连选择数个方向，都是遇到了强大的怪物，被挡了回去。

　　这一次，就算是唐长生不说，其他散仙们也都感觉到了古怪！

　　“天君，该怎么办？”

　　唐长生冷笑一声：“那就往这个方向走，看看还会不会遇到强大怪物？”

　　诸人心中凛然，都有着一种被赶入陷阱之中的感觉。

　　所剩下的最后一个方向，正是他们所感应到的方向。

　　不过，现在既然已经决定，也就只好跟着唐长生而去了。

　　此刻一路狂奔疾行，跟在唐长生身边的也就不过只剩下十多个了。

　　然而在这方向他们同样遇到了敌人，却是那位紫宸妖魔满身是伤的同样再向着那个方向而去，见到唐长生等人。

　　这紫宸妖魔愤恨到了极点：“我要杀光你们……全部给我冻住！”

　　祂带着手下全部人马，打算斩杀唐长生等东华叛逆。

　　然而还没有和这些个东华叛逆过招，手下人就已经死光了，害祂实力大减，自身也负了重伤。

　　此刻祂恨不得立刻杀光这些东华叛逆！

　　“大家小心，这个紫宸妖魔不是中等神力，很可能是高等神力，难怪艺高人胆大，居然敢一路追杀我等！”

　　唐长生一声冷笑，这个紫宸妖魔出现的太过巧合，搞不好同样是那幕后黑手操纵的工具。

　　不过居然能够把高等神力都给玩弄于股掌之间，这也说明了那位隐藏在幕后的黑手，会出乎意外的强大！

　　也不知道当一切水落石出的时候，他唐长生能够如何选择？

　　这种身不由己的感觉让唐长生十分不爽，也让他把满腔的愤怒发泄在这高等神力身上。

　　若是这高等神力全盛之时，唐长生自然没有如此狂妄！

　　但是现在这高等神力连番大战，手下死光，身负重伤。

　　自家身边还有这么多人，怕什么？

　　一道剑气当先斩了过去，这时候，唐长生的剑气融合了诸多天机，威力更是大增。

　　尽管已经没有了混元太乙神符，但是可以说威力只增不减。

　　然而剑光还没有靠近这紫宸妖魔，居然彷佛就被冻结住了。

　　没错，连剑光都被冻结在了半空之中。

　　修炼到了如今这种境界，决定输赢胜负的早已经不是什么技巧之类的东西，而是双方所掌握的法则的强弱。

　　而东华世界炼炁仙，之所以能够比同层次的神灵更加强大，却是因为其炼化了五行元力。

　　这就好像是骨架和血肉之躯浇筑相比！

　　那也是在上古天庭分裂之后，为了压制紫宸妖魔，所创造出来的修行之道。

　　在上古仙门修行之中，真仙以上，可是没有炼炁仙的！

　　不过，那时候几乎每个修行者都追求成为天仙，地仙。

　　就是因为和紫宸妖魔的战争，彻底改变了修行者的生态。

　　这些话扯的远了一点，不管怎么说，唐长生现在也还没有成就炼炁仙，而且起码要比高等神力弱了三个境界层次。

　　此刻那剑气斩出，就被冻结在了空中，彷佛一道被冰冻起来的长虹！

　　“我要你们都去死！”

　　这个紫宸妖魔大叫着，冰冷的寒气铺天盖地的笼罩了过来，简直想要把所有人都一网打尽。

　　稍稍接触之下，各位东华仙人的攻击，不论是法宝也好，剑气也罢，甚至是其他的道法攻击，然而在高等神力所掌握的冰冷法则之下全无用处。

　　一件件法宝都被冻住在半空之中，然后摔落下去，摔成碎渣。

　　寒气未至，然而一股股极其冰冷的感觉已经传了过来，任凭他们运功抵抗，头发衣服上面就已经结成了一层冰霜。

　　怕是再过片刻，恐怕就算是灵台之中的元神，也都要被冰冻住，彻底的完蛋。

　　直到这个时候，这些东华仙人们才认识到这高等神力到底有着多么可怕？

　　他们之间境界的差距太过巨大，绝对不是其他东西所能弥补。

　　就算是现在这位高等神力身受重伤，神力消耗也是极大，也是一般，非是他们所能挑衅，就好像是蚂蚁不自量力，想要伸腿绊倒大象一般的可笑！

　　就在所有人都是心丧欲死的时候，唐长生依旧保持着冷静，甚至能够感觉到这位紫宸妖魔的后劲不足。

　　以他能够冻结剑气，冻结法宝的力量，这般冰封的寒力若是涌过来，怕是早已经把他们都给冰封住了。

　　如何还让他们有活动余地？

　　而这紫宸妖魔更不可能对他们心慈手软，这分明是那紫宸妖魔的力量消耗太大，后劲不及！


第八章 五行湮灭

　　也就是在这个时候，唐长生眼神一闪，再次出手。

　　也许唐长生选定道路突破之后，所凝聚出的天机法则定然会比这个紫宸妖魔强大。

　　但是这个时候，唐长生还不过只是真仙，尽管积攒下来的天机法则已经极其强大，然而大半却是运用不上。

　　此刻唯一可能抵挡这高等神力的也就只有正反五行灭绝大阵。

　　而且，看这般模样，唐长生都怀疑，自家的正反五行灭绝大阵到底能不能炼化这个家伙？

　　所以唐长生之时，却是一颗宝石，闪烁着星辰光芒的宝石，在唐长生手中一瞬间化为一颗火焰流星向着那高等神力砸了过去，而自己已经飞快的向着后方躲去。

　　“轰隆……”

　　巨震之间，一道圆形的火焰冲击波几乎将周围数十里地夷为平地。

　　远处狂奔而来金明子等人都受到波及，差点被这冲击波给吹飞出去。

　　而唐长生这些个离的足够近的散仙们眼见着就要在这爆炸的冲击力之下非死即伤。

　　唐长生身边却涌现出了一团五色光芒，将身边之人尽数护住。

　　这却是唐长生现在对于正反五行灭绝大阵掌握的更多，不仅可以用来杀敌，这般情况下用来防身也不错。

　　要不然，在混乱之地，唐长生施展这一招，是怎么没有波及到自家的？

　　就连波及到的地方都是如此，更不要说在那爆炸核心之处了？

　　待得那爆炸过去，就已经看到那高等神力浑身已经破烂不堪，身边更多出了一个十余丈左右的大坑来。

　　“居然还没有死？再吃我一记！”

　　唐长生眼中寒光一闪，自从参悟到了那炼金之神的天机法则之后，他在运用这些“星辰宝石”，威力更是大了数倍不止。

　　已经有些那炼金之神手发蘑菇弹的风采了！

　　他用星辰宝石的力量冲击五行元力，产生灵质裂变，尽管没有那炼金之神正版的毁天灭地厉害。

　　但是却有着一个好处，那就是不用转换天机，大部分世界都能使用。

　　不至于像是那炼金之神一般，陡然从混乱之地传送到大楚世界，一时间不能适应天机法则，连这毁天灭地的手段也施展不出来。

　　最后被唐长生给借着大楚世界的力量给彻底斩杀。

　　而跟在唐长生身后的诸位真仙，无不骇然。

　　已经知道，当初在混乱之地四下肆虐，闹得鸡犬不宁。

　　一个个爆炸，害的不论是紫宸妖魔还是东华仙人都是惊慌失措。

　　还以为混乱之地中来了一位大佬级别的高手在到处发威，肆意屠杀。

　　现在看来，这根本就不是别人搞出来的，分明是唐长生的手笔，个个心中凛然。

　　比如唐百影这些个以前跟着唐长生打过星辰之芒的，心中更是骇然：“想不到天君比当初更厉害了！”

　　不管别人这个时候在想些什么，唐长生这时候眼见那高等神力还没有死，却只是受了重伤，艰难的想要从坑中爬起。

　　顿时又是一颗星辰宝石弹了过去，以神力爆发引动物质裂变，一声轰然爆炸传出。

　　然而这一次却没有炸住那高等神力，刚才看着艰难爬起似乎再无还手之力的紫宸妖魔，居然在爆炸就要结束，所有人心神都放松下来的时候。

　　以鬼魅一般的速度冲出了爆炸，背后带着无穷火焰，向着唐长生冲了过来。

　　在他的身上包裹着一层淡蓝色的坚冰，保护着这个紫宸妖魔从爆炸之中居然没有受到太多伤害。

　　眼见着这紫宸妖魔冲到近前，根本躲闪不及。

　　唐长生眼中却露出了一个奇怪的神色来，根本不闪不避，一剑劈了过去。

　　“天君，小心……”

　　诸散仙大惊失色，刚才都叫过这紫宸妖魔的厉害，连剑气也都能够冻住。

　　此刻唐长生居然选择用剑气来对敌，莫不是吓傻了？

　　然而，出乎所有人预料的是，唐长生一剑出去，居然生生将那紫宸妖魔带着坚冰一起湮灭！

　　却是唐长生出剑是假，真正的却是再次动用了正反五行灭绝大阵的力量。

　　两者从外表上来看，都是湮灭之力，一般不是修炼此剑法到极高深者，根本看不出端倪来。

　　这个紫宸妖魔虽然不是走的五炁混合的路子，但是在灭绝一切的大阵面前，终究是要万物归虚！

　　连眼睛都不眨一下，大把的五行元力就被唐长生不要钱一样的丢入到了正反五行灭绝大阵之中。

　　正反五行灭绝大阵被不断推动，五色光芒转动不绝，生出那种湮灭一切的力量。

　　五道光芒闪烁了一番，迅速的黯淡了下来，然后就如同一个毫不起眼的气泡追上了这个紫宸妖魔，迅速的将其吞噬。

　　这般正反五行灭绝大阵也许奈何不得全盛时候的这高等神力，但是在连续收到攻击之后，这紫宸妖魔的力量已经变得是强弩之末了。

　　尤其是，那紫宸妖魔第一次爆炸的时候并没有经验，没有来得及躲避，受伤极重。

　　这第二次爆炸的时候，却是凭借最后力量冲出爆炸范围。

　　这个时候，哪里又经受得住正反五行灭绝大阵的厉害？

　　自然是两两湮灭，一切都不再存在，整个过程几乎和生死幻灭剑气有着异曲同工之妙。

　　又是发生在极短时间，根本就是一眨眼之间。

　　以至于，唐长生身边这么多人，都没有认出不妥来，还以为唐长生施展的是剑法。

　　“天君的剑法居然达到了如此不可思议的境界？”

　　“传说之中，生死幻灭剑气十分厉害，可以越级杀人，没有想到真的如此！”

　　谁也都不会想到，唐长生居然以弱胜强，一个人居然就把这么厉害的紫宸妖魔都给斩杀了。

　　然而很快这些人就已经来不及赞叹了，因为刚才偌大的动静，已经把其他走散的散仙，还有这处鬼林子之中的无数的魑魅魍魉都给吸引了过来。

　　黑暗的灰烬之中，无数的黑影蠢蠢欲动，其中有着无数散发着让真仙都感觉到棘手的气息，就那么包围过来。


第九章 援北斗兮酌桂浆

　　而金明子等人更是气急败坏的聚集过来：“此地所有的魑魅魍魉怕是都被惊动了，聚集过来，我等现在怕是要糟糕！”

　　唐长生冷笑一声：“不见得！”

　　身边的星辰宝石一颗颗的飞出，足足数十颗绕身飞舞，彷佛数十颗星辰绕其运行一般。

　　但是这些星辰之中，蕴含的却是恐怖的毁灭力量！

　　“我倒要看看，什么魑魅魍魉赶过来？大不了，本天君就把这块孤岛给炸平了再说！”

　　几十颗星辰宝石当然炸不平这座巨大的岛屿。

　　但是接下来，唐长生身边飞舞的宝石却是越来越多，转眼间就已经是数以百计了。

　　这么多的宝石在唐长生身边，各有轨道，互不干扰，形成了无比复杂的轨迹，充满了玄奥的味道，甚至有着法则的痕迹。

　　这正是唐长生从诸天星斗大阵之中领悟的天机。

　　数十万颗星辰宝石，模拟缩微版的星宿海，化为自家领域，唐长生自然做不到。

　　但是数百颗御使这数百颗星辰宝石，对于唐长生来说，也不过只是小意思而已！

　　“去！”

　　怕是还震慑不住那些魑魅魍魉，在唐长生身边飞舞的星辰宝石之中，忽然有着一颗脱离了轨道，射向了远处。

　　“轰隆……”

　　这次火焰流星直接飞出数十里之外，又是一声巨响，大爆炸中，方圆数里的一切都被摧毁。

　　无数的魑魅魍魉在哀嚎之中化为灰烬。

　　这么一幕让那些后来，开始没有看到唐长生刚才出手的真仙们眼皮子都是直跳。

　　这等出手效果，他们全力也能办到。

　　但是像是唐长生这种看起来根本不费吹灰之力，只是消耗星辰宝石的，就非是他们所能为之了！

　　看着唐长生身边循环飞舞的星辰宝石，不啻于几百个巨型炸弹。一旦在身边爆发，可不是玩的！

　　而远处那些蠢蠢欲动的魑魅魍魉们，也都被这爆炸给震慑住了，一时间根本不敢靠近。

　　“还不退走？再吃本天君一记！”

　　唐长生目光一闪，口中虽然说着一记，但是身边却起码有着五六个星辰宝石飞出，胡乱炸了开去。

　　轰隆响声不绝，不知道多少躲在黑暗之中的魑魅魍魉化作飞灰。

　　谁也没有注意到，唐长生居然将一颗星辰宝石借机向着那处感应的方向轰了过去。

　　眼见期待有所反应的时候，忽然之间，那个方向升起了一团亮光，居然将唐长生的星辰宝石给吞噬了。

　　跟着，一团团的光芒显出，似乎要把这里的黑暗死寂照亮。

　　那些没有被爆炸吓走，躲在黑暗之中的魑魅魍魉，却被这等突如其来出现的光芒给吓的仓惶躲避。

　　凡是躲的慢的，被这光芒照住，顿时惨叫着化为乌有。

　　然而这些光芒照在唐长生等人身上，却没有一点伤害，甚至有着一种熟悉的感觉。

　　唐长生更是指尖缠绕住了这么一缕亮光，眼中露出深思之色：“这是星光？”

　　随着无数光芒亮起，就能够看到一棵巨大的桂树，足有百丈之高，枝叶参天。

　　一团团光芒彷佛就是挂在枝头上，甚至传来让人无比曼妙的清香。

　　远远望来，就好像无数的星辰挂在枝头一般。

　　“三垣二十八宿！”

　　唐长生何等之人？

　　一眼就看出了这些星辰居然是按照三垣二十八宿排列而出，其中最为显眼的居然是居中的北斗七星。

　　当然，除了这北斗七颗明星之外，更有着两颗暗星也呈现出来，对应了九曜天心法之中的九大密窍。

　　甚至此刻，就有着无穷星力正在和唐长生的九大密窍不断感应，星力明灭之间，彷佛九大密窍尽数都在呼应。

　　跟着，他浑身更多窍穴也都被其他星光照耀。

　　周天星辰，对应周身密窍。

　　一瞬间，唐长生浑身上下彷佛都被星光充满，整个人化身为漫天星光的感觉。

　　“原来如此，原来如此。我将军庙的九曜天心法如果继续推衍下去的话，就该如此……”

　　无比清晰的道路摆在了唐长生面前，让唐长生清楚的知道了九曜天心法接下去会如何发展。

　　相比于只是推衍出来一些法则，具体路径依旧十分模糊的五行之道来说，星辰之道已经近在眼前。

　　只要唐长生愿意的话，立刻就能够把九曜天心法后面如何成就真仙，甚至一直到太乙的道路都给清晰的推衍出来。

　　然而，却在这个时候，唐长生忽然冷哼了一声。主动切断了和这诸天星力的联系……

　　远处，那星光也渐渐远去，以至于无数的星光好像混合在一起，彷佛一轮圆光，又彷佛一轮明月，其中一棵桂树屹立其中。

　　这么一幕忽然让唐长生好像想到了什么，面色微微一变。

　　然而还没有等他想清楚，那明月就已经退出。

　　他看向周围诸位散仙，各自沉浸在刚才的星光之中。

　　就算并不是修炼的是星辰之道，但是刚才那桂树群星闪现，也给他们带来了一种无可名状的体验。

　　“操余弧兮反沦降，援北斗兮酌桂浆……这难道是传说之中上古天庭常萧天尊的丹桂……”

　　上古天庭常萧天尊？

　　那不是上古天庭大佬巨头之一，为上古天庭的主宰么？

　　传言之中，其在一颗丹桂树下出生，漫天星光为贺。

　　是上古天庭最为强大的大神之一，不过却是在那东华紫宸分裂的战斗之中陨落。

　　谁都以为那丹桂早已经随着天尊的陨落而消失，却没有想到居然会在这个时候出现。

　　眼见着那颗丹桂树就要消失，一个真仙双眼通红，大喝一声就追了过去。

　　其他散仙如梦初醒，也跟着追了过去。

　　这可是关系着上古天尊的本命至宝啊，怎么可能放过？

　　一下子，包括金明子在内，大部分的真仙都向着丹桂消失的地方追了过去。

　　“天君，我们追不追？”

　　只有唐百影等少数人，一路见到了唐长生的本事，却是以唐长生马首是瞻，这刻见到唐长生迟疑，并没有立刻追上去，不由都是问道。


第十章 幕后黑手

　　“你们没有发现此事来得古怪么？他们愿意找死就让他们去，我们立刻就走！”

　　唐长生心中一片冷笑，差不多他已经认定幕后当真有着黑手，而且黑手是谁，几乎也都有着猜测。

　　事情很简单，唐长生一直怀疑有人故意将他带到这里来，必定有所目的。

　　所以，刚才当丹桂出现，众星闪烁，几乎让唐长生能够轻而易举的踏上星辰之道的时候……

　　唐长生方才毫不犹豫的切断了和这星光的联系。

　　尽管唐长生并不知道幕后黑手这些，到底想要做些什么？

　　但是只要自己不贪便宜，不按幕后黑手准备的去做就是了！

　　事实上，唐长生敢打保票，这丹桂绝对是因为自己的原因才出现。

　　其他那些人追去，怕是不会有什么好结果！

　　因此，唐长生不追说着，更是头也不回的转身而去。

　　跟在唐长生身边的十几个散仙，想了一想，又有几个终究是不甘心，这般天大的机缘，向着丹桂消失方向追去。

　　最后只有七八个散仙，心中虽然可惜遗憾，但是还跟着唐长生一起退走。

　　丹桂之下，一团圆光，隐约可以看到一位道人盘坐属下，四周星光环绕，宛如坐在宇宙中心。

　　此刻那道人似笑非笑：“这鱼儿狡猾，难道是看出了什么？居然不肯上钩！既然引诱不来，那就逼着来吧！”

　　他淡漠的一挥手，忽然之间整个混乱海的风暴大作。

　　巨大的风浪甚至能够卷起数十丈高，彷佛有着毁天灭地的趋势。

　　相比之下，炼金之神那所谓的毁天灭地的物质裂变手段，又算得了什么？

　　然而却在这个时候，却听一声轻笑，彷佛有着五彩光门从虚空之中打了开来，无数浩瀚的宫殿显现出来。

　　然而这些宫殿在一位身穿白袍的男子面前，彷佛都变成了陪衬。

　　此刻就连丹桂之下的道人也都变了脸色：“大广，你如何会在此处？”

　　白泡男人呵呵笑道：“这地方就你能来，我就不能来么？

　　呵呵，想不到这么多年过去，你们这些人却是越混越回去了，居然亲自跑到这混乱之地来搞起小动作来了！”

　　丹桂下的男子不答，身边的星光运转变快，更似乎有着无数流星忽闪忽灭。

　　见到这么一幕，那位白袍男子却也不惧，甚至呵呵的笑了出来：“怎么，说不过想动手了？”

　　一句话都还没有说完，丹桂下的道人已经喝道：“和你这些紫宸妖魔没有什么好说的！”

　　就见身边数以千百计的流星飞射出去，似乎穿过了空间，直接就要射到白袍男子身上。

　　然而，那白袍男却是只退了一步，彷佛咫尺天涯，彷佛退入到了天宫之中。

　　一道城墙据这么在眼前生出，将无数的流星尽数拦截住。

　　那白袍男洒然一笑：“看来你真的有些恼羞成怒了……来而不往非礼也。你也试试我这一招吧！”

　　虽然这么说着，但是这白袍男丝毫没有自己亲自动手的打算，只是一声令下。

　　就见那城墙上忽然涌出无数神兵来，弯弓搭箭，射了过来。

　　这些箭支同样似乎穿透了无数的时空射过来，到得眼前的时候，就好像已经变成了无数的大铁矛，每个起码都有人腰那么粗……

　　两个大能一旦动起手，孤岛之上都已经颤动了起来。

　　一时间天翻地覆，巨大的裂缝不断生出，彷佛这个孤岛就要毁灭一般。

　　唐长生等人先走了一步，却也一路都被波及。

　　大地在脚下寸寸皲裂，星光海浪从缝隙之间涌出。

　　好在既然敢来混乱之地冒险，多多少少都有着准备。

　　就比如唐长生有着太阳神铠，而其他的散仙，也都各自有着法宝手段，飞翔在星光之上。

　　然而，这在星宿海风平浪静的情况下有用的手段，放在这等狂暴情况下，却不一定有用。

　　不论是大地缝隙之中开裂喷出的星光，还是波涛汹涌的海浪，一个不小心卷入到其中，就可能被卷入不知道多么遥远的下界，也就是俗称的人间界，物质世界的时空之中。

　　在那般情况之下，恐怕要比迷失在阴世之中还要恐怖，很难再找到回去的道路。

　　甚至有可能直接陨落，死的不能再死！

　　这般情况下，包括唐长生在内，所有人都遇到了极大的危险。

　　可以见到，随着孤岛的毁灭，无数的灰烬，焦木，还有着那些黑影，都被汹涌的浪花给吞没。

　　而如果不尽快想办法，他们马上也会落得同样下场。

　　“飞梭贝，对了，岸边还有一个高等神力的飞梭贝……应该还在，我们冲过去躲过这飞梭贝……”

　　众人一听，顿时大喜，这就有了生路。

　　当下就跟着唐长生向着海边冲了过去，却是越到岸边，风浪越大，远远就看着那飞梭贝还在海面上起伏。

　　然而还没有等到众人靠近，就有着一道巨浪堆了过来，浪涌如山，似乎怎么也都躲不开来。

　　这般时候，唐长生除非动用三界镜，否则一般的手段，就算是白玉丹炉也不会有作用！

　　毕竟，这星宿海上，关系着一种最为强大的天机法则，那就是时空法则，最为玄妙莫测。

　　一般来说，非是太乙仙不会接触这等法则。

　　而五行元力不过代表了物质构成的法则，更不要说唐长生并没有真正掌控正反五行灭绝大阵，更没有掌控五行之道。

　　除非……

　　除非星辰之道！

　　这难道还是逼着自己想按照这条路走下去？

　　一瞬间，唐长生想清楚了，这厮敬酒不吃吃罚酒！

　　既然不能引诱他上钩，那就是要逼着他上钩了！

　　面对这滔天巨浪，危险之际，唐长生的头脑却变得越发清晰。

　　身边忽然有着一颗颗的星辰宝石飞了出去，直接轰在巨浪之上，想要炸开一条路来。

　　一般的手段，对于这般天界星宿海的海水并无用处，甚至能够一穿而过，互不影响。

　　就好像唐长生上次亲眼看见，在和星辰之芒在星宿海之中打了半天，没有波及到星宿海半点。


第十一章 寒冰神国

　　但是这星辰宝石之中，却是蕴藏着星辰之力。此刻连续十多颗不要钱的连轰过去，居然生生的将那浪墙炸开了一个缺口，冒险一穿而过。

　　身后的散仙见了，都是跟着施展手段，穿过浪口。

　　饶是如此，还是有着两个散仙倒霉，惨叫着被浪花波及到，被卷入到海水之中。

　　其中一个眼睁睁的看着惨叫着在这水中消融，彻底陨落。

　　另外一个却是被这大浪一卷，都不知道卷到了什么地方去了。

　　只是这个时候，也没有谁有时间关心其他人的下落。

　　危机还在，更多的浪头涌过来，所有人争分夺秒的向着飞梭贝冲去。

　　不在最快时间控制飞梭贝逃走，怕是在场所有人都要完蛋。

　　唐长生第一个冲到飞梭贝的面前，这飞梭贝之中的高手大多都去追杀唐长生等人，几乎都已经死光。

　　这个时候，防御力并不强大，被唐长生硬生生的闯入进去。

　　尽管并不是第一次进入这种东西之中，但是那种外面不过一个“贝壳”，而里面却是一个世界的转变，依旧让唐长生有着一种恍然的感觉。

　　眼前是一片寒冰的国度，到处冰封，原驰蜡象，以至于有着一种整个空间都是水晶的感觉。

　　整个空间之中所散发出的寒气，几乎就算是真仙层次，也都承受不住。

　　然而，唐长生刚刚进去，还没有看清楚情况，就遇到了攻击，无数的冰锥如同利箭一样的射了过来。

　　如果唐长生躲避不及的话，挨上任何一记冰锥，都有可能让整个人被冻僵。

　　然而，唐长生只是身形一动，已经挪移出了数千丈之外，彻底摆脱了冰锥的攻击。

　　他自己躲了过去，其他跟着唐长生冲入其中的散仙们却倒了大霉，立刻就被无数冰锥射了过去。

　　只是，能够在混乱之地活到这个时候的真仙，个个都非是简单人物，自有手段。

　　此时，这神国之中的主人都不在，若是被这些冰锥打伤，那还真成了笑话？

　　一时间，就见着唐百影等人各展手段。或者用法宝格挡，或者直接闪避，却是没有伤到任何一人。

　　而唐长生已经闪身出现在了那些发射的冰锥的冰灵之中去。

　　这位连称号都不知道的高等神力，神国之中的兵马，却是彷佛冰雪组成的精灵，有着飞翔在空中，有着骑着雪鹿白马。

　　数量也是极多，怕是不下百万之数。在这里，每一个冰灵的力量怕是都不会弱于阴神真人。

　　毕竟是守护高等神力神国的兵马，自然强大。

　　事实上，如果不是这次情况特殊。就凭唐长生这些人，怎么可能干掉一个高等神力？

　　不过现在面对这些阴神级数的冰灵，就浑然不放在唐长生的眼中了！

　　一颗颗的星辰宝石在密集的冰灵群中爆炸，每一颗都有着数以千计的冰灵惨叫着烟消云散。

　　这还不止，跟着唐长生就使出了阴阳幽冥圣钱来，一股股的劫煞之气就外冒而出，将这一片原本美丽的彷佛水晶世界一般的国度都给染上了黑色。

　　就好像一盆清水之中，滴入了墨汁一般。

　　唐长生这阴阳幽冥圣钱之中不知道吸纳了多少劫煞之气，源源不断的释放出来。

　　就好像墨水在清水之中不断地晕染出来，渐渐让附近天地都染上劫煞之气！

　　而那些冰灵更是不堪，一旦被劫煞之气沾染了，立刻发疯失控，甚至生出变异来。

　　原本纯洁的白色冰雪身躯，很快就染上了一层肮脏的色彩，有些更是变异的生出其他畸形变化。

　　比如在肚子之中忽然伸出一只手，或者就是在肩头多出一个脑袋，甚至身体拉长生出尾巴，骨刺等等，完全不一而足。

　　最为重要的是，这些被劫煞之气沾染的冰灵都开始发疯，不管三七二十一的互相厮杀来，就算是同伴也都不放过。

　　“神国之中的生灵，多是信仰愿力所构筑，最是纯粹，也最是容易沾，污……”

　　唐长生冷笑一声，这劫煞之气也就是在这种地方最为好用。

　　若是放在人间物质界去，这等劫煞之气也许能够造成人间大劫，但是绝对不会有这般立竿见影的作用。

　　当然，其实这劫煞之气放到阴世之中，才是最为厉害的！

　　不过这个时候，起码已经有着数万冰灵变异发疯，向着原本的同伴们冲了过去。

　　“他是魔鬼……”

　　剩下的冰灵们彻底慌张崩溃，如果他们的神主还在，有着主心骨倒不至于如此。

　　然而现在神主还没有回来，而拥有着如此残忍手段的唐长生却已经杀来了，顿时让这些冰灵们陷入绝望之中。

　　他们根本就不知道如何对抗唐长生这样的大魔王，甚至根本碰不到唐长生半点衣角就会发疯，变成怪物。

　　眼见着唐长生轻而易举的解决了神国之中的防御力量，唐百影等散仙正要过来拍几句马匹。

　　却忽然觉着整个世界都是一震，就算是飞到半空之中，也差点摔了下来。

　　却是这飞梭贝之外，巨浪滔天，桂浆台所在孤岛几乎已经彻底崩溃，被星宿海所吞没。

　　“金明子道友他们完了……”

　　唐百影轻叹一声。

　　当时金明子那些人利令智昏，去追赶丹桂。

　　却不料很快就生出了这等大变，恐怕早已经凶多吉少。

　　幸亏他们打算跟随唐长生，没有去追那丹桂树。

　　否则恐怕他们的下场也要凶多吉少！想想就让人后怕！

　　然而这时候，唐长生却喝道：“不要耽搁，速战速决，先控制住这个飞梭贝离开此地再说！”

　　几个真仙顿时恍然，自己都还没有彻底逃离危险，哪里还顾得上为别人担心？

　　急忙跟着唐长生向着神殿整个神国中央的神殿杀去！

　　这个是强大神力的神国，但是并不像是星辰之芒一般，是一个神系的神国。

　　而是这位强大神力的私人神国，并没有其他属神的神殿。

　　看来最初追随祂追杀唐长生等人的，也就不过只是这位存在的神侍或者是圣灵之类的而已。


第十二章 飞梭贝是活的！

　　而在混乱之地的规则却是，只要是分身陨落，就算是你真神藏的再好，躲在神国之中不出，甚至隔着亿万时空，依旧会受到波及，非死即伤。

　　因此，此刻唐长生等人丝毫不担心这神国之中还有着强大的神力。

　　而对于一般的守护兵马来说，在失去了神主的情况下，也发挥不了多少用处。

　　最起码想要阻挡唐长生这些个真仙，简直就好像做梦一样。

　　尤其是唐长生这般如狼似虎的高手所率领着，眼见着哪里有着大群的冰灵聚集的迹象，唐长生就毫不犹豫的扔出一颗星辰宝石来，狂轰滥炸。

　　当守卫那神殿的最后一批战士被炸飞出去，唐长生等人已经踏入到了神殿之中。

　　这位高等神力不愧是掌握寒冰法则的存在，不仅整个神国都是冰雪国度，就连这整个神殿，彷佛也都是淡蓝色的坚冰铸成。

　　而这些坚冰却是要比一般石头钢铁结实不知道多少，就连刚才星辰宝石的爆炸，都没有在神殿门口台阶上留下任何痕迹。

　　此刻走入其中，唐长生还好，几个弱一点的真仙甚至都牙关打颤，被寒气所侵袭。

　　就算是陨落，高等神力法则所筑造之地，也非是微弱神力的真仙所能放肆。

　　事实上，唐长生现在越发明白，东华世界和紫宸妖魔就是在炼炁仙的层次开始分道扬镳。

　　紫宸妖魔一路在掌控法则的道路上不断走下去，以掌握法则和神力的强弱分为微弱神力，弱等神力，中等神力，高等神力，甚至是主神。

　　而东华世界却是在真仙这相当于微弱神力的存在之后，发展出了另外一条道路，也就是炼炁仙。

　　以炼化五行元力，填充法则骨架，走上了另外一条道路。

　　同等级的炼炁仙，足以对付三五个紫宸妖魔。如果对方不是在神国之中的话……

　　而现在唐长生等人吃亏，就吃亏在自己这些人只是真仙，还没有炼化五行元力。遇到强大法则克制，往往吃亏。

　　不过现在这神国之中的主人已经不存在，那么残存下来的这等法则力量，也顶多影响他们这般了。

　　“如何控制那飞梭贝？你们谁知道？”

　　现在最重要的就是这个，千万不要像是在星辰之芒的神国之中，最后飞梭贝被人弄走。

　　愣了一愣，就有着一个散仙说道：“我等听说，那飞梭贝是紫宸妖魔这些年来培育出来的一种神兽，体内自成空间……”

　　“你的意思是说飞梭贝是活的？”唐长生诧异。

　　他原本还以为所谓的飞梭贝其实就是一种神器法宝，不过故意做成贝壳的样子而已！

　　“应该是吧，我等也只是听说，实物从来没有见过。毕竟这东西能够自由出入星宿海，对紫宸妖魔十分重要！”

　　唐长生点点头，就连东华世界都没有什么主动出入星宿海的办法。

　　往往只能借助诸天星斗大阵之中的虹桥牵引移动，远比不上这飞梭贝灵活。

　　更不要说这东西甚至在诸天星斗大阵之外，都可以使用。

　　既然这飞梭贝可能是活物，那么……

　　唐长生心中忽然有着所料，向着这个大殿后方扑去。

　　他去过星辰之芒的位于神国之中的主神殿，对于这种地方并不陌生，自然知道这后殿才是神灵隐藏真身的地方，同样也是祂们收藏各种宝物的地方。

　　原本后殿会被神灵的神力所笼罩，但是现在此地主人已死，肯定是和星辰之芒的神殿一般，在无人看守，能够让自己长驱直入，予取予携。

　　然而出乎唐长生的意料的是，他刚刚踏入后殿，忽然听到似乎一声心跳的震动声，跟着就是一波寒潮由后殿深处扩散而出。

　　几乎在一瞬间就把唐长生给冻僵住了，然后接着咔嚓一声，却是冻住唐长生的薄冰碎裂，让唐长生走了出来。

　　跟着唐长生走进来的那些散仙们同样猝不及防之下，个个被冰封住。

　　幸好这等冰封并不结实，下一刻，就已经让这些散仙破开而出。

　　星辰之芒的神殿之中摆满了无数的星辰宝石，想要模拟出星宿海的运行来。

　　而这里，却是一片冰封的世界，一切显得十分空旷。

　　也就只有在殿中深处，摆放着一颗巨卵，足有人高，如同白玉雕成，显得十分漂亮。

　　但是，这绝不是装饰品，而是货真价实的有着生命的胚胎。

　　因为所有人都能够感觉得到，这颗巨卵不仅有着生命，而且很快可能破壳而出，因为每个人都感觉到了这巨卵的心跳。

　　没错，是心跳。

　　每次当这巨卵心跳的时候，就有着一波寒潮汹涌而出，转瞬间似乎就把这个冰封的世界再次冰封了薄薄的一层。

　　只是后来唐长生等人有着经验，这些寒潮也再冻不住他们了。

　　“这是什么卵？居然还没有出生，就有这么大的威力？”

　　唐百影骇然的道：“要是这家伙出生，长成了的话那该多么厉害！”

　　唐长生眼中却露出复杂的神色，道：“如果我所料不错的话，这应该就是那飞梭贝的意识所在了。这根本就不是一个卵，而是被封印住了！”

　　此刻这所谓的心跳寒潮，并不是生命就要破壳而出时候的迹象。

　　而是那位高等神力已经陨落，残存的力量快要封印不住这个飞梭贝的意识了！

　　如果不是唐长生有见识过那个世界树的处境，还真并不能这么快想到。

　　唐百影等人一听，顿时变色：“天君，千万不能让它破开封印！”

　　唐长生微微点头，飞梭贝这等神奇生灵，如果当真破封而出的话，恐怕他们这些人也奈何不得。

　　然而，似乎感应到了唐长生等人的对话，知道不利。

　　那“巨卵”所发出的心跳陡然加快，一波一波的寒潮涌出，不断向着四面八方袭来。

　　“快，这东西快破封而出了，要再次把他封印起来，谁有办法？”

　　唐长生喝道。

　　他一向只喜欢杀伐手段，干净利落，对于封印这等事情掌握不多。


第十三章 梦魇之贝

　　好在这群散仙之中还是有人才的，就有着一个叫做黎玄子的散仙叫道：“让我来，我有一张八极分光阵图，定然能够封镇住此物！”

　　“好，那就你上！我等护住你……”

　　“我也有九真伏魔之法，可以封住此物……”

　　“那你也上……”

　　关键时候，唐长生也顾不得这位黎玄子和后来这人到底有没有能耐了，此时死马当活马医吧！

　　唐长生带着这一群真仙护住这位黎玄子和另一位散仙，冲破一层层的冰封，来到了这颗“巨卵”身边。

　　此刻这“巨卵”震动的越发厉害，似乎随时就可能打破蛋壳而出。

　　黎玄子掏出一张阵图来：“给我时间施法，展开阵图！”

　　那位自称会什么九真伏魔之法的散仙见此，毫不犹豫的大喝一声，一下子咬破手指，带着淡淡金色的血液已经按在了巨卵之上，想要以血为墨，开始画符。

　　然而那“巨卵”之上的温度低的惊人，这散仙手指刚刚挨上蛋壳，整个人从手指，一直到脚尖都被冻住。

　　唐长生见势不妙，轻轻一掌拍在这散仙后心，咔嚓一声，他浑身上下的薄冰尽数破裂。

　　这散仙方才吐出一口寒气，骇然说道：“好厉害的寒气……”

　　废话，这是那高等神力最后残余的力量，自然不是那么好相与的。

　　此时也没有时间多说，眼看着说不定下一秒，那“巨卵”就要破壳。

　　唐长生道：“我护住你，你只管画符便是！”

　　“好！”

　　这散仙也知道时间不等人，再不犹豫，任凭唐长生的法力护住他的躯体，手中在蛋壳上连连画出，每一笔都留下一道血痕。

　　当这符箓最后一笔画完的时候，一道光芒闪过，生生的练成一片，好像一个光罩一样的将这巨卵给罩住。

　　一时间那巨卵的跳动停止下来，彷佛真的被镇压住了！

　　同一时刻，这散仙身上出现了大片如同刺青一般的花纹，浮凸在这位真仙的身体表面，居然和那巨卵上面的花纹一模一样。

　　“居然还有这般诡异道法，居然是以己身来封印，看起来有些巫术的感觉。只是凭着这位的散仙的修为，怕是坚持不了多久……”

　　果然，唐长生所料一点不错，很快这散仙口鼻之中都溢出鲜血来了。

　　浑身上下类似刺青的花纹简直像是青筋一样爆绽而起，似乎就咬穿破皮肤飞出来一般的骇人恐怖。

　　“快，我坚持不了多久！”这散仙大叫。

　　另一边的黎玄子却也是额头冷汗，正在紧张的展开阵图。只是看模样，一时半会儿之间，休想成功！

　　而这时候，唐长生就算是想要分摊这散仙的压力都不成，这种所谓的九真伏魔之法，似乎还和血脉之术有关，作用在己身。

　　眼看着这散仙浑身的符箓暴起，整个人似乎都要被撕裂。

　　唐长生也没有更好办法，却是一瞬间拿出了元阳神灯，光芒直接照入了巨卵之中。

　　巨卵之中宛如混沌，清浊不分，光暗未定。只有无尽的死寂，寒冷，冰封。

　　然而随着这一道光芒照入进去，电光火石之间似乎照亮了一个庞然大物。

　　然而，还没有等人看清楚，元阳神灯照入的光芒就已经被冻住，熄灭，就连唐长生的意识也都差点冻住。

　　咔嚓一声，元阳神灯也被冻住。

　　而唐长生的也都忍不住打了个寒噤，灵台之间的阳神也都被冻住。

　　只是他灵台之中的本命符箓一动，各种光华生出，生生的将冰封给解开。

　　“好厉害的封印……”唐长生暗道。

　　这时候，唐长生接触到了一个庞大，却又，模糊不清的意识。

　　这种感觉就好像是接触到了一个庞大，然而似醒非醒的怪物。

　　这等意识交流唐长生是行家里手，更不要说，这意识也都并没有彻底清醒过来。

　　恐怕就算是清醒过来，这东西的意识也是浑浑噩噩的。

　　“看我种下天心种子，操纵这怪物……”

　　心中想着，一点天心种子如同蒲公英一般的飘了过去。

　　然而这怪物意识何等强大？宛如高山一般，外表更是铜墙铁壁。

　　这点脆弱的种子飘过去，根本侵入不得对方的意识核心之中。

　　见此情况，唐长生闷哼一声，灵台元神在自己身上一指，就生出一个分身来，化为一道电刺，直接向着那意识刺去。

　　嗤，这意识一下子刺入，猛然痛的惊醒过来。

　　“巨卵”外壳开始出现裂缝，眼见着意识惊醒，就要破壳而出。

　　同一时刻，黎玄子露出轻松的笑容，所谓八极分光阵图已经展开，八方八极之光倏忽生出，已经将巨卵笼罩其中，将那意识镇压住了。

　　而唐长生的分神，却是直接钻入到意识海深处。

　　无数的意识在此沉淀，随着唐长生的到来，产生了滔天巨浪。

　　一幕幕的过往情景出现在唐长生眼前。

　　老实说，这怪物的意识虽然庞大如山，意识海也是源深如海。

　　然而构成意识海的各种记忆，念头，情绪等等东西都是十分简陋，怕是还比不过一个普通凡人。

　　这说明这个怪物见识极少，怕是一出生不久就被封印，能够感知酝酿沉淀在意识海之中的东西极少。

　　因此，短短的时刻，唐长生已经观看到了这怪物的所有经历。

　　他的猜测果然不错，这怪物不是别个，正是那所谓的飞梭贝。

　　只不过这飞梭贝是东华世界不知道名字所起的昵称而已，实际上，这种飞梭贝和其他星宿海之中出没的星兽一般，同样也是一种星兽，叫做梦魇之贝。

　　只不过只有在特殊的地方才能生成，体内自成一片庞大的空间，甚至能够容纳神国。

　　因此被那些紫宸妖魔捕捉饲养，当做出入星宿海的工具来用。

　　幸好，如同唐长生所料差不多，这种不管叫做飞梭贝也好，梦魇之贝也罢，数量都是极少。

　　紫宸妖魔之中，也只有极其少数的顶尖精英才能拥有。

　　而且为了防止梦魇之贝的秘密为东华世界所知，还有着一套保密手段，随时摧毁这梦魇之贝，也绝不让其落在东华叛逆手上。


第十四章 洪范五行

　　幸亏这次情况十分特殊，本来就有着高等神力坐镇，武力强大，再加上是意外发现唐长生等人以至于倾巢而出。

　　根本就没有想到，这么一群只是相当于微弱神力的一群东华散仙将他们反杀了。

　　以至于，连最后的保证手段都没有留下。

　　当然，如果唐长生等人进来晚了一点，被这梦魇之贝的意识脱出封印，恐怕其也早就逃之夭夭，绝无可能落在唐长生手中了。

　　因此，此事只能说一句真是侥幸！

　　“只是，这飞梭贝为何真正叫做梦魇之贝？”

　　唐长生有些狐疑，名字有乱取的，但是这般代表力量的名字，或者说是称号就怎么也不可能胡乱起了！

　　先不管他，逃离危险再说！

　　唐长生丝毫不会忘记，这个时候，混乱海之中到处都是风暴，不赶紧逃走的话，谁知道会不会有什么危险？

　　尤其是他怀疑现在发生的事情，和那丹桂的出现有着很大的关系。

　　这让唐长生一直生出一种危机感来！

　　“以我这分神为天心种子，种入这梦魇之贝的意识深处，差不多足以操纵这梦魇之贝了！”

　　想到就做，唐长生的分神意识代替了这梦魇之贝的意识。

　　忽然之间，就感觉自己到了“自己”的身体。

　　那不再是唐长生的身体，而是整个梦魇之贝的身体。

　　数十丈的庞大贝壳在风暴之中，已经本能的潜入到了水下。

　　这般时候所受到的波及就小的许多，更不要说这等星兽，原本天生就有着在星宿海遨游的能力了。

　　而这梦魇之贝更是其中的佼佼者！

　　此刻唐长生一接手这梦魇之贝的意识，立刻就向着混乱海更深处而去。

　　不过，唐长生很快就发现这并不是一个什么好主意。

　　人间界，也就是物质界的经验并不能放在这里。

　　混乱海只是星宿海之中的一个区域而已，而星宿海也从来并不是一个真正的大海。

　　这是无穷星辰，无穷世界时空在天界之中的投影。此刻潜入混乱海深处。

　　就能够感觉更加凶险。

　　在星宿海，只要还是在天界之中，没有降入下界。那么你潜入再深，也都是在水面。

　　这是很难理解的情况，不过天界绝非普通人所能够感觉到的三维世界，这是绝对的。

　　有些类似于你走在地球的那一面，不论是这面的亚洲，还是对面的欧洲，然而你都在地球的正面。

　　就如同唐长生潜入再深，依旧会面临这场风暴。

　　甚至于唐长生还看到了一个倒霉的像是乌龟模样的巨大星兽，被风暴卷起到了半空之中。

　　随着潜入深度的不同，所见景色也是不同。能够看到无数废弃的孤岛，陆地显现出来，许多都还能看到当年天宫的废墟。

　　然而在风暴肆虐之下，就算是当年天宫的遗迹，现在也再面临着被摧毁的命运。

　　好在这梦魇之贝的外形最为合适，最不受力。

　　一路在唐长生的操纵之下，终于有惊无险的逃到了一座坚固的港湾之中。

　　他们甚至在上面发现了上古至高天帝的传承《洪范五行》。

　　这洪范五行正是讲述五行元力的至高法则，相传当年至高天帝，就是因为掌控了这般力量，而主宰群伦，成为最高天帝。

　　可惜，随着至高天帝陨落，这洪范五行早已经失传。

　　却没有想到，居然被唐长生碰到，正好适合唐长生的五行之道。

　　接下来唐长生一路回到东华世界，让天境归位，然后借助三界镜的力量，征服一个个外域世界，积累力量。

　　很快当东华世界和紫宸妖魔决战的时候，双方两败俱伤之际，唐长生带兵而出，一举得了渔翁之利。

　　然后他重整上古天庭，整合神仙巫妖魔，自称至高天帝！

　　事实上这个时候，唐长生猛然惊醒，觉着不对劲。

　　这一切怎么给了唐长生这么一种虚幻不实的感觉？

　　似乎一切太过顺利，一切都按照唐长生最如意的心意去演化？

　　然而一切都是太过美好，就算是潜意识深处，偶尔闪过一两个念头觉着不对，但是却不会去细想，甚至心甘情愿的沉迷不醒。

　　这时候的唐长生正坐在辉煌的天宫之中，作为至高天帝享受着亿万神仙的朝拜。

　　如今他的力量早已经超越大罗之上，法力横贯古今。

　　然而就在一生功业顶点的时候，忽然之间不知道从哪里来的煞气冒出，让天宫都摇晃起来。

　　无数神仙惊慌躲避！

　　“劫煞之气，怎么会有劫煞之气？”

　　却在这个时候，唐长生心头震动，忽然之间眼前一切都像是镜子一样的破裂开来。

　　“砰……”

　　唐长生一念惊醒，天心大亮，元阳神灯猛然亮起，照耀光明无数。

　　在这一刻，唐长生终于看清楚，自己哪里坐在天宫之中，受到无数神仙朝拜？

　　分明还是在那神殿之中，僵直而立。

　　再看其他散仙，也都差不多模样，只是脸色露出一种种的沈醉神色，陶醉在自己的幻想之中。

　　东风吹醒英雄梦，不是咸阳在洛阳！

　　这一刻，唐长生似乎感觉到了朱元璋的失落！

　　不同的却是虽然不是咸阳也不是在洛阳，但是当时的朱元璋踌躇满志，天下挥鞭可下！

　　这时候，唐长生才注意到，眼前的那“巨卵”更是早已经裂开，其中卷曲着一个神灵来，同样陷入幻象沉眠。

　　唐长生最初看清楚这个神灵吓了一大跳，但是在看清楚了这个神灵也陷入到了幻象沉眠，而且气息已经相当微弱的时候，方才松了一口气。

　　“居然是那高等神力的本尊！原来当时追杀我们而去的只是一个分身，并不是祂的本尊……而且这个本尊似乎也受到了极大的伤势。”

　　这时候，唐长生几乎就已经可以判断出事情的情况。

　　在混乱海之中，哪怕是分身陨落，本尊也会跟着受到牵连，就算不陨落，也要受到重伤。

　　这位高等神力显然也没有例外，不仅在最安全的自家神殿之中受到重创，而且似乎还被这梦魇之贝反噬了！


第十五章 梦中之梦

　　哼，梦魇之贝，梦魇之贝！

　　唐长生这时候终于明白这东西为什么会叫做这般名字了，果然没有起错的称号！

　　恐怕从头到尾，他们这些人都落入到了梦魇之贝的陷阱之中，至于后来在其中经历种种，甚至包括如何镇压这梦魇之贝，怕都是在幻象之中了。

　　唐长生自认为幻象的大拿人物，然而如今却落入到了这梦魇之贝的梦魇幻象之中，差点阴沟翻船，自然脸色不大好看。

　　此刻，他看着四周，为了怕现在落入梦中梦之中。

　　唐长生的元阳神灯光芒再次大亮，照耀过去，眼前一切显出真实来。

　　一时间整个梦魇之贝体内的真相都出现在眼前，这是一个巨大的贝壳之中，五颜六色的梦幻之力和法则之力构造成了一个神国世界。

　　此刻，整个神国之中的所有生灵，不论是跟随唐长生进入其中的散仙，还是那些神国之中的生灵，尽数陷入呆滞的沉眠之中。

　　而所有人沉浸在幻象之中所散发出来的梦魇力量，都尽数被一个巨大的黑洞给吞噬。

　　“这才是真正的梦魇之贝的意识！”唐长生一下子认了出来。

　　作梦同样是意识之力，其实和香火愿力有着异曲同工之妙。同样是人的意识所发出……

　　不同的是，梦魇的力量更加驳杂，因为梦最难以控制，时刻都可能发生变化。

　　而梦魇却是最深沉的梦境，不一定是噩梦，好梦却是最让人沉迷，而难以自拔。

　　“原来如此，原来如此。以梦境和法则构成神国，然后在换虚为实。难怪这么区区一个梦魇之贝体内，居然能够演化出如此巨大的空间了……”

　　唐长生喃喃自语，此刻对着梦魇之贝了解的更加深刻。

　　以前都说起过，紫宸妖魔的神国和东华世界的洞天福地不同。

　　一个是物质存在升入天界，而另外一个却就是神力和法则所构成。

　　而神力，不过就是香火愿力的提纯，再加上法则转化罢了。

　　所以，以这般在梦魇之贝体内构筑神国，手段果然巧妙！

　　就在唐长生的惊叹之间，那元阳神灯的光芒似乎也刺激到了这梦魇之贝。

　　那黑洞缓缓的扩张着，居然喷出了一团如同泡沫一样五彩斑斓的光芒，向着唐长生飘来。

　　然而，唐长生心意一动，元阳神灯所发光芒，顷刻间就把这五彩泡沫刺穿的千疮百孔，直接破灭。

　　在着元阳神灯的照耀之下，他能够看出，梦魇之力分布在每一片的空间之中，五彩斑斓。

　　整个梦魇之贝内部，就好像是一个巨大的色彩斑驳的玻璃球。

　　而每一个沉睡的人都在源源不断的为此补充着力量。

　　其中最为强大的一个来援，就来自于地上那位高等神力。

　　就算是这位叫做寒冰之主的高等神力早已经重伤垂死，然而其意识之强大，也非是微弱神力的真仙可比。

　　甚至，此刻十多位沉醉在梦幻之中的真仙所散发出来的力量，不及这位寒冰之主的十分之一！

　　以此也可见这高等神力的力量该如何强大了！

　　“幸好当初那位是分身，若是本尊的话，恐怕我拿这高等神力一点办法也都没有！”

　　白玉丹炉陡然之间浮现，生生将那寒冰之主罩了进去，催动正反五行灭绝大阵，生生的将这高等神力炼化。

　　可怜这高等神力是如何强大？简直相当于炼炁三四层的大高手，比许多群仙殿的掌控仙君都要强大。

　　在紫宸妖魔之中，也同样是一位重要存在，声名远播。

　　然而却在这等丝毫没有还手之力的情况下，被生生炼化，陨落的简直是悲催之极。

　　然而这么一来，那梦魇之贝顿时怒了，无穷无尽的梦魇之力向着唐长生包裹而来，好像想要再次把他拖入梦幻的深渊之中。

　　唐长生毫不在意，不过冷笑而已，莫要看这梦魇之贝如此庞大，现在他想要对付这梦魇之贝简直就是再轻松不过了。

　　然而，唐长生现在并没有急着使出杀招来。

　　伸手一弹，元阳神灯之中灯光大亮，照耀四方将一切虚幻尽数破除。

　　雪亮的光芒将那色彩斑驳的梦幻之力尽数驱离了身边。

　　然而唐长生这元阳神灯虽然现在烧的都是天金，但是到了他现在这个程度，老实说元阳神灯的威力就有点跟不上了。

　　元阳神灯也就不过抵抗了一时三刻，力量就在不断萎缩。

　　甚至灯火也都开始摇曳不住！

　　然而见到这般一幕，唐长生的脸色却没有丝毫变化。

　　一切都在预料之中，唐长生亲手炼制的元阳神灯，到底有多厉害，他自己心中最是清楚。

　　莫说现在元阳神灯的威力早已经跟不上了，就算是这元阳神灯的力量跟得上他这个真仙的修为，难道就能够抵抗梦魇之贝了不成？

　　要知道这梦魇之贝自身的力量如何，不太清楚。

　　但是现在这梦幻之力，却是整个神国的无数生灵的力量。

　　除非唐长生能够一个人抵敌数以千万计神国生灵的梦力，否则这元阳神灯再是厉害，也是无用。

　　好在一切都在他猜测之中，唐长生冷哼了一声，元阳神灯的光芒照耀过去，射入诸位散仙的灵台之中。

　　顿时间这些散仙一个个大梦初醒，从美梦之中挣脱出来，好一会儿方才真正清楚发生了什么事情！

　　一个个既是怅然若失，又是感觉到无比后怕。

　　若是没以唐长生救他们，他们就会在这种梦境之中一直沉睡下去。

　　一直到元神意识之力消耗干净，直接死亡都不会醒来。

　　也许对于有些人来说，宁肯沉迷于美妙的幻象之中死去。但是对于修真者来说，这就是最让人恐惧的了！

　　所谓修真者，修的就是一个真！

　　“各位随我出力，降服此妖魔！”唐长生喝道。

　　“是，天君！”

　　一旦醒悟过来，诸散仙谨守灵台，元神光照，有着特殊神通之辈，也是个个出手，随着元阳神灯的光芒向着那梦魇之贝推去。

　　梦魇之贝顿时怒了，就好像有人将他嘴边的食物给夺走。


第十六章 控制梦魇

　　这梦魇之贝本身的意识十分简单，怕是只有本能。

　　每一个沉醉于其中的，都是其食物。更不要说十来个元神强大的散仙来。

　　一瞬间就有着一串接着一串的梦幻泡影向着唐长生等人袭来，光怪陆离，美不胜收。

　　每一个梦幻泡影，都能够将他们陷入美梦之中。

　　这是整个神国，数以千万的生灵所发出的梦幻之力，又哪里是唐长生等人多能抵抗？

　　“天君，我等不是对手，还是想办法突围逃出去！”

　　诸位真仙稍稍出手，都觉着骇然。从来没有见过如此强大的梦幻之力……

　　就算是借助元阳神灯的力量，也很快抵挡不下去，被一步步的压制过来。

　　然而唐长生嘴角却露出一丝诡异的笑容，他当然绝不会在这梦魇之贝体内和其硬拼消耗。

　　表面上动用元阳神灯，实则……

　　一丝丝宛如毒龙一般的黑气生出，不知不觉之间就已经布满了神国各处。甚至穿梭于一个个梦境之间，这时候有着越来越多的趋势。

　　甚至那梦幻泡影也都掺杂了一丝不被人注意的黑色煞气。

　　这些都是唐长生一闯入神国的时候，为了对付守护神国的冰灵所释放的劫煞之气。

　　若非有着一丝窜入到了唐长生的梦境之中，触动唐长生，否则直到现在他可能也还在继续沉浸美梦之中。

　　然而现在，眼见着那些梦幻泡影袭来，唐长生只是清喝一声：“给我破！”

　　一个个梦幻泡影破碎，钻出一个个张牙舞爪的毒龙来。

　　一时间无数的美梦破碎，越是意识强大的，梦境越是稳固，生出的毒龙也都是越是强大。

　　甚至就连那“黑洞”本身也都受到波及，痛苦的扭动，一个个狰狞的蛇头，似乎都要从其中脱离出来。

　　事实上唐长生并不需要这些散仙的帮手，救醒他们，只是为了让他们亲眼看到自己是如何对付这个梦魇之贝的，以进一步竖立权威的。

　　真正动手，他一个人也就够了！

　　“这些毒龙居然都是真的……”

　　不仅是唐百影等散仙愕然，就连唐长生也都没有想到。

　　这等劫煞之气居然穿过梦境之后，居然变成了类似梦境生灵的半是半虚的东西。

　　无数的大小毒龙向着那黑洞磨牙吮血，直扑过去，想要把梦魇之贝给撕碎，吞噬。

　　然而就在这个时候，更加出人预料的变化发生了。

　　那黑洞跟着变幻，居然很快变得逶迤拖地，云鬓步摇，身段窈窕，居然变成了一个十分貌美的仙子。

　　有着几分像是云清仙子，又有几分像是凌晓雨和爱勒贝拉他们。

　　总之极其貌美，更有着一种楚楚可怜的味道，向着唐长生求饶：“天君，还请饶命！”

　　唐长生冷笑一声：“你再施展这梦魇手段，我立刻让这些毒龙撕碎了你！”

　　一阵涟漪，那梦魇之贝显然被吓住了，露出本身的模样来：“伟大的强者，我愿意为你服务，请你绕过我吧！”

　　唐长生一挥手，那些毒龙不情不愿的停了下来，它们更愿意撕碎这个梦魇之贝，彻底的吞噬它的梦魇之力。

　　然而，唐长生手掌阴阳幽冥圣钱，却并不是他们所能够反抗的。

　　尽管这些毒龙并没有多少智慧，但是意识深处，对于阴阳幽冥圣钱的畏惧却依旧是根深蒂固。

　　“先离开这混乱海，其他等下再说！”

　　唐长生喝道。

　　“是！”

　　这梦魇之贝俯首帖耳，立刻向着混乱海外面潜去。

　　事实上，当着梦魇之贝的意识一解开封印，就早已经开始行动，躲开了风暴，寻找安全之处躲避。

　　以这星兽本能的游弋星宿海的本事，远远胜过唐长生的操纵了。

　　就见着他在层层的星宿海之中不断穿行，总是能够找到风暴最弱的地方一穿而过。

　　这个时候，混乱海外的风暴却是越来越厉害了。

　　不只是海上风暴，空中雷霆，一块块的漂浮在星宿海上的陆地被淹没，有些更是被直接撕碎。

　　庞大的星兽受到波及，惨叫之中也跟着变成碎片。一切彷佛都好像是末日一般的景象。

　　就算是混乱海以混乱而出名，但是这般波及到了整个海域的极端情况，也很少发生。

　　更是隐约在光芒明灭之间。似乎见到战斗的痕迹……

　　只是那个层次的战斗，早已经超过了唐长生等人的理解范围。

　　所见到的只是两团不同的光，正在互相碰撞一般。

　　似乎整个混乱海的乱象，都是因此而生。

　　好在这梦魇之贝的外形，就好像是这些东华散仙的私下称呼飞梭贝一样，有如飞梭一般。

　　在层层海水之中穿梭速度又快，又不受力。饶是如此，也不知道多久，才最终离开混乱海的范围。

　　这时候，唐长生早已经放心让这梦魇之贝自主潜行。

　　而自家走入神国之中，那高等神力的神国之中，有着数以千万的生灵。

　　在他的身边，跟着一位人形，脸上却没有五感的生灵，却正是梦魇之贝的一个意识化身，跟随在唐长生身边小心翼翼的解说这神国的种种。

　　梦魇之贝对待唐长生的态度，比对待那寒冰之主都要恭敬百倍。

　　寒冰之主顶多封印它，然后操纵它的身躯。

　　然而，唐长生却足以轻易的撕碎他的意识。

　　这让梦魇之贝对于刘胜之深感畏惧！

　　一路行来，单单像是冰灵这样的守护者，数量也在百万以上。

　　然而，现在他们都陷入到美梦之中，以发射的梦的力量，支撑起了整个神国的存在。

　　不过，让唐长生看来，这并不是常法。

　　毕竟大部分的神国生灵，都是受到那位叫着寒冰之主的高等神力庇护，方才存在。

　　许多都是信奉寒冰之主的信徒，死后灵魂转生，来到神国之中，以冰灵，或者其他形态而存在。

　　这些人的力量都来自于寒冰之主，然而寒冰之主已经陨落，属于寒冰之主的神国力量都开始消散，而这些神国生灵恐怕很快也都会消散死去。

　　而整个神国各处飘荡着劫煞之气，和无数毒蛇毒龙，甚至更加稀奇古怪的怪物出没。


第十七章 天界之门

　　这些都是劫煞之气经过梦魇之后成形，个个都是危险无比的存在。

　　也就是这些东西，将这梦魇之贝牢牢困住。

　　他能够将那些有着自我意识的生灵尽数拖入梦魇之中成为电池。

　　但是，对于这些劫煞之气生成的魔怪却没有一点办法。

　　原因无他，这些东西如同木石一般，根本就没有意识。

　　“天君，这里关押着一些个你们的同伴，你要不要看？”

　　此刻，那梦魇之贝跟在唐长生的身边低眉顺眼的道。

　　“哦？看看！”

　　随着唐长生的话音刚落，一片冰原破开，就露出了其中数十个冰封住的东华仙人来。

　　这些仙人同样都陷入在梦魇之中，源源不断的向着梦魇之贝提供着力量。

　　其中不单有着真仙，甚至还有着几个倒霉的炼炁仙。

　　只是有些年深日久，怕是已经被困住了数百年上千年，差不多看起来已经油尽灯枯。就算是解救出来，也活不了多久了！

　　而有些看起来应该是抓起来不久，这些应该都能救活。

　　“这些都是寒冰之主抓来的，让他们陷入梦魇之中，为这神国提供力量……”

　　梦魇之贝赶紧解释了一句。

　　仙人元神强大，一个阳神真人就远胜数万普通人，更不要说真仙和炼炁仙了。

　　不用这梦魇之贝解说，唐长生就已经看了出来。这其中不少，都是从那混乱之地中抓到的。

　　甚至其中有着一个叫做钱忠子的，唐长生居然还认识，却是和唐长生一起打过星辰之芒，一起流落到混乱之地来。

　　只是谁也没有想到，这个家伙居然如此倒霉，被星辰之芒抓起来做电池了。

　　好在这梦魇之贝十分识趣，不用唐长生吩咐，就已经放开了这些个仙人。

　　一时间这些仙人恍惚而醒，有些元神早已经消耗殆尽，油尽灯枯，这时候甚至还没有等到醒转过来，就已经毙命。

　　而更多的，却是半晌才从迷梦之中清醒过来：“这是何处？我怎么会在这里？”

　　梦境之中，这些仙人个个都是人生赢家，升职加薪迎娶白富美……

　　不，说错了。

　　这些仙人在梦境之中，个个风光，心想事成，快乐无比。

　　而现在一睁眼，眼前却是残酷的现实。

　　一个个躺在冰天雪地之中，狼狈不堪……

　　许多困在梦魇之中时间太长的，一时间更是分不清楚梦境和现实。

　　只有像是钱忠子这些，陷入进去还不长的，这个时候缓缓反应过来：“天君，你怎么在这里？我们不是返回种民天境了么？”

　　并不是每个人都像是唐长生那么大的野心，梦到自己成为至高天帝，打败东华紫宸。

　　像是钱忠子这等，不过就是梦到和唐长生一起回到种民天去，从此成为天君心腹，威风八面，就算是走到人生巅峰了。

　　此刻见到唐长生在眼前，而环境如此陌生，不由得奇道。

　　唐长生道：“你仔细想想！”

　　那钱忠子既然从梦魇之中解脱，仔细回想了一下，顿时想起自己是被紫宸妖魔抓住，带到了这飞梭贝之中来……

　　很快其他一个个清醒过来，毕竟都是修行者，慢慢都是恢复。

　　再看看身边那些死掉的，恢复不过来的，心头都是后怕不已。

　　差一点就被那些紫宸妖魔当做是蜡烛燃料，给烧尽了啊！

　　当然有些恢复不过来的，那就彻底废掉了，也无甚可说。

　　总之，这群仙人出了死掉的废掉的，剩下来的大约还有二三十个。

　　不过充当了这么长时间的人形电池，一个个都是体弱神虚，甚至境界倒退也都是有的。

　　这个时候，都来感谢唐长生的救命之恩，这其中还有三个炼炁仙。

　　看着这些人感恩戴德的模样，唐长生十分满意。他手下缺人，尤其是缺高手的厉害，这些人若是能够收复，必有大用。

　　因此，唐长生对这些仙人十分照顾，嘘寒问暖，又要想办法帮他们调理，恢复元神法力，让这些仙人更加感激。

　　也就是在唐长生的时候，那梦魇之贝忽然一脸慌张的出现在了唐长生的身边：“天君，前方好像出现了天界之门……”

　　“这里还是混乱海？”唐长生一呆，问道。

　　“是！”虽然出了风暴核心，但是这里依旧还是混乱海的范围。

　　只是，所谓的天界打个比方就好像是内海，而靠近世界附近的天域。

　　而出了内海就是外海，甚至大洋。这世界附近的天域被称作天界，离开那世界法则范围，就是天域。

　　所谓的天界之门，就是能够通向一个世界。

　　只是在混乱海中，居然会有天界之门，却是不知道通向哪个世界？

　　“天君，天君……”

　　一个修行时间极长的炼炁仙忽然想到了什么，激动地道：“蛮荒，蛮荒……”

　　蛮荒？

　　顿时唐长生就想起了什么，脸色变得极其严肃了起来。

　　传说之中，蛮荒之中有着通向外天域，也就是诸天星斗大阵之外的通道。

　　甚至据说圣帅那些紫宸妖魔就是从这地方所潜入。

　　当时唐长生不过半信半疑，那时候他对于天域之事并没有什么了解，怎么也都不会相信，居然有这种事情。

　　但是，在天域历练了这么久，唐长生已经真切的知道，不要用人间那三维世界来思量这天域。

　　也就是说，蛮荒之地也许真的可能跨过遥远星河时空，和这混乱之海有着联系。

　　这里虽然已经不是风暴的核心地带，但是风暴并不停歇，只是小了许多。

　　一道漩涡出现在远处，似乎能够通向无穷远处。

　　而这里，就是所谓的天界之门了。

　　若是放着以前，凭借唐长生勇于任事的性格，这个时候绝不会放过这天界之门，无论如何也要靠近去看看。

　　但是，这次天域之行，从头到尾有着太多的疑点。

　　尽管收获不小，但是唐长生现在疑窦丛生，却是没有心情多生枝节，只想早日回到种民天去，好好思虑一番，滤清事情真相。

　　这个时候，他哪里又愿意去招惹什么浑水？


第十八章 易静仙君

　　然而，世界上的很多事情都是这样，你不想找事，但是事情往往就会找到你头上来。

　　就在唐长生思忖之间，但见忽然之间，从那漩涡之中冲出一头接着一头数百丈的星兽来。

　　尽管大都是常见的巨鲸等等，但是让人惊异的是，他们居然驼负着一个个山峰，冲出漩涡来。

　　“我去……”

　　唐长生都差点吐出粗口来。

　　这些山峰唐长生在诸天星斗大阵之中常见，虽然并不是洞天仙境，但是这等悬浮之山，往往也有数里到数十里之间，往往驻扎天兵。

　　而现在，却是星兽驼负而出。能够看到，那山峰之中旌旗招展，营寨林立。

　　足有十多座悬浮山冲出，这起码就有着天兵千万。

　　“原来我东华世界也早就有着利用星兽横渡星海的法子……只是，没有这梦魇之贝而已！”

　　当然其实，梦魇之贝也并不是纯粹的星兽，也难怪东华世界不知道。

　　现在唐长生降服了这个梦魇之贝以后，对它们的了解，怕是胜过了大多数紫宸妖魔。

　　他知道，梦魇之贝并不是彻底的星宿海产物，而是出自于一个更加神秘诡异的所在。

　　虽然那些星兽驼负悬浮山峰，并没有梦魇之贝高明。

　　就算是没有诸天星斗大阵的虹桥，但是也足以让他们在星宿海之中移动了。

　　此时，那些东华天兵也发现了唐长生的这边的踪迹，很快就围了过来。

　　唐长生命令一声，那唐百影立刻闪身而出，强大的神识传递过去：“此为种民天君所在，尔等是何方天兵，到此何为？”

　　种民天君？

　　这些天兵果然放缓，显然刚刚冲出这天界之门就遇到唐长生这个种民天君，也让他们疑惑之极。

　　“这里是什么地方？种民天君怎么在这里？让他见我！”

　　同样一个声音传了过来，口气却是极大，居然让唐长生去见他！

　　唐百影等人跟随唐长生，早已经对唐长生心服口服，此刻顿时不悦，心道你算是什么大头蒜，居然敢让天君去见你？

　　正这么想着，却听唐长生长笑一声，已经出了梦魇之贝，道：“原来是师父，你怎么在这里？”

　　却不是别人，正是太乙仙剑门的吴真君。

　　真的见到唐长生，吴真君也颇是吃了一惊：“胜之，当真是你。你怎么在这里？这里是何处？”

　　唐长生已经有所猜测，就道：“这里是混乱海！”

　　“果然是混乱海！”吴真君的脸色是惊喜之中透出忧惧，解释道：“我们是在蛮荒之中清扫一处虚空禁地，却发现通向外天域……

　　看来，那些紫宸妖魔果然比我们早就发现了这些后门道路！”

　　唐长生心道，紫宸妖魔最初也是上古天庭分裂而出，对于蛮荒之中的情形了解也是应该的。

　　只是东华天庭占据了东华世界这么多年，居然对于蛮荒之中的了解还不及紫宸妖魔，这就很不应该了！

　　当然了，唐长生并不知道，这其中另有隐情。

　　就在唐长生和吴真君对话的时候，又有一座悬浮山峰在巨鲸驮载之下靠近过来。

　　远远就见到这座悬浮之山上，一位仙子负手而立，气势过人，身后有着四色光芒冲出，居然是四转炼炁仙。

　　这已经是高手之中的高手，绝不在那寒冰之主这种高等神力之下。

　　不过却不是云清仙子，而是群仙殿掌控仙君之中另一位女子，北极玄远派，易静仙君。

　　此刻双方相距还远，然而这位易静仙君一步踏出，身后四色光华，居然组成了一道桥梁，带着易静仙君直接来到唐长生两人的面前。

　　“仙君！”

　　不管是地位，还是修为，易静都要比唐长生高得多。

　　一趟天域之行，让唐长生彻底的明白了自己的实力，处境。

　　原本干掉圣帅等紫宸妖魔，力挽狂澜的傲气早就已经沉稳了下去。

　　群仙殿十二掌控者，代表了仙门和天庭掌控东华世界的大权，是明面上东华世界最高权力。

　　如果说等到唐长生的种民天能够真正的归位，彻底拥有自己的实力，那个时候，唐长生才算是和其有着平起平坐的地位。

　　但是论起个人修为了，唐长生起码差四五个境界之多。

　　这就几乎相当于唐长生这个真仙和普通凡人之间的距离一般……

　　亲自和高等神力动手过后，唐长生越发知道了自己和这些厉害人物之间的差距。

　　那甚至就是动用所有底牌也都拉不平的！

　　不像是中等神力，自己使尽手段的话，还是有可能杀死。

　　也因此，现在唐长生知道，当初在群仙殿初见这些个仙君的时候，这些仙君是极给自己面子的了！

　　“种民天君，你怎么在这里？看来此处就是混乱海了……”

　　说话之间，又有一道浪头而来，足有数丈，虽然不及风暴核心之处那么恐怖，但是也让这些巨鲸显得焦躁不安。

　　然而这位易静仙君身后四色光芒一转，生生压在浪头上，就已经把浪头给压平。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　若是以前，唐长生也不大看得出其中究竟。

　　但是自从唐长生彻底搞清楚炼炁仙之后，再见到此，却是已经知道这是何等强横的力量。

　　真仙之间有着强弱，相差数百倍都有。而炼炁仙的相差，在不同的框架之中填充，更是相差不可以道理来计。

　　就比如可以是农村两层小楼，也可以说三四百层的高楼大厦。

　　这些都是阳神时候打下的根基，真仙时候立起框架。

　　只有框架足够大，最后的炼炁仙也才有着足够强。

　　所以阳神时候说起，只有上品法身才有前途，有着资格走到更高层次。那就是因为地基打的够深，足以建筑高楼大厦。

　　而眼前这位易静仙君绝对是炼炁仙之中的厉害人物，绝对不容小觑。

　　现在回想起来，唐长生和那云清仙子走得太近，反倒一直没有怎么看清楚云清仙子的真正实力。

　　想来其为天星万象宫的掌控仙君，也就是名义上的群仙殿之首，能够压住场面，修为肯定不会弱。


第十九章 追杀叛徒

　　这些并非是唐长生后知后觉，而是有些东西，亲身经历之后，感触才会深刻。

　　“是，这里就是混乱海。我也是不巧才流落此处……”唐长生又将刚才和吴真君所说的事情解释了一遍。

　　“这么说，这梦魇之贝是你俘获的了？”那易静仙君露出惊讶之色。

　　她作为群仙殿的掌控者，东华世界的上层人物，若是对紫宸妖魔准备的手段还没有一定了解的话，和紫宸妖魔的仗也就根本不用打下去了！

　　“侥幸而已！”

　　那易静仙君并没有多问，只是笑道：“如此正好，既然碰到你了，正好请你帮忙！

　　周师侄，王师侄，你们带人和种民天君一起走一趟，一定要抓住那几个妖魔叛逆，绝对不能让他们跑了！”

　　顿时背后就有着两个站出，应是。

　　这两个居然都炼炁仙，而且其中有一个还是唐长生的熟人，居然是有着一面之缘的天星万象宫的那位炼炁仙周星河。

　　至于另外一位被称作王师弟的炼炁仙，唐长生却是不认识了。

　　“刚才有着一波紫宸妖魔带着几个魔门叛逆消失逃走，应该是从这天界之门中逃脱。这些人十分重要，绝不能让他们逃脱了，将消息传递回紫宸妖魔去！

　　这其中应该还有圣帅那一伙被铲除的消息，天君你也该知道这事情的严重了！

　　总之，务必斩草除根！”

　　唐长生听了，也是大吃一惊，没有想到，蛮荒之地中，居然还有紫宸妖魔和那魔门叛逆。

　　更是想不到他们居然会从此地逃脱，居然又被自己碰上。

　　诚如易静仙君所说，这些人绝对不能让其走脱了，把消息传回紫宸妖魔之中。

　　要知道，如果让紫宸妖魔知道圣帅一伙尽数死在唐长生手中，连幽冥圣钱都落在他手，怕是唐长生绝不想要安宁。

　　当然了，唐长生自然知道，这个消息怎么也都不可能永远隐瞒下去，但是能够隐藏越久自然是越好。

　　不论于公于私，唐长生都没有办法推迟：“是，我等一定将那些紫宸妖魔斩杀！”

　　易静仙君面露喜色：“有这梦魇之贝，相信能够追上。天君，速去速回！”

　　唐长生也不再啰嗦，等那两位炼炁仙各自带齐人手，就追杀而去。

　　原本混乱海之中，想要追踪，简直就是个笑话。

　　好在不论是梦魇之贝，还是周星河等人居然都有从星宿海之中寻找追踪的手段，居然能够一路找到线索，追踪而去。

　　尤其是梦魇之贝，更是天生的有着在星宿海之中追踪本事。

　　“刚才此地风浪太大，留下的痕迹已经十分模糊……

　　幸好有着梦魇之贝，要不然恐怕我等就要空手而回了！”

　　那位叫着王一川的炼炁仙道。

　　他是北极玄远派的高手，尤其精擅长追踪之术，这也是带着他的来的原因。

　　然而，对于梦魇之贝的能力，却也是赞不绝口。

　　不过，很快的，这位王一川的脸色就变得难看了起来，倒不是线索中断，而是因为这些个紫宸妖魔居然离开了天域下海，下降到了人间界，也就是物质界之中。

　　这让情况变得复杂无比！

　　“还追不追？”唐长生问道。

　　周星河和王一川对视一眼：“追，这些人还掌握了一些其他东西，无论如何不能让他们跑掉，要把东西夺回来！”

　　看来还有自己不知道的情况，唐长生心中顿时就有些不悦。

　　这位易静仙君似乎不怎么地道啊，到底什么重要事情居然隐瞒自己。

　　“却是家丑……”

　　那王一川看出唐长生脸色不怎么好看，只得出口解释。

　　正常情况下，炼炁仙哪里会把这真仙放在眼中？他们虽然只是一转炼炁仙，但是也起码相当于中等神力。

　　比只是微弱神力的真仙不知道强了多少！

　　但是，唐长生又岂是普通的真仙，虽然种民天还没有归位，但是怎么说也是天君。

　　更不要说，现在他们还要借助唐长生的梦魇之贝去追踪敌人。

　　此刻自然要对唐长生十分客气，讲清楚情况。

　　“家门不幸，却是紫宸妖魔的奸细混入到我派之中，居然盗走了一件紧要的法宝。所以，无论如何也要找回，而且绝不能让那叛徒逃走！”

　　说着，眼中浮现出浓厚的杀机。

　　唐长生顿时了然，原来是这般，那就难怪了！

　　若是他的话，无论如何也一定会追杀到底，不论付出任何代价，也不能让叛徒逍遥逃走。

　　只是，唐长生对他们所说的话并不全信，同样有着保留态度。

　　莫要忘记了，当初就是这周星河了他唐长生一出，让他流落到星宿海的。

　　如今这货见了自己却当做没事人一般！

　　原本唐长生以为自己逃出幕后黑手的摆布，但是现在见到了周星河之后，却是猛然醒悟，恐怕自己还没有翻出那座五指山呢！

　　“到底是哪位大佬，在背后布局？到底想要我做什么呢？为什么不明说，非要布局让我……”

　　这时候，唐长生早已经确定，他心目之中的那位幕后黑手绝对就是东华世界隐世不出的顶尖大佬……

　　而且，一路种种显示，和天星万象宫的瓜葛极深。

　　不过不管是谁，想要操纵我的命运，那却是休想？

　　唐长生心中念头凌厉，然而口中却笑道：“那就追吧！”

　　表面上，唐长生显出一种释然之后，就道。

　　这时候梦魇之贝已经追到天域星海的边缘，下一刻就已经沉入到了人间界之中。

　　原本无穷星光汇聚而成的大海彷佛在一瞬间消散，一颗颗的星辰被拉到了无穷远处。

　　在他们附近，居然是一无所有的虚空的黑暗，就算是驾着梦魇之贝，到达任何一个最近的星辰世界，恐怕也要千百年的时光。

　　“不对，这些家伙不可能躲到这种地方来。这里离着任何所在都太远，我们乘着梦魇之贝都是如此，那些家伙驾着洞天法宝更是不如……”

　　见到这般情况，那王一川顿时警觉起来。

　　这情况不对劲，莫非有着陷阱不成？


第二十章 梦境外感

　　想想似乎又不可能，那些紫宸妖魔又怎么可能知道他们会追上来，在此布置下伏兵？

　　唐长生听了，嗤之以鼻，他早用三界镜探查过了，这四周空无一物，又哪里来的什么伏兵？

　　那王一川等人也放出各种手段查探了半天，终于确定四下并没有伏兵。

　　然而，却就在附近不远，那些紫宸妖魔的踪迹居然消失了，再无一丝痕迹，就好像是凭空消失了一般。

　　不仅是王一川，就连那梦魇之贝也都查探不出半点端倪来。

　　只有唐长生这个时候通过三界镜却看出了端倪，只是心中惊疑不定，一时间没有说出而已！

　　原来这个地方，天机却已经被蒙蔽。

　　不过从规模上来看，绝对不是逃跑的几个东华妖魔有意为之，而是早就有着。

　　“紫宸妖魔到底在这里做什么？”唐长生心中有些不安。

　　不过有一点，唐长生却是狠清楚，这么大的规模，绝非寻常。

　　“诸位，”唐长生拿出八卦镜来，道：“此地天机非常，似乎被阵法笼罩遮蔽了。也不知道这些紫宸妖魔，意欲何为？”

　　这么一说，那两位炼炁仙顿时被提醒，细心查看起来，许久之后，才从为不可测的波动之中，发现此地天机果然有些异常。

　　“还是天君厉害，差点被这些紫宸妖魔给骗过了！”周星河客气的说着。

　　那王一川的脸色却是极其古怪：“这并不是为那些逃跑的紫宸妖魔所准备的，如果我所料不错，这里应该是被紫宸妖魔所占领的外域世界！

　　这些贼子果然贼心不死，离我东华世界如此之近，看来却是想要作为前进基地了！”

　　这里就算是紫宸妖魔所占领的世界，然而离着诸天星斗大阵的距离也颇远，起码相隔一个星宿海。

　　不过紫宸妖魔悄无声息的布置在这里，绝对对东华世界不利倒是真的。

　　“你能确定？”周星河这次正色问道。

　　“八九不离十，这般巨大的规模，除了前进基地之外，还能有什么？”王一川道。

　　王一川是常年侦探紫宸妖魔消息的人物，对于紫宸妖魔的事情了解最多，他既然这么说，那么事情恐怕就八九不离十了。

　　“天君，我等要派人回去一趟，传递消息。但是此地还是要派人监控……恐怕只有麻烦你回东华世界一趟了。”周星河道。

　　唐长生微微点头，自家有着梦魇之贝回去方便，确实是回去报信的不二人选。

　　当下也不推辞，只是道：“只是我对这路径不熟悉，还请两位派一个分身帮我指点道路！”

　　这个好办，由周星河分出一个分身来，带着唐长生等人返回东华世界。

　　有着周星河带路，几乎就只用了短短几天的功夫，就已经回到了混乱海。

　　由那周星河回去向易静仙君回报，自己打定主意，赶紧捞一票走人。却是不想搀和什么了……

　　……

　　梦魇之贝中，唐长生正在闭关。

　　此时无人，在三界镜的保护之下，却无人能窥探于他。就算是那梦魇之贝也是一般！

　　在这种安全的地方，唐长生才能表露出自己心中真正的想法。

　　因为他早已经发现，当初自己在梦魇之贝的梦境这种所学到的那上古至高天帝的《洪范五行书》居然是真的！

　　当时，唐长生就有所怀疑。

　　所以一心想要赶紧把这边的事情尽数摆脱，早日回到种民天细细探查。

　　这几日回程途中，唐长生却是细细的查来，居然发现梦境之中的《洪范五行书》居然一字一句都涉及天机，不可更易，居然是真的不能再真。

　　这让唐长生的现在心头十分凌乱？

　　为何不过一场梦境之中的学到的东西居然是真的？

　　这可是上古至高天帝的修行法门，能够修炼到太乙，甚至大罗的功法。

　　甚至不在东华十道之中的另外一条通天大道！

　　那么，除了自己以外，其他陷入梦魇之中的人学到了没有？

　　若他们在梦里学到的东西又都是真的假的？

　　种种疑惑纠缠于心间，让唐长生绕室而行。

　　半晌方才自语，道：“看来要问问那梦魇之贝了！”

　　说着，伸手一招，一道光芒似乎就被唐长生从虚空之中抓出，在他身边化为一个面如平板的男子，正是梦魇之贝的意识分身。

　　“当日我陷入你那梦境之中，所学到的东西是怎么回事？”唐长生开门见山的问道。

　　“梦境虽然是外感，但是也是自身欲望念头的演化，并不完全由我做主！”梦魇之贝道。

　　“这我自然知道，我是说这份《洪范五行书》是怎么回事儿？”唐长生问道。

　　实在太过蹊跷了，陷入梦魇之中，居然能够学到这等通天之道不说，而且正适合己身所修炼。

　　不弄清楚，唐长生怎么也不可能安心！

　　梦魇之贝的意识十分简单，此刻干脆地说道：“这是因为你的元神太过强大，又有宝物护住。

　　一般手段并不能让你沉迷于其中，所以只能用了这东西，果然让你沉浸在梦境里了！”

　　唐长生面色不变，自家人知道自家事。他虽然不过真仙，但是元神纯粹，千锤百炼，更有着三界镜等护身。

　　可以说元神防护之强，绝对不会在寒冰之主的那个高等神力之下，甚至可能犹有过之。

　　“那这《洪范五行书》是哪里来的？”

　　“就在遇到你们之前，寒冰之主在混乱之海中偶尔得到……”

　　一问一答之中，唐长生很快搞清楚了真相。

　　当初唐长生他们登上所谓的桂浆台的时候，正好看到那寒冰之主驾驭梦魇之贝一路像是逃跑一样跑来。

　　其实就是在那之前，寒冰之主刚好在风暴之中，因为一处废墟的崩塌，找到了这本《洪范五行书》。

　　这也是那位寒冰之主为何明知道混乱海的法则，即使分身受伤，也会波及本尊的情况下，依旧只是分身出去。

　　其本尊留下正是为了参悟洪范五行书。

　　结果不用说，寒冰之主的分身被干掉，本尊受了波及，被梦魇之贝给乘机控制住了！


第二十一章 招揽高手

　　整个混乱海，都是上古大战，天庭废墟。其中流落了不知道多少宝物，惹得无数年来，东华仙人和紫宸妖魔，不断有人来此冒险寻宝。

　　如果那至高天帝当年就是在此陨落的话，那么被这梦魇之贝找到传承功法其实也不是不可能！

　　而幸好除了唐长生之外，其他陷入梦魇之中的人，都并没有学到那《洪范五行书》。

　　也就是说，只有唐长生掌握了洪范五行书！

　　而梦魇之贝连生命都算不上，顶多算是一个意识，自然修不得。

　　这原本应该是一个能够让唐长生兴奋发狂的消息，只有他掌握了至高天帝的传承，又是符合自身修行道路。

　　甚至在梦中所修行的种种，简直都好像是真的，印在自己脑海之中，只等自己去实践……

　　然而，却不知道怎么地，唐长生却还是高兴不起来，有着一种自己依旧陷入陷阱之中的感觉。

　　这一切都能解释！

　　但是，唐长生就觉着太巧了一点！

　　那丹桂出来的太巧了，正好适合自家星辰之道。

　　那么再出现洪范五行，正好适合自己的五行之道……

　　这难道只是巧遇？

　　“一边对应星辰之道，一边对应五行之道。却都是一副自己奇遇所得到的样子……

　　哼哼，本天君真的大气运所钟啊！什么好事都直接送到嘴边来……”

　　这般冷笑着，他越发觉着这一切都是幕后黑手操纵了？

　　莫非幕后黑手不止一个？

　　难道又是让自己选择？

　　唐长生心中一突，忽然想起当年在仙缘城之中，九大仙门的功法放在自己面前，任凭自己选择。

　　最后唐长生选择了《生死幻灭两仪微尘经》，结果成了太乙仙剑门的真传嫡系。

　　莫非这次也是差不多？

　　可惜，今日的唐长生已经非是昔日的唐长生了！

　　别人给自己安排的道路，自己可没有一点兴趣！

　　心中发狠，然而势力不够的时候还是不能显露出来。

　　“我现在只能装着犹豫，不知道选择那条大道好？却不能表现出这两条大道我都没兴趣！”

　　唐长生深深吸了一口气，法力运转，元神光照，却是重新恢复心情。

　　此时的混乱海之中，风暴早已经停息。

　　不论不论是各处，都已经是一片狼藉了，就连最外围的混乱之地也是一般。

　　当日的那场风暴，不知道波及了多少紫宸妖魔和东华仙人。

　　无数在这地方游猎探险的双方高手都在这场风暴之中伤亡惨重。

　　经历此一劫，砸混乱之地的双方人马都已经元气大伤。

　　紫宸妖魔一方已经率先退走，一下子离开的干干净净。

　　而没有对手，那些东华仙人自然也呆不住，纷纷离开。

　　却也让好端端的一个游猎场顿时就变得空荡荡的。

　　“晦气，当真晦气。也不知道那位太乙降临，和那紫宸妖魔交手，居然闹出了这么大的动静！

　　把那些紫宸妖魔全部吓走，害的我收获不大，只是干掉了两个紫宸妖魔而已！”

　　一个大咧咧的声音嚷道，不过这与其说是抱怨，不如说是炫耀。

　　能够干掉两个紫宸妖魔，收获也算不小。事实上，大部分人连一点收获也都没有……

　　他们还不算最倒霉的，最倒霉的是被紫宸妖魔所杀，送了人头的。

　　“拉倒吧你，当日风暴那么厉害，不知道多少比你李向南真君厉害的高手都被波及陨落。这次不是运气好，我们谁能够活着回去？”

　　另外就有人道：“道友收获不小啊，只要将斩杀两个紫宸妖魔的凭证送到龚华天，可是有重赏的！”

　　没错，狩猎场之中干掉紫宸妖魔，夺取他们身上的东西还只是收获的小头。

　　真正的大头在龚华天的奖励，只要报上去，奖励可是极重。

　　“可惜我才斩杀了一个紫宸妖魔，不过幸好在大难不死，必有后福。贫道却也在风暴之后捡到了一件上古仙人的宝物，也算不虚此行了！”

　　另外有人洋洋得意的炫耀。

　　“能活下去比什么都强，那风暴之时，我等真仙宛如蝼蚁一般，若非运气够好，否则我等还真不一定能够活着出来！那混乱之地实在是太过危险……”

　　“也是啊，能够回来也就不错了，龚华天也有着奖励，还算丰厚！”

　　“也不知道是哪位太乙仙尊动手，居然造成如此风暴。当真好威风，好煞气！就是不知道这位仙尊的对手又是何方高手？”

　　“明知故问，能够和太乙对抗的就只能是太乙。是了，紫宸妖魔那边叫做世界之主！”

　　已经有消息传来，龚华天那边会派来悬浮之山，接应他们回到龚华天去。

　　得到消息的各位东华仙人就慢慢凑在了一起，等候回归，起码有着数百之数。

　　不过相比于风暴之前，已经少了一大半。

　　有的甚至已经来到这混乱之地数百年了，眼见着能够活着回到东华世界，无不百感交集。

　　这时候，就连最深沉内敛之辈，话也都来起来。

　　却在这个时候，一个梦魇之贝飞了过来，引得诸多仙人大哗，戒备：“是飞梭贝，小心敌袭！”

　　所有仙人都紧张起来，飞梭贝里面可是有一个神国的。

　　这般气势汹汹而来，里面到底多少紫宸妖魔，谁也不知道！

　　然而出乎意料，那飞梭贝并没有靠近，就停了下来。

　　接着一个个同样的东华仙人就走了出来。

　　“这是……这是……”

　　诸多东华仙人都傻了眼，从飞梭贝了里面下来的居然不是紫宸妖魔，而是东华仙人，这到底是唱的哪一出。

　　“是唐百影，我认识！”

　　“咦，那不是黎玄子么？”

　　一个个从梦魇之贝中出来的仙人都被认出，这边的戒备就稍稍放了下来。

　　“正是某等，这个飞梭贝原本是紫宸妖魔的高等神力寒冰之主所有。被种民天君率领我等打了下来，如今已经是种民天君座驾！”唐百影高声叫道。

　　诸多仙人哗然，高深神力啊！

　　那可是相当于炼炁三四转的高手，居然就被所谓的种民天君给打败了。


第二十二章 出面背书

　　这里许多几百年没有回过东华世界的老古董，连什么时候冒出一个种民天君都不知道。

　　一时间，知道的却是纷纷解说，与有荣焉。

　　当时，有几个是跟着唐长生一起落到这混乱之地来的，最后活了下来。

　　待着科普的差不多，让这些散仙都消化了之后。

　　唐百影等人顿时道：“种民天初建，正需要人手。我天君求贤若渴，想请各位前往种民天共图大事，大家放心，待遇绝对优厚……”

　　这话一说，顿时许多散仙就心动了起来。

　　种民天虽然初建，但是看模样种民天君绝对是个有本事的，能够干掉这飞梭贝之中的高等神力……

　　这等于强行进攻一个神国，而且战而胜之！

　　尽管种民天君似乎是后起之秀，但是既然有本事，去投靠也不错。

　　只是……

　　“种民天君既然说是求贤若渴，他人在何处？”

　　唐百影等人早就料着，道：“天君正在闭关修炼，马上就会出来。咳咳，拿下这个梦魇之贝也不是那么容易……”

　　诸仙听了这暗示，心道这才是，攻破一个神国，尤其是一个高等神力的神国哪里这么容易？

　　就算是老牌天君，想要攻破一个神国，也都非是简单能够做到的事情。

　　说不定唐长生那位天君负伤，或者法力消耗太大，现在在闭关恢复……

　　并不是有意懈怠，也不是有意摆架子。一边说求贤若渴，一边连头也不冒。

　　现在，他们就算是回龚华天去。那龚华天君最起码也要接见他们一把！

　　不过，这又提醒诸人想起唐长生的厉害，高等神力的神国就那么攻破，连飞梭贝都抢了。

　　一时间顿时就有不少人心动，想要加入。

　　却也就在这个时候，但见着一座巨大的山峰，林木之间建有无数亭台楼阁。

　　这时候，就在一个星兽巨龟的驮载之下，渐渐靠近过来。

　　“是龚华天来接人！”

　　“龚华天也会招揽人手……”

　　像是这种能够在混乱之地活下来的仙人，多少都有些本事，正是各方招募的对象。

　　一时间所有也都不着急了，看着那龚华天的悬浮之山降临。

　　不一刻，那悬浮之山就已经落下，无数兵马护卫着一个紫敕神将而出。

　　九天离火罡云只适合在世界内部作战，在星宿海之中，显得太过脆弱，并不合用。

　　所以那洞府洞天之外，却就是这些悬浮之山作为战争兵器补充。几乎可以算是小号的洞府了！

　　而眼前这个大型的悬浮之山，在十里以上，差不多可以算是洞府级别了。

　　能够驻扎的兵马自然不少，尤其是紫敕大将，那就更加位高权重，个人修为都相当于天仙地仙了。

　　此刻，显然那位紫敕大将很快搞明白了问题，怒气冲冲的跑来和唐百影等人交涉。

　　“这些混乱之地的仙人通常都是我龚华天管辖，尔等种民天的跑来我们这里招募人手怕是不妥吧？”

　　在这紫敕大将身后，数十位青敕和金敕的神将按着兵器怒目而视，彷佛一言不合，就要动手一般。

　　然而，却在这时候，只听一声轻喝：“胡说八道，这混乱之地什么时候变成你们龚华天的地盘了？”

　　却是唐长生在这般时候已经出现，就算不认识唐长生，但是这个时候，却足以感应到他身上的天君符令，立刻知道了唐长生的身份，顿时气焰被压制。

　　唐长生这个天君就算还没有归位，算不得货真价实的天君。

　　但是站在这里，其身份位阶都是由仙门和天庭背书。轻忽唐长生就是轻忽仙门，就是轻忽天庭。

　　这也是当日唐长生在那还没有改名的碧息天上，斩杀了四位天庭神将，而没有人直接敢以这位借口找唐长生麻烦的原因！

　　此刻，这些神将再是不愿，见到唐长生之后，依旧是老老实实地拜倒，口呼参见。

　　但是，也就如此罢了！

　　只要把面子上搪塞过去，唐长生这个天君，还真不怎么放在这些天将眼中。

　　“种民天君，混乱之地的事情向来是我龚华天再管，你这般插手，不嫌手伸得太长了么？”

　　站了起来之后，那紫敕神将就毫不犹豫的和唐长生针锋相对。

　　唐长生正要说话，就见一声呵斥，易静仙君在大队人马仪仗簇拥之下，从天而降。

　　“哦？混乱之地归了龚华天管？通过群仙殿议事了没有？我怎么不知道？”

　　那紫敕大将见了，心中叫苦，却丝毫不敢有着任何犹豫，推金山倒玉柱般单膝跪地，抱拳行军礼道：“我等拜见仙君！”

　　十二仙君是明面上东华世界最高主宰，事实上大部分权力也是他们在掌握。

　　像是天帝，太乙这些大佬，往往都是躲在幕后不出。

　　所以这易静仙君绝对是龚华天平起平坐的权力人物，甚至由于是仙门这边的，话语权还要在天君之上。

　　而且，更加重要的是，易静仙君背后站的是九大仙门之一的北极玄远派。

　　尽管九大仙门之内有不少抵牾，但是对于外敌，或者是天庭，却就是一个态度了。

　　也就是说，这时候的易静仙君代表的根本就是九大仙门！

　　更要命的是，被这位仙君拿话捏住了把柄。

　　混乱之地归龚华天管，只是潜规则，并不是什么规定。

　　这紫敕神将张口闭口都是龚华天地盘，难道龚华天还敢代群仙殿做出决议不成？

　　这种话私下说说还成，却是被掌控仙君听到，结果当真要命的很！

　　“末将失言，还请仙君恕罪！”

　　在唐长生面前，这紫敕大将敢于耍横，毕竟唐长生这天君还是有名无实。

　　但是如何敢和易静仙君这般态度？

　　“哼，既然知道自己说出了，还不退下！”

　　易静仙君一句话下，那紫敕大将带着一众手下不敢有任何反驳，灰溜溜的退了下去。

　　“天君招募人手，是我群仙殿支持的。尔等如果有心报效仙门，报效天庭这就是最好机会！”

　　易静仙君大声喝道。

　　唐长生拱拱手，表示谢意。

　　而四周的那些散仙们却顿时哗然，又是一个大人物，群仙殿掌控仙君的名头可比唐长生这个种民天君大得多了！


第二十三章 天境归位

　　在一般仙人眼中，群仙殿就是东华世界最高权力机构了。

　　代表着仙门和天庭的权威，已经统治东华世界不知道多少岁月，可以说根深蒂固。

　　现在见到易静仙君给唐长生撑腰，立刻在心目之中就把唐长生这个天君给拔高了……

　　群仙殿十二掌控者，九大仙门各有一个。

　　而天庭五大天君，却只占三个，好在却是轮番担任。

　　现在看来，唐长生这个种民天君似乎能够和龚华等五个老牌天君平起平坐了！

　　顿时间，就有着一个个百战余生下来的仙人打定主意，开始投入到唐长生的麾下。

　　此刻唐长生却是没有想到那易静仙君怎么会赶了过来？

　　看来这件事情还真不打算放过自己了，一定是要自己出面。

　　不过，人家刚才帮了自己这么大忙。若是没有易静仙君出面，他唐长生想要招揽这么多高手，却也非是易事。

　　“多谢易静仙君仗义执言！”唐长生道。

　　“不用多礼，区区小事而已。我还有事正要请你帮忙！”易静仙君不客气的单刀直入，让唐长生想要回避一下的机会也都没有。

　　这时候，唐长生越发感觉到群仙殿之中两位女仙的不同风格来。

　　唐长生最为熟悉的云清仙子，最喜欢云山雾绕，兜来转去，最后让你乖乖按照她的意思去做。

　　而这位易静仙君却就完全是另外一种风格了，干脆利落，单刀直入，让人连回避的余地也都没有！

　　实在是一个十分难缠的家伙啊！

　　不等唐长生说话，那易静仙君就继续说道：“已经查清楚了，那地方却是紫宸妖魔占据的一个外域世界。哼，就在混乱海之侧，打什么主意一清二楚！”

　　她脸带怒色，不用说，紫宸妖魔在这种地方建立基地，自然是通过混乱海的后门，深入东华世界了。

　　“这是一个毒瘤，绝对不能放过，一定要铲平！”

　　“这时候，就算是从那虚空禁地传消息回蛮荒，再调集兵马也都已经来不及了，而且也调集不来大军！”

　　尽管找到了这后门，不用通过诸天星斗大阵，就能够回到东华世界。

　　但是这不过只是小路而已，限制颇多。若非如此，当时就不是圣帅那些小规模的紫宸妖魔潜入，而是紫宸妖魔的大军长驱直入了！

　　不仅大军难以通行，而且出口还在混乱海之中……

　　“龚华天这边隔着混乱之地，同样无法大规模出兵。”

　　混乱之海是东华世界和紫宸妖魔之间的天然分界线，彷佛一个巨大的壕沟一样隔绝了双方。

　　在别的地方，就算是太乙仙再是厉害，交手起来，也不可能惹起那么大的风暴，波及大半个混乱海。

　　但是偏偏就是在混乱海这种天机紊乱之地，动不动就是如此。

　　若是哪一家大军经过的时候，遇到这另一家的太乙出手，惹动风暴……那就只有全军覆没的下场了。

　　“所以派出大军，通过混乱海消灭那暗处的紫宸妖魔的基地是绝对不可能的。天君，此事就靠你了？”

　　“啊？怎么就靠我了？仙门和天庭人才济济，都说办不到的，我又如何能够做到？”

　　“但是有着天君位格，能够独当一面的也就只有你和应铁成。应铁成不如你，所以最好的人选就是你了！”

　　唐长生很想拒绝，不过想想自己以前那种勇于任事的性格，这般时候没有可能逃避。

　　再说了，如果自己率领打下那紫宸妖魔的基地，似乎也是不坏！

　　毕竟他这次回去，就是准备让自家天境归位。

　　一旦成功，唐长生就成为了东华世界的一方诸侯，土皇帝。

　　那个时候，根基建立，再是什么幕后黑手也都不怕。

　　不像是现在自己的一切都还在东华世界，一切都好像是建筑在沙滩之上，一等潮水冲来，立刻就会消失无踪。

　　而这次率领人马拿下这个紫宸妖魔的基地，一来算是演习，让自己有着练手的机会。

　　二来，增加声望，好继续招揽人手！

　　想到此处，唐长生终于点头，答应下来。

　　易静仙君大喜：“我早知道你会答应下来的！”

　　唐长生淡淡的道：“我只是希望有着仙君坐镇，莫要让龚华此辈再搞出什么风雨来！

　　还有就是，你都说了大部队不可能通过混乱海，那不可能让我带领几个高手去，把紫宸妖魔的基地拿下吧？那可能就是一方外域世界！”

　　“当然不是，虽然一般情况下大部队绝对通不过混乱海。

　　但是天境归位时候的情况却不一样……”

　　话没有说完，唐长生已经脸色难看：“你让我种民天归位到此处？”

　　开玩笑吧，如果这般的话，唐长生是做什么也都不可能答应的！

　　这等位置和东华世界隔了一个混乱海，又是直面面对紫宸妖魔，背后却是那靠不住的龚华天……

　　这是完全想让他来送死！

　　而且，天境归位，地方选择可是天君自己的权力。

　　否则，唐长生当场就能够和这易静仙君翻脸。

　　莫要看她修为再高，是炼炁三四转的仙人也是一般！

　　“没错，就是如此。这也是不让云清出面，而是由我和你说的原因！”这易静仙君淡然说道，眼神冷漠之中藏着如同刀锋一般的神情。

　　“云清？”

　　唐长生皱了皱眉，已经听懂了易静仙君的言下之意：“这是群仙殿的安排？”

　　“这是仙门和天庭的安排！并不是针对你，而是早在千百年前，诸天星斗大阵扩张的方向就已经决定了，要把混轮海给纳入大阵之中！”

　　唐长生再次皱眉，如果不是易静仙君个人的决定，那么事情就麻烦了！

　　易静仙君再厉害，唐长生也不怕和她翻脸。

　　但是如果这是天庭和仙门早已经有着的安排，那么唐长生根本反抗不得……

　　而且，似乎，结合以前的事情来看，易静仙君说的话并不像是假的。而且易静仙君应该也不可能说这种一问就能够拆穿的假话。

　　想想云清仙子一直非要让自己到这混乱海来，还有其他安排种种……


第二十四章 重回种民天

　　此刻，唐长生心中信了。

　　怒火渐渐消散下去，既然是仙门和天庭的意思，又不是专门针对他唐长生的，这就不是不能接受了！

　　虽然以前种民天归位何处，唐长生心中很早就有了盘算！

　　但是现在看来，仙门和天庭自有战略目标，不可能让自己随意行动。

　　“既然如此，那就办吧。”唐长生道。

　　易静仙君面露喜色：“此事宜早不宜迟，天君还是早点赶回东华，早做准备吧！”

　　唐长生微微点头，却道：“只是我相信不过那龚华天君，说不定他会在我后面扯后腿……”

　　虽然答应了下来，但是会哭的孩子有奶吃。这个时候不谈条件，却更待何时？

　　似乎早料到唐长生会这么说，易静仙君淡淡的道：“你放心吧，看来你还不知道诸天星斗大阵真正的奥妙。龚华天君的天域会在很快轮转，接下来你这后方就是玉阳天了……”

　　什么？还有这种事情？天域轮转？

　　见到唐长生的惊骇，易静仙君露出一个笑容来：“我诸天星斗大阵内部，自成一体，自为世界，同样也是自行运转，五大天域围绕东华诸天轮转。

　　当然，待种民天君你的天境归位之后，就是六大天域了！”

　　龚华天境所统辖的天域到底有多么巨大，唐长生可是见过的。在虹桥之中，都行了不知道多少时间。

　　而这么巨大的天域，居然能够在诸天星斗大阵内部轮转，想想都为这等伟力所震惊。

　　“所以，你不用担心背后是谁！”易静仙君似笑非笑！

　　“好吧，有劳仙君，还请仙君送一程！我要早点赶回东华世界去！”

　　易静仙君虽然不是天星万象宫的人，但是三极仙门，同样执掌诸天星斗大阵，而且又是掌控仙君，在权限极高。

　　有他相送，唐长生渡过诸天星斗大阵，回到东华本土，自然不会耗费太多时间。

　　果然，这一次，不用多久，唐长生带着自己一批新招揽的散仙，承载梦魇之贝就已经在虹桥的引导之下穿过了星宿海，再次的看到了仙界的海洋和陆地。

　　而同样的，很快就看到了正在星宿海的边缘，正在由数以千计的巨灵，日夜不休正在改造的种民天。

　　彷佛一座巨大岛屿一般的种民天正在加紧改造之中。

　　这是唐长生自己的地盘，每一次踏上来，都让他有着一种说不出的满足感来。

　　一个叫做唐百影的真仙骇然道：“这就是种民天么？看起来似乎不比龚华天小多少！”

　　一般天仙洞天，也不过数百里，甚至千里方圆而已。

　　像是一方天境这样的，堪比一个大陆的就少之又少了。

　　龚华天是东华天庭存在以来的上古神灵，不知道经营了多久，方才把龚华天经营到如今这般规模。

　　在他想来，唐长生的这个新的种民天，能够有龚华天百分之一的规模已经算是不错了。

　　但是现在看来，这个所谓的种民天远比想象之中的要大得多！

　　唐长生淡然说道：“种民天的规模顶多不过那龚华天的十分之一而已！”

　　这还是往大了说的，其实，唐长生自己心里很有数，现在的种民天顶多不过只是龚华天的三十分之一左右。

　　人家那老牌天境，经营了不知道多少万年，吞噬了多少天机法则，大道之力，方才有了现在的规模。

　　而自己就算是有仙门帮助，种民天扩大不少，但是也都没发和龚华天这等老牌天境相比。

　　不过也不用妄自菲薄，种民天规模大小是要看和谁比，如果和应铁成的乐游天相比的话，那么起码要比乐游天大上三倍以上。

　　跟随着唐长生回来的散仙足有三十余个，绝对不算少了。

　　而且，这些都还不是普通散仙，是能够在混乱之地那种危险地方存活下来的，放在哪里都是精锐。

　　这些跟着唐长生从回来的散仙，都露出了兴奋之色来。

　　尽管知道唐长生是一方天君，但是知道和亲眼看到完全是两种不一样的感觉。

　　尤其是，这还是一个新的，还没有根深蒂固盘根错节势力的一方新的天境。

　　而他们这些人，早早跟着唐长生，就足以算是元老。

　　而且最重要的是，看起来这个天君的底蕴也是不浅，自身本事也是极其了得，日后定能成就大业！

　　这让每一个散仙，都显出火热之色来！

　　唐长生露出满意的表情来，带着他们过来看看种民天，正是要起到这般的作用！

　　“各位真君且在天境之中休息，我这种民天百废待兴，条件简陋，还请各位不要介意！”

　　这些从混乱海之中出来的散仙们不仅不介意，反而大肆欢喜。

　　他们和天界之中那些混吃等死的散仙不一样，肯拼命，有追求。

　　也许那些散仙会觉得唐长生这种民天条件不好。

　　但是放在这些敢拿命去拼搏，争夺机缘的混乱海散仙眼中。唐长生这里基业初建才是好事，正有着他们用武之地！

　　再说，这种民天说是环境不好，其实比混乱海不知道强多少倍去了。

　　起码都有着足够的福地洞府安置他们，在混乱海，想都不要想！

　　“天君刚刚回来，还有许多正事，只管去忙吧。若是又用得着我等之处，只管吩咐！”

　　唐长生大笑说好，说实话，他这次回来，要忙碌的事情还挺多呢！

　　云尾山上，欣欣向荣。

　　作为唐长生这个新晋天君的道场，现在已经有很多人前来投奔，更不要说王鱼符陆元真等人出去主动拉拢的。

　　以至于这刚刚回到洞府，就绝变化极大，差点认不出来。

　　这一趟天域之行，说起来时间不久，但是在人间却已经是数年过去。

　　因此，当唐长生返回之后，整个云尾山上都是沸腾，前来觐见贺喜。

　　这般闹腾了半天之后，待所有人都散去，唐长生的一行亲信们才聚集过来商量正事。

　　“天君，你要再不回来，我们这云尾山就要撑不住了！”王鱼符首先叫苦。

　　“没这么夸张吧？”唐长生心虚。


第二十五章 迁移云尾山

　　却见着王鱼符，陆元真以下，个个脸色都不太好看，显然很是赞同王鱼符的话。

　　“云尾山就算再是第一流的洞府，但是一下子招募来了这么多人手，却也养不起。

　　单单我就从沧澜海招来了十多位阳神道友。更不要说，王总管他们可是招来了不少散仙的。”

　　“还有近两千万的兵马！”神威侯道。

　　他现在是唐长生手下统兵大将，管辖云尾山所有兵马。

　　自然知道唐长生收服那大齐龙庭之后，一下子得的那么多战魂。

　　这些都是十分有用的人马，但是靠一个区区云尾山，却实在支撑不住。

　　这些年来，唐长生不在，王鱼符等人也就只能苦苦支撑。

　　所以这刻就算是陆元真看到唐长生这么一副轻松表情，脸色也变得不善起来。

　　唐长生自知理亏，自己甩手掌柜，把一切重担都压在了他们身上。

　　不过，如果他们知道，自己在那种民天上，居然还有两千万的水族妖兵，数十真仙等等……又该如何去想？

　　而唐长生从镜像世界所获取的香火愿力虽然多，然而暂时也缺少洗白的途径，不能拿出来用。

　　知道内情的人，如同王鱼符这些，多少都有些忧心忡忡，但是见到唐长生信心满满的样子，不自觉的就又充满了信心。

　　干笑一声，唐长生把事情讲了出来。

　　“什么，天君已经招揽到了这么多人手？那种民天境可供奉得起？”

　　当然供奉不起，有着肉身的妖兵，消耗的资源可是同等级天兵的十倍以上，更不要说这是幻神级数的妖兵。

　　单是这一点，是极大的负担。更不要说，就随是云尾山这种最顶尖的洞府，顶多也不过供奉五个真仙，或者二三十个阳神。

　　要知道云尾山可是能够和太乙仙剑门继承者的道场相媲美的！

　　而普通的洞府，甚至可能连一个真仙都承受不得，要起码升格为洞天仙境才行。

　　而可想而知，整个种民天虽然大，但是供养数十位真仙，还有阳神，甚至还有水族妖兵，负担也是极大。

　　短时间之中还能坚持，但是长时间肯定就受不了了！

　　这些东西，唐长生自己有数，见着诸人为自己担心……

　　这可以说是唐长生最重要，最信得过的班底了。

　　此刻，他直接道：“这次我回来，就是准备让云尾山迁入种民天的！”

　　“好好好，那太好了。终于不用在硬撑了！”

　　唐长生不在，云尾山资源短缺。他们如何努力，也都凑不够资源。

　　若非大半招来之人都相信唐长生的前途远大，现在困境只是暂时，怕是很多人都跑掉了！

　　“看主公胸有成竹的样子，显然主公有着办法解决吧，某等做好拾遗补缺的事情便是了！”

　　而唐长生果然有着想法，几乎在短短的三个月之后，也就是刚刚把种民天的事情给安排妥当，就宣布要加入诸天星斗大阵，而且要到最危险的外围去猎杀。

　　所有人顿时明白，唐长生这是要以战养战！

　　只是，兵凶战危，可有这么简单？

　　现在诸天星斗大阵的外围无时无刻不在和紫宸妖魔的力量进行各种战斗，危险十分。

　　唐长生这毕竟是刚刚新生的天境，手下实力还没有进行完全的整合，万一遇到危险，可真难说的很。

　　不过，唐长生想要一意孤行，别人也是劝阻不住的！

　　何况，若是别人这般做，所有人都会当做此人找死。

　　但是唐长生善于制造奇迹，从在黑岩群山试炼的时代开始，都往往能够完成别人感觉不可思议的事情。

　　所以，这个时候，还是有很多人对于唐长生是充满信心的！

　　如此。

　　就是在这一天，轰隆隆的震动声音不绝于耳，却是洞天和周围地脉断开的巨大响动。

　　独立洞天和洞府最大的不同在于，以洞天那庞大的体量，已经非是地脉灵气所能供养的起。

　　因此，此刻，断去地脉连接，虽然有所损失，但是不会伤到根基。

　　这般过程在唐长生等在洞天之内的各人眼中看的真真切切，然而若是站在外面来看。

　　也只好见到眨眼之间云雾升起，一座山峰消失的无影无踪。

　　然后天幕上忽然出现了一颗极其明亮的星辰，正在不断往上攀升。

　　在许多东华世界的人眼中，这就是有新的神仙修炼而成，白日飞升了。

　　然而，实际上却并不是这么简单！

　　这一过程会持续数天时间，在这几天的夜间，都会看到一颗亮星冉冉升起。最后不断地缩小，变成茫茫天幕之上，无数星辰之中不起眼的一个。

　　而因为仙境，没错，此刻升上天域之后，这座洞天现在完全可以称作仙境了。

　　整个云尾山忽然升起，消失不见，直升天境而去。

　　也幸好整个云尾山附近数千里内都没有什么人烟，要不然又有类似什么一人得道鸡犬升天之类的神话传说，要流传后世了！

　　当然，云尾山这次并不是普通的升入仙境，而是要升入种民天之中。这又和普通天仙不同！

　　唐长生站在云尾山的山顶，望向脚下辽阔的大地，到处都是绿草如茵的平原，婉转流淌的河流，一座座分布其中的树林。

　　而整个天幕上，都包裹着一层淡青色的光芒。

　　整个就好像当初福地的复制品，然而不一样的人，当初福地不过只是在于阴阳之间而已，而这里却是天域，甚至要比人间阳世更高的能量密集。

　　唐长生知道，此刻在其他闪烁星辰上驻守的人眼中看来，种民天也同样是一颗星辰。

　　只是，这一颗星辰会格外的明亮，格外的巨大而已！

　　随着漫天星光越来越密集，唐长生知道，已经进入星宿海之中。

　　从天域而看，星宿海彷佛是大海模样。但是在人间却是不同……

　　这时候前方有着一颗星辰越来越近越来越大，缓缓和种民天交汇。

　　“应该是个洞天！”唐长生这般想着，从这颗星辰的光泽大小和亮度上判断了出来。


第二十六章 仙家神通

　　果然，待得靠近，就见得一层淡淡的青黑色光罩包裹住的像是一个鸡蛋一样的东西慢慢接近，从身边擦过。

　　唐长生微微一愣，想不到居然这么就遇上了一位炼炁仙，看来东华世界真是高手如云，远超自己想象。

　　就在这个时候，对面的护法大阵打了开来，露出洞天之中的风景来。

　　一个道人含笑而立，站在一座高阁之上，向唐长生这边微微稽首。

　　人家表示善意打招呼，唐长生自然不会视而不见，也一挥手，天幕上淡青的光罩隐去了一块，然后同样向着那位仙人回礼。

　　两颗星辰微微交错而开，道人的洞天看起来只有一颗陨石那么大小。

　　而唐长生的种民天却像是庞然大物，起码就像是一颗行星，双方相差上万倍还多……

　　直到种民天消失在身后，那二炁仙方才微微感叹了起来。

　　就有着一个童子走上楼来，问道：“师父，刚才那个就是新任的种民天君么？师父为何对他如此客气？”

　　在这童子的记忆之中，自家师父资格极老，已经经历过了数次大劫。

　　平常可以说虽然不算是眼高于顶，但是也从来不会轻易给人颜色。

　　以前碰到过其他各位老牌天君，师父也都从来没有主动跟人打招呼过，而今天的行为可真是少见。怪不得这童子好奇了！

　　那仙人听了，不由笑道：“我记得太乙仙剑门带过来的书里有句话，叫做江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　每一个世代都人拥有大气运，应运而生，成为引领时代之人。”

　　那童子细细咀嚼这番话，忽然大惊：“师父，你的意思莫非是说，那个唐长生就是……就是现在的……”

　　这仙人大笑：“不管是不是，反正这次打了招呼，下次遇到，我也想借那八卦镜用上一用啊！”

　　这般事情对于唐长生来说，不过只是一个小小的插曲而已。

　　最终，当云尾山渐渐升入天域，原本平静的星宿海之中，荡起了一层层的涟漪。

　　一道道的金光垂落而下，却是一位位仙人神将，此刻就飞在空中，守护着星宿海，时刻等着水落石出。

　　但见透明的星宿海之中，一个巨大的黑影不断上浮，彷佛就有什么深海怪物要浮出海面一般。

　　“要来了，要来了。各位注意，施法镇住周边，莫要起了风浪……”

　　一个仙人吩咐说道，四周纷纷应诺。

　　就见着黑影越来越庞大，占据了整个视野。

　　最后千里方圆的云尾山一点点的浮出水面，彷佛有着一个新的仙山浮出。

　　而原本随着庞大的云尾山出现，随之将要出现的风浪涟漪，就已经被这些个仙人伸手抹平。

　　“恭喜种民天君！”

　　为首仙人向着云尾山稽首一礼。

　　唐长生回礼道：“辛苦各位前辈了！”

　　那仙人心道，都说唐长生此人少年得志，十分跋扈。居然随意灭杀神将……

　　但是现在看来，却好像并非如此！

　　心中想着，不敢怠慢：“吾等看护大阵，此事本就是吾等之责！”

　　唐长生微微点头，不再多说。

　　就见着不远之处，有着一个大岛，或者可以称作的大陆的所在，漂浮在星宿海上。

　　“那就是种民天了，还请各位仙师送我等一程！”

　　“那是自然！”

　　随着话音落下，那仙人袖中一抬，就有着几条巨鲸飞出，居然就那么驼负着云尾山直向种民天而去。

　　“仙家神通，一至于斯！”

　　唐长生好歹来过此地，对于眼前一切并不稀奇。

　　但是对于云尾山上其他的人来说，就完全不同了。

　　云尾山大多数的人，不论是陆元真，王鱼符，甚至那所谓的蚀日鬼尊，还是最近投靠过来的各路高手，都不过散修出身，可没有机会见到这般景象。

　　此刻见了，都不由得震动感叹。

　　当然能够看到这番真实景象的，起码也是真仙级别。就算是阳神也不过看得若隐若现，并不真切。

　　至于阳神之下也就只能够看到云雾包裹，宛如梦中而行，其他却就是一点也都看不到了！

　　却不多时，云尾山就已经靠拢种民天顿时，就有着巨灵出来，抬起云尾山大步行去。

　　不一刻就已经来到了种民天的核心之地，那一片平原之上。

　　此时，分身正率领数十个阳神妖物等着，喝道：“天君归位……”

　　轰！

　　云尾山就算是再平稳的落下来，也免不得一番巨震。

　　随着云尾山落下，唐长生伸手一指，四面八方的大地灵脉汇聚而来，尽数接入云尾山中。

　　原本的云尾山洞府，得了如此浩大的力量一激，立刻之间电闪雷鸣，空间开辟，却是转瞬间就又大出了数十倍来。

　　这般洞府，就已经有了洞天气象！

　　更是成为整个种民天的中枢核心之地。

　　而具现出来的，就是原本的灵池扩大百倍以上，彷佛有着泉眼一般，咕咕嘟嘟的泉水不断冒了出来。

　　只是，这个时候，灵池之中的已经不是红色，而是已经化为淡金色来，荡起层层的金光来。

　　“这力量虽然差着一层，然而已经可以为真仙所用了！”

　　唐长生见着欢喜，只是可惜时间太短，灵池都还没有全部转化。也就是核心之处是这等金光，而大部分都还只是红白色。

　　不过好在丝丝缕缕的都在转化，假以时日，不难尽数转化为金色。

　　到时候，就足以支撑真正的天君位格了！

　　灵池之中的原本功德青莲正在缓缓摇曳，却不知道什么时候，周边居然有着新的功德青莲生出。

　　“若是等什么时候这青莲开满灵池，岂不就成了传说之中的功德池？有意思，有意思……看来许多传说，也都不是无的放矢啊！”

　　唐长生心中想到，功德青莲摇曳之间，撒下一层又一层的清光，百邪不侵。

　　接着他的手中又出现了一个盆景一般的黄金小树，却被唐长生剑指一划，当场就把这黄金小树给从从头到尾的划做两段。

　　被剖分开来，受到重创，那黄金小树的伤口之上，很快就流出了许多的金色的汁液，过不多久，伤口愈合，两个半截小树，就各自已经成为独立存在。


第二十七章 种民天上

　　“害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　唐长生淡淡的笑着，将这两段黄金树种在了灵池之畔。

　　就在种下的一刹那之间，这黄金树根节大张，彷佛活了过来，狠狠地向着灵池之畔，那白玉一般的地面扎了进去，然后不断延伸生长。

　　似乎正在不断抽取灵池的力量，两棵黄金树不一刻就已经长出了一人多高。

　　然而唐长生又是剑指一挥，如法炮制，生生让二化成四，两棵黄金树就变成了四棵。

　　那黄金树发出不平的鸣声，唐长生却是喝道：“你抽取了星辰之芒神国之中那么多的力量，吐出一点又怕什么？”

　　这般呵斥了，那黄金树才平静下来，枝叶挥洒之间，就好像是下雨一样，一层层的金色液体都落了下来。

　　唐长生随手接过一滴，在手中轻轻一捻，就已经露出喜色。

　　这看起来像是黄金一般的液体，正是天金！

　　“这等转化天金的效率，比我那元阳神灯还高啊！”

　　当云尾山整个升入种民天，标志着唐长生开始正式入住此天境。

　　各方有点交情的势力纷纷赶来相贺，那些中小仙门的也都纷纷派人前来查探风色。

　　当然了，能够进入天境的再起码也都是阳神级数的半仙，阴神真人是没有资格踏入进来的。

　　不过，当他们看到那些大佬，各大仙门不是掌门就是掌权大长老都亲自来祝贺的时候，都是震惊。

　　而当他们看到群仙殿十二真君，包括几个天君也尽数到齐的时候，这些中小仙门已经彻底无语。

　　他们原本还担心唐长生这天境到底如何，能不能改撑得下去。关于派遣门下优秀弟子加入种民天的事情多少有些犹豫。

　　但是看到这么一幕，彻底信服。

　　一直到最后，当左丘总管出面，代表天庭两位天尊送来贺礼的时候，所有中小仙门已经恨不得是抢着加入种民天了。

　　应铁成的境遇，他们隐约知道一些，夹在仙门和天庭的夹缝之间，日子并不是太好过。

　　然而，唐长生看模样，似乎居然左右逢源，不仅仙门大佬，就连天庭大佬都表示善意。

　　这一下子就让他们顾虑全消，觉着跟随唐长生确实是一件极好的事情。

　　这场庆贺之后，唐长生的种民天之中，实力大增。

　　各大中小仙门，陆陆续续的有着上百百阳神和真仙加入种民天之中。

　　而再加上陆元真从沧澜海邀请来的各路散修阳神，一时间，唐长生手下阳神将近两百，真仙十余，立刻羽翼丰满。

　　再加上从咸安龙庭挖墙脚来的十余位神将，上百万龙庭战兵，再加上唐长生混进来的自家人马。

　　种民天的天兵已经破三百万之众，虽然还不过应铁成的乐游天。

　　但是唐长生手下压的有着增长到了十万左右的战神兵，还有冥土巨人，也就是巨灵兵这些精锐兵种。

　　这么算下来，唐长生手下的综合实力已经超过了应铁成。

　　更不要说，随着千万龙宫兵马丝毫不打折扣的进驻。

　　种民天的实力一下子暴涨，要知道，这些水族妖兵虽然限制颇多，但是却都是实打实的幻神级数的兵马，能够和天庭战神兵相媲美。

　　一下子多出千万妖兵过来，这可真不是一个小数目。

　　让唐长生麾下实力大增之余，压力也变得巨大了起来。

　　值得一提的是，当初保护唐长生回云尾山的三个神将，最后一直也都没走。

　　宣称天尊让他们跟在唐长生身边将功赎罪，什么时候彻底赎清，方才让他们离开。

　　听闻此言，唐长生只要苦笑。

　　而云清仙子当时却是忿忿不平，觉着总执天尊不怀好意，派着三人跟在唐长生身边作为内应。

　　于是九大仙门在背后推波助澜了一把，要不然还不会有那么多的中小仙门肯加入种民天。

　　一切种种，都是唐长生因缘际会，机缘巧合之下才能实现。

　　当然最为重要的是，唐长生表现出了自己的价值，值得双方拉拢。

　　不论是他自身的实力，还是因为八卦镜的作用，都让唐长生的被人高看一眼。

　　一时间唐长生的种民天可算是群英荟萃。

　　幸好种民天广大，灵气充溢，暂时还能够养得起这么多的人，但是时间长了，怕是就负担不起。

　　不过，这就已经带给了唐长生极大的压力，尽管早在预料之中。

　　但是这等压力，还是让唐长生不能轻松。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富。本天君慢慢经营这种民天，怕是要千百年才能够养得起这么多的兵马和手下。”

　　若是和平之时，唐长生也可以接受。

　　但是现在是兵凶战危的大争之世，说不定什么时候就会有紫宸妖魔大举来犯。

　　没有实力，终究是心中不安！

　　“既然如此，本天君也就只好想办法发一注横财了！”

　　唐长生淡淡的笑着，这次那个混乱海外围的紫宸妖魔基地，就是目标了。

　　这一次不是唐长生自家单独行动，仙门也都会派出人手一起帮忙，也让唐长生成功几率大上不少。

　　“对于天域种种，我还不敢都说太熟悉。如此贸贸然的发动战争，可不一定能够成功。哪怕这只是一个小世界而已，幸好这次和易静仙君说定了，是联合行动。”

　　这也算是一场演习，有着别人相助，应该简单一些。

　　“若是本天君敢直接动用三界镜的话，那么事情就简单了。

　　可惜，三界镜这种核弹级别的战略武器太过棘手，本天君根本不敢拿出来用啊！

　　既然如此，也只能走正常渠道了。这份世界坐标来历清白，倒不用担心……”

　　……

　　这几年之中，东华世界，最为热闹的事情，就是传说之中的唐长生成为种民天君的事情。

　　当初应铁成成为乐游天君，动静虽然大，但是毕竟太过突然，太多人想象不到。

　　而唐长生这次成就天君，却是提前预告，大张旗鼓。更不要说唐长生立下了偌大之功，将圣帅一伙紫宸妖魔一网打尽。


第二十八章 背后蹊跷

　　而现在，唐长生的手下更是在各地挖墙脚，邀请高手前往种民天。

　　一时间，惹得就算是九大仙门之中，也有着许多急着建功立业的年轻弟子们，心中骚动，恨不得跑到种民天去。

　　而其他散修，中小门派的高手，却是纷纷向着云尾山聚集而去。

　　以至于当唐长生赶回云尾山的时候，当真吓了一跳，整个云尾山已经聚集了超过二十位真仙，再加上一百多位阳神。

　　这已经是一股极其强大的势力了，除了九大仙门之外，其他三十六派，一百七十二宗，能够有着这种实力的门派简直就可以说是屈指可数！

　　就连唐长生也都没有想到，现在自己这云尾山已经聚集了这么多高手了。看来东华世界之中不得志的高手当真不少……

　　当然了，也说明了现在唐长生的号召力相当不弱。

　　毕竟，唐长生的身份经历已经可以说是相当传奇。

　　散修出身，却被仙门看中，超拔为嫡系真传。

　　其间不仅屡立大功，在巫蛮世界，对付那些紫宸奸细……

　　更是在人道浩劫之中力挽狂澜不说，而且还趁机破掉了玄阴七煞天幕大阵，灭了圣帅一伙儿。

　　以至于被仙门和天庭联合封为种民天君，甚至得到了天庭两位天尊之中的总执天尊的承认！

　　这些故事任何一件拿出来对于别人来说都是传奇，而唐长生身上居然发生了这么多，以至于整个人更是蒙上了一层传奇色彩。

　　再加上种民天君位高权重，麾下需要大量人手，而唐长生基础太薄弱。许多人都看到了机会……

　　这才有这么多的阳神真仙前来投靠！

　　再加上唐长生带回来的三十七位散仙，这时候云尾山中，差不多已经将近百位散仙之多。

　　这还没有算上，唐长生在仙界之中去亲自游说的众多散仙。

　　如果把那些人一起都算下来，唐长生麾下的真仙妥妥的已经要超过一百了。

　　这下子玩大了，唐长生想起云清仙子当时警告他的话。

　　过百真仙，再加上数百位阳神真人，这么多人如何养得起？

　　要知道，每一个真仙阳神，都要消耗极大的资源的。

　　单以云尾山为例，云尾山已经是第一流的洞府，顶多也就能够供养五位真仙，或者三四十位阳神。

　　这还是最基础的灵气，其他东西都还没有算上！

　　可想而知了，供养这么多的阳神真仙需要多少资源。

　　也难怪当初云清仙子会好意提醒唐长生了。

　　可以想见，唐长生如果不早点让种民天升到位置，建立起自己的势力地盘，那么光是供养这么多高手，就足以让唐长生破产百次了。

　　唐长生淡淡的笑着，虽然说着压力，但是神态轻松。

　　却是半点压力的感觉也都没有！

　　“实在不行，本天君只好出去暂时打工，为别人演算一下天机了……”

　　唐长生玩味的想着。

　　这当然是开玩笑的话，身为一方天君，自己打工养活一方天境，不说能不能实现，但是传出去就是一个笑话。

　　此时，唐长生望向天幕，心道，那龚华天君最后把那星辰之芒的神国送回还我，和他的恩怨就算是了结大半。

　　但是，如果那龚华天君敢吞没星辰之芒神国的话，那么我们就不死不休了！

　　……

　　中央天宫，清冷到了极点的总执天尊所在的宫阙，却依旧保持彷佛亘古以来从来不会变的冷清和孤寂。

　　那左丘总管走入大殿，就见着那天尊很难得的没有面壁而坐，却是笑吟吟地问道：“那小子那里的洞府里很热闹啊！”

　　左丘总管微微一笑：“正是，不过我看他现在热闹，过几天怕是要哭鼻子了。天尊要不要帮他一把？”

　　种民天实力膨胀，一下子多出这么多高手人马，想要养活，单凭天庭划分的那份天君俸禄可是远远不够啊！

　　事实上，各大天境都有自己的独立的生财渠道。都是年深日久，实力慢慢发展上来的。

　　而唐长生实力是一下子膨胀起来，就不免让人担心，他唐长生到底怎么养活这么多人？

　　皇帝不差饿兵！

　　养不了这么多人，那些高手终究都会散去，眼前热闹，也就昙花一现。

　　“不用了，我们不要再插手了，否则仙门肯定受不了了。这次就看这小子自己的本事了……

　　历观此子行事，向来谋定后动，不打没把握的仗。到我面前来，都是游刃有余，我相信这点小事难不住他！”左丘总管听了咋舌，总执天尊还是第一次对人有这么高的评价。

　　开辟财源，获取物资绝对都是极难的事情，负责各大天君早就无限制扩张了。

　　哪里会是总执天尊所说的这么轻描淡写？

　　只是天尊既然已经做了决定，左丘总管也不会反对，只是微笑道：“那就看这小子自己的本事了！

　　大不了，他就是把八卦镜拿出来替人演算天机，所得的佣金，也足够他支持一阵子了！”

　　总执天尊哈哈大笑，这确实是一个好笑的笑话。

　　“何况仙门也不会坐视不理，这次不是撺掇他去攻打那魔化世界么？哼哼，还真是用心良苦！”总执天尊冷笑。

　　“至于龚华那里是不是要提点一下？这次龚华做的似乎有些过份……”左丘总管试探问道。

　　只是这句话一出，就能够看到整个中央天宫看起来冷清孤寂，但是这天下之事没有能够逃出其掌控的！

　　“不用管，”总执天尊淡然说道：“路总是自己选择走的。何况龚华对抗紫宸妖魔，虽然受到过了一点，但是大节不亏。有这点，就够了！”

　　“是！”

　　左丘总管彻底明白天尊的态度，就不再多问。

　　却是迟疑了一下，忽然说道：“据说这位种民天君在混乱海遇到上古丹桂了！”

　　“哦？他没选择？”

　　总执天尊诧异的问道，如果唐长生选择了的话，那左丘总管绝不会单独拿来说出。

　　“是，这位种民天君见到丹桂树，据说转身就走！”


第二十九章 事不可做绝

　　“呵呵，有趣，有趣……”总执天尊大笑起来，笑声在天宫之中回荡。

　　多少年，这清冷天宫之中就再也没有人这般欢畅笑声了！

　　左丘总管也露出笑意来：“想来，那几位在背后鼓捣的事情，被那小滑头看出端倪来了，却是直接避而远之。真不知道现在那几位脸色却是如何？”

　　“越是如此，我等越是不能插手啊！”总执天尊轻声长叹：“否则不是帮他，却是害他了！

　　这样吧，你把这个东西送过去，就说是我送给他的礼物！”

　　说着一块玉佩出现递了过去，左丘总管顿时惊呆：“天君？”

　　“去吧！”

　　那总执天尊也不再说话，转过身去，孤寂再一次的笼罩了整个大殿。

　　……

　　龚华天境，大获全胜，全歼来访紫宸妖魔。此刻，上下都是欢喜。

　　到处都是在热烈庆功，唯有一点不和谐的因素却是，就在龚华天君的案头，一个小小的明珠正放在案头。

　　而那明珠之中，正能看到倒塌的山峰宫殿，还有到处肆虐的天地劫煞之气。

　　却不是别的，正是那星辰之芒的神国！

　　此刻如果唐长生亲眼见了，这龚华天君居然有此神通，把偌大的神国居然装入此小小的明珠之中，怕是也要大惊失色了。

　　当然，唐长生借用三界镜之中洞天镜的碎片的力量也可以做到。但是他却不能暴露，当时只能抛下这神国。

　　不过后来幸好抢到了一个梦魇之贝，连同里面的高等神国，要不然当真亏大了！

　　此刻，龚华天君用手拿起了这颗珠子，放在眼前查看，眼中流露出一种说不出的神色来。

　　“你是说，那位唐长生天君，就只用了短短时间就已经覆灭了这方神国？斩杀了那位中等神力？”

　　“是！这位唐长生天君却是要比我们所想象之中的厉害多了啊！”

　　回答的却是另外一个唐长生虽然没有亲眼见到过的熟人，韩仙人。

　　“而且，后来我派弟子请他帮忙，守护我的洞天仙境，结果此人直接拒绝。更是在战后毫不犹豫的离开……

　　恕我直言，天君。那位唐长生天君怕是已经看穿了……”

　　龚华天君冷冷一笑，这般时候就和唐长生当初所见的那般粗犷豪雄完全不一样：“看穿了又怎么样？我这是在和紫宸妖魔大战，并且答应了。谁又能够怪罪我？

　　再说了，战场之上，何人不能牺牲？他唐长生又没有少了半点皮……”

　　韩仙人点头，龚华天君果然老辣，抓住重点。

　　我就算是利用了你又怎么样？为的可是公事，是为的和紫宸妖魔的战争。

　　谁也从明面上挑不出唐长生的错处来。

　　但是，那龚华天君下一句已经暴露了真实想法：“唐长生敢随意杀我天庭神将，嘿嘿，莫非以为时日既长，已经被人忘记了！”

　　老实说，唐长生当日在碧息天仗着天君权限，一言不合杀了那四大神将。

　　虽然同样的明面上没有人能够挑出唐长生的错处，但是私下里却已经恶了诸位天君。

　　这次的事情，不过只是给他唐长生一个教训而已！

　　“虽然如此，事情不可做绝。”韩仙人劝道：“这次种民天君还要去铲除那魔化世界，说起来也算是给我龚华天帮忙！”

　　龚华天君露出犹豫之色，把玩着手中的珠子。

　　按他本来想法，既然要给唐长生一个教训，自然要狠狠地把唐长生给压下去才成。

　　可惜，唐长生此人太过机敏，一见情况不对，立刻逃走，不带一点犹豫，不管大局，也不怕丢脸。

　　此人做事，好生决绝。而且。能够在短短一刻之中，率领七位真仙拿下一个中等神国，连同中等神力都一起灭杀。

　　这种手段，这般本事，连龚华天君现在想起来都深深忌惮。

　　要知道，就算他龚华天全力以赴，也都不可能在极短的时间之中，干掉一方中等神国。

　　尤其是听说唐长生又干掉了一个高等神力，抢了一个梦魇之贝回去。

　　如果这是真的，就更让他龚华天君气不顺了。

　　他一方天君，麾下神将数万，天兵亿万，统领一方天域。

　　然而这一次，这一场对紫宸妖魔的战争，他收获居然还没有单枪匹马的唐长生大！

　　如果是以前，龚华天根本不相信唐长生真的能够让种民天杀出诸天星斗大阵，占领一方天域，形成所谓的天境归位。

　　而现在，龚华天不得不承认，唐长生有着很大的可能真的能够成功！

　　饶是如此，龚华天君依旧嘴硬，冷笑一声：“这唐长生一日不能让天境归位，就算不得真正的天君。想要和本天君平起平坐，那还太早！”

　　此刻，他嘴上虽然倔强，但是心中却已经隐隐再后悔，若是早知道唐长生如此难缠。他就不该摆唐长生这一道了！

　　不过，还是那句话，种民天一日不归位，唐长生就算不得真正天君。

　　而且上次唐长生灭杀四大天将的事情，虽然从明面上找不出任何错处，就好像唐长生当时杀那四位天庭天将一般。

　　但是总要面临私下里的报复！

　　若是当时，唐长生稍稍迟疑，没有来得及跑掉。既然恶了此人，龚华天君不介意在斩草除根。

　　但是唐长生既然已经跑了，那就是龙回大海，说再多已经无用！

　　韩仙人低眉顺目：“听说总执天尊十分赏识那位种民天君，而且我听说连造化天宫之中也传出消息，说是看好唐长生的！”

　　嘶，这消息就让龚华天震动了！

　　就算是唐长生能够让天境归位，成为真正的天君，龚华天也是不惧，顶多忌惮几分而已。

　　然而连天庭两位天尊都看好唐长生，就不得不让龚华天重视了。

　　要知道，五大天君尽数出自于两位天尊门下。

　　可以说东华神道，若非有着两位天尊为砥柱支撑，单凭五大天君？怕是早就被仙门给打压的不成模样了……


第三十章 韩仙人

　　因此，就算是龚华天连仙门都充满敌意，不大放在眼里。

　　但是对于两位天尊却是敬畏尊重，连两位天君都看好唐长生……

　　他知道，这种事情，韩仙人是绝对不敢胡说的！

　　望着珠子里面不断升腾出来的劫煞之气，龚华天君最后深深吸了一口气：“罢了，罢了。劳烦真君走一趟，将这东西交给种民天君吧！”

　　说着，将珠子递了过去！

　　韩仙人松了一口气，急忙将珠子接过。

　　这次他也恶了唐长生，不过将东西送过去，此事就揭过去大半了。

　　由他亲手送回去，用这一句流行话来说，可以算是了结大半因果。

　　唐长生日后再报复，也就有着限度。报复不会太狠……

　　龚华天君位高权重，实力强大。唐长生就算是想要报复，也要看看有没有实力。

　　而他韩仙人可就惨了！

　　说实话，韩仙人更是后悔，当初真不该掺和进这件事情中来。

　　还是那句话，谁想到唐长生这么一个刚刚崛起的家伙，居然有这等本事？

　　没奈何，现在赶紧走一遭吧！

　　那韩仙人轻叹一声，接了珠子转身就走。却是借助虹桥熟门熟路的赶向种民天去。

　　一路上却见着十分热闹，不时就有着散仙，或者真人之类向着种民天赶去。

　　打探之间方才知道，种民天君开口，大肆招揽人才。

　　韩仙人在那天域之中太极，甚少返回东华世界，如今一问之下方才知道，唐长生现在在东华本土之中的影响力已经这么巨大！

　　他心中未免长叹，心道这次若是把这珠子交给唐长生的话，那么唐长生的声望恐怕又要上涨大一截子了！

　　早知道这唐长生如此厉害，当初就不应该插手进这件事情当中的。

　　韩仙人已经不知道几次叹息了后悔了！

　　就在这般复杂心思之下，已经赶到了种民天。

　　远远见到那种民天漂浮在星宿海上，地气沉郁，如有龙蛇，交汇之间，更是气象万千。

　　“咦，想不到这种民天居然已经有如此气象。那龚华天好歹也是经营了不知道多少万年，而这种民天初生，怎么就有如此气象？”

　　心中惊讶，又见着还没有靠近怎么种民天，就有着一队天兵显现而出：“这位真君，可是前来求见我家天君的么？”

　　韩仙人惊疑不定，他们怎么知道的？莫非唐长生掐算而出？

　　却不知道，最近实在是太多各路人马前来种民天，因此这些巡查天兵早已经习惯了。

　　“在下姓韩，世人称之为韩仙人。却是来求见种民天君的，还请通报一声！”

　　那天兵队长笑道：“不需通报了，我派两人送真君进去便是！”

　　这一幕越发让韩仙人心中惊疑不定，难道是唐长生早已经掐算到了他会来此么？

　　这也太神通广大了吧？

　　却刚刚准备欲行，又见着两位真仙结伴而来，同样是一番交涉。那队长笑道：“正巧，这里还有一位真君准备求见我家天君，就把你们一起送进去吧！”

　　那天兵队长实力弱小，再加上韩仙人有意藏拙，居然没有看出韩仙人的身份。

　　但是这两位真仙，却能够感觉到韩仙人身上那种绝对有异于真仙的那种真实不虚的气质。

　　不由得惊疑不定，探问道：“前辈莫非是炼炁仙人？”

　　韩仙人既然来求见唐长生，自然也没有什么好隐瞒的，就道：“正是！”

　　一听是炼炁仙，不论是两位真仙，还是天兵队长都是肃容拜见。

　　这两位真仙不过是散仙而已，心中还在犹豫着到底要不要投靠唐长生。

　　现在一看，连炼炁仙都来了，心中的震撼无以名之。

　　那天兵队长这些日子真仙阳神见得多了，见是连炼炁仙都来了，也是震动。当下道：“真君稍待，我立刻通知我家天君出来迎接！”

　　韩仙人却笑道：“不必如此，既然大家都是来求见种民天君的，那么就自己进去便是了！”

　　这次既然是来隐晦的赔罪来的，那么姿态就不妨放低一点！

　　那队长只好吩咐手下继续巡查，自己带了两个天兵送着韩仙人三位向种民天中而去。

　　“咦……”

　　但见着种民天之中，同样有着广阔大海，此刻有着水族兵将御风排浪，四处巡查。

　　隐约更是见到数个水族大营，都是气象森严，占地极广。

　　又见到江河湖海，各大水系之中，同样都为水族所占据，立下营寨。

　　显然这种民天之中水族兵马数量不少。

　　“这种民天养这么多的水族兵马作甚？不知道星宿海之中，其实这些兵马并无大用么……”

　　转念一想，其实龚华天之中，这等妖兵其实也不少。

　　不由得哑然失笑，像是自己这样的仙境，不过数百里，上千里，自然不好养这些妖兵。

　　但是天境广大，自成一体，却是能够将星宿海的力量排斥在外。

　　这些妖兵虽然不好进取，但是放在天境之中，用来防守，却是最好不过了！

　　心中思忖之间，已经看到一座仙山，占据种民天的龙脉汇聚之所，云峰雾绕，隐藏着一种森严来。

　　“到了，这里就是我家天君道场，云尾山了！”那天兵队长恭敬地说道。

　　话音未落，就见云尾山上封锁的云气直接敞开了一条通道，像是迎宾一样直接来到了一行人脚下。

　　“诸位真君，请！我家天君已经在道场之外相侯了！”

　　韩仙人心中震动，却跟着踏入云气之中，雾气再次封锁。跟着天旋地转，等到雾气再次散开。一行人已经来到了一处巨大的铺满白玉的广场之中。

　　一座宫殿屹立在高台之上，那宫殿极高极大，这广场极宽极阔，以至于行走期间，有着一种自身为蝼蚁的感觉出来。

　　压制在诸人心头，让人不由得生出敬畏之心来。

　　“这不仅是建筑的作用，而是法度！”韩仙人明白。

　　单纯以建筑顶多震慑凡人而已，但是连真仙炼炁仙也都能够震慑，就没有那么简单了。

　　这说明这些宫殿，已经有着法度！


第三十一章 赔礼道歉

　　天机显露，是为法度！

　　在这里，就算是韩仙人身为炼炁仙，但是自身力量也被压制，施展不出五成来。

　　那天兵队长脸色古怪：“天君在殿中等着诸位，还请见谅！”

　　一般唐长生见这些来投的真仙阳神的时候往往都会摆出礼贤下士的姿态，出外相迎。

　　却不知道今天连炼炁仙都来了，唐长生为何还高踞殿内？

　　“好厉害，好厉害！种民天君已经认出我来了，这是下马威！”

　　尤其是当一行人走入大殿之中的时候，但见高朋满座，一个个真仙阳神坐于殿内，有着数百之多。

　　但见各种神光气息交杂，然而却辉映成为一体，和唐长生背后的光芒像是潮汐一般的呼应。

　　然后形成一种排山倒海的威势，让韩仙人一身力量都被镇压，顶多施展出三成来。

　　“这么多真仙阳神，居然都已经是这位种民天君的属下。这是羽翼已丰……”

　　韩仙人都没有想到，唐长生的天境还没有归位，这个时候，居然都已经招揽了这么多的高手，心中骇然又是庆幸。

　　幸好，今天来了！

　　“拜见种民天君！”来不及细看，韩仙人已经走上前一步，大声说道。

　　大殿之中，灯火通明，数百阳神真仙欢聚一堂，各自分餐而食。

　　殿中更是有着歌舞美姬，都是天宫之中送来的第一等仙娥美姬。

　　然而现在全部停了下来，无数目光尽数聚集在了韩仙人身上。

　　“居然有着将近百位真仙，数百阳神。除了缺少一些炼炁仙之外，这势力几乎丝毫都不在龚华天君之下了……”

　　当然只是仙道势力，还不算神道势力，更不算双方兵马！

　　不过饶是如此，唐长生这个天君位置都还没有做稳当的家伙居然已经有如此势力，实在让韩仙人为之动容。

　　唐长生淡淡的道：“原来是韩仙人，你还敢来见我？”

　　这话里就带着不善，所有人都听了出来，目光一起再聚集在那韩仙人身上。

　　尤其是两位和韩仙人一起进来的散仙，更是下意识的离了韩仙人几步。

　　那韩仙人心中叫苦，唐长生这家伙为什么不按理出牌呢？

　　大家就算是背地里捅刀子，表面上不也要笑嘻嘻的么？哪里有唐长生这个样子，人家上门求见，你上来就翻脸的？

　　心中微微虽然叫苦，但是却多少有些预感。唐长生此人做事决绝，当时只是有点猜测，立刻就翻脸，不仅拒了他弟子的邀请，更是转身就走，丝毫不带犹豫。

　　这等人做事，干净利落，绝非拖泥带水之辈！

　　韩仙人倒也果断，眼见唐长生不善，立刻不绕圈子，放低姿态：“贫道是龚华天君所派，前来为天君送礼的！”

　　这话一出，满殿震动。龚华天君可是五位老牌天君之一，地位不可动摇，比唐长生这种新任天君的威望不知道高了多少倍去。

　　现在连龚华天君都要派出使者来给唐长生送礼，一时间让已经投靠了唐长生的仙人们与有荣焉。

　　还没有彻底做决定的，却都是大为意动！

　　唐长生冷笑一声，倒是打的好主意。唐长生现在要是直接收了所谓贺礼，却是彻底被堵住了嘴，要承龚华天君的人情。

　　或者用时髦的话来说，就是彻底被了结了因果，日后再想找龚华天翻脸都没有了借口。

　　只是，唐长生岂是那种吃哑巴亏的人物？

　　只是淡然说道：“什么东西，拿出来看看吧！”

　　这话说的一点不客气，那韩仙人却是胸有成竹，料着唐长生也会把东西手下。

　　不单单只是那中等神国，更加重要的是，那颗珠子……

　　一颗珠子亮了出来，平平从韩仙人手中飞起，慢慢落在了唐长生的案头。

　　所有人都看清楚了，发出赞叹声音：“这里面是一方天地！”

　　“难道这就是传说之中的洞天法宝？”

　　惊呼之声此起彼伏，显然对于这珠子的出现都感觉到了震惊。

　　唐长生心中都微微震动，根本也都没有想到，龚华天君不仅把东西送了回来，而且还是以这等方式送了回来。

　　所谓的洞天法宝，那可是内中自有乾坤，能够容纳一方洞天的法宝。

　　这种法宝好处之多不必多说，单单只是看当初那勾离仙境如何移动到外天域有多么麻烦。

　　而有了洞天法宝，却是带在身上说走就走，根本不用劳烦诸天星斗大阵的虹桥接引。

　　这还罢了，洞天法宝还有其他妙处，暂时不能尽数说清楚。

　　不过洞天法宝虽然神妙，好处极多，数量却也极少，极其宝贵。

　　这龚华天君能够拿出这东西来，也算是颇有和解的诚意了。

　　只要唐长生收了，这次的事情就算是两清了！

　　唐长生百感交集，其实这星辰之芒的神国，不说只剩下一个空架子了。

　　其实最核心精华的一点元力，已经被当初的唐长生用黄金小树抽出。

　　只是没有想到，兜兜转转，这星辰之芒的神国，毕竟被龚华天送了回来！

　　然而，唐长生却是把玩了半天这珠子，随手一扯，居然就把其中的神国扯了出来。

　　这么一幕让韩仙人大惊失色，一来是震撼于唐长生的手段。真仙之境，就能够玩转空间么？

　　二来却是唐长生这种做法，岂不是说……

　　“这星辰之芒的神国原本是我的，劳烦韩仙人送来。至于这洞天宝珠么，在下却是愧不敢领。”

　　偌大的神国一旦出了洞天宝珠，立刻不断涨大，然而唐长生身边的空间，却似乎也在不断地变大。

　　明明都是在这大殿之中，然而，此刻那神国涌出，居然一点也都没有干涉到其他人。

　　这种玄之又玄，空间忽然失去了常规意义上的大小的局面，让人难受的几乎想要吐血。

　　而能够踏入真仙巅峰，开始涉及到炼炁仙的高手，此时却能够看出几分真颜色来，不断感悟。

　　“想不到这位种民天君对于天机的掌握居然已经达到这等地步了！谁说他刚刚踏入真仙来着？”


第三十二章 拆解神国

　　就算是借用天境之力，但是本人若是没有达到真仙顶峰，掌握到如此涉及空间的天机法则，也不可能做到这一点！

　　“此人桀骜啊，却是不接受讲和！”

　　韩仙人接过了那洞天宝珠，心中郁闷。

　　不过，幸好唐长生也没有把事情做绝。他如果连这神国都不肯接受的话，那就是表示彻底要和龚华天君不死不休了。

　　而接受了神国，却不接受洞天宝珠这就是另一种意味了。

　　表示唐长生不甘心咽不下这么一口气，日后定然会报复回去，但是就是有限度的了！

　　事情虽然没有完美解决，但是这个时候韩仙人也长出了一口气。不管怎么说，事情没有到最坏的程度！

　　而另外一边，随着神国从洞天宝珠之中放出，一股劫煞之气也跟着如同蛟蟒一般生出，分成无数毒蛇，想要择人而噬。

　　“哦，想要不到那位星辰之芒一旦陨落，居然生出这么多的劫煞之气，看来坏事也没有少做！”

　　唐长生轻松地说道，尽管当日他放的第一把火，在这神国之中放出劫煞之气。

　　但是居然衍生如此之多，不用问也定然是那位星辰之芒本来的因果了！

　　对于别人来说，这些劫煞之气，危险到了极点，诸天神仙沾染到了，都有着陨落的危险。

　　不过对于唐长生来说，就不算什么了。有着阴阳幽冥圣钱在，这些劫煞之气通通被收取。

　　此刻已经能够看清楚，整个神国早已经不成模样。

　　最初是唐长生带人洗劫，然后是又被龚华天的人洗劫一把，可谓是里面已经没有什么好东西了。

　　再加上劫煞之气的破坏，以及主人陨落之后的损坏。整个神国早已经破烂的不成模样，只要没有人管它，这神国自然就会湮灭。

　　但是，在这神国湮灭之前，其实还是有最宝贵的东西存在的。

　　那就是原力，和构成世界本源的五行之力。

　　若是凭借唐长生一个人的力量，想要抽取这方神国残存的本源之力自然是休想。

　　但是，借助整个种民天的力量，就已经不难了。

　　更不要说……

　　唐长生此时已经开口：“我要炼化这座神国，还请诸位道友助我一臂之力！”

　　在座的阳神真仙纷纷应诺，各自施展法力，汇聚过来。

　　就听得咔嚓一声，雷霆震动。一道如同长矛一样的雷光刺入到了神国的核心之间。

　　这是数百阳神真仙，外加整个种民天的力量。又岂是这座破烂的神国所能抵御？

　　随着雷光刺下，整个神国震动不绝，轰然被劈了开来。

　　一股股白青黑红黄五色之气，就从伤口之处直接溢散了出来。

　　“这是五行元力！”

　　诸多真仙纷纷动容，叫出口来。

　　在神仙二道看来，世界本就是由五行所构成，金木水火土。

　　不过世间所有东西，都离不开先后天，就算是这五行之力也是一样。

　　而在先天之上，更有着五行之本源，号称五行元力。

　　而尽管紫宸妖魔那边的神灵可能对于宇宙本质构成认识另有不同，比如地水风火。

　　但是，在这里，就要遵从东华世界的法则！

　　炼炁仙就是采取炼化这等五行元力，填充自家之力量。

　　打个不太恰当的比喻，真仙就好像是框架结构的楼房，天机法则的构架已经搭建而出。

　　而那五行元力就好像是那混凝土，随着框架浇灌，最终方才成为稳固的大厦。

　　不过，五行元力深藏，属于本源力量。大多数修行者，也只能返本归元，从普通的五行之力一点点的炼化积攒而出。

　　此刻却见到五行之力如同潮涌一般喷出……

　　毕竟是一方数百万里的神国，就算是被毁坏的再严重，然而其中所蕴含的本源之力也绝对不能小觑。

　　随着五行元力喷发，整个种民天都露出了欢欣之态，不断消化这意外横财。

　　同样的，随着五行元力的喷发，其实还有各种杂七杂八的元力被喷发出来。

　　就好像东华世界就有大道十条，每条绝不相同。

　　每条大道所沟通的元力自然也是不一样！

　　相比之下，其他地脉灵气等等，不过也都只是元力演化而出的产物罢了！

　　而现在各种元力喷发而出，不管如何，对于唐长生的种民天都是大补。

　　当然神国是法则和神力所筑造，半虚半实，和洞天仙境完全不同。

　　因此这神国虽然巨大，几乎不比种民天小，然而其中所蕴含的元力却比种民天小的得多。

　　而其中更多的却就是神力，不断喷发而出，带着星辰光辉。

　　眼见着这些东西都要浪费，忽然见到唐长生顶上出现一盏盏的金光闪耀的油灯来，一共出现了十九盏元阳神灯，正是唐长生现在化身之数。

　　此刻，这些元阳神灯都是光芒大作，炼化这些星辰神力。

　　一时间随着这神国拆毁，无数神力流出。

　　“诸位若是有手段尽管吸取，我这里是不碍的！”唐长生笑道。

　　在场阳神真仙都是大喜，五行元力他们不好动，毕竟明显这是要补充种民天的。

　　但是其他神力，或者修行偏门法术之类的，就要用到其他杂项元力。

　　尤其是神力，更是用处广泛。这等虽然是星辰神力，有着属性。但是好歹主人已死，也能炼化。

　　原本唐长生不发话，其他人再是心痒，也不敢动手。

　　这下唐长生一发话，其他散仙阳神都是不客气，纷纷施展手段，各自采取炼化。

　　明显的，一方偌大的神国，就算是拆解出来的好东西也绝对不少。

　　若非如此，那龚华天怎么会把着沈国捏着，不想归还给唐长生？

　　看着诸人都纷纷出手，唐长生就是一笑，凭着他十九盏元阳神灯，和这些阳神真仙一起出手，还是来不及炼化神力。

　　无数神力渐渐消散！

　　这时候，唐长生身边冲出数以万计的宝石，宛如星辰一般布列在空中，像是大阵一般，将许多散逸的神力给封锁吸取。

　　这些星辰宝石是星辰之芒所炼制，和其神力性质相同，这个时候，吸收的神力更多，更是容易……


第三十三章 左丘送礼

　　“也让那些人看看，我还在犹豫，并没有彻底放弃星辰之道呢！”

　　唐长生心中暗忖。

　　“可惜……”

　　那韩仙人还没有告辞，见着这么一幕，不由得有些恍惚失神。

　　如果这么多的五行元力为他所用，足以让其炼炁五转大圆满而有余了！

　　不过他也只能苦笑，这东西可没有他经手的份儿。

　　就算是那神力，也非是他所能经手。这一点韩仙人相当自觉。

　　这场元力盛宴并没有持续多长时间，随着一声哀鸣，整个神国彻底的崩塌，粉碎。

　　所有的元力都被抽取一空之后，所剩下的也就无非是垃圾而已。

　　“恭喜天君炼化神国！”韩仙人道。

　　唐长生微微颔首，能够感觉到整个种民天得此大补的欢欣。

　　尽管种民天并没有意识，唐长生就是整个种民天的意志。

　　但是那种饱餐大补的喜悦依旧源源不断的传来。

　　“虽然比不得巫蛮世界的量多，但是质却是好多了。毕竟是一方神国么……”

　　神国已经是比普通阳世物质界更高的存在，所构成的元力自然也要更多更加纯粹。

　　这般喜悦之下，唐长生也懒得和韩仙人计较。要计较也是要和那龚华天君计较！

　　虽然说吃柿子要捡软的捏，但是到了唐长生这种身份地位和实力，欺负一个二转的炼炁仙，又有什么意思？

　　没错，现在唐长生对付一二转的炼炁仙本就是欺负！

　　要知道，一二转的炼炁仙也就不过只是相当于中等神力的神灵而已。

　　唐长生动用几件宝物杀之不难，不要忘记了，在混乱海之中，唐长生杀的中等神力也不止一个了！

　　更不要说唐长生所掌握的现在强大的势力了！

　　有仇怨我自然会找那龚华天君报去！欺负这等小虾米算什么意思？

　　当然也是这等小虾米态度端正，若是在唐长生面前桀骜不驯。你当唐长生天君不会随手杀人么？

　　唐长生也只是说懒得欺负，但是你要是态度不端正，在他面前跳来跳去，那自然就是随手一巴掌拍死了！

　　他微微颔首，道：“有劳了！”

　　那韩仙人顿时露出喜悦，知道自己这次不吃辛苦跑了这么一遭，总算是把自身因果了解了八九分了。

　　当下恭敬施礼，这才准备告辞离去！

　　然而，却在这时候，一声高呼传来：“总执天宫，左丘总管到！”

　　唐长生一呆，想不到左丘总管居然这个时候来了。

　　他站起身来，大笑道：“诸位随我去迎接总管！”

　　诸多散仙阳神闻言，纷纷应诺，甚至激动。

　　就算是东华世界，仙门为尊。

　　但是两位天君也是和仙门平起平坐的强大存在，而左丘总管几乎就是总执天尊的代表，论身份比群仙殿十二仙还要高不少。

　　此刻前来，让种民天上下都是轰动。

　　那韩仙人心中更是感叹，连左丘总管都前来，看来天庭两位天尊看好唐长生的事情并不是假的！

　　不一刻，已经见到左丘总管单身一人，长袖飘舞而来。

　　“听闻天君喜事，云尾山迁入种民天，在下受天尊所托，送来贺礼，还请天君莫要嫌弃！”

　　唐长生这里的事情，连天尊都派人送礼。一时间这些真仙阳神与有荣焉，那韩仙人更是心头震动。

　　“多谢天尊，有劳总管辛苦了！”

　　这是巨大的面子，这礼唐长生自然不能不收！

　　当下接过包装在玉盒之中的礼物，那左丘总管就笑道：“贺礼已经送来，在下就告辞了！”

　　不等唐长生挽留，却是整个人已经崩散开来，消失不见。

　　原来只是分身而来！

　　而且来的如此突然，离开的也是如此突然。让人摸不着头脑！

　　“这左丘总管专门跑一趟来，总不会就是专门为了送礼来的吧？”

　　唐长生心头奇怪。

　　当下就对诸真仙阳神道：“今日我还有事，大家继续宴饮吧！”

　　“恭送天君！”

　　唐长生轻轻点头，身形一闪，就已经回到了静室之中。

　　一块玉版载浮载沉的在空中，散发着道道的轨迹光芒，猛然一看像是星图。

　　细细看来，种种轨迹却是整个种民天的地脉。

　　唐长生一步踏出，却就已经来到了灵池之中。

　　这里就是整个种民天最为核心之处了，面积又有扩张，整个灵池已经如同湖泊。

　　一朵朵的青莲绽放在其中，不断摇曳，在空中撒下一层层青气。

　　种民天的灵池虽然不比唐长生上次所见的勾离灵池花哨，没有那么多的各种剑莲，锦鲤等等。

　　但是这其中每一多青莲，都是非同小可，能够将驳杂灵气，转化为修行所用的清气。

　　莫要说唐长生现在只是真仙了，便是日后成就炼炁仙，也是用得上的！

　　当然，灵池之畔最惹人注意的并不是这些青莲，而是那颗黄金小树。

　　此刻，这棵金树枝却已经插种起来，似乎已经有着生机，开始微微萌动起来，已经似乎长成了一棵小树，刚刚正在抽条发芽，发出淡淡的光芒来。

　　让人一见，就会知道，这小树绝对不凡。

　　只是很少有人知道，这看起来人畜无害的小树，当日居然能够直接抽取一个神国的元力，长成一棵参天大树。

　　而在这里，这黄金小树生根发芽，居然长出了一排，足有十六棵。

　　“独木难成林，这样正好！”

　　唐长生带着淡淡的笑意，这黄金树枝来自于世界树，也是世界树提前给他的报酬之一。

　　尽管并不怕那世界树心怀不轨，但是，唐长生也有所防备。

　　这独木难成林便是其一！

　　此刻，这一排黄金树同样在源源不断的吸取灵池之力，然后撒下水波一样的光辉，聚集成池。

　　这池子规模就小的多了，不过泳池大小，其中水波不兴，尽数都是黄金一般的液体。

　　如果此时有人随手挑起一滴，就会发现这是正儿八经的天金！

　　若是让外人进来看到，唐长生这里居然聚集了如此多的天金的话，想必也都要骇然了。


第三十四章 不能鲁莽？

　　不过，显然，这时候，不论是灵池之中的水，还是这天金池中的天金，消耗都是极快。

　　正在以肉眼可见的速度一层层蒸发！

　　以现在这个没根没底的种民天，一下子供养了近百的真仙，数百阳神，再加上一千多万的水族兵马，两三千万的天兵。

　　可以说，这开销却是太大了，短时间还能支撑，长时间，这种民天肯定承受不了。

　　唐长生并没有将心思放在这上面，而是拿出了左丘总管专门送来的玉佩。

　　“这是总执天尊的贺礼？”

　　然而，唐长生却露出了郑重之色来：“总持天尊到底是何意思？这要是贺礼的话，也未免太过贵重了吧？”

　　没错，这不单单是一枚普通的玉佩，而是记载了总执天尊所行大道的秘密。

　　“十天告盟丹卷！”

　　这代表了天庭最高秘密，只有总执天尊和那位造化天尊所掌握。

　　同时，也是东华十道之一！

　　东华十道是东华世界所掌握的十种能够超凡入圣，直入大道的至高法诀。

　　除了九大仙门各掌其一之外，就只有天庭掌握一种，合共十道。

　　而天庭所掌握的这道，就叫做“十天告盟丹卷”。

　　传说之中，这是最初东华世界天地神圣一起盟会，签订文书，共创天庭。

　　因为是当年东华世界，不论神仙妖魔，十天大能尽数盟誓，以天地为誓。

　　传说，当日誓言之后，天地巨震，感应为文，而成这十天告盟丹卷。

　　因此对于东华世界一切众生都含有极强的约束之力。

　　传说能够掌握这十天告盟丹卷的，就能够成为天尊。

　　而现在，这十天告盟丹卷，就出现在了唐长生的眼前。

　　“这到底怎么了？莫非我成了香饽饽不成？怎么好事都往我身边来凑？”

　　虽然这么说，唐长生对十天告盟丹卷并不反感，哪怕其实和自己修为并不太对路。

　　很简单的道理，这东西是总执天尊光明正大的送到唐长生面前来的。

　　而不像是某些幕后黑手，背后算计着，不知如何居心，想让他选择什么？

　　“有趣，有趣！这东华世界越来越有趣了！”

　　这东华世界水太深，而自己掌握的情况却是太少，对于局势，很多地方都是混沌不清啊。

　　不管怎么说，先做好手中的事情吧，出动天境，铲除那紫宸妖魔的基地的再说。

　　不过，在天境归位之前，还是要最后整合一下所收服的各路势力啊！

　　唐长生心中想着，很快就回到了种民天云尾山中。

　　铛铛铛铛……

　　随着唐长生这个天君出关，坐镇中央大殿，天钟声响，回荡在整个种民天之中。

　　无数生灵都被惊动，阳神真人以上的高手，有着资格踏入聚仙殿的神仙，纷纷施展神通，架起云霞，仙鹤，甚至其他法器种种，向着聚仙殿飞去。

　　唐长生端坐聚仙殿宝座之中，见到这么一幕，一时间当真好像有着天帝大朝，万仙来贺的感觉。

　　恐怕诸位天君之中，也就唐长生一个人敢搞出这种气派来。

　　当然了，这要比真正的天帝大朝的规模小的太多，不可同日而语。

　　起码天帝大朝，那所谓的半仙阳神却是没有资格朝见天帝的。

　　唐长生自嘲的想着之间，就见着身边一团光芒落下，却是陆元真到了。

　　此时那大殿之中人都已经到齐，看起来济济一堂。

　　除了唐长生原本在云尾山麾下的那些人马之外，跟着的就是从各路挖墙脚来的人马。

　　此刻就有着将近百位真仙真君，两百多位阳神真人，再加上各路神将，龙将，却是将这聚仙殿偌大都给挤满。

　　一个个身上都发出神光，各自辉映，显现出强大的力量来！

　　“吾等见过天君！”诸多仙人明显排练过，整齐划一的行礼。

　　这个时候，见到群仙俯首一幕，唐长生方才有着当年高祖刘邦首次见到群臣演礼朝拜时候所说，吾今日方知帝王之尊的感觉。

　　这一次，唐长生才真正的感受到了自己身为一方天君的地位和权柄来。

　　不过见到连陆元真都已经躬身施礼，却是让唐长生的灵台一清，却是笑道：“诸位不必多礼！”

　　仙家自由，这礼仪还算是简单了，甚至比不过人间帝王。

　　“天君，如今我种民天之中兵强马壮，是不是也该让天境归位了？”陆元真这一句话说出，顿时让整个聚仙殿之中都哗然起来。

　　天境这么快就要归位？所有人都没有做好心理准备啊！

　　那天境归位绝非小事，却是整个天境都要离开诸天星斗大阵的范围，而独自镇压一方星区。

　　这般事情，当真是危险之极！若是没有遇上紫宸妖魔也还罢了，一旦遇上紫宸妖魔，他们定然不会放过，那就是一场生死血战。

　　这些前来投靠唐长生的，许多都还没有做好心理准备。

　　原本料着这种民天就算是归位，也起码要准备个数十百年再说，谁也没有料到，居然如此心急！

　　“天君，不能鲁莽啊！”龙将雷安站了出来，叫道：“天境归位十分危险，我等还是做好万全之策再说。不见乐游天都不急么？”

　　这龙将雷安和云莽两个，也算是为唐长生立下大功，拉来了上千万的水族精兵。

　　尽管唐长生已经知道，这些妖兵限制极大，远没有天兵好用。但是毕竟给种民天大大加强了一番实力……

　　有这么多的水族妖兵在，就算是只能放在种民天之中防御，也是极大的用处了。

　　因此，雷安和云莽两个都被分为种民天大将，却是神道一系的头面人物，此刻居然直接开口反对。

　　他这一开口，整个大殿之中就像是开锅了一般纷纷乱嚷反对起来。

　　却是绝大多数的人，都不想天境如此快的归位。

　　此事虽然在唐长生的预料之中，但是见了，却也觉着不爽的很。

　　“看来我这天君的还是缺少威望啊！”

　　不过，威望这东西，也就是慢慢建立起来的，这个时候也急不得。


第三十五章 力排众议

　　好在唐长生手下的那些真正的嫡系人马，却都是通过气的，自然知道现在的局势。

　　种民天可养不起现在这么多闲人，只能在天境归位之后以战养战。

　　这个时候，唐长生麾下嫡系人马们，却都是一言不发！

　　等这些人吵嚷的差不多了，那陆元真方才再次站出，冷笑道：“我种民天为一方天境，早晚都是要归位，架设一方星区的，若是有谁胆怯，只管退出便是，又何必在此吵嚷？”

　　这一句话一出，把所有人都的嘴巴都给堵上了。

　　每一个人都知道陆元真在种民天之中的地位，又见陆元真把这种狠话都撂了下来，然而唐长生居然没有一点表示。

　　心中纷纷都是凛然，知道这肯定是唐长生的意思，不过是借着陆元真的嘴巴说出来而已！

　　至于现在退出种民天？

　　你开什么玩笑？真当过家家酒呢？

　　便是唐长生不追究责任，任他们出走。但是仙门法旨，天庭天律，可是视作无物？

　　尤其是天境归位之前，因为觉着危险而退出种民天……信不信一个逃兵的罪名马上就让你翻身不得！

　　“好了，其实天境归位也没有那么危险！”唐长生这个时候终于开口，一个做黑脸的，总还是要一个做白脸。

　　他微笑说道：“不说我天境之中现在兵强马壮了，就说是当天境归位时候。那天星万象宫，和仙门各派都会派高手来辅助！你们还有什么好担心的？”

　　原来仙门也都会派出高手来辅助，这话一出，就让所有人安心了下来。

　　身为东华世界的土著，对于九大仙门的敬畏依赖可不是一般的大！

　　一旦听说，九大仙门要派高手来，这些人顿时的畏惧顿时减轻了下来。

　　唐长生心中微微一笑，虽然云清仙子说了，天星万象宫和北极玄远派，西极通天派，南极冥古派都会派人前来辅助唐长生布置诸天星斗大阵。

　　但是到底派什么样的人来，唐长生心里可是一点数也都没有！

　　不过么，倒是有一家的人手唐长生又信心拉来，而且正好乘机去借一件法宝用用！

　　遇困难，找娘家！

　　唐长生二话不说，就飞回了九室山。

　　这一次再回到九室山，他的身份地位可就完全不一样了。

　　以前怎么说也都只是太乙仙剑门的弟子，然而这次回到却已经是种民天君……

　　当听到唐长生回到九室山，前来求见的时候，整个金殿之中都热闹了起来。

　　“掌门，此次这位种民天君回来，肯定是来求帮助的？我等到底帮不帮？你看这弟子，一旦出了我宗门，对于宗门还有多少忠诚？”

　　“掌门，这唐长生现在仗着自己成了一方天君，就想和宗门平起平坐起来……”

　　各位长老，执事，甚至太上长老，纷纷发言。

　　却是对于唐长生都不太满意。

　　这唐长生自从成了种民天君之后，门中各位长老许多都想要借此机会插手种民天的事情，甚至安插几个不成器弟子之类。

　　然而，却被唐长生毫不犹豫的拒绝了，一点余地也都不留。

　　这早已经恶了宗门之中的许多长老，这时候唐长生居然还有脸跑回来，自然让这些人借题发挥了。

　　“够了！”陈掌门清喝一声，说道：“这话我不想听见第二次！”

　　陈掌门行事温和，做事公平，甚少疾言厉色，然而现在一开口，顿时镇住上下，无不凛然。

　　不过在镇住这些反对派之后，那陈掌门还是缓缓叹气，说道：“你们不要把唐长生和应铁成相比，他此次前来法宝，显然是决心让天境归位了！”

　　此话一出，所有人震动，就算是那些反对派们也露出了一种不可思议的神色来。

　　“怎么可能？唐长生疯了么？不好好经营个数十百年，现在让天境归位，简直就是找死！”

　　没错，这个时候天境归位，归位到哪里？

　　却是紫宸妖魔和东华世界战争的第一线去！

　　那种地方，老牌天君也都觉着压力无比巨大，十分危险。

　　而唐长生这么一个新任天君，居然就敢带着自己麾下天境出征。群仙殿居然能够同意放行？

　　你看看那应铁成现在可有一点让天境归位的想法？

　　一边借着碧海真虚宫的力量扩充实力，一边却是缓慢经营，辅佐镇压一下东华世界之中的紫宸妖魔，可是半点都没有让乐游天归位的想法。

　　而不论是五方天君，还是群仙殿一点催促的意思也都没有。

　　都很清楚，这个时候的乐游天归位，那就是找死！

　　而东华世界内斗虽烈，但是还没有到故意陷害己方实力的地步！

　　“若不是打算让天境归位，唐长生现在一口气招募那么多的高手却是为何？”

　　陈掌门淡淡的一句话顿时让所有人都露出了深思之色来。

　　是啊，除了这种事情，唐长生还真用不着，也养不起这么多的阳神真仙。

　　他既然如此做了，显然是没有打算耽搁太久，肯定是急着要让天境归位的。

　　只有真正开辟一方天域，有了自己的地盘，唐长生才能养活这么多人！

　　只是，唐长生哪里来的胆量和实力？

　　一时间，想得深了，所有人都被震慑住。刚才那些抱怨，埋怨唐长生的话，再无人敢提起。

　　实力，胆量这些，往往才是赢得人尊敬的不二法宝。

　　唐长生若是真的能够让天境归位，那就是实打实的，能够和龚华天君等人并肩而立的真正天君，和太乙仙剑门并肩齐驱，也是理所当然！

　　当然，这说的是东华世界的太乙仙剑门，而不是太乙仙界！

　　不过若是如此，这唐长生有此雄心壮志，一时间也让太乙仙剑门上下都为之服气。

　　若是唐长生只是像应铁成那般混日子，插手他的天境，安插一些人手，大家一起占占便宜什么的，都说的过去。

　　但是，既然唐长生有着雄心壮志，那就完全是另外一回事了！

　　“走吧，随我出去一起迎接种民天君大驾！”

　　“是！”


第三十六章 回娘家

　　听说唐长生可能这等打算之后，这些长老们再不看轻忽。

　　就这样，陈掌门带着一大票长老，亲自前来迎接。

　　唐长生可不敢摆架子，得意忘形的名头可不是多好听。

　　“见过掌门，各位长老！”唐长生远远施礼。

　　陈掌门笑道：“听说你那云尾山最近十分热闹，你不呆在云尾山跑这里来做什么？”

　　看来大家都知道唐长生的困境，唐长生自然也不会有什么好隐瞒的，直截了当的道：“掌门，这次来我是来找娘家帮忙的！”

　　“哦？”陈掌门微微动容，和几位长老互相交换了一个眼色。难道唐长生现在真的撑不住了？所以找到门中求援来了？

　　原本看唐长生一路搞的风风火火，到处拉拢高手，却也不到门中求援。

　　陈掌门等人还以为唐长生铁心自立，却没有想到居然在这个时候求援来了。

　　当下缓和语气，道：“你可是想好了？”

　　一旦门中支援唐长生，那么唐长生就将失去中立立场。几乎和应铁成的情况再无二致了！

　　这种事情对于本宗门自然是十分有利，但是如此一来，从长远来看，却失去了仙门和天庭桥梁的作用……

　　一时间，陈掌门心情复杂，也当真不知道，是想让唐长生开这个口，还是不想让他开这个口！

　　唐长生微微一笑，轻松地说道：“自然是想清楚，还请掌门借洞天法宝一用……”

　　“咦！”

　　谁也没有想到唐长生回来这么一出，包括陈掌门也都有些诧异。

　　原本以为唐长生手下招揽太多高手，养不起了，跑回宗门来请求支援了，谁曾想到？根本就不是这么远一回事儿！

　　唐长生居然是来借洞天法宝的……

　　诸人都是震动，甚至有些长老脸色已经露出了气愤之色来。

　　你当你是谁？

　　不仅不投向宗门不说，居然还想打宗门至宝的主意，着实可恶的很啊！

　　洞天法宝虽然不是宗门的镇运法器，然而却也是十分重要的战略法宝。

　　一时间，目光都盯在唐长生身上，十分不善。

　　唐长生却只若不觉，看向陈掌门。

　　当初听说过有洞天法宝之后，唐长生就猜测，九大仙门之中肯定有。现在看来一点不错……

　　东华世界若是有着洞天法宝的话，那么一定是在九大仙门手中。

　　而且，每个仙门应该不只是一件两件。要不然也不会轻易借出！

　　洞天法宝最厉害之处，却是内里自有乾坤，能够演化出一方洞府洞天出来。

　　说起来和唐长生三界镜之中的洞天镜碎片有着异曲同工之妙。

　　当时，唐长生就是把洞天镜作为最后手段。一旦遇到危险，将云尾山装入其中，逃之夭夭。

　　当然后来这个计划没有用上！

　　而三界镜又不好显露在他人眼前，能够展现出一个八卦镜的手段，已经是差不多极限了！

　　唐长生看向陈掌门，却只见那陈掌门露出一副若有所思的神色来。

　　娘家，陈掌门这个时候忽然想起来唐长生一开始的说法。心中忽然有所悟，是自己想多了！

　　唐长生一开始就说娘家，娘家虽亲，毕竟已经嫁出去了啊！

　　吴真君却是问道：“你借洞天法宝这是为何？”

　　唐长生也不隐瞒，直截了当的道：“弟子手下多了这么多人，自然要想办法养活他们……”

　　诸多长老心中为之失望，看来唐长生还是想的自立，没有打算投靠宗门啊！

　　看来不是亲生的，总是靠不住。唐长生这种半路出家的弟子，对于宗门的忠心不够啊！

　　一时间各种滋味都有。

　　群仙殿站得高，看的是整个东华的利益。

　　而这些宗门长老最关紧，所能看到的，也就只有本宗门的利益了。

　　唐长生却是不管，只看陈掌门。其实以他现在的人脉来说，洞天法宝虽然宝贵，但是却总是能够借来的。

　　之所以回九室山来借，还是那句话，毕竟是娘家人啊！

　　唐长生虽然不能也不愿让自家种民天被宗门控制，但是双方建立更亲密关系，互惠互利，却是他所愿意看到的。

　　这时候，就看陈掌门的选择！以唐长生对陈掌门的了解来说，此人看似平庸，实则大有眼光，机会很大。要不然，唐长生也不会专门跑回九室山一趟了。

　　果然，陈掌门微微沉吟了一下，就道：“你可知道这洞天法宝的重要性？”

　　唐长生微微一笑：“弟子自然知道，所以弟子并不是来求一件洞天法宝。

　　弟子只是来，想请宗门帮我祭炼一件洞天法宝而已……”

　　说着，已经拿出了一个贝壳来，在手中静止不动，看起来似乎毫不出奇。

　　“这就是那梦魇之贝么？原来你打算将此物炼成洞天法宝？”

　　陈掌门果然知道了唐长生这次外出天域的消息，眼中越发露出欣赏之色。

　　能够在灭掉一个高等神力，夺得这梦魇之贝。

　　不管唐长生到底用的是什么手段，都是本事难得！

　　而且，这哪里是什么唐长生来请太乙仙剑门帮忙？分明是送礼来的。

　　要知道这梦魇之贝去什么洞天法器都好的多了！

　　说是让太乙仙剑门帮忙把梦魇之贝拿去祭炼成洞天法宝，其实根本就是让太乙仙剑门有着机会能够探查出梦魇之贝的秘密来……

　　梦魇之贝的情报早已经传入东华，一般仙人不知道，九大仙门的高层能不知道？

　　对于这梦魇之贝，也都棘手好奇的很。

　　不知道那紫宸妖魔到底施展了什么手段，将一方神国塞入贝壳之中，自由来去星海。

　　这就好像是交战时候同盟国忽然听说轴心国设计出了一种神秘武器，能够来威胁到己方。

　　这般时候，自然是无论如何也想搞清楚这神秘武器的情报了。

　　可是，敌方却一直把这神秘武器保管极严，根本不让你有机会去探查。

　　而在这个时候，忽然有人把这神秘武器俘虏回来了！

　　并且送到你面前，说是让你帮忙改造一下，其实根本就是让你有机会从头到尾的仔细检查，仿造……


第三十七章 陈掌门的智慧

　　太乙仙剑门的那些长老们也都不是笨蛋，这个时候哪里还不明白唐长生的意思？眼中都露出欢喜之色来。

　　觉着唐长生果然还是自家宗门出身，有好处还是先想着自家的！

　　这时候，陈掌门道：“你说的可以答应你，但是我也有个条件！”

　　“掌门请说！”唐长生不动声色。

　　陈掌门笑道：“本门许多弟子缺乏历练，既然你想征战天外，那么就顺便带他们去见识见识一下吧！”

　　唐长生大喜过望，真心诚意的道：“多谢掌门！”

　　他知道，陈掌门说是这么说，其实是派遣几位高手，帮忙保驾护航来着。

　　毕竟，唐长生手下真仙虽然多，但是都是从各处集结起来的乌合之众。

　　这些人，恐怕到时候当真遇到危险，不会那么好生听话。

　　给唐长生派几个自己人，那就不一样了！

　　尽管实际上，唐长生早已经用不着这些。

　　不论是凭他自己的力量，能力，还是已经收复的那些真仙，都已经足以让唐长生不用外物，就可以轻易掌控种民天局势！

　　“谢我干什么？广云，这次你带队前去历练一下吧？”

　　陈掌门看唐长生这么快就明白过来，心中暗赞，只是嘴上却是另一种说法。

　　就有着一个原本毫无存在感的道人站了出来，微微应是。

　　唐长生的眼神却是微微一缩，这道人分明已经是真仙高手，但是刚才陈掌门没有介绍他的时候，唐长生居然下意识的忽略过去了这人。

　　这绝对不简单！

　　而且，陈掌门叫此人广云。唐长生心头顿时一动，道：“莫非是石广云师叔！”

　　“正是！”

　　太乙仙剑门隐藏最深的两位杰出人才，大概以前都是在太乙仙界之中培养。

　　一位是年务吾，那位师叔唐长生见过，十分佩服。

　　而和年务吾齐名的，就是这位石广云了。想不到，陈掌门这次居然将他都派了出来。

　　“年务吾师叔呢？”唐长生不由问道。

　　“年务吾已经闭关，准备突破真仙了！”石广云道。

　　年务吾这种人，在数十年前恐怕都能够成就真仙了。

　　然而他野心极大，却是要深挖根基，恐怕不是选择一条道路成就真仙……

　　想来，此人一旦成就真仙之后，立刻是惊天动地。

　　正是所谓三年不鸣，一鸣惊人。三年不飞，一飞冲天！

　　而这个石广云既然能够和年务吾齐名，想来也绝对不是易于之辈。

　　不过，可惜的是，唐长生现在虽然还是真仙，但是却已经和他们并非是站在同一阶层了！

　　而等到他们上位，接掌太乙仙剑门的门户，怕是没个一两百年，却是怎么也都不可能的了！

　　而陈掌门选择这么一位人物，绝对算是用心良苦。

　　既要给唐长生强大的助力，又不能派出太强的人手，给唐长生喧宾夺主的感觉……

　　这份人情唐长生自然心领了。

　　看来，遇困难找娘家可是一点不错！

　　“至于梦魇之贝？”陈掌门微微沉吟了一下，道：“你且在此等候三天，顶多三日，这件法宝就能炼成！”

　　唐长生微微吃了一惊，这么快？

　　这梦魇之贝可不是一般之物，三天时间太乙仙剑门就能摸透么？

　　如果此话出自别人之口，唐长生多少会有怀疑。不过既然此话出自陈掌门之口，自然带给人极大的信心。

　　“好，那我就等上三天！”唐长生笑道：“门中的藏书阁，我可是还没有机会好好去看看。”

　　陈掌门笑道：“你是本门出身，这藏书阁却还没有踏进去一步过，却是有些不合格……”

　　说着感慨万千，唐长生在九室山中并没有呆多长时间，不过一两年间，就已经修成阳神，在云尾山开辟洞府。

　　那般短的时间，单是修行太乙仙剑门的各门功法都来不及，更不要说是去好好看看太乙仙剑门的藏书了。

　　这几日有着闲暇，当然好好要补补课了。

　　也许这些藏书之中并没有什么高深典籍，但是各种典故，历史，关于东华世界的方方面面，林林总总，都有着涉及。

　　而唐长生当年一心修炼，勇猛精进，但是对于见闻知识上，未免就差了不少。

　　“看来以后，本天君闲下来之后，却是要花费时间好好沉淀一番！不过么，我还要更好办法……”

　　唐长生微微一笑，伸手一点，一个道人就出现在了唐长生面前，高冠博带，大有古仙人之风。

　　然而他见到唐长生之后，立刻就拜倒在地，叫道：“见过主人！主人，我的身躯什么时候才能拿回来？”

　　唐长生笑道：“放心吧，陈掌门说是三天，那自然就是三天了。便是拖延几天也不打紧……”

　　原来这看起来大有古仙人之风的道人，居然是那梦魇之贝的意识，也正是那梦魇之灵。

　　现在被唐长生起了一个名字叫做，贝道人！

　　唐长生虽然会把梦魇之贝直接交到太乙仙剑门手中，但是最为核心的贝道人却自然不会拿出去了。

　　这是操纵梦魇之贝的关键，更不要说还关系着《洪范五行书》的秘密，唐长生自然不会拿出去。

　　此刻他对这贝道人命令道：“把这里的书，都给我记下来……”

　　陈掌门已经对唐长生开放了所有权限，这座藏书阁之中的一切收藏，唐长生都能随意查看。

　　可惜三天时间太短，唐长生就算是元神再强大，过目不忘，一翻就能记住，但是又能够记下多少本？

　　自然还是要这贝道人出手的好……

　　当然这对于梦魇之贝的意识来说，这不过只是小菜一碟而已，用不着三天时间。

　　无数的梦魇之力散发了出去，笼罩了整片藏书阁……

　　三天时间一晃而过，一直到吴真君走入藏书阁，唐长生才从书堆里惊醒过来。

　　这三天时间虽短，然而太乙仙剑门的藏书阁之中，却对天域，和东华历史等等有了更多的了解。

　　这让唐长生十分庆幸，单单只是来看这些资料，怕是就不亏了！

　　“师父！”唐长生行礼。


第三十八章 祭炼成了

　　吴真君感慨的道：“想不到你都走到这一步了，掌门在金殿等你！”

　　唐长生一愣：“当真三天时间就够了？”

　　吴真君笑了：“你去看看就知道！”

　　金殿之中，陈掌门和诸位长老果然在等着唐长生的到来。

　　见到唐长生，陈掌门哈哈大笑：“你不是托我将梦魇之贝炼制成法宝么？如今炼制成功，这东西还你！”

　　唐长生愕然接过，原本所谓的炼制法宝不过只是一个托词而已，其实就是把梦魇之贝的秘密贡献出来。

　　相信陈掌门等人心中原本有数，怎么又这般说？

　　但是唐长生在接到这梦魇之贝以后，不由得愕然抬头，惊讶的打量陈掌门等人。

　　原来这梦魇之贝果然被炼制成了法器！

　　短短三天，能够探查清楚这梦魇之贝的底细就已经很不容易了，更不要说当真把这东西祭炼？

　　他神识深入，顿时就发现梦魇之贝有了天翻地覆的巨大变化。

　　这梦魇之贝之中，原本是寒冰之主的神国，其实对于唐长生来说并不太合用。

　　而现在完全都被调整了过来，甚至可以说进行了翻天覆地的改造。

　　那寒冰之主的神力法则被驱逐一空，以五行元力为根基，再结合那梦魇之贝的力量，重新构成了一方天地出来。

　　甚至更是以通天手段，布置下了大阵，防御力更是倍增。

　　当初，唐长生等人那么容易侵入这梦魇之贝体内的事情就绝不会再发生。

　　唐长生这时候只是惊鸿一瞥，还有种种般般的细节，都还没有来得及去看，然而只是这些都已经让他惊叹十分了。

　　这些是他一直想要解决，然而却一直没有办法解决的事情。

　　就像是他想重新把梦魇之贝中的神国给重新布置，但是牵一发而动全身，麻烦之极，都让唐长生不知道从何入手。

　　而现在这些事情，都被解决了！

　　看到唐长生的脸色，陈掌门笑了起来：“这可是太乙祖师亲自出手，方才在三天之中，帮你把这法宝给祭炼了！”

　　当陈掌门说出太乙祖师四个字的时候，那些长老们不由都发出惊叹的声音，脸色浮现出敬畏神色。

　　所谓的太乙祖师，正是太乙仙剑门的太乙仙。

　　想不到居然是一位太乙仙亲自出手帮自己祭炼法器，难怪短短三天，就会有这么大的手笔！

　　同时也还感慨，这边做事还真是讲究，想不到真的帮自己把梦魇之贝重新炼制了。而且是太乙仙亲自出手……

　　唐长生对于太乙仙剑门的行事风格满意之极！

　　一切这么顺利，让唐长生深深感谢陈掌门，不由再次道：“多谢掌门！”

　　陈掌门莞尔一笑：“你都说了遇到困难回娘家来了，娘家总不能不帮你！

　　好了，你那边还有一摊子事，我就不留你了。广云，你人手准备好了没有？就跟着种民天君出去试炼一番！”

　　一句话落下，石广云已经带着一帮真仙阳神走了出来：“我等已经准备好了，随时都能够出发。”

　　六个真仙，三十阳神，尽数都是精英！

　　这哪里还用得着试什么炼？一个小仙门，都能被他们铲平了。

　　要知道，仙门出身的真仙阳神，完全不是散修可比。

　　像是唐长生，年务吾这等，当年阳神时候斩杀真仙都不在话下。

　　而仙门这些精英弟子，一个对付同级的散仙三五个，也都丝毫奇不奇怪。

　　若是想石广云这种，你根本就不能把他当做普通的真仙看。

　　因此，这队人马看起来似乎数量不多，但是却绝对精锐强悍。

　　很快就带来了三十位阳神，再加上五位真仙压阵，一共就是六位真仙，三十阳神跟着唐长生离开了九室山。

　　至于阳神真人以下，想要到外域试炼的，没有阳神级数，那就是送死！

　　当下一行人离开九室山而去。

　　“唐天君，在东华世界本土，这梦魇之贝是不能用的。我等看来只有飞回云尾山了……”石广云道。

　　这东华世界是大本营所在，法度森严，就算是这个梦魇之贝也不能任意穿梭。

　　因此，现在看来，他们只能飞回去了。只是要从九室山主峰，飞到那种民天去，若是以阳神真人的速度，起码要数日功夫。

　　唐长生却是一笑：“不用不用，好歹我也是天君，自然有一套天君法驾！”

　　他一伸手，一团金云就已经放了出来，见风就涨，转眼间化为一块巨大的云层。

　　“九天离火罡云？”石广云啼笑皆非，怎么也没有想到，唐长生选择这东西作为自家的法驾。

　　不过也足可看出，这唐长生讲究实用，不可小觑啊！

　　很快他们就已经回到种民天之中，诸多仙人高手迎接，威风凛然。

　　就算是石广云等人，也是被深深震惊住了。怎么也都没有想到，唐长生这麾下当真聚集了如此多的高手。

　　真仙现在都有七八十个，再加上三百多的阳神。还有几近三千万的兵马，还有千多万的水族妖兵……

　　“这气候成了，实力几乎不在老牌天君之下！难怪掌门毫不犹豫的就把无极钟给借了出来！”

　　不由得对陈掌门的眼光无比的佩服，唐长生现在羽翼丰满，可援而不可压！

　　石广云也是到了这种民天上方才看得清楚，而陈掌门却是早已经看清楚了。

　　“难怪上一代本门那么多惊才绝艳的弟子，但是最后为了给陈掌门上位铺路，纷纷都被召回太乙仙界……

　　而陈掌门看着并没有什么惊天动地之才，也没有什么大动作。但是自他上任以来，我太乙仙剑门的实力和地位可是上涨极多。这当真是善战者无赫赫之功！”

　　不提石广云的感叹，只说唐长生取了洞天法宝，刚刚回到种民天之中。

　　就见到随着一道星光落下，天星万象宫和三极仙门的人马也都赶到了过来。

　　却是四家仙门同样派遣了二十位真仙，再加上一百二十阳神，在一位炼炁仙，也就是唐长生上次见过的那位周星河的率领下赶来。


第三十九章 最终抉择

　　“咦，每家都是刚好五位真仙，三十阳神……

　　不过这四家多出了一个炼炁仙，而太乙仙剑门多出了一个石广云。

　　哪里有这么巧的事情？这仙门之间默契的紧啊！”

　　唐长生正在和这四家的帮手寒暄，又见到一座座九天离火罡云落下，居然就是五位青敕天将赶来，各自率领一座大型九天离火罡云，这就是五百万天兵赶来。

　　而见到这么一幕，仙门之人都没有露出半点惊讶神色，显然是早就知道了！

　　“这天庭和仙门也有默契啊！”

　　唐长生心中感叹，不过这些也好，各方势力汇聚，正好彼此牵制。自己这天君才有最大话语权！

　　见过麾下群仙之后，唐长生忽然说道：“今日种民天当归位！”

　　“恭喜天君！”

　　天庭和仙门帮手毫不迟疑的出面支持，这时候再没有谁人敢出声反对。

　　随着声音落下，虹桥再次出现，整个星宿海都在震动了起来。

　　下一刻，在虹桥包裹之下，星宿海裂开一道缝，让整个种民天沉了下去。

　　亿万星光在外围闪烁，彷佛当真是行进在群星之中。

　　这当真是一种难得到了极点的体验。

　　可惜在虹桥的包裹之下，没有几个人有眼福能够看到清楚这一切。

　　而唐长生无疑是能够看清楚这一切的人，不仅因为他有着三界镜，更重要的是，唐长生还是种民天的主人。

　　这种经历甚至比当初搭载勾离仙境的时候更是要玄妙的多。

　　似乎一方天境在诸天星斗大阵之中移动，也让诸天星斗大阵露出了更多的秘密来。

　　这个时候，唐长生忽然生出了一种感觉，原本犹豫了很久的事情，突然有了决断。

　　“星辰之道非是吾路！”

　　这是一种明悟，此刻在诸天星斗大阵展现出更多的秘密之后。唐长生忽然明白，这些都被天星万象宫掌控，并非是他所能行之道！

　　只是那五行之道，那《洪范五行书》来的同样也十分蹊跷啊！

　　不过，不论是九大仙门，还是中小门派，以至于散仙都能行炼炁仙之路。

　　这说明了，五行之道，并无人掌控！

　　可笑这是一个很简单的道理，但是一叶障目，直到这个时候，唐长生方才想清楚。

　　唐长生一直都是实用主义者，他最忌惮的并不是幕后黑手为什么会把这等大道放在自己面前？

　　而是……

　　哪条大道对于他唐长生最有好处？

　　以唐长生的脾气来说，向来是宁做鸡头，不为凤尾！

　　星辰之道虽然好，但是吾不取也！

　　“东华十道，星斗之道已经为天星万象宫所掌控。本天君还一直心有不甘，想要往此发展……简直就是送上门去……”

　　唐长生露出一丝苦笑来，想起了云清仙子！

　　这大约就是自己借了天星万象宫的许多力量，却没有半点报答，所以才有的气运牵连吧！

　　至于五行之道，不管是谁在背后设计，让我得到这条大道，但是现在看来，无人行之！

　　通过这段时间的收集消息，查看各种文献藏书，唐长生对于东华世界的越发了解。

　　这个时候终于下定决心！

　　此刻，唐长生决心一下，再不理会收入三界镜之中的微缩版的星宿海。

　　直接拿出了白玉丹炉来！

　　神域彻底张开，将白玉丹炉吞噬进去。

　　正反五行灭绝大阵彻底的在唐长生眼前展开了所有秘密。

　　一座座正五行大阵和反五行大阵两两对立，互相湮灭。如同多诺米骨牌产生连锁反应，最后却是循环往复，力量不断汇聚，以至于拥有毁天灭地的巨大力量。

　　这是唐长生最初掌控白玉丹炉的时候就已经见到的一切，但是现在这座大阵更加深层的一切，却是在唐长生面前显露出来。

　　“果然，世间之事一切牵扯到深层奥秘，都少不得要到天机法则这个层次！

　　这正反五行灭绝大阵最关键的，还是关于五行相生相克的天机法则啊！”

　　无数天机法则具化而出的天书玉字映入三界镜之中，正在飞快的推演破译。

　　而在种民天之中，另外一座安置天星万象宫的洞府之中。

　　那周星河忽然咦了一声，站了起来，手中一挥，无数星光彷佛就要穿透天机，牵连上冥冥之中的一个人影。

　　然而这些星光丝线却在下一刻尽数砰然断掉。

　　“怎么了？周长老？”

　　见到如此动静，天星万象宫的几位真仙骇然发问。

　　“没什么！”周星河却是长叹一声：“只不过是有人和我天星万象宫的缘分彻底断掉了！”

　　诸位真仙闻言面面相觑，小心翼翼地问道：“到底是哪位人物？可是十分重要？”

　　周星河长叹一声，却是再不说话。

　　然而那五个真仙也是不笨，能够参加这次任务的，自然派出的都是精英。不用多说，就已经猜到了一个人！

　　只是这件事情关系重大，牵扯到太乙仙的层面之上，一时间也没有人敢说出口。

　　只是问道：“周长老，那此事该如何解决？”

　　“此事非是吾等所能插手。”周星河淡淡的说着，他知道这事情背后是东华世界的真正大佬们在背后博弈。

　　“我等还是尽忠职守，完成此次任务再说！”

　　“是！不过，我等是不是要把消息传回万象仙天去？”

　　“不用了，万象仙天这个时候已经知道！”

　　周星河虽然这么说着，心里还是有些不甘，却是向着云尾山的方向望了过去：“可惜，可惜！”

　　的确如周星河所说，根本就不用他们传信。

　　几乎就在唐长生选择了五行之道的同时，就在那万象仙宫之中，一声清脆破裂响声，就见着一棵丹桂树下，无数星光摇曳，其中一颗十分明亮的星辰，已经碎裂了开来，散碎的光芒之中，唐长生的影子不断飘远。

　　下一刻，一个个道人显现出来，总共六位，背后尽数显出圆光，就好像是诸天星辰之中最为明亮的六颗。

　　见到这么一幕，六大仙尊脸色都是变化：“哪里出的错误，唐长生居然没有选择星辰之道……那他到底选择的是哪条道路？”


第四十章 阴影暗生

　　“是五行之道！”

　　六位仙尊之中为首的归任仙尊淡淡地说道：“丹桂树下，刚才已经显现出了五行光芒。看来那位种民天君选择了五行大道。”

　　五行大道，不可能？

　　这不是已经失传了么？

　　就算是诸位仙尊听到这个消息也都为之骇然变色。

　　自从上古至高天帝陨落之后，五行大道彻底失传。

　　这唐长生又到底是从何得到五行之道的传承的？

　　而且，更加重要的是，五行之道干系极大。甚至可以说是现在东华世界的基础之一，一旦被唐长生所掌控……

　　所有的炼炁仙都会收到影响！

　　当年就是因为至高天帝陨落，五行大道无主，仙门才敢发展出炼炁仙这等方便法门的。

　　一旦五行大道被人掌控，所有修炼五行之道的炼炁仙都要被人影响，甚至控制。

　　而现在，炼炁仙已经占据了各大仙门的高端战力……

　　“此事太过蹊跷，又是太过危险。师兄，是不是要派人前去查看……”

　　“暂时不用，种民天正要归位，正是关键时刻。不好插手……”

　　归任仙尊淡淡地说道：“天境归位之事，绝非那么容易……”

　　他的话没有说完，但是诸人都已经清楚。

　　原本如果唐长生走了星辰之道，那自然是自家人。

　　到时候，不说仙门了，天星万象宫肯定会倾力支援，帮着唐长生让种民天归位。

　　到时候，唐长生成为货真价实的天君，占据一方天域，各种修行资粮就已经足够。

　　如此下来，怕是顶多千年唐长生就能够成为新的太乙。

　　然而现在唐长生既然选择五行之道，那仙门后续援助的事情自然是提也休提！

　　而单凭种民天的力量想要打败紫宸妖魔，又岂是那么简单？

　　只要唐长生战事稍有不如意，立刻就卸下唐长生的差事，那时候才好将其抓回来慢慢审问。

　　只是，这就限于阴谋，说出来并不好听。非是太乙仙这种身份所好商讨！

　　不过，这件事实在太重要了！

　　唐长生从哪里弄来的五行之道？若是真让其成了五行之主，那东华世界一大半的力量岂不是受其控制？

　　这怎么能行？

　　云尾山中，彻底抛弃了星辰之道的唐长生并不是巨大的危险在等着自己。

　　相反，他觉着浑身轻松，似乎摆脱了什么束缚一般！

　　“只是不知道，天星万象宫对此又有什么态度呢？”

　　唐长生淡淡的说着，心里却是有着一种感觉，从今以后，和天星万象宫那么良好的关系，再也不看维持下去了。

　　……

　　“种民天已经出发了！”

　　天宫之中，一座大殿里面，五方老牌天君齐齐汇聚，尽数在场。

　　“想不到这位种民天君还算是有着几分胆色？居然当真让天境归位去了！”玉阳天君淡淡的说着。

　　“哼，这说是胆色，不如说是鲁莽吧？他以为归位是这么简单的事情么？

　　这数千年来，不论是我天庭还是仙门常识过许多次了，可是没有一次成功的……”龚华天君不屑地说道。

　　他这话说的一点也都没错，随着紫宸妖魔对整个诸天星斗大阵包围网的建立，诸天星斗大阵想要大规模的扩张，却已经是不可能的了。

　　历次行动，也都失败，损失惨重。

　　这也是为什么当初乐游天，碧息天这三方天境拿出来，仙门没有一个老牌大仙有意染指。

　　反倒是最后便宜了应铁成唐长生这些后辈新人……

　　“龚华，不要意气用事。这种民天君多少有些本事，若是他当真能够打破紫宸妖魔包围，扩张我诸天星斗大阵，那是好事！”赤尽天君淡然笑道：“到时候，我等也要大力支援的！”

　　龚华天君冷笑一声：“若是他种民天君有这个本事，到时候我自然是支持的。只是恐怕……

　　他种民天君要是不逞强，也还有机会活着回来。

　　若是太过逞强，怕是不仅自己身死神灭。恐怕连种民天也都难保……”

　　诸位天君闻言沉默，这龚华天君所说的话虽然难听，但是当真是最有可能发生的事情。

　　事实上，就算是换位。让这五大老牌天君去开拓新天域，扩张诸天星斗大阵，成事的可能都不超过五成。

　　因此，其实都对唐长生不大抱有希望！

　　“不管怎么说，种民天君也算是后起之秀，人才难得。到时候，能拉一把也就是拉一把吧！”玉阳天君开口说道。

　　龚华天君冷笑一声：“我没问题！”

　　到时候唐长生成功不了，灰溜溜的跑回来。不论是活着不活着，都已经不重要了。

　　不能经营自己那一方天域，没有真正强大的势力，哪里算得上真正的天君？

　　到时候，自然再无法和他龚华天君并肩齐驱。到时候，唐长生也就不过一个无关轻重的小角色，又有什么好忌惮的呢？

　　而群仙殿之中，也在进行类似的对话。

　　不过却已经不是五方天君，而是九大仙门的掌控仙君。

　　“云清仙子，你真的觉着这位唐长生天君有能力扩张诸天星斗大阵么？”朱明幽虚宫的钟思江仙君问道。

　　消灭混乱海畔的紫宸妖魔基地不过只是一件小事，唐长生能不能够在外天域站稳脚跟，占据一方，将诸天星斗大阵扩张出去，这才是最为重要的事情！

　　云清仙子轻生一笑，淡然说道：“谁知道呢？谋事在人成事在天而已！”

　　“我觉着支援给种民天君的人手少了一点。”碧海真虚宫的叶奚疑仙君也开口道。

　　“此事不急，若是唐长生天君能够打开局面，那么不论是我仙门，还是天庭都会争抢着派出援兵的……”云清仙子幽幽说道。

　　在她手中，有着一串星光结成的手串，此刻已经寸寸断裂了开来。

　　“毕竟天境归位的事情实在太过危险了，我等就算是派出再多的人手，也没有把握……

　　好在派出去支援种民天的人手虽然并不太多，但是都是各门之中的精英……”镇元子长叹说着。

　　其他仙君也都是默然，显然也都并不是太看好唐长生这次的行动！

　　“不过，就算是此事不成，到时候我等也会接应唐天君等人回来，毕竟派出去的都是各派精英弟子！

　　若是没有一点成事机会，我们也不会把这么的精英弟子全部派出去了。”叶奚疑道。

　　“善！”诸人听闻，纷纷应是。


第四十一章 措手不及

　　种民天继续在虹桥之中继续移动，也不知道过了多久，虹桥就是一震，速度减缓了下来。

　　唐长生顿时被惊醒，从闭关之中醒了过来，却是清楚的知道，已经接近诸天星斗大阵的边缘，很快就要彻底离开诸天星斗大阵了。

　　前方就是混乱海了！

　　他身形一晃，出现在一座聚仙殿之中。

　　此时，唐长生的各路人马，和仙门援兵就早已经聚集在此。

　　“马上就要到混乱海了，我等该如何度过混乱海？”

　　唐长生开门山的问那周星河，对于混乱海，他还是心有余悸。

　　只要这种民天横渡混乱海的时候，被紫宸妖魔发现，派出高手煽动天机，就有可能形成混乱风暴，直接将种民天给埋葬了去。

　　这也是东华顾虑，一直不敢直接派出大军，只能等着唐长生出手的原因！

　　现在，这时候就要看看仙门的手段了！

　　“放心吧，一切都在仙门掌握之中。到时候虹桥会带着种民天直接越过混乱海的！”周星河不动声色地说道。

　　“哦，这就看仙门的了！”

　　唐长生淡淡地说道，若是仙门连这点都做不到，整个行动都不过是个笑话。

　　“你以为巫蛮世界是在我诸天星斗大阵笼罩之中么？还不是我等施展虹桥，拉入其中的……”

　　周星河淡淡地说道，看不出喜怒来，似乎没有受到一点影响。

　　“要不要停下来暂时休整一段时间，派出人手出去侦查，做好准备？”周星河问道。

　　这算是特殊优待么？

　　这周星河是没有发现自己已经抛弃了星辰之道了呢？还是虽然已经发现，但是却不打算理会？

　　唐长生心中思忖，口中却道：“那个紫宸妖魔的基地现在怎么样了？”

　　“没有任何动静，也没有任何痕迹！”周星河简简单单地说道。

　　这其中就包含了两层意思，一个就是紫宸妖魔的基地藏的极好，一点没有暴露打算。

　　另外一个就是，仙门并没有打草惊蛇，泄露出要攻打哪里的消息。

　　这让唐长生为之心中一定！

　　“不过，还是要小心。这混乱海内外，紫宸妖魔都会派出人手，在各个方面监控着。虹桥一旦出现，往往都会被紫宸妖魔发现……

　　也就是说，那个时候，紫宸妖魔一定会被惊动。”

　　唐长生来不及细想这究竟代表着什么，已经说道：“这么说，那就是我们只要踏出诸天星斗大阵，就肯定会遇上紫宸妖魔了？”

　　“是！凡是我东华世界的一方的人马出来诸天星斗大阵，都有可能被紫宸妖魔发现，更不要说一方天境这么大的动静，紫宸妖魔不可能不发现！”周星河再道。

　　这战略环境还真有够恶劣的！

　　唐长生感觉，整个在诸天星斗大阵守护之下的东华世界，就好像是一座被敌人团团包围的孤城一般。

　　他目光望过去，便见着九大仙门的援兵都没有一个敢于和他对视的，显然这般情况，这些人都是心知肚明！

　　算了，战略大环境是这样。不过有着诸天星斗大阵守护，也不怕东华世界会大败亏输。他唐长生天君，就只要完成自己的任务就好？

　　“这么说，既然出了诸天星斗大阵，那么不论是我们还是紫宸妖魔，应该都不能快速移动？”

　　唐长生还没有说话，王鱼符忽然若有所思的问道。

　　尽管他不过阳神级数，但是作为唐长生麾下的大总管，如今种民天宰相类似的角色，此刻他说话，同样让人不敢不重视！

　　“除非有着洞天法宝，或者是梦魇之贝这样的东西……否则的话，自然不可能快速移动！”这次回答的不是周星河，而是石广云。

　　“而且天域广大，各个世界之间相差无数时空。就算是高等神力想要互相往来，都要以数十年来计……

　　所以，想要完成任务，这是我们唯一的机会。那就是在紫宸妖魔的大部人马反应过来之前，攻下那紫宸妖魔的基地，在这片星区架设好分阵，融入大阵之中。”却是一员天庭神将忽然开口说道。

　　不论是唐长生手下，还是仙门的援兵，都是一脸肃穆。

　　显然，这次任务绝对不好完成。若非如此，各派也不会纷纷派出援兵来了……

　　王鱼符不为所动，淡然地问道：“既然如此，那么敢问仙门可知道紫宸妖魔在外天域何处潜伏么？”

　　“这个……不知……天星万象，变化无穷。没有在诸天星斗大阵之中，是无法随时监控的……更不要说，紫宸妖魔都是潜伏其外，隐匿行踪。”

　　周星河沉吟一下，还是老老实实地说。

　　“天居，既然如此，那又有什么好耽误的呢？不如直接杀出去便是了！”

　　王鱼符不再发问，反而向着唐长生施礼说道。

　　此言正合唐长生的意思，箭在弦上，已经不得不发。

　　再说那般广袤外域，想要派出探子找到紫宸妖魔，简直就是开玩笑的事情。

　　而且还容易暴露目标！

　　既如此，又何必迁延，直接杀出去便是了！

　　唐长生笑了，道：“王先生所言正合我意！传本天君命令，加快速度，给杀冲过去，杀！”

　　周星河微微愕然，说这些原本是想让唐长生更加谨慎一些的，却没有想到，唐长生听了之后，却是如此反应。

　　难道他就不知道危险？

　　“我就是要杀他们一个措手不及！”唐长生轻描淡写。

　　响鼓不用重锤，在座的各仙门援兵都是精锐，本身也是高明，立刻明白了唐长生的意思。

　　这个战法十分冒险，但是却是要比那般畏畏缩缩的强上一点。

　　不在别处，而在于士气！

　　种民天之中的情况这些日子他们也都十分清楚，唐长生招来的各路人马迁延畏战的多。

　　越是犹豫，越是会让这些人胆怯。既然如此，还不如直接杀出去的好。

　　反正，诸天星斗大阵之外的天域情况，也没有人知道！

　　此刻，其他在座的个人有的若有所思，有的完全没有反应过来。

　　更有些人干脆都骚动起来，投靠唐长生是图个远大前程，可不是前来送死的。


第四十二章 敌人虚实

　　这却是唐长生麾下人马，都是从各方面拼凑而来，还没有进行过进一步整合。

　　再加上唐长生这个新任天君，威望还不能全部震慑住所有人。因此，此刻都是各怀反应。

　　王鱼符一边默默记下各人反应，一边准备开口解释。

　　却见神威侯已经站起，大踏步走了过来，兴奋道：“主公果然厉害，居然如此神机妙算，末将佩服佩服。

　　各位，在外猎杀的那些，都是单人独骑，个人实力当然厉害。

　　但是他们可没有想到过，我们种民天这么庞然大物也会杀出去……

　　哼哼，说句不好听的话，以我们种民天现在的实力来说，就算是遇到炼炁五转大圆满的高手，也能够将其围杀了！”

　　这神威侯没有见识过真正的高手，而唐长生却是见识过的。

　　高等神力的那位寒冰之主到底有多厉害？

　　一个分身而已，就已经让唐长生使尽所有办法。

　　而那高等神力，却也不过只是相当于炼炁三四转而已。

　　炼炁五转大圆满却是完全又上了一个层次，相当于主神级数的存在，要比高等神力都不知道厉害多少。

　　恐怕，当真遇到，种民天别看人马众多，怕是也很难讨好！

　　不要忘记了，不论神仙妖魔，最大的力量都归诸于己身。

　　不过，这个时候，唐长生当然不会去反驳神威侯的话。

　　战斗之前，士气可鼓不可泄。用着藐视敌人的大言来鼓励士气，本就是最常用手段。

　　反倒是这个时候跳出人来，大谈敌人如何如何厉害……那种家伙就是动摇军心，直接拉出去杀了算了……

　　更不要说，这时候，那神威侯正在帮唐长生张目！

　　“所以，主公让我们不要停留直接杀过去，就是要不走漏风声，杀他们一个措手不及！”

　　诸人听了，这才恍然大悟，原来如此。这是深思熟虑的事情，根本不是唐长生头脑发热乱来。

　　肯加入种民天博一个前程的，都做好了那命来搏的心理准备，几乎都是不得志之辈。

　　他们怕的只是没有希望的白死，而现在既然有很大胜利希望，那还怕什么？

　　王鱼符含笑道：“正是如此，到时候等到紫宸妖魔一边反应过来，纠结力量围攻我们的时候。

　　我们早已经拿下了紫宸妖魔的基地，构建起防御大阵，接入诸天星斗大阵之中。

　　到时候，那些紫宸妖魔援兵来的再多，却又哪里有办法拿我们奈何？只看干瞪眼看着了！”

　　这话顿时惹得一阵大笑，士气飙升。

　　唐长生不由满意点头，王鱼符和神威侯不愧都是宿将，对于激烈士气还是很有一套的。

　　藐视敌人，无疑是最好的办法！

　　那些在战前大谈特谈敌人有多么厉害……这种人，放在军法之中，就是动摇军心，拉出去斩首示众都一点不亏的！

　　周星河却是眼睛一亮，这个战法好！

　　他站出来，大声保证：“天君，有我等在，只要尽快拿下紫宸妖魔的据点，我等就能够以最快速度布置下大阵……”

　　其他北极玄远派，西极通天派，南极冥古派的真仙一起点头，纷纷回应周星河的话。

　　诸天星斗大阵，由这四家共同执掌，既然他们一致这般认为，那么其他大半的散仙都是相信了。

　　看来这次的行动虽然有危险，但是成功的可能也很高，并不是无的放矢。

　　有这个，就足够让散仙们拼一把的了！

　　“既然如此，还要劳烦各位，沟通大阵，以最快速度送我等出去……”

　　唐长生向周星河等人拜托道。

　　原本并不急着如此，但是唐长生心中有着淡淡的隐忧。

　　上次自己的行踪都暴露了，虽然说是龚华天君故意泄露，但是谁知道这次会不会有人将自己的行踪泄露出去呢？

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，唐长生可是不敢保证这东华世界当真没有里通紫宸妖魔的了！

　　虹桥起初，种民天速度激增，向着外面诸天星斗大阵之外而去，原本三天的路程缩短到了一天。

　　整个天境之中都紧张起来，知道危险马上就要降临。

　　所谓的归位，正是天境移动到它在诸天星斗大阵之中应该处在的位置。

　　而对于天境来说，就是一方星区的枢纽，诸天星斗大阵的阵眼。

　　而对于新天境来说，诸天星斗大阵原本是没有它的位置的。

　　这也就是云清仙子提醒唐长生的，种民天的职责在于开拓。

　　“轰！”

　　下一刻，整个种民天就已经脱出了诸天星斗大阵的范围，来到了一片陌生的天域。

　　无数颜色各异的星辰闪烁着光芒，显现出一种无垠的奥秘。

　　而这一切却尽数汇聚成星宿海，存在于天域之中。

　　这一切看起来和原本并无区别，但是每一个人都能够感觉到，那种无处不在的，诸天星斗大阵覆盖一切的力量，已经消失不见。

　　种民天已经出现在了诸天星斗大阵之外！

　　他们的任务是要把站稳脚跟，然后以种民天为阵眼，将诸天星斗大阵给扩张过来。

　　这也是天庭需要新的天境的最大原因！

　　随着种民天境离开诸天星斗大阵，一时间整个种民天之中的戒备已经提高到了最高等级！

　　诸天星斗大阵范围十分广大，此刻到了这片新的星区之中，根据情报，同样有着紫宸妖魔出没。好在并不是紫宸妖魔的主力方向！

　　当然，如果是紫宸妖魔的主力方向的话，怎么也不会让种民天出去架设新的诸天星斗大阵。

　　此刻，所有神仙都不敢怠慢，纷纷施展出各自的探测法术，想要找出潜在敌人。

　　“每一颗发亮的星辰，其实都是一个世界。光芒越是辉煌，说明这个世界的元力越是强大。

　　大部分的世界，只要是低于金色的光芒，都不会有着生命存在。因此……”

　　唐长生心中这么想着，三界镜已经盯住了一颗颗显眼的散发出青光的星辰来。

　　就算是金色的星辰，元力本质也不够强大，能够诞生出的生命也不会太强。这般世界，大体上没有太大价值。


第四十三章 初次接敌

　　而这些青色的星辰，却就不一样了！

　　虹桥居然蔓延伸出诸天星斗大阵之外，一路居然跨过了混乱海，笔直的向着虚空之中一处比芝麻针尖还要小的一点轰了过去……

　　在茫茫星海之中，找到这么一点比针尖绿豆大小的一点，简直要比大海捞针都还要困难不知道几千万倍。

　　若果不是唐长生等人追查一伙从混乱海后门之中逃出去的叛徒的话！

　　总之，这刻，这须弥纳于介子的一点被虹桥轰中，轰的一声再也坚持不住，扩张开来。

　　一片原本从来不见的天域出现在了这个世界上，一个散发出淡淡青光的世界，就似乎从虚无之中跳出，出现在了眼前。

　　在三界镜观察之下，能够清楚的看到，整个世界的外围，有着一个个像是巨大蛋壳一般的神国，如同卫星一般环绕这方世界，甚至隐藏在青色的光芒之中。

　　“这就是紫宸妖魔的基地了！居然是一个世界，环绕的神国都这么多……”

　　唐长生赫然发现，居然一个青色的星辰，已经被紫宸妖魔所占据，变成潜伏在混乱海畔，时刻窥视东华世界的前沿基地。

　　“居然有这么多的紫宸妖魔，一共二十五个神国围绕……”

　　一瞬间，唐长生就已经判断出来，喝道：“我已经发现了紫宸妖魔的踪迹，还请各位动手！”

　　周星河等人齐齐肃穆的应了一声，一瞬间，虹桥光芒大亮，居然似乎像是抛石机一般的，将整个种民天向着唐长生选准的世界给抛了过去。

　　说起来这个青色的世界不远，似乎在星宿海之中，伸手可及。

　　然而实际距离，就可能在数千万里之外。若是在诸天星斗大阵之中，这种空间距离完全都能忽略，而变成抽象距离，一闪而过。

　　但是在外天域之中，这般遥远的距离，就算是放下天境，凭着洞天法宝飞过去，也都搞不好要数年乃至数十年的时间。

　　幸好诸天星斗大阵之所以是东华世界第一阵法，可不单单只是在大阵内部才有效果。

　　要不然，像是巫蛮世界那般，又不是处在诸天星斗大阵之中，如何会被捕获，吞并？

　　那虹桥的力量一瞬间突破了诸天星斗大阵，将天境送到了那方世界的身边……

　　就在这一颗散发出耀眼的青色光芒的星辰周围，有着数个紫宸妖魔的神国，却被这方世界的光辉遮掩。

　　以至于就算是各路仙人施展探测法术，也都丝毫察觉不到半点痕迹。

　　“有人从诸天星斗大阵之中出来了，定然是那些东华叛逆！”

　　一个个意识从神国之中发出，互相交流着，甚至露出喜色。

　　这里正是紫宸妖魔在这一片星区监视诸天星斗大阵的基地。

　　“这些缩头乌龟居然敢出乌龟壳，肯定是负有什么重要任务！”

　　“说不定会是一位炼炁仙！”

　　“干掉他我们就要发达了！”

　　十几个紫宸妖魔的兴奋的谈论着，然而很快随着整个种民天显现出来，他们就开始觉着不对劲了。

　　就在他们兴奋的讨论的时候，那天境的光芒显现了出来：“怎么是青色的？难道是真仙？”

　　“不对，居然是东华叛逆的神国闯出来了，他们想要做什么？”

　　“管他们想做什么，赶紧包围上去，干掉这些东华叛逆不就知道了么？”

　　“会不会是我们闯入诸天星斗大阵之中执行任务的位面神器？”

　　“力量不对，不是我们一方的，是东华妖魔……该死，怎么会这么大？”

　　“该死，向我们冲过来了！这是东华妖魔出动主力要和我们决战了……”

　　七嘴八舌，十多个意识交流之中，整个天境露出了全貌来。

　　散发出同样的青光，彷佛一个世界从诸天星斗大阵之中闯了出来！

　　天境是最重要的战争堡垒，大楚航母级数的角色。

　　而唐长生的种民天绝对是核动力航母这个级数！

　　眼见着种民天来势汹汹的向着这方拥有青色元力的世界扑去，忽然之间，唐长生已经探查到了什么，冷笑了出来。

　　就在这其间，谁也没有想到，看似平静的水面之下，居然隐藏着三个巨大的凶兽。

　　巨大的轮廓潜伏在海底的深处，张开大口，似乎随时准备冲上水面，择人而噬。

　　唐长生一瞬间脸色变得极其古怪，这种情况就好像水下潜伏着三头恶鲸，随时都有可能破水而出。

　　而整个种民天，就毫无知觉的正在驶向巨鲸的伏击场。

　　只是可惜，相比于潜伏的庞然大物，唐长生脚下这座种民天可不是一个小小的脆弱的橡皮艇而已，他是庞然大物，绝对是一艘航母。

　　唐长生冷笑了起来，若是他没有发现，这三个敌人偷袭之下，还真可能给种民天造成巨大的损失。

　　但是，在三界镜之下，任凭那些紫宸妖魔潜藏的再好，又有什么用处？

　　“有敌人，所有人准备戒备！”

　　诸人都是惊愕，眼前还没有靠近那青色元力的世界，所过都是一片的平静，却是看不出哪里有着任何危险的模样！

　　然而现在，在这座种民天之上，唐长生是老大。他是天君，再没有人权柄能够超过他！

　　此时，唐长生这般说，也没有人能够反对。

　　更不要说，整个种民天就操纵在唐长生手中的。

　　一瞬间，唐长生灵台之中的符箓就开始运转变化。

　　各处处在大地灵脉上的洞府，尽数亮了起来，无穷的力量光芒升起，转瞬间将整个种民天给保护在其中。

　　正是种民天上布置下来的守护大阵……百洞天罗守护大阵。

　　正是利用整个种民天上，各大地脉洞府，作为阵眼，抽调整个种民天的力量作为守护大阵的一种强大阵法。

　　据说，就算是龚华天等五大老牌天境所运用的也都是这等阵法。可见其成熟完善！

　　而同一时间，听到唐长生命令，所有真仙阳神各自繁华自家坐镇的洞府，掌控洞府力量，加入守护大阵之中。

　　一时间，有着这么多的真仙阳神加入，整个百洞天罗大阵的防御力居然再次上升了一大截子。


第四十四章 蛮横冲撞

　　几乎就在唐长生一动，那潜伏的巨鲸顿时就知道自己被发现了！

　　原本平静的深蓝色的一块空间，忽然荡起了层层涟漪，跟着一点光芒开始跃出，忽然之间变大，层层叠叠的神殿山峰草原和森林开始出现。

　　然而很快在一道光芒的覆盖之下，被包裹了起来，开始缓缓移动。

　　“神国，是神国！”

　　唐长生一眼看了出来，眼前这是什么东西，是巨大的，其中一个起码只有中等神力方才能拥有的庞大神国。

　　而剩下两个，怎么看也是弱等神力的神国才对。

　　“好家伙，居然如此阴险，埋伏在外围。刚才本天君要是反应的慢了一点的话，就要被这些家伙偷袭了！”

　　唐长生冷笑一声，看着在虚空之中显现出来的三个神国，眼中射出了一道冷然的光芒。居然不避不让的直接撞了过去……

　　“退！”

　　这回轮到那三个见此模样，吓的魂飞天外。

　　此刻，三个紫宸妖魔的神国好像是三条潜伏的潜艇，准备对付落单军舰和民航货船的，却突然看到了核动力航母的出现……

　　“幸亏不是梦魇之贝，只是单纯的神国而已！”唐长生心中暗道。

　　而整个种民天境就那么毫不犹豫的向着三个紫宸妖魔的神国蛮横无理的撞了过去。

　　三个紫宸妖魔骇然之下，神国想要退避。

　　可惜这不是在诸天星斗大阵之中，他们更不是东华一方，神国想要移动，哪里是那么简单的事情？

　　只是一瞬间，就有着一个倒霉的弱等神力神国被种民天撞个正着。

　　彷佛两个世界相撞在一处，那弱等神国脆弱的屏障轰然碎裂，无数的山川河流宫殿城郭跟着毁坏崩塌。

　　只是这么一撞，这么一个弱等神力就连同其神国已经彻底陨落。

　　而那中等神力的神国只是被种民天给擦上了一点，却也发生了惊天动地的巨大爆炸。

　　附近的山川河流，尽数在爆炸之中毁坏，化为消散的元力，却是逃开了毁灭的命运。

　　“轰……”

　　相撞的力量同样作用在了种民天身上，作为掌控者的唐长生首当其冲，闷哼了一声，脚下连退数步。

　　身前的灵池更是轰然巨震，荡起一层接着一层的涟漪，甚至波及到了所有灵脉之中。

　　所有洞府洞天之中的真仙和阳神纷纷分担了这等力量。

　　整个种民天也就是百洞天罗大阵微微一黯，接着再次明亮了起来。

　　“幸好有种民天本身，还有这么多阳神真仙帮我分担了冲击力！”

　　老实说，谁都没有想到，唐长生上来居然就用这么暴虐的手段，直接对撞。让所有阳神真仙都没有想到！

　　不过不可否认的是，唐长生这等手段虽然粗暴，但是绝对管用。

　　毕竟神国这种东西，无非是法则和神力编织而成，和天境无法相比！

　　刚才一撞之间，整个种民天并没有受到什么大的伤害，然而那方神国却就已经惨不忍睹！

　　唐长生冷冷一笑，看着那中等神力神国想要逃跑，伸手顿时一挥：“给我抓住，休要让这神国跑掉了！”

　　就听得一声声咆哮，两头身高数十丈的巨灵们似乎从大地之中站了起来，挥舞着锁链，跨过数万丈的距离，刺破了那神国屏障，抓住了想要逃跑的中等神力的神国，硬生生的拖了过来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　直到这个时候，两个庞大的巨灵方才消散。

　　却是这巨灵并非是真实存在，而是百洞天罗大阵凭借地气所幻化而出。

　　要知道，这可是天界，非是阴世可比，能够显现出数十丈高的真身的，那怎么也得是真仙以上的巨灵。

　　而唐长生手下虽然有着数千巨灵，但是最强的却也不过只是阳神级数而已。不可能拥有这种力量！

　　此刻那中等神国生生被拖了过来，原本那巨大的锁链此刻就变成了一座横跨天境和神国的桥梁。

　　“给我杀过去，一个不留！”

　　唐长生冷然一声喝道，就有着数千真正的巨灵咆哮了起来，挥舞着巨大的兵器，冲入对方的神国之中。

　　在他们的后面，却就是唐长生手下的精锐战神兵，然后就是天兵，源源不断的杀入中等神力的神国之中。

　　“可惜，那些妖兵不能进入神国之中……我这最强的兵力反倒无用。难怪我东华世界不怎么重视妖兵的力量……”

　　神国是半精神半物质所具现出的空间，是天机法则和神力交织在一起的存在。

　　和东华世界的天境，仙境这些看着似乎相同，实则本质完全不同。

　　东华世界不论是仙境还是天境，都是物质存在升入天界。

　　也因此，那中等神力的神国其实不会比天境小太多，然而双方一撞之下，神国顿时垮塌毁坏，而天境却是无恙。

　　因此那两千万水族妖兵，再加上种民天的几百万点化的妖兵，虽然能够在种民天之中生存，但是根本不可能踏入神国之中。

　　也就只能留在天境之中，作为防守力量而已。使用起来性价比着实不高……

　　“只凭我天境之中几百万的天兵是很难拿下这方中等神国的，诸位随我杀入进去，速战速决，解决这个东华妖魔！”

　　一上来就干掉了一个紫宸妖魔的弱等神力，现在又已经困住了一个中等神力，而且还带着神国的。

　　这就是开门红，顿时间就让诸多真仙阳神们兴致高涨，跟着唐长生所化一个分身，杀入敌方神国之中。

　　神国之中，已经一片狼烟。

　　数以百万计的天兵身边厮杀在了一处，几乎铺满了整个平原。

　　唐长生一闯进来，就能够感受到一种强烈的天机压制，让他几乎飞不起来，要往地上落去。

　　事实上，不仅是唐长生，就算是所有跟着闯进来的真仙阳神，都有着一种同样的感觉。

　　就彷佛有着一张大手，正在使劲的把他们往地上按落下去！

　　“狂妄！”

　　刚刚进来的周星河同样感觉到了神国之中法则的克制，他是炼炁仙，哪怕只是一转，却也丝毫不在这中等神力之下。


第四十五章 通力合作

　　周星河冷喝一声，神国虚空之中，就浮现出来四周无数的符文，好像交织成了一条条丝线，构筑成了一张大网，笼罩在整个神国之中。

　　而所有闯入进来的东华人马，都尽数在这张大网的笼罩之下。

　　只是相比这张天机法则的大网，唐长生等数十真仙，上百阳神的体量就显得太大了那么一些。

　　毕竟这神国再是厉害，也不过只是中等神力的神国而已。这其中的天机法则想要压制住诸多东华高手简直就是做梦！

　　随着一声周星河一声狂妄，在他身边雷鸣电闪，法则之网已经炸了开来。

　　同一时间，就起了连锁反应，诸多真仙一起发力，各自挣脱天机之网的束缚。

　　这就好像一个不自量力的蜘蛛网在一瞬间捕捉了数百强大的猎物一样。

　　神国之中电闪雷鸣，飓风地震，却是构成整个神国的天机之网被破坏，起了连锁反应，一时间整个神国彷佛都被撕碎。

　　而首当其中的，自然是坐镇神国中枢的那位中等神力，惨叫一声，身周的神力开始不稳定的闪烁起来，最终轰然炸裂开来，彻底陨落。

　　“轰……”

　　随着这位神国之主的陨落，越发狂暴的神力风暴就开始从那神国的主神殿之中向着四面八方扩散。

　　“砰砰砰……”

　　无数正在抵挡东华天兵的神国神兵在这等神力冲击之下，脆弱的像是泡沫一般的爆炸了开来。

　　毁灭一切的飓风闪电地震，彷佛世界末日正在降临。

　　而事实上，这方神国世界正在毁灭，并不是似乎末日降临，而是末日已经降临！

　　在失去了主宰，神国之中的天机法则又都被破坏殆尽的情况下，整个神国都在面临一场轰烈的毁灭。

　　“撤，赶快撤走！”

　　这时候眼见着已经取得胜利，再没有人愿意陪着这个神国一起毁灭。东华诸仙和天兵立刻退走，离开这座正在毁灭之中的国度。

　　而只有那些神国生物却是不可能摆脱枷锁，他们是因为神国的力量而存在，也将跟着神国的毁灭而消失。

　　转眼之间，唐长生等人全部撤出。能够看见，整个神国之中天摇地动，到处都是在崩塌，都是在毁坏。

　　一缕缕的黑气，居然在这个世界毁灭的时候生出，彷佛毒蛇一样的到处游走。

　　就算是神国内部，还有一些强大的圣灵和神侍之类的存在，依旧在苦苦抵御着灭亡。

　　然而很快就被这些黑气给盯上，迅速的纠缠过去。

　　然后，这些圣灵神侍们原本光明璀璨的身躯，忽然之间就变成了肉体凡胎一般，开始不断衰老，长出了无数的毒瘤，身躯化为脓肿……

　　这一切尽数随着整个神国湮灭在虚空之中，就算是那些黑气也半点不剩。

　　这一幕看的唐长生眼皮子直跳，喃喃自语：“那是劫煞之气，却不是我所见的人道劫煞和阴世劫煞……难道这是天道劫煞不成？

　　不过，好像也是不对，这是世界毁灭时候的生出的劫煞之气啊！

　　然而，就算是这等劫煞之气，也会随着世界的毁灭彻底湮灭……”

　　隐隐约约的，唐长生对于阴阳幽冥圣钱，对于劫煞之气忽然有了一丝更加深入的了解。

　　不过，这个时候并不是想这些的好时机。战争并没有结束！

　　随着一个弱等神力和一个中等神力的神国被干掉，最后一个弱等神力的神国终于有机会逃掉。

　　一阵淡青色的光芒覆盖住了这个神国之后，然后瞬间消失，回到了那一方世界的附近。

　　这时候，就可以看到，在这方世界，紫宸妖魔原本有着二十五位神灵的，然而现在剩下的也就只有二十五个了！

　　“哼，天穹引力大挪移……想不到这些紫宸妖魔也没有闲着，居然掌握了一些诸天星斗大阵的粗浅功用……”

　　身为天星万象宫的炼炁仙，周星河冷笑了一声，虽然听上去似乎不屑一顾，但是内里之中的惊诧和遗惧却是被唐长生听了出来。

　　“天穹引力大挪移？难道是借用这一方世界的引力，将那神国挪移过去的手段？

　　是了？诸天星斗大阵之中的那虹桥是怎么来的？莫非也是借用诸天星斗之间的引力所生么？”

　　隐约之间，唐长生似乎接触到了一点诸天星斗大阵的真相。

　　却见着那周星河面沉似水，一脸阴沉的望着那些紫宸妖魔，就连其他天星万象宫的弟子，也都同样同仇敌忾。

　　显然，这些紫宸妖魔碰触到了天星万象宫，或者说是诸天星斗大阵的秘密，让他们生出杀机！

　　好，就要看看，你们天星万象宫号称九大仙门第一大派到底有什么惊天地泣鬼神的手段！

　　唐长生嘴角露出一丝淡淡的笑意，正怕这些仙门高手出工不出力啊！

　　想到此处，就见着那周星河转过头来，对唐长生道：“种民天君，我希望借用种民天的大阵，施展一门法术！”

　　种民天的大阵最是至关紧要，放开大阵掌控权就等于把整个种民天交给了周星河来掌控。这件事情自然让人忌讳到了极点。

　　不过，唐长生想都没有想，就笑道：“没问题！”

　　答应的爽快让周星河都为之一愣，深深的望了唐长生一眼。

　　这般时候，双方可谓是一条绳子上的蚂蚱，又是同船渡难的战友。又有什么忌讳的？

　　“好，布置中央己土紫薇变乱大阵！”周星河拿出一枚一尺，厉声喝道。

　　就见着不仅天星万象宫的弟子，就连那三极仙门弟子，也都纷纷领命，齐声应诺：“遵法旨！”

　　接着这些仙门弟子纷纷散开，各自寻找地脉脉眼，将一个个旗幡插入其中，转眼之间，就已经把整个种民天的地脉截断，重新形成一个循环。

　　原本整个种民天的核心都在唐长生的掌控之下，那些地脉也间接在唐长生的操纵之中。

　　然而随着这些仙门弟子布下大阵，却将控制权夺走。


第四十六章 中央己土紫薇变乱大阵

　　“这是天星万象宫的中央己土紫薇变乱大阵……传说之中，诸天星斗大阵，就是根据此阵法演化而来，号称天星万象宫第一阵法。

　　想不到周前辈居然连这阵法也都布下了，看来当真是生气了！”

　　石广云负手来到唐长生的身边，轻描淡写地说道。

　　“为何中央己土紫薇变乱大阵是天星万象宫第一大阵？”唐长生忽然问道。

　　连石广云都没有想到，唐长生会注意这个。他不去问周星河为什么会发火布阵，也不问这个中央己土紫薇变乱大阵到底什么功能有多厉害……

　　却居然去问这个问题，当真让石广云微微愕然。

　　那种风轻云淡的模样再坚持不下去了，苦笑一声，摇头道：“因为诸天星斗大阵已经不是天星万象宫一家所能布置和掌控的了……

　　你看，现在连布置中央己土紫薇变乱大阵都有着那三极仙门来协助。”

　　“那三极仙门到底负责掌控什么的？”这是唐长生一直疑惑的一个问题。

　　碧海真虚宫掌控天下万水，汪洋大海。

　　朱明幽虚宫掌控地府阴世。

　　就连太乙仙剑门也都掌控九室山，成为蛮荒和中土的隔断。

　　而三极仙门却一直如此低调，让人几乎感觉不到存在感。就算是他们辅助天星万象宫掌控诸天星斗大阵，但是他们本身权柄又在哪里？

　　“不是说了吗，他们是三极仙门。自然是掌握天下三极，也就是传说之中的三根天柱。”

　　原来如此，唐长生虽然有着猜测，但是现在却第一次得到证实。

　　也就是在两个人谈话之时，唐长生忽然之间心跳加速，周身九大密窍居然紊乱跳动起来。

　　“这是……”

　　唐长生的目光不由自主的望了过去，却见着无数树叶草石，居然无风自动，像是失去了重力一般的飘浮在了空中。

　　却是所谓的中央己土紫薇变乱大阵已经布置了大半，快要完成。

　　跟着，那些失重的东西猛然之间往地面坠去，眼见着快要落地时候，再次失重继续往空中飘浮。

　　却是整个种民天的重力都开始紊乱了起来，而且这种感觉越来越严重。甚至有江河之水，和动物也都开始飘飞。

　　“原来这就是中央己土紫薇大阵……”

　　唐长生对于这种力量一点也都不陌生，最初唐长生就是在黑烟群山之中，因为夺舍的肉身，而掌控到了这种力量，初步建立法域的。

　　而在这种重力之外，似乎还有着另外一种更加浩大的力量，以至于唐长生的九大密窍都受到影响。

　　若非唐长生早已经非是肉身凡胎，而且已经初步掌控天机，成就真仙，否则这几下子就能够让他爆体而亡。

　　也就是在唐长生体会这种力量的时候，忽然之间，整个种民天的速度一下子加快，向着那拥有淡青色的元力的世界靠拢过去。

　　一瞬间，包括唐长生在内，忽然都能够感觉到了一种巨大的力量生出，将整个种民天护持在其中。

　　刚才那种紊乱的景象彻底消失，却是整个中央己土紫薇变乱大阵已经彻底布成。

　　种民天开始出现在这方世界的外围，距离不断靠近。

　　而那淡青色的世界之中，随着种民天出现，就彷佛天幕之上多出了一个月亮一般，一个拥有着淡金色光芒的明月。

　　随着种民天的靠近，单单只是引力，就足以在这方世界引发各种灾难了。

　　一时间大潮，飓风等等天灾在这方世界之中涌现。

　　然而就在这个时候，那些紫宸妖魔联手。

　　这方世界的外围，一颗颗星辰陡然亮起，总共二十五颗，居然连成了一个大网，悍然将整个世界保护住了。

　　一层淡淡的青色光芒，闪烁着各种各样的符文，覆盖住了这方世界。

　　此时，这方世界的真实景象已经彻底的显露了出来，让种民天上的所有真仙以上的高手，都看清楚了情况。

　　“果然是紫宸妖魔的基地，想不到他们居然在我们眼皮子底下征服了这一方世界……”

　　“紫宸妖魔实力不弱啊！这一仗可不好打！”

　　可以见到二十五个大小神国，分布在整个世界的外层，护卫着整个世界。

　　而就在这世界内部，冲天光辉不断升起。

　　那是无数众生的香火愿力，在这种危险关头，源源不断的向着各个神国输送而去。

　　所有人都看得心中发沉，紫宸妖魔的实力原本就不弱。

　　这些紫宸妖魔之中最为强大的两个居然是两个高等神力，一个是拥有强大毁灭力量的绝望之眼，另外一个却是高等神力守护之主。

　　除此之外，居然还有五位中等神力的存在。

　　再加上一大群的弱等神力，和微弱神力。

　　不得不说，尽管种民天之中的人手虽然要多上那么一点，但是论起实力来，却是不及这些紫宸妖魔。

　　好在已经有着一个中等神力和一个弱等神力已经陨落。

　　而且这二十五个神国之中，也都只是单独神国，每个神国之中只有一位神灵，顶多再加上几位圣灵神侍之类，并不像是星辰之芒那般的一整个神系的联合神国。

　　若是那样，恐怕就更加糟糕了！

　　但是神灵在神国之中所拥有的力量，原本就比单身强大十倍以上。

　　也就是说，这方世界的紫宸妖魔的力量很可能不会比种民天这方弱上多少。

　　再加上对方有着一个世界的生灵作为后盾，这一仗可就十分难打。

　　最重要的是，一旦时间拖延过久，紫宸妖魔的援兵赶来。那么种民天的任务就算彻底失败，最好的结果也是退入诸天星斗大阵之中……

　　“这就是像古代的攻城战啊，哪怕你有十万大军在手，然而遇到坚城，也很难打下，援兵一来，也就只好退兵……”

　　唐长生见到这么一幕，心中却是冷笑着：“攻城需要器械，刚好本天君手中却正好有着破城的大杀器！

　　不过么，现在却是要看看仙门的手段，看看这个中央己土紫薇变乱大阵的厉害！”


第四十七章 内部冲突

　　正想着之间，唐长生就已经见到了惊人的一幕，随着周星河手中的天星尺一挥。

　　起码数十万里之外，一堆散碎流浪的陨石，似乎突然之间被一种神秘的力量所波及，然后转变了轨道，一个闪烁之间，已经出现在了紫宸妖魔占据的世界之外，然后砸落了下去。

　　陨石如雨！

　　轰轰轰轰地不断落在淡青色的世界屏障之上，化为一团团火光，溅射开来，彷佛最是璀璨而又徇烂的烟花。

　　这么一幕不仅是种民天之中的唐长生等人看得清楚，就算是这方世界之中的无数生灵也都看到了这么一幕！

　　“这是外域的天魔入侵，想要毁灭我们的世界。而我们的诸神正在抵御这些天魔，让我们一起来祈祷吧！”

　　就见着一整个城邦之中，无数的人口聚集在了这座城市巨大的中心广场之上。

　　一座纯白大理石修建起来的诸神殿，在太阳光芒之下，彷佛镀上了一层金光，显得越发神圣肃穆！

　　无数百姓如同蚂蚁一样的汇聚过来，高唱着神圣赞歌，让巨大的香火愿力不断汇聚过来，最终输入到诸神神国之中，编织成这座守护整个世界的屏障。

　　一时间，种民天的来临，就真的好像灭世大魔降临一样。

　　当最后一刻陨石落在那淡青色的世界屏障上，溅起一道火花的时候。那周星河已经面沉如水，显然已经知道施法失败，并没有对那些紫宸妖魔造成多少打击！

　　“种民天君，我将再次施法，这一次施法可能对种民天造成一些损坏……”周星河悠悠的说着。

　　虽然一副请示的口气，但是内里却有着斩钉截铁的味道。

　　显然是打算不惜一切代价也要干掉这里的紫宸妖魔了！

　　而通报给唐长生一声，不过给他一点面子而已。

　　所有天星万象宫和三极仙门的弟子都望了过来，目光炯炯，充满了一种愤怒和压迫的意思，等待着唐长生的答复。

　　陆元真的脸上顿时显出一番怒色来，这哪里是什么好商量的模样？分明是一副你不答应也要答应的有恃无恐的神色。

　　果然，当初就不该让这些仙门中人掺和进来。仙门中人一向霸道，这不立刻就来喧宾夺主了！

　　就在陆元真想要动怒的时候，唐长生却轻松的开口了，笑道：“打破这层世界屏障，不过区区小事而已，周前辈何必动怒？让我来吧？呵呵……”

　　一点小事？

　　刚才周星河等人分明施展的就是斗转星移的强大神通，生生从数万里之外挪移来了一堆陨石都没有砸开这道世界屏障。唐长生到底有什么本事，居然敢如此大言不惭？

　　而那些刚才已经全力以赴的仙门弟子们更是愤怒的几乎都要青筋绽起，我们全力以赴都没有打开，你还敢说全力以赴？

　　这分明就是打脸！

　　没错，唐长生这句话就是柔中带刚的打脸。

　　事实上，唐长生也怒了。本人才是种民天君，尔等想要做些什么？

　　若是不能将这些仙门中人的气焰给压下来，日后这种民天到底是谁做主？

　　而现在种民天之中各路人马又将怎么看他唐长生？他唐长生这个种民天君的威信又将何在？

　　当初，四大天将因为质疑他唐长生的天君权柄，被唐长生毫不犹豫的斩杀。

　　而现在，就算是尔等是天星万象宫等四大仙门的人又如何？

　　惹恼了本天君，管他什么任务不任务的，大不了先来一场火并好了！

　　见到唐长生笑容之下毫不妥协的杀机，此刻种民天上的空气就好像凝固住了一样。

　　周星河的脸上也都显出了一层怒意，这还是第一次有人敢这么毫不留情的威胁他们天星万象宫！

　　呛，甚至有着天星万象宫的弟子已经拔剑，走到了周星河的背后，随时准备听候周星河的命令翻脸动手。

　　而陆元真毫不示弱的走在了唐长生的背后。

　　下一刻，站队的风潮就迅速的蔓延了开来。

　　三位按照总执天尊命令前来投奔种民天的神将，这个时候毫不犹豫的挺身而出，站在了唐长生这一面。

　　也许唐长生和其他天君怼上，他们也许会迟疑，但是和仙门对上，却不用想都知道该如何去做！

　　而跟着，唐长生在云尾山的原班人马站在了唐长生的背后。

　　还有跟着唐长生一起干掉过星辰之芒神国的唐百影，钱忠子等七位真仙，也站了过来。

　　其他一些后来招揽的各路散仙，其他等等挖墙脚来的各路龙宫将领，和龙庭名将等等，有的直接站在了唐长生背后，有的不知所措站在原地。

　　不过，却没有站到仙门那边的。

　　谁都知道仙门崖岸自高，你现在投靠过去，人家也不一定领情，何苦来哉？

　　再说，他们又都是唐长生招募来的，算是都是唐长生手下。这个时候，作壁上观还能说得过去，但是直接站在唐长生的对立面，那可就是赤裸裸的背叛了！

　　眼见着气氛越来越紧张，时刻都可能爆发的时候。

　　那石广云忽然笑了，他带领的太乙仙剑门弟子，此刻绝对是一伙很重要的力量。

　　不仅是六大真仙，三十阳神的问题，更是代表仙门在这一问题上的步调一致。

　　气焰顿时就会大盛，很多人就会考虑到底敢不敢抗衡仙门。

　　而如果站在唐长生这边，唐长生这边也是一样，就说明唐长生身后同样也有仙门支持，事情的性质看起来就完全不同了。

　　此刻双方都望向石广云，望向太乙仙剑门，一切压力都暂时转移到了石广云身上。

　　然而却在这个时候，石广云轻松的笑了起来：“多大一点事啊，至于么？种民天君不是说可以轻易的打开这世界屏障么，不如就让他试试好了！”

　　“好！我倒要看看你种民天君如何轻易打破这世界屏障！”周星河看似怒极反笑，实则借驴下坡。

　　一旦内讧，火并，耽误了大事，又是他所引起，就算是回去，天星万象宫肯定会护短，不会对他如何。


第四十八章 仙门退让

　　但是他周星河也可以想见，日后的日子肯定不好过……

　　来此任务之前宗门就交待过了，虽然仙门对于种民天的支持力度不算太大。

　　但是却很是抱有希望的，毕竟唐长生这个人的战绩十分辉煌……

　　唐长生此人惯于出奇迹，在巫蛮世界种种表现也就不说了。

　　而唐长生当初在没有任何人看好的情况之下，接手人道杀劫，不仅制止了局势恶化，而且乘机把圣帅那一伙人也都给干掉了。

　　这件事情，却绝对亮瞎了所有人的眼。就连仙门和天庭那些真正的大佬们的目光，也第一次的放在了唐长生身上。

　　有这种战绩在前面放着，就让人对他对了不少信心。

　　尽管这次仙门对唐长生支援力度并不太大，但是派出的却都是真正精英高手。

　　而且，似乎正是怕出现眼前这般喧宾夺主之事，所以没有派出太厉害的，唐长生压制不下的高手来！

　　这些隐约都是为了让唐长生能够发挥自己的能力而苦心营造出来的。

　　这些事情，最喜欢隐隐都是明白。但是身为仙门弟子的那种高傲，尤其是看到紫宸妖魔居然破解了一部分诸天星斗大阵的力量那种愤怒惊惧，结合在一起，才有着刚才的爆发。

　　此刻冷静下来，又有石广云伸过来的梯子，他自然借机下坡。

　　不过……哼哼，看你唐长生出此大言，居然说轻易打开这世界屏障，到时候我看你打不破这世界屏障，还有什么嘴脸？

　　周星河冷笑之间，唐长生却是淡然一笑，道：“本就不是什么太难的事情！”

　　三界镜一动，就是一颗颗的星辰飞出，绕在身边转动。

　　“咦？这些……这些似乎是星辰之力和信仰愿力混合而出的……”

　　周星河一眼望见，心中惊疑不定，却不知道这东西拿出来做什么？

　　然而，接下去却就看到这一颗颗的星辰之力和信仰愿力混合而生的宝石，居然被唐长生伸手一指，就化作一颗颗火球，像是陨石一般带着各种颜色的光芒，彷佛拖着长长的焰尾，不断地向着眼前这方紫宸妖魔所占据的青色世界砸了过去！

　　“嘶，如此奢侈，用钱砸人！”周星河和仙门诸多援兵的眼都差点一下子红了。

　　不论是星辰之力还是信仰愿力，都是宝贵非常，有着种种用处，甚至那信仰愿力更是可以化为硬通货的。

　　这每一颗星辰宝石，其中都蕴含着大量的星辰之力和香火愿力，都是连阳神真仙们都大有用处的好东西。

　　然而，在唐长生手下，却是丝毫不犹豫的当成武器砸了出去！

　　不过就算是周星河等人也不得不承认，这些“宝石”价值极高，当做武器威力也是极大。

　　“不过，就算是用钱砸人，这似乎也砸不开这世界屏障吧？”

　　见着唐长生手中，这些“星辰宝石”并不是找准一个地方不断砸落下去，最终打开一个缺口。

　　而是一颗颗陨石砸在淡青色光幕之上，分布在广大的范围之内。

　　如此一来，除了荡起了一点点的涟漪，不断扩散开来之外，似乎没有半点作用。

　　“原来就这点本事！”已经有着天星万象宫的真仙冷笑出来。

　　而陆元真等人却都是担心，在他们想来，当真想不出更好的办法能够打开这世界屏障的。

　　要知道，这是二十五个起码在微弱神力以上的紫宸妖魔，借助整个世界的香火愿力，和天机法则所构成的屏障。

　　除非有着炼炁五转大圆满的炼炁仙，或者手中拥有什么强力法宝。

　　否则，也只有仙门那样布置下强大的阵法，才有可能打破这世界屏障的。

　　而唐长生到底有什么办法呢？

　　却见唐长生神色不变，接着又是一颗接着一颗的星辰宝石，化为陨石砸了过去。

　　当初，星辰之芒用这一招砸他唐长生很爽。今天唐长生反过头来，用来砸这些紫宸妖魔，感觉更爽。

　　反正也不是自家辛苦收集炼化出来的，而且唐长生既然已经彻底放弃了星辰之道，那么这些“宝石”留在身边也已经无用。

　　这每一颗“陨石”撞击上去，几乎都有着普通的阳神真人全力一击的水平。

　　一口气砸出数百颗陨石，就算是那世界屏障再是牢固，然而这时候上面也都已经到处都是涟漪，几乎扩散了半个世界。

　　唐长生这刻心中已经有数，他当然不是指望这些“星辰宝石”就能够砸开世界屏障。

　　但是通过这些“星辰宝石”，唐长生已经试出世界屏障的虚实来。

　　成竹在胸的唐长生回头正准备说些什么，却见周星河等人一个两个都死死的望着他。

　　周星河更是毫不客气地问道：“唐天君难道想要凭这些东西，砸开世界屏障？”

　　“这个……也不是不可以。不过消耗太大，恐怕需要一口气砸出数万颗才有可能。

　　好在这些星辰宝石都是我上次斩杀了一位叫做星辰之芒的中等神力所获得的战利品，倒是得了几十万颗，用了也不可惜。”

　　唐长生轻描淡写的一番话，几乎让周星河呕血。

　　尼玛几万颗？几十万颗？

　　和这些发了横财的土豪没办法说话！

　　周星河冷哼一声，不再言语。

　　那些仙们弟子目光虽然不忿，却不得不承认，唐长生一口气砸下去数万颗在一处地方的话确实有可能砸开这世界屏障了！

　　唐长生轻笑一声，这个时候摆出大款土豪的姿态自然是为了气这些个仙门弟子的。

　　如果真没办法，花费数万颗“星辰宝石”砸开这世界屏幕也就罢了。

　　但是么，有着更好的办法，能节约自然是节约一点的话，唐长生又不是败家子，自然不会去追求那种用钱把人给砸晕的快感！

　　跟着却见唐长生手中跟着多出了一块黑色的，毫不起眼的石头，却不知道怎么地，周星河等人看了一眼，忽然一股心悸传了过来，让他浑身的法力似乎都紊乱了起来。

　　“这个是？”周星河却是眼神大亮，死死地盯住这刻石头，他有着感觉……


第四十九章 大展神威

　　然而，下一刻，唐长生手中的这颗石头就那么毫不起眼的砸了下去。

　　就算是那些星辰和愿力凝聚而成的宝石，化作陨石砸下去的时候，也有着光芒显现，彷佛燃烧一般。

　　然而，当这颗黑石砸出去，却就当真像是一颗普通的石头砸了下去一般，一点特殊动静也都没有。

　　然而，当这颗黑石落在世界屏障的时候，整个世界屏障像是薄膜一般，被砸的陷了下去，跟着洞穿了屏障，落在了这方世界之中。

　　这方拥有青色元力的世界规模并不小，起码绝不会比大楚世界小。

　　分为大大小小的无数部落和城邦，遍布在整个世界。

　　无数的生灵信奉天空之上的神灵，听信神灵的旨意，有着魔鬼想要入侵这方世界。

　　他们聚集在一个个城邦和部落之中，不断地向着自家信奉的神灵祈祷，将源源不断的信仰愿力送到神国之中去，化为保护整个世界的屏障。

　　然而，就在这一刻。这方世界一个最大的城邦，蒙蒂佛列城邦的数十万百姓正聚集在城中大大小小的广场之中向着苍穹之神祈祷的时候。

　　忽然之间，青色的天幕之上，忽然闪现出了五彩光芒，爆炸开来。

　　就好像天幕被击穿了一般，在这样的背景下，没有人会注意到一颗只有脸盆大小的陨石，正在砸了下来。

　　或者说，就算是发现了也没有任何用处。速度实在是太快了，以至于几乎天幕之上刚刚发生动静，就听着轰然巨响，整座城市化为了一个巨大的蘑菇云，爆炸了开来。

　　地震，海啸，不远处地火山跟着爆发，殃及数千里……

　　就算是蒙蒂佛列城邦附近的大小城邦也都受到波及，一个个都在这场灾难之中受到或多或少的毁坏。

　　一时间，遍地哀鸿，数以百万计的人口遇难。

　　然而反应在天幕之上的，却就不过只是世界屏障被打穿了开来，撕裂了一个不大不小的口子。

　　二十五个神国多多少少分摊了一点力量，各自受到了一些并不严重的反噬。

　　然而，见到这么一幕，不论是周星河，还是石广云，甚至是其他人，眼中大亮。

　　甚至顾不得追问唐长生到底施展的什么手段？

　　“快点杀进去，千万不能让这破碎处修复！”

　　眼见着撕开了紫宸妖魔的防御屏障，这个时候，刚才双方剑拔弩张的气氛顿时消失不见。

　　这时候最为重要的是完成任务，先打下这片个世界再说！

　　唐长生从善如流，喝道：“敢去的真仙随我杀入这方世界。”

　　一声令下，陆元真以身作则，就要首先冲出。

　　“师叔你留下，坐镇天境！”唐长生道。

　　陆元真长笑一声：“你可是觉着师叔比不过你，瞧不起你家师叔我了！”

　　唐长生轻叹一声，杀入世界内部的事情十分危险。唐长生本不打算让陆元真去的，但是陆元真既然这么说了，唐长生也就作罢。

　　只能心神一动，分出一个分身来，喝道：“敢冒险的和我来！”

　　手中已经显出了一件梦魇之贝来。

　　当初和唐长生并肩作战，灭杀过星辰之芒的钱忠子，唐百影等人就跟着站了出来。

　　他们和唐长生并肩作战，亲眼见过唐长生如何在极短时间干掉一方神国，自然对唐长生最有信心！

　　根本不用等着唐长生的命令，已经跟着唐长生的分身向着梦魇之贝之中走去。

　　石广云苦笑一声，道：“我们跟着来的任务就是要跟着种民天君历练，现在也只好跟进了！”

　　说着，已经率领太乙仙剑门的真仙，踏入梦魇之贝之中。

　　“哼，各位，一起走一趟吧？各自打起精神，莫要被人小觑了！”

　　周星河冷冷的说了一句，天星万象宫和三极仙门弟子纷纷应诺。

　　“是！”

　　这些仙门精英都是负担着任务来的，尽管知道落入世界内部极其危险，但是却不能落后。

　　跟着，又有十几个各种来路的散仙，也跟随着进入到了梦魇之贝之内。

　　“阳神留下，坐镇天境，不用跟着冒险！”王鱼符见着许多阳神真人跃跃欲试，不由说道。

　　尽管阳神真人已经拥有深入世界内部作战的力量，但是还是不进去的好。

　　这趟任务，就算是对于真仙来说，也都是九死一生！

　　只是别人能够躲避，而对于他们这些仙门弟子来说，却不能躲避。

　　既然被宗门派出执行这次任务，自然是抱着很大希望。

　　转瞬间，四十多个真仙，跟着刘胜进入了到了梦魇之贝之中。

　　梦魇之贝之内的世界在太乙祖师重新祭炼过后，并不太大，天圆地方，甚至有着四根天柱支撑整个空间。

　　唐长生并不需要一个神国，因此重新祭炼出来，范围小了不少。

　　当然，这整个梦魇之贝的也坚固了不少，防御力大增，更加能够适合高强度的战争。

　　跟着，唐长生心神一动，梦魇之贝化作一溜光芒，射入世界屏障之中。

　　几乎与此同时，随着那世界屏障缓缓恢复，已经再次的将整个世界屏障给修复过来。

　　而那世界屏障之外，诸多紫宸妖魔的神国之中，纷纷浮现出神力汇聚的身影，向着种民天境包围而来。

　　很显然，见到唐长生等人杀入世界内部之后，这些紫宸妖魔再也坐不住了！

　　他们兵分两路，一路跟着深入世界，阻拦围剿唐长生等人。

　　而另一路人马却是反攻天境，最好要在唐长生把世界基础颠覆之前，拿下天境，断了唐长生等人后路。

　　最不济的也要围魏救赵，让深入世界的唐长生等人仓皇撤退。

　　此刻，天境之中还剩下三十多位真仙，还有两百多位阳神，以及大量兵马。

　　唐长生虽然有着本尊在，但是并没有出面。

　　王鱼符站了出来，高声说道：“还请各位真君真人回到自己洞府，准备戒备了，随时准备迎敌！”

　　这些人虽然迟疑了一下，没有敢跟着杀入世界内部。但是防御天境，还是少不得他们！


第五十章 大局为重

　　诸多真仙和阳神纷纷应诺，各自回到自家分配的洞府之中。

　　这些洞府各自占据地脉节点，构成了整个天境的防御大阵。

　　“轰……”

　　一件标枪一般的神器射在了天境的守护大阵之上，带起了一层雷霆闪电，标志着紫宸妖魔开始反击……

　　而另外一边，唐长生降临在了这方世界之中，第一感觉就是好像整个世界都在敌视自己，想要排斥着自己。

　　有着无数天机，似乎就要生成锁链，想要捆绑束缚住自己。

　　“这方世界的天机法则果然强大，对于我等居然有着如此强的抵抗力量……”

　　在这种情况之下，就算是真仙，一身本事也都发挥不出一半来。

　　若是阳神跟着降临这方世界，怕是连三成的力量也都施展不出来。

　　幸好有着梦魇之贝，自成空间，内中自成体系。

　　此刻若是往外面看去，就能够见到无数雷霆闪电不断向着梦魇之贝劈落而去。

　　那梦魇之贝震荡之间，发出淡淡的光芒，无数符文都在其表面流转，凡是射来的雷霆一旦碰到这等光芒顿时湮灭。

　　在经过太乙仙亲自出手的祭炼之后，这梦魇之贝的防御力不知道增强了多少倍，以至于无数雷霆落下，却是丝毫伤不到半点。

　　一切有着梦魇之贝的意识掌控，不断挣脱这方世界天机法则的束缚和攻击，落了下去。

　　然而，这般却像是越发惹怒了这方天地，那雷霆越发密集了起来，竟然似乎锁链一样的想要把梦魇之贝给捆住。

　　此刻感觉到外部世界法则入侵，梦魇之贝的内部同样就见到无数的天书玉字亮了起来，抵御这外界法则的入侵。

　　“主人，各位真君，此方世界天机强大，还请诸位帮我一把，抵敌外界天机！”

　　一个身形浮现而出，缓带高冠，容貌高古，正是梦魇之贝的意识，此刻又化身如此模样，却是更加符合东华世界的审美。

　　“正该如此！”

　　唐长生微微颌首，运转自身之内天机扩散出去，和这梦魇之灵一起抵挡这方世界的天机压迫。

　　其他真仙也都施展神通手段，各种掌控的天机法则交相辉映，护持住整个梦魇之贝，和这外面世界天机不断摩擦，战斗。

　　从常理说，这些真仙也许能够像是在不久之前那般，撑爆一个中等神国，将其天机法则全部撕碎。

　　但是这对于一方真正的世界来说，四十多个真仙就想要抗衡，简直是做梦！

　　不过好在有一点，那就是这方世界的世界意识并没有苏醒，形成独立的世界意识，也就是所谓的世界之主的存在。

　　而另一方面，紫宸妖魔显然也并不是这方世界土生土长的神灵，并不是这方世界的法则意识所孕育而出的宠儿。

　　所以，单凭无意识的这点世界抗力想要对抗梦魇之贝之中的东华诸仙，简直就是做梦一样。

　　“轰！”

　　四十多位真仙的力量加持在洞府法器之上，和这方世界的天机意识硬拼了一记。

　　毕竟这方世界的天机意识并没有苏醒，化为神祇，世界之主。

　　所以这方世界的天机意识再是强大，但是却是无意识的产物。

　　就好像是人体的免疫细胞会主动排斥各种病毒细菌一样。

　　然而，没有世界之主这种级数的神祇整合整个世界意识，这排斥的力量毕竟有限。

　　只是听到天空之中彷佛闷雷炸开，无数雷霆锁链尽数炸开。梦魇之贝脱了枷锁，以更快速度将领而下。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着本世界天机被炸开反噬，这方世界再次受到了一轮伤害。

　　无数天机地脉混乱，爆发。

　　当梦魇之贝落下的时候，远处的火山还在喷发，一团团的橘红色的岩浆被喷吐而出，照亮天际。

　　这就是梦魇之贝的作用，若是没有梦魇之贝庇护。

　　一群真仙降临的时候，就要直接受到本世界的恶意排斥和压迫。甚至会被本世界的天机分割，让唐长生等人分散开来，遍布世界各处。

　　如此一来，那就危险了！

　　还不止如此，有着梦魇之贝就相当于拥有一个基地，能够让唐长生这些真仙渡过刚刚降临时候最危险的这个阶段。

　　而梦魇之贝所降临的不是别处，正是那黑石砸下来的蒙蒂佛列城邦附近。

　　此处损毁最是严重，也是本世界现在力量最为薄弱之地。

　　不远处，就有着一座中型城邦正在惨叫着，陷入灭顶之灾，却是大雪一样纷纷扬扬的火山灰落下，几乎把这座城市所掩埋。

　　就见着那城邦之上，忽然出现了一道金光，一道巨大的金色影子展开，似乎想要护住整个城邦。

　　然而，却在刚才的灾难之中受了重伤，心有余而力不足。根本挡不住这巨大的灾难……

　　很快随着无数的火山灰落下，无数的百姓被活活呛死，整个城邦被掩埋。

　　那守护神身上的力量越来越黯淡，最终随着神庙的坍塌，而暧昧一声，彻底陨落消散。

　　“咦，想不到这方世界之中还有这么多活人，这里居然还有地祇守护神，难道紫宸妖魔转性子了不成？”

　　周星河目光闪烁，望着那个陷入毁灭之中的城邦，震惊说道。

　　“此话怎讲？”陆元真问道。

　　唐长生淡淡地说道：“以前紫宸妖魔会以最快手段夺取世界，变成他们的前沿阵地。

　　往往不择手段，以最快的速度灭杀本世界生灵土著以至于地祇神灵，甚至将一方世界化为亡灵世界……”

　　“没错，我原本还以为这方世界都已经化为亡灵世界，却没有想到紫宸妖魔现在看起来已经改弦更张了！”

　　周星河叹息：“连这么一个城池之中都有着守护灵，这方世界看起来……”

　　唐长生冷然一笑：“如此也好，既然这是一方生灵世界，那么反倒比亡灵世界更好对付！”

　　那周星河顿时一怒，以为唐长生这些话还是挤兑他的。

　　原本他还想暂时放下和唐长生抵牾，大局要紧。

　　但是此刻却是再次气恼起来……


第五十一章 领袖风范

　　不过一时间却也不好在像是种民天时候那般发作！

　　一来，刚才才被唐长生打过脸。被唐长生“轻易”击穿了世界屏障。

　　二则，这里可是深入敌境之中，危机四伏。时刻可能会受到紫宸妖魔的攻击，一旦失败，想逃走都很困难。

　　这时候，也只好强压火气。

　　然而，这时候却听唐长生手下一个叫做唐百影的真仙有些不解地问道：“不是如果这方世界变成生灵世界，对于我们应该更加危险吧？”

　　这话让唐百影等人大是不解，如果这方世界已经变成亡灵世界，也许对于天境的兵马来说，更加麻烦一些。

　　但是到对于他们这些真仙来说，死灵再多，只要不到神灵级数，对于他们就没有一点威胁！

　　而这方生灵世界就不一样了，可能有着种种强大的生物，甚至这么一个城邦之中都供奉守护神。

　　可以想见，这方世界之中，除了那些神国之中的紫宸妖魔之外，其他能够对他们产生威胁的存在应该不少！

　　然而，唐长生为什么却说生灵世界更好对付？

　　一时间，就连周星河石广云等人也都望向了唐长生，他们同样是不明白！

　　唐长生淡然说道：“亡灵世界之中到处都是充满敌意，悍不畏死的亡灵。除非把他们灭杀干净，否则难以解决。

　　而生灵却就不一样了，有着智慧，就有着分歧，能够挑拨互相敌对。

　　有着智慧，就会有着软弱，就会有着偷袭。怎么看也都比亡灵世界要好对付的多！”

　　石广云等人绝没有想到会从唐长生口中说出这么一番话来，都露出深思之色来。

　　从这个角度想过去，似乎生灵世界当真要比亡灵世界更好对付呢！

　　而周星河却是心中一动，知道唐长生刚才并不是有意针对他，也并不是挤兑他。

　　心里方才稍稍平复下去，但是不知道怎么地，心中却总是有着一种毛毛的不安感觉挥之不去。

　　却是不论是周星河还是石广云心里也不知道怎么了，对于紫宸妖魔的这等改弦更张，还是觉得心里有种不安。

　　就算是唐长生这般解释过了，他们还是心里有着巨大阴影。

　　唐长生却是知道周星河石广云等人为什么不安。

　　而见着唐百影等人却是恍然大悟，并没有周星河等人那般的阴影，知道他们毕竟站的层次不够，想的没有仙门精英那么多。

　　唐长生就随口解释了一句，道：“不过，亡灵世界已经没有潜力，也就是说那些紫宸妖魔的实力已经定型。但是这等世界，就不一样了……

　　哼，紫宸妖魔狼子野心。已经不打算做一锤子买卖了！”

　　这话一说，周星河和石广云等人就已经彻底的醒悟过来，变了脸色。

　　没错，紫宸妖魔这般改弦更张，正说明了他们现在心理有着优势，才会从容发展……

　　当然，这一处世界并不具有普遍性，所以也可能只是他们多想了！

　　或者是，唐长生故意引诱他们多想！

　　以前相对于东华世界处于劣势，朝不保夕，自然就只有用那些竭泽而渔的手段了！

　　这般想明白之后，所有仙门高手都是变色。真切的开始意识到，似乎东华世界和紫宸妖魔之间的战略态势开始转变，现在紫宸妖魔强大起来，占着上风。

　　而唐长生却是早已经想明白了这点，心中对于紫宸妖魔更强，并无半点波澜。

　　那周星河见唐长生看得如此明白，下意识就想问唐长生该怎么办，却听唐长生肃然说道：

　　“各位真君，闲话少说。这个时候，我们要破坏此方世界的种种地脉节点，和那些生灵信仰，破坏世界屏障。以让天境之中大部队能够降临……”

　　凭这四十多个真仙，虽然也是一股不小的力量，但是想要征服这方世界无疑痴人说梦。

　　不过他们却可以从这方世界之中大肆破坏，让世界屏障崩溃，最终能够让天境之中的兵马降临。

　　诸真仙心中凛然，没错，现在他们深入敌境，正是最危险的时候，想那么多有什么用处？

　　只看眼下，还是把任务完成，活着回去再说。

　　不过如此一来，就算是仙门弟子，都对于唐长生见识深刻，却又无比务实，时刻保持清醒的知道要做什么的素质暗自佩服起来。

　　刚才就连周星河石广云都陷入未来的危机而心神不定，只有唐长生却清楚未来的危机的同时，更加关注眼前的危险。

　　就有任脱口而出：“天君，现在我等该如何去做？”

　　唐长生露出了一个淡淡的笑容，道：“什么也都不用去做，紫宸妖魔会来找我们的。干掉了他们，才好接下去行动！”

　　几乎也就是唐长生话音刚落，却在天边闪了几闪，一道道的光芒接连下降。

　　“是紫宸妖魔，居然追杀进来了！”三界镜之中，唐长生看得清楚，顿时冷笑了起来。

　　“如此最好，他们自己找上门来，正好一网打尽，给这些紫宸妖魔来一个狠的，好方便我等接下来的行动！”

　　唐长生面色不变，已经开始发号施令，一个个把任务都布置下去。

　　这时候，唐长生不知不觉之间已经掌握了掌控权。

　　见着唐长生料事如神，紫宸妖魔的行动都彷佛在其掌上操控一般，让人不由得不佩服。

　　现在他发号施令，就算是那些仙门真仙，就算是还有一些反感，但是却也不敢不听。

　　毕竟，这可是随时要小命的时候！

　　很多末世之类的小说，往往太过中二。

　　都在那危机四伏，所有人随时都会完蛋的时候，一个个都还各自有着种种鬼主意，算盘，争权夺利，甚至种种愚蠢行径……

　　却是不知道，协作才是整个社会存在，运行下去的最大力量。而秩序才是最大的法则！

　　当越是遇到危险的局势之下，越是期待着有强势者站出来，带领种群渡过困难。

　　甚至，越是这个时候，人们越是下意识的依附于强者的秩序之下。


第五十二章 孙膑赛马

　　这是无数年来，生物进化，优胜劣汰，最终深深刻入基因血脉深处的东西。

　　此刻，就连这些仙人也都一般。

　　在这种危机四伏的敌境之中，唐长生所表现出来的素质和智慧，却是下意识的让所有人遵从命令。

　　却是在这般危险时候，就算是境界最高的周星河等人都是心中恍然的时候，只有唐长生心有虎狼，镇定自若，甚至有着一种丝毫不将敌人放在眼中的气派。

　　此刻就算是石广云，眼中也都不由得目光一闪。

　　“都说我和年务吾是太乙仙剑门的最杰出的人才，唐长生虽然出色，但是毕竟差了一辈，论起历练修为种种，总是要比我们差上一大截子！

　　但是现在看来，却根本不是如此。别的不说，单单只是这般深入险境，指挥若定的气度，就非是我和年务吾所能及。

　　如果我和年务吾可以算得上是将才的话，那么这位唐长生天君当真可以说是帅才了！

　　可惜，可惜！陈掌门一向眼光高明，这次却看走了眼，把这等真正的人才给放了出去！”

　　他心中叹息之间，诸多紫宸妖魔的分身已经降临过来。

　　跟着，却就是这方世界之中的无数地祇，守护神等，几乎是在阴神以上级数的等超凡存在，尽数汇聚过来。

　　一时间，但见着漫天光芒，赤红色的和金红色光芒不断汇聚飞来。

　　“哼，想要集合这方世界的土著来围攻我等么？哪里有这么容易？”

　　唐长生冷笑一声：“去！”

　　数百颗星辰之力和香火愿力凝聚而成的宝石再次化作一颗颗陨石砸了过去。

　　“轰！”

　　一个内里赤红，已经带着一点金色的守护神见到一颗“陨石”撞了过来，却是不躲不闪，手中一把双手巨剑劈斩了过去。

　　可怜这位土著神灵，不过刚刚接触到神灵的范畴而已，连神侍或者是半神的层次都没有踏入，又如何能够抵挡这相当于阳神真人全力一劫的“陨石”？

　　巨大的爆炸之中，这位神灵哀鸣着，跟着消失，彻底消散。

　　倒霉的不只是这一个无名的守护神，起码有着五六个土著超凡存在，这等打击之中，形神俱灭。

　　其他的见了这陨石如此厉害？哪里还敢硬接？纷纷躲避。

　　然而剩下数百颗“陨石”之中的星辰之力和信仰愿力熊熊燃烧，一颗颗化为火球，砸向了大地各处。

　　一时间，一座座城池，或者山川，河流，被这等力量轰击，发生惊天动地的巨大爆炸，在整个大地都在毁坏之下颤抖。

　　紫宸妖魔所召唤过来的土著鬼神，大部分都不过是山川地祇，城邦守护神，或者是部落的祖神之类的存在。

　　一看到唐长生这等无差别攻击，波及到了自己地盘，哪里还顾得上这些紫宸妖魔的命令？纷纷跑回各自领地，一时间尽数散去。

　　只是这一击就彻底改变了局势，这时候，已经再没有人觉着唐长生浪费了！

　　而反过来的那些紫宸妖魔却是怒火冲天，纷纷向着洞天扑来。

　　一时间各种神器，不断地轰在梦魇之贝之上。

　　梦魇之贝发出铛铛巨响，一道道的波纹不断散发出去，冲淡了这些攻击的力量，显示了极强的防御力。

　　不过，唐长生心知肚明，再好的法宝，若是任凭这些紫宸妖魔狂轰滥炸下去，很快也会承受不住。

　　“不过只是一些紫宸妖魔的分身而已，他们的本尊都在天外神国之中。诸位随我灭杀他们！”

　　诸人听了精神一振，纷纷应诺，跟着唐长生杀出梦魇之贝去。

　　梦魇之贝虽然厉害，但是毕竟不是攻防一体的战争堡垒。

　　唐长生等人反击，也只能杀出去！

　　尽管每个人都清楚，这些紫宸妖魔是由两个高等神力坐镇，外加上五个中等神力，和一群弱等神力，微弱神力的敌人。

　　就算是分身，也要比他们这些真仙强大！

　　但是不知道怎么回事，在这种特定的环境之下，听唐长生的说话，总是会挑起他们的信心。

　　这大约就是统帅的素质了！

　　不是每个时候都需要实话实说，也不是每个时候，大家都爱听实话！

　　若是这个时候，唐长生大谈敌人强大，如何，如何……虽然是事实，不过这场仗，也就没法打了！

　　说来说去，唐长生这种民天之中，最大的弱点就是缺少能够镇压一方的高手。

　　唐长生原本以为也只有周星河能够接下一个高等神力分身，剩下一个要自己解决。

　　却没有想到，或者说原本多少有些猜测，没有抱着太大期望。

　　那就是石广云一出手，就接住了另外一个高等神力分身。

　　当初年务吾在阳神时候，就能一剑斩杀真仙。

　　这石广云和年务吾齐名，又是早踏入真仙境界，这个时候居然越级抵挡住了高等神力分身。哪怕处在下风，却也着实了不起！

　　事实上，这些仙门真仙的力量都是出乎唐长生意料之外的强大，看来真正都是仙门精英。

　　而相比之下，唐长生招揽来的那些散仙等等，就差强人意了。尽管境界相同，都是真仙，但是实力却是天差地远，能够相差数倍去。

　　“难怪当时云清仙子所说，收揽那些散仙并没有太大用处了！”

　　现在虽然这么想着，但是唐长生手中一点不慢。

　　既然两个最厉害的高等神力分身已经被人给挡住，唐长生已经神出鬼没的出现在了一个中等神力的分身背后。

　　几乎没有让对方有着半点反应，一道湮灭的光芒宛如气泡一样的闪过，那中等神力分身已经是彻底泯灭。

　　而这么一幕，甚至没有任何人注意到。

　　孙膑赛马，上驷对中驷！

　　唐长生虽然不是种民天之中修为最高的那个，但是一定是攻击力最强大的那个。

　　由周星河和石广云拖住两位高等神力分身，唐长生却是自个打算先将那些中等神力的分身给尽数干掉再说！

　　在种民天归位的途中，唐长生已经选择了道路，将正反五行灭绝大阵炼化入自己的神域之中。


第五十三章 各展奇功

　　三界镜之中的万象镜能力，可以说是神出鬼没，偷袭必死。

　　当初唐长生就是凭着这一招在那混乱之地，偷袭斩杀了数十位紫宸妖魔。

　　哪怕大都只是弱等神力的分身而已！

　　这个时候，连续偷袭三个中等神力也都没有失手。

　　不过一连消失三个中等神力的分身，唐长生的动作也都被有心人注意到了。

　　比如说那周星河，心中都是巨震。这位唐天君莫非已经把太乙仙剑门的生死幻灭剑气练到了如此出神入化的程度？

　　心中却也为之欢呼了起来，唐长生居然如此强大，那么这场战斗的胜利就越发有着把握了！

　　而那石广云见到唐长生手中一道湮灭光芒出现，轻易抹杀了一个中等神力分身，眼中顿时闪过惊艳之色来。

　　“奇怪，这莫非是生死幻灭剑气？怎么感觉有些不像……”

　　唐长生以生死幻灭剑气来掩饰自家的出手，顿时让石广云这个内行生出了一丝违和和古怪来。

　　不过生死幻灭剑气和正反五行灭绝大阵的力量，从外表上来看，倒是很是接近，都是一种湮灭的力量。也难怪就算是石广云一时间都分不清楚了……

　　只是石广云原本就是处于下风，这个时候稍稍一份心，立刻被对手的高等神力分身给反应过来，几下子就让石广云险象丛生起来。

　　“哼，真把我当软柿子捏了！”作为太乙仙剑门公认的天才之一，石广云自有自己的骄傲。

　　从领导才能上来说，石广云已经对唐长生十分佩服，自认不及。但是如果连修为力量上都不及唐长生这个后辈，那石广云可真就受不了了。

　　这般一激，石广云长笑一声，已经把压箱底的手段施展了出来。

　　“两仪阴阳，生死幻灭！”

　　下一刻，石广云手中剑气就发生了奇异的变化。

　　剑气最为厉害之处就在于集中和锐利，纵横切割。

　　然而，这一刻石广云的剑气却像是神域一样的放了开来，无数符文好像组成了一个空间，甚至直接将那高等神力分身直接包裹了进去。

　　跟着，整个临时空间湮灭了开来。就好像一个肥皂泡一般的破碎，却是连同其中的东西一起，彻底湮灭。

　　“好厉害的生死幻灭剑气！”

　　这一次轮到唐长生注意到了这一剑，甚至为之感叹起来。

　　这一招生死幻灭剑气的威力甚至绝不在唐长生现在施展的正反五行灭绝大阵的威力之下。

　　两者看起来都是湮灭，但是其实内涵却相差十万八千里远。

　　正反五行灭绝大阵是正反五行相生相克，一瞬间互相湮灭，产生巨大的毁灭力量。

　　只要还是身在五行内，不能超脱出的，理论上来说，在正反五行灭绝大阵之中，都有着陨落的风险。

　　而生死幻灭剑气却是绝对不同，而是一瞬间造成一个临时的短暂湮灭的空间，将困在其中的敌人同时湮灭。

　　这就是所谓的两仪阴阳，生死幻灭！

　　据说修炼到了极深之处，甚至能够达到一粒微尘之中演化世界，生死轮转尽数操纵在手的地步。

　　此刻这一剑让唐长生看到，都同样的生出了无比惊艳的感觉来。

　　“可惜，若是这一剑对付的是中等神力的分身肯定能够一剑灭杀。但是高等神力……”

　　唐长生微微摇头，果然见着那生死幻灭剑气演化的临时空间崩灭之后，居然一个破破烂烂的影子跟着飞了出来。

　　却是那高等神力的分身虽然受了重伤，但是却没有随着空间湮灭而湮灭。

　　高等神力不只是力量超出了中等神力，更在于其所掌握的天机法则，已经更加高明。

　　如果说中等神力掌握的天机法则，也还不过只是在天书宇字这个级别。

　　而那高等神力已经达到了天书黄字这个级别。

　　这不仅仅只是一个级别之间的差距，更重要的却是对于法则的掌控，已经达到了翻天覆地的变化。

　　就算是一个分身，本身顶多只有本尊三分之一的力量，但是其所掌握的法则程度，毕竟还是高等法则！

　　就算是唐长生用正反五行灭绝大阵出手，也都没有绝对的把握将其灭杀。

　　这不是说正反五行灭绝大阵不够厉害，而是以唐长生现在的修为来说，顶多也只能把正反五行灭绝大阵给催动到这个程度。

　　眼见着尘埃落定，那高等神力分身险死还生，处于一种后怕的愤怒之中。

　　而见到连自己最强的一招都没有建功，一身法力消耗的七七八八的石广云心往下沉，看来自己真的是小觑了这紫宸妖魔了！

　　“嘎嘎，你这个东华叛逆居然敢打伤我，我要你死！”

　　这高等神力分身愤怒地叫道，猛然之间，手中多出了一柄长矛来，雷霆闪烁，带着强大的毁灭力量，就要往石广云刺去。

　　却在这个时候，唐长生悄无声息的出现在了这高等神力分身的背后，并没有直接施展出一道湮灭光芒，而是为了保险起见，确定必杀，直接将这高等神力分身收入到了正反五行灭绝大阵之中。

　　这毕竟只是一位高等神力的分身，而并不是高等神力的本尊，而唐长生在混乱之地中得到的好处，消化了一阵子之后，也让他要比当初在混乱之地的时候强大了十倍不止！

　　更不要说，唐长生既然已经选定了以五行之道，更是修炼了《洪范五行书》，对于五行元力的掌控更是强大了不知道多少倍。

　　所以说，这个分身既然陷入到了正反五行灭绝大阵之中，那么结局就已经注定！

　　那高等神力分身猝不及防之下，已经被出现在了一个奇异的空间之中，五行力量在此相生相克，互相湮灭。

　　那高等神力分身惨叫着，手中雷霆长矛连连挥舞，无数神力交织出了神域来，想要对抗这等正反五行湮灭的力量。

　　然而，祂刚才为了对抗生死幻灭剑气的湮灭之力，就已经消耗了不少力量，再加上又受了不轻的伤势。

　　此刻在这正反五行生克轮转，几乎无穷无尽。那高等神力分身也不过只是坚持了短短一瞬间，就已经被彻底抹去，一切都再是不存。


第五十四章 速战速决

　　一点神格就落在了唐长生手中，尽管还来不及细看，但是这等高等神力神格，唐长生还是第一次到手。

　　而这一些，在外界看起来，就更像是一瞬间的功夫而已。

　　一个高等神力分身，还有三个中等神力分身，就已经尽数陨落在了唐长生手中！

　　“速战速决，把这些紫宸妖魔尽数干掉！”唐长生一声轻喝，东华诸仙士气大振，纷纷出手，对付那些紫宸妖魔。

　　真正厉害的紫宸妖魔大都已经被干掉，其他也就不过只是弱等神力，甚至微弱神力的分身而已，力量和真仙差不多，甚至不及真仙。

　　就算是唐长生招募来的那各路散仙力量有些水，但是仙门真仙可都是精英，再加上数量也要超过紫宸妖魔。

　　这时候士气大振之下，纷纷施展绝招，起码就有着四五个微弱和弱等神灵的分身陨落。

　　其他的紫宸妖魔一见局势不对，纷纷逃跑，想要逃回神国之中。

　　尤其是另外一个高等神力一招想要逼退周星河，跟着转身逃跑。

　　然而却见着似笑非笑，手中掐诀，远处的如同星云一般的诸天星斗大阵之中，一道星光顿时大亮，笔直射来一道星光，射穿了这剩下的高等神力分身。

　　这高等神力分身穆然爆炸了开来，化为星光消散。

　　“可惜啊，可惜！”

　　唐长生见到这么一幕，心中大叫可惜。原本还准备找机会干掉这剩下的高等神力分身，夺取神格来着。

　　却没有想到，周星河居然还有借用诸天星斗大阵的手段，抢了人头去！

　　不过说实话，这高等神力分身又没有负伤，就算是动用正反五行灭绝大阵，短时间内唐长生都不一定能够将其干掉。

　　这时候，他也只能叹息一声，神出鬼没的出现在一个正在逃跑的中等神力分身背后，一招将其干掉！

　　原本来势汹汹的紫宸妖魔损失惨重，能够逃回神国的分身不到一半。

　　尤其是最强大的那些高等神力和中等神力分身，就只有一个逃脱了回去。

　　此刻，在世界之外，另外一场战争同样正在进行的如火如荼！

　　却是无数紫宸妖魔正在进攻种民天境。

　　一个个紫宸妖魔的神国兵马正在通过各种手段，杀入到了种民天之中。

　　各个紫宸妖魔的神国之中所养的那些兵马，尽数奇形怪状的都有。

　　这些紫宸妖魔甚至不是来自于一个神系，来自于天南地北，不同世界的各个神系拼凑起来。

　　他们所拥有的神力纷杂，麾下的兵马也都是什么样的都有。

　　这么多的神国，凑出的兵力起码超过了数亿。

　　此刻一窝蜂的闯入种民天之中，想要围魏救赵，或者说直接截断唐长生等人的退路。

　　然而很明显的是，这些紫宸妖魔打错了主意。

　　不管他们麾下的兵马再是怎样，却也都不过是灵体，转生天界而已，顶多也就是和普通的天兵一个级数，甚至有些还要弱一些。

　　而种民天之中，却有着两千多万的天兵，还要将近两千万的水族妖兵。更不要说，还要数百阳神，和几十个真仙坐镇。

　　可以说，刚刚杀入种民天，紫宸妖魔就发现自己遇到了困境。

　　他们的兵马刚刚进入种民天，立刻就迎来了大阵的压制，力量凭空弱了三成。

　　再然后就遇到了水族妖兵，幻神境的水族妖兵对付这种兵马，一个打十个都不是笑话。

　　再有天兵坐镇，随时各处增援补漏，一时间让这种民天之中宛如铁打的一般。

　　几个神灵冒险派出神侍分身进入种民天之中，立刻就被坐镇的真仙和阳神，借助大阵的力量给围杀。

　　很快，那些紫宸妖魔就学乖了，再不敢轻易的派出分身消耗。

　　而回归到互相消耗兵力的正常战斗的频率之中。

　　不过，双方兵力数量都是太多，想要彻底分出胜负，起码也需要数年，乃至于数十年的漫长时间。

　　世界内部。

　　随着那些神灵吃了大亏，再不敢随意派出分身前来剿杀。

　　这时候，一时间变得风平浪静了起来。

　　而唐长生却是望着天幕之中多出来的一颗如同月亮一般明亮的星辰来。

　　却见着这颗星辰的周边不时暴起一团团美丽的光焰，看起来十分漂亮。

　　“也不知道种民天那边的战事如何了？我相信王鱼符支撑局面！”

　　没错，这天兵突兀出现的如同一颗新的月亮的东西不是别的，正是种民天。

　　若非那紫宸妖魔联合施展神力，布置下法阵，将整个世界隔绝，怕是单凭引力，都能够让这方世界产生巨大的危险和变化。

　　现在这法阵已经彻底隔绝了唐长生这些深入内部的真仙和外面种民天的联系。

　　最怕的就是种民天被那些紫宸妖魔摧毁，他们这些深入世界内部的家伙，就要变成无主亡魂，彻底失陷在这方世界之中了。

　　不过，唐长生相信王鱼符，相信自己在种民天之中的布置，不会让紫宸妖魔那么容易就拿下来的！

　　“哼哼，现在就是看你们先打下我的种民天，还是我等先将你们这些紫宸妖魔在这方世界的根基给掐断！”

　　数十真仙各自分散了开来，执行任务。

　　他们要做的很简单，那就是破坏紫宸妖魔在这方世界的根基，破坏其信仰基础，破坏那天幕法阵。

　　不论用任何办法！

　　蒙蒂佛列城邦的废墟之中，无数虔诚的信徒聚集在现在已经更加空旷的广场上，向着诸神祈祷。

　　祈祷着众神早日战胜那些邪恶的东华入侵者，让这方世界重新恢复往日的和平和安宁。

　　然而就在这时候，一片黑影笼罩了整个废墟。

　　让所有祈祷者们都惊恐的看着天空所出现的那团吞噬一切的乌云。

　　“臣服，或者是毁灭！只要你们抛弃原本的信仰，臣服于我，那就能活，否则你们这些人就去死吧！”

　　一个宏大的声音从四面八方的传来，彷佛这是天地的意志，让人心底发抖，抗拒不得。

　　然而那些城邦废墟之中的幸存者们却发出怒吼：“你们这些入侵的恶魔，休想让我们投降……”


第五十五章 生存毁灭

　　“就是你们这些该死的恶魔，入侵了我们的世界，毁灭了我们的家园。我们要和你们战斗到底！”

　　愤怒的吼声之中，甚至有着不少武士举起了武器，甚至拿起了石头，向天上掷去。

　　这当然打不到唐长生这个恶魔，但是他们这些举动却是表明了他们决不妥协的态度。

　　“那真遗憾！”

　　唐长生淡然的说了一句。

　　尽管他并非是那种嗜杀之辈，但是却也知道这是战争期间，容不得有半点留手。

　　不能消灭紫宸妖魔的信仰基础，那么就轮到他们倒霉了！

　　在说了最后一句话之后，大地再次开始震动了起来，剧烈颤抖，原本已经是成为废墟的城邦再次摇晃了起来。

　　“原本最简单的办法，那就是我从大楚世界借来个几百万大军，足以轻易征服这个世界，让这些土著生灵彻底服从。

　　可惜啊！这次却是和仙门一起行动，我的许多秘密却是不能暴露的！

　　既然如此，那么就用恐惧来动摇他们的虔诚，让这些土著生灵服从于我！”

　　他这般自言自语的说着，远处一个巨大的深坑正在不断抖动。

　　这个深坑显然是刚刚出现不久，似乎一直达到了地底，有着岩浆流出。

　　正是那黑石砸下来的地方，一直砸穿了地壳，几乎到了地心之中。

　　也因此才会有这如此巨大的破坏，引来地震山崩，将这蒙蒂佛列城邦附近，这个世界最繁华的地方几乎都给摧毁。

　　此刻，随着唐长生的意志，这颗黑石缓缓的从地下浮起，再次给本来已经收到伤害的大地带来了更加巨大的创伤。

　　而生活在大地之上的那些生灵，更是波及的对象，新一轮的地震山崩再次浮现。

　　蒙蒂佛列的废墟之中，刚才那些死硬的，要和唐长生战斗到底的土著们在惨叫之中，被翻起的大地所埋葬。

　　就在这种天翻地覆的巨大变动之中，源源不断的煞气生出。

　　这是众生遭劫，所产生的怨恨煞气，也是这方世界遭到巨大破坏的煞气。

　　这些煞气要算到唐长生这些入侵者的头上，纠缠着他们。

　　若是煞气实在太重，莫说是真仙，就算是炼炁仙也都免不得陨落！

　　所以说，一般的东华仙人，紫宸妖魔哪怕是入侵其他世界，也都会选择十分温和的手段，一点点的感染入侵，江煞气降到最低。

　　然而，唐长生这一伙人敢这般胡作非为，肆意破坏，最为重要的自然是因为唐长生有着阴阳幽冥圣钱。

　　而且，见识过玄阴七煞天幕大阵和黄泉尸海大阵的唐长生，甚至能够模拟布置出几分玄阴七煞天幕大阵。

　　这也是他们最大依仗！

　　所以，此刻不管那煞气再源源而出，却也不放在唐长生的眼里。

　　“哼，如果一般手段不能够破坏紫宸妖魔在这方世界的根基的话，那么莫怪本天君布置玄阴七煞天幕了！”

　　不过，玄阴七煞天幕大阵可不是那么好布置的，就算是半吊子阵法，也非是那么好布置。

　　最起码的先决条件是有着足够浓度的劫煞之气。

　　而凭眼前这点劫煞之气是远远不够的！

　　有着两个解决的办法，其中一个办法就是继续的破坏杀戮，来得到足够的劫煞之气。

　　另外还有一个办法么……

　　生存下来的幸存者，已经不及一百。

　　原本这整个城邦都有十数万人，再加上附近的各个繁华城邦，整个地区怕是有着数百人口之多。

　　然而现在，最起码蒙蒂佛列剩下的，能够看到还能活动的人就只剩下了这么一点了。

　　“你们呢？你们这些人还不肯投降么？那么也跟着他们一起去吧……”

　　唐长生无情的声音传了过去，剩下来的幸存者之中，终于都被吓垮了。

　　当他们明白一切反对都于事无补，而他们所信奉的神灵却根本无动于衷的时候，这些人终于动摇了！

　　随着唐长生的话语，扑腾腾的一群人都跪了下来。

　　就算是还有人倔强的站立着，但是过不了多久，在眼看着废墟，和跪下来的同伴们之后，终于双腿发软，跪了下来。

　　“你们信奉了邪神，给你们自己带来了灾难。原本这个世界就要毁灭，一个人都不会留存。

　　然而天道慈悲，总是会留一线生机。吾为种民天君，是前来救赎你们的。凡是臣服于我者，都为种民，都能够在这注定毁灭的世界之中得到救赎！”

　　唐长生也不管这些土著能不能听懂，总之一个个天心种子却是发了下去。

　　当被种下天心种子之后，这些人渐渐就会知道做些什么了！

　　整个阴世如同蒙昧一般的动荡不安，阳间的浩劫同样会影响到阴世之中，并且会投影放大不知道多少倍。

　　更不要说阳间之中一下子死了这么多人，无数魂魄进入阴世之中，更是加深了这种动荡。

　　而唐长生就在这个时候，施施然的随着一群鬼物，进入到阴世之中。

　　一群群的鬼物呆滞的行走在昏暗的天地之中，似乎受到什么指引，成群结队的向着一个方向而去。

　　唐长生跟在这队伍之中，晃晃悠悠的向着前方似乎漫无目的的而行。

　　虽然不知道其他那些个真仙分散开来之后，都在做些什么？如何破坏这方世界。

　　但是，唐长生自己却心里有数的很，一举一动都有着计划。

　　“起码数十万的魂魄啊……想来够这方世界的地府喝一壶的了，如果这方世界还有地府的话……”

　　紫宸妖魔有着一个好处，都是神道存在，往往能够轻易收编各个世界的土著神灵，让他们的力量足以飞快的增长。

　　这点就远远强过东华世界了，毕竟东华世界的力量只能自己培养，增长的速度怎么也比不过紫宸妖魔！

　　心中这么想着，唐长生依旧跟着这些鬼物的背后不紧不慢的向着阴世深处而去。

　　“让我看看，这方世界的阴世到底是谁在做主？”

　　唐长生心中想着，就已经跟着这些鬼物已经不知道行了多少距离。


第五十六章 吞噬之蛇

　　一路上遇到无数危险，有着罡风，有着各种的半路袭击，还有不少弱小的灵魂自己支撑不住从而消散。

　　以至于当最后到达一处大裂谷的时候，数十万的鬼物，剩下来的已经不足一半了。

　　“这应该就是目的地！”

　　唐长生心道：“这方世界传说之中的吞噬之蛇罗的所在了。”

　　这些日子来，唐长生已经探听过这方世界种种神话传说，对于这方世界的神系由来已经颇为清楚。

　　果然是原本的土著众神，在被紫宸妖魔推翻之后，成为这方世界的统治者。

　　当然，唐长生更加清楚，这些紫宸妖魔之所以对这方世界感兴趣，最大的原因还是因为这里是在混乱海畔，随时可以监控东华世界的动向。

　　而同样的是，这方世界靠近东华世界，兵凶战危，显然不是这些紫宸妖魔打算一直存在的地方。

　　所以，他们只是把这里当成临时的基地，并没有兴趣深入的管理这方世界的运行法则。

　　就如同这些紫宸妖魔之中有着冥神和死神，但是他们并不直接管理阴世，甚至不存在于阴世之中。

　　他们只需要信徒的灵魂，所有信徒灵魂据说都在这处吞噬之蛇的口中，到达冥界，然后被一一检点，送到他们自己所信奉的神灵的神国。

　　而显然，唐长生在听到这个消息之后，很容易就明白，这里肯定是一处十分重要的节点。

　　是阴世和紫宸妖魔之间最重要的连接点之一。

　　所以他来了！

　　黑漆漆的地底裂缝，好像是一只大口，不知道会通向什么地方。滚滚的雾气滚动着，向四周扩散。

　　而在这里，唐长生的脸色露出了一丝奇怪的表情来：“每个世界都有着煞气聚集，就连东华世界那种强大世界也不例外。更不要说这方被紫宸妖魔入侵夺取的世界了……

　　而通常，煞气聚集的地方往往都会沉入阴世最深处。不过也是最为危险的地方！

　　莫非这里就是一处劫煞之气汇聚的地方？”

　　他能够感觉到熟悉的劫煞之气，掺杂在重重的浓雾之中，更是似乎感觉到这个地下深渊的深处，有着更多的煞气存在。

　　但是让唐长生面色古怪的是，这里不应该是地府之类的管理灵魂的所在么？

　　怎么回事煞气聚集的地方？

　　要知道鬼物沾染了煞气往往都会变异，那时候会相当的麻烦。

　　就在这个时候，唐长生心中一动，来了！

　　很显然，能够找到这里来的真仙并不只是他一个！

　　“天君，想不到你也来了！”

　　几个影子从阴世的黑暗之中浮现而出。

　　居然是石广云带着两个真仙出现在在面前。

　　“你们先来了，打探到什么情况没有？”唐长生微微点头。

　　对此并无意外。

　　他能够想到这里，其他人也能想到。

　　毕竟，这次仙门派出的人手虽然不多，却都是颇为精锐。

　　而石广云这般人物，唐长生绝不敢小觑！

　　“正是这里，没错了……就在下面……虽然不知道是不是那所谓的吞噬之蛇！”唐长生道。

　　他隐约能够感觉到了世界的意识！

　　当然不是现在这方世界的意识，而是过往，已经被埋葬，或者说是被镇压封印的意识。

　　“下去看看……”

　　这处深渊浓雾滚滚，不断地喷出阴气和煞气。让人远远看来，都会觉着心虚危险，似乎能够把整个世界都给吞噬进去一样。

　　唐长生却道：“不要冲动，我感觉到了有什么东西想要出来……”

　　他不是感觉，而是通过三界镜的查看，已经看到那滚滚从地底深渊之中冒出的浓雾之中，似乎有着什么庞然大物正要出来。

　　很快，这不用唐长生说，也不用三界镜去看。其他人也都能够看得清清楚楚了，果然有着什么巨大的东西似乎从浓雾之中钻出，搅动的浓雾更加扰动不安。

　　唐长生等人下意识的躲藏了起来，想要看看到底是什么名堂。

　　而那些鬼物们虽然依旧呆滞，但是源自灵魂本身的恐惧，却让他们骚动了起来。

　　一条巨大的，单单只是一个脑袋，看起来怕是有着一座小山那么巨大，而身躯更是粗如山岳的庞大怪蛇脑袋缓缓的伸出了深渊。

　　这还只是一个脑袋而已，让人不由得怀疑起来，这条巨蛇的身躯又会有多么庞大？

　　“咦，这就是吞噬之蛇么？居然还被人锁了起来……”

　　没错，眼前这条巨大的离谱，能够和星兽相媲美的巨蛇，居然被一条条粗大的带着电光的青铜锁链给穿过浑身各处。

　　而再仔细来看，这条所谓的吞噬之蛇虽然浑身鳞甲眉眼都是栩栩如生，但是这条蛇却不是真实存在。

　　彷佛就像是由雾气所构成的一般！

　　“这条蛇非是实体，倒像是精魄……”唐长生沉吟着。

　　“没错，这正是神灵残余的精魄，而且是强大的神灵，最起码也都是主神级别的神灵的精魄，因为它还残留着世界元力！”

　　石广云悄声说道，论起见闻广博，他受过仙门正统教育的，却是远远在唐长生之上。

　　难怪！

　　只有到了主神级数，方才能够接触到高等法则，甚至掌控部分世界元力。

　　而世界主宰那就是完全掌控了世界的元力，可以说是世界意识的化身。

　　那么，紫宸妖魔把这东西锁住放在这里……

　　此刻，这条巨蛇张大了嘴巴，如同一个巨大的黑洞在眼前出现，并且带来了无比强大的吸力。

　　那些骚动不安的鬼物们不管如何挣扎，都被吸入这张大口之中，源源不断，彷佛无底一般。

　　果然是吞噬之蛇！

　　传闻之中，这个世界所有人死后，都会来到这处深渊之畔，然后会被这条蛇给吞噬，然后到达冥神神国。

　　在那里，所有的灵魂都被挑选，然后送到各自所信奉的神灵的国度之中。

　　此刻，眼前似乎就在进行着这么一幕！

　　“好机会，我们下去！”唐长生却在这个时候，忽然说道。

　　那石广云想都不想，就跟着唐长生趁机向着深渊扑去。


第五十七章 发现神孽

　　这条吞噬之蛇发出恐怖的怪叫，想要阻止唐长生等人。

　　然而，却是晚了一步。太过庞大总是行动会变得缓慢。

　　这么一眨眼的功夫，几个真仙已经扑入了深渊的黑暗之中。接着就好像到了无尽的虚空之中。

　　似乎永远漂浮在这黑暗之中！

　　然而就在这个时候，一朵亮光却是从石广云的手中绽放了出来，一下子将黑暗刺穿。

　　随之而来的是，他们已经落到了一个十分奇异的空间。

　　首先让唐长生感觉到的就是那无处不在的劫煞之气，一处处如同黑射一般的准备择人而噬。

　　“居然这么重的劫煞之气，几乎能够和当时圣帅所在的战场差不多了……”

　　唐长生微微有些心惊，想不到居然会是这么样的地方，劫煞之气如此浓重！

　　不过并不需要唐长生动用幽冥圣钱，石广云手中的明珠所发出的光芒，就已经把这些煞气挡了开来。

　　仙门真正的精英弟子果然不一样，唐长生心道，居然手中还有着如此厉害的宝物，居然能够连劫煞之气也都挡开。

　　不过显然，就算是以石广云的手段，使用这颗明珠也不能坚持太长时间，很快那明珠都黯淡无光起来，甚至明珠之上都开始缠绕起一层层的黑色斑点来。

　　也就是在这个时候，附近忽然穿出一条黑色怪物来，猛然间扑了上来，撞在了石广云手中明珠所发出的光芒上，然后被撞飞了出去。

　　原本在这煞气之中已经显得有些不堪重负的明珠咔嚓一声，似乎裂开了一道口子。

　　“天君，交给你了。我这颗护身宝珠虽然厉不错，但是消耗的法力实在是太大了！”

　　唐长生微一点头，那石广云就赶紧撤下了手中的护身宝珠。

　　阴阳幽冥圣钱就已经祭出！

　　这时候唐长生操纵幽冥圣钱已经轻松许多，可以说收发由心。

　　幽冥圣钱化为阴阳鱼一般的在他们身边飞动，将他们护在其中。而又不至于吸收太多煞气，让这处地方发生什么巨大的变化。

　　那怪物再次扑了过来，模样古怪而又狰狞，像是一个人形，又像是一个大蛤蟆，趴在地上，浑身长满了恶心的毒瘤和骨刺。

　　“这是神孽！”石广云一下子认了出来，眼中爆射出厌恶的神色来。

　　神孽？

　　那是神灵被劫煞之气给就缠绕变异的产物，是神灵入魔。

　　显然，这个家伙原本是神灵，但是现在被煞气给侵蚀污染了，以至于神智全失，变得如同野兽一般。

　　“噗……”

　　就在这么想着的时候，这个人形蛤蟆忽然张口喷出一口的黑水来，向着唐长生诸人射来。

　　不用想，就知道这黑水绝不是什么好东西。

　　唐长生眉毛微微一抬，一件损坏的神器，那是唐长生在混乱之地所得到的战利品，一块盾牌，就挡在了黑水之前。

　　由于许多的紫宸妖魔都是被唐长生直接给收入白玉丹炉之中，用正反五行灭绝大阵给炼化，包括他们身上的神器等等也无法幸免，都在大阵之中化为飞灰。

　　而这件盾牌神器，是唐长生少有的战利品，尽管有些损毁，但是品质却是相当不错！

　　可惜，当那黑水喷到盾牌之后，顿时发出嗤嗤响声，盾牌表面神光顿时被腐蚀。

　　“好厉害，这黑水里面也有煞气，几乎是成形了！”

　　唐长生淡然一笑，阴阳幽冥圣钱就那么旋转之间，让四周的劫煞之气都翻滚了起来。只是一瞬间就已经把这神孽给撕碎！

　　“好厉害的神孽！”

　　石广云等人心有余悸，若非唐长生有着阴阳幽冥圣钱在手，单凭他们几个若是在这种地方对上神孽，那可就危险了！

　　在这种煞气极重的地方，完全限制住了他们的力量，让他们浑身本事发挥不到一半。

　　不过跟在唐长生身边，那就不同了。阴阳幽冥圣钱只有在这种地方才是如鱼得水，能够发挥出最大的力量来！

　　“还要不要进去？”

　　“继续走！这里有神孽出没，肯定不简单……”

　　唐长生并没有半点迟疑，他怀疑这个地方，可能就隐藏这方世界昔日的秘密。

　　如果是，那可就最好不过了。想要凭借着他们四十多个东华仙人的力量彻底毁灭紫宸妖魔的在大地上的统治，会非常的困难，需要的时间也是极其漫长。

　　除非唐长生当真布置下玄阴七煞天幕大阵。

　　而这个阵法，老实说，太过邪门，唐长生又没有彻底掌握，总是对此有着顾忌。

　　所以他们最好寻找到帮手，或者是其他能够威胁到紫宸妖魔的东西……

　　一路深入这片古怪的地方，到处都是浓重的雾气，由于劫煞之气的原因，连神识放不出去。

　　他们就有点像是在伸手不见五指的黑夜之中抹黑前行，甚至一路上又遇到了几个神孽，尽数被唐长生给轻松解决。

　　“如果这里面是一大群神孽的话，那也不差。到时候全放出去，就足够紫宸妖魔喝一壶的了！”

　　唐长生淡然而笑。

　　与此同时，在一片丰茂的草原和森林交界的地方，这里有着蜿蜒的河流，和一座大湖，有着丰富的植被。

　　附近更有着数量极多的鹿群在奔跑，各式各样的猎物都是极多，显得食物并不匮乏。

　　因此理所当然的，这么好的地方早已经被一个强大的部族所占据。

　　在这个还处于相当原始的世界之中，除了那块城邦所在的地方，其他各处都是这般大大小小的各种部落，散布于整个大地。

　　然而现在这整个部落都陷入惶恐的危险之中，因为他们的部落的守护灵似乎已经消散了。

　　部落的巫师们不管再怎么虔诚祈祷，却也感应不到守护灵的半点痕迹。

　　这让他们惶恐到了极点！

　　没有守护灵的部落，在这个危机四伏的世界之中，可没有一点立身的余地。

　　而诸神高高在上，只会因为他们的不敬带给他们惩罚，却绝不会因为给他们半点庇护。

　　“你听说没有，不仅我们的部落，就算是许多部落的守护灵都已经消散了……”


第五十八章 诸神监狱

　　“听说诸神又有了敌人，而诸神征召守护灵们攻打他们敌人的时候，吃了败仗，以至于许多部落的守护灵都已经死了！”

　　诸神的敌人？

　　难道诸神又有敌人了？

　　这并不稀奇啊。

　　现在统治这方世界的神灵，已经换了五六次了吧？也许七八次了。

　　在神话传说之中，吞噬之蛇创造天地之后，却被祂的儿女们反噬，最终陨落。

　　第二代神灵，也就是吞噬之蛇的儿女们掌握了世界。

　　但是很快第三代神灵又成长了起来，他们不满自己的父母们不老不死，永远占据神位。

　　于是密谋发动了叛乱，将第二代神赶入了神狱。

　　但是很快又有了第四代神的崛起……

　　接着就是远方来的神灵的入侵和战争。

　　总之整个世界的历史是一锅粥，完全就是诸神们打来打去。

　　而现在到底是第几代神灵掌握权柄，已经没有人能够说得清。

　　但是有一点，那就是这方世界可从来没有人会觉得神灵永恒存在，永远不会失败！

　　“也许……我说也许的话。如果那些诸神的敌人能够用得着我们……”

　　这种传言飞快的在各个部落这种流传，尤其是那些已经事情守护的部落。

　　而在这条阴世的深渊之下。

　　“有这么多神孽，这里到底是什么地方？”一个真仙微微不安的问道。

　　“这里是神狱，诸神被永恒囚禁受苦的地方。外来人啊，你们既然进来，也逃脱不过这种命运！”

　　接着，他们就能够看到，一个个神灵，他们被这些煞气束缚在宫殿的墙壁上，或者被捆在树干上。

　　煞气像是锁链一样贯穿他们浑身各处，让他们丝毫动弹不得，一个个奄奄一息，求生不得，求死不能。

　　而他们就在这种劫煞之气的缠绕之下，一点点的腐朽，最后直到消亡，什么也都不剩下。

　　在这种死亡之下，甚至连重生都办不到！

　　和他们说话的却是一个被捆在残破山壁上的一个巨大的神灵，他一只眼睛已经瞎掉了。

　　似乎被黑色的锁链从眼窝之中直接穿到了脑子内。

　　而他的浑身上下，到处都是被这些煞气锁链刺穿，显得痛苦无比。

　　更是有着一只奇形怪状的变异神孽，正在从他的肚子里扯出肠子，并且不断的贪婪吞吃。

　　即使遭遇这种痛苦，这位神灵依旧显出气度来，而且似乎丝毫不以痛苦为意。

　　但是，当他看见唐长生等人丝毫不受到煞气所影响的时候，不由得惊叫起来：“怎么可能，怎么可能……为什么你们会不受到这些劫煞之气的影响……

　　各位朋友，麻烦你们讲这头神孽解决一下吧！”

　　这声音传了过来，带着久已经逝去的荣耀和威严，然而却是请求，并非是哀求。

　　“这是我们的黎明之神，伟大的将光芒带给世人的神灵。可是既然他现在已经堕落如此，变成野兽……”

　　唐长生微微一笑：“没问题！”

　　对于他来说，对付这么一个神孽，也许对别人来说会很困难，但是对于唐长生自己来说，不过只是手到拿来的小事而已。

　　然而，这个神灵却不知道，还在好心的告诫唐长生：“小心，神孽是杀不死的。只要还有煞气在，它们就会重生……”

　　话都没有说完，唐长生手中的阴阳幽冥圣钱一动，那神孽就已经被彻底绞碎，还原成最纯粹的煞气，然后被吸入阴阳幽冥圣钱之中。

　　随着这么一幕，四面八方都传来声音。

　　他们似乎在这一瞬间看到了希望：“救我，救救我，只要你们肯救我，我会报答你们的！”

　　而随着这个求救的声音响起，四周到处一片求救的声音。

　　果然好像是进入到了监狱之中一样！

　　“好强大的力量，外来的神灵。你能不能救我们，我们会给你足够的报酬的！”

　　唐长生和石广云对望了一眼，就由石广云开口喝问道：“你是何方神圣？为何被关押在这里？”

　　“这个是我们伟大的神王，罗德里格斯。而这里是神狱，是关押众神的地方。看那，他建造了这处神狱，把的父辈和兄弟们都关在了这里。

　　而现在，这位可怜的神王自己，和他那些帮凶们，也都被关了起来……哈哈哈哈哈……”

　　另外一个声音响起，那是同样的一位神灵，被黑气给束缚在不远处的山壁上，显然更加衰弱。

　　然而，现在这个神灵说起他们的神王，却是显得无比的恶毒：“我们的神王是一个反复无常的小人，是一个狡诈的家伙。不论说什么，你们都不要理会他，因为他早晚都会背叛你们！”

　　“够了，斯皮尔格。到了这个时候，你还要破坏我的好事，到处我就该直接处死你。”

　　“好啊，我等着你，只要你有这个能力！你这个只会内讧的白痴，遇到外敌就没有用了，只会被关在这里……现在你还有什么能力来对付我？”

　　两个已经被关入神狱煞气缠身，早晚都会陷入万劫不复的神灵，依旧还在吵嚷。

　　而在他们的周围，或者其他地方，那些神灵们早已经死样活气，既没有心思，也更没有精力加入这种无谓的争吵。

　　他们很多甚至连张口向唐长生等人求救的力量都没有了！

　　唐长生和石广云再对视一眼，都觉着很有意思。

　　“够了，不要再吵了。我们不是来听你们吵架的！”

　　唐长生轻轻呵斥一声，说道：“告诉我，你们想不想出去。打倒那些入侵者，抢回你们失落的权柄？”

　　顿了顿，又道：“还是你们这些家伙就想在这监狱里受苦，一直到化成灰？”

　　从他们吵架，再加上唐长生等人打听出来的情报之中就可以知道，当年紫宸妖魔入侵这方世界，这方世界的土著们同样进行了激烈的抵抗。

　　一直到最后，当他们发现抵抗无济于事之后，一部分投降了紫宸妖魔，一部分被打倒……

　　而眼前这些个家伙，显然都是被紫宸妖魔打倒，关起来的家伙。


第五十九章 囚禁诸神

　　这里如此危险，劫煞之气如此浓重，几乎可以说是这方世界劫煞之气天然汇聚的凶地。

　　可以说如果唐长生不来的话，没有人救的了他们，没有人能够活着从其中走出来。

　　听到唐长生的话，一下子有了希望，两边也不再继续吵下去，都期冀的望向唐长生。

　　“是的，我们想出去，快把我们救出去！”

　　“你这个白痴，这世界上又岂有不劳而获的事情么？

　　几位尊敬的外来神，我祈求你们救我们出去，我们一定会好好报答你们的！”那位神王罗德里格斯大声说道。

　　“难怪你能够成为神王，而你的这位兄弟斯皮尔格只能被你关于神狱之中。”唐长生带着淡淡的笑容：“那么，告诉我，你打算想要怎么报答我呢？”

　　“一切如您所愿，只要你用得上我们的地方，只管说，不论做什么都行。只要能够从这个该死的地方出去，你让我们做什么都可以！”罗德里格斯大声说道。

　　他们现在身无长物，说什么也都拿不出任何报酬。

　　而作为神王，无疑的这位罗德里格斯的脑袋更加精明，他十分确切的知道，单凭空口说白话的话，很难得到对方的信任。

　　但是为了出去，为了离开这见鬼的鬼狱，他愿意付出一切。

　　“你才是个蠢货，只会空口白牙的家伙。诸位伟大的外来神，你们不要救他。救我就行了，我有报酬给你们……”

　　说着，斯皮尔格大声说道：“我这里有着吞噬之蛇活着的时候的一只眼睛，只要你们救了我，这颗吞噬之蛇的眼珠就是你们的了！”

　　罗德里格斯愤怒大叫：“你这个蠢货，你想要做什么？

　　难怪关在这神狱之中这么多年，你还没有像你那些没有头脑的父兄一样化为泥土，原来你盗窃了这颗眼珠！”

　　一场闹剧！

　　到了这个时候，这位斯皮尔格都还要死咬着罗德里格斯不放。

　　显然，当年这位神王把上代神灵们放逐到这里的仇恨，难以洗刷。

　　内斗如此激烈的神系，肯定是怎么也不会太过强大，难怪当年被紫宸妖魔轻松的夺取！

　　不过其实这也好，对唐长生来说，更加有利！

　　就在唐长生正想要再次开口的时候，这位神王罗格里格斯居然也开口了，而且语出惊人。

　　“伟大的外来神，你刚才说要帮我们消灭那些夺取我们权柄的入侵者。可见，你们是他们的敌人。

　　你们深入到这位危险的神狱之中，显然并不是为了区区一件两件宝物，不是吗？

　　斯皮尔格只有一个，他的同党剩下来的也不多了，他们没有力量帮助你们对付那些入侵者。

　　而我们可以，我们还有这么多神灵，只要能够从此地出去的话，我们就能够在你们的率领下打倒入侵者！”

　　罗德里格斯大声叫道。

　　唐长生和石广云都是动容：“不得不说，我刚才说的没错。难怪你能够成为神王……”

　　原本还以为这些土著神都是笨蛋，没有想到，其中还有聪明的家伙。

　　没错，他们来到这里并不是打算找个一两件宝物的。而是要对付紫宸妖魔！

　　很显然，这些土著神可以当成帮手！

　　这才是家伙唐长生和石广云有兴趣和这些接触的原因，否则又哪里会和他们废话？

　　“你说的没错，那些入侵者正是我们的敌人！”唐长生淡然地说道：“我们这次来，就是寻找帮手，一切打败他们的！”

　　罗德里格斯大喜：“他们也是我们的敌人，他们把我们从神座上赶了下来，占据了我们的世界，并且把我们赶入了神狱。

　　吞噬之蛇在上，我们愿意和你们一起消灭那些外来入侵者。并且愿意和你们一起共同分享这个世界诸神的荣光！”

　　“够了，你这个小人，不要相信他，他没有一句真话……”斯皮尔格叫道。

　　唐长生淡淡一笑：“斯皮尔格，难道你就算是宁愿在这神狱之中烂死，也不愿意和罗德里格斯他们和解么？那些紫宸妖魔可是占据了你们的世界的？”

　　“不，那是他的世界。而我们早就被这家伙赶下了神位，被赶入到这神狱之中了！”

　　“所以你宁愿和他们同归于尽，在这个泥潭里慢慢腐朽，也不愿意再次回到神座上享受荣光么？”

　　在神狱之中看着自己一点点被煞气侵蚀，最后不是灰飞烟灭，就是彻底变成神孽。这两种结局无疑都是十分可悲，对于神灵来说，也是十分恐怖。

　　因此唐长生这么一问，斯皮尔格显然有些犹豫。

　　罗德里格斯看出了形势，他知道斯皮尔格已经是他得救的唯一阻碍。

　　所以，在权衡利弊之后，他迅速的道：“斯皮尔格我向你道歉，日后诸神的王座之中必有你一席之地。我向着吞噬之蛇发誓，日后你将和我平起平坐，共同享有诸神的荣耀和权柄！”

　　尽管对于罗德里格斯所说的话，斯皮尔格不屑一顾，但是他确实不想再困在这神狱之中了。

　　于是他对唐长生说道：“我们的人已经没有多少了，在漫长岁月之中，再强大的神灵不是变成了飞灰，就是变成了神孽！”

　　唐长生笑道：“我当然知道，你已经被解救了，斯皮尔格！”

　　一声之下，这个叫做斯皮尔格的神灵身上缠绕的黑气迅速的消退，各种锁链飞快的断掉。

　　他站了起来，尽管还是十分虚弱，但是他确实暂时自由了。

　　当然，只有真正走出神狱之后，那才算是真正的自由。

　　如果出不去的话，很快就会再次被煞气缠身，最后依旧是回到原来的下场。

　　所以，这个时候的斯皮尔格似乎一下子变得聪明了起来。

　　他重重地拜倒在地，对唐长生道：“感谢你，伟大的存在，是你救了我斯皮尔格.xxxxxxxxxx.xxxxxxx，我将永远忠诚于你！”

　　当斯皮尔格报出自己真名的时候，似乎宇宙之中就有着一种震荡，某种法则忽然就以这种极其古怪的形式在唐长生身边所展现出来。


第六十章 十天告盟丹卷

　　无尽众生不管在出生时候如何的欢喜，欣欣向荣，最后还是会走向恐怖而悲伤的死亡！

　　这是真名！

　　同样也是斯皮尔格所掌握的法则，死亡和恐惧！

　　掌握了斯皮尔格的真名，彻底掌握了其法则，甚至彻底掌控了斯皮尔格。

　　可以说，这个时候唐长生一个念头就能彻底剥夺他的所有力量，甚至让其灰飞烟灭。

　　这是神灵表示自己完全的臣服，就好像猛兽在你面前露出脆弱的肚皮一样。毫无保留，完全的臣服。

　　而这些，在旁边听到的人耳中，却是丝毫感觉不到。

　　也就是在这个时候，唐长生身上一件宝物震动了起来。

　　这是十天告盟丹卷，总执天尊所送的礼物。

　　自从当日到手以来，唐长生始终没有半点参悟。

　　然而却想不到在这个时候，在这位古老的死亡和恐惧之神说出真名，宣誓向着唐长生效忠的时候，这件法宝居然有了反应。

　　甚至不知不觉之间，多出了一行花纹来。

　　唐长生亲眼能够读懂这行花纹，同样正是斯皮尔格的真名。

　　法则并不是以声音和文字而存在，声音文字，或者其他一切有形种种，不过都只是载体而已，而并不是法则本身。

　　“十天告盟丹卷，我终于明白了！”唐长生微微嘘了一口气。

　　这时候，那斯皮尔格张口，吐出了一颗宝珠，说道：“这就是吞噬之蛇的眼珠，现在我奉献给你！”

　　唐长生淡淡的一挥手：“不用了，既然你已经彻底忠诚于我。那么这个报酬我就不收了！”

　　也许有着其他办法，能够躲过真名誓约。

　　但是既然有着十天告盟丹卷在手，而且他的真名已经被记载其中，那就绝对不可能再逃脱。

　　除非他比这条天机法则还要更加强大，甚至比总执天帝这种太乙级数的高手还要强大！

　　“伟大的存在，我也愿意奉上真名。以我的真名mmmxxxxjjlkss.xxxxxxx起誓，我将同样效忠于您！”

　　见到情况不妙，斯皮尔格居然这么狠，连真名都说给了唐长生。罗德里格斯心中叫苦，但是却绝不敢怠慢。

　　唐长生现在是他得救的唯一希望，为了不让唐长生抛弃他，罗德里格斯一发狠，居然也将自己的真名给报了出来。

　　十天告盟丹卷再次震动，而这一次，唐长生已经不再奇怪。

　　他已经是清楚了这十天告盟丹卷的作用，脸上却还是微微古怪。

　　“这东西对于我的封神榜计划似乎十分有用，莫非是总执天帝早已经看了出来，才故意帮我一把？”

　　这念头一掠而过，却不好多想。唐长生一挥手之间解救了那罗德里格斯。

　　而在附近看到这么一幕的诸神们，纷纷大叫起来：“救我，救我，我愿意献出真名！”

　　这还真是意外收获，原本唐长生都没有想到做到这一步的。

　　真名实在是太重要了，说句不好听的话，被唐长生掌握真名，他们几乎就变成了唐长生的奴隶。

　　还以为这些神灵宁死也不会交出真名来的。

　　却没有想到……

　　虽然打算救出这个斯皮尔格，也不过只是希望这个罗德里格斯的死敌，给他看住罗德里格斯而已。

　　说白了，只是一种制衡手段。

　　却没有想到，在他的模范带头作用之下，这些神灵居然个个争先抢后的贡献出了真名。

　　唐长生自然不会客气，照单全收，一个个真名记入十天告盟丹卷之中。

　　而最后统计下来，所有救出的神灵，也不过三十五个而已。

　　其中有些已经衰弱到了极点，几乎随时都可能跌下神座的地步。

　　而就算是罗德里格斯，和斯皮尔格这种大神，现在的力量也衰落到了顶多不过相当于微弱神力。

　　可以想见，如果不是唐长生来到这神狱解救了他们，很快就有一天，他们会直接灰飞烟灭。

　　“好了，现在要想办法走出这神狱了。”石广云出口问道：“我们下来的时候见到了那所谓的吞噬之蛇了，这东西到底什么来历！”

　　“伟大的存在，恐怕你搞错了。你们看到的并不是吞噬之蛇，而只是一个影子而已！”斯皮尔格道。

　　“是的，真正的吞噬之蛇早已经陨落了。那是我们世界创世之初就存在的恐怖存在，他统治了我们整个世界无数年。

　　把一切，不论是众神也好，还是其他什么也好，都当成了它的食物。

　　最终，众神们一起杀死了它。而它所留下的影子，却被我们所用。成为连接阴世和天界之间的桥梁……

　　如果我们要反攻那些入侵者，杀上天界的话，那么就同样免不了通过这个影子前去！”

　　原来如此！

　　“这么说，我们现在从这里走出神狱的话，那么那个影子不会阻扰？”石广云继续问道。

　　“不，吞噬之蛇的影子肯定不会阻扰。但是那些入侵者却不会让我们轻易的离去！”

　　罗德里格斯说道：“我相信我们离开的时候，一定会遇到那些入侵者的阻拦的！”

　　对于这位原来的神王，这位罗德里格斯，唐长生并不会小觑。

　　从刚才这人一系列自救的动作都能够看出，此人见事明白，决断也是如此。

　　他对于这方世界更加了解，更是入侵的紫宸妖魔们交战了数百年才最终落败。因此，对于这些紫宸妖魔的行事风格也更加了解。

　　既然他这么说，那么想来唐长生这一行人出去的时候肯定会遇到阻拦。

　　那么，他们现在要做的事情……

　　唐长生想了一想，问道：“这神狱之中还有多少神孽？”

　　“多，非常多，谁也不知道多少！每一代的新神在崛起占据王位之后，都会被旧神赶入到神狱之中。

　　祂们之中有许多都已经腐朽死去，然而还有一部分会堕落，变成这种恶心的东西。”

　　说到这里，那斯皮尔格似乎方才想起了什么：“奇怪了，为什么今天这些神孽们这么安静，都不出来！”

　　“蠢货，那是因为有着我们伟大的天君在。那些神孽已经惧怕了，不敢出来！”罗德里格斯说。


第六十一章 离开神狱

　　他的话立刻惹得斯皮尔格怒目相向，差一点就要打起来。

　　不过，罗德里格斯有一点说的没错。

　　这些神孽正是惧怕唐长生，或者具体的说是怕唐长生手中的阴阳幽冥圣钱才不敢出来。

　　神孽是不死的，只要有着煞气在，他们就算被撕碎，都还会复活。

　　然而，刚才那吞吃罗德里格斯肠子的神孽在唐长生手下，却被彻底湮灭，再也不存。

　　那动静和声音可算是吓住了所有的神孽，让它们再也不敢出来！

　　唐长生却是冷笑一声：“想躲着我，有这么简单么？”

　　阴阳幽冥圣钱祭出，顿时间就扇动四周的煞气，整个神狱之中都被搅动了起来。

　　忽然之间，雾气翻腾，有人惊叫道：“神孽，那些神孽都跑出来了！”

　　浓厚的煞气之中，一头头的神孽闯了出来，四肢着地，流着口水，彷佛围捕猎物的猛兽一样的出现。

　　“这些堕落者，他们玷污了我们神灵的荣光，要全部消灭他们！”罗德里格斯的眼中冒出怒火。

　　其他神灵也都是同仇敌忾！

　　是啊，想想吧，伟大的无所不能，高高在上的神灵们，居然会变异成这种连野兽也都不如的恶心模样。

　　这简直就是丑闻，是他们的创伤，怎么也都不肯留下，让别人看到。

　　幸好这些神孽虽然厉害，但是丧失了智慧，再不懂如何撬动法则。

　　所以这些年来，并不能带给这些神灵们真正的伤亡。

　　就好像唐长生他们刚进来就看到一只神孽吞吃罗德里格斯的肠子，但是显然却不可能杀死罗德里格斯。

　　神灵的身躯可不是肉身凡胎！

　　现在，他们就算是刚刚脱离困境，依旧十分虚弱，但是并不惧怕这些神孽。

　　不过就算是他们在全盛时候，也拿这些神孽没有办法，顶多放逐，没有可能消灭！

　　似乎，只有唐长生一个人有办法！

　　所用土著神灵的目光都望向了唐长生。

　　唐长生淡淡的道：“这些东西，我还要更好的用处。你们先尽快恢复自身法力！”

　　说着，一人一个玉瓶丢了过去。

　　“这是什么？”罗德里格斯等人开始不解。

　　但是倒出瓶子之中的天金之后，就都惊呼出来：“神力结晶，这么纯粹！”

　　恢复这些神灵的力量，对于唐长生并不是什么难事。

　　有着一个镜像世界作为后盾，唐长生手中的炼化的天金可是绝对不少！

　　当下给每个这些土著神灵分了一点天金，虽然不至于让他们恢复颠覆神力，但是不至于衰弱的连路都走不动。

　　至于不肯拿出太多的天金来，不是唐长生小气。而只是石广云等人在面前而已！

　　唐长生可不想解释自己的天金到底是从何而来！

　　他拿出这些天金稳住了这些土著神灵，不至于让他们太过反感。

　　然后一指身边的阴阳幽冥圣钱，这一对法宝开始不断变大，如同巨大磨盘一样升在了空中。

　　最先感觉到神狱之中变化的是那些蠢蠢欲动的神孽们，他们不安而惧怕的躁动着。

　　整个神狱之中的煞气都开始缓缓地转动，这种变化是他们从来没有发现过的，即使现在神孽丧失了智慧，但是也都感觉到了危险。

　　然而当他们感到危险的时候，不管想要做些什么，也都已经来不及了。

　　巨大的吸力像是龙卷风一样的陡然生成，扯着这些神孽，一个个收入到了幽冥圣钱之中。

　　这种样子，就好像有人扯着一个个小老鼠的尾巴，丢入瓶子，或者是其他什么容器之中。

　　直到这个时候，阴阳幽冥圣钱才停止旋转，飞回唐长生的手中。

　　“这是什么神器，太厉害了……”土著神灵们起了一层骚动。

　　即使见过这阴阳幽冥圣钱，但是看到刚才这阴阳幽冥圣钱真正发挥威力，依旧让他们震惊住了。

　　劫煞之气是天地之间毁灭力量，而邪煞之气却是世间一切负面气息的汇聚，是和一切存在的生物都是相反为敌的力量。

　　因此，那怕就算是神灵对于煞气也没有办法，一筹莫展。对于那些神孽同样也都没有任何办法……

　　然而，这阴阳幽冥圣钱却能够轻而易举的吸收煞气，对付神孽，这却是已经推翻了他们的常识。

　　事实上莫说他们这么一个土著世界，就算是东华世界那般伟大的世界，都同样对这阴阳幽冥圣钱十分忌惮。

　　剧烈的震动，神力法力的波动遮挡，从遥远的地方传了过来。

　　“有人在和紫宸妖魔战斗，是我们的人！”

　　即使是在神狱之中，唐长生依旧可以用三界镜看穿真相。

　　能够见到那深渊的上方，一群东华真仙正在和无数的紫宸妖魔打的难解难分。

　　却见着起码有着十万紫宸妖魔布置成了军阵，包围了十多个东华仙人，正在打的难解难分。

　　这些紫宸妖魔自然并不是神灵级数，然而身上都有着一层蒙蒙的神光笼罩，显示这也不是普通神兵，而是强大的起码有着幻神级数的兵马。

　　他们现在布置成了人墙一样的战阵，几乎已经将那些东华仙人合围。

　　若非其中有着一个唐长生熟悉的高手，也就是他们这一行行为最高的周星河出手，怕是已经被彻底包围了！

　　他们怎么会出现在这里？

　　对于紫宸妖魔出现在这里，唐长生并不感到奇怪。

　　神狱这种地方，自然不会让人轻易逃出。

　　而为什么周星河他们也赶来了？

　　唐长生稍稍疑惑，接着就意识到，自己和石广云能够找到线索，来到此处，其他真仙自然也可以。

　　此时就道：“外面有人前来接应我们了，与我等一起杀出去！”

　　土著神灵们纷纷应诺，跟着唐长生几个就向外闯。

　　甚至争先恐后，都怕晚了一步，却被丢在了这神狱之中，再也没法出去。

　　此时有着阴阳幽冥圣钱护住，这些煞气挡不住他们。

　　但是如果不跟着唐长生，没有幽冥圣钱的保护，他们可就是死定了！


第六十二章 圣钱发威

　　周星河是不久前才从某处部落之中得到线索，带着一群人找到这里来的。

　　然而，他们刚刚找到这处深渊，立刻就遇到了敌人。

　　无数紫宸妖魔也不知道从什么地方冒出，差点把他们给包围了。

　　“快走，这地方有埋伏！”

　　就在这周星河自以为收到的消息是假的，中了敌人的埋伏的时候。

　　唐长生忽然带人从深渊下面杀了出来：“不是埋伏，多谢道友前来相助！”

　　原本这些紫宸妖魔正是阻挡神狱之中的东西出来，却不料周星河刚好带人赶来，先自和这些紫宸妖魔做过一场。

　　原本周星河只带来了十多个同伴，在紫宸妖魔的围攻之下，显得有些吃力。

　　这时候，忽然得了唐长生这种生力军从深渊之下杀入，里应外合，顿时大喜。

　　派到这神狱入口的紫宸妖魔都是精锐，并不是普通的神兵。

　　起码都相当于幻神层次，他们组成了厚厚的军阵，阻挡住双方的接近。

　　更是在唐长生等人一冒头的瞬间，就是数以万计的长矛被投掷了过来，简直如同黑云一般的压了过来。

　　这等威势，就算是对于真仙，也有着极大的威胁！

　　然而，这时候一路深入神狱很少说话，也没有什么表现的石广云忽然清喝一声：“让我来！”

　　手中的那颗护身宝珠再次出现，一瞬间展开光幕，居然生生将这数万长矛尽数挡住。

　　跟着，那光幕就像是巨浪一样的压了下去，对着那紫宸妖魔的军阵压了下去。

　　“轰……”

　　巨浪拍岸，光幕落下。

　　紫宸妖魔的军阵在这一瞬间四分五裂，被直接拍下的地方，所有紫宸妖魔都尽数化为灰烬，再不存在。

　　“我去，好厉害的法宝！”唐长生眼皮子跳了一跳。

　　虽然一直都知道和年务吾齐名的石广云绝对不是简单人物。

　　但是第一次见到他全力出手，依旧是把唐长生给惊了一下。

　　不过接着唐长生也不甘示弱，跟着出手，阴阳幽冥圣钱一转。

　　无数的煞气似乎都从深渊之下喷涌而出，这等光景吓的那些紫宸妖魔屁滚尿流，战阵崩溃，四散而逃。

　　要知道，就算是紫宸妖魔，也会惧怕这些煞气的。一旦被沾染侵蚀，轻者飞灰湮灭，重者堕落成罪鬼神孽。

　　然而如同山涌一样的煞气却绝不放过他们，直接追了上去。几乎一瞬间就把这些紫宸妖魔都给淹没了进去！

　　哭喊声响成一片：“救我，救我……”

　　一个个紫宸妖魔都发现自己身上的神光都被煞气侵蚀，发出嗤嗤的声音，从而一个个亡魂大冒。

　　一旦没有这神光护体，那煞气可就要直接作用在他们身上了。到时候下场可能就十分凄惨……

　　不管这紫宸妖魔如何被称之为妖魔也好，本质上都是和东华世界一般，都是生灵，都是正面的生灵。

　　对于这种倾向于负面的煞气，却是并没有多少抵抗力，并且同样畏惧。

　　“啊！”

　　一个紫宸妖魔惨叫一声，身上的神光彻底熄灭，整个人就被无数细小如同头发丝一般的煞气给侵入全身各处，很快就发出痛苦的低吼，然后飞快的变异。

　　这一声就好像起了连锁反应，一个接一个的紫宸妖魔在惨叫声之中堕落变异。

　　当然，他们还不是神灵，没有资格变成神孽，只是罪鬼而已。

　　而这些罪鬼同样失去理智，只有纯粹的对于生的厌恶，不管三七二十一的胡乱厮杀起来。

　　“果然还是天君手中的阴阳幽冥圣钱厉害！”石广云道。

　　唐长生淡然说道：“我这幽冥圣钱也就是在这种煞气浓重的地方厉害，其他地方不一定比的过你。”

　　这是实话！

　　不过只要是在这种煞气浓重的地方，阴阳幽冥圣钱的力量就无可比拟！

　　要不然当初圣帅等人不过只是布置下了一个空城计，就让东华神仙二道畏首畏尾，不敢轻易发动。

　　这般强大的威力，把那罗德里格斯，斯皮尔格等所有土著神灵都看呆了。

　　他们不是没有见过世面之辈，甚至主宰过这方世界。

　　而罗德里格斯和斯皮尔格全盛的时候，绝对都是强大以上的级数的神灵。

　　甚至高踞神王宝座上的时候，还有着位格，能够操纵部分的世界元力和法则。

　　那个时候，他的力量相当于主神！

　　因此，也许他们对于石广云的那一记不过感到有些惊艳，也不算什么。

　　然而这阴阳幽冥圣钱的力量，却实在太过可怖了！

　　就算是刚才在神狱之中亲眼看到了阴阳幽冥圣钱的力量，那些神孽在这件法宝之下脆弱的像是虫子。

　　这让那些还以为冲上深渊会有这一场生死搏杀的土著神灵们有着一种无比的错愕，甚至有着准备好的一拳却打中空气的失落。

　　此刻紫宸妖魔的军阵早已经混乱，尽数被淹没在煞气之中。

　　十几道光芒冲出，正是周星河等人从煞气之中冲了出来，落到了唐长生的身边。

　　“你们……咦，这些是？”周星河一眼就看到了唐长生背后的那些土著神灵。

　　“这位是这方世界原本的神王，他们都是这方世界原本的神灵。被入侵的紫宸妖魔给赶到了神狱，也就是深渊的下面。现在，他们准备帮我们一同对付那些紫宸妖魔！”

　　周星河听了顿时动容，想不到唐长生这么快居然就找到了这么多的帮手，而他们还没有什么成就。

　　即使是周星河现在也慢慢的不得不承认唐长生的本事！

　　“难怪仙门如此看重他，认为只有他唐长生才能有可能创造奇迹，让天境归位！”

　　这样想着，周星河的语气在自己不知道的情况下就已经变得恭敬了起来：“天君，那么接下来的事情怎么办？”

　　怎么办？

　　唐长生眼中冷光一闪，呵呵笑道：“我们什么都不做，就呆在这里。现在就看那些紫宸妖魔会怎么办了！”

　　“哦？什么意思？”

　　说话的时候，似乎深渊上方的动静太大了，终于惊动了深渊之中的一个庞然大物。


第六十三章 诸神拔河

　　锁链摩擦的声音不断响起，那头巨大的吞噬之蛇缓缓的从深渊中升起。

　　“吞噬之蛇奥尔德里斯！哈哈哈哈哈，想不到这么多年过去，我终于又能见到了。”罗德里格斯发出欢喜的大笑。

　　这头巨兽浑浊冰冷的目光就望了过来，让人不寒而栗，似乎下一刻这东西就会把人给吞噬一样。

　　然而，不论是罗德里格斯和斯皮尔格，甚至是其他的土著神灵都没有露出半点惊慌神色。

　　显然最了解这东西的还是这些土著神灵，既然他们说过真正的吞噬之蛇已经死了，想来他们对此有这般办法。

　　接着就见到这条吞噬之蛇果然张大了嘴巴，无数煞气如同气浪一样的被他吸了进去，露出其中的紫宸妖魔来。

　　这时候大半的紫宸妖魔都已经在煞气之下变异堕落，而就算没有变异的，也都陷入身边罪鬼的攻击之中。情况无比凄惨……

　　跟着，这些紫宸妖魔都随着煞气被吸入吞噬之蛇的大口之中，最终消失不见。

　　“这些入侵者已经能够操纵吞噬之蛇了，他们把这些家伙全部送入神域之中了。斯皮尔格，现在看你的了，我们要夺回对吞噬之蛇的控制权！”罗德里格斯大声说道。

　　斯皮尔格冷笑：“我不用你来指挥！”

　　却对唐长生说道：“伟大的存在，我手中有着吞噬之蛇的眼珠，可以尝试夺取吞噬之蛇的影子的控制权。

　　只要我们夺得了吞噬之蛇的影子，那么那些入侵者就只能巴巴地看着，想要下到阴世来，就变得十分困难。

　　而我们，就可以随时通过吞噬之蛇的影子杀到天界去！”

　　难怪刚才这些土著神灵会说吞噬之蛇的影子现在只是一条桥梁，通向天界的桥梁。

　　既然这是一条桥梁，那么唐长生就问道：“你有没有把握夺取这个吞噬之蛇的影子！”

　　斯皮尔格傲然的道：“当然，我们这些神灵，才是继承了吞噬之蛇的血脉。而现在我有掌控着祂的眼珠，一定能够夺走这吞噬之蛇。”

　　“好，那就动手！”唐长生笑道。

　　唐长生对于斯皮尔格的态度十分满意。

　　他正是需要有人和罗德里格斯不和，需要这些土著神灵之中有着牵制的力量。

　　而显然，老奸巨猾的周星河等人也都看了出来，对此情景一言不发。

　　任凭斯皮尔格从口中喷出了一颗宝珠。

　　这吞噬蛇影，原本看起来栩栩如生，却总有着一种死气沉沉的呆滞感觉挥之不去。

　　然而这时候再见到这颗吞噬之蛇的眼珠之后，忽然双目深处居然闪出了微微亮光，似乎有着灵动的意思。

　　“吞噬之蛇奥尔德里斯，我拥有着你的血脉，来吧，过来吧！听从我的召唤。”

　　随着这斯皮尔格的动作，那原本只是露出一个巨大的头颅的吞噬蛇影，居然缓缓的不断爬出，露出一段身子来。

　　这时候看得越发清楚，所谓的吞噬蛇影本就是虚幻所构成，或者说只是投影。

　　按照土著神灵的说法，吞噬之蛇是创世之初就已经存在的强大神灵。

　　最后陨落之后，留下的影子变成了这个吞噬蛇影。

　　然而在唐长生看来，这吞噬蛇影的本质也就是这方世界最原始的一部分世界元力和意识法则的汇聚。

　　斯皮尔格大叫着，高举宝珠：“来吧，吞噬我吧！”

　　叫声之中，吞噬之蛇吐出信子，一口就将斯皮尔格吞入大口之中。

　　然而斯皮尔格不仅不怕，反而发出大笑。似乎夺取吞噬蛇影的控制权，就必须如此。

　　果然，在将那斯皮尔格连同宝珠一起吞下之后，整个吞噬蛇影都发出了巨大的动静，它挣扎了起来。

　　阴世大地在不断的开裂，一直向着极远处延伸过去。

　　而阳世之中，电闪雷鸣，大白天的黑暗也都降临，无数的大雨，飓风不断落下。

　　一条巨大的黑影，如同一条长蛇，通天彻地。一端连接天界，一段连接阴世最深处。

　　这时候就好像有人在拔河一样的拉扯着这个蛇影，以至于整个世界，三界都受到了牵连波及。

　　这方世界所有生灵们见到这么一幕，都忍不住颤栗了起来。

　　再见到这条蛇影之后，似乎有着什么隐藏在最深处的东西都开始浮现。

　　“吞噬之蛇奥尔德里斯！”

　　无数部落的守护灵和巫师认出了这条蛇影的来历，他们颤抖的跪在地上，来自于血脉最深处，甚至是意识最深处的颤栗都不断涌现出来。

　　让他们不由自主的拜倒在地！

　　这甚至不只是人类，就算是各种野兽，甚至强大的荒兽也都是一般。

　　甚至无数的草木，山河等等也都是一般！

　　整个世界的最深处，似乎有着一种力量生出，彷佛是被什么所唤醒。

　　然而这些却和现在的世界法则意识格格不入，一时间两种法则意识在空间之中不断摩擦，惹得电闪雷鸣，整个世界都好像要被撕裂一样。

　　天界之中，一个个神国彷佛星辰一样的分布在世界各处，共同组成了一个青色的屏障，阻挡着种民天的入侵。

　　而无数的神国兵马都向着种民天之中杀了过去，激烈的战斗依旧在不断继续。

　　然而，最大的神国之一，冥神波利特的神国却在这时候摇晃了起来，以至于牵动了整个天幕，都不再稳定。

　　一个愤怒的咆哮似乎已经穿透了整个天界：“该死的，有人正在和我抢夺吞噬蛇影的控制。

　　该死的，神狱之中的那些土著神都被那些东华叛逆救了出来！”

　　随着祂的咆哮，整个冥神神国的摇晃也更加剧烈了起来。

　　一片片大地炸裂，高山崩塌，大海倒灌。无数的神国生灵都在其中被波及，一个个烟消云散。

　　这时候，这位强大神力并不是在和斯皮尔格角力。

　　他现在是和这方世界原初意识和法则在角力。

　　而斯皮尔格所做的只是唤醒了这点意识而已。

　　“放手吧，波利特，在这么下去，你的神国就将陨落。我们的大阵就布置不下去了！”


第六十四章 反击一波

　　太阳神茹马思的声音传了过来，惹来冥神波利特的咆哮。

　　但是很快冥神就不得不承认旁观者清，茹马思所说的一点也都不错，自己的神国快要完蛋了！

　　“该死，这些家伙怎么深入到神狱之中的？难道他们不怕煞气么？”

　　“我不知道，谁知道这些东华叛逆是怎么做的。反正他们已经把那些该死的土著神灵都救了出来……”

　　冥神波利特恼怒之极的说着，他现在有着一种后院起火的感觉。

　　原本以为凭借大阵，足以将那些东华真仙困在世界当中。而乘机将种民天打下来……

　　然而却没有想到，这些东华真仙居然这么能折腾，在这么短的时间之中，就已经找到了神狱所在，甚至把土著神灵都给放了出来。

　　而太阳神茹马思也是一样的焦头烂额，这些土著神灵是这方世界蕴育出来的宠儿，他们的重新出现，夺走吞噬之蛇很有可能改变这方世界的世界意识，可能会向着不利于自己一方的发展。

　　但是情况再糟糕，他们也不得不放手，在这么下去，冥神的神国肯定支持不住了。

　　若是在平时的时候，诸神还可以联手，帮助冥神镇压吞噬蛇影，稳定神国。

　　然而现在诸神的力量都在维持整个世界的天幕大阵，哪里有余暇来帮助？

　　更不要说，这边的种民天还在气势汹汹了。

　　一旦天幕大阵劈裂，种民天降临，那事情就更不好收拾了！

　　两害相权取其轻，就算是这些紫宸妖魔没有听过这句话，但是也知道这个道理！

　　“放手吧，波利特放手！”

　　为了保持这天幕大阵，波利特不甘心的发出长啸，终于放手。

　　吞噬蛇影被人夺了过去！

　　然而，这并不表示紫宸妖魔就认输了。

　　“放心吧，波利特，我们又不是这些土著神灵！”太阳神茹马思冷笑道：“没有这条死蛇，我们照样可以下界！”

　　“没错，我们要派出一支强大的军队去剿杀那些东华叛逆和土著神灵！”波利特大声说道。

　　吞噬之蛇被土著神灵抢去，他们是这方世界法则天机所蕴育而出的宠儿。

　　这方世界是向着他们的！

　　更不要说，那吞噬之蛇本来就是法则的和元力的集合。

　　借助吞噬之蛇的力量，他们会改变世界大势，会扭曲世界意识。

　　让原本已经被紫宸妖魔所控制的世界意识发生偏转和扭曲。

　　更不要提再有东华仙人参与其间，很容易在世界之中搞风搞雨，甚至毁坏诸神国度在世界的根基。

　　一旦如此，那就糟糕了。诸神的根基再无法维持，而隔断世界的屏障也将会消失。

　　到时候，他们就会面临失败的命运。

　　这是他们绝对不能允许的！

　　没错，绝对！

　　两位强大神力同时下定了决心，有鉴于上次诸神派出分身都吃了大亏。

　　“暂时只要维持住对种民天的攻势，我们调集大军，先把世界之中的东华叛逆和土著神灵给消灭了！”

　　随着两个处于领导地位的强大神力的意志，一支支原本准备进攻种民天的强大军队，被调集下界，向着唐长生等人杀去。

　　一时间，能够看到一道道的光芒贯穿天地。

　　这么一幕让这方世界的无数土著们颤抖害怕了起来。

　　当年紫宸妖魔就是这么降临在这方世界，和当时神座上的诸神展开战斗，最终赢得了胜利！

　　无数年过去了，紫宸妖魔的大军再次大规模下界。

　　而另外一边，种民天原本正在苦苦支撑。

　　战争已经进行了数月时间，而紫宸妖魔对于种民天的攻击没有一刻停下。

　　就算是唐长生在种民天留下了强大的防御力量，但是在敌人数十倍兵力没完没了的攻击之中，也承受着无比巨大的压力。

　　尤其是主持防御的王鱼符，更是承担着无穷的压力。

　　让他在这数月时间，没有任何休息的时间，不敢有着任何的轻忽，只能凭借元神的力量硬撑。

　　这一幕甚至让原本有些嫉妒王鱼符地位的那些人，比如神威侯之类见到之后，都不由得不生出心悸来。

　　看来有多大的权力，就该有多少责任啊！

　　换了他们这些，恐怕都承受不来。

　　毕竟，只不过是区区阳神而已，就要承担如此重任，让人实在佩服。

　　然而王鱼符自己，却已经全心投入到了战场之中。

　　他很快敏锐的发现，紫宸妖魔的进攻似乎变得弱了起来。

　　“怎么回事，难道是那些紫宸妖魔后继乏力？”

　　王鱼符轻轻摇摇头，不可能的。这么多的神国，再加上拥有一方世界的资源，对方的兵力相对于种民天来说可以算是无穷无尽。

　　事实上，若非种民天之中有着两千万水族妖兵，单单只有天兵的话，那么这场战争恐怕早已经输了。

　　几乎全靠这些拥有幻神等级的妖兵，种民天之中这才支撑起局面来。

　　而敌人远远还没有到极限！

　　这就是说……难道是天君他们那边，带给了紫宸妖魔的极大的压力？

　　“各位真人，现在养精蓄锐这么久，也该反击一波了！”

　　数百阳神真人从始至终除了帮忙维持护法大阵之外，都没有真正动过手。

　　而现在，也是该让他们反击一波，试探一下了！

　　王鱼符战场感觉十分敏锐，立刻下令。

　　数百阳神真人杀出，数量虽然不多，但是联手起来，威力却是极其强大。以一敌千，一个阳神真人随随便便的相当于一千紫宸妖魔的神兵，可谓是没有一点难事。

　　更不要说战事持续了数月，这些阳神真人始终没有出手机会，憋得正难受。

　　此刻反击起来，顿时如同猛虎下山，野兽出笼，立刻杀的紫宸妖魔阵脚大乱。

　　“紫宸妖魔的力量果然减弱了。”王鱼符这时候彻底判断出来，看来是天君那一边已经牵扯紫宸妖魔的力量。

　　“给我全线反击，通知各位真君一起动手！把紫宸妖魔打回去！”

　　王鱼符下了决心，这时候也该他帮着唐长生这边来承担压力了。


第六十五章 分崩离析

　　这一次连最后的生力军，那剩下的真仙也都尽数出手。

　　战斗一开始就十分猛烈，紫宸妖魔顿时溃不成军，第一次连连败退，几乎被打出种民天之中……

　　而神国之中，又传来紫宸妖魔的愤怒咆哮。

　　“他们是有联络的，没错，这些东华叛逆之间有着联络。

　　我们这边刚刚把部队撤了一些下去，种民天这边立刻发动反击。

　　他们一定能够透过天幕屏障进行联络，我发誓！”

　　然而很快，这紫宸妖魔连叫嚣都发不出了，因为阴世之中很快传来了坏消息：“下界的先头部队已经全军覆没！”

　　“我的护卫军团，该死，我的护卫军团。这么强大的力量，怎么可能全军覆没……”

　　这紫宸妖魔哀嚎起来。

　　然而事实上，他的护卫军团确实已经全军覆没。

　　神狱上方，玄阴七煞天幕大阵已经布下。

　　尽管唐长生没有掌握完整的玄阴七煞天幕大阵，但是唐长生又阴阳幽冥圣钱在手。

　　当五十万全副武装的强大力量，相当于幻神级数的战神护卫军团通过强大的神力，在没有吞噬蛇影的力量之下，强行下界，赶到神狱之后，几乎什么都没有看清楚，就被卷入到了玄阴七煞天幕大阵之中……

　　或者说，唐长生布置下的这所谓的玄阴七煞天幕大阵，更近似于黄泉尸海大阵。

　　他把抓来的所有神孽都放入了大阵之中。

　　可怜的这支强大军团，刚刚赶到神狱上方，什么也都搞不清楚，就已经陷入大阵之中。

　　无数煞气涌来，接着就是上百的神孽冲出。

　　这支在紫宸妖魔手中，数一数二的强大军团就这么的崩溃，剩下的不是堕落变异，就是被神孽撕成了粉碎。

　　而其他的紫宸妖魔派遣来的军团，却还没有赶到。

　　“原来天君是打的这个主意，借助神狱的煞气布下玄阴七煞天幕大阵，这种准备以逸待劳，消耗紫宸妖魔的力量么？”

　　直到这个时候，周星河等人才明白唐长生的真正的用意，不由得心中佩服。

　　这趟任务以来，才看出了唐长生的真颜色。

　　不管在什么时候，都是成竹在胸，谋定后动。说实在话，跟着这种人做事，心中都安定不少。

　　“可惜……却不肯走我星辰之道！”周星河长长叹息。

　　又是一支支的紫宸妖魔的军团赶到，然而吃亏之后，再不敢轻易进攻，远远的对峙相望了起来。

　　唐长生冷笑一声：“哼，以为不靠近本天君就拿你们没有办法么？简直太天真了！”

　　阴阳幽冥圣钱在他手中，整个阵法随他心意而动，大片的煞气席卷过去，宛如数十支长蛇巨蟒，向着各路紫宸妖魔的大军扑了过去。

　　“煞气，是煞气！东华叛逆居然能够运用煞气……”

　　第一时刻见到这般光景，所有的紫宸妖魔的军团都已经崩溃，见鬼似的轰然而散，四处逃跑。

　　然而除了一部分幸运儿逃脱出去之外，其他大部分的紫宸妖魔都被煞气席卷，很快就堕落变成了罪鬼。

　　一时间那些紫宸妖魔被左右夹攻，一边面临种民天的反击，而另一边派出的数千万精锐神兵却已经全军覆没。

　　然而，这还不是让他们最为惊慌的，最为惊慌的却是：“幽冥圣钱果然落在了东华叛逆手上，那些从东华世界叛徒来的家伙没有说谎！”

　　巨大的恐慌让所有紫宸妖魔都不知道该做什么才好。

　　如果说以前，他们绝对有信心对付这些东华叛逆。

　　但是现在却彻底没有了！

　　当确认幽冥圣钱在唐长生手上的时候，他们剩下来的只有恐惧。

　　就好像是圣帅拿着玄阴七煞天幕大阵能够威胁到整个东华世界一样。

　　而现在，唐长生拿着幽冥圣钱，更加能够威胁到所有的紫宸妖魔。

　　“该死，到底怎么办？大本营的援兵什么时候才会赶来？”

　　问起援兵，显然他们已经没有把握能够守住了。

　　“最快也要三十年……”

　　星海广阔，就算是援兵收到消息赶来，也角色一朝一夕之事。

　　原本以他们这些紫宸妖魔的实力，就算是东华世界一方来的力量再强，起码也都有着坚持数十年的信心。

　　然而现在听说幽冥圣钱在唐长生手上，都是彻底慌神：“该死！三十年我们早都变成神孽了！

　　这些紫宸妖魔在一片惶恐之中商量，没有谁认为自己对付得了幽冥圣钱。

　　不论是太阳神，战神，还是混乱之神，兽神，以及其他种种神灵。

　　没有一个有信心抵挡得住幽冥圣钱，抵挡得住煞气的。

　　那是世界毁灭的力量，就连众神在这种力量之下，也都只有陨落的份儿，而没有丝毫的抵抗余地。

　　现在他们考虑的是，如果当那些东华叛逆们带着幽冥圣钱杀到神国的时候，他们改怎么办？

　　没有一个神灵想要变成那可怕的神孽……”

　　轰！

　　一声巨震，整个天幕屏障撕裂了开来。

　　一个神国居然离开了原本的位置，向着天界深处逃去。

　　“冥神，是冥神！该死的，这个家伙居然逃了！”

　　大部分的紫宸妖魔又惊又怒，绝对想不到身为两大高等神力之一的冥神居然会在现在这种情况下逃跑，甚至破坏整个防御屏障也在所不惜！

　　但是终究有些脑子转的快的，却知道冥神在争夺吞噬蛇影的时候受到极大损伤。

　　眼见着胜利无望，再坚持下去，被唐长生带着幽冥圣钱杀上天界，祂冥神可就是首当其冲的了，因此在这时候，却是当机立断的逃跑。

　　“该死，把冥神抓回来。我要把他的事情报给大本营……”

　　“不能让他逃了，这个胆小鬼！”

　　就在一部分紫宸妖魔义愤填膺的指责那冥神的时候，天幕屏障再次被撕裂。

　　“是预言之神！连他也都逃了……”

　　这一下人心彻底慌乱，再没有人顾得上指责那些逃跑者。

　　他们现在的想的是，自己是不是要跟着逃跑？

　　然而逃跑的决心也不是那么好下的。

　　要知道星海茫茫，凭着神国想要横渡，几乎就好像是凡人想用一叶扁舟横渡沧海一般，根本就是不可能的事情。


第六十六章 人算不如天算

　　毕竟，他们只是拥有神国，而并没有像是洞天法宝，或者是梦魇之贝这样的专门用来穿行星海的东西。

　　但是如果不逃，难道就在这里等死么？

　　等着唐长生带着幽冥圣钱杀上来？

　　更不要说现在连天幕屏障都已经毁灭，这场战争，已经可以说是彻底输定了。

　　就在有些紫宸妖魔犹豫的时候，又有神灵溜走。

　　而这次却是另一位高等神力太阳神茹马思！

　　这下子在没有什么好犹豫的了，两大高等神力都跟着逃跑，还有什么好说的？

　　一下子卷堂大散，所有的紫宸妖魔跑了个干净……

　　“怎么回事儿！”

　　正在神狱上方严阵以待的唐长生等人等来的并不是紫宸妖魔新一轮的攻势，而是所有的紫宸妖魔逃散了个干净。

　　这让唐长生都想不通，惊愕了起来。

　　只有石广云似乎若有所思：“难道那些紫宸妖魔怕了你，怕了这玄阴七煞天幕大阵？”

　　“呃？”似乎有些道理啊！

　　只是，自己这所谓的玄阴七煞天幕大阵，只是半吊子而已。

　　而且，凭借这个神狱的煞气也远远不足以威胁到这些紫宸妖魔。

　　除非唐长生等人加大破坏，让这方世界四下里破败到怨气，煞气丛生，才有着可能布置成真正的玄阴七煞天幕大阵，威胁到天界的紫宸妖魔。

　　就好像当初圣帅等人，也只有在东华世界，破坏了整个地府，放出了镇压在鬼狱的无数罪鬼，再加上人道之中波及亿万苍生的大战。

　　这都还没有真正的威胁到东华神仙二道……

　　却是想不到，这些紫宸妖魔居然吓跑了！

　　“幽冥圣钱和玄阴七煞天幕大阵本就出自紫宸妖魔，再也没人比她们更加清楚其中的厉害了。所以也越是害怕……”石广云若有所思。

　　唐长生微微点头，赢就是赢了，哪怕是赢的再是侥幸，那也是赢了。

　　“真的成了！”

　　周星河一阵恍惚，感觉有些不真实。

　　他们出发之前，仙门都没有抱着太大的信心。

　　然而却想不到，只是在短短，好吧，就算是把所有路程等等加在一起的情况下，也不过只是一年多，唐长生居然真的办成了谁也不看好的事情。

　　而且办成的还是如此轻易，如此富有戏剧性。

　　也就是开始的潜入的时候有着危险，而到了最后，完全就是戏剧化了！

　　“此人身有大气运！”

　　这让周星河不得不想起师门长辈暗中对唐长生的一句评语。

　　“正恍惚间，”已经听到唐长生喝道：“周道友，现在可以进行天境归位了吧？”

　　周星河猛然一个激灵，这次意识到，既然已经胜利，这时候再去追究如何胜利已经并不是急事，重要的还是天境归位，布设下诸天星斗大阵才是！

　　只有天境彻底归位，布设下诸天星斗大阵，那时候才算是真正的成功。

　　想不到就算是在这种时候，唐长生依旧保持着如此清醒的头脑，时刻知道自己该干什么！

　　不知不自觉之间，周星河的态度就越发谦恭：“天君，拿下这方世界，我等算是有着据点，可以初步链接诸天星斗大阵。

　　但是还是想要彻底展开诸天星斗大阵，划定一方天域，还需要天君再拿下数个世界。”

　　唐长生微微点头，这就是跑马圈地了，现在自己圈起来的地盘越大，日后自己发展的空间也就越大。

　　因为这新圈定的地盘，都是日后他唐长生的种民天所管辖的天域。

　　此事，对于唐长生来说，已经是不难，因为这附近再没有紫宸妖魔阻挡。

　　更重要的是，唐长生只花了短短数月功夫，就已经收拾了这里的紫宸妖魔。

　　等大批紫宸妖魔援兵赶到，起码也要是在几十年，甚至上百年后。

　　他现在有着充足的时间圈定自家地盘！

　　唐长生成功打垮了紫宸妖魔的消息，如同风一般的传向了整个东华世界。

　　首先接到消息的就是易静仙君。

　　而她就在混乱海的另外一侧，时刻准备接应支援种民天。

　　老实说她同样对于唐长生的成功并不是十分有着把握，但是不过也是在背后大佬的支持下试上一试而已。

　　但是只是短短的数月之后，就由周星河传来消息，顿时让易静仙君心里咯噔一跳，心中生出不好感觉来。

　　这么短的时间肯定不是打败了紫宸妖魔，难道是被紫宸妖魔给打败了？要求接应？

　　但是等到易静仙君看清楚信息的时候，却露出了一副不可思议的表情：“居然成功了！怎么可能？快快，发动虹桥，联系种民天！”

　　龚华天，这日龚华天境正在天君府上欢庆宴饮之间，忽然有人急冲冲赶来，在他耳边说了两句什么，那举到嘴前的玉碗就那么一下子摔倒在地，当啷一声打成粉碎。

　　“这么快！不可能吧？”

　　龚华天君为之失神，报信的亲信苦笑：“应该是真的，虹桥都已经架过去了！”

　　他也同样感到不可思议，那方世界的力量就算比不过龚华天，但是起码也都有着龚华天十分之一的力量。

　　这么强大的力量，居然在种民天的攻击下，只能坚持这么短的时间，也难怪几乎让人不敢相信了！

　　不过龚华天君毕竟是一方雄杰，看着因为自己失态，而满场神仙的目光都望了过来。

　　他却是一整面容，一拍巴掌。原本的音乐舞蹈都尽数停了下来。

　　这是，龚华天端然说道：“告诉大家一个好消息，种民天君已经出征之事十分顺利，很快就会让天境成功归位了！”

　　此话一出，满座骚然！

　　消息通过诸天星斗大阵，向着东华世界，向着各个节点飞快的传播过去。

　　各处听到消息者表现不一而足，然而逃不出的却都是震惊。

　　不论是群仙殿，还是各大仙境之中也都是一般。

　　唯独当消息传入万象仙天的时候，师元仙尊等一众太乙仙人却是满座肃穆。

　　也不知道过了多久，方才有人开口，淡淡的说了一句：“人算不如天算，这就成了天君了。”


第六十七章 五行天坑

　　那是为东华世界开疆拓土的功臣，那是一方实力诸侯。

　　就算是以仙门的力量，也都不敢轻忽视之！

　　原本还打算唐长生一旦战事不利，就找个由头让其回来……

　　却没有想到，唐长生只是用了短短数月功夫，居然就打下了紫宸妖魔。

　　“此事必有蹊跷！唐长生居然在混乱海之中得到五行之道的传承，此事殊不简单。定是有人和我等作对，只是不知道是那家老朋友！”

　　这么说着，六位太乙心中其实都不是十分舒服。

　　原本眼看着，只要唐长生踏入这星辰之道，恐怕不需要一千年，就能够晋升为新的太乙仙。

　　让万象仙天凑齐七颗龙珠，可以召唤神龙……啊，不是，是凑齐七位太乙，突破更高境界。

　　然而，现在唐长生却走了其他道路，破坏了他们的好事。

　　等着另外一位新生太乙，而且修行的还是星辰之道，更是不知道要多少时间了！

　　花费了巨大代价，给其他仙门，让其他仙门不争抢唐长生这个人才。到头来却落的两手空空……

　　一股无名火气，都在整个万象仙天之中蔓延。

　　一定是某个对头在背后布置，捣鬼。一切时间掐算的太精确了。

　　唐长生在种民天已经归位的路上，选择了五行之道，更是出人意料的在极短时间打下紫宸妖魔的基地。

　　一切布置的都没有给他们丝毫插手余地！

　　“此事实在蹊跷，五行大道失传如此之久，说不定早就落在了紫宸妖魔手中。

　　我怀疑是不是有紫宸妖魔插手其中，唐长生身世来历也是不明不白，说不定正是和紫宸妖魔有着勾结！给我派人过去彻查！”

　　万象仙天，六位太乙之首，归任仙尊淡然说了一句，身形隐没消失。

　　而消息传到天宫的时候，总执天尊却显得十分平静，似乎没有一点意外神色。

　　总执天尊只是面色古怪，对着面前的一个道人说道：“这么说，你居然把《洪范五行书》传给他了？”

　　空旷的大殿之中，只有这两人相对而坐。

　　如果唐长生在场的话，一定会认出，总执天尊对面的那位道人不是别人，正是混乱海之中遇到过的多宝道人。

　　而如果他能听到这两位之间的谈话，还不知道会有什么心惊肉跳的感觉。

　　“嘿嘿，那些万象仙天的家伙大的好主意，想要凑齐七太乙，居然花了那么大价钱收买仙门各派。

　　却怎么也没有想到，本天尊会在暗地里给他们捣乱吧？”

　　本天尊？

　　这位道人自称本天尊？

　　那总执天尊听了，苦笑道：“亏你还笑得出来，造化，你这次可是把万象仙天，不，是整个仙门得罪惨了！”

　　造化！

　　这位居然就是和总执天尊同为天庭神道两位天尊之一的造化天尊！

　　谁也不会想到，唐长生在混轮海之中遇到的一个流浪道人居然就是天庭大佬之一的造化天尊！

　　“嘿嘿，谁又会知道那位小朋友手中的《洪范五行书》居然来自于本天尊？

　　你看看，本天尊都不走那五行之道，更不修五行之法。怎么会出自本天尊之手？”

　　总执天尊默然：“想不到造化你居然会有如此大的手笔，这条大道虽然艰险，但是想不到你居然会直接送给那位唐长生……”

　　言语之间充满佩服，这就是彻底把这条大道割舍给唐长生了。

　　换成是他，恐怕都舍不得！

　　“你可想清楚了，你若是成了五行之主，那仙门的无数炼炁仙可都是为你做嫁衣了！”

　　造化天尊淡然而笑：“舍不得孩子打不到狼，仙门欺人太甚。我宁可让五行之道再现，也决不让仙门晋升。

　　再说，本天尊同样以十天告盟丹卷成道，又哪里可能舍了，改走五行大道！

　　再说了，本天尊若是真的修行了五行大道，仙门一定会发疯。

　　到时候说不定无论如何也要先把本天尊给解决了再说！

　　说不定，就连我天庭，连我整个东华神道都不会放过！”

　　总执天尊不得不承认造化天尊的脑袋十分清醒，面对如此巨大诱惑，却还是知道利弊。

　　没错，自从当年仙门开辟出炼炁仙这等方便之门后。

　　几乎大部分没有资格成就太乙的仙人，都是走了炼炁仙的路子。

　　甚至到了现在，炼炁仙几乎成了仙门主流。

　　这时候，不论是任何人想要成为五行之主，都是所有仙门中人，所有炼炁仙的敌人，不死不休。

　　在这么强大的力量之下，恐怕就算是上古至高天帝复生，也只能再次陨落。

　　而如果是他们这两位天尊修行的话，恐怕仙门和天庭的矛盾就再也压不下去了，一次性的要总爆发。

　　到时候，凭着仙门的强大力量，整个天庭，整个东华神道，也都只有飞灰的份儿。

　　不过，唐长生成为五行之主，那些仙门中人会同意么？

　　“对了，那位小朋友现在知道不知道《洪范五行书》来自于你？”总执天尊问道。

　　“那是一个聪明人，我观察他了很久。发现他对星辰之道避之唯恐不及，显然已经猜到了星辰之道是有人故意做局……

　　而我的手法虽然更加巧妙，但是想来也瞒不过他吧？

　　就算当时他没有觉察，现在肯定有所怀疑了！”

　　“现在就看仙门作何反应了！”造化天尊笑的幸灾乐祸：“若是仙门打压功臣的话，我等都要出面撑腰做主才是！”

　　唐长生让天境归位，扩张诸天星斗大阵的范围，那就是东华世界的有功之臣，影响力大增。

　　这时候一旦仙门出手打压，必然伤及人心。

　　而仙门如果置之不理，等那唐长生成就五行之主，号令炼炁仙，整个仙门都要颠覆。

　　在这种情况下，不论仙门作何选择，也都是输！

　　“仙门如果要行动，就要快了。五行之道无主，唐长生若是修行的话，以他的天份气运，怕是顶多百十年就能够成就太乙了……”

　　“说的是，任何一条大道，修炼的人越少，越早，越是容易引动天机元力的感应，越是容易成就太乙！”


第六十八章 秘密行动

　　种民天之中，石广云求见：“天境归位之事已经了解，我等也该告退了。”

　　王鱼符微微一愣：“这么快，如今我等不过刚刚占据这方世界你们就要走么？”

　　石广云笑道：“我等原本就是试炼于此，如今任务完成，也该走了。天君，告辞！”

　　如今唐长生这麾下已经人才济济，这方世界的战争已经结束，罗德里格斯，斯皮尔格等诸神复辟，再次坐在了天界神座上，再一次的统治整个世界。

　　当然，这所有诸神都已经臣服在了唐长生的脚下。

　　罗德里格斯等人丝毫不怀疑，唐长生能够那么“轻松”的干掉入侵的紫宸妖魔，那么想要干掉他们，也并不是什么困难的事情。

　　更不要说，诸神之中也不是铁桶一块，其中还有斯皮尔格这种坑货。

　　最重要的是，他们的真名已经在唐长生的手中！

　　因此，如今这些土著神灵尽数拜倒在脚下。

　　此刻，唐长生掌握一方世界，再也不是当初那么捉襟见肘的模样。

　　唐长生看石广云去意已决，再留不住，就站了起来，道：“各位道友这么快就要离去，实在是我种民天的损失。来人啊，把东西奉上！”

　　很快各种宝物，修行资源尽数奉上，放入几个储物袋之中。

　　“这些都是各位应有之收获，还请不要客气！”

　　石广云等人在和唐长生一起拿下这方世界的时候，也出了不少力气。

　　尤其是当初唐长生和那周星河等仙门高手闹翻的时候，也是石广云等人从中弥补讲和。

　　不管怎么说，就像是唐长生所说，石广云等人毕竟是出自太乙仙剑门的娘家人，唐长生当然不能让他们白忙一场。

　　这种不上道的事情，唐长生肯定不会去做！

　　石广云也不推脱，洒然收了东西，就带着太乙仙剑门的高手正准备离去，忽然想起来什么，说道：“仙门九派，以天星万象宫为首。精修诸天星辰之道，拥有六位太乙，咳咳，在下等人告辞了！”

　　最后一番话说的莫名其妙，让人摸不着头脑，根本不知道石广云临别之时为何会说出这么几句没头没脑的话来。

　　然而，唐长生却隐约的从其中听到了一丝暗示。

　　当然，这么隐晦的暗示，也是唐长生本来就心有成见，这才心有所感。

　　“这几日，周星河等人在做什么？”唐长生忽然问王鱼符。

　　“他们宣称闭关……”

　　这次虽然拿下这方世界一切顺利，然而并不是没有损失。

　　就如同太乙仙剑门原本三十六位高手来的，最后走的时候只剩下了三十三位。

　　其中有着两个阳神真人，一个真仙在战场上陨落。

　　而其他各派也都有着不小损失，陨落负伤的都有。

　　因此这时候闭关恢复法力等等，都是十分正常。

　　然而，唐长生却越发觉着不妥。

　　“我没有选择星辰之道的事情，周星河等人应该早就知道了。

　　然而从来没有在我面前提过……这就不对，是引而不发！

　　开始时候是天境出征，大敌当前，不好发作。而现在，紫宸妖魔的基地已经打下来了，这仙门居然还如此低调，这情形很危险啊！”

　　若是这时候周星河等人跳出来找唐长生麻烦等等，虽然讨厌，但是唐长生却不会生出如此深重的危机感。

　　偏偏现在，给了他一种山雨欲来风满楼的感觉！

　　不过，唐长生冷笑，这不是他选定道路的时候早就有着心理准备会面临的么？

　　看来不能再耽搁了，要立刻的执行计划。

　　唐长生做事情从来都是谋定而后动，别人觉着他是行险，而唐长生自己却知道并不是，没有相当把握，留有后手的事情，他是从来不肯做的。

　　就好比这次，唐长生明明知道不选星辰之道，很可能惹怒天星万象宫，但是依旧还是这么做了。

　　自然不可能是因为侥幸心理，觉着天星万象宫不会动他。

　　而是唐长生还有着后续计划！

　　唐百影喝的醉醺醺的回到了自家洞府之中，这几日大胜之下，有着光明前景。

　　不少散仙都选择放浪形骸起来……

　　尤其是当初那些在混轮海打滚的，这个时候更是如此！

　　然而，多少年的生死经历，让他刚刚踏入洞府，立刻感觉不对，喝道：“谁？”

　　一个影子悄悄浮现出来，顿时让唐百影一惊：“天君……”

　　“噤声，你去想办法，把一些靠得住的都集合过来。记住，不能惊动那些仙门的人！”

　　几句话就把唐百影的酒意都给吓醒。

　　唐长生这么偷偷摸摸，却又这般大肆串联，到底想要什么？

　　难道是想火拼仙门？

　　一想到这里，唐百影心中震惊之极。

　　不过敢在混乱海去讨生活的，毕竟都是一些胆大包天之辈，对于仙门也没什么太多好感。

　　毕竟，能够让他们从朝不保夕的生活之中出人头地，有着光明未来的是唐长生这个种民天君，而不是仙门。

　　这一点，唐百影再是清楚不过。

　　几次呼吸之间，唐百影已经镇定了下来，下定了决心：“我知道了！”

　　此时，不只是唐百影一个人接到通知。蚀日鬼尊，神威侯，浮云崖三散仙等等，都收到了差不多的命令。

　　不知不觉之中，一小批精锐的靠得住的人马就在各种掩护之中集结起来，消失的无影无踪。

　　“这是哪里？”

　　当唐百影等人从那梦魇之贝中出来的时候，愕然发现他们已经来到了一个更加陌生的世界。

　　尽管身处一片不见天日的地底空间之中，然而从明显不同的大道天机，也都能够知道，这并非是他们刚刚占领的世界。

　　“这里是紫宸妖魔所占领的另外一个世界，我一直把这地方称之为世界树世界！”

　　在唐长生的身前，不只是有着二十多个真仙，四五十个阳神。

　　而且还有七八个吞噬之蛇世界之中的土著神灵。

　　这虽然已经是一股不弱的力量了，但是听说他们居然深入了一个紫宸妖魔所占领的另外世界，都是大惊。

　　凭着这点力量跑到这种世界来，似乎找死啊！


第六十九章 解救世界树

　　尤其是，那些吞噬之蛇的土著神灵，都有着一种感觉，似乎脚下这片世界，要比他们原本的世界强大的多！

　　因为只是他们所接触到的大道天机，似乎都要比吞噬之蛇世界更是强大。

　　“不用怕，我已经和这方世界的世界之主，也就是世界树联系上了，祂会帮我们的！而且，我们还有别的援兵……”

　　脑筋灵活一些的已经开始想，种民天君并不动用种民天的力量，只是偷偷摸摸的找到我们这些人，还联系“别的援兵”，他到底想要做什么？

　　不过不管唐长生到底要做些什么，这些肯来的人差不多都已经抱着和唐长生一条道上走到黑的念头了。

　　而唐长生是怎么知道这个世界的，又是如何和什么世界树联系上的，他们想都不愿意去想。

　　“天君，你要我们做什么，只管吩咐吧！”

　　唐长生满意点头：“很好，这次我们的目的很简单，解救出世界之树。

　　然后借助世界之树的力量，将这个世界从紫宸妖魔的邪恶统治之下解放出来。

　　就如同我们在吞噬之蛇世界所做的那样。

　　你们放心吧，这次任务虽然困难，但是成功把握并不低，只要救出世界树！

　　要知道世界树是一位世界之主，也就是所谓的太乙层次的高手！”

　　太乙！世界之主！

　　不论是东华世界的仙人，还是吞噬之蛇世界的那是土著神灵，都是吃了一惊，接着振奋了起来。

　　这种层次的高手强大，实在是太强大了，一个就能够主宰，甚至创造灭亡世界。

　　而直观的来看，全盛时候，主宰一切的吞噬之蛇，就是那么一位世界之主，太乙级数的伟大存在。

　　当然，吞噬之蛇世界的等级还比不过这方世界，也就是说吞噬之蛇，还比不过世界树！

　　而他们真的能够解救出世界树的话，那么似乎唐长生所说的一切还是真的能够是实现的。

　　“干了！”一群亡命之徒兴奋的喝道。

　　在混乱海的时候，有着三成把握就能干的事情，他们绝不会犹豫。

　　而现在这件事，在他们眼中成功的可能远远不止三成，说不定都有一半儿。

　　再说了，该死鸟朝天，唐长生这个种民天君都不怕，他们这些家伙还有什么好害怕的？

　　“干了！”

　　诸人再次兴奋的高呼。

　　唐长生嘴角翘起，道：“很好，大家跟我来！”

　　没错，唐长生打的主意就是救出世界树来。

　　双方在上次就签下了协议，只要他能够救出世界树，拯救这方世界，那么世界树就会帮他一万年。

　　有这么一个世界之主级数的高手在背后撑腰，相信仙门不管做什么，都要好好考虑考虑。

　　世界之主可不是大白菜……甚至要比太乙更加厉害呢……

　　更不要说，他唐长生可没有真正选择“五行”之道啊……

　　这是在原本的大楚修建的地下基地之中，上次来的时候，就已经被牛头人所占据。

　　而唐长生上次来的时候，就已经给这里的所有牛头人都种下了天心种子。

　　而这一次过来，却发现此地的牛头人数量似乎又多了不少，显然部落再次壮大。

　　不过不管怎么说，已经被种下天心种子的家伙们，怎么也逃脱不开唐长生的控制。

　　他大摇大摆的带着一行人不断向着地下深处而去，沿途牛头人纷纷敬畏行礼。

　　一直到了地底深处，来到了一座断崖深渊之前，就有着浓雾煞气涌起。

　　在这种地方实在是太像那神狱了，以至于跟着唐长生的几个吞噬之蛇的土著神灵都开始不安起来。

　　尤其是等到浓雾翻滚，缓缓的有着一条九头蛇伸了出来的时候，更是如此。

　　“道友，我来了。却不知道你做好准备了没有！”唐长生大笑着对那九头蛇说道。

　　那九头蛇顿时似乎被惹怒，九个头颅都自扬起，似乎想要进攻唐长生。

　　然而，这时候，唐长生只是扬起了一只手，掌心之处，似乎有着一道符文闪过，那九头蛇顿时就安静了下来，陷入沉睡。

　　跟着，那九头蛇再次苏醒过来，只是整个的气息为之一变，变得神秘莫测，捉摸不定，然而却又极其强大。

　　祂睁开了双眼，漠然无情，一股股高高在上，太上忘情的气息就弥漫而出。

　　但是很快，渐渐的意识似乎聚集而起：“很抱歉，我的朋友。你是来履行约定的么？那就最好快一点吧，这些紫宸妖魔一直都在削弱我的力量，抽取这方世界的本源。”

　　“我知道的，这次来，我们就准备动手。”唐长生笑道。

　　“好，太好了。现在紫宸妖魔的神国之中，只有十二位神灵了。不过他们的神主还在，是阿提拉博，祂号称欲望之主，相当难缠，按照你的说法，他起码是一位主神！”

　　“我知道祂，和祂也不是一次两次打交道了！”

　　唐长生嘴角边露出一丝神秘的笑意，他当然知道这位欲望之主。

　　事实上，早在大楚世界的时候，唐长生就已经和这家伙打了不知道多少次交道了。

　　似乎连这位主神的分身都已经毁了两个！

　　然而其他的真仙和神灵们听到了，都变得老不自在了。

　　主神级数的高手？那可是要比炼炁圆满的五转炼炁仙了。

　　这种级数的高手，哪里是他们所能对付？

　　上次在混乱海之中，见到了一个高等神力，就已经让他们足够灰头土脸了。

　　“事实上，那些紫宸妖魔的神灵并不需要我们动手。”

　　唐长生冷静的道：“我们只要把世界树从封印之中解救出来就行了，其他自然会有世界树来对付！”

　　“你说的没错，我的朋友。”世界树温和地说道：“这是我的世界，只要把我的主体从神国封印之中放出来。那些紫宸妖魔就算是再来十倍，也没有用！”

　　好吧，这才让诸人好过一点。

　　不过每个真仙和神灵都知道，想要把世界树救出来，可不是那么容易。

　　“放心吧，只要你们能够帮我把世界树救出来。我可以让世界树给你们每一个都提升到炼炁仙的境界！


第七十章 子嗣

　　知道为什么能够在短短时间之中，就修炼到了真仙么？就是因为有世界树道友的帮忙！”

　　唐长生这时候说道。

　　当然，他的修为是很多种原因，并非单纯是世界树帮忙。

　　不过现在忽悠这些人，却只好拿出来自己作为例子。

　　重赏之下必有勇夫！

　　这话一出，所有的真仙们都激动了起来。

　　唐长生带来的这些个真仙，几乎都是那种悍不畏死，前往混乱海过的亡命之徒。

　　他们为了突破境界，连混乱海那种九死一生的地方都去了。

　　此刻听到唐长生给出的条件顿时像是打鸡血一样的冲动。

　　“虽然我不知道炼炁仙是什么，但是我想我能够办到。”世界树微微点头，答应了下来。

　　唐长生继续对对吞噬之蛇世界的土著神灵们说道：“而你们……我可以恢复你们全盛时候的力量！”

　　这些土著神灵们顿时也是大喜。

　　他们虽然被唐长生救出，重新回到神座之上。

　　但是关在神狱之中那么长的岁月，都已经无比虚弱。

　　而上次唐长生所给的天金，只是能够让他们稍稍恢复一点而已，想要恢复全盛时候的能力，肯定是不够。

　　唐长生说着，一伸手，一个个玉瓶飞了出来，里面所装的全都是炼化的天金。

　　毫不吝惜的分给了这七八个土著神灵：“财不可露白，在种民天上，人多眼杂。相信在这里，你们都不会说出去是么？”

　　这些土著神灵的真名都还操纵在唐长生手中，此刻又得了这么多好处，纷纷叫道：“愿为天君效忠！”

　　这些全盛时候都是吞噬之蛇世界的大神，相当于中等神力的存在。

　　一旦恢复力量，绝对都是强大助力！

　　“至于各位道友，也只能请世界树道友脱困之后帮助你们了！”唐长生笑道。

　　唐百影等真仙看的虽然有点遗憾，但是有着奔头，尽数都振奋起来，同样叫道：“愿为天君效死！”

　　“很好！”

　　看见所有人士气都提升了起来，唐长生嘴角露出一丝微笑来：“那神国之中守卫森严，我等想要直接潜入进去是不可能的。

　　所以，我等想办法先削弱这些紫宸妖魔的力量，再趁机救人……”

　　唐长生的计划很简单，不过单凭他们这一点人还执行不了计划，因为唐长生还有着另外一股势力要联系。那就是大楚世界！

　　大楚世界，唐长生在天宫之中转了一圈之后，就已经下界而来。

　　此时的大楚可谓是鲜花着锦，烈火添油，已经达到了盛极难继的极盛之世。

　　早在当年那场大灾之中，实力并没有受到多少损伤的大楚，就已经把全世界各地的精英尽数收服。

　　而到了现在，所谓的世界联合政府，基本上就已经是大楚统治世界各国的工具。

　　而当年的太子范立仁在登基二十年之后，主动退位。如今坐上皇位的是女皇范莞尔。

　　白湖离宫，如今的范莞尔已经人到中年，然而看起来容颜不变，除了岁月给其增添的几分成熟魅力之外，其他一如少女。

　　然而在她的身边，却跟着一位少年，大约还是惨绿的年纪，却已经风度翩翩。

　　两人行走在白湖之畔，那白湖因为湖畔有着白色的，如同海滩一样的沙滩而闻名。

　　向来都是皇家离宫所在，也是皇家私祀所在。

　　除了洛都之中的太庙，就属这里为皇家祭祀所重。

　　传说当年太祖就是在这里遇到了白湖龙女，将其救脱大难，并且资助他极多。

　　这才有着后来的太祖推翻鞑虏，恢复天下。这才有了大楚如今的盛世。

　　据说晚年的太祖十分怀念龙女，在这里建了龙女宫，死后除了在太庙祭祀之外，在此同样有着祭祀。

　　当然，随着当年化家为国，让大楚龙庭最终高升天界，成为天庭。此地祭祀更加扩建，彻底成为祭祀家庙之所。

　　“娘，你说爹爹在这里也有着祭祀么？”

　　“那是当然，你爹怎么说也是天庭四位帝君之一，在此同样有着供奉！”范莞尔道。

　　“可是爹爹没死……他成仙了，怎么可能死？”

　　“哼，不管他死没死，在我眼里都和死了差不多！”范莞尔没有好气地说道。

　　确实，当年两人匆忙婚后，唐长生就再也不知所踪，而她也终于怀下了孩子。

　　这么多年来下来，唐长生也就是偶尔会回到大楚世界相见几次，因此此刻说唐长生活着和死了一般。

　　却在这时候，只听一声轻笑：“想不到陛下居然如此期待我死了……”

　　一句话间，唐长生已经一步跨出，出现在两人眼前。

　　“父亲。”范唐风高兴的扑过去。

　　却被范莞尔一把抓住：“你是不是私下里见过这个人！”

　　这绝对不是许多年不见，能够表现出来的情况。

　　范唐风不安地说道：“经常能够在梦中相见父亲……”

　　“好啊，好啊，我说你那一身法术从哪里来的。原来是这人暗中教的！你日后是皇帝，是天子，学这些东西又有何用？”

　　唐长生微笑起来：“好了，好了，我知道你怨我，枪口就不要对准小孩子了。说实话，我这次来有正事和你谈！”

　　把人抛弃了这么久，别人有着一点怨气也很正常。

　　不过，两人毕竟是为了利益结合的政治婚姻，当初就没有多少感情。

　　“哼，你找我做什么？我现在这个女皇已经不管事了，你要做什么可以直接去找更老院！”

　　大楚自从让权于天下之后，却在明德天子时代影响力达到高峰。

　　在范立仁时代依旧延续，而甚至因为天庭建立等等原因，影响力更是进一步增强。

　　不过实际上对于权力的掌控却在不断下降。

　　到了现在，二三十年过去，皇室几乎真正做到了圣天子垂拱而治，端居无为。

　　不过，就算是因为如此，皇室的影响力并没有下降，反而与日俱增，彻底神圣化了。

　　这些情况，莫要看唐长生似乎刚刚回来，其实知道的一清二楚。


第二十卷 暗渡陈仓


第一章 各方力量

　　范唐风却忍不住问道：“父亲，你到底要做什么？”

　　“用兵，发动一场战争！”唐长生说的轻描淡写。

　　但是范莞尔却脸上变色：“什么，你疯了？”

　　帝国已经安享太平二十多年，统御四方，除了在米洲有一些小规模的叛乱敌对之外，又哪里有着发动战争的余地？

　　“我马上召开御前会议！”

　　范莞尔并非是那种普通女子，好歹也是一代雄才大略的明德天子所青眼有加。

　　即使陡然听到唐长生的荒唐言语，忍不住出声反驳。

　　但是下一刻就冷静开来，宣布召开御前会议。

　　事实上，这已经就表明了她支持的态度。

　　而这个态度，必将影响一大堆的更老和内阁大员。

　　唐长生忍不住投去赞叹目光，这个女人头脑清醒，确实拎的清。难怪当年明德天子就看好孙女范莞尔，而不是孙子范立仁。

　　“放心吧，这次是好事。连太祖和烈祖，甚至明德皇帝也都同意了！”唐长生笑着说道。

　　范莞尔这才彻底松了一口气，依旧板着脸道：“御前会议虽然召开，但是能不能说服那些更老院，和内阁官员们，却是要看你的了！”

　　唐长生轻松一笑：“这个简单！”

　　这的确简单，由范莞尔召开的御前会议，虽然女帝高踞宝座之上一言不发。

　　但是由唐长生这个传承之中帝婿，这个传说之中已经成仙，为天庭位帝君之一的人物提出的方案，没有人敢拒绝。

　　更不要说，唐长生说的十分有道理！

　　帝国已经到了盛极难继的局面，所有能够开发的市场都已经开发的差不多了。

　　而科技一直没有更大的突破性的发展，没有能够进入宇宙时代。

　　区区一个地球最终会像是牢笼一样的囚禁着帝国。

　　就好像是古典时代的，扩张到了尽头时候的朝代一般，会因为资源的限制，走入到治乱循环，或者更加可怕的道路之中去。

　　当爬上顶点之后，毫无疑问就是下坡路，每一个人都知道。

　　然而，没有人有办法！

　　尽管帝国之中的无数有识之士，早早的已经看到了危险，然而却没有办法解决。

　　甚至在数年之前，帝国还发生过一次巨大的经济危机，而且还是古典意义上的经济危机。产能过剩，市场已经扩张到了顶点……

　　尽管帝国官员经过无数的努力，却不得不承认，如果没有新市场的发现，这种情况只会越来越糟。

　　为此帝国已经再次加大了对航天领域的投资，但是起码四五十年之内，是看不出任何效果的！

　　而唐长生提出了另外一条出路，当年明德天子时代走过的，然而牺牲了一个航母编队都没有走通的路。

　　那就是出兵异世界！

　　尽管这条路并非是那么容易，但是起码总是要比那遥遥无期的航天要强的多吧？

　　事实上，在唐长生之前，已经有人动过这个脑子，想要从那异世界突破了。

　　但是，显然没有唐长生在，他们可没有突破空间的能力！

　　整个大楚上层以惊人的速度达成了共识，统一了意见，正在进行大规模的战争准备。

　　而另一边，在世界树的世界之中，各种层出不穷的破坏，都在上演。

　　“轰……”

　　彷佛风暴一般，一座山崖上的森林尽数都被卷飞，无数的飞马惊慌失措的振翅而飞，然而却被卷入到那狂暴的气流之中，很快柔弱的翅膀就被折断，摔在岩石上，变成肉酱。

　　天边，一团光幕闪过，两位手中提着宝剑的神侍们远远地感应到了这么一幕，他们气急败坏地叫道：“快点，再快点。不要让这些混蛋小偷们跑掉了！”

　　“我发誓，我抓住他们之后，一定要把他们的肠子给抽出来，然后缠到脖子上把他们勒死！

　　然后把他们的灵魂抽出来，打入地狱之中，让地狱的火焰将他们焚烧到永远！”

　　两个神侍气急败坏的率领十万身边赶赴现场，事实上他们已经赶去了好几处了。

　　每一次等到他们赶到现场的时候，总是人去楼空。那些破坏的家伙早已经溜之乎也，只是留下了一地尸体。

　　连续几次早已经把他们的火气挑逗的足够高了。

　　而这方世界更是紫宸妖魔的一处相当重要的后勤基地，源源不断的围紫宸妖魔的军队提供廉价炮灰。

　　他们这些监管人员，自然不能坐视这些耗子们到处肆掠。

　　然而眼见着就见这批身边要赶到那片飞马森林的时候，忽然之间，一座山峰陡然之间暴涨出了一截子。

　　恍惚之间，好像整座山峰都变成了一个巨人，然后他站了起来，挥舞着手臂，像是赶苍蝇一样的拍在了神兵队伍之中。

　　砰砰的响声不绝于耳，起码数百的神兵在这一巴掌之下被整个打碎，消散于无形。

　　而这明显更加惹怒了两个神侍：“该死的，该死的。你们这些老鼠居然还敢袭击我们……”

　　然而一句话都没有说完，天色就暗了下来，一头神鹰从天而降，翼若垂天之云。

　　那阴影投下来，似乎能够把所有的神侍带着神兵尽数笼罩进去。

　　“该死的，不……这是神灵……怎么可能……”

　　伴随着这不可思议的叫声，他们已经全部都被投入到了神鹰的阴影之中了。

　　跟着山峰一动，彷佛一个巨人脱离了山峰，然后也投入到了阴影之内。

　　就见着整个巨大的，投在大地上的阴影怪异的扭曲了起来。

　　彷佛有着无数东西想要从阴影之中逃出，他们左冲右突，然而过不了多久，他们就被阴影消化，再没有了任何的动静。

　　而神鹰一下子缩小，在他的背后坐上了一个大汉：“快走，快走，不要让那些紫宸妖魔追上来。”

　　“你这个该死的山神，我讨厌别人坐我身上！”

　　虽然这么说着，那神鹰还是挥动着翅膀，很快就带着山神消失在茫茫群山之中。

　　而这种事情，并不是只有这一件，却是唐长生麾下的高手们，开始在这方世界之中，到处破坏，一个个妖怪兵种的巢穴被破坏，被杀戮。


第二章 潜入联系

　　这么的异常情况很快就被神国之中的紫宸妖魔们发现，派出了神侍和神兵前往缉拿。

　　然而，往往下界的神侍和身边也会受到攻击，损失惨重。

　　不过对于唐长生所做的事情来说，他们到处搞的破坏，只能够算是小打小闹而已。

　　事实上唐长生已经跟着那个九头蛇，深入到地底深渊之下，来到了另外一处光怪陆离的世界。

　　是的，回到大楚世界的只是唐长生的一个分身，那点事情还用不着唐长生的本尊动手。

　　而唐长生的本尊却是已经来到了一个特殊的所在，地狱，或者说是亡灵神国。

　　但见着到处的天幕都是黑黪黪的，不见半点阳光，只有阴风刮过。

　　一个个巨大而又死寂的城池，和各种人工建筑，显示了这里原本应该同样是一个有着辉煌文明，无数生灵的世界。

　　然而，现在，这里却安静的要命，彷佛已经完全死去。

　　“这里是……这里居然还有一个紫宸妖魔的神国！”

　　唐长生骇然说道。

　　他只是当这方世界只有高挂在天界之上的，那个诸神的神系国度所在。

　　却绝没有想到，这方世界深处，居然隐藏着这么一个神国。

　　“这里是我原本的世界，”九头蛇淡淡地说道：“自从紫宸妖魔入侵之后，就变成了这般模样！”

　　虽然他的话语，这个世界好像是活了过来。

　　窸窸窣窣的声音不断响起，却是无数骷髅等等的亡灵从地上站起，眼中跳动着灵魂的火焰。

　　“这是……”

　　唐长生见着这些亡灵身上都是聚集着像是黑色雾气一样的煞气，不由有些明白，这世界树到底想要做些什么了！

　　而且，这等情况唐长生也还是第一次看到。

　　以前“生”灵，不论是鬼物，还是神灵，这些偏于“生”这一面的东西被煞气侵蚀都会堕落变异，成为罪鬼或者是神煞。

　　但是从来没有想过，这些死灵沾染了煞气又会怎么样。

　　如果有人要问，所谓的死灵和鬼物有什么区别的话，那么实在太简单了。

　　鬼物是灵体，是灵魂失去了肉身，还有着部分记忆，还能思考，偏向于“生”的一面。

　　而所谓的亡灵，却只剩下躯壳了。不论是骷髅，还是僵尸，都是如此。

　　而眼前这无疑的是给唐长生提供了样本。

　　但见着这些亡灵眼窝之中跳动的灵魂火焰也都变成了黑色的，醒来之后，它们到处巡弋着，并不互相攻击，似乎只是漫无目的的在这方世界之中游荡。

　　当然，这里已经是一个小型的世界了，绝不会只有这些骷髅兵那么的单调无聊。

　　各种各样常见的亡灵兵种一应俱全，能够让唐长生看出，这方世界应该更像是偏于西式的，像是古台伯那般。

　　“看来当年入侵我大楚的无数鬼兵，应该也很有关系！”

　　当然了，现在说这些早已经没用。

　　因为现在这方世界早就被紫宸妖魔们改造的面目全非了。

　　“它们之间并不会互相攻击，但是对于任何生灵它们都不会放过，因为他们对于任何的生灵都有刻骨的仇恨。”

　　说着，九头蛇其中一个脑袋往某个方向一点，就见着一座座山丘忽然动了起来。

　　这是一座座高达数百米的山丘，分布在各处。然而这个时候动起来之后，却发现居然是一个个巨人。

　　他们高达数百米之上，周身缭绕这黑色的像是火焰一样的煞气。

　　“巫神！”

　　唐长生轻喝一声，跟着就发现这些巫神眼中的同样已经没有了神采，只有黑色的煞气充斥于其间。

　　这些也都只剩下了躯壳！

　　“这是我最心爱的子孙，也是我最满意的那批子孙。创造他们的时候，我花费了最大的心血……

　　然而，他们毕竟失败了。被他们自己的血裔后代给背叛，放逐在阴世之中。

　　我虽然不满意，但是毕竟只是我身体里面的事情。我不能，也没有必要去插手……”

　　唐长生插了一句，道：“就好像我自己身体之中的有益菌群一样，我也不能干预。”

　　当然，自从唐长生成就阳神之躯之后，早就非是肉体凡胎，自然也不会有什么菌群了。

　　“是的，没错。但是我不能容忍的是，这些紫宸妖魔居然连他们死去的尸体也都不放过。

　　这些该死的紫宸妖魔，我要把他们全部杀死，绝不能放走一个！”

　　那世界树顿了一顿，又道：“听说你有办法利用这是毁灭的力量？”

　　“是的！”唐长生丝毫不做掩饰，阴阳幽冥圣钱已经准备出手，在他面前展示一番。

　　“原来你踏上的是这条道路，难怪……”

　　“主要是这法宝的力量！”唐长生微笑，他并不想多谈自己身上的事情。

　　那九头蛇已经微笑起来，当然，这种怪物微笑起来的模样太过古怪：“如果我是你，就绝不轻易在这里施展这件神器。”

　　唐长生心中一动，看看左右，忽然有些明白了过来，却还是问道：“为什么？”

　　“你还没有明白么？这里的神灵，可是这件神器的真正主人！”

　　“什么？”唐长生心头一震：“你怎么知道的？而且阴阳幽冥圣钱这么厉害的法宝，创造它的主人应该是起码是太乙，不，应该是你说的世界之主吧！”

　　“没错！创造这方死亡神国的神灵，原本正是一位世界之主。不过祂已经陨落了……

　　至于我为什么知道，别忘记了，只要是在这个世界所发生的事情，又有什么我会不知道的？”

　　陨落了！

　　这让唐长生松了一口气，否则那位世界之主如果知道阴阳幽冥圣钱在他的手上，肯定会找到他的，那时候就麻烦了！

　　“当然是一位世界之主，要不然我当年是怎么战败的！”

　　“那祂是怎么陨落的！”

　　“应该是和你们东华世界交战陨落的！”

　　世界树淡淡地说道：“不过，虽然祂已经陨落，但是祂却有着血裔留了下来，继承了祂一部分的力量。现在，正是这方神国的主人，虽然不是世界之主，但是起码也都主神级数的存在。”


第三章 潜入神殿

　　说着，九头蛇的九个脑袋偏了过来，似乎想要看到唐长生害怕惊慌的神色。

　　唐长生却笑了：“道友，既然你把我带来，那就说明这里应该没事，你又何必吓我？”

　　那世界树叹息一声：“还是你聪明！没错，现在这里的主人陷入了长眠，似乎同样受伤了……”

　　“受伤？”

　　唐长生微微皱起了眉头，忽然想了起来。

　　似乎当日在麻山，那些长毛余孽们想要打开世界门户，将紫宸妖魔吸引进来。

　　结果就在那次战斗，唐长生记得最后有着一个强力大神正准备冲出世界之门的时候，门户消失了……

　　而且，也正是在那一场战斗之后，唐长生得到了那根金树枝……世界树身上的一根树枝。

　　莫非？

　　“没错，当初那时候，恰逢紫宸妖魔入侵你的世界。正好我恢复了一些力量，想要挣脱封印……

　　然而我并没有成功，但是我却把一根树枝送了过去。

　　好在为了重新镇压我，这位主神耗尽了力量，不得不陷入沉眠之中。”

　　唐长生骇然：“这么说，如果不是当初你帮忙的话，那些紫宸妖魔很可能就已经入侵大楚了？”

　　“不只是我的力量，你的那边的世界太过古怪了，力量限制太大。甚至让这位死亡之神丧失了一个分身，力量大减……”

　　这般说着，让唐长生对于那次麻山大战有了更多的了解。

　　事实上，当初所经历的一切，唐长生都并不太清楚，只是当打退了一次紫宸妖魔的入侵阴谋而已。

　　不过，两人的目的肯定不是来讲古的，唐长生就干脆利落地问道：“你说该怎么办？”

　　世界树古怪的一笑：“我当初说过，我回报答你的。除了我们签订的契约之外，这次也是报答你的一部分。

　　这位死亡之神正在沉睡，想必祂的神格对你十分有用！”

　　唐长生点点头，说道：“对，再有用不过了！”

　　既然这世界树已经看穿了他的底细，唐长生也不再矫情。

　　再说，这也不是什么见不得人的事情！

　　“那好，我们要做的就是干掉这位死亡之神堤丢斯，然后掌控这个神国的亡灵出去，毁灭这个世界，让我重新赢得新生！

　　而我，也将按照约定，为你服务一万年的时间！”

　　唐长生喝道：“没问题！”

　　反正都是要来搞破坏的，世界树的提议简直再合唐长生的口味不过了。

　　“就在那里，那座山峰上，就是死亡之神的神殿了。祂就是在其中沉睡，应该没有多少反抗的力量……

　　但是，在神殿之中，除了有许多强大的护卫之外，还有一条魔龙守卫。这个还有一点麻烦！

　　我不能出手，这个九头蛇的也没有多大的力量。恐怕，你要把你的那些帮手召集一部分过来，才好行动吧！”

　　“不，不用。让他们在外面吸引注意力，这里有我就足够了！”唐长生自信地说道。

　　“那么好吧，我们首先要做的是不惊动任何亡灵，潜入神殿之中。”

　　“这个简单！”唐长生不得不说。

　　不论是借着煞气掩护，还是用三界镜来掩护，摸到神殿中去，都不是什么难事。

　　哪怕那座神殿下面的山峰之中，是一个广阔的平原，有着无数的亡灵游弋其中。正常来说，恐怕是苍蝇都飞不过去。

　　然而，对于唐长生来说，不费什么力气，就已经潜过了这片平原，走上了通向神殿的台阶。

　　瘦死的骆驼比马大，这位死亡之神，不愧是太乙级数的大能血裔，怕是不只是继承了那位毁灭之神的一部分力量那么简单。

　　就见着这整座山都被笼罩一股强大的神力之下，给人以巨大的压迫感。

　　一般的亡灵，甚至还没有靠近这山峰，就会被这种力量给压成粉碎。

　　以至于靠近这座山峰的周围一圈，空空荡荡的，连半只亡灵也是不见。

　　而那长长的，产能长达数百步的台阶之上，每一阶上，都站立着一位最起码半神级数的亡灵。

　　从山脚下，一直通到那神殿，总共三千七百多阶，每一阶上，都站立着一位半神亡灵，彷佛迎宾一样，彰显着主神的派头。

　　不，恐怕一般的诸神也都不可能有这么大的派头。恐怕也只有继承了毁灭主宰的力量的这位死亡之神，才有这种派头。

　　尤其是，当走到神殿的门口，守在大门两侧的，已经是微弱神力了。长长的两排，端立门口两侧。

　　已经能够建造神国，拥有数以百万计信徒的微弱神力，然而在这种地方，却只能如同奴仆一样，守护着大门。

　　若非这些家伙，和他们的诸人一样都陷入在了沉睡之中，怕是连唐长生也都不敢保证，一定能够潜入神殿之中。

　　好在神殿之内空空荡荡的，再无那种派头。

　　然而唐长生却不敢有着丝毫的轻忽，世界树说过，这里面会有着一个魔龙，十分难缠。

　　那么唐长生自然不敢大意，行走在神殿之中，很快就找到了那条魔龙。

　　就在一座巨大的，能够容数万人的大殿之中，一头像是山一样的毒龙正盘成一堆正在睡觉。

　　两个鼻孔喷出的黑烟就好像火山喷出的火山灰一样，已经变成一团巨大的云雾，缭绕在这条毒龙的身边。

　　“这应该是神殿的正殿了，那么沉睡之中的死亡之神也应该在这里。

　　想要不惊动这个死亡之神的情况下，解决这条毒龙，也绝不是容易的事情。”

　　这条毒龙起码都有着高等神力的力量，就算是在沉睡之中，唐长生想要干掉他，也绝不是一件容易的事情，更不要说是在不动声色之中一击必杀。

　　“守卫的如此严密，换个别人来，当真办不到啊！”

　　唐长生轻叹一声，嘴边却带着笑意，别人做不到，他也做不到。

　　但是！

　　他可以……

　　唐长生猛然一动，三界镜发动，照耀在这条魔龙身上。

　　魔龙立刻发现不对，惊醒过来，晕头涨脑之间发出咆哮。

　　然而，它很快发现不对。自己哪里是在死亡之神的神殿之中？而是根本就在星海之中，无恙星光荡漾如水。


第四章 放逐星海

　　这是一片完全陌生的星海，它似乎从来没有来过。

　　而天域又是如此广大，再没有地图，没有坐标的情况下，他完全有可能彻底迷失了。

　　也许，这条毒龙能够找到回去的路，但是说不定就已经是在千百年以后。

　　发生了什么事情，这条毒龙又惊又怒，再次发出长啸。

　　不远处，有着一座悬浮之山似乎感觉到了动静，却来查看。

　　那毒龙立刻飞了过去，愤怒的想要大叫，然而却是一蓬的箭雨射了过来。

　　这些箭雨虽然对毒龙威胁不大，但是却越发激起了它的愤怒。

　　一甩尾巴，像是带起了无数星光，轰然甩在这座悬浮之山上。

　　整个悬浮之山爆裂开来，所有天兵尽数不幸。

　　龚华天境接到消息，很快无数天兵神将尽数出动，围剿魔龙。

　　双方惨烈的大战了起来！

　　原来为了防止这条魔龙刚好能够找回来，坏了大事，却被唐长生丢入了诸天星斗大阵之中，就在离着龚华天不远的地方……

　　而三界镜的穿越，也只能穿越到自己原本去过，留下坐标的地方，非是能够胡乱穿越而去。

　　抛下龚华天这边的战斗不提，死亡之神的神殿之中，唐长生利用三界镜的力量，轻易将魔龙放逐。

　　这一招唐长生已经用的炉火纯青，当初在混乱之地，遇到不好解决的紫宸妖魔，就被直接送到大楚世界进行围殴。

　　可惜这条魔龙太过强大，凭借大楚世界的力量可能还困其不住。

　　果然，当这条魔龙被放逐之后，被庞大形体挡住的门户终于出现，这应该正是那位死亡之神堤丢斯沉睡的所在了。

　　唐长生穿行进去，果然来到了神国的核心所在，无数奇珍异宝堆积如山。

　　然而就在这些东西的中间，有着一座巨大的，如同整块黑水晶雕刻而出的棺材，死亡之神就如同琥珀之中的苍蝇一样，沉睡在其中。

　　“这不是水晶，是神力的结晶，其实和我的天金有着异曲同工之妙。不过我的天金是没有属性的，可以转化任何属性的神力。而这些黑水晶应该就是死亡神力……”

　　“嘿嘿嘿嘿……如果你是别的神力，掌握着其他的法则，本天君当然拿你没有办法。但是偏偏……”

　　唐长生掌控着三界镜，忽然之间三界镜亮了起来，浮现出无数的字幕来，却是唐长生自己的所掌握大道天机，以天书宇字的模样具现而出。

　　照耀在这黑色的水晶之上，那黑色的水晶居然悄无声息的融化开来……

　　“本天君所踏上的既不是星辰之道，更不是五行之道啊！嘿嘿……不论是星辰之道，还是五行之道，出现在本天尊的面前，都太过巧合了啊！”

　　没错，唐长生早就在怀疑了！

　　他不是这个时候怀疑的，而是在混乱海之中就开始怀疑的。

　　星辰之道在自己面前出现的实在太巧合了，让唐长生忍不住怀疑有幕后黑手。

　　那么五行之道，先是遇到多宝道人，然后就在梦魇之贝中学到。

　　尽管这看起来天衣无缝，好像是巧合之中的巧合。但是太过巧合本身就让有着一种精心设计的感觉！

　　所以，一开始唐长生不仅怀疑星辰之道，而且同样怀疑五行之道。

　　“星辰之道不用多说，出自天星万象宫。是天星万象宫的高人背后算计我，到底想做些什么，本天君虽然不得而知。

　　但是天星万象宫势大，不管想做什么，胳膊都拧不过大腿……所以绝不能走星辰之道！”

　　唐长生喃喃自语，而五行之道呢！

　　据唐长生所知，东华十道，并无五行之道。

　　据唐长生查阅资料所知，自从上古至高天帝陨落之后，五行之道已经断绝，再无传承。

　　起码东华世界是绝对没有的！

　　那么……难道是紫宸妖魔设局，让我选修五行之道？

　　便算不是紫宸妖魔，但是这般鬼鬼祟祟的手段，想来也该没有好事。

　　唐长生隐约猜测。

　　接着就是十天告盟丹卷，也可以说是所谓的誓约之道。

　　而这有着天庭两位天尊行此大道，唐长生不管怎么行去，顶多不管也就是为天庭再添一位天尊。

　　而不用说，天庭神道势弱。就算有了三位太乙，依旧是被仙道打压的份儿！

　　这么憋气的事情却不好做。

　　因此，这三条大道放在唐长生的面前，虽然都有着巨大的诱惑力，但是都有着很大的后患。

　　三条大道都不是那么完美，需要承担说说不清楚的后患。搞不好都要卷入东华世界内部激烈的斗争之中……

　　总之，都不是太过理想的道路！

　　所以，幸好唐长生已经得到足够的范本，已经能够自己推延出一条新的大道来！

　　莫要忘记了，唐长生手中已经得到星辰，五行，还有誓约这三条大道。

　　经过一段日子的推衍，唐长生一直以来自己推衍的事情终于有了眉目。

　　以三条大道为参考，唐长生终于用三界镜推衍出了一条新的大道，一条通天大道，一条绝不逊色于东华十道的新道。

　　那是以五行大道为根基，以星辰大道为参考，以誓约之道以反向，以阴阳幽冥圣钱的力量为重要依据，终于开辟出了新的大道法则，被唐长生命名为灭劫之道！

　　灭劫，灭人之劫，灭世之劫，灭尽一切之劫。

　　当然，也可以把这条大道称之为毁灭之道！

　　因为唐长生不仅是从正反五行灭绝大阵的那种物质湮灭的力量之中得到的启发，同样也从阴阳幽冥圣钱之中，那一切劫生煞气之中得到的感悟。

　　而这个秘密，原本只有唐长生一个人知道，其他人都以为唐长生选择了五行之道！

　　却不料还是被那老奸巨猾的世界树看了出来。

　　就在唐长生推衍出新的大道的一瞬间，就已经和冥冥之中的大道法则取得联系，生出共振。

　　也就是在那一瞬间，唐长生已经突破了真仙境界。

　　他已经隐约感应到，他已经知道这条大道上以前有着主宰，不过已经陨落。


第五章 半步太乙

　　然而直到来到这里，唐长生方才知道，那原来掌握毁灭之道的毁灭主宰已经陨落。

　　而继承了其一部分神格的死亡之神堤丢斯正在这里沉睡。

　　只要唐长生能够杀死这位死亡之神，夺取其神格，然后涌三界镜破解其所掌握的天机法则。

　　唐长生就有很大概率，一步登天，踏上太乙宝座。

　　就算是成不了太乙，但是最起码，他所掌握的大道天机，也可以称作半步太乙。

　　那时候，唐长生的力量绝不会比任何的主神，甚至五炁圆满的高手要弱！

　　至于炼炁仙……

　　哼哼，不过只是方便法门而已！

　　眼前的黑水晶棺材直接在三界镜的运转之下融化，唐长生毫不犹豫的遁出元神，钻入沉睡之中的死亡之神的识海之中。

　　“轰轰轰……”

　　黑暗的天地之内，到处都是狂风暴雨，尽管依旧是处在最为深沉的沉眠之中。

　　但是已经感觉到了危险，发动了防御，识海空间之中，一切电闪雷鸣，风狂雨暴都向着唐长生而来。

　　同一时刻，这整个死亡神国之内，也同样有了这般的天气变化。

　　这是这座神国之中绝少发生的事情，让其中那些死灵们都下意识的觉着惶恐不安。

　　而那九头蛇却露出了一丝微笑：“我果然没有看错，已经开始争夺对法则的掌控了！”

　　神灵的意识海慢慢的局限化，和整个神国都是紧密联系在一起的，牵一而动全身。

　　识海之中的变化，居然引动了神国之中的变化。

　　然而这一切，唐长生并无知晓，就算是知晓也不会在乎。

　　这些潜意识的反击，对于唐长生来说，不过只是毛毛雨而已。并不能给唐长生带来多大的麻烦。

　　有着三界镜的探查，不管这意识海如何变化，一下子变成无垠大海，风暴大作，还是变成群山大漠，甚至无数破碎的镜片。

　　然而都阻挡不住唐长生的脚步，一步步的前移，不断地接近着死亡之神的灵魂所在，意识核心。

　　尤其是当唐长生见到和外界神殿一模一样的神殿之后，唐长生就知道了，这里应该就是死亡之神的意识核心所在。

　　同样的山峰，同样的死亡神殿，同样的台阶，三千七百多个半神，还有山下广场上无以计数的强大亡灵，他们护卫在这里。

　　而这里，也正是防御最为紧密的地方。

　　当唐长生一脚踏入这处平原的时候，无数的亡灵像是潮水一样的向着唐长生发动了进攻！

　　然而，唐长生却只是冷笑着，三界镜运转，无数的符文在旋转，照耀之处。

　　将所有的亡灵瓦解。

　　无论是那些亡灵再多，再是如同惊天巨浪一样的向着唐长生扑来，然而都靠近不得唐长生身体，就被直接照为虚无。

　　很快，他就已经穿过广场，踏上台阶。

　　一下子，那些半神亡灵们都跟着醒来，向着唐长生扑来。

　　然而，唐长生这个时候，就像是掌握了毁灭力量的神祇一样，手拿着三界镜，所过之处，一切都为之毁灭。

　　不论是那些半神亡灵也好，还是台阶，神殿也好，都在照耀之下，如同积雪雾气一样的崩塌。

　　“三界镜！”

　　一个惊慌失措的声音响起。

　　却是这死亡之神的意识最终被惊醒，认出了三界镜来，露出恐惧之极的神色。

　　唐长生淡然一笑，这时候也不怕消息暴露，只要在识海之中消灭了这家伙便是！

　　就在这时候，一条庞大的魔龙似乎是从虚空之中穿来。

　　彷佛就是从诸天星斗大阵之中一路杀了回来，穿透了重重识海幻象，一下子扑到了唐长生的跟前，然而面对如此突如其来的凶险，唐长生连眼皮都没有抬一下。

　　“哼，那魔龙被我用三界镜放逐到了诸天星斗大阵之中，怎么可能回得来？这分明是……”

　　这魔龙分明是无数的符文所组成，是死亡之神最终拼命，最后的力量和法则所凝聚的之物。

　　手中的三界镜一动，无数天书玉字同样化为一头更加巨大的蛟龙，就那么一张口，居然就那魔龙给吞了。

　　识海之中一下子安静了下来，各种各样的景象尽数消褪，开始褪色泛白，最后模糊，整个识海都要消散。

　　唐长生冷笑一声，吞下了魔龙的蛟龙似乎有些消化不良，在空中飞舞了一圈，然而钻回三界镜之中。

　　整个人就退出了识海，眼前的死亡之神正在寸寸皲裂，最终如同破碎的镜子一样，化成了千百份儿。

　　这却是因为死亡之神刚才在最后一搏，所有的力量和法则化为魔龙，孤注一掷的想要消灭唐长生这个入侵者。却被唐长生毫不客气的用三界镜给吞掉。

　　整个神国都在震动不安，似乎随时会随着死亡之神识海的消散而整个崩塌消散。

　　然而，这神国暂时还有用处，唐长生只是伸手一指，原本准备坍塌的神国立刻就稳定住了。

　　“你果然成功了！”

　　很快，九头蛇就出现在了唐长生的身边。

　　“我还需要时间，消化掉死亡之神所掌握的大道天机。”唐长生道。

　　那九头蛇笑了：“你尽管消化吧，不急。当年到了我这个时候，就会发现这世上最没有意义的东西就是时间了！”

　　唐长生心道：“谁能和你这样起码能活几十亿年的老怪物相比！”

　　当然这也是心中吐槽，事实上这时候唐长生满心欢喜，却没有功夫多说什么！

　　这位死亡之神果然继承了一部分毁灭主宰的法则，若非其受了重伤，在最深沉的沉睡之中，怕是唐长生拿着三界镜也绝没有这么容易收拾得了这位死亡之神。

　　不过，风险越大，收获也就越大！

　　得了部分的关于毁灭，关于死亡的法则之后，三界镜正在不断推衍，将其转化成为天书玉字。

　　也让唐长生对于灭劫一道所掌握的越来越深。

　　早在种民天前往归位的途中，唐长生就已经选择了灭劫之道。

　　那一瞬间，唐长生就已经突破了真仙之境。

　　而在这时候，渐渐消化了毁灭之蛇的法则之后，唐长生的境界不断攀升，最终就如同他开始所想象的那样，已经无限接近太乙的境界。

　　这个时候，他完全已经可以说是自己是半步太乙！


第六章 混乱蔓延

　　就在唐长生还在死亡神国之中消化收获的时候，这个世界上已经混乱一片。

　　混入了二三十个起码相当于微弱神力的真仙，和中等神力的神灵。一旦诚心搞起破坏来，这破坏力却也惊人的很。

　　一时间让这片世界处处狼烟，处处混乱。神国之中派出的一队队神兵却也扑灭不了火势，甚至连不少神侍率领的神兵都直接消失了。

　　这种状况太不寻常，神国之中直接降下两位中等神力的分身，准备以泰山压顶之姿，彻底扫清麻烦。

　　然而，两位中等神力的分身都受到围攻，直接消散，连神格都被抢夺。

　　这一次，整个神国都彻底震动，再不敢小觑下界的乱象了。

　　整个神国的大军，和诸多神灵纷纷派下分身，甚至连那些培养的怪物兵种都尽数动员起来，想要找到捣乱者。

　　然而这个时候，那些捣乱者却似乎一下子消失了，整个销声匿迹，没有一点痕迹，彷佛就像是从来没有出现过一样！

　　不甘心的紫宸妖魔们不肯罢休，彻底发动所有的怪物兵种，想要把整个世界都给翻遍，也要找出那些捣乱者的痕迹来。

　　然而，他们一连折腾了数日，都没有发现半点痕迹。

　　一直到其中一窝双足飞龙在深山之中发现了一个神秘的天坑。

　　这天坑似乎刚刚出现不久，就在一个山谷之中，一大块的土地塌陷下去，形成一个也不知道多么深的深洞。

　　发现这里的双足飞龙下意识的感觉这个洞有危险，不敢接近。

　　他们只好通报了上去，待到一队由数个紫宸妖魔带队而来的神兵之时，这天坑附近，已经聚集了数十万的各种怪物。

　　“就是这里么？看起来这个天坑并不是天然出现！要不要通知大部队过来？”

　　“不用，我们先派人下去查探一下。要是里面没什么的话，也不用劳师动众！”

　　“那就派人下去吧！你们，你们……”

　　这个紫宸妖魔随意指出了几个强大的，起码五级的怪物，让他们杀入深坑之中去查看。

　　这些怪物都是紫宸妖魔在这方世界上豢养的奴隶炮灰，又怎么敢违抗命令？

　　再不愿意，也只好潜入下去。然而不大一会儿，下面的几个怪物都传来惨叫，接着就再无声音。

　　“这个地方太诡异了，我看我们最好还是要上报，等主力大军过来！”

　　“好吧，我也觉着这个地方有些问题……”

　　几个紫宸妖魔商量着，然而还没有等到他们彻底下定决定，达成共识。那天坑之中忽然爆发出了一阵阵的黑气……

　　“煞气，该死，天啊！死亡之神出什么事情了？”

　　没有人知道，但是几个紫宸妖魔见到煞气之后，见鬼一般的叫了出来。

　　他们飞快的后退，甚至抛弃了所有的手下。

　　这才勉强逃脱，只能看见，无数的怪物，和原本手下的神兵被黑气给包裹，彷佛都被吞噬！

　　“快快，快把事情报给欲望之主，询问一下死亡神国到底发生什么事情了！”

　　一边叫着，几个紫宸妖魔一边的后退，远远飞高，因为那煞气还在不断扩散。

　　而就在这煞气之中，无数的亡灵涌出，和那些变异的怪物在一起不断向着四处扩散开来。

　　这些紫宸妖魔神色一变再变，他们的任务就看管这一方世界，牧养这些炮灰。

　　让这些怪物能够在和东华世界的战争之中当成炮灰使用。

　　然而现在出了这么大的乱子，无缘无故的消耗了太多的怪物兵种，那可就是他们的失职了。

　　可惜，面对这煞气他们一点办法也都没有，只能一退再退。

　　很快，就连坐镇神国之中的欲望之主，也就是终极之主都知道了情况。

　　“死亡之神的神国到底发生了什么事情，奇怪为什么我和死亡之神的感应消失了？

　　难道好端端的，这家伙陨落了不成？还是，我要亲自去死亡神国去看一看……”

　　别人惧怕煞气，祂可并不惧怕。

　　欲望之主其实全称为终极欲望之主，认为欲望是宇宙世间的一切终极。

　　而事实上，祂和死亡之神一般，都是毁灭之子，继承了一部分毁灭主宰的法则。

　　所以让人人色变的煞气并不放在这位终极之主的眼内，不过让他犹豫的是，却怕那位死亡之神耍诈。

　　如果那位死亡之神没事，在死亡神国之中严阵以待，等着他降临之后偷袭，吞噬祂的神格。

　　要知道这两位大神之间互相为敌无数年，都想要吞噬对方的神格，最终才能恢复当年毁灭主宰的威势。

　　然而，终极之主犹豫之中，下界的动荡越来越严重。

　　煞气不断扩张，更多的怪物开始变异，再加上不断有着煞气亡灵喷出，可以说随着煞气蔓延到什么地方，整个地方就都是毁灭。

　　再这么下去，怕是很快，整个世界就要完蛋了。最起码那些精心培养的炮灰，就彻底完蛋了。

　　这是一个连终极之主都很难背负的起的责任！

　　终极之主背负不起这个责任，那么反过来说，那死亡之神也负担不起责任。

　　“形势破坏如此，看来死亡神国真的出问题了！”

　　这一刻，祂终于下定了决心，下界往死亡神国而去，而且动用了的真身。

　　因为终极之主知道，不管是死亡神国当真出了问题，还是死亡之神在埋伏祂，分身都不足以解决问题。

　　相反，还容易被抓住破绽。若是被死亡之神夺取了分身的神格，那事情反而更加麻烦了！

　　然而终极之主并不知道，祂这么一动，唐长生等待多时的机会终于来了。

　　而终极之主身为主神级数的大神，甚至没有一点危险的感应，却是被世界树给屏蔽了天机。

　　尽管世界树被封印住，但是其强大的，在太乙之上的神秘力量，也绝非是一般人所可以想象。

　　终极之主很快就来到了死亡之神的神国之中。

　　而与此同时，唐长生几乎同步探入到了神国之内。


第七章 终极之主

　　“快一点，那位终极之主很快就会发现不妥，随时都可能回来。”

　　唐长生对自己说着。

　　好在这时候，神国之中防御也变得松懈下来。大批的力量被派遣下界，注意力也都在下界之中，神国内部的防御就自然不可避免的松懈了下来。

　　更重要的是，这个时候，唐长生的本事可谓是今非昔比。

　　凭借着掌控的法则，号称是半步太乙，起码不会比炼炁五层大圆满，也就是所谓主神级数的存在差。

　　因此，借着三界镜的掩护，唐长生并没有废多少工夫就已经接近了世界树。

　　而这个时候的，终极之主正站在死亡神殿的废墟上，脸色变得古怪之极：“陨落，我的兄弟当真陨落了！简直是太好了，可是他的神格呢？他所掌握的法则呢？是哪一个小偷偷走了我的东西！”

　　终极之主彻底发怒，大声叫着。整个死亡神国都在瑟瑟发抖。

　　还没有离开神国的那些亡灵生物，居然都变得瑟瑟发抖起来，眼眶中的黑色火焰如同风中残烛，似乎随时都有可能熄灭一样。

　　“我的东西，给我出来！”

　　终极之主歇斯底里的大叫，一道道的光芒从他身上散发而出，五光十色，份外徇烂，然而这等光芒之中居然生出无数的小精灵来。

　　没错，看起来正像是小精灵。这都是五颜六色，格外徇烂，如背后生出翅膀，上下飞舞。

　　每一个都除了身上的颜色，都和终极之主一模一样。

　　但是其力量却和终极之主迥然有异，甚至每一个小精灵之间的力量，也没有一个相同的。

　　他们顶多也就不过只是神侍的层次，然而就在这一瞬间，起码数万的小精灵从其身中分出。

　　“给我把窃贼找出来，就算是挖地三尺，也都不能放过！”

　　无数的小精灵四处翻飞，在这片神国每一个角落之中寻找线索。

　　于是，各种各样的线索尽数汇聚在那终极之主的身前，最后交织而成一个光幕。

　　从其中可以看到，那死亡神殿毁灭的情形，然而自始至终，却显现不出那位“小偷”的痕迹来。

　　这越发让终极之神咬牙切齿，骂道：“该死的小偷，我就不相信你不留下一点痕迹！”

　　随着无数采蜜一样的小精灵的忙碌，在交织成的光幕之中，最终显现出了一头九头蛇的踪影？

　　九头蛇？

　　虽然是强大的怪物兵种，但是在终极之主这般的神灵看来，也不过只是稍微强大一些的炮灰而已！

　　它怎么会出现在这里？

　　不过终极之主很快看出了端倪，一时间咬牙切齿：“世界树的残留意识，该死的，又是这家伙的残留意识捣鬼……不好！”

　　这时候，他猛然意识到了什么，大叫一声不好，就想冲回神国之中。

　　然而这时候，一个巨大的九头蛇出现了，九颗头颅一起喷出火焰，寒冰，毒气，雷霆等等不同的力量，向着终极之主喷来。

　　若是别的九头蛇再庞大，其实也就不过只是凡物。这等攻击不能超凡，对于神灵一点威胁也都没有。

　　然而，这却是世界树的分身，是被世界树残留的意识所占据，这终极之主却是下意识的躲过了攻击。

　　接着却大笑了起来：“原来你这个小偷在这里，我还以为你偷了我东西再也不敢出来了！”

　　九头蛇淡然的说出：“这是我的世界！”

　　“没错，这里以前是你的世界，以前！而现在整个世界都已经是我们的了，整个世界都被我们改造。

　　你的力量终究会一点点的被我们抽空，哪怕你再挣扎，结局都已经注定了……哈哈哈！”终极之主大声笑道。

　　一时间，无数的小精灵也都跟着笑了起来，发出肆意的笑声。

　　“给我杀，杀了它，找出我的东西！”

　　无数的小精灵们如同蜜蜂一样的涌了上去，向着那九头蛇扑去。

　　就算是九头蛇有着九个脑袋，也顾及不到这么多的小精灵的围攻，它怒吼连连，九颗脑袋不断喷出各种雷霆火焰。

　　然而却怎么也攻击不过来，很快就被无数的小精灵给淹没，发出愤怒的嘶吼。

　　不过短短时间，这一头庞大的九头蛇就已经几乎彻底的被撕碎。

　　然而，却在这个时候，九头蛇猛然笑了起来：“哈哈哈哈哈，你不想要你的神格了么？”

　　“什么意思？”这时候的终极之主忽然生出一种不妙的感觉，似乎自己遗忘了什么。

　　“来不及了！”

　　九头蛇哈哈大笑着，忽然之间，它身上的力量暴涨开来，连身形也都开始再次膨胀起来。

　　“该死，该死……世界树脱困……声东击西……”

　　这时候，终极之主忽然发现自己忽略的是什么了。

　　利令智昏，死亡之神的神格蒙蔽了他的双眼，让他只能看到眼前的好处，而彻底把神国那边的世界树本体抛在了脑海之外。

　　“有人帮你，是谁！”

　　这个时候，终极之主再次暴怒了起来，只是这次的暴怒和刚才不同，有着心虚胆怯。却是用暴怒来掩饰！

　　“杀，给我杀！”

　　无数的小精灵再次扑了过去，然而这一次，还没有靠近，就被一股力量吹的东倒西歪。

　　九头蛇不断变大，而且似乎正在发生异变，无数的触手从它的身上伸了出来，挥舞着，绞杀一个个小精灵。

　　每一个被绞中的小精灵很快变成了一张皮挂在了树枝上。

　　没错，那些触手都是大树的根茎和树枝。

　　就在这么一会儿功夫，整头九头蛇都变异的成了一棵数十丈高的巨树。

　　无穷无尽的威势从其身上散发了出来。

　　那终极之主发出声嘶力竭的大喝：“杀，杀掉他！”

　　无数的小精灵扑过去的同时，终极之主却是毫不犹豫的转身就逃，转眼之间，他就逃出了死亡神国。

　　然而外面的世界，却同样是混乱无比。大地震动，当初都是地震山崩。

　　高悬在空中的神国，在这个时候也变得摇摇欲坠。


第九章 终极逃遁

　　也就是说，唐长生现在的灭劫之力早已经超越了正反五行灭绝大阵的力量。

　　这大阵顶多也就是对于五炁圆满的炼炁仙有着用处，再高级的存在，已经无能为力。

　　而终极之主本就是基础了上古毁灭主宰的力量，身为主神，其本质要比一般的主神和五炁圆满的高手厉害得多。

　　既然唐长生的灭劫之力撼动不了这所谓的终极防御，正反五行灭绝大阵更是不可能撼动了。

　　当然了，这并不是说唐长生说着玩的天机力量弱于终极之主，只能说唐长生刚刚晋升，虽然号称半步太乙，但是对于天机所掌控的还是太浅！

　　相比于终极之主这样的老资格存在来说！

　　唐长生脸色不变，一退再退，而终极之主连续追杀唐长生半天，忽然之间想起了什么转身就逃。

　　然而，这个时候想起，就已经晚了一点。一根树枝如同铁鞭一样的抽了过来，抽打在唐长生刚才怎么也打不开的终极防御上。

　　顿时这号称无坚不摧的终极防御，如同鸡蛋壳一样的破碎掉。

　　“噗……”

　　这终极防御是天机外显，是终极之主所掌握的法则具现而出。

　　现在一旦被破，那终极之主整个惨叫一声，爆炸了开来。

　　眼见着以为那终极之主已经陨落，然而谁也没有想到，那在那爆炸之中，一道光芒忽然冲出，速度加快千百倍，居然逃出了这方世界，消失在天幕上。

　　“不用追了，这家伙好歹是那位毁灭主宰的继承者之一，果然有几件防身保命的东西。不过这一次，就算是祂能够逃掉，没有数百上千年，也休想恢复实力……”

　　这世界树越说，气息越是微弱。

　　被封印无数年，不断抽取力量，这世界树本就虚弱到了极点。

　　完全靠着抽取了神国之中的诸多紫宸妖魔的力量才支撑起了这场战斗，而现在，在打跑终极之主后，世界树的力量已经彻底的衰弱。

　　“你为什么不回到自己的世界之中？”

　　唐长生诧异的问道。

　　就见那世界树几乎已经把整个神国给占据，但是祂并没乘机回到自家世界，重新占据世界本源。

　　“不用了，这方世界留给你好了！”世界树淡淡地说道：“我要寻找一个新的世界，重新扎根。

　　这方世界被那些紫宸妖魔破坏的太严重了，而世界元力也剩下不多了……”

　　唐长生不得不同意，在紫宸妖魔这些年不计损失的拼命消耗之下，这方世界的元力消耗的十分严重。

　　这方世界的生机太浓郁了，浓郁的太不正常。

　　那些生物成长的速度快的不可思议……说句不好听的话，这完全都是那些紫宸妖魔为了培养这些怪物妖兵，不计后果，竭泽而渔的抽取世界元力，加快这些怪物的生长。

　　可以看到这个世界原本的世界元力是紫色的，然而现在却退化成了青色。

　　再加上这场大战，更是让这方世界雪上加霜，损害更是严重。

　　但是不管怎么说，这毕竟还是一方世界啊！

　　甚至不会比唐长生不久前才征服的那个吞噬之蛇的世界弱上多少。

　　似乎看出了唐长生的疑惑，世界树道：“更加重要的是，这是我继续强大的机会。

　　你们不是说人挪活，树挪死么？对于我来说，经历不同的世界，或者确切的说占据更加强大的世界，才有可能让我更加强大！”

　　“原来如此！”唐长生明白了过来，笑道：“强大的世界可不是那么好找，那么容易占据的。”

　　“所以，你必须帮我！”世界树道。

　　“好吧，没问题！”唐长生一口答应下来。

　　主要的战争已经结束了，除了那终极之主逃脱一命之外，其他的紫宸妖魔尽数陨落。

　　现在这个世界上还有着零星的战斗，那是唐长生的手下还正在和一些残余紫宸妖魔的力量在进行着最后的战斗。

　　“从今以后，这方世界的生机再不会有那么强大，这些怪物兵种也不可能生长的这么快了！”唐长生轻轻一叹。

　　这个时候，他已经把这方世界视作囊中之物，而这些怪物兵种，也都视作自家手下了。

　　上次在吞噬之蛇的世界，种民天和紫宸妖魔的战斗证明了，妖兵适用范围虽然狭窄。但是放在天境之中作为防守的力量，无疑是非常强大和合格的！

　　而在这方世界，唐长生起码能够抽调上亿兵马。

　　不过，这还需要这些怪物兵种的臣服。相信有世界树帮忙，调动世界意志，降服这些怪物兵种不难。

　　这些事情并不太急，他已经得到了最大的收获，同时还有了意外的收获。

　　而像是得到这方世界，对于这两项收获来说，无疑不过只是添头！

　　意外的收获自然是收获到了死亡之神的天机法则，这将补全唐长生的灭劫之道。

　　而最大的收获自然是救出了世界树，彻底完成了唐长生的战略规划。

　　有着一个太乙级数的存在做着后盾，不论是东华世界的那些幕后黑手们到底想要做些什么，都已经不重要了！

　　……

　　东华世界，群仙殿中。

　　“差不多他们已经赶到了种民天了吧？”镇元子忽然出声问道。

　　“算算时间，应该差不多了！”云清仙子无奈地说道：“我担心会出现什么变故啊！”

　　“能有什么变故？”镇元子苦笑地问道：“那么多的高手都派过去了！”

　　云清仙子摇摇头，尽管现实告诉她，派往种民天的高手众多，绝对能够压制得住唐长生。

　　但是不知道怎么地，也许是出于对唐长生的了解，云清仙子总觉着唐长生不会那么轻易的认输。

　　但是，她绝想不到唐长生如何翻盘。除非唐长生真的去投靠紫宸妖魔……

　　想到这里，云清仙子的心绪终于乱了，忍不住说道：“当初我就和师尊他们说过，不要故弄玄虚，直接把星辰之道传给唐长生就是了。可是他们却偏偏……”


第十章 上门拿人

　　那位自己师尊他们干脆直接把唐长生给叫过来，一切说清楚，然后传其诸天星辰之道多好。

　　非要搞什么故弄玄虚，要唐长生自己奇遇……

　　以云清仙子对唐长生的了解来说，这人多疑的要命。

　　这种手段一旦瞒不过他，必然让其怀疑背后有人算计，反而怎么也不会选择星辰之道。

　　事实证明了云清仙子的猜测一点都没错！

　　而现在一步错，步步错，事情已经发展到了现在，几乎已经无可挽回！

　　“说什么傻话呢！”镇元子苦笑：“你们六位太乙也不是铁板一块呢，虽然期待第七位太乙出现，然而也要又拉又防。

　　哼哼，直接和唐长生说清楚。欠这么大个人情，让唐长生漫天要价就地还钱？

　　还是让唐长生成了新太乙之后，分割利益？

　　这些都是原本六位仙尊不愿做的事情啊。相反，他们还想让唐长生求着他们……”

　　关起门来说话，只有镇元子和云清仙子两个，两人说话都没有什么顾忌，有什么说什么，说的也格外直白。

　　这让云清仙子沉默，她也明白这个道理。

　　只是自家师尊他们没有想到，区区一个唐长生居然这么难缠吧？

　　恐怕这次去种民天的事情也不会有那么顺利，云清仙子忽然想到。

　　明面上，在紫宸妖魔诸神国逃散之后，唐长生就把各项善后之事交给别人去做，自己宣布回到种民天闭关。

　　至于攻打种民天的那些紫宸妖魔的兵马，自然是投降的投降，飞灰的飞灰。

　　而在暗地之中，唐长生所做的那些，却就无人所知了。

　　不管不管怎么说，自从打下来这么一个世界之后，种民天就开始变得生机勃勃。

　　然而这一天，周星河等人气势汹汹的向着唐长生闭关的所在闯了过去。

　　“你们想做什么？这里是天君闭关之所！”

　　守护的护卫见情况不对，立刻挡住了周星河等人的去路。

　　“唐长生勾结紫宸妖魔，事情已经暴露，我等奉仙门之命前来拿捕，识相的散开！”

　　周星河还没有说话，他身后就有人冷笑而出。

　　可惜，能够在唐长生闭关时候守护的护卫，自然是跟的唐长生最久，最为忠心之辈。

　　而守在这里的，更是被唐长生从大楚世界所带来的，当初最早就跟在唐长生身边的杜松，袁吴，秦安之辈。

　　这些年来，他们虽然已经跟不上唐长生的脚步，但是现在起码也都是鬼神境界，个个起码都是阴神级数。

　　这些人力量也许有所不及，但是论起忠心来，却是无比可靠。

　　此刻哪里会听人一面之词？

　　“胡说八道，天君刚刚打跑紫宸妖魔，尔等小人却是亲眼看到，现在说什么奉了仙门之命，分明是胡说八道，想要造反？你可有证据？”

　　周星河等人都想不到，唐长生手下几个鬼神居然这么强硬，而且能够说出如此有礼有节的话？都是被噎住。

　　仙门又怎么可能给他们手令之类的东西？

　　甚至为了减小影响，他们最好要神不知鬼不觉的带走唐长生。

　　因此，跟在周星河身后的个个都是高手之中的高手，没有一个是在炼炁仙之下。

　　此刻就连唐长生也都不放在眼中，更不要说区区几个鬼神护卫了！

　　“找死！”

　　一个炼炁三转的炼炁仙冷哼一声，一道白光只是一转，就要把杜松袁吴等人给碾碎。

　　炼炁仙全力出手，莫说这些还不到阳神境界的鬼神了，就算是弱一点的真仙也只有被秒杀的份儿。

　　眼见着袁吴杜松等就要不幸，忽然之间唐长生闭关的大门悄无声息的打了开来，轻而易举的挡住了白光，将杜松等人救了下来。

　　“天君！”

　　“唐长生……”

　　这时候，所有的目光都聚集在了唐长生的身上。

　　只见唐长生神定气闲的站了出来，淡然说道：“你们找我？”

　　人的名，树的影！

　　面对唐长生这么一方，能够驱逐紫宸妖魔，占据一方世界的真正天君，此刻即使周星河等炼炁仙修为都要比唐长生高得多。

　　然而不知道为什么，在唐长生面前，却是都有些心虚。

　　尤其是周星河几个和唐长生一起并肩作战过的，更是下意识的畏缩了起来。

　　反倒是专程赶来的那些个炼炁仙还要好一点，其中更有一人踏步而出，却是把身上的遮掩物都给去掉。

　　“咦，易静仙君。想不到是你来了！”唐长生心平气和的道。

　　“没错，正是我。还有这位是淳通师兄，他是炼炁五转大圆满的高手。其他各位道友，也都是炼炁仙。

　　天君，如此局势，你也该知道，就算你惊动了整个种民天，也没有人能够救的了你。

　　一旦引起冲突，反而会把大局给破坏。却又何必？你说呢？”

　　唐长生淡然说道：“什么大局，也是你们仙门的大局，管我屁事！”

　　一句话就已经让那易静仙君色变，看来理想之中的，悄无声息的将唐长生带走，已经是不可能的事情了。

　　也是，像是唐长生这种雄杰之辈，能够成大事业者，哪一个不是铁腕手段，铁石心肠，想要让其顾全大局，把自家陷入绝境，却是怎么可能？

　　“你！”那位淳通仙君大怒，彷佛第一次听到这般大逆不道的话：“该死！”

　　“你想动动试试？”

　　随着唐长生的说话，彷佛信号一般，就听着金戈声响，一队队天兵，妖兵，真仙和阳神围了过来，似乎好像早有准备！

　　无数弓弩利箭已经对准了淳通周星河等人。

　　易静仙君冷冷地笑着，却是怒极了：“这么说，你一定要倒行逆施了！”

　　唐长生淡然说道：“你不仁我不义，本天君刚刚为天庭为仙门立下汗马功劳，打下这片天域。尔等就想要来抢功劳，摘果子。弟兄们告诉我，你们答应不答应？”

　　“不答应，不答应，不答应！”

　　无数兵将怒喝，就连那些散仙阳神都是一样。


第十一章 太乙动手

　　唐长生手下的都是招揽的各路散仙，不得意者。几乎没有正儿八经仙门出身的……

　　他们跟着唐长生出生入死，打下一片天域，让天境归位，眼看着要跟着唐长生一起飞黄腾达。

　　然而现在仙门却做出一付过河拆桥的样子，试问他们如何肯答应？

　　若是唐长生被仙门摘了果子，换个仙门嫡系来做天君，那哪里还有他们的好处？

　　肯定都被仙门给里外吃完了，而他们这些人就只有靠边站的下场。

　　“大不了，反求了算了！”唐百影站出来高喝一声：“反正我们现在已经出了东华世界，大不了，我们杀光这些仙门中人，拥护天君独立一方势力。”

　　这等口号一出，许多从混乱海那种无法无天地方出来的散仙们居然纷纷叫好。

　　自易静仙君以下，无不变色。这时候他们方才发现问题的棘手。

　　现在就算是他们修为再高，然而一旦动手，真有可能将种民天整个逼反……

　　到时候传回去，可就是个大大的丑闻。对于仙门的形象更是极大的破坏！

　　而说不定，甚至连天庭，都要彻底离心。

　　而真正的，他们要捉唐长生回去的原因又不能公诸于众，就算是公诸于众，就因为唐长生修行五行之道而抓人，也不能让人心服。

　　至于说唐长生勾结紫宸妖魔，那就更是没有任何人会相信了！

　　一时间，所有人都陷入两难之境。

　　“好好好，你真的是打算把事情做绝！”易静仙君威胁的笑着。

　　唐长生淡然说道：“若非我有这般性格，仙君以前怕也是看不上我吧！”

　　易静仙君为之语塞，唐长生这句话说的没错。

　　就是因为唐长生这种敢于任事，能够立功的性子让他脱颖而出。

　　然而现在站在对立面，易静仙君又为这种性格深恶痛绝！

　　今天的事情摆明不是临时起意，而是串联沟通了很久。

　　否则仓惶之际，种民天各路人马都是一团散沙，如何会这般齐心？

　　这说明唐长生早在防备着他们了，而且已经做好了一切准备！

　　深深吸了一口气：“既然如此……那……你就去死吧！”

　　易静仙君话说一半，忽然翻脸，她也是极有决断之辈。

　　今天的事情不能善了，只能擒贼先擒王，将唐长生这个祸胎先给擒住，将任务先完成，其他一切好说。

　　所以，此刻，悍然翻脸之下，那易静仙君手中一口铃铛飞出，转眼间化为大钟，就要把唐长生给当头罩住。

　　然而唐长生却似乎同样有着防备，身形滴溜溜一转，眼看着就要逃出大钟笼罩范围。

　　那位淳通仙君忽然动手，五气运转，光芒如轮，一瞬间彷佛将唐长生带到星宿海之中。

　　无数星辰一颗颗的在身边运转，每一颗都是无比巨大，相比起来，唐长生都不过微小有如蚊虫。

　　而这一颗颗星辰却彷佛沿着预定的轨道缓缓运转，永恒而又坚定。

　　偏偏这个时候，唐长生就挡在了一颗星辰运转的轨道上。

　　眼睁睁的看着，这颗星辰以无可抵御的威势缓缓移动过来，要把前面的一切尽数碾碎干净。

　　这非是人力所能抵挡的力量！

　　然而，唐长生却在这个时候忽然挥出了一剑，看起来也好像没有什么特殊的，一道灰色剑气湮灭而过。

　　无比巨大的星辰，就么像是气泡一般的消失，彷佛从来没有存在。

　　“噗……”

　　淳通仙尊中剑，浑身鲜血的跌倒出去：“不可能，不可能。什么样的生死幻灭剑气能够有这样的威力！”

　　唐长生不去理他，回首又是一剑，正刺在那撞过来的大钟上。

　　无声的力量之中，整个法宝崩碎开来，那易静仙君跟着喷出一口鲜血，眼中露出一种不可思议的神色来。

　　淳通仙君是五炁圆满，而易静仙君同样已经是炼成三炁。

　　然而，他们在唐长生的剑下，居然不是一合之敌。

　　四周还没有动手的那些炼炁仙尽数惊呆，一时间都不敢动手。

　　擒贼先擒王，将唐长生先行制住的计划已经彻底失败。

　　然而，就在所有人都还没有反应过来的时候，忽然之间，躲在那些炼炁仙之中，一个丝毫不起眼的仙人忽然抬起头来。

　　随着他抬头，整个种民天上一下子好像都安静了下来，时间都纷纷凝固。

　　一棵丹桂树似乎长了出来，摇曳之间放出无数星光，好像锁链一般的向着唐长生身上缠了过来。

　　然而，唐长生只是一剑斩去。无数星光尽数断裂。

　　然而，那仙人脸色不变，再是一指，无数的星光重新生出，如同绵绵密密的细丝，就要组成一张大网，将唐长生彻底的装进去。

　　唐长生脸色未变，他的剑光此刻就好像游鱼落入了网中一样，不管如何挣扎，最终都是越收越紧，眼见着唐长生最终要被困入网中，再也动弹不得的时候。

　　忽然之间，唐长生身边就多出了一条树枝，金色的树枝彷佛钟天地之灵秀，刚一出来，似乎就已经收尽世间一切光芒。

　　就连满天星斗也都变得黯淡无光！

　　丹桂消去，星光绝迹。

　　那道人依旧还是道人，然而此刻不论是易静仙君，还是淳通，甚至其他的炼炁仙都已经认了出来：“归元仙尊！”

　　那归元仙尊理也不理，只是看着唐长生身后，脸上的表情却是无可捉摸：“想不到你背后居然有着一位太乙级数的道友撑腰，出来吧，让我看看是谁？”

　　易静仙君等人无不哗然，今天发生的事情实在是太过波澜起伏了，一峰高过一峰。

　　先是仙门派出了二十多位炼炁级数的高手，原本以为能够压服唐长生，带回东华去。

　　却没有想到，唐长生剑败炼炁仙。

　　更没有想到，峰回路转的是，仙门一点没敢小看唐长生，居然直接派出了一位太乙仙混在其中，作为最后压轴人物。

　　然而，唐长生身后居然同样出现了太乙仙撑腰！

　　尤其是太乙级数的高手，不管放在东华世界和紫宸妖魔那边，都是大佬级数的存在。


第十二章 你什么时候成就太乙的？

　　太乙级数的高手是有资格在这盘天地棋局之中下棋落子的棋手，而再非是棋子的存在。

　　这种大佬不论是在东华还是在紫宸都是有数之物，个个都是鼎鼎大名。

　　然而随着师元仙尊的话音落下，唐长生身边出现的一位太乙仙却是十分陌生，居然没有人认识。

　　“想不到阁下居然是一位世界之主，莫非是紫宸妖魔？”

　　师元仙尊目中神光大作，望向这陌生太乙。

　　“不不不，我和紫宸妖魔没有一点关系。甚至还有着仇恨……”

　　世界树淡淡地说道。

　　那师元仙尊顿时信了，到他们这种级数，很多时候已经不屑于去说谎。

　　甚或者说是说谎付出代价太大！

　　要知道，到了太乙级数，他们几乎就已经是天机法则的化身，一举一动，上干天心。

　　这不是说他们不会说谎，而只是说谎代价太大。

　　像是属于哪个阵营这种根本就隐瞒不住的谎言，更是不可能去说。

　　因此，这时候既然世界树说自己不是紫宸妖魔，那就绝对不是！

　　这就够了！

　　一个太乙仙，只要不是敌人，那一切都可以谈！

　　师元仙尊又望向唐长生，淡然说道：“你什么时候居然成就太乙了！”

　　这话一说，所有人都哗然，不论是敌我双方都向着唐长生看了过去，都是一副不可思议的模样。

　　太乙仙啊！

　　唐长生不过只是真仙而已，如何可能一步登天居然成就太乙的，这可就是太不可思议了！

　　然而，再不可思议，一切也都摆在面前。唐长生连续打伤炼炁三转的易静仙君和五炁大圆满的那淳通仙君，更是和太乙级数的师元仙尊硬拼一招，若非是太乙级数又怎么可能？

　　唐长生歉然一笑：“晚辈只不过算是半步太乙而已，还算不上是真正的太乙！”

　　师元仙尊淡然的看着唐长生，倒是没有那么多的惊讶，他开口问道：“你走的居然不是五行之道？”

　　唐长生露出一丝笑容：“当然！是我新创的一道，我将他名为劫灭！万物有生有死，天地有成有败，一切种种，都要历劫而灭！”

　　“好个劫灭，哈哈哈哈哈！”师元仙尊长笑一声，居然一展袍袖，将那易静淳通等人尽数收了起来，就那么大笑着扬长而去，消失的无影无踪。

　　“恭喜天君成就太乙！”王鱼符现身出来，第一个大声庆贺。

　　其他人这才反应过来，一个个纷纷欢喜，喝道：“恭喜天君成就太乙！”

　　欢声震天，却是都为自己这次站队成功而感到欢喜。

　　虽然唐长生自称自家不过半步太乙，但是半步太乙也是太乙啊！

　　唐长生既然成就太乙，这天君宝座就如同铁桶一般，谁也抢夺不去。甚至日后还要再上一层楼！

　　毕竟不论是玉阳天，龚华天，那五大老牌天君也都不过只是相当于五炁大圆满的层次，远远不是太乙级数。

　　而他们这些人，就是唐长生的嫡系手下。

　　唐长生放声大笑，这么长时间的忍耐，暗中谋划，如今总算是成功了！

　　现在，可谓是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！

　　云尾山洞府，一间书房之内，除了唐长生之外，就只有陆元真几个最是亲近之人了。

　　“长生，你如何成就太乙仙的？连五炁你都没有修行啊？”陆元真急不可耐的问道。

　　连他手上的元阳神灯都在颤动，隐隐露出吕元化的身影来，显然同样心急。

　　也是，对于任何一个还想求上进的修行者来说，都想要发问。

　　唐长生笑了：“以前是没有炼炁仙的，所谓的炼炁仙不过只是方便法门而已！”

　　方便法门？

　　陆元真等人越发不解，修行到了真仙之后，按部就班的五行运转，最后五炁大圆满，方才有资格成就太乙。

　　这已经是东华世界的常识了！

　　然而，现在唐长生却说炼炁仙只是方便法门？这到底什么意思？

　　没错，不过正是方便法门！

　　唐长生的记忆回到了当初选定大道的那一刻。

　　他骗过了所有人，既没有选择星辰之道，也没有选择五行之道。

　　而是凭借三界镜，借鉴了部分星辰之道，五行之道，甚至秩序之道，包括唐长生积攒收获的种种天机法则等等，开辟出来灭劫之道。

　　当时，唐长生就一步踏了进去。

　　就在那一刻，他就像是再次回到了当年初次踏入幻神之境的时候，筑道之劫一般。

　　眼前的世界，一切都在唐长生的眼中抽象。

　　整个世界的一切，都以种种不可思议的复杂的，变乱的，各种颜色的线条显现出来，充满了一种惊心动魄的美感。

　　然而和当初筑道之劫时候不一样的是，在那时候，唐长生眼中，这些线条都是毫无意义的，都是混乱存在，是一团怎么也理不清楚的乱麻。

　　而现在却不同，现在这些线条虽然是变动的复杂的，但是在唐长生的眼中，一切都有了意义。

　　这些线条在唐长生眼中，揭示了世界的真相。

　　甚至渐渐组成了一个个天书玉字，在眼前不断浮现。

　　当然，也并不是所有线条都能让唐长生理解。

　　眼前出现最多的，还是那代表灭劫之道的线条，随着唐长生的观察和感悟。不断地凝聚成一个个天书玉字。

　　“自三炁之先，溟涬之后，其中真精欻化，其炁混凝，与元始同生，流化结芳。非色非相，或舒或张。

　　二炁交结，凝相太空，弥覆无极，字方一丈，八角垂芒，莫知其理……

　　上古仙尊大圣冶炼三炁，混合玉字，而成赤文……

　　流方布形，或聚或散，或卷或舒或张，或体应云烟火雾，或象类星斗金玉，或形分虫鱼龙鸟，皆出于赤书玉字……”

　　唐长生忽然想起，将自身法力运转，化为真火，喷向这一个个天书玉字。

　　这等天书玉字原本显得虚幻，似乎随时都会消散。

　　得了这火焰焚烧，一个个由虚幻之中成形，彷佛金砖一样掉落下来，砸的金光四溅。

　　时间不断过去，一直到唐长生的浑身法力尽数耗尽，却见着无数天书玉字所化金砖几乎砌成一墙。


第十三章 入山采金

　　“大道无尽，我入深入金山，能够采得的金子也就这么一点了！”

　　唐长生虽然带着遗憾，却也知道是自己修行的极限了。

　　要知道世间之修行，从来没有一朝顿悟，就可以一步登天的。

　　还要用水磨的功夫，一点点的赶上来才成。

　　然而，唐长生能够在这一次顿悟之中，采得这些金砖，这些其实就是唐长生成就太乙之道的种子。

　　这就已经比别的修行者踏上了一条更加光明的大道，而再不用挤着在炼炁仙那条人多噪杂路上的缓缓前行。

　　这时候，唐长生忽然明白过来，炼炁仙原来只是一个方便法门而已！

　　如果有着直入大道的修行法门的话，那么根本就不用修炼炁仙！

　　而如果修了炼炁仙，永远不可能踏入太乙！

　　除非……

　　在那一刻，唐长生差点吓出了一身冷汗。

　　自己差点被人给陷害了，若是当真他修炼了五行之道的话，怕是就要和仙门不死不休了！

　　想到此处，唐长生感叹，道：“我修行之人追求的是什么？大道。炼炁仙和大道何干，不过累赘而已！”

　　这话初听起来，似乎不大入耳。但是细细想想，似乎还真是。

　　修行者追寻大道天机，在真仙时候已经掌握天机片段，到太乙仙掌握某种完整法则。

　　然而其间却是有着运转五炁，似乎完全就是累赘多余。

　　“事实上，如果你真要按照五炁仙修行，是永远不成太乙的！”唐长生淡然说道。

　　“为何？”这次连吕元化都忍不住出来问道。

　　唐长生道：“因为炼炁仙踏上的是五行之道，而五行之道在当年上古至高天帝陨落之后就已经失传。

　　所以不得这五行真谛，就算你是五炁大圆满，也顶多这样了。日后法力再是精进，然而境界却不会再有半点提升！”

　　“这，这这……”吕元化惊呆了：“可是东华仙门为何要这般坑害……”

　　“坑害仙人？”唐长生却道：“我都说了，这是方便法门。

　　要知道就算是大道真谛放在面前，也并不是每个人都能领悟的……”

　　唐长生感叹：“否则上古时候，没有炼炁仙的时候，那岂不是太乙满天飞？”

　　吕元化沉默，他知道并不是这么回事。上古时候，太乙仙也就那么几个，比现在还要少的多。

　　“而且，一条大道修行的人越多，对于后来行人来说越是艰难……”

　　第一个走某条大道的人最是容易，这也是唐长生创出灭劫大道之后能够一步登天的原因。

　　而第二个修行灭劫大道的人，就要困难十倍百倍。

　　到了第三个修行灭劫大道的人，再次困难十倍百倍。

　　以至于凭着天星万象宫的家大业大，千万年来，也不过只是凑齐了六位太乙而已。

　　到了第七位太乙，无论如何也是修行不出。

　　于是，才有了想要借助唐长生这个身负大气运之人，来成就第七太乙，将星辰之道演化到更高境界。

　　听着唐长生解说，陆元真忽然问道：“我记得师元仙尊问过你一句。他为何觉着你修炼了五行之道？”

　　唐长生不由笑了起来，陆元真师叔果然了得，一开口就是关键之地。

　　“师叔，你觉着现在如果有人修炼五行之道会如何？”唐长生含笑问道。

　　“不是能够成就太乙……”吕元化说了一半儿，已经隐隐觉着不对。

　　而陆元真却已经把眉头皱了起来。

　　唐长生接着说道：“如今这世道，谁修行五行之道，谁就是东华仙门的死敌，不死不休！”

　　这句话语出惊人，然而陆元真却已经隐约明白过来：“你是说，掌控了五行的太乙之主，能够威胁到所有炼炁仙？”

　　“差不多如此吧！”

　　唐长生轻轻感叹，他也是到了如今这般境界，方才渐渐明白的。

　　不过事实上，对于五行之道的怀疑，唐长生早就开始了！

　　现在回想起来，就因为唐长生这点多疑，所有他才避开了所有的陷阱。

　　当然，这也是因为唐长生有着三界镜，有着后路，自忖再不济，也能够自家推演出一条新路来。

　　有着如此，唐长生才敢傲娇一般。

　　否则的话，有着能够成就太乙仙的机会，前面莫说有陷阱了，就算是有着地雷阵，他也要趟过去！

　　“两位师叔，大道殊途同归。如果愿意的话，也可以修行我这灭劫之道！”唐长生说道。

　　“不会对你有什么妨碍吧？”

　　“当然不会，否则仙门还要开宗立派做什么？早早的把一条大道独占了多好？

　　只是，一条大道修行之人越多，进境越是缓慢。越是难以和大道元力呼应。”

　　也就是说，这大道真传不能不传出，然而却也不能滥传。

　　陆元真顿时心中有数！

　　而唐长生在上次消化了死亡之神的法则之后，修为又是更加精进了一大步，已经无限接近太乙的境界。

　　所以这才有刚才一剑就击败了易静仙君那位三炁仙，淳通那位五炁仙，甚至还和师元仙尊过了一招。

　　若是换到唐长生还没有消化死亡之神的法则的时候，却是绝无可能！

　　说来说去，谁会想到唐长生早有预料，东华仙门会找上门来的。

　　为了给自己拉个后盾，他明里闭关，暗中马不停蹄的解救了世界树。

　　如今，方才算是把这一关给过去了！

　　“经过今天这件事情之后，仙门对我的态度必然会有改变。

　　他们绝不敢轻视一个半炼炁仙的，绝不会为了一点意气之争，将我和世界树道友逼到紫宸妖魔那一边。

　　尤其是师元仙尊亲自和我动手过，已经确认我并非修炼五行之道以后。

　　我和仙门冲突的根基已经并不存在！看来过不了多久，仙门一定会给我一个说法。

　　说不定下次仙门再派人来，就是云清仙子了！”

　　唐长生淡淡的笑着，说道：“从今天起，我要闭关。

　　虽然我境界上达到了太乙境界，但是法力还没有提升上来。最起码也要上百年的时间……”

　　这个好理解，境界到了就好比已经挖了这么大的一个池子，然而里面的水才只有一点点。


第十四章 灭劫之道

　　唐长生现在就是如此，虽然境界无限接近到了太乙。但是法力却还没有真正的增长上去，只能说是半步太乙而已！

　　“这段时间，种民天就要让师叔费心了！”

　　“放心吧，有王鱼符在，一切事物都是处理的井井有条。”陆元真道。

　　至于紫宸妖魔的威胁，不是一时半会儿能到。

　　便是紫宸妖魔来了，有着唐长生这太乙坐镇，又有什么好惧怕的？

　　至于东华世界……

　　“放心吧，至于仙门内部，他们是不会把我怎么样的！”

　　唐长生淡然而笑，他可以确定，只要自家修行的并不是五行大道，仙门应该不会和他非要分个你死我活的！

　　而且，因为是唐长生成就了太乙的缘故，相反，仙门会再次拉拢他的多。

　　“我这次闭关要很长时间，”唐长生笑道：“所以这些事情都交给师叔你了！”

　　陆元真笑道：“你既然都已经计算清楚了，我还有什么好惧怕的。你放心去闭关，除非实在遇到解决不了的问题，否则我们绝不会打扰你！”

　　唐长生轻轻点头，交待完毕，也不见身形动作，整个人已经消失无踪。

　　却是已经挪移到了灵池之畔，开始漫长闭关。

　　种民天君带领天境归位，更是晋升太乙的消息传遍了整个东华世界。

　　以至于东华世界彻底震动了起来，各种连锁反应，让人绝想不到。

　　应铁成和尤梦德几乎是同时得到这个消息的。

　　这时候，两人都在意气风发，尤其是应铁成这段时间清除蛮荒之地，得到仙门的大力支持。

　　无数禁地，无数各种妖魔不是斩杀，就是投降。让那应铁成的乐游天实力大增……

　　他这一步一步走的十分稳当，不像是唐长生那么冒险。

　　蛮荒虽然贫瘠，但是也有不少好东西，被他扫荡来去，战利品丰厚，也让他乐游天能够养得起更多兵马和高手。

　　根本不像是唐长生财政几乎破产，只能拼命一搏。

　　应铁成已经准备好了，当扫荡完这蛮荒之后，他也要让天境归位，不使唐长生专美于前。

　　“唐师弟，等着我吧，我走的虽然慢，但是十分稳。用不了多久，我的天境也要归位了！”

　　而这个时候，忽然有消息传来，唐长生成就太乙仙！

　　好吧，半步太乙！

　　但是应铁成所受到的冲击一点不小。

　　真仙，若是有着资源，能够开辟洞府，就能够走地仙，天仙这条路子。

　　而若是没有资源，不开辟洞府的话，而以自身为根基，以内天地为依持，那么就要走炼炁仙的路子，采炼五行元力。

　　最终达到五行大圆满，然后上窥太乙之道。

　　然而，唐长生不久之前还是真仙。起步甚至还要比应铁成晚。

　　然而现在唐长生不仅顺利的使天境归位，甚至更是一只脚踏入了太乙之境。这怎么可能？

　　“什么？这怎么可能？”

　　应铁成一下子整个人懵掉了，唐长生怎么可能就成为太乙仙的？

　　然而情报是不会说话，唐长生还和师元仙尊过了一招。

　　“真的成了半步太乙仙了？惭愧，我还以为自己能够追上唐师弟的了！”

　　尤梦德也是一脸震惊，他已经是碧海真虚宫内定的掌门。而且现任掌门的修为已经超出了真仙，恐怕不久就要卸任。

　　一旦成为仙门掌门，哪怕还管不了先天之事，然而身份地位，权力等等也不在一方天君之下。

　　然而，唐长生居然一跃成为半步太乙！这等事情实在是太让人震惊了！

　　不过最震惊的还是龚华天君。

　　前不久刚刚听说唐长生已经让天境归位，那个时候，龚华天君已经开始后悔，当初不应该主动和唐长生结仇。

　　虽然懊悔，却不害怕。毕竟唐长生就算是成了一方天君，也不过只是和他们平起平坐而已，还欺负不到他龚华天君头上。

　　但是当唐长生成为太乙的消息传来，这就让龚华天君彻底懵逼，怎么可能？

　　唐长生若是成了太乙，他可怎么办？

　　太乙仙可是天庭天尊，或者是仙门仙尊这个级数的存在。

　　却已经不是一方天君所能够抗衡的了！

　　“该死，该死。当初我怎么会得罪他！我也不会想到，他居然能够成为太乙，而且居然还这么快！

　　此事恐怕只有请总执天尊才能帮忙说和，据说这唐长生当初很得总执天尊的赏识。”

　　不提这位龚华天君心中如何懊悔，而现在总执天尊和造化天尊两个，却也是一片安静！

　　“人算不如天算！”

　　许久之后，造化天尊也吐出了一句和当初的师元仙尊所说的一模一样的话。

　　“已经确定了，唐长生所修的并不是五行之道，而是自创的灭劫之道！筹谋一场空啊！”造化天尊自嘲笑道。

　　“无论如何没有被仙门占便宜！”总执天尊淡淡的笑着。

　　“不过，接下来的事情，可就麻烦了。千万不能让仙门知道是我破坏了他们的好事。

　　最好也不要让唐长生知道，那五行之道的事情是我在背后捣鬼！

　　这次算是没吃到鱼反而惹了一身腥气！”

　　天星万象宫为了抢夺唐长生这个身负大气运之辈，不知道花费了多少代价给其他各仙门。

　　结果如此，若是让万象仙天知道背后是造化天尊捣鬼，说不得就要打上门来。

　　而让唐长生知道背后是造化天尊算计，怕是和天庭一向以来的良好关系都要玩完。

　　所以说，这次造化天尊的事情真算是偷鸡不成蚀把米！

　　万象仙天之中。

　　“老四，你没有看错，他所修的确实不是五行之道？”归任仙尊问道。

　　“不是，我和他交过手，其力量本质是毁灭，其自称灭劫。

　　否则，他不过只是刚刚成就太乙，法力有限。费点手脚，我还是能够拿下他的！”

　　“灭劫？嘿嘿，手中掌着阴阳幽冥圣钱，难怪体悟到了灭劫大道。

　　这般也好，只要他修行的不是五行大道，那么一切事情都有着转圜。

　　不管怎么说，我东华世界多了一道新的传承，多了一位新的太乙，终究也是好事！”


第十五章 五行之秘

　　“我也是这般想！”

　　五行大道会危及一切炼炁仙，可能会引起极其严重的后果，甚至撕裂仙门。

　　但是那所谓的灭劫，不过再是厉害。却也不会如此！

　　既然如此，天星万象宫，或者说仙门对于唐长生的敌意一下子消了大半。

　　在一个太乙面前，吃的那点亏也就不算什么了！

　　并不需要一定和唐长生分个你死我活。

　　毕竟，正像是归元仙尊所说，唐长生不管怎么说也是东华世界的人。

　　他成就太乙，也是为东华世界添了一个太乙仙，为东华世界多添了一跳新的大道。

　　站在大局上看，这反而是好事。尤其是和紫宸妖魔的战争，多添一个太乙，就是多添了一分胜算！

　　“把云清派过去，祝贺种民天君成就太乙，记得准备一分厚礼！”

　　云清仙子确实是一个最好的人选，师元仙尊点头道：“那就这样办吧！”

　　一时间，东华世界各大势力纷纷派出使者向着种民天而去，恭贺唐长生成就太乙。

　　当然，除了代表仙门而来的云清仙子等人之外，其他各路来人都没有亲眼见到唐长生。

　　因为这次唐长生选择闭关，并且一口气闭关了数十年之久。

　　也就是因为云清仙子这一行事关重大，唐长生方才出关相见。

　　这次见面，将决定着双方的关系到底如何！

　　“我都想到过，你有一天会走到这个地步。但是在我想来，起码会在数百上千年之后，却没有想到，你会这么快就走到这一步了！”

　　刚刚见面，云清仙子见到唐长生就感慨的道。

　　唐长生笑道：“一位道友告诉我，时间并无意义。这几百年前，和几百年后又有什么差别？”

　　“一位道友？可是那位仙尊？怎么不出来一见？”镇元子忽然问道。

　　这次仙门派来的代表团十分庞大，九大仙门连同天庭代表几乎尽数出现。

　　基本上，除了那位易静仙君和唐长生撕破了脸之外，群仙殿十二仙君尽数到场。

　　虽然一切都由云清仙子做主，毕竟唐长生和云清仙子关系最好。

　　但是莫要忘记了，太乙仙剑门也帮了不少忙，又是唐长生出身的宗门，关系也不差。

　　此刻，这镇元子出面，唐长生也要给面子的。

　　“这位道友不喜俗事，不过各位想见的话，我就请他降临吧！”

　　唐长生笑道，伸手一招，笑道：“树道友，还请现身一见！”

　　随着唐长生的召唤，光华凝聚，一个满脸木然的道人出现在了唐长生的身边。

　　然而没有人敢小觑于他，随着这位世界树的现身，一股只有太乙仙身上才特有的那种威势油然而生，这让仙门诸人心中凛然。

　　相比起来，唐长生虽然也有着太乙仙的那种特有感觉，那是上接天道，自然散发的缥缈威压。

　　但是却和真正的太乙仙相比起来，就差的很远。

　　这种气息，就有着一种虚浮不实的感觉。

　　当然，这也是真正太乙仙在身边衬托的关系。

　　“见过仙尊！”

　　仙门之人纷纷行礼。

　　那世界树淡淡的点头，坐在唐长生身边，不发一言。

　　诸人心中更是凛然，这次到种民天来，他们很重要的一个任务就是搞清楚唐长生和这位太乙级数的高手到底是什么关系？

　　原本各种猜测，都以为是唐长生怎么攀附上了这太乙仙。

　　但是现在他们眼中看到的却是这位太乙仙唯唐长生马首是瞻。

　　这让诸人对于他们之间的关系有了重新猜测。

　　“这位……这位树仙尊，向来面生，我们好像以前从来没有听过！”镇元子干脆开口试探的问道。

　　唐长生淡然一笑：“不认识也很正常，这位树道友。本是一方世界先天神灵，开辟天地，生养万物。

　　后来却被紫宸妖魔入侵那方世界，封印了树道友，然后抽取那方世界的元力，来培养各种妖物兵马……

　　我在以前机缘巧合之下得了树道友遗留在外的一根树枝，侥幸联系上了树道友。

　　树道友帮我良多，我才有今日。而我修行有成，自然要帮树道友脱出牢笼！”

　　原来如此，诸人听了以后，心中都有恍然大悟的感觉。

　　至于证实唐长生的话，其实也不难。

　　既然世界树的世界被紫宸妖魔被占据，成为其培养炮灰的世界，那么只要查去，自然能够查出消息来。

　　东华世界和紫宸妖魔大战这么久，若说对于紫宸妖魔的情报一无所知，那简直就是一个笑话。

　　至于唐长生如何得到黄金树枝，如何去到那方世界云云……

　　就没有人发问了！

　　开玩笑，哪个太乙没有满身奇遇，方才有着今天成就？

　　就算是在座这些群仙殿仙君们，有着各种际遇的也不少。

　　这种涉及个人隐秘的，除非唐长生自己说起，否则别人当真不好开口来问。

　　既然解决了一个问题，世界树如果当真是这么来历，那么不用说自然是和紫宸妖魔仇深似海，不用担心了！

　　就连云清仙子的脸上都露出了一丝淡淡的笑意来。

　　“那么长生你可有什么打算？”镇元子再问。

　　有些事情，还真的只有镇元子这样的倚老卖老，才好问出。

　　这话一出，所有人都竖起了耳朵，这才是最让人关心的一个。

　　“我好歹也是一方天君不是……”唐长生淡然一笑。

　　这说明了唐长生也没有打算翻脸，继续留在东华阵营之中，这种表态顿时让所有人都放下心来。

　　不过，已经再没有人敢把唐长生当成一个普通的天君了。

　　最起码五大天君的天境之中，可没有常驻一个半的太乙。

　　这样一来，其实更好，唐长生有着如此强大的实力，就根本不怕紫宸妖魔的还击了。

　　“这就太好了，听说种民天上次战斗牺牲不小，这次我们就带来了一些补给。”说着，就递上单子。

　　唐长生不由点头，东华仙门还是十分上道的。

　　唐长生不打算翻脸是一回事儿，但是他们也不能不给一点表示不是？

　　而现在送上来的东西，说白了，就是仙门的赔礼。


第十六章 太乙之会

　　而以仙门的手笔来说，自然不可能太少。

　　饶是唐长生有着心理准备，看到这份单据上的“赔偿”也都是吃了一惊。

　　仙门这次倒没有搞什么手脚之类的东西，相当有诚意的送上妖兵五千万。再加上各种各样的天材地宝，普通物资，足可以说是堆积如山。

　　这东西丰富的出乎唐长生意料，唐长生想了一想就明白过来。

　　仙门送来这些，不单单只是赔偿，而且是对唐长生的支助。

　　毕竟唐长生这里现在还是面对紫宸妖魔的第一线。

　　想明白这点，唐长生就好不客气的收了单据，问道：“可有紫宸妖魔的动静？”

　　自唐长生当下吞噬之蛇的世界，也不过才过了数月而已。紫宸妖魔那边恐怕甚至还没有得到消息！

　　唐长生这么问一句，自然是表示态度，我一定会扛住紫宸妖魔的！

　　如此一来，双方皆大欢喜。

　　解决了这两个最重要的问题，下面的谈判就是一些枝节，甚至不再需要唐长生亲自出马，由王鱼符出面就可以接着谈下去。

　　当所有正事谈过，代表团准备离开的时候，云清仙子忽然对唐长生道：“其实你还没有见过我东华世界的真正力量……

　　不论是东华本界也好，还是五大天境也罢，其实也都算不得什么。

　　我仙门的力量，其实真正都在仙境之中。单单只是我万象仙天，其中就有六位太乙！”

　　唐长生微微点头，这些他早就已经知道。

　　不仅万象仙天有着六太乙，朱明幽虚宫的幽虚仙境有着四位太乙仙，碧海真虚宫的真虚天境有着三位太乙。

　　其他各仙门都起码有着一两位太乙！

　　整个九大仙门加起来，足足有着二十多位太乙之多。

　　虽然这些老家伙许多都早已经闭关，动不动就是数百年，很少管那凡尘俗事。但是数量都在这里！

　　云清仙子谈判过后说这些，自然不是拿来威胁唐长生，而只是好心提醒而已。

　　对此，唐长生也是心知肚明。不要以为东华世界对付不了他，而只是性价比太低……

　　或者说，因为唐长生修行的不是五行之道，所以双方冲突的根基已经不在！

　　唐长生忽然生出了一个捉狎的念头来，将记载《洪范五行》的一个玉版拿了出来，笑道：“正好，你是群仙殿掌控仙君，这件东西我就交给你处置了！”

　　云清仙子看了一眼，露出惊骇的神情来。然后面色复杂看了唐长生一眼，匆匆而去。

　　“主公这手段果然高明，怕是以后这位云清仙子便是替主公去死都心甘情愿了！”

　　王鱼符站了出来，笑吟吟的开着玩笑。

　　这时候，王鱼符的身上的气息凝重，已经是弱等神力，甚至正在飞快的向着中等神力进步。

　　王鱼符走的是神道的路子，唐长生手中的神格又多，随便挑个好的，然后再有足够的天金在手，那修行进境自然是极快。

　　相比之下，陆元真就算是同样修了灭劫之道，然而修行进境也不会这么快。

　　“长生这是把一个包袱丢出去了啊，仙门还要感激你的人情！”

　　陆元真不好跟唐长生开这种玩笑，负手说道。

　　这话说的一点没错，果然过了不久，仙门的支援的物资送了过来。整整比礼单上所记载的又多出了一倍！

　　这是为什么，大家都心照不宣。

　　当然这是后话了，云清仙子一路赶路，翻过混乱海，渡过诸天星斗大阵，赶回万象仙天，这是一个漫长的距离。

　　然而，云清仙子却以最快速度赶回去，见到了天星万象宫的两位太乙。

　　“洪范五行！”

　　不论是归任仙尊还是师元仙尊都惊呼出口。

　　跟着桂影浮动，一个个明月显现而出。

　　却是连常年闭关的其他四位太乙都被惊动，在这一刻现出身来。

　　“是，这是种民天君让我送来的！”云清仙子说道。

　　“想不到，这东西真在他手中！”师元仙尊感慨说道。

　　“而且这人居然忍住了没有修炼，果然是好心性。可惜，可惜……”

　　归任仙尊这时候真的是感慨唐长生没有加入天星万象宫了。

　　换做他们任何一个人，让洪范五行放在面前，都不会忍住不修行的！

　　这不仅是通天的力量，更是有机会掌控仙门无数炼炁仙。一旦成功，就可以说能够成为东华世界最有权势的人物……

　　“那位太乙的来历怎么说？”

　　“据说是一位原生世界的世界之主，被紫宸妖魔入侵，封印住了。后来被唐长生所救……”

　　云清仙子将事情原本说了一遍。

　　“原来如此，似乎和三界镜关系不大啊！”几位仙尊对视了一眼。

　　“你去，把给种民天君的增援多添一倍，还有派人把这个送过去给他！”归任仙尊从身边摸出一颗似乎什么动物的卵。

　　其他几位仙尊见了，都是不由发出惊呼：“仙尊！”

　　“哼，他把洪范五行都拿了出来。我仙门又岂能小气！”归任仙尊不以为然的摆摆手。

　　他继续说道：“还有，敲响太乙钟，我都要开太乙之会！”

　　云清仙子心中震动，所谓的太乙之会是只有太乙仙才有资格参加的回忆。

　　向来很少举行，只有遇到最关键重大问题的时候才会召开。

　　而这次召开，不用问，自然是因为洪范五行的事情！

　　看来这东西的重要性还在她的想象之外。

　　归任仙尊见着云清仙子发呆，不由笑了起来：“算你运气好，这五行太乙恐怕少不了你这个……”

　　啊？

　　云清仙子一愣，跟着明白过来。洪范五行书关系太过重大，绝不能让外人修行，免得控制了炼炁仙。

　　但是既然到了仙门自家手中，那就无碍了！

　　只是这事情，就算是天星万象宫一家再怎么强势，也不敢自家独吞。

　　召开太乙之会，怕是就要和各派商量，如何划分。

　　不过东西是在天星万象宫手中，天星万象宫又足够强大，因此天星万象宫的好处是绝对少不了的！


第十七章 怎么是颗卵？

　　而云清仙子作为仙尊弟子，群仙殿掌控仙君，又是她立下大功拿回洪范五行。

　　不管从哪一方面来看，只要仙门选择弟子修行洪范五行书，自然就少不得她云清仙子这一个了！

　　对此，云清仙子微微一叹，心道唐长生是不是把东西交给她时候，就已经想到了这一点？

　　这时候，唐长生已经开始闭关。

　　现在唐长生所面临的最大问题并不是自己境界提升起来了，但是法力却没有跟上。

　　虽然修为到了如此，一切丹药，甚至香火愿力等物，已经尽数全然无用。

　　不过等到自身感悟法则，调整自身之内天机彻底和外天机融合。

　　那么一切都会水到渠成，自身法力自然会慢慢的升到应有之水平。

　　人身小宇宙，天地大宇宙。

　　当两者贯通的时候，水位高的一方自然会向水位低的一方灌去。

　　这是天地常理！也是太乙仙之所以真正厉害的地方。

　　不过，若是能够把己身内天机调整到这种层次，也不是一件简单的事情，这是一个水磨的功夫！

　　这时候，形象一点的话，那就是唐长生识海之中，有着一面低矮的砖墙。

　　每一块砖其实都是金光闪闪，八角垂芒的天书玉字，带着劫灭的气息。

　　当什么时候，唐长生将这面砖墙建成一座屋子，到了那个时候，他就已经不是半步太乙，而是真正的太乙！

　　太乙之间，同样有着高下之分。越是厉害，这由天书玉字所构建的“房子”就越大越结实！

　　当然，这“房子”等等不过只是灵台之间的具化，是天机法则对于灵台元神的进一步改造。

　　唐长生这里可能是房子，而在天星万象宫的太乙之处，可能就是桂树。

　　甚至其他那里，具现出其他种种东西都是有可能！

　　最终形成，就可以说是太乙道果。

　　修行之人，从幻神之时种下天机种子，然后在阴神之时浇水，阳神之时发芽。直到真仙时候才能真正长出！

　　炼炁仙做的可能只是给大树武装起来，其实和大树无关。

　　而只有到了太乙层次方才最终结果，叫做太乙道果。

　　当然所谓的果实，只是一个比喻罢了。

　　而现在这点矮墙，就是唐长生的还没有成熟的果实。

　　这需要唐长生以水墨的功夫，不断去凝聚天机，结成一块块的金砖，最终花费时间，将“屋子”修筑好。

　　而这一切，哪怕是唐长生修建一座最简陋的小屋，恐怕也需要数百上千年的时间。

　　好在……

　　唐长生笑了，上次得那死亡之神的天机法则，都还没有领悟完毕呢！

　　那死亡之神好歹也是上古毁灭主宰的继承者，继承了其一部分的法则力量，本身又是主神级数的高手，若是将其法则全部炼化，唐长生的屋子，怎么可能还是这般模样？

　　上次在世界树世界之中，情况紧急，唐长生也不过只是胡乱炼化了一点而已。

　　也只有到了现在这个时候，一切俗事解决，才有可能真正安心闭关，炼化那些法则。

　　死亡之神最后化身魔龙一击，然而没有奈何得了唐长生，最后被其掠夺了所有的天机法则的具现，也就是神格。

　　此刻这个神格就是在三界镜下一点点的粉碎，化为纵横交错的无数丝线，组成了无比神秘而又复杂的系统。

　　整个系统已经是无比的复杂，但却是协调而又完美。

　　可惜，唐长生不需要这个。因为这非是他的道！

　　唐长生只不过需要这些作为材料，来修建自己的“房子”而已！

　　不，唐长生野心勃勃，他所修建的又哪里是一个“房子”？分明是一个“神宫”。

　　炼化神格之中的法则，却是要比自家从大道天机之中自己凝练要方便的多。

　　那完美的复杂图案之中，一点点的被抽走，化为天书玉字的金砖，落下在灵台之中，铺落在地，打下地基。

　　而其他唐长生所用不到的法则，就宛如建筑废料一样的被堆砌在了一般。

　　如此，也不知道过来多长时间。在这位老牌的死亡之神的神格被彻底炼化之前，整个地基基本上已经打好。

　　一望无际的金砖铺地，让整个灵台变得金光灿然。

　　然而细细一看，却是无数的天书玉字，每一个字都在散发着无尽光芒，而每一个字似乎都在不断变化，和附近的天书玉字一起交流变形。

　　似乎，这一切最终都凝聚成了灭劫两个字！

　　而这里每一个天书玉字，其实都是天书玄字的等级。

　　当把这些初步工作做好之后，唐长生出关一次，惊讶的发现，就已经是三年之后了。

　　沉浸在修炼之中的唐长生，却是几乎没有一点感觉。

　　“难怪世界树会说时间再无意义……”

　　这还只是自己借助三界镜炼化一下神格，若是自己一点点的从大道天机之中窃取，凝练，那还更不知道要用多长时间。

　　“天君，这是上次云清仙子派人送来的，本来说非要亲手送给天君的东西。不让任何人查看！”

　　王鱼符说着，递过来一个玉匣子。

　　唐长生“哦”了一声，有些感兴趣，到底是什么好东西让云清仙子如此郑重？

　　唐长生这个时候自然可以背着王鱼符打开盒子，他这般做了，王鱼符也不会敢说什么，甚至会认为天经地义。

　　但是王鱼符是他身边最亲信之人，他这般做了，会无意识的形成一种暗示，防备着王鱼符……

　　这种傻事唐长生不会去做。

　　很多时候，双方之间的关系，绝不是一场戏剧化的冲突破坏。

　　而就是在许多不起眼，或者双方都没有意识到的小事之中，慢慢耳濡目染，一点点的决定的。

　　这等下意识的事情，才会暴露真正的想法。

　　所以，唐长生毫不犹豫的在王鱼符面前打开了匣子。

　　“主公！”

　　王鱼符脱口而出，自从唐长生成了种民天君之后，他已经很久没有这般叫过了。

　　却是王鱼符同样懂得这个道理，为唐长生的贴心而感到感动。

　　“东西放在你身边这么多年都没有动过，我还怕你看了？”唐长生洒然一笑：“咦，怎么是颗卵？”


第十八章 阴阳循环

　　没错，这云清仙子珍而重之的送过来的，居然是一颗看起来十分普通的，只如同乒乓球差不多大小的卵。

　　王鱼符笑道：“这位就不懂了，属下还有事情要做，却就告辞了！”

　　说着洒然而去，却是避嫌，不再待下去。

　　尊重本就是双方的事情！

　　等那王鱼符离开，唐长生这才郑重的看向这个奇怪的卵。

　　因为上次自从唐长生将洪范五行借云清仙子的手送回仙门之后，以仙门的风格来说自然不会白占唐长生的便宜。

　　多送来的一倍物资算不得什么，真正的大头却是私下里送来的一颗也不知道什么东西的卵。

　　尽管这东西看起来不起眼，顶多也就比乒乓球大不了多少。

　　然而这东西之中所蕴含的力量却惊人之极。

　　没错，一种勃发的，似乎随时都要彻底诞生出来的力量。

　　“仙门送来这件东西作甚？以仙门的骄傲来说，不可能拿着我的东西无动于衷，肯定会有价值相符，或者差不多的东西送来。总不至于送个宠物给我吧？”

　　这般想着，唐长生其实已经微微有些猜测。

　　其实，唐长生早在选择这条灭劫之道的时候就已经想过，独阳不生，孤阴不长。

　　劫灭之道虽然强，但是便于死道，便于毁灭。

　　这就有些不妥，以后看看是不是能够寻找和灭迹相应的，运生之道。

　　现在仙门送来了这个蛋，证实了唐长生的猜想。

　　因为这东西虽然包含着极其强大的活力，但是本身并不是活物，甚至本来就不是一个真的蛋！

　　这东西应该是一件奇物，其中正是蕴含了天地宇宙那种强烈的生生之机。

　　若是唐长生能够参悟此生之道，然后和劫运之道汇合，那就一阴一阳，一死一生，形成循环。

　　“那位上古毁灭之神当初怕也是有着这种想法，只是最后没有成功罢了。

　　看其所祭炼出的宝物阴阳幽冥圣钱，原本是一对阴阳，说不定还想把煞气和生气所转化。

　　还有，那位终极之主继承的毁灭主宰的力量，明显就不是毁灭，追求的反而是终极，是永恒。这显然证实了本天君的猜测！

　　不过，这家伙从欲望入手，追求永恒，显然是走错了路子！

　　那么，我又该如何了？”

　　唐长生陷入沉思之中，身形一动，再次回到静室之中闭关起来。

　　山中无日月，修行起来更无日月。

　　这一次闭关，唐长生不仅是提升法力这么简单，更是进一步的领会贴切大道天机，遨游在无尽的奥秘之中，甚至不知道时光流逝。

　　而整个种民天有陆元真在王鱼符等人在，一切事物也都井井有条。

　　就连初步的防御大阵，中央己土紫薇变乱大阵都修建了起来，让种民天和吞噬之蛇的世界安全性大增。

　　中央己土紫薇变乱大阵正是诸天星斗大阵的简易版，或者说初始版。也可以说是诸天星斗大阵的子阵。

　　种民天归位的任务，不仅是要打败紫宸妖魔，赢得时间，更是要将中央己土紫薇变乱大阵彻底布成，然后就能够扩展成为诸天星斗大阵对接，成为东华世界的一方天域。

　　而这个所谓的将中央己土紫薇变乱大阵彻底布成，起码需要以三个世界为阵眼，这才算是初步构成。

　　也就是说，唐长生原本的任务，本就没有彻底完成。

　　他还需要找到两个世界，并且将之打下来才是。

　　当然，还要防备紫宸妖魔的反击。

　　这才是整个天境归位任务之中最难的一点。

　　单单若是扫平一方世界的紫宸妖魔，对于一个东华世界来说，那就太过简单了。

　　这也是东华仙门后续送来那么多的物资补给的原因。

　　不过，既然唐长生自己已经成就了半步太乙，并且还有世界树坐镇。那么所有人都相信，其实这次天境归位已经成功。

　　除非紫宸妖魔已经准备好了，想要来一次新的全面战争……

　　一晃就是将近十五年过去，这算是唐长生修行以来闭关最久的一次。

　　而这个时候，紫宸妖魔还没有动静！

　　这些年来，唐长生的修为并没有太大增长，却是被这个问题困扰住了。

　　“难道仙门故意送这件东西给我，就是让我选择困难，拖住我修行步伐？”

　　有时候，唐长生都会生出这种念头来。

　　不过，这些年之中，唐长生修行虽然再次精进的不多，但是却也并没有闲着什么都不做。

　　相反，却是重新祭炼出来自家的本命法器。

　　然而更加重要的却是，他已经把三界镜给彻底的炼化。

　　以前唐长生对三界镜的掌控只不过是在表面，而接触到了太乙境界之后，方才真正的知道三界镜的秘密，开始炼化三界镜。

　　而在炼化了三界镜之后，唐长生陡然醒悟过来。

　　我在此处闭门造车，如何能够解决问题，还是应该多游历，多见识一下，说不定才能够解决这个问题。

　　想到此处，唐长生自然是再不闭关，直接而出。

　　当他出关走了出来的时候，整个人气质如渊，和以前的那种锋芒毕露完全不同。

　　让人知道，他在这些年之中，修为定然是增长了不少。

　　当然了，相比于唐长生，他的手下们，尤其是走神道的那些手下们，力量增加的才更是骇人。

　　像是当初还是阴神的那些杜松商羊王之辈，现在起码也都是弱等神力。

　　像是神威侯这种鬼道大将，现在也都起码成了中等神力。

　　可见神道只要有足够的资源在，进境简直不要太快。

　　而王鱼符就差不多已经接近高等神力了，却是到了高等神力层次，有着一个巨大的鸿沟，就算是有充足资源，也不是那么容易翻过。

　　“恭迎天君出关！”

　　一个个手下拜倒在地，纷纷喝道。

　　唐长生手中捧着一盏神灯，缓缓开口，问道：“何处发现了多少紫宸妖魔？实力如何？”

　　没错，正是因为发现了紫宸妖魔的踪迹，所以唐长生才出关。

　　“不，不是我种民天这里见到了紫宸妖魔。而是世界树世界那边传回来的消息……”王鱼符道。


第十九章 不能放走一个！

　　唐长生嗯了一声，眼神微微一冷：“终于发现那方世界不对了么？可知道多少紫宸妖魔过去了？”

　　“只是几个紫宸妖魔的探子，应该他们的大部队还没有到。不过我想，天君应该早点出关了解情况，主持大局……”

　　王鱼符说着。

　　唐长生轻轻点头，果然没有怪罪！

　　他只是笑了起来，将手中的神灯微微举起：“这些紫宸妖魔来的正好，正好试试我这灭劫神灯的厉害！”

　　诸人闻言望了过去，这才知道，唐长生手中这一盏已经不是青阳神灯了。

　　而是唐长生在这些年的闭关之中，自己重新祭炼打造的一件最为合适自己所用的法宝。

　　此刻还正想找几个敌人出来，来给自家新的本命法宝开光呢！

　　身形一闪，唐长生就已经消失而去。

　　至于种民天这里，实力强大，又布置了中央己土紫薇变乱大阵。

　　最重要的是，有着世界树的分身坐镇。

　　再加上，唐长生有着三界镜，随时都可以自己回来，因此唐长生丝毫不担心种民天这边的安全。

　　“你回来了！”

　　唐长生刚刚穿越到了世界树世界，就有着声音在唐长生耳边响起。

　　他处变不惊，知道有这个本事的，也就不过只有世界树而已。

　　果然，唐长生第一眼就见到了世界树的身影。或者说又是一个分身。

　　因为世界树的本尊依旧高踞在天界神国之上，金色的光芒不断撒下。

　　就好像天际上又出现了一颗太阳，一颗小型的太阳。

　　“紫宸妖魔已经发现这个世界的不对，派人来查看了么？”唐长生问道。

　　“我已经将那几个烦人的小虫子都给解决了。我需要更多的资源来恢复力量，这个神国早都已经被我给吸干了！”世界树不以为意地说道。

　　“那么紫宸妖魔的大部队很快就会赶来，这可是他们重要的后勤基地。”唐长生淡然笑道。

　　这方世界不仅培养无数的怪物，当成是炮灰提供给紫宸妖魔。

　　而且，因为生机格外强大的原因，各种资源也是极其丰富，无数的粮草和矿物从这方世界运出，同样是重要的后勤基地。

　　“这方世界已经和我没关系了！”世界树淡淡地说道：“我在这里，已经找不到半点昔日的痕迹！”

　　就在当初大楚的前进基地的废墟那里，一个巨大的移民城市出现，并且不断扩张。

　　短短二十多年间，这座城市已经从无到有的出现，并且成了一个超级都市，人口甚至超过大楚世界任何一个城市。

　　包括在这座被命名为镇远城的卫星城市，这个城市圈已经差不多拥有了近一亿的居民。

　　而且，好笑的是，这座城市显然承担着巨大的军事功能，不仅驻扎着众多军队，而且整个城市风格和大楚世界的那种摩天大厦，玻璃幕墙的风格完全不同。

　　整座城市建设的更加适合防御，更是在城市之中修建有着一圈圈的高大城墙。

　　那都是城市飞快扩张所留下的遗迹。

　　因为花费大力气建造的防御城墙，往往赶不上这座城市飞快的发展步伐。

　　所以往往建造好的城墙，总是在几年之后就失去作用，被包裹在了城市的中间。

　　因此，这座城市有一个别名，叫做五环之城！

　　而这些城墙并没有被拆除，作为城市防御的一部分保留了下来，如此也可见这座城市并不安全。

　　而显然大楚世界的大规模殖民，越发改变了这方世界的面貌，让世界树对于这方世界越发没有留念。

　　“放心吧，我会帮你找到一个更加强大的世界，当成你的新家的！”唐长生再次承诺道。

　　“我等着这一天！”世界树也不客气地说道。

　　就在这时候，一个个真仙和神灵飞了过来，落到唐长生面前：“天君！”

　　被派到这方世界的，相比之下，都是唐长生的铁杆。

　　除了唐百影等率领一些真仙驻扎之外，其他神灵是唐长生以前班底，是章台秦安，庄永泽这些家伙，如今最弱的庄永泽都已经是微弱神力了。

　　这可真是叫做一人得道鸡犬升天，唐长生发达，这些当年一些流浪小鬼之类的家伙们现在都成了一方神灵。

　　这些自然是唐长生最为信重的班底，此刻见到了唐长生自然极其开心。

　　唐长生询问了这方世界的情况，作为驻扎这方世界的神灵，他们早已经建起了完善的神道和鬼道体系，一切种种自然都是清清楚楚。

　　此刻对唐长生一一禀报，却在这个时候，世界树忽然说道：“不用问了，那些紫宸妖魔要来了！”

　　天幕之上，无数的流光向着这方世界划来。

　　却是无数的流星，似乎对准了这方世界而来。

　　这肯定是紫宸妖魔的手笔，显然已经确认这方世界已经是敌人占据，所以才上来就施展辣手！

　　“是那位终极之主逃脱了回去，报知了这方世界的情况，还是紫宸妖魔自己探查到的？”

　　即使危机来临，唐长生依旧可以分心想些其他东西。

　　因为，有着世界树在，这般情况根本用不着他来出手。

　　果然在那些流星接近这方世界的时候，忽然之间，几根枝条如同鞭子一样的抽了过来，将无数流星陨石在空中打爆。

　　少有的几个能够漏网而出的，却已经成不了气候，落入这方世界，顿时由唐长生手下神灵真仙出手消灭。

　　足足盏茶功夫，这些流星陨石终于消灭了一个干净。

　　然而，这时候并没有人欢呼庆幸，反而都是知道，眼前这个只是开胃小菜而已。

　　紫宸妖魔准备的真正大餐还没有端上来！

　　果然不久之后，天边又有无数流星划来，这一次可就不是普通的陨石了，而是一个个光球。

　　而这些东西，唐长生恰好以前就见识过，每一个光球里面都是成千上万的紫宸妖魔的神兵。

　　“不能放过一个！”

　　唐长生淡淡的吩咐了一声，依旧由那世界树懒洋洋的出手，凌空将这些光球抽爆在世界外围。


第二十章 难道有诈？

　　连同里面的紫宸妖兵，也都没有落得好处，随着光球爆裂变成尸体。

　　两波攻势之后，接下来就平静无声，再没有敌人过来。

　　“紫宸妖魔已经退走了，大约是看到树道友的本事之后，觉着没有信心攻破……”

　　通过三界镜，唐长生能够看到数个梦魇之贝开始退走。

　　很明显，紫宸妖魔已经很重视这方世界的事情，派出起码四个梦魇之贝……

　　要知道，梦魇之贝可不是那么好驯服的，紫宸妖魔也都不多。一下子派出了四个，这是绝对重视了！

　　然而，这却让唐长生肯定了，那位终极之主没有回到紫宸妖魔那里去。

　　因为如同祂逃了回去，这方世界的详细情况就能够被紫宸妖魔所知道。

　　起码会知道世界树已经脱困，再来的兵马已经不会是普通的高手了，起码也会是太乙级数。

　　难道那终极之主遭遇了什么意外？

　　这也有很大可能啊！

　　天域星海茫茫，没有工具如何横渡？就算那终极之主再是厉害，不过也是慌忙逃入星海，搞不好已经流落到什么地方去了，说不定重伤之下，更是遇到了什么危险，现在已经陨落。

　　就在唐长生猜测的时候，那世界树已经道：“我需要他们作为我的养分！”

　　说着，居然催动着那破烂不堪的神国向着紫宸妖魔追了上去。

　　唐长生心中忽然生出了一种不妥的感觉，却是通过三界镜而传来。

　　自从唐长生开始踏入太乙，在这次闭关之后，方才算是真正将三界镜祭炼，初步将三界镜和自身元神相融。

　　此刻，通过三界镜，唐长生隐约感到一种不妥来。

　　“难道是有诈？”

　　这般时候，唐长生已经可以说是身经百战了什么样的阴谋诡计没有见过？

　　眼前只是微微一提醒唐长生，就让唐长生反应了过来，迅速的追了上去，却是用三界镜荫蔽了身形。

　　这时候，怕是就算是太乙仙，都很难察觉到唐长生的动静。

　　唐长生有意慢了一步，果然发现不对。

　　那四个梦魇之贝见到世界树追来，虽然在逃跑，然而动静不乱，隐约还有把世界树合围的趋势。

　　“这些家伙想做什么？不像是有太乙动手的样子……”

　　心中微微一盘算，他也是胆大包天之辈，所谓不入虎穴焉得虎子？

　　最重要的是，唐长生对于自己现在的力量有着信心。再加上有三界镜在手，怎么也能逃脱。

　　干脆的就动用三界镜快了一步，潜入到了一个梦魇之贝的内部。

　　刚刚进去，就下来一跳。

　　这梦魇之贝内部，同样已经衍化为神国。

　　唐长生刚刚踏入进去，就见到一个个紫宸妖兵组成军团，正在蓄势待发。

　　怕是足足有着数十个军团，每个军团都有着五万之数，阵容严谨，随时等待出击。

　　唐长生一混进来，就落入这些军团之中。

　　幸亏三界镜神妙，即使在这般情况下，唐长生也没有暴露，只是引发了一场小小的混乱。

　　而下一刻，唐长生就从神国之中消失不见。

　　再没有人比唐长生对于梦魇之贝更加了解，就算是这个梦魇之贝的主人怕都比不过唐长生。

　　毕竟会用电脑的人不一定会修电脑不是？会装硬件的人，不一定会编程……

　　而唐长生却是把整个一个梦魇之贝里里外外都给检查过一次，再是清楚不过的人物。

　　而这个时候，唐长生就已经从梦魇之力和神力法则构建的表面神国潜入了更深一层。

　　在交织的天机法则之间，用三界镜不断探查到漏洞，然后最终进入到纯粹梦魇之力所构筑的里层世界。

　　这里光怪陆离，充满虚幻，而且十分危险，说不定这一刻还在风平浪静，下一刻已经翻天覆地，一切都是变幻。

　　这梦魇之贝的经历少，意识简单。形不成具体的梦境，然而这危险一点都没有减轻。

　　行走在这种种破裂，光怪陆离的梦中。说不定下一刻就从这个破碎梦境，卷入另外一个破碎的梦境之中。

　　彷佛在无数的浪头漩涡之中拼命挣扎。

　　这种危险，甚至能够让高等神力都不敢胡乱闯入，一不小心也要迷失在其中。

　　然而唐长生本身已经是半步太乙，再加上三界镜护身，却根本不惧，行走在梦境之中，宛如闲庭信步。

　　甚至那梦境丝毫不能接近唐长生，就如同走在海水之中，海水丝毫无涉。

　　很快，就让唐长生找到了这梦境的核心，同样是一团巨卵。

　　同样是梦魇之贝的意识，只是在这处却被真实封印，乖乖的成为紫宸妖魔的工具。

　　这时候，针对世界树的陷阱已经发动，唐长生并不耽误，开始动手。轻车熟路的准备夺取这个梦魇之贝的掌控权。

　　而在外面，世界树已经面对着狂风暴雨一般的攻击。

　　就在世界树进入四个梦魇之贝的围起来的核心之处的时候，同时无数的紫宸妖兵就被放了出来。

　　无数灭仙弩同时针对世界树集火射击。

　　一个梦魇之贝中，就有着两百万紫宸妖兵，四个梦魇之贝中，就是有着八百万妖兵。

　　而那灭仙弩更是为了对付东华世界的真仙而发明的。

　　世界树的神躯庞大，猝不及防之下，八百万只灭仙弩起码有着一半射上了世界树的身体。

　　即使世界树是太乙级数，这时候也几乎承受不住。

　　一支支利箭射入世界树的身体，居然爆发出一道道的光芒，炸了开来。

　　饶是世界树皮糙肉厚，也几乎被炸的面目全非，身形紧急缩小。

　　然而第二轮铺天盖地的灭仙弩就已经射了过来……

　　饶是世界树的体型一瞬间已经缩小百倍，然而还是被射中无数灭仙弩，再次负伤。

　　他怒吼连连，钢鞭一样的枝条挥舞出去，扫荡虚空，一鞭之下，往往就有数万紫宸妖兵被打的烟消云散。

　　那世界树挥舞出去的枝条何止是数百？

　　不断从紫宸妖兵的军阵上扫过去，眨眼间，数百万的妖兵就已经伤亡了三分之一。


第二十一章 陷阱罗网

　　然而，那紫宸妖兵又射出了几轮灭仙弩，让世界树负伤更是严重。

　　之后，那些紫宸妖兵如同潮水一般的撤退。

　　而从各个梦魇之贝中再次涌出紫宸妖兵，重新再次涌出八百万军阵来，再次对着世界树狂射。

　　“砰砰”的爆炸声不断响彻，那世界树转眼之间，无数的树枝被炸断，树身上更是伤痕累累，金色的汁液不断流淌，却是已经伤到本源。

　　然而世界树的还击之下，这批紫宸妖魔的军阵再次伤亡惨重退了下去。

　　眼见着又有一批新的紫宸妖魔会杀出的时候，忽然之间，情形发生变化。

　　其中一个梦魇之贝之中出现的紫宸妖兵，居然对着附近同伴的军阵射出。

　　猝不及防之下，那附近的紫宸妖兵军阵几乎全灭。

　　跟着，这个发疯的梦魇之贝居然向身边的梦魇之贝撞了过去。

　　变起突然，谁也没有想到会出现如此变故，几乎都惊呆。

　　而那世界树却趁此变化一下子突破了重围，脱身而出。

　　而这个发疯的梦魇之贝正是被唐长生所潜入的，已经被唐长生所控制。

　　区区一个梦魇之贝，在唐长生当初真仙时候都能轻易控制，更不要说现在这等境界了。

　　唐长生再潜入梦魇之贝的深层，接触到了梦魇之贝的意识的时候，结局就已经注定。

　　梦魇之力开始横扫神国，无数脆弱的紫宸妖兵尽数被拖入噩梦深渊，再也没有办法醒来。

　　而梦魇之贝中的紫宸妖魔，都还没有搞清楚发生什么事情。

　　自己的梦魇之贝已经彻底失控，向着旁边撞去。

　　这时候，唐长生操纵这个梦魇之贝撞到了另外的一个梦魇之贝身上，并没有给双方带来太大的损失。

　　梦魇之贝不过外壳而已，内中神国却是无涉。

　　然而，就在这一瞬间，唐长生就又潜入到了另外一个梦魇之贝中，趁着混乱，又是故技重施，潜入梦魇意识之中，唤醒梦魇之贝。

　　顿时间，不甘被奴役的梦魇之贝就开始了反抗。

　　整个神国的核心都是建筑在梦魇之贝的力量上面，一旦梦魇之贝苏醒，顿时动摇了整个神国的根基。

　　两个梦魇之贝一时间都混乱了起来，再也没有任何反击的力量。

　　谁也没有想到，会发生这种事情，计划失败，世界树已经脱身。

　　剩下两个梦魇之贝想也不想的就要逃走，甚至顾不得放出外面的千万紫宸妖兵。

　　然而，世界树刚才吃了这么大亏，如今又岂能眼睁睁的看着剩下的两个梦魇之贝逃走？

　　就在一瞬间追了上去，无数的枝条像是钢鞭一样的抽在梦魇之贝的外壳上。

　　老实说，这梦魇之贝的防御力也算是很强了！

　　但是在世界树这个时候的全力攻击之下，被打的像是陀螺一般的旋转，最后没有坚持多久，就外壳就被打烂。

　　无数的枝丫根茎乘机钻了进去，整个神国之中，到处都是惨叫。

　　从天而降的无数枝条根茎，像是活动的触手，将无数的紫宸妖兵们给穿了起来，然后尽数将其力量给吸干。

　　坐镇神国之中的高等神力发出巨吼，撞开了神殿想要逃走。

　　然而，等待祂的却是无数的织成罗网的树枝。

　　这高等神力再是厉害，层层的将无数树枝斩断。

　　更有新的树枝生出，不多时就从四面八方的变成了一个大球，将这高等神力困入其中，最终同意被枝叶刺穿，最终被吸成干尸。

　　这时候，只剩下最后一个的梦魇之贝了，趁机逃窜了一截。

　　然而，却被唐长生追了上来。一指灭劫神灯，就有一缕火光射出，将那梦魇之贝射穿。

　　火焰在梦魇之贝之中熊熊燃烧起来，说来也巧，这梦魇之贝中的主宰神灵居然是一个海神，而神国，居然是一个海洋神国。

　　眼见着火焰烧来，滔天巨浪掀起，将要以水克火。

　　然而，这火焰一旦烧上了海水，立刻就像是浇油了一般更是熊熊烧起。

　　不一刻，火焰四散，彷佛整个海洋神国都在燃烧。

　　原来这海水不仅不能克制火焰，甚至还变成了助燃剂！

　　更骇人的是，被烧过的海水变成了一层层的黑气，到处纠结扩散，如同一条条的黑蛇一般见人而噬。

　　“这不是普通的火焰，是劫火，是劫火……是毁灭主宰的劫火！”

　　那高等海神大声叫着，充满了疯狂的恐惧。

　　没错，这正是劫火！

　　而且，这还非是人道劫火，也非是鬼道劫火。而是天地人三才同时遇劫毁灭的火焰！

　　这是唐长生从五行之道，和毁灭之道中一起参悟而出的力量，也就是唐长生所谓的灭劫之道。

　　当初，唐长生在混乱海中，用那五行之道想要分拆一件损毁的碧海真虚宫的山河图的时候，就忽然见到那明明并无半点生机的山河图内天地，在拆毁的时候，居然同样生出劫煞之气来。

　　那时候，他就隐约领悟，天地毁灭终结，同样有着劫煞之气生出。

　　在此基础之上，唐长生推衍出了灭劫之道。

　　而不单单只是毁灭！

　　所以说，毁灭主宰的道和唐长生有很大重合，但是绝非完全相同。

　　而今天，他却是第一次真正的施展这种力量。

　　整个梦魇之贝都陷入毁灭毁灭之中，无数劫煞生成，又加速了这个过程。

　　就连这个高等海神，也都一筹莫展，只能抛弃自己的神国想要跑路。

　　唐长生伸手一指，将那劫火化为剑光，直刺过去，生死幻灭，都在其中。

　　眼见着就要斩中那高等海神，然而这个时候，一根树枝先一步的从背后刺穿了这高等海神的背部，接着将其吸干。

　　“直接毁灭太过浪费，还是留给我打打牙祭吧！”

　　世界树说道。

　　唐长生轻叹一声，他正想用生死幻灭剑气来实验一下，自己解决灭劫之道的偏于毁灭，孤阴不生的问题。

　　却没有想到被那世界树给抢先吞吃了，不由一叹。

　　不过唐长生也没有把握这一剑能够斩杀一个高等神力，怕是不能够的居多！


第二十二章 追踪终极

　　也没法和世界树置气，回头看时。另外两个陷入混乱的梦魇之贝也都世界树插入了枝条，正在肆虐……

　　而通过源源不断的吸取这些梦魇之贝中的力量，世界树刚才所受的伤势正在飞快的好转。

　　见此，唐长生也只好苦笑摇头。不过想来世界树吃过这么一次大亏之后，再不会那么鲁莽了！

　　不过，下次如果紫宸妖魔再来，恐怕来势更是凶猛。

　　事实上，紫宸妖魔这次完全是针对世界树布置的杀招。而完全忽略了唐长生……显然是不知道唐长生的存在。

　　“看来，那位终极之主是还没有回到紫宸妖魔那里啊！”唐长生这次终于确定。

　　“星海茫茫，危险无数。就算是我们这种太乙存在，如果没有万全准备，横渡星海，都不知道会遇到什么危险。

　　那个终极之神，就算是主神，当日仓惶逃出，在星海之中遇到危险的机会也大得很！”

　　世界树不以为意的说。

　　而唐长生微微点头，若有所思。

　　那终极之神所掌握的天机法则，对于唐长生十分有用啊！

　　若是唐长生所料不错，终极之神所继承的，就是那位上古毁灭主宰，关于“生”这方面的努力尝试。

　　唐长生隐约知道，无论唐长生自己，将灭劫之道发展到什么层次，也都还是在太乙之中打转。

　　只有解决了灭劫之道彻底偏于“死”，偏于毁灭这方面的问题。

　　他才有可能超脱太乙之上，达到一个更新的层次。

　　莫看唐长生现在不过只是半步太乙，然而他的眼光就已经是在太乙之上。

　　当年的那位毁灭主宰显然也是认识到了这个问题，所以才有了终极之主的存在。

　　终极永恒这些，绝对是毁灭的相对的法则力量。

　　也许唐长生不会走这条路，但是它山之石可以攻玉，通过观察毁灭主宰的得失，唐长生可以更有效的找到自己的道路。

　　所以，这终极之主变得十分重要。

　　“这货既然没有回到紫宸妖魔去，那么现在却是到哪里了？哼，只要没回去，就还有机会！”

　　星海茫茫，别人无处追踪。

　　唐长生还是有办法的！莫要忘记了，唐长生手中，可是有着三界镜在的。

　　回到世界范围，诸多真仙神灵迎了上来：“天君？”

　　刚才那一场仗发生在外天域之中，凭着他们的力量，还没有追过去，战斗就已经结束了。

　　一般来说，如果没有梦魇之贝，洞天法宝等等的可以横渡星海的法宝神器的话。

　　也只有到了中等神力，才能够短距离的游荡星海……

　　这些家伙，在外天域战斗，还不够格！

　　“紫宸妖魔来袭，被我和树道友打退。想来紫宸妖魔不做好万全准备是不会再来的！你们只管安心，做好自己的事情便是！”

　　唐长生吩咐下了，这些手下纷纷领命，各自散去。他却对世界树说道：“还请道友继续坐镇这方世界，我还有事，去去就来！”

　　世界树却道：“你若是去追那终极之主的话，我能够帮上一点忙。”

　　说着，一根树枝递了过来：“这上面有着终极之主的血液！”

　　唐长生露出喜色，如此一来，再去追踪那终极之主又多添了两三分的把握。

　　至于被这活了无数岁月，又被称之为智慧树的老家伙看穿心思，其实也没有什么，再正常不过！

　　当下，唐长生也不多啰嗦，他是坐言起行的性格，打定主意立刻行动。

　　有着终极之主的血液，通过三界镜感应着终极之主的存在，立刻穿越而去。

　　转眼间，就已经来到了一处陌生的星海。

　　这里的星海暗流涌动，颇为不寻常，然而在这里，唐长生却丢失了那位终极之主的痕迹。

　　“这家伙绝对在这附近，跑不了多远。此地暗流汹涌，莫非不久前发生过时空风暴乱流之类的东西么……

　　好歹也是主神，不会运气这么差，就这么完蛋了吧？”

　　不过就算是完蛋了，神仙陨落消散，法则力量重归天地宇宙，也会留下极其明显的痕迹，被称之为仙陨，或者是神陨。

　　然而，这周围却无此迹象！

　　难道是被时空风暴，将神陨之迹象都给清除干净了不成？

　　然而，唐长生在周围寻了一圈，再用三界镜跟踪，就发现了附近不远，那星海之中，一片暗流涌动之地，居然有着一方世界。

　　“是不是紫宸妖魔的所占据的世界？”

　　唐长生心中思忖，但是用着三界镜看去，一下就知道不像。

　　这方世界很明显也都被天界乱流所牵连到了，发生了巨大的灾难。

　　而似乎正有无数超凡的高手，似乎升上了天域，正在抵抗风暴。

　　“不，这不是紫宸妖魔的世界吧？起码这方世界并没有太过强大的存在……”

　　就算是吞噬之蛇那方世界，当初被紫宸妖魔所占领，也都布置下了天幕大阵，进行防御。

　　绝不会被一般的天界风暴给波及成如此模样，这就说明了，这方世界的整体力量并不高。

　　而从世界本质看过去，却同样不过只是金色而已，这同样说明了，这方世界的力量不高。

　　唐长生心中一动，直接动用三界镜，穿越到那方世界的内部当中，没有惊动外围的任何高手。

　　这方世界唐长生虽然没有来过，但是距离已经如此近，直接就在唐长生的三界镜照耀之下，这种穿越同样没有问题。

　　“三界镜果然厉害啊，相比起来诸天星斗大阵差远了！不过诸天星斗大阵攻防一体，还有其他种种功能，这就不是三界镜所能比！”

　　这是一方十分陌生的世界，几乎见不到多少人类的痕迹，高山林立，峡谷纵横，充满了一种蛮荒远古的气质。

　　当然，也是唐长生所穿越过来的地方，刚好正是这么一片荒蛮之地而已！

　　唐长生心头微微一动的时候，就在天边看到两道剑光飞出。

　　“咦，居然是剑仙！”唐长生颇感有意思，不由露出一丝喜色。

　　没有想到，这方世界居然是修行者的世界。

　　他悄无声息的跟踪了上去。


第二十三章 北朝国师

　　虽然说着剑仙，但是两道剑光顶多也只能叫做剑修，还没有达到真正的阳神之境，不过阴神御剑而已。

　　唐长生想要追上两人，自然是轻而易举。

　　“两位道友匆匆忙忙，却是向何方而去？”

　　两道剑光不过只是阴神御剑而已，听到声音都是大惊，急急在空中盘旋，一个戒备起来。

　　待看清楚，唐长生同样也是驾驭剑光，而且绝对是真正的剑仙高手之后，不由松了一口气，连忙见礼：“原来是前辈？”

　　“不知道前辈是哪一派的高手，怎么没有去仙境阻挡天外浩劫？”

　　“哦，天外浩劫差不多已经快要过去了，各派高手都会陆续返回。”唐长生随口说道。

　　不过，这可不是胡说，而是星海之中的天域风暴早就到了尾声了，应该持续不了多长时间。

　　听了唐长生的话，两个阴神剑修露出喜色：“看来这么一场大劫就要过去了么，那就太好不过了！”

　　唐长生从两人话里的意思听出，这种天域风暴非是第一次么？或者说是经常会出现？

　　有意思，有意思！

　　“前辈，人间最近出现了邪教妖魔，肆虐人间，我都是前去降魔的。不知道前辈可愿意和我等一起走一趟？”

　　“好！”唐长生言简意赅。

　　他已经看出这两个剑修都是宅男，呆子。怕是躲在深山之中练剑多年，情商甚低。

　　先是直接问唐长生为何没有去天域，有着质问唐长生当逃兵的意思，也不怕唐长生如果真是如此，会不会恼羞成怒？

　　这还不知道唐长生的情况，而他们连自己名号也都没有报出，就请唐长生帮忙……

　　总之，可见这两个修行宅男的情商低的有多么可怕了！

　　不过，唐长生还正喜欢喝这些家伙打交道。

　　这方世界修行者众多，天边不是有着遁光划过。

　　显然，刚才唐长生就算是碰不到这两个宅男剑修，也会碰到其他的修行者的。

　　三人剑光快速，不久就出了茫茫群山，又渡过了一条白练似的大河，就见大地之上，村庄城池渐渐多了起来，人烟辐辏，商旅往来。

　　然而，两人却并不停留，继续前飞。渐渐就见许多城池村庄凋零起来，不时有着黑烟冒出，却是村庄城池在焚烧。

　　煞气渐渐生出，弥漫在天地之间，浓度却是极高。

　　“这是人间又在打仗了！”两个剑修轻轻一叹，说道。

　　果然不久，就见到了一个战场。双方各列出数万人马，正在惨烈厮杀，煞气军气直冲云霄。

　　这点军煞之气当然奈何唐长生不得，但是这两个叫做灵剑子，云剑子的剑修，却显得十分忌惮，不敢冲撞了煞气，远远从战场上空掠过。

　　“唉，外界大劫，内里魔头又是复生，这些凡间之人还要打仗，简直是不当人子，不当人子！”

　　两个剑修对于这等情况唉声叹气，然而却也无可奈何。

　　就在这个时候，就见那战场之上，忽然煞气涌动，无数烈火一样的军气煞气，居然组成了一个道人法相，射到三人前面，挡住去路。

　　“三位道友有礼了，贫道乃是大周国师，羽治真人。想请三位道人留下，助吾朝一臂之力，消灭南朝之敌！”

　　灵剑子听了，愤然说道：“天域大劫还没有渡过，人间魔头又再次复生。尔这国师不知道保境安民，居然再开站端，这是非要给这天下加乱么？”

　　那羽治真人淡然说道：“不然，天下动荡，就是因为有着列国相争，不能一统之故。只要吾等辅佐朝廷，消灭了那些割据，天下一统，安居乐业。那才是真正的美妙盛世！”

　　他这般说着，看也不看灵剑子两位剑仙一眼，只是盯着唐长生。显然，他真正重视的也就不过只有唐长生而已！

　　这位羽治真人虽然看不出唐长生的修为到底是何等境界，然而却也能够感觉一种莫测高深，使其忌惮的味道。

　　而唐长生这时候只是颇为好奇的打量着这位羽治真人的法相。

　　“居然是用军阵煞气所炼成的法相，有趣，有趣。一旦你方大军战败，你这法身可就危险了！”

　　唐长生开口笑道。

　　不过么，这确实是一个投机取巧的法子。

　　法相相当于阳神了，要从阴神来炼阴化阳，可不是那么简单的事情，尤其是这一方世界力量本质不高，对于高级修行的经验也不多的地方。

　　而通过军煞之气炼成法相，虽然比不过真正阳神法相那么前程远大，但是威力却绝对不弱。

　　甚至搞不好可能比真正阳神都要厉害！

　　当然，一旦大军打输，军气崩溃。那么这位国师阁下，就要倒大霉，一个不好就要形神俱灭。

　　这种邪门功夫，就是如此了！

　　“哼，我大周兵强马壮，打败南朝那些蛮子易如反掌，哼，又怎么会输？”羽治真人傲然说道。

　　唐长生轻声一笑：“我要是你，话就不会说的这么满，你再回头看去！”

　　那羽治真人心中暗惊，唐长生这等高手，又是说的言之凿凿，应该不会是信口开河才对。

　　他不由回头去看，却背后忽然一痛，法相差点消散，整个人跌落下去。

　　“前辈？”

　　两个剑修都是一脸愕然，想不通唐长生为何好好的出手偷袭？

　　却见唐长生笑道：“你们看……”

　　但见另外一边所谓的南朝军阵，原本看来似乎落入下风之中，这时候忽然冲出一股强军来，如同疯狂的冲击着大周的战阵。

　　可怜那大周的士兵已经一而再，再而竭的时候，忽然被这股生力军一冲，整个战阵顿时不稳，几乎陷入崩溃边缘。

　　“走吧，不用看了，那位羽治真人，没有什么好下场……”

　　唐长生带兵不知道多少，这时候一看就知道，大周兵马已经输定了。

　　这位国师，怕是……

　　果然，三道剑光过去没有多久。

　　大周大营之中，一座帐篷之中，就传来惨叫。

　　外面守护的弟子们纷纷闯进去一看，却见着那位国师羽治真人就已经七孔流血，死的不能再死！


第二十四章 发现踪迹

　　甚至是一股股这些弟子都没有注意到的黑气生出……

　　越过了战场，许久之后，那灵剑子忽然问道：“看来前辈不像是阳神高手，莫非已经修成真仙了？”

　　唐长生淡然说道：“差不多吧！”

　　两人顿时肃然起敬，真仙啊！这几乎是这方世界的最高成就了。

　　不过也是释然，若非唐长生是真仙的话，刚才又怎么可能轻而易举的一棒子把那羽治真人敲晕过去？

　　不管怎么说，刚才那一场战争，对于诸人来说，不过只是一个小小的插曲而已。

　　人间战火不管再怎么惨烈，也都涉及不到他们头上去。

　　而唐长生却在观察这方世界，越来越有兴致，一个想法，渐渐在他心中生起。

　　“前辈，河东郡到了，这里就是传言之中那魔头出没的地方！”

　　唐长生问：“传信给你们的道友何在？”

　　“信上说，在河东郡的仙岩山！”

　　“那好，我们赶过去和他们汇合吧，看看有没有新消息！”

　　唐长生还没有按落剑光，就觉着这地方不对，隐约似乎感觉到了终极之主的气息。

　　“果然真的躲入这方世界中来了啊！”

　　唐长生心道，却是将自身力量更是收束，免得惊动了终极之主。

　　这家伙像是老鼠一样的会逃，隐藏在这方世界之主，若不是凑巧，还真没有这么容易发现祂。

　　若是这次让祂逃掉，下次再想要去找，那可就不好找了！

　　三人一路往那仙岩山而去，就见这所谓的河东郡处处凋敝，许多地方数十里都无人烟，残破凋零。

　　倒是鬼气阴森，狐狼出没，妖物横行。

　　这便不像是人间世界，反而像是鬼域了。

　　白天还好，若是一到晚上，怕不是危险十分，根本就没有人敢于出门走夜路。

　　当然了，唐长生三个却都是艺高人胆大，并不惧怕这些。连夜御剑飞行赶路，也没有哪个不开眼的妖魔鬼怪来挡路！

　　“这终极之主躲在这里想要做什么？”

　　一路上猜测着，就已经来到了仙岩山。

　　还没有靠近，就发现那整个仙岩山妖气鬼气纵横，似乎就要凝聚成形。

　　云剑子两个剑修看得心惊胆战，这等情况下，十分危险，就连他们两个也都束手无策。

　　“我看到了，你们的那些同伴，应该是困在山上道观之中……再没有人救命的话，怕是都要死光了！”唐长生淡然说道。

　　“还请前辈帮忙救人！”两个剑修咬牙道，这种情况下，他们可没有半点的冲进去救人的把握。

　　如果唐长生不是为了找到终极之主的下落，自然不可能这么无聊，一路提供保姆服务。

　　但是现在么，却是微微点头，说了一声：“好”！

　　仙岩山上，有一座栖霞观，传说当年有着一位栖霞仙人在此修行，也因此此山被命名为仙岩。

　　此刻，一众江湖豪侠，和数个门派弟子，一筹莫展的被困在这个道观之中。

　　“我上次已经传信给灵云两位剑修了，他们肯定已经得到消息，向这里赶来。

　　两位剑修都是天下间有数高手，定然能够救出我等，大家不要怕！”

　　却是一共十多人，几乎个个带伤，都躲在这道观的正屋之中。

　　窗外凄风苦雨，飞沙走石，鬼哭狼嚎，影影幢幢的影子不断映在窗棂之上。

　　若非这处道观是昔年得道高真修行之地，有着那位栖霞仙人的灵力保护，怕是外面那无数妖魔鬼怪就要冲进来。

　　然而饶是如此，他们也被彻底困在这间正殿之中。却是差不多已经断水断粮了！

　　接下去，若是还是没有人解救的话，恐怕所有人都支撑不住了！

　　“外面这么多的妖魔鬼怪，几乎都已经形成了鬼域。

　　这种情况下，就算是灵云两位道长来，怕也是束手无策，不仅救不了我们，搞不好还要把自己赔进来！

　　这个时候，恐怕能靠得住就只有我们自己了。撑到明天中午，等到阳气最盛之时，我等冲出去，还能寻一线生机……”

　　话都没有说完，就见窗棂之外，剑光纵横，宛如雷电，上下飞舞之间，到处都是妖魔鬼怪的惨嚎。

　　“援兵来了，两位道长来了！”

　　诸人大喜，纷纷跟着扑出道观，想要帮手。

　　然而，待得他们出去。只见一位年青道人按剑而立，那些妖魔鬼怪不是化为尸体，躺倒一地，就是已经形神俱灭，无影无踪。

　　诸人看得头皮发麻，想不到世间居然还有这等高手？不由得想说些什么的时候，又见两道剑光落下。

　　诸人看时大喜，正是云剑子和灵剑子两位。

　　“这是唐长生真君，还不赶紧过来拜见？”两位剑修齐声说道。

　　真君？那不是仙人称号？

　　诸人一听，心中凛然，不过再一想，若非是仙人的话，又怎么可能这么厉害？

　　短短时间之中，居然就将这满山的妖魔鬼怪给杀的干干净净？

　　这么一想，诸人再不敢有着丝毫迟疑，纷纷拜了下来，喝道：“我等拜见真君！”

　　唐长生哪里有闲心和这些人扯皮？袍袖一挥，阻止了他们的下拜，淡淡地问道：“这些妖魔鬼怪为何要追杀你们？”

　　“真君，你有所不知，那六欲教的魔头正在煽动百姓，想要造反，祸乱天下！

　　这几个义士得知消息之后，不顾个人安慰，传信于此，然而却被那魔头查知，居然派遣妖魔鬼怪追杀于此！”

　　唐长生闻听这话之后，不由皱起了眉头，六欲教？听到这个名字，就让唐长生想起了终极之主来。

　　看来这件事情就算不是祂直接主导，也是和这终极之主脱不开关系。

　　“尔等可有证据？还有，这六欲教到底是什么情形，尔等与我说知！”唐长生道。

　　“前辈连六欲教都不知道？不会吧？这可是天下第一魔教，当年也是十多位仙人下界，联手消灭了那魔头……

　　只是谁想到，不久之前，这魔头居然死而复生了，再次在人间搅乱风雨！”

　　唐长生微微一愣，这时间好像对不上啊！这六欲教在这方世界一直都有，而终极之主却是刚刚逃到这里来。


第二十五章 元力衰弱

　　难道其中还有什么蹊跷不成？

　　“我闭关数百年，不久前才刚刚出关。”唐长生淡然说道。

　　“闭关数百年？难道前辈是在打理洞天？”

　　这一次连两位剑修都越发的激动了起来。

　　这方世界并没有炼炁仙的存在，真仙虽然厉害，但是拥有洞府洞天的地仙和天仙可谓是更加强大！

　　尤其是拥有洞天的天仙，几乎已经可以说是这方世界至强存在。

　　闭关数百年，一般修行肯定用不了这么久，就算是打理洞府，一次也不会这么久，那就是洞天了！

　　唐长生微微点头，算是默认！伸手一指，眼前空地之上五气云涌，厮磨激荡，彷佛一个空间就要显露而出。

　　而包括云剑子和灵剑子两位，都不由得倒吸一口凉气，再次行礼：“见过仙君！”

　　这时候，疑问尽去，却是当真把唐长生在天外布设洞天，以至于数百年不问世事的天仙了！

　　这一手五行元力，可非是一般仙人所能掌握！

　　“那什么六欲教，什么魔头的事情和我说说，到底是怎么回事儿？”唐长生沉声问道。

　　这些人很快七嘴八舌的解说起来，其中因为有着几个都是名门正派的弟子，所以解说的最为清楚。

　　原来这方世界可以说是多灾多难，因为是位于一处时空风暴带不远，经常……

　　也就是每过一两千年，就会被一场天域风暴所波及。

　　每一次都会让这方世界的修行者损失惨重，被这方世界称之为大劫！

　　最初，这方世界也是以神道为尊，却在上古时候，为大劫所灭，才让这方世界进入仙道时代。

　　然后仙道开始主动在天外御劫，将大劫对于世界内部的影响降低到了最后，方才让这方世界渐渐稳定下来。

　　然而，却在千多年前，有着一个魔头兴起，创建六欲教。

　　当时这方世界欣欣向荣，人间也是在大一统治世之下。

　　然而，这六欲教煽动百姓，放纵欲望不说，更是鼓动百姓造反，让人道治世崩塌，并且从此再也没有成功建立起来过。

　　那六欲教引游牧民族入主，创建皇朝，以六欲教为国教。

　　并且那六欲教号称极乐终极，试图染指阴世，建造所谓的极乐终极世界。

　　最后惹了众怒，各路神仙高人纷纷起来反对六欲教。

　　双方经过数十年大战，六欲教终于败北，其所建立的皇朝也被毁灭。

　　然而从此之后，人心浇漓，再不复古时淳朴，人道再不能统一，一直纷争战乱不断。

　　而那六欲教的极乐教祖虽然被杀，但是每过两三百年就会重生一次，重建六欲教，再次想要祸乱天下。

　　这一次，就是几位行走江湖的义士发现了那极乐教祖重生的迹象，急急向着他们所认识的修行者报信……于是，这才惹来后面的事情。

　　至于证据么？

　　“仙君，你看！”

　　就有人拿出了一件破碎的剑柄，递给唐长生观看。

　　“果然是终极之主的痕迹，这厮难道在数千年前就在这方世界扮演极乐教祖了么？祂到底想干什么？”

　　唐长生绝对不会以为那终极之主吃饱饭了没事干，跑到这方世界来玩角色扮演游戏，而且还扮演一个一次次被人打倒的大魔王……

　　他隐约有着一个猜测，不过，这也要证实才行。

　　“此事非同小可，我要去查探一下，你们想办法把事情给报给其他各派吧！”唐长生说道。

　　灵剑子苦笑道：“现在各派高手都在补天，应对大劫，除了仙君之外，哪里有什么高手？

　　我等得到消息，就已经通报给天南剑派，和云山派了。可惜一直没有等到他们的回话，我师兄两个才急急赶路而来。

　　若不是遇到前辈，这一次怕是连我们都不好办了！”

　　既然已经通报了这方世界的仙门，那就行了。

　　唐长生却是把事情来龙去脉都已经搞清楚了，已经用不到这些拖油瓶的家伙跟在身边，当下说道：“这里已经没有危险，我去追查魔头影踪！”

　　说着，不顾他人挽留，已经纵身而起，剑光一转，已经消失的无影无踪。

　　剩下这些人面面相觑，觉都觉着惋惜，好不容易遇到仙人，以为有着仙缘，却不料这位仙人说走就走，却是走的如此洒脱。

　　只是现在说什么也都晚了！

　　唐长生眨眼离开，并没有急着去追查那魔头踪迹，反而想了一想，一路去寻那荒山灵脉，想要找到一处洞府福地。

　　然而找来找去，莫说是找到现成的洞府福地了，便是那种地脉交汇足以开辟洞府的地方，也都没有。

　　不是已经有人占据了，就是地气已经消耗。

　　就像是那仙岩山，说是有仙人当年在此修行，成仙而去。

　　但是那地方就没有洞府，地气也是普通的很。

　　如果唐长生所料不错，那地方原本是有福地的，可惜最后升为洞天，迁徙而走。

　　就好像唐长生的云尾山那般，自从当地迁徙走之后，那地方就已经早不复当初的宝地。

　　而在这方世界，唐长生一共探查数万里，却是发现自己能够找到的地方，都已经是这么的模样了。

　　“这算是开发太过？”唐长生不由吐槽，却是不得不放弃自己原本计划。

　　原本唐长生还想随便找一个过得去的洞府，然后凭借自己的力量和资源，在极短时间将其升格为洞天，然后伪装自己是这方世界的天仙，不过许久不问世事。

　　但是现在看来，莫说想要找一个唐长生看得过眼的洞府，就算是找一处地脉凝聚，足以开辟的宝地，都是十分困难。

　　怕是只能去这方世界边边角角的一些人迹罕至之所，方才有可能寻到。

　　这就太费工夫了，他所不取！

　　“不过，这个世界修行资源消耗如此，日后修行者怕是很难出头啊！”

　　唐长生忍不住想到。

　　记得最初看见这方世界的本源是金色，想来能够出现这么强盛的修行世界，本源应该最少是青色。

　　大约就是这方世界本源被损耗太多，才变成了现在的金色吧？


第二十六章 手可摘星辰

　　说不定日后还会继续损耗下去，直到变成如同大楚世界那般的无灵世界都有可能！

　　吐槽了一阵，唐长生不得不放弃了自己的计划，既然混不进去，那就先不要现身好了！

　　要不要先等到本地的这些土著高手和那魔头先分一个胜负出来，然后本天君再去出手？

　　却在这么想的时候，忽然抬头看向天边，一道流光忽现，如同大门一样的分开，就有着一位花白胡须的老道走了出来，客气问道：“可是唐长生真君？贫道乃是云山派的浮云子。”

　　哦？有趣。

　　唐长生似乎记得，云山派是这方世界最大的门派之一。而这个浮云子的修为也达到了真仙以上。

　　只是，让唐长生感兴趣的却不是这个浮云子，而是他背后的光门，如果唐长生所看不错的话，彷佛类似一个空间。

　　既不像是洞府，更不像是洞天，然而却能够加持力量在浮云子身上，让其力量超越了真仙以上，起码差不多是地仙级数。

　　“有意思，有意思。难道是这方世界在洞天福地都被用的差不多的情况下，另行开发出来的一条道路么？”

　　心中虽然这么思忖着，唐长生嘴角带着笑容，说道：“正是贫道！”

　　那浮云子喜道：“果然是道友，害我好找。只是一向眼生，却不知道道友在何处修行？”

　　唐长生既然已经不准备混入这些土著仙人之中，就笑道：“在下其实成道已久，四处流浪，刚从星海之中而回！”

　　“什么，流浪星海？原来是前辈高真！”那浮云子大惊失色。

　　他自然也不是那么好骗，只是因为能够从唐长生身上感到高深莫测的力量。

　　心知唐长生的修为还在他之上，而且其法正是修行一脉，所以才对唐长生的话如此容易相信。

　　“星海茫茫，我方天地不断有着前辈仙人脱离世界，寻找仙乡。却罕少有人回来，不知道前辈是什么时候出去，却又怎么回来的？”

　　这问的虽然客气，却是盘道的！

　　唐长生艺高人胆大，有这份底气在，自然敢信口开河：“贫道出去的时候，可从来没有听说过什么六欲教，什么魔头来着！”

　　难道是中古仙人？

　　这浮云子一震。

　　这方世界，向来把那魔头出现之前称之为中古。

　　据说那是修行的理想时代，资源充沛，许多真仙都是开辟洞天福地，成就真正地仙，天仙。

　　然而，当那中古美好时代过去，那魔头出现，进入近古时代之后，资源紧缺，修行困难种种，就开始困扰所有修行者。

　　八百年前，海外发现了一座仙岛，就惹得天下修行者轰动。

　　无数高手为了抢夺这处所在，在海外杀的尸横遍野，惨不忍睹。

　　最后就连各大仙门都卷入其中，眼见着局面不可收拾。

　　最后那一处所在，终究谁也没有能够占据。在升为洞天之后，有各派所管辖，对天下修行者所开放。

　　而在中古时代，所谓的洞天福地虽然不敢说是白菜萝卜一样普遍。但是怎么也不会稀少到这种程度！

　　而这处仙岛之后，以后再发现的洞府洞天，都已经形成惯例，尽数为天下所共有。

　　而现在这方世界，已经有着十三个公用洞天。

　　难道眼前这位当真是独自一人就能够拥有洞天的中古仙人？

　　这事情一点都不比那魔头复生小多少啊！

　　浮云子一时失神，愣了半晌，方才问唐长生道：“前辈这次回来，又准备如何？”

　　唐长生本来准备信口胡扯，忽然生出了一个念头，正儿八经地说道：“自然是找到了仙天，可以供无数仙人飞升而去，再不虞资源匮乏之地！”

　　“什么？”浮云子失声叫道。

　　“在当年我都就能够看出这方世界修行者一代代生出，而资源不会增加，日后修行只会越来越困难，直到再不能修行。

　　尤其是我等仙人，需要的资源更多。这方天地很快承载不起。

　　所以，当时，我等许多仙人各自遨游星海，寻找仙乡。

　　贫道有幸，已经寻到，这才来回转，想要通知诸位道友。

　　谁知道时移世易，时间已经过了这么久。昔日种种，几乎没有留下多少痕迹了！”

　　这话让浮云子立刻相信了，他隐约也听说过有着类似说法。当即激动问道：“仙乡如何？”

　　“自然是仙人众多，资源丰富。甚至有着太乙坐镇！”

　　“什么？还有太乙？”

　　这下子浮云子震动的说不出话来，许久方才道：“真的有太乙？”

　　太乙仙在这方世界只是推导得出的结论，应该有着太乙境界，但是从来也都没有人能够修成过。

　　“如假包换！你什么时候到了仙天，自己一看便知道了。”

　　那浮云子激动道：“我也能去仙天？是了，我好歹也是真仙，更是修成法界，当然能去……”

　　这时候，唐长生看着浮云子激动的模样，忽然生出来一个念头来。

　　那就是东华世界当初为什么要创造出炼炁仙这个所谓的方便法门来呢？

　　其实，炼炁仙再怎么努力，不得五行大道，是永远成不了太乙仙的！

　　原本以为是加强和紫宸妖魔对战的实力，但是现在看到了浮云子如此激动的表情，唐长生忽然生出了另外一个念头来。

　　“那就是人为的创造出继续向上的阶级……”

　　这是唐长生忽然想到的！

　　因为成就太乙之路实在是太难了，东华世界那么强大的一个世界，无数年的底蕴下来，最终才有二十多个太乙仙。

　　其实不论是天仙也好，炼炁仙也罢，修炼到了顶点，都是如同走上山峰。

　　然而和天上星辰，却有着渺不可及的距离。

　　危楼高百尺，手可摘星辰！

　　站到如此高处，看着星辰伸手可摘。然而事实上，你再努力，还是距离星辰十万八千里。

　　这方小世界，可以有借口说是资源不足，所以一直无人能成太乙！

　　而东华世界当年无数修行者，修到了巅峰，然后距离太乙依旧是渺不可及。


第二十七章 幕后黑手

　　时间短还好，若是时间长久，一直没有向上之路，怕是无数仙人最终都会悲观失望……

　　而这种情绪一旦蔓延开来，甚至能够毁灭整个东华世界。

　　皮之不存毛将焉附？

　　当作为基础盘的所有修行仙人都不存的话，那么几个太乙高高在上，又有何用？

　　大概就是那个时候，就有着哪个天才，创出了炼炁仙之道，凭空增加了五个阶级。

　　尽管只是像是在千丈高峰上再修建出了万丈高楼，终究摸不到天上星辰。

　　然而毕竟却让攀登的路再次多出一大截子，让人有了希望继续攀登。

　　唐长生所领悟的就是如此，他所想的是，将这方世界的仙人高手送入自己的种民天之中，成为自己麾下的力量。

　　但是他忽然想到，如果自己所谓的仙界仙人和这里的仙人之间层次并无任何差距。只是资源丰富一些，如何能够被称之为仙乡？

　　长久时间下来，未始不会让这些仙人怨望啊！

　　看了此事还得从长计议。

　　唐长生心中计较，道：“此事不急，你来找我可是为了剿灭那极乐教祖来的？”

　　这时候，浮云真人方才想起正经事来，忙道：“正是，正是。如今六欲教的那些魔头势力极大，我等正道中人，正准备联合攻打那六欲教老巢！”

　　唐长生奇道：“哦，那六欲教老巢却在何处？”

　　“这个……还没有查出来……那魔头狡猾，如今并不立山门总舵，反而往往在尘世间流连，怕是隐藏在红尘之中，不好寻找！”浮云真人尴尬的道。

　　“那就等你们找到了极乐教祖的踪迹再来找我吧！”说着，转身而去。

　　“前辈，前辈……”浮云真人在后面叫着，却又不敢用强，一时间就显得大是尴尬。

　　唐长生却是不理会，脚下看似闲庭信步，实则没有走出几步，就已经走出了数十里之外了。

　　那浮云真人轻叹一声，只好返回。

　　这次过来找唐长生，实在是因为唐长生有些可疑，上报之后，诸多仙人，尤其是天仙之中，似乎没有这等人物。

　　怕是极乐教祖假扮，又恐怕是当真是那种隐世不出的仙人，所以由浮云真人先出马试探。

　　然而，浮云真人见了唐长生，轻易被唐长生言语攻心，自乱心绪。

　　这时候见唐长生飘然远去，一时间却也患得患失，不知道该怎么办才好！

　　顿安，是建在小顿河畔的一座城池，原本是一座郡城，商旅往来，相当繁华，然而现在却就变得荒凉起来。

　　只见周围村庄已经一个不剩，田地大半荒芜，也就剩下城边还有一圈依旧种着庄稼。

　　官道四下，大白天的到处可以见到狐兔纵横。

　　而一到夜间，更是鬼物众多，四下横行。

　　以至于，这城池也就每日只是在晌午时分，将城门短暂的打开两个时辰。等到太阳西斜，不过三四点钟的时候，就急急关闭城门。

　　也难怪此城池萧条败落如此！

　　当唐长生走入这城内的时候，身穿道袍，大袖飘飘。立刻就惹来暗中许多的窥视，以及疯狂的恶念。

　　这些凡人的恶念，自然瞒不过到唐长生，只是冷笑一声。

　　见着街头萧索，店铺关门，甚至街道上都很少见到有行人。

　　然而，唐长生却感觉到了终极之主的气息。

　　“看来，这家伙现在就算没有在这座顿安城之中，也曾经来过这里！”

　　正想着之间，就见到一群壮汉迎了过来，个个并不束发，反而将头发放出，披在肩上。

　　这等情形并不常见，就算是在这方世界，男子成年之后也要束发加冠，披头散发者绝少。

　　然而这些人居然都是这般模样，而且一脸狰狞狂热，顿时让唐长生心头涌起两个字来：“长毛！”

　　没错，正是长毛贼！

　　当年大楚世界肆虐一时，几乎差点让大楚瓦解的那等力量。

　　幕后的黑手正是终极之主！

　　“你是何人，胆敢踏入我净土教的地盘？”

　　正在唐长生思忖之间，这群大汉已经把唐长生团团围住，口中喝道。

　　唐长生笑了：“在下云游四方，乃是一个道士！”

　　“哦？道士？那就是不信奉我净土大尊了？兄弟们上，好好教训教训这异端！”

　　说着，这群大汉就都露出狰狞笑容，准备一扑而上，好好把唐长生给教训一顿。

　　极乐，净土？有意思。

　　看来又是那终极之主弄出来的马甲工具了！

　　眼见着这些大汉怪叫着纷纷冲来，然而唐长生可没有扮猪吃老虎，陪着这些个加护演戏的兴趣。

　　他大袖一挥，如同赶蚊子一般一动，这一群大汉尽数飞起，一个个摔在十多步之外，尽数七晕八素，却是一时间站不起来了。

　　然而这么一幕并没有吓住人，就见从那暗处街巷之中，影影幢幢的似乎有着无数人影慢慢围拢过来，手拿凶器，面色不善。

　　唐长生自然不会惧怕这种小场面，虽然有些担心会惊动那终极之主，然而这绝非是唐长生束手束脚的原因。

　　事实上，唐长生就这么大摇大摆的踏进来，未尝没有故意打草惊蛇，或者叫做投石问路的心思！

　　“都给我滚！”

　　唐长生清喝一声，声音不大，然而在围过来的那些人耳中，却彷佛霹雳一般，尽数耳中一震，屎尿齐流的倒下一地。

　　数以百计的人晕倒在地，空气之中充满了一种骚臭的味道。

　　更远之处窥探的目光纷纷像是受惊的老鼠一样，躲藏了起来。

　　唐长生身形一动，正要飞身离开，忽然一个声音响了起来：“阿弥陀佛，施主未免下手太重！”

　　却是对面出现一个胖大和尚，居然拦住了唐长生去路，脑后一点金光，居然演化开来，里面似乎有着无数虔诚佛子，正在诵经念佛。

　　这和尚是净土教的？有些不像。

　　看这和尚的佛光甚正，带着几分慈悲，显然和终极之主那种力量迥异。

　　然而，唐长生却丝毫不客气，喝道：“好啊，和尚。我对付六欲教的人，你也敢阻拦？是不是六欲教的妖人？”


第二十八章 永恒极乐

　　那和尚吃了一惊，没有想到唐长生居然如此说，好在和尚伶牙俐齿，善于辩论，急忙说道：“胡说八道，这些不过都是赤字百姓，只不过被六欲教所迷惑而已。

　　我等修行之人，自该拯救他们于苦海，如何能够像是阁下这般说打说杀！”

　　“和尚，我且问你，你那只眼睛看到我杀人了？”唐长生淡然说道。

　　那和尚一时口快，却说的错了。眼前这些人都是在唐长生一喝之下晕了过去而已，却是并没有人死去。

　　“这！”那和尚一时口拙。

　　唐长生笑道：“看，现在他们才死！”

　　伸手一个响指，顿时间那些昏迷过去的净土教徒居然尽数抽搐着，口鼻之间流出乌血来，却是死了个干净。

　　“你！”和尚惊怒交加，这般做法，分明是有意找茬打脸。

　　“阁下为何如此狠毒，这些不过只是寻常百姓而已？”

　　“哦，你的意思是六欲教是无辜的了？也就是说，你和六欲教是一伙？”唐长生淡然地说道。

　　这和尚气的脸色发青，这般拨弄名相，诡辩空谈向来是他们的拿手绝招，却怎么也都没有想到，居然今天被唐长生拿出来对付他了！

　　“阁下心肠如此歹毒，难道不怕天谴么？”这和尚气恼。

　　“天谴？当然怕。你看……”

　　那和尚随着唐长生向天一指看了过去，就见半空一道雷霆炸了下来。

　　“……天谴来了！”

　　雷霆笔直轰中那和尚，饶是和尚反应够快，佛光一展，一颗舍利喷出，想要挡住头顶。

　　然而，这雷霆又岂是普通的雷霆？而是内天机感应的外部天机的灭劫之力。

　　但听到咔嚓一声碎裂声响，舍利破碎，那和尚浑身起火，烧的像是火人一般，惊怒交加：“你是怎么认出我来的？”

　　原来这和尚正是终极之主！

　　唐长生如何能够认出这和尚是终极之主？

　　这和尚的佛光太过纯粹，唐长生自认不出。

　　不过这和尚出现的太过蹊跷，口口声声的又要为这些六欲教徒找唐长生麻烦。

　　这般一来，却就古怪了，难道现在还真有这般迂腐的和尚？

　　因此不过试上一试罢了。

　　至于如果试错了怎么办？

　　反正这和尚讨厌，错了便是错了吧！

　　不过，还好没错！

　　当然了，唐长生自然不会如此说，他轻描淡写的道：“就凭你，就算是你换再多马甲，我也能够认得出你！”

　　那和尚不大听得懂唐长生所说的话，不过也差不多能猜出不会有什么好话，大叫一声：“我不会放过你的，你这个贼子！”

　　说着，大火猛然一涨，却是已经把这和尚彻底吞没，烧成教徒。

　　不过，只是一个终极之主的分身而已！

　　只是，那终极之主既然知道自己已经找上门来了，却不知道祂又该如何去做？

　　既然干掉了一个分身，唐长生也不再这城中瞎逛，负手而行，洒然离开，一路并无半点拦阻。

　　一直到唐长生走了许久，方才从四面八方的围过来无数衣衫褴褛的男女，站在这些尸体旁边：“各位，那贼道杀净土我们兄弟，罪大恶极，自有大尊收拾他。

　　今天我们就送这些兄弟一程，让他们得以升入极乐净土，享受永恒欢乐！”

　　此话一出，不论男女老少都欢呼起来，看着这些尸体，甚至目光之中都露出贪婪来。

　　夜间，无数篝火点燃，一个祭坛已经在城中搭好。

　　所有篝火都围绕祭坛，上面架着各种大锅，里面肉香滚滚，处处飘来。

　　数以千计的衣衫褴褛，饥肠辘辘的人们却没有一个开吃的。

　　都跟着跪在祭坛之下，纷纷祈祷。氤氲的，虔诚的愿力滚滚向着冥冥之中而去。

　　上面更是有着一位祭祀，正在大声说道：“此世当灭，罪恶滔天。唯有信奉吾主者，在灭世之时，能够进入极乐净土，享受永恒快乐。

　　极乐净土之中，有黄金为石，白银做地，有四时不败的名花，河水之中流淌的都是美酒。

　　更是有着无数美女仙娥，肤白如玉，举止婀娜。

　　只有最虔诚的信徒进入极乐净土，才能够像是这些！

　　眼前的一切，不过都是虚假。饥饿困苦，都是过眼云烟，早晚都会随着世界消失……

　　来吧，都跟着我虔诚信主，进入极乐世界！”

　　“吾主无所不能！”

　　“吾主大慈大悲……”

　　就在这个时候，谁也没有注意到，唐长生出现篝火之间，仿如闲庭信步，甚至搅动马勺，似乎有着闲心，看看这些人伙食如何？

　　然而，当马勺翻搅出一个个人的手掌，胳膊之类的东西的时候。

　　唐长生脸色不变，他喃喃自语道：“早猜到了！”

　　废话，这城池现在凋敝如此，而这些六欲教的信徒，大步都是饥民所组成，哪里来的这么多肉吃？

　　想想也都知道有着古怪！

　　唐长生没有惊动这些人，就这么在飘荡着肉香的雾气之中走了一步，消失的无影无踪。

　　什么也都没做！

　　因为，这时候他既然没有粮食能够救活这么多人。那么自然也没有立场去阻止人吃人！

　　只是让唐长生心情不安的却是，这方世界人道混乱如此，莫要让这终极之主浑水摸鱼，搅出什么大乱子才好。

　　唐长生现在已经隐约知道，这终极之主为何躲在这方世界了。

　　虚弱，太虚弱了。现在的终极之主实在是太虚弱了！

　　从祂的分身也都能够看出来，按理来说，终极之主全盛时候的力量不会在唐长生之下。

　　而终极之主的分身，也绝对不是唐长生一雷所能劈死。

　　这只能说明一件事情，那就是终极之主负伤严重，逃往这方世界，是要想办法疗伤的！

　　哼！

　　还有，终极之主一直在这方世界搞风搞雨，起码有千多年的时间了。

　　极乐净土，永恒欢乐！还有世界当灭……

　　呵呵，原来也是想要尝试，将自身所掌握法则延伸到毁灭去啊！

　　果然不愧是毁灭主宰的继承者！

　　这时候，唐长生对于终极之主的所作所为几乎洞如观火。


第二十九章 天无二日

　　只是，现在斩杀了那终极之主的一个分身，想必现在的终极之主定然如同受惊的老鼠一般，躲在洞里轻易不敢出来。

　　祂在这方世界已经经营了这么多年，想要找出这终极之主来，可不是容易的事情啊！

　　果然，接下来的日子中，唐长生一连逛遍了数十个城池，就再也没有找到终极之主的踪迹。

　　倒是祂的气息到处都有！

　　却是这些城池之中，到处都是一片混乱，信仰终极之主的到处都是。

　　这让唐长生生出不好预感，怕是这方世界估计很快就会发动类似于大楚的“长毛之乱”了！

　　当年，大楚世界，长毛之乱，可就是这位大神在背后鼓动。

　　说起来干这种事情，这位终极之主却是行家里手了。

　　“不妙啊，这终极之主应该掌握了一部分的毁灭法则，一旦点起人道劫火，开始疯狂毁灭，再加上祂那终极法则，两者一来，力量就会十分快速的恢复！哼，我是不是该阻止这一切？”

　　唐长生笑了，阻止？为什么啊！

　　他才是正儿八经的掌握灭劫之道，等到掀起人道劫火来，看看到底是谁能够占到便宜！

　　不过，既然想这么做，那么就免不了去人道之中布置一二，做点手脚了！

　　大周王城定封。

　　能够感觉到一片紧张的气氛，各种军队纷纷调动。

　　许多商家纷纷关门歇业，却是消息灵通一点的都听说了大军在前线惨败，连神通广大的国师都已经阵亡的消息。

　　那南朝陈的军队乘机抢占了大周的大批国土，坏消息不断传来，以至就连京城之中的人心都在动荡不安！

　　身为禁军统领之一赵佑琅却是心绪不安，先帝年前驾崩，幼帝登基，信奉那国师谗言，无论如何也都要出兵灭南陈，统一天下。

　　然而，现在一朝大败，让北周军队精锐尽失，先帝历精为治的大好局面毁于一旦啊！

　　而且，这时候不仅要防备南陈，更是重要的是要防备胡人南下牧民，攻打北周。

　　抱着满腔心事，这位禁军统领一直视察城防，直到天黑，方才回到府中。

　　只有见到两个年幼的孩子，忧心忡忡的脸上方才挤出一丝笑容来。

　　半夜，却是翻来覆去无论如何也睡不着觉。

　　忽然之间，一道金光垂下，落入梦中。但见金殿高耸，无数身上光华的天兵天将挺立，充满了无尽威势。

　　大殿之中，一个个气息俨然的神仙宽袍缓带，身上圆光，望之都有着说不出的气势。

　　更有上首坐一神人，浑身被浩大光明所笼罩，看不真切。

　　然而四周却传来喝声：“见到天君，还不跪下！”

　　赵佑琅向来不相信怪力乱神之事，尤其是对于那位国师仓惶出兵，导致大败的事情痛恨十分。

　　然而现在这等所在，面对如此威严，不由下意识拜倒。

　　光明之中，却传来一个声音，说道：“天下大乱，民不聊生。百姓横死，怨气冲天。吾将命你为命世之人，扫清天下，重开太平！”

　　说罢，轰的一声，一道金光轰在了那赵佑琅身上。

　　赵佑琅只是感觉自己被太阳砸中一般，差点被烧的灰飞烟灭。

　　不由得大叫一声，从床上做了起来。

　　“夫君，夫君……可是梦魇住了？”此刻，妻子在身边关切问道。

　　赵佑琅和发妻关系极好，一直同床共枕，这般时候，也是妻子发现不对，急忙过来安抚。

　　“我没事，没事……”赵佑琅吞吞吐吐，也不知道这个梦该不该说出去。

　　自己妻子，却是大周公主呢！

　　他向窗外望去，外面漆黑一片，无比安静。

　　刚才那梦境依旧清清楚楚！

　　赵佑琅不知道，自己刚才做梦的那一刻惊动了不知道多少人。

　　最早发现的有变的却是钦天监，在帝星附近，一颗雪亮星辰耀眼而出，似乎有着取而代之之意。

　　监察到这么一幕的所有钦天监上下，都是脸色发白，面面相觑。

　　此事到底要不要禀报朝廷，禀报皇帝？

　　报了，怕是有泄露天际之嫌，日后新朝立起，这些钦天监上下都是要遭到狠辣打击和报复的！

　　但是，如果不报，眼前这么多人看到……万一瞒不住消息怎么办？

　　“龙气动荡，怕是有变故生出……”

　　北周龙庭之中，却是首先感觉不对。

　　一股陌生龙气陡然出现？

　　天无二日，龙无二首！

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　陡然有着陌生龙气降临，定然激动北周龙气，两者要厮杀，决出胜负来。

　　整个北周龙庭眼见着就要动员起来，发动数十年的底蕴，想要一举战胜那陌生龙气。

　　却在这个时候，一道天雷落在北周龙庭之中，轰然巨响，天火纵横，四面蔓延燃烧。

　　当下，就听着哭声四处蔓延。执掌龙气的北周太祖，居然被此雷直接给轰中，彻底烟消云散。

　　力量波及，身边的几位帝君，甚至那些良臣名将也都跟着倒霉，在灭劫之火中被烧成虚无。

　　跟着就见无数身上光华闪动的天兵从天而降，开始攻杀那北周龙庭。

　　这些天兵身上都有着神力，远不是普通的鬼兵所能抗衡，都能以一敌十，以一敌百。

　　龙庭之中，也只有少数几只最强大的精兵能够抵挡一二。

　　战斗不多时，整个龙庭之中都陷入到下风之中。

　　与此同时，定封城之中的异变顿时让无数修行者察觉。

　　甚至许多洞府，洞天之中都被惊动。

　　此刻，虚空之中，一座洞府之内，就有一个地仙说道：“大周祖上和我有几分香火之缘，你们去两个人看看，到底是何人在为难大周！”

　　“是！”

　　这话说道轻描淡写，顿时有着两个阳神离座而起，遁出虚空，向着定封城而去。

　　然而远远的却就被一个道人拦了下来：“尔等来意我已知晓，回去禀报你们苍华地仙，就说是我唐长生欠他一个人情！”

　　浮云子见唐长生的消息早已经传回各家仙道，现在各家都知道唐长生是上古仙人，找到了仙乡这才返回世间的。


第三十章 重建太平

　　现在各家都知道唐长生是上古仙人，找到了仙乡这才返回世间的。

　　无不想跟着唐长生飞升仙乡，相比起来，人世间这点王朝变动，又算得什么大事？

　　当年的一点香火缘分，在面前又算得了什么呢？

　　更何况，唐长生传说之中还是天仙！

　　两位阳神顿时唯唯诺诺，只管退走，再不提那定封城中的事情。

　　这般又有几波仙人看来，或者查看，或者有着其他目的，然而纷纷都被唐长生打发走了。

　　而这时候，北周龙庭实在是已经到了生死存亡之时。

　　唐长生带来的天兵不多，也就不过百万而已。

　　然而战力强横，又岂是龙庭的那些普通鬼兵所能抗衡？

　　再加上开始被灭劫之火所干掉了龙庭的核心，这个时候，整个龙庭已经摇摇欲坠。

　　忽然，一个帝君身披龙气，彷佛铠甲一样的冲了出来，悲愤地叫道：“吾大周天命未绝，龙气未衰。你这仙人为何非要灭吾社稷？吾等何罪？”

　　正常情况下，不到朝廷覆灭，江山易主的时候，龙庭不会灭亡……

　　就算是江山易主，这龙庭也有很大几率不会灭亡，继续存在下去。

　　而像是唐长生这种，用着暴力手段，在一国龙气未衰之时，直接摧毁其社稷龙庭的，却是从未听闻。

　　也难怪这位帝君悲愤如此了！

　　“尔等确实天命未绝，但是挡住我路了！”

　　唐长生淡然一笑，若是东华世界那般强大世界的天命，唐长生自然不敢螳臂当车。

　　但是，这等弱小世界，便是天命又如何？唐长生能够扭转天命！

　　唐长生刚刚想给这北周龙庭残余之人一条生路，然而那帝君已经悲愤叫道：“好好好，人非其罪，怀璧是尤。既然如此，我让你什么都得不到……”

　　说着，居然运转龙气。只见他身上一缕缕的火焰生了出来，转眼就要将其吞没，甚至是延伸入龙庭之中，要把这残余龙庭尽数烧毁。

　　却是强运龙气，要和唐长生同归于尽，这等行为堪称逆天，自然有着劫煞之气生出。

　　但见天幕之上一头紫色巨龙，此刻浑身鳞甲破碎，到处都是鲜血淋漓。

　　在这一刻，浑身都生出火焰来，居然一头向着大地撞去，宁死不屈。

　　“不好！”

　　“不妙，这位唐长生道友行事太鲁莽了，这次怕是要……唉！”

　　却是这条紫色苍龙分明是北周龙气所化，这是要自己摧毁自家龙气，也不肯让他人所用。

　　原来，这北周龙庭已经猜到，唐长生定然是为了他家龙气，才向龙庭动手。

　　此时，许多大能天仙都在远远关注这一幕，却是伸手已经来不及了。

　　要知道，龙气一旦倾折，不论唐长生打什么主意都已经失败。

　　到时候，数以千万的人流离失所，困于战乱，怨气煞气都要集中在唐长生身上。

　　千夫所指，无疾而死！

　　这般情况下，便是天仙搞不好都承受不住也要陨落。

　　诸多土著仙人还等着唐长生率领他们去仙乡来着，一旦唐长生鲁莽行为，导致陨落，那可就完蛋了！

　　“居然如此烈性？这倒是少见！”

　　唐长生也是微微动容，这便像是历朝亡国之君，都是好死不如赖活。

　　能够以身殉国的，绝然不多！

　　所以相比后来扫大街的那位，宁死不屈，吊死煤山的，却得到更多人同情！

　　而这龙庭之中居然有着这等烈性之人，居然宁可摧折龙气，却也不肯为唐长生所用。

　　这就有些棘手，但是也就是有些棘手而已！

　　“给我回来！”

　　唐长生清喝一声，伸手一挥，彷佛一条绳子，居然生生的将那紫龙捆住，然后在其撞地之前，将其一把抓来，丢在了脚下。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　看到这么一幕诸多土著仙人，发出不可置信的惊叹。

　　唐长生这居然能够龙气？这莫非是他早就准备好了人道法宝不成？难道他早就算好了这一幕？

　　“这是何苦，我又没说，非要把尔等斩尽杀绝！”

　　此刻随着那位帝君想要同归于尽，他整个人已经陷入煞火之中，整个北周龙庭都在火焰之下，眼看着就要全部烧为白地。

　　唐长生轻叹，他虽然不吝杀戮，但是向来多余的杀戮却是不喜。除非有必要……

　　这时候伸手一挥，眼见着煞火之中，全部都要烧毁的龙庭，却陡然之间恢复如初，所有煞火消失的无影无踪。就连那位帝君，也都一脸骇然的看着自己，虽然身上被烧焦，然而居然没有烟消云散。

　　这一次，远远关注这么一幕的诸多天仙地仙们，却是惊叹都惊叹不出了。

　　“煞气……煞气……都被他给收了……”

　　“怎么可能……怎么可能，怎么可能……”

　　如果说唐长生刚才的手段，都还在他们的理解范围之中的话，那么刚才随手收取煞气，这就绝非他们所能理解的了！

　　事实上，莫说在这样的一方小世界之中，就算是在东华紫宸那样的强大势力之中，对于煞气，也都无比忌惮。没有办法收拾……

　　然而，掌控劫运之道的唐长生，对付这些煞气，却是再轻松不过。

　　这些土著仙人虽然并不知道这一点，然而这个时候都开始想着，这位唐长生真人，到底是什么修为？

　　这绝不像是天仙所拥有的本事吧？

　　至于天仙之上是什么，这方世界却无人确切得知了！

　　“我知道你，北周上一代皇帝，励精图治，国势日强，可谓是一代雄主。原本有着希望吞服南陈，威压四海，然而却早早病死……”

　　唐长生对着那帝君淡淡笑道：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

　　这话虽然并不太应景，但是正说中了这帝君行事。

　　此刻，他连最后依仗也都被唐长生夺去。

　　而在冲动一次之后，人也冷静下来。

　　就好像自杀一次没死的人，往往再没有狠心自杀第二次。

　　这时候，这帝君只能听唐长生淡笑：“这天下纷乱太久了，而魔头又要趁机而出。我夺你家天下，却正是要找一命世之主，混一四海，重建太平，镇压那魔头。”


第三十一章 众仙齐聚

　　“不过我给你一个机会，你可以转世，投入那人家中，日后再掌天下，如何？”

　　那帝君脸色变了又变，心中斗争许久，若是别人说这些话他还可能不相信。

　　但是亲眼见到唐长生的大能之后，再说这些话，他自然是信了。

　　此刻只能拱手说道：“如此，多谢帝君给我机会！”

　　唐长生哈哈大笑，大袖一挥，这帝君就化作一道流光，投胎去了。

　　换做其他时候，这帝君身上有旧朝龙气，想要重新投胎麻烦之极，但是刚才被煞火焚身，却是将身上龙气烧尽，此刻干干净净，赤赤条条，正好投胎。

　　却说那赵佑琅这几日做了那梦之后，不敢面对妻子，就在书房之中睡觉。

　　忽然半夜之间，听到后院喧哗：“着火了，着火！”

　　他心中一惊，急忙向着后院而去，远远就见到卧房之中火光冲起，大惊失色之下就往里面冲去，却是毕竟和妻子感情和睦。

　　然而冲入屋之中，却见红光依旧，然而没有半点热量。

　　再一看，那红光似乎居然从妻子小腹之中发出。

　　随着妻子惊醒，红光渐渐收敛。

　　赵佑琅又是大惊，又是有着猜测，问道：“夫人，你刚才是怎么了？”

　　那赵夫人愣愣说道：“梦？是了，我似乎梦到了太庙……见到太庙着火，然后有一颗太阳从太庙之中飞出来，落入我怀中……这是……”

　　毕竟家学渊源，不是普通女子。那赵夫人忽然想到什么，下意识的摸住了自己的小腹。脸色巨变：“夫君，快快，不能让事情传出去，否则我儿必有危险……”

　　赵佑琅松了一口气的同时，却也觉着欣慰，毕竟还是记挂孩子，不会全部偏向娘家。

　　这时候就道：“封不住了，刚才你屋子之内红光冲天，不知道多少人看到了！”

　　“啊？”赵夫人大惊失色。

　　很快，赵佑琅家里夜间所发生的事情就传了开来。

　　再加上赵夫人几日之后，真的查出有孕的事情，一时间满城皆知，公卿侧目。

　　而赵佑琅只如不绝，照常上朝，办公。在这满城风雨的定封城中，一时间异样起来。

　　“成了，差不多了。有着北周龙气加持……再加上人心依附……”

　　唐长生远远坐在酒楼上，看着赵佑琅在护卫簇拥之下走过街道，却是威严日盛，不由笑了出来。

　　人心这东西最是古怪！

　　在风雨飘摇的时候，下意识的尽数都依附强者。

　　这北周刚刚战败，国师战死。皇帝也才三岁，原本靠国师撑着。

　　国师一死，皇家失去了遮风挡雨的大树，主弱臣疑，生怕南陈或者胡人打过来。

　　这时候，那赵佑琅家忽然传出梦日入怀的传言，不仅没有引来诸多攻击，反而无数投机者跑来报效，让赵佑琅的权势大增，如今差不多已经控制了整个定封城的禁军。

　　“哼，北周重内虚外，向来以禁军最是强大精锐。如今赵佑琅控制了禁军，就是控制了北周大权了。

　　下一步，就是要黄袍加身了吧？只是希望他不要大楚世界的那位宋太祖那么蠢……”

　　在唐长生看来，陈桥兵变，黄袍加身实在是太过心急了一点。当然也和五代时候的特殊环境风气有关……

　　兵强马壮为天子，大家见惯了！

　　只是，这就太过心急，吃相太过难看，所以一朝心虚，只能扶持文臣压制武将了。

　　以文御武，原本也没什么问题。但是把武将压制太过，这就成问题了！

　　就算是到徽宗时候，武将力量渐渐抬头，然而却已经晚了。

　　追其根源，都是篡位时候太急，吃相太难看造成的。

　　不仅惹得后世人非议，便是自家都是心虚。这就是极大后患。

　　若是宋太祖晚一点登基，更是先建立大功勋，比如打败契丹，证明得国之正，匡扶天下，然后登基，这就不一样了！

　　希望赵佑琅能够懂这个道理吧！

　　唐长生微笑着，不过这就不管他什么事情了。

　　只要这朝能够帮着自己，在将来的人道大劫之中占据上风就是了！

　　至于他赵家天下到底能够存续多久，就已经不放在唐长生心上了。

　　却在这时候，唐长生微笑站起：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　就有几个看似打扮普通，然而一旦出现，就有着难以言喻的震慑人心的力量浮现而出，以至于让这个酒楼似乎在一瞬间和外界剥离了开来，没有在一个空间。

　　见此，唐长生笑容不改，显然却是对这些人的身份都有数。

　　没错，眼前七个，正是这方世界最为强大的天仙！

　　也是这方世界所拥有的全部天仙！

　　“某等见过道友！”

　　这些天仙纷纷行礼，显然下意识的已经承认，唐长生的修为身份在他们之上。

　　对此，唐长生也不客气，笑吟吟的还礼，请各位坐下。却是完全把这里当成了自己家中一样。

　　又伸手取来仙酿酒水，各种仙果之类请各位品尝。都是从种民天之中带过来的。

　　唐长生虽然对这些东西没有多大兴趣，不过好歹也是一方天君，各种享用之物，都是顶尖。

　　起码招待这方世界的天仙，倒是一点不会失礼。

　　不过，显然他们的心思也不会在这些享用之物上。

　　“不知道今次道友插手人道之事，打算如何？”

　　刚刚坐定，就有一个叫做长和的天仙开门见山的直接问道。

　　看着诸位天仙关切目光，唐长生笑了起来。知道虽然用一个人情，换取这些天仙不插手此事，但是显然都是颇为关切。

　　自己也得给他们一个交代！

　　“我上次见过了那极乐教祖，并且斩杀了他一个分身！”

　　唐长生轻描淡写的一说，几个天仙几乎都跳了起来：“那魔头在哪儿？”

　　“当初我只是在一座城池所见，而且只是他的分身。似乎这位魔头现在力量很弱，他的分身被我一雷就给劈死了！”

　　“是了，这才是！这魔头每一次复活，力量都不怎么强。但是只要给他一段时间，他的力量就会飞快强大起来，而且会掀起各种浩劫来！”另一位女子天仙渡月说道。


第三十二章 天下棋局

　　“所以我才要插手人道之事，这极乐教祖定然会掀起人道浩劫，借机恢复法力。

　　而我等将推出一个天命之子来，阻挡此次浩劫，平定人道天下，破坏极乐教祖的阴谋！”

　　唐长生淡然说道，却是不经意之间，已经把所有人都给绕了进来。

　　“可是，那命定之主为何不是北周……”这渡月天仙质疑道。

　　“国有难，立长帝。北周皇帝方才三岁……再者……”

　　唐长生微微一笑：“这北周建国也将数十年了吧，有些积习却非是那么好摆脱的。

　　夺取天下，其他一切都是空的。最为重要的就是军队……

　　所以，也只有那种战无不胜的统帅，方才能够推平天下！”

　　而能够作为禁军统领的赵佑琅无疑来说，就是一位名将。

　　若是再有了龙气加身，无疑就是如虎添翼，必将一冲而起！

　　唐长生很快的说服了诸位天仙同意了他的计划！

　　但是唐长生很清楚，能够说服别人的从来都不是语言，而是实力和利益。

　　若不是他有着镇压群雄的能力，又有仙乡这个诱饵，这些天仙哪里会这么好说话？

　　不过不管怎么说，现在诸位天仙既然承认了唐长生这个计划，那么这位赵佑琅还真有点天命之主的意思了。

　　何为天命？

　　在这方世界，最为强大的诸位天仙，就已经可以代表天命！

　　于是，赵佑琅的发展越发顺利了起来，很快控制了全部禁军，北周朝廷之中的各方势力纷纷归附。

　　“这赵佑琅比那位宋太祖的根基还不如啊，宋太祖好歹还有十八位结拜兄弟，几乎禁军上下都是党羽。

　　而这北周禁军可不是世袭的，关系盘根错节……所以赵佑琅想要上位，就得立下大功，让各方势力心服！”

　　这个时候，最好的对手，就是南陈了。

　　那南陈已经仗着打胜，吞并了北周大片疆土，一直吵着要继续北伐，杀到定封来。

　　“南陈兵马向来并不如何强大，上次陡然出现一只强军，破了那位国师羽治真人的大阵，其中有着蹊跷。恐怕其中别有内情……”

　　配合着当初唐长生游历查找终极之主的下落，所见的那些六欲教之类的痕迹，都在南陈国内，就让唐长生有着一种猜测！

　　“如今这方天下，就是一个棋局。以我和那位终极之主为棋手，来决定胜败的一局棋……就看看，你我这两位棋手，到底哪位比较高明吧！”

　　唐长生露出一个诡异的笑容来，这局棋他可以输，终极之主输不得，一输就是死。

　　而唐长生可以输得起，就凭这一点，他就已经占据了上风。

　　再加上有着这方世界的群仙相助，这局棋他又多了几分胜算。

　　所以，这局棋他已经占据了六七分的赢面。

　　当然，就算是这局棋输了，对于来说也不打紧，他还有这翻盘的力量。

　　大不了就像是当初进攻吞噬之蛇的世界那样，到时候把种民天开过来，以强大力量，直接碾碎终极之主的挣扎！

　　只要达到目的，唐长生同样赢了！

　　不过，这不到万不得已，唐长生不会选择这种翻盘的玩法！

　　先凭真本事吧！

　　只是既然要下这盘棋，就不是短时间能够下完。真身在此无益，就不用在这了浪费时间了。

　　更不要说，那紫宸妖魔都还有可能去而复返，这些可是都不能不防！

　　当下微微一笑，只是留了一个分身在这方世界。

　　而本尊却是拿出了三界镜，直接穿越而回。

　　唐长生的分身闭目沉思半晌，却是洒然而行，向着南陈占领区而去。

　　自从上次一战得胜之后，南陈就占据了北周数十座城池，将两州之地尽数多夺取。

　　这时候，从最近的城池离着定封城就不过两三百里，若是奇袭的话，不过三五天就能杀到定封城下。

　　只是南陈占据了这么多地盘之后，就一直没有了太多动静，似乎一直在消化领地。

　　唐长生一路南来，倒也没有遇到多少为难。便是南陈道法也是大盛，普通士兵见到唐长生这种道人，一般都是尊敬，不敢得罪。

　　只有走到凤溪城附近，就有南陈官兵劝阻：“道长，你还是不要忘凤溪城前去的好。

　　那地方是被长毛军所占领的，对于道长恐怕会有不善举动！”

　　“哦？长毛军是？”

　　听到这个名字，唐长生心中顿时一动。

　　那官兵露出厌恶表情：“就是一群神神叨叨的疯子，说信什么极乐神之类的，见到和尚道士都不客气。甚至还经常砸毁道观寺庙……”

　　“哦？这些长毛军居然如此凶恶？他们为何叫做长毛？”

　　“还不是头发也不扎起来，冠帽也不戴，披头散发的，一个个像是乞丐疯子，所以叫做长毛！”

　　那官兵说了，再一次叮嘱唐长生千万不要去凤溪城。

　　唐长生自然表面上唯唯诺诺，答应了好意。却是微笑着送了这人一道护身符，笑道：“这是贫道所书护身符，带在身边，日后多少有些用处，可保平安！”

　　那官兵恭敬接了，放在身边。

　　唐长生说是不去凤溪城，到了夜间，却是准备潜去而看。

　　行到半路，忽然见着大雾涌动，就见官道上一群士兵簇拥着几辆马车正在仓惶逃命。

　　像是凤溪城这边的官宦人家正在逃避追杀……

　　只是这处被那南陈占领数月了，该杀的北周官员也都杀了，该降服的差不多都已经降服了，又怎么可能有这般逃脱的？

　　唐长生却是一笑，几步走了过去，拦住了去路，身上自然带着淡淡的光芒。

　　这一行逃难之人顿时停住，马车之中连滚带爬的出现一个红袍官员，见到唐长生跪倒在地：“上仙救命，上仙救命。

　　小神乃是凤溪城隍，为那些长毛乱民追杀。还请上仙救命！”

　　原来这一行人居然不是普通的凡人，居然是神道鬼神。

　　却是长毛军只认那终极之主，或者称之为极乐教祖为真主，其他一切神灵仙佛都是假的！


第三十三章 异世长毛贼

　　这些家伙不仅捣毁庙宇寺观，就连城隍土地这等神庙也不放过。

　　现在看来，不仅捣毁各路神灵祭祀，却是连神灵也都不肯放过。

　　这一点没有出乎唐长生的预料之外，当年在大楚，那些长毛贼就是如此做的！

　　“我给你们一道符召，你们只管自去！”说着一道光芒送入那城隍手中。

　　因为是天书玉字所书，一眼就能认出：“天君唐长生……这是何方仙神，怎么没有听说过？他的符召到底有没有用？”

　　符召，代表了权柄！

　　没有听说唐长生这个名字，向来不是什么厉害仙神。

　　不过终究是好意，这城隍立刻接了符召，拜了几拜，仓惶而去。

　　却过没有多久，就听得人马喧哗声音，彷佛有人追赶过来，居然有着血红色如同火焰一般的煞气冲天，正是军阵之中的铁血煞气。

　　唐长生丝毫不感觉意外，若非这等力量，如何能够把一方鬼神赶的如此狼狈？

　　军阵的铁血煞气本就是人道煞气之中最激烈的一种，当日比不过真正的劫煞之气起来的时候，威胁强大。

　　他自然不会怕这一点煞气，然而也懒得和这些人废话，根本不露照面，只是大袖一挥，浓雾加重，翻滚之间，却是把所有道路都给封锁。

　　一时间诸人伸手不见五指，这队人马纷纷停了下来。

　　唐长生一笑，就准备继续走人。然而只听得雾气之中一声大喝：“何方妖人，居然敢装神弄鬼，挡我大军去路？给我去……”

　　一声大喝，就见着一个起码有着足球大小的幽绿色火球向着雾气之中射了过来，眼看着就要爆炸，将雾气驱散开来。

　　唐长生却微微笑道：“有趣，有趣。居然似乎是六欲教之中自己培养的祭师！”

　　“轰！”

　　绿色火球炸了开来，一股巨大的冲击波生出，然而对这些雾气没有一点用处，就好像这雾气是铜墙铁壁一样。

　　那祭师“啊呀”一声惨叫，跌落下马，已经人事不省。

　　开玩笑了，这时候唐长生又是何等修为，就算是一个分身，又岂是区区一个凡人祭师所能抵挡？

　　眼见着那些长毛军们慌乱成一片，唐长生才施施然的离开，前往凤溪城去。

　　便见整个凤溪城已经变成了一个巨大的军营，所有百姓，不论是青壮还是老弱妇孺都被编在营地之中。

　　分为四营，分别是“老弱营”“健妇营”，“童子营”还有就是“青壮营”。

　　就是说不分男女老幼，尽数都要被编入军营之中，为长毛军做事。

　　老弱和健妇可以做种田，打杂，后勤等等诸事。

　　和青壮和童子营接受训练，洗脑。

　　尤其是童子营，更是自小被洗脑，信奉终极之主，日后长大成年，大都是一群极其虔诚的疯子。

　　这简直和当年大楚一般！

　　当年大楚，那些从小洗脑的童子营，简直可以说彻底不畏生死，每次战斗几乎不死光却是绝不退后。

　　让所有大楚军队遇到这些疯子都是头痛之极。

　　也是大楚长毛贼后期最为最核心的武力。

　　不过，那般时候，大概还没有经验，所以培养出来的这些童子营不多。

　　而看这方世界之中，长毛贼还没有彻底起事，就已经开始培养大规模童子营，此事不妙啊！

　　……

　　种民天上，一片忙碌。

　　“紫宸妖魔还没有到么？莫非是被世界树那边吸引了注意力，以至于没有力量前来这吞噬之蛇的世界？”

　　唐长生已经回到了种民天上，却是依旧没有发现紫宸妖魔的踪影，这就让他难免起疑，喃喃自语起来：“这些紫宸妖魔到底在打什么主意？”

　　只是，这般猜测，肯定是没有什么结果，也只能被唐长生抛到脑后去！

　　以前，唐长生种种疑心猜测，都是有着证据的基础上。哪怕这些证据，只有所谓的蛛丝马迹。

　　而现在，却是一点情报都没有，光凭猜测，却就只能说胡思乱想了！

　　所以，唐长生只能暂时将事情放心，又想起了自己上次所考虑的事情。

　　那就是真仙之上，如何在开辟出路径和层次呢？

　　这不仅是为了接纳那方土著修行世界的关系，也是为了自己种民天上的诸多仙人的缘故。

　　一旦那些真仙们发现，前途再无可前进余地，那不是彻底失去希望堕落，就是要暴发动乱。

　　而不论是那样，都是唐长生这种上位者所愿意看到的。

　　“走炼炁仙的路子绝对不行！”

　　唐长生丝毫都不考虑，就已经放弃了这个想法。

　　五行之道已经被仙门控制了，除非唐长生愿意让自己的手下日后被仙门掌控，否则就不可能选择炼炁仙这条路。

　　所以说，唐长生最好就开辟出这么一条新路来，而且这是迫在眉睫的事情。

　　“是了，上次世界树道友，帮着唐百影几个突破了真仙境界。却不知道祂又是帮唐百影等人走的那条路？”

　　有着这个念头，唐长生一步踏出，已经回到灵池核心。

　　却见唐长生这灵池外围，草木葱茂，已经蔚然成林。

　　此时，却已经不只是那黄金小树，更有着种种奇花异草，珍贵奇木。

　　这些大都没有花费唐长生什么心思，尽数靠世界树衍生出来的。

　　毕竟，世界树的一个分身就在此处。

　　如今已经扩张成为一个小型湖泊的灵池中间，就长着一棵大树，宛然如岛。

　　“道友，你上次如何帮着唐百影等人突破真仙境界的？”唐长生问道。

　　那世界树分身这才醒转过来，若是没有唐长生的召唤的话，祂能够一直沉睡下去，也许数百年才会醒来一次。

　　“突破真仙？这不是很简单么？只要他们所掌握的法则，也就是你们所说的天机，超过了真仙所拥有的层次，不就突破了么？”

　　好吧！

　　唐长生不得不承认，这世界树的办法还真是简单粗暴，可惜他做不到。

　　而且，这个也很难突破。毕竟真仙不过掌握一部分法则而已，而太乙却要掌握一道完整的法则，这就完全不同。


第三十四章 臣择君

　　而要掌握一道完整法则，又是何其之难？

　　更重要的是，每一道法则所能够容纳修行的人数都不多，往往也就是九人为极限。

　　而且人数越多，修行越是困难。

　　不见以天星万象宫的底蕴，不知道经历多少年，走星辰之道的，也就只培养了六个太乙么？

　　等等，太乙之道既然不行，那么也许可以这么做……

　　唐长生忽然来了灵感！

　　……

　　转过来年的时候，南陈大军终于在拖了一年多的时间之后，向着定封城打了过来。

　　南陈大军三十万，号称八十万大军，浩浩荡荡的向着定封杀来，惹得定封城一片惊慌震荡。

　　此时，定封城也不过只有五六万的禁军而已。

　　哪怕是北周禁军精锐，然而面对这么多的敌人，也让大家彻底没了信心。

　　各种投降议和之声不绝于耳，然而赵佑琅力排众议，坚持和南陈大军决战于定封城下。

　　最终四月中，南陈大军已经将定封城团团围住。

　　北周禁军几次作战不利，防线被压缩在城内和几座瓮城之中。

　　五月初三，南陈大军开始攻城。

　　然而，这一天却是记载入史册的日子，因为赵佑琅获得了一场奇迹一般的大胜，奠定了欣慰新王朝的起点。

　　当南陈大军攻城之际，却陷入了一个早已经布置好的死亡陷阱。

　　从定封城上和几个互为犄角的卫星城寨，忽然之间一起开始万炮齐发。

　　数百门不知道准备了多久的火炮，开始肆虐发威。

　　超出时代的火炮一出，就把所有的南陈军队打蒙……

　　面对南陈那边，和六欲教咄咄逼人的攻势，唐长生一开始就没有打算打一场冷兵器战争。

　　他故技重施，早早在这里布置了火炮。此刻发威起来，很快就让南陈军队崩溃。

　　然而就在这时候，忽然乌云涌动，天地变色，大雨似乎想降落下来。

　　“想要靠大雨影响火炮……”

　　唐长生一瞬间就明白了过来，不由嗤笑起来。

　　这位终极之主的对于火炮的印象还在当年那些火药装填的前膛火炮身上吧？

　　这就是在这般有着超凡力量的世界，这些科技武器的限制了。

　　总有各种超凡力量，能够让科技武器发挥不出威力来。

　　却哪里知道，这些是唐长生特意让大楚军工厂制造出来，适合这等时代士兵所用的东西。起码都有一战时候的技术水平，又哪里会怕打湿火焰了？

　　“何方妖孽，敢于扰乱天机！”

　　唐长生没有出手，就听到一声大喝，一只长剑从天而降，斩在乌云之中。

　　那乌云翻滚，顿时被长剑斩开，惨叫着退去。

　　却是其中一位天仙出手！

　　“可惜，居然是南陈供奉的鬼神出手，而不是终极之主。若是祂肯出手，今天的事情可就简单了！”

　　唐长生轻叹一声，当然知道事情不会有着那么简单。

　　此时，他和这方世界的众多天仙地仙们正在严阵以待。

　　也就是这种不知死活的鬼神敢于插手，那终极之主自然不会笨到前来送死！

　　“这仗赢了！果然不愧是从仙乡回来的，没有想到人道之中居然都有这种大杀器！”

　　对于此，唐长生淡然一笑。

　　这仗当然赢了，在超凡力量占据优势，又有超出时代的火炮第一次显现威力的情况下，这些南陈士兵也就只有崩溃下场，再不可能有人能够扭转战局。

　　以弱胜强，以少胜多。这场战争之后，赵佑琅的声威就能够达到顶点，却是有资格操纵北周的国政了。

　　自己在人道中布置的就算是成了，日后人道大劫一起，唐长生就可以借此和终极之主争夺对劫煞的掌控。

　　当然，若是北周能够消灭长毛贼的话，那么唐长生就赢定了！

　　这就要看这方世界人道局势的演化了！

　　那赵佑琅表现的比唐长生想象之中的还要好，并没有急着去掌控北周朝政。

　　而是轻率大军，征召北周各地兵马，跟着不断发兵，趁着南陈大军打败，脚跟站不稳的时候，一路追击，收服失地，夺回那些被南陈一度占据的城池，甚至几乎杀入南陈国内去。

　　那南陈也曾经几度想要重整大军，再和北周决战。

　　只要挡住北周军队的攻势，稍稍立定脚跟，就能够重振旗鼓。

　　然而现在赵佑琅手下人才济济，既然得了天命。

　　无数隐世不出的门派，纷纷派出弟子前往辅助。

　　这些弟子之中，不少都是门派之中培养出来的人杰，对于军事政治无不精通。

　　加入赵佑琅的阵营之后，再加上有火器之助，几乎没有给那南陈任何翻盘机会。

　　而当初大败北周的精锐，那些长毛军这次也不肯卖命，逃的比谁都快。

　　这让南陈大军的阵脚几乎从来都没有站稳过，好不容易逃脱回国，三十万大军剩下的就不足五万了。

　　这时候，赵佑琅原本正准备心满意足的回朝。

　　有着这种大胜，他就有着资本回到定封城，顺利的掌控北周国政。

　　至于进攻南陈么，却是机会未至，一点准备也都没有！

　　然而，还没有等到赵佑琅班师，就有着一个爆炸性的消息传了过来。

　　“什么？南陈境内长毛造反，占据州县，已经有着百万之众了！”

　　谁也都没有想到，这个时候，南陈国内居然会出了如此大的乱子。

　　“那造反的长毛贼和南陈军中的长毛军到底有什么关系？”有人不解，问道。

　　“那都是一家，全都信奉一个邪教的。原本南陈朝廷还以为这些人可以为朝廷所用，却没有想到自己居然养了一条毒蛇，翻脸就给自己咬一口！”

　　解释的人幸灾乐祸地说道。

　　“原来如此，邪教这种东西，绝不能姑息。南陈的教训要引以为戒啊！”赵佑琅叹息说道。

　　“现在我等该如何做，还请将军示下？”

　　所有人目光灼灼的望了过来，盯着赵佑琅，看赵佑琅如何选择。

　　大家都想看看，各位天仙选定的命世之主，到底是真正有着气量吞并天下的雄霸之主，还是不过偏安一隅的一时枭雄？


第三十五章 大势已成

　　赵佑琅并不知道此时所有人的沉默是对他的考验，按照他本心来说，这个时候自然是要急着回去定封，掌控北周国政。

　　然而，这时候南陈内乱机会难得，若是什么都不做，似乎有些不甘心啊！

　　可是如果打了南陈，却招致败绩的话，岂不是画蛇添足，破坏大好局面？

　　一时间沉吟不绝，好生难受。

　　定封城中，他根基太浅，又有北周皇室在，现在迫在眉睫的危险一除，后方定然有人生出别样心思……

　　还是回去定封好了，日后等着时机成熟，再来攻伐南陈，统一天下！

　　就准备开口的时候，然而，他想到统一天下四个字，不由想起了遇见神仙那梦。

　　梦中天君告诉他，他是命定之主，要完成荡平天下，重开太平的伟业！

　　“平定天下……这南陈大乱，机会难得啊。一旦失去这次机会，南陈立国毕竟已经两百多年，比我北朝还要久的多了，万一平定了长毛之乱，重新恢复起来。那日后哪里还有这么好的机会？”

　　想到这里的时候，不由抬头看向帐中各人，这么一看，才隐约发现所有人的目光都带着审视的意味。

　　这让赵佑琅神智一清，忽然想明白了一件事情。

　　“这么多天下英才归附于我，却是为何？不正是因为传言我有天命？

　　而如果本将表现的不像是真正的天命之主，这些英才，又岂会真正归心？”

　　想到此处，冷汗差点涔涔而下。

　　在另外世界，就有着不少这么例子。在关键时候一点选择，就能够看出政权是能够雄并天下，还是只能偏安一隅。

　　就如同那王猛见恒温，扪虱论天下。

　　然而王猛却知道恒温志不在天下，不肯归附于他！

　　原因很简单，那就是恒温打到长安门口了，然而却不肯再进一步。

　　恒温北伐，只不过是想以战功提升自己的威望好谋朝篡位，篡夺司马家的东晋皇位而已。

　　他一拍桌案，站了起来，喝道：“我意已决，兵发南陈！”

　　随着这一句话，整个帐篷之中都像是解冻了一般，大帐之内的气氛活了过来。

　　果然！

　　这是对我的考验！

　　赵佑琅暗自擦了一把冷汗。

　　帐中气氛活跃开来，有人道：“将军壮志可感，但是如今攻伐南陈，万一有个蹉跌，怕是不妥。”

　　有人道：“朝廷局势不定，将军此时应该回去稳定朝局才是！”

　　刚才只是赵佑琅心胸气度的考验，但是真正如何而行，诸人看法却是不一样。

　　“机会难得，不趁机攻伐南陈，哪里还有这么好机会？”

　　“将军大功已立，威望已足，正当回朝拨乱反正。其他之事日后再说……”

　　随着赵佑琅一句话，让他们目瞪口呆的是，下面的人却吵了起来，各自立场不同。

　　却在此时，一个文士站了起来，并不起眼，不过最近投靠的书吏而已，却道：“敢问将军，现在所持者如何？”

　　那赵佑琅不明白，老实说，他本就不过只是中人之姿而已，却被唐长生选择，做了命世之主。

　　不过，他也有着好处，自知不足，所以最是虚心，而且能够深思。

　　所以刚才才能在诸人的考验下反应过来。

　　此刻，赵佑琅深思之间。就有人不肖地说道：“现在将军所持者，大军而已！这还有什么不明白……”

　　那文士并不动怒，淡然笑道：“既然将军所持者唯大军而已，那么朝廷如何，又有什么关系呢？”

　　“你胡说八……”

　　“咦，似乎很有道理！”

　　“没错啊。”在座诸人都是英才居多，这时候背后又没有牵扯多少利益之争，都是全心帮着赵佑琅出谋划策。

　　这时候，这文士提出的意见，忽然带给了他们一个新思路！

　　那文士不待其他人想清楚，就已经大声说道：“将军可以立下幕府大营，朝廷一切决断都要出自幕府便是，何必出自定封？

　　再者，攻伐南陈，也不需将军亲自帅兵。选择在南陈附近，立下幕府，派遣大将南侵……”

　　“妙，当真是妙！”

　　赵佑琅还没有彻底明白，其他人纷纷都明白过来。

　　这是一石二鸟啊，一边架空定封朝廷，一边掌控对南陈的攻势。

　　尤其是幕府把朝廷大权全部收揽，架空北周朝廷。

　　这可是要比赵佑琅回到定封城去，和一班老奸巨猾们斗心眼可要利索多了。

　　虽然赵佑琅有着大军在手，并不担心那些老奸巨猾们会如何。

　　但是幕府一立，这一招用在兵法之中，也是占尽先机，掌握主动。

　　而且幕府就在南陈国境不远，也能够近距离掌控战事。

　　各种好处被人一提醒，赵佑琅顿时明白过来这计策的妙处。不由感叹这些人，心胸之间，胜过百万雄兵了！

　　“那我就先立下幕府！”赵佑琅下了决定。

　　消息很快传入唐长生的耳中，只是让他淡淡一笑：“大势已成！”

　　到了这个时候，人道大势已成，这赵佑琅的王朝基业已经成了八九分了。

　　就算是那六欲教，长毛贼再怎么折腾，已经翻不了身了。

　　其实，自从唐长生和本土的七位天仙谈好条件，这一局就已经赢定了！

　　得了这七位天仙的支持，唐长生就可以说是得了这方世界大部分的神仙，修行者的支持。

　　以这般力量，那位终极之主翻身的机会已经很小了！

　　只要不给这终极之主恢复力量的机会，这货所拥有的法则天机，迟早还是我的囊中之物！

　　唐长生心中暗道，本尊那边闭关想要开辟新道的事情不怎么顺利。

　　这也并不奇怪，若是简简单单的，就能够为诸多神仙开辟新道，早就有人做了！

　　尤其是，唐长生的现在莫看威风八面，其实还是不过半步太乙罢了。

　　若想为真仙新开一条修行之道，起码也要太乙仙方才能够办到。

　　而，唐长生想要彻底成就太乙，这终极之主就是关键。

　　“可惜，这终极之主不知道藏到什么地方去了，那这方世界的这么多土著仙神都找不到他，否则的话将其直接找出，围攻杀了，事情岂不是简单？”


第三十六章 世界演化

　　种民天之中。

　　唐长生从闭关之中主动走出，并不是他开辟修行新路的事情已经完成，而是等待了许久的紫宸妖魔终于来了。

　　而且，来势汹汹，甚至远远要比想象之中的强大。

　　无数星星点点的光芒出现在了吞噬世界的外围。

　　那些居然都是一个又一个的神国，然而他们并不靠近，远远的和种民天，和吞噬之蛇的世界保持着一个接触不到的距离。

　　“这是想干什么？为何不直接来攻？”

　　见到这么一幕，无数人变色。

　　而王鱼符却一眼看穿了紫宸妖魔的用心：“哼，这些只是先头部队，用来监视，生怕我们跑了的。真正的紫宸妖魔的大部队还在后面！”

　　“什么？”无数人震惊。

　　那星星点点的光芒都是紫宸妖魔的梦魇之贝，起码已经有着十多个之多。

　　要知道当初只是四个梦魇之贝居然就敢增援世界树的世界，并且配合默契差点把世界树给干倒。

　　而现在这十多个梦魇之贝还只是前锋，那么这次紫宸妖魔到底派了多少兵马前来？

　　只要想通这点，也就难怪诸人脸色大变。

　　王鱼符却不再理会，冷静的对唐长生道：“天君，是不是要发送信号，向东华世界求援？”

　　“立刻！”

　　唐长生和王鱼符判断都是一般，看着如此阵仗，怕是紫宸妖魔全力来攻，这恐怕是要掀起和东华世界的决战的意思，绝非单凭种民天的力量所能抗衡。

　　“那大阵怎么办？”王鱼符模糊不清地说道。

　　唐长生点点头，道：“暂时先不要发动！”

　　这是保存种民天最后的方案之一，当确定战败，实在保存不住的时候，才会考虑实施。

　　“还有，和诸天星斗大阵的母阵，一定要尽快连接上……”

　　这并不是难事，自从种民天归位以来，这件事情就是当成头等大事在做。

　　而现在加快进程，哪怕有些不完善，日后也可以慢慢补救。

　　关键是，只要种民天融入诸天星斗大阵之中，就能够得到源源不断的支援。

　　“可惜了。”唐长生心道，可惜这个时候在那方世界还没有抓住终极之主，离那太乙始终还有一步之遥。

　　若是等到自己成就了太乙仙，再加上世界树的力量，那就对于渡过这一场大劫更有信心。

　　如今么，却是走一步看一步的了。

　　很快随着诸天星斗大阵，紫宸妖魔大举来犯的消息很快就传到了东华世界。

　　而东华世界第一时间派来了援兵，一道虹桥直接越过混乱海，搭在了种民天这边布置的中央己土紫薇变乱大阵之上，彻底接入到了诸天星斗大阵之中。

　　这个时候，唐长生才算是正儿八经的归位成功，成为货真价实的天君。

　　一块玉符落入唐长生的手中，这就是掌控天域大阵的符令，而这片天域的阵眼不是别处，正是种民天。

　　“可惜，我这里的天域太小……”

　　一瞬间，无数的力量涌入过来，却是整个诸天星斗大阵的力量，都在向着种民天而来。

　　这就好像唐长生这里的新建网络并网一般，接入整个大网络之中。水流自然会从高处向着地处的蔓延过来。

　　种民天灵池在这般不断的扩张的力量之下，一下子就扩张了三倍有余。

　　而且，扩张的速度并没有停下来，无穷无尽的力量，一直回到种民天的这个阵眼达到应有的力量程度，那时候才会停下。

　　而要知道，整个诸天星斗大阵包围东华世界，囊括了九大仙境，六大天境，无数洞天，洞府，原本足足数十个世界的天域范围。

　　要不是这数十个世界都被东华世界吞并，以至于东华世界成为一个超级大世界的话。

　　那么整个诸天星斗大阵的范围之内，应该有着数十个世界才对。可想而知，这天域范围有多大。

　　而这诸天星斗大阵又有多大！其中所蕴含的力量，又有多么强大？

　　只是接入大阵时候反馈而来的力量，就足以让种民天的灵池扩大十倍有余。

　　跟着，却是一个个洞天法宝随着虹桥而来，各种悬浮之山，九天离火罡云等等战争堡垒和战争机器几乎就要把种民天都给护住。

　　而另外一边，紫宸妖魔的动静也没有消停。一个光点开始出现，原本弱小，这时候越来越强大。

　　唐长生施展全部法力，甚至借用了世界树的力量，方才从无尽天域之外，见到了一方世界，居然被无数的庞大的星兽拖曳着不断向种民天靠近过来。

　　这是一整个世界，而且绝对不是一方像是大楚，或者是终极之主所在的那方世界一样的小世界。

　　而是一方起码可以和世界树所在世界相比的庞大世界，而且最为奇异的是，这方世界世界看起来同样像是星兽，像是一匹庞大无比的白象。

　　只是相比这白象，唐长生所见过的一切星兽都不过只是小不点而已。

　　“这没有什么奇怪，一切星兽如果能够成长到了最终，都能够演化为一方世界。”

　　见到唐长生对于这种事情震惊不解，那世界树就轻描淡写的解释道。

　　这一句话就提醒了唐长生，记得看过无数创世神话，各个不同。

　　有的创世神话之中天地如鸡子，破开为天地。

　　有些说是大鱼演化，葫芦演化，种子演化，甚至巨龟撑起世界。

　　石头从高山滚落而创造出了世界……

　　还有无比巨大的长着数千个头、眼睛和脚，能够包裹着整个地面，十根手指延伸可以扩展空间的神灵……

　　种种般般不一而足！

　　唐长生原本以为这些神话都不过是痴人说梦。

　　然而现在却渐渐有所领悟，原来这些都有所来自。恐怕都是创始之初留在生灵血脉之中的印记。

　　“这方世界居然还保持着白象的痕迹……”世界树有些凝重地说道：“看来，这方世界的世界意识并没有消散，很有可能是和我一样的存在！”

　　唐长生心中倏然一惊：“你是说，这方世界同样有着世界之主？”

　　“是的，只是不知道这位世界之主是和我一样被紫宸妖魔给封印了，还是主动投靠紫宸妖魔！”世界树凝重地说道。

　　那么，也就是说，这次紫宸妖魔来袭，搞不好最起码就有两位太乙仙。

　　再加上整个一方大世界作为后盾，有着无穷无尽的资源和兵力消耗，这一仗可就难打了。

　　“只是希望分身那边快一点，早点解决了终极之主才好！”唐长生心道。


第三十七章 终极天幕

　　丹桂树伸展枝叶，闪着无数星星点点的亮光，就好像在这棵树上，挂满了无数的星辰一样。

　　“派去的支援已经到了吧？”归任仙尊问道。

　　“玉阳天看起来似乎还是挺接纳那位新天君的，接到报信之后，已经第一时间把增援给派了过去！可惜了……”

　　“是可惜了，只要再给那位种民天君几十年的时间，让他再找到一方世界，那么就能够彻底组成中央己土紫薇变乱大阵，彻底和我诸天星斗大阵融为一体。

　　到时候那紫宸妖魔来犯，却就不惧了……现在么，连己土大阵都没有布成……”

　　话虽然没有说完，但是语气却已经很明白，却是十分不看好。

　　“是啊，这次紫宸妖魔来犯，肯定少不了太乙。

　　情报上说，紫宸妖魔这次拉来了一方大世界，那么这次紫宸妖魔来犯，最起码也是两位太乙……”

　　“如果那放大世界的世界之主被封印，力量只能借用。那就顶多不过相当于一个半的太乙，刚好和种民天方面扯平。可惜……”

　　再没有人比天星万象宫更加清楚唐长生的修为实力了。

　　莫要看着上次师元仙尊只是和唐长生动手一合，但是却是已经彻底摸清楚了唐长生的底细，不过只是半步太乙而已。

　　短时间之中，就算不提归任仙尊给唐长生挖的坑，就算是没有这个坑，在如此短的时间之内，唐长生的力量也不可能有什么突飞猛进的变化。

　　唐长生不过只是半步太乙，而世界树这种，势力还没有恢复。

　　就算是恢复了，这种世界意识演化而出的世界之主，在太乙眼中看来，也是弱的那种。

　　而紫宸妖魔既然敢来，那么派出的太乙必定是那种强大太乙，搞不好还是他们的老朋友。

　　没有人会看好唐长生和世界树……

　　如果说真仙们相互之间的实力差距是天和地的区别，那么太乙和太乙之间的区别就是世界和砂砾的区别。

　　“虽然如此，不过还是要派人接应，毕竟多一位太乙总是多一份力量。”

　　“善，那就如此做！”

　　诸太乙商议过后，再无声音，却是已经形成了决议。

　　不会再派出更多的援兵给唐长生，但是如果唐长生当真战败逃走时候，会接应他回到诸天星斗大阵之中。

　　不过到时候，手下势力尽失，就算是只身逃回，也不过是一个高级打手罢了！

　　……

　　“不好了，北周龙庭被人灭了……”这消息传入南陈龙庭的时候，南陈龙庭还来不及欢呼雀跃，就已经彷佛被这条消息给冻结。

　　唇亡齿寒啊！

　　北周龙庭莫名其妙的覆灭，不仅没有给南陈龙庭带来任何的欢喜，反而让龙庭之中的所有有识之士心中发寒。

　　更要命的是，跟着传回了消息，七大天仙和人达成协议，要辅助命世之主，统一天下！

　　“天命有归了，我等若不想落个灰灰下场，怕是也只能投降了！”

　　南陈龙庭上下都不由得心灰意冷，七大天仙都已经达成协议，那就代表了本方世界的天意，任何人也都违背不得。

　　因为七位最高存在的天仙，代表了这方世界最强大最终极的力量。

　　就像是那北周龙庭一般，并不会比南陈龙庭弱多少，然而一旦七大天仙觉着碍事，立刻就是飞灰下场。

　　此时，南陈龙庭上下却都是害怕透了！

　　然而得到消息，从始至终，作为南陈开基创业的太祖，却一直半闭着眼睛，一句话也都不说。

　　一直到吵吵嚷嚷的声音全部结束，那太祖方才开口：“你们说够了没有？这是朕的基业，朕宁死不降！”

　　一句话像是寒流一般的涌过，让无数的龙庭之中的帝君，和鬼神名将等等，尽数齐齐跪下来哀求：“太祖，千万不可意气用事啊！”

　　“人间基业早晚都是要结束的，只要我阴世龙庭还在，这就千秋基业……”

　　“是啊，小不忍则乱大谋！太祖……”

　　那太祖听着这等恳切叫声，脸上露出了一丝丝暴虐的笑容来，突然喝道：“把这些吃里扒外的家伙尽数抓出去，斩了！”

　　所谓的吃里扒外的东西有着大半的帝君，还有着龙庭之中的大半名臣和名将。

　　就连那些护卫们都不敢动手，迟疑的望过去。

　　“该死的狗东西，连我的话也都敢不听！”南陈太祖大怒，重重一拍桌子，轰隆一声炸响，彷佛雷霆在大殿之中掠过。

　　一道黑暗的光幕迅速升起，已经将整座大殿给包围。

　　“终极天幕，是终极天幕！”

　　有些见多识广的文臣武将顿时就认了出来，纷纷喝道：“这是极乐教祖那魔头的终极天幕……”

　　南陈建立以来，也不是没有浇灭过极乐教。

　　然而现在终极天幕却在南陈太祖手中施展出来，并且封闭了整个龙庭大殿，一种说不出的阴谋感，让所有人都被震惊了。

　　纷纷使出全身解数想要打开这天幕，然而正是如同传说之中一般，落入终极天幕之中，就算是天仙也要被炼化，逃脱不得。

　　一时间，整个大殿内部到处传来惨叫，并且很快的连那惨叫声音都再也传不出去。

　　……

　　“终极之主躲在这方世界试验自己的终极之道，并且想要延伸到毁灭之道上去。看来，祂是早就把这方世界当成了试验场了！”

　　唐长生喃喃自语的说着。

　　否则，如果终极之主当真想要占领这个世界的话，凭着他全盛时候的力量，和手下强大的势力，占领这方世界当真不是一个难事！

　　唐长生现在所站的一处地方，就是当年又一次终极之主被打败的老巢所在。

　　那一次，同样是本土诸多势力联合，将其剿杀于此。

　　“哼，来往一千多年下来，这终极之主就算是还没有彻底验证成熟，想来也已经七七八八了。

　　只要夺得终极之主的法则天机，不仅能够让本天君一步踏入太乙之境。更加重要的是阴极阳生，不将法则彻底陷入到偏向死亡毁灭这一边去！”


第三十八章 天地同力

　　“到时候，仙门会不会大吃一惊呢？”

　　唐长生露出一丝嘲讽的笑容来，仙门故意提点自己，自身之法则天机需要平衡，不可偏执。

　　这根本就是阳谋啊！

　　就是正大光明的拖住唐长生前进的步伐，不让唐长生的力量进步太快，甚至要把他拖在半步太乙的状态。

　　而且，唐长生还不能怨恨，还得感谢仙门提醒。

　　因为唐长生自己估计，如果一旦彻底成就太乙之后，那么法则天机就会定型下来，以后再想要调整，那就难上加难了。

　　所以，最好就是在太乙之前，将自身内天机法则平衡，日后方才可能有着向着更上一层攀登的可能。

　　“恐怕仙门以为会凭这一招拖住我上千年，最起码也是数百年的修行进程吧？

　　如果只是本天君自己来推衍，寻找道路的话，恐怕还真需要这么久。

　　但是，谁让本天君运气好，可以摸着终极之主的尸体过河呢？”

　　虽然这么想着，唐长生心中总是觉着不舒服。

　　这仙门对人总是喜欢施展这些阴谋诡计么？

　　诚然，唐长生承认阴谋诡计这东西肯定缺不了。然而如此大的势力，却没有一点光辉堂皇的味道，也着实让唐长生腻外的很啊！

　　“哼，不过不要紧。等本天君彻底成就太乙之后，就有了退路，大不了本天君不陪你们玩了！”

　　心中这么发狠，唐长生身形一晃，消失在这一片废墟之上，往别处去寻找那些终极之主留下的种种痕迹去了。

　　也许，本世界的土著们从这些痕迹之中看不出什么头绪来，但是在唐长生的眼中，却是如同洞若观火一般。

　　他能够从这些痕迹之中，看出终极之主这些年的布置，其对于法则掌控，甚至对于毁灭之道推衍的深浅。

　　甚至还能以此推测出几个终极之主的现在的据点，并且加以毁灭。

　　然而，却始终也都找不到这终极之主的藏身之处。

　　就在唐长生以为那位终极之主始终会躲在老鼠洞中，再不出来的时候，然而很快得到长和天仙送来的消息。

　　“什么？六欲教攻打摩云山？”

　　唐长生有些惊愕，不是因为惊诧，而是因为想不通终极之主这时候居然敢露头？

　　“正是，这极乐教祖倒行逆施，肆意妄为。如今不但煽动人道起兵，如今居然还敢直接攻打摩云山，简直是岂有此理，嚣张之极！”

　　长和天仙说起来有些气急败坏，因为那摩云山正是他的道场！

　　而运气不好的是，摩云山现在正在六欲教的地盘之中。

　　就算是以前，那每次极乐教祖重生，都会尽量不和这些高高在上的天仙发生直接冲突，一般不会动其道场。

　　然而这一次，极乐教祖直接拿了摩云山开刀，也难怪长和天仙会如此了。

　　然而，唐长生却总是觉着不对，终极之主性格疯狂，然而该隐忍的时候，却也能够隐忍。

　　这时候他明明势力微弱，却敢跳出来直接挑衅，怎么看也都不像正常。

　　长和天仙道：“还不是，我那摩云山是天下灵脉，镇压地轴的名山之一……

　　这极乐教祖不仅是要在人道举事，甚至还要想祸乱阴世了！”

　　这么一说，唐长生顿时大悟。原来如此，那就难怪了，如此说来，终极之主甚至有着孤注一掷的味道。

　　别说，如果真的让他将阴世扰乱，大劫挑起，到时候人道浩劫加上阴世轨道的煞劫一起生出。

　　那就是地发杀机，和人发杀机了。所谓天听自我民听，天视自我民视。

　　一旦人道和鬼道尽数动乱劫煞，那一个不好，就会惹出天发杀机，惹出天道劫煞。

　　到时候，诸多神仙都会被卷入其中，下场堪虑。

　　而七位掌控最高力量的天仙，却就是首当其冲了。一个不好，就要陨落……

　　“果然，这等老牌紫宸妖魔不能小看了。刚才还想这终极之主已经翻不了身了，却没有想到这么快对方就给我上了一课，果然是老而弥坚。不愧是毁灭主宰的继承者！”

　　唐长生迅速的分析过后，已经毫不犹豫地说道：“仙君放心，北周大军已经决意过江，杀入南陈。而我等，就先去摩云山看看如何？”

　　那长和天仙顿时松了一口气，最重要的任务完成了。

　　如今围攻摩云山最危险的反倒是人道方面，既然赵佑琅要派大军过江，这人道方面的威胁就解决了大半。

　　当下就道：“好，我们先回摩云山去！”

　　很快，赵佑琅就感觉到了压力，原本对于过江攻打南陈并不太急，忽然之间各种催促接连而来。

　　就连手下各方谋士，各个将领，甚至朝廷，还有敌方士绅等等压力接憧而至，都是催他快点过江的。

　　当然，赵佑琅并不知道这些压力到底是从何而来。

　　却不知道，七大天仙是这方世界主宰，经营久了，根深蒂固，触角同样深入人道方方面面。

　　以前是没有全力发动过，现在全力发动，方方面面的压力都汇聚到赵佑琅这里来。

　　当然，方方面面的帮助同样也都汇聚到了赵佑琅的身边。

　　让他觉着自己当真似乎是天命所归，有着一种事事顺利的感觉。

　　各地乡绅土豪纷纷归附，献出粮草人手。各地官员们纷纷投靠，送来物资，乡团……

　　隐世不出的大贤，也都纷纷出面辅佐。甚至就连过江最为麻烦的船只，也都有人送来。

　　却是六欲教造反之后，南陈水师被隔绝，和南陈朝廷联络不上之后，干脆的投降了过来。

　　这么一来，赵佑琅缺少水师的短板就被弥补。

　　总之，一切顺利的不可思议。

　　可惜赵佑琅没有听说过猪在风口上都能飞起来的这句话，但是却也听说过时来天地皆同力，运去英雄不自由的话。

　　“果然那位天君是神仙首领，自从点我为命世之主之后，天地皆同力来助我。看来，渡江这一仗，却是不得不打！”

　　赵佑琅有着自知之明，这个时候并没有被冲晕头脑，而是很清楚的知道，自己不过是中人之姿，现在的一切不过都是气运所钟罢了！


第三十九章 杀鸡焉用牛刀

　　也因此，这个时候自然不敢违背天意气运。

　　既然天意气运让他渡江，那这一仗，他就不得不打。

　　八月初，北周大军渡江。

　　当时秋水时至，江水丰沛，原本风高浪大。然而北周渡江之际，却是一片平稳，如有神助。

　　轻易的让那些不通水性的北周军马渡江而过。

　　此时，六欲教起事，还在各地到处抄斩官吏，劫掠财物，捣毁寺庙神祠等等。

　　却根本没有想到，北周军居然就渡过了天仙大江，杀了过来。一时间各地大乱。

　　当然，这已经是半个多月之后的事情了。

　　毕竟大军出兵之事，再急切，然而各种兵马调动，物资配送，各种杂七杂八的事情太多。

　　能够在半月之内动兵，放在这等古典世界，已经是神速之中的神速了。

　　而这个时候，唐长生早已经和长和天仙一起来到了摩云山上。

　　这般时候，这座名山正在遭遇浩劫，由于正是在六欲教起事的地盘，无数六欲教徒捣毁了山中上下无数的寺观庙宇。

　　甚至想要上山，捣毁摩云山上的云天观，这里正是当年长和天仙所修行道场，也正是他的后代徒子徒孙们修行之处。

　　不过，毕竟是道法显圣的世界，山上怎么说也都布置着护山大阵。

　　那些长毛贼杀不到山上去，就用了笨办法，想要破坏整座山的风水地脉，并且焚烧满山的草木。

　　唐长生等人回来的时候，正好看到满山都是大火浓烟，冲天而起，整座山彷佛都变成了火山。

　　那长和天仙看到这么一幕，顿时大怒，往空中一指，隐约见到天幕之上，有着一片山川浮现。

　　正是长和天仙的洞天浮现而出，然后一道江水冲天而降，化作瀑布一般的大雨，只浇落下来，顷刻间就已经把满山大火给浇灭了！

　　当然，这些就非是普通的凡夫俗子，肉眼凡胎所能看到。

　　他们所看到的，只是忽然之间雷霆大作，乌云密布，立刻下起了大雨，把山火给浇灭。

　　自古放火和杀人就从来都离不开，那长毛贼在摩云山上放火，却在摩云山下杀人。

　　却是无数长毛贼正在屠城，附近几座城池几乎都被杀戮一空！

　　长和天仙大怒，就要移转大雨，落到长毛贼的城池之中，下他个三天三夜，把那长毛贼都给淹了！

　　一方天仙之怒，岂是非同小可？

　　人道再是强大，和天仙对上了，也要损失惨重，尤其是这方世界。

　　然而，唐长生却劝阻了长和天仙，毕竟仙人清净，这般杀人太多，有干天和，容易惹来怨煞之气纠缠。

　　因此唐长生就笑道：“杀鸡焉用牛刀？不需仙君你来出手，看我的吧！”

　　伸手一指，天幕之上，也隐约出现了一方天地的影子。跟着，就有无数身上金光，全身铠甲的兵马落下，向着长毛贼杀出。

　　“原来这就是唐长生道友的洞天，这些兵马是……怎么如此强悍？好像都是妖怪，居然训练成军……嘶……这唐长生道友果然神通广大！”

　　却是这方世界可没有大规模驯养妖物的传统和本事。

　　顶多也就一些地仙天仙，收服一些厉害妖怪看守洞府罢了。

　　再说，这方世界的妖怪本就不多了！

　　此刻，唐长生放下的妖兵怕是足有一万，顿时把长和天仙惊呆了。

　　这些妖兵最起码可都是幻神级数啊！

　　如果，这长和天仙知道唐长生的种民天之中，起码有着七八千万的这种妖兵，却要不知作何感想了！

　　只能说梦魇之贝虽然被祭炼成了法宝，但是本就是虚幻所限，能够搭载一万妖兵已经就是极限。

　　这刻杀了出去，顿时间就让那些原本还在屠城杀戮的长毛贼哭爹叫娘的响成一片。

　　幻神级数的高手，而且妖兵同样有着血肉之躯，动用蛮力，凡人也远非是对手，一个打十个都绰绰有余。更不要说妖兵训练有素，配合默契。

　　只要一两千妖兵杀入一座城中，就算是有数万长毛贼都无法抵御。

　　毕竟长毛贼没有丝毫准备，被妖兵杀入城内，就只好展开巷战。

　　而巷战之中，显然武力更加强大的一面占便宜。

　　再加上无数被屠戮的百姓，忽然见到金甲发光的妖兵来解救众人，都将他们当成了天兵……实际情况也差不多。

　　立刻胆气大增，敢于反抗，配合着将长毛贼斩杀一空。

　　一万妖兵杀出，肆虐一夜，到了第二天一大早所有妖兵都消失的无影无踪。

　　然而那摩云山周围之中的数座城池的长毛贼居然几乎都被杀戮一空，鲜血几乎将摩云山下的江水都给染红！

　　说到底，这个时候，初起的长毛贼组织涣散，不过是乌合之众而已。

　　但是如果给他们足够长的时间，让他们慢慢的组织起来，那时候就彻底不一样了。

　　就好像另外一个世界的明末，原本高迎祥张献忠李自成等不过只是流寇而已，被明朝官兵杀的屁滚尿流，淘来窜去。

　　然而始终剿而不灭，十几年下来，最终让那些一盘散沙的流寇学会了组织……

　　而六欲教有着神灵在背后操纵，顶多半年就能够初步组织起来！

　　“嘿嘿……那终极之主原本准备屠杀几座城池的百姓，布下煞阵，破去摩云山大阵的防御。然而一切都被我给毁了！”

　　天明时分，唐长生站在摩云山顶，望着云海日出，笑了出来。

　　这又破了终极之主一招，却看祂该如何继续落子？

　　这时候，唐长生甚至有着一种正在和一个棋逢对手，将遇良才的对手下棋一般的感觉。

　　唐长生大势已经布下，就看着对方如何挣扎了。

　　只要破去终极之主这狗急跳墙的几招，到时候大势压下，就轮到终极之主彻底失败了。

　　“道友果然高明，手段不是我们这些天仙可比。日后不管其他人，我长和一定唯道友马首是瞻。只是到时候道友回去仙乡，还要记得带上某等才好！”

　　长和这个时候表示投靠，说道。

　　唐长生挤出亲热的笑容来，表示接纳。


第四十章 种民天的战争

　　这不废话？

　　不只是长和天仙，这一方世界这么多的修行高手，都是唐长生眼红的对象，却是唐长生都想要收入麾下的。

　　现在看来，这可以实现了。

　　只是让唐长生苦恼的是，上次所想的那个问题还是没有找到解决办法，日后就是极大隐患啊！

　　就在唐长生欢喜和苦恼之间，觉着一切都已经胜券在握的时候。

　　然而，人生无处不意外！

　　那终极之主转眼间又给了唐长生一巴掌！

　　却是摩云山这里的危机刚刚解开，就已经传来天宁失陷的消息。

　　天宁是南陈都城，也是南方最为繁华富庶的城市。号称户口十万，长街十里的繁华形胜之地。

　　原本这座城池还在南陈掌握之中，长毛贼的烦乱不过只是在沿江数州，并没有涉及到南陈的那核心之地。

　　然而，谁也没有想到，就在一夜之间，无数信奉六欲教的教众，披散了头发，化身长毛，打开了城门，攻陷了皇宫。

　　而发动之时，正是唐长生派出妖兵在摩云山下清缴长毛贼的那一夜！

　　“好好好，居然是明修栈道，暗渡陈仓！明面上是攻打摩云山，把所有目光都给吸引了过去，实则居然是拿下了天宁城……”

　　“糟糕，”长和天仙听到消息不由长叹一声：“事情不妙了！”

　　“天宁城外，有着紫荆山君，为阴世数得着的大神。而南陈龙脉盘踞之中，更是有着南陈龙庭……

　　那极乐教祖既然拿下了天宁城，这两家可全都危险了。那阴世之中……唉！”

　　“这眼又让祂给做活了！不过大势在我，任凭你怎么挣扎，也不过只是劳而无功！”

　　唐长生心中叹道，不过却并没有多少担心。大势已成！

　　赵佑琅的大军已经准备渡江，顶多半个月之后，就会渡过江来。

　　到时候大江天险已失，这南方割据局面就算是要结束了。

　　就算是长毛贼拿下了天宁城又有何用？

　　现在所要防备的，却是那终极之主在阴世之中捣鬼。

　　“南陈龙庭已经不及救了，”唐长生冷淡说道：“倒是紫荆山君是阴世数一数二的大神，那么想来不会有那么快就被极乐教祖给收拾。不如我等去救下这位紫荆山君如何？”

　　“好，我发消息出去，让渡月他们一起出手。这次如果那极乐教祖敢出现的话，到时候就让他上天无路入地无门！”

　　长和天仙也发狠说道，他也有着被那极乐教祖戏弄的感觉。

　　当下长和天仙派人送出消息，和各位天仙和几个老牌地仙联系。

　　然后一张巨大的网都发动了起来，向着天宁城的方向笼罩而去。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　无数的爆炸声响不断传来。

　　却是虚空之中，有着无数的陨石向着种民天和吞噬之蛇的世界砸了过去。

　　这时候，种民天和吞噬之蛇互相呈现掎角之势，进行防守。

　　当那紫宸妖魔的世界不断推进过来的时候，当先第一步就是故技重施，推进无数的陨石向着种民天和吞噬之蛇的世界砸了过去。

　　然后，那些悬浮之山所组成的外围防御网络就开始行动，就这些陨石都给打爆。

　　这般的战争，已经进行了十多天了，然而谁都知道，这等手段也就不过只是试探手段而已，连开胃小菜也都算不上。

　　光凭这些陨石，就算是打一百年，也休想伤到种民天半点。

　　不过紫宸妖魔，自然不会这么无聊，专门用陨石来恶心别人。

　　却是那真的陨石之中夹杂了许多的假的陨石。

　　没错，就是唐长生以前见到过的那些圆球。

　　这些圆球夹杂在陨石之中飞过来，每一个圆球里面都有起码数千的紫宸妖兵。

　　一旦不注意，被这些圆球突防，进入种民天或者吞噬之蛇的世界内部，那就麻烦了。

　　不过好在不论是种民天，还是吞噬之蛇的内部，防御也都同样强大。

　　尤其是吞噬之蛇在这二三十年之间，已经重建了神道，不论是罗德里格斯，还是斯皮尔格这些个大神的力量早就已经恢复。

　　当然，整个重新恢复的神道，已经重新按照东华世界的风格，或者说是唐长生本人的意思做了不少修改。

　　因此现在这个世界的神道可以说完全已经面目全非了。

　　比如罗格里格斯这些个神灵，已经按照东华的模式组成了天庭，不过被称之为下界天庭。

　　已经彻底改造成东华风格！

　　更是有着许多真仙在这方世界传道，有着无数修行者诞生，可以飞升到上界之中。

　　至于上界所在，那么不用说，自然就是种民天了！

　　而世界意识现在跟着世界的变化扭曲，重新恢复。

　　有着世界意识的照顾，这方世界的防御怕是要比种民天还要强大不少。

　　所以，紫宸妖魔这十多天的试探攻击可以完全说是无功而返。

　　因此，就在一个颇为巨大的，怕是有着一座山丘那么大的陨石被悬浮之山的天边给打爆了之后，一时间再没有陨石飞来。

　　一片安静，没有人欢呼欣喜，却都知道，这并不是结束，而是真正大战的开始。

　　果然，安静了没有多久，忽然之间虚空闪烁，一道极其明亮的光芒，像是一颗太阳一般，射了过来。

　　一股巨大的危险生出，即使距离极远，然而所有的守军都开始不安起来。

　　“居然直接是太乙动手！”

　　“不好，我能够感觉到这光球之中的力量近乎太阳，若是爆炸开来，怕是种民天都经受不住！”

　　唐长生同样也都感觉到了，他当初在混乱海之中，得了那炼金之神的法则，也曾经接触过物质连锁反应毁灭的力量。

　　而现在，在这种光球之中，唐长生甚至感受到了一种十分类似的力量！

　　这种力量一旦爆发在附近爆发，就算是布置完成的中央己土紫薇变乱大阵都不一定能够抵挡得住，更不要说现在了。

　　面对如此危机，唐长生不仅不惧，眼中更是精光直冒，对世界树说了一声：“我来！”


第四十一章 惊爆眼球

　　下一刻，就已经出现在了以种民天和吞噬之蛇世界，再加上数千悬浮山，所组成的中央己土紫薇变乱大阵的外围。

　　而中央己土紫薇变乱大阵，根本就是诸天星斗大阵的雏形，也可以说是简配版的诸天星斗大阵，威力自然不错。

　　但是现在面临这颗射来的光球，毕竟力有未逮，说到底，唐长生这里，连中央己土紫薇变乱大阵也都没有彻底布置好，那起码需要三方世界，以为阵眼，方才能够布设稳固。

　　此刻见着太乙出手，唐长生并不等世界树出手，反而主动请缨，迎着那光球斩出了一剑。

　　在另外一边，紫宸妖魔的方向，有着一个黑袍之人负手而立，远远的看着这光球的方向。

　　“咦，想不到东华这边什么时候居然又多出了一个太乙来，还当真没有见过！”

　　不论是东华世界还是紫宸妖魔，双方大战了无数年，对于对方的那些太乙当真是在了解不过了。

　　然而现在看到了一个眼生的家伙，不用说，只能是新生的太乙了！

　　“勇气可嘉！”

　　黑衣人淡淡的点评了一句：“只是一个新太乙，也要接下我这坐象的倾力一击，却是未免狂妄……”

　　他带着一丝丝的戏谑的神色，准备看着唐长生如何对付这光球。

　　这一道光球，可是脚下整个世界蕴育了上百年的一道力量。发出之后，这方世界的意识都弱了下来。

　　就算是祂，也都不会想到去正面接这一道光球。

　　然而，出乎意料之外的是，蕴含着极大的力量，似乎能够将种民天都给毁灭的光球，居然就这么悄无声息的被这一剑斩中之后，就那么消失了！

　　对的，彷佛就好像这个光球被什么力量给吞噬了一般。形象点来说，就好像一个发光的灯泡，被一张大嘴给吞了进去。

　　“怎么可能？”

　　不论是敌我双方，都被这一剑的力量给惊呆了。

　　尤其是那黑袍太乙，眼中更是露出了一丝不可思议的神色：“湮灭之力……居然有人掌握了湮灭之力……难道是毁灭主宰……

　　不是，是居然再次有人掌握了毁灭法则！而且还是紫宸妖魔一方的家伙，当真该死！”

　　毁灭法则并不比其他种种法则高明到哪里去，但是毁灭法则无疑的却是最强大的，在战斗之中威力最为强大的法则之一。

　　当年为了对付毁灭主宰，东华一方可是损失了不下三个太乙，甚至连三界镜都从此消失，有可能被毁灭之力给湮灭。

　　然而，想不到现在他亲眼看到了湮灭之力。

　　这黑袍太乙脸色剧变，微微抬起手来，偌大的整个被无数星兽所拉动的世界就停了下来，却是一时间忌惮踌躇。

　　而唐长生在斩出了那一剑之后，一步跨出，又回到了种民天上。

　　“怎么样？”

　　在外面还强撑着，然而一回到世界树身边，唐长生就已经撑不住了。

　　身上噗噗声响，炸开了一个接着一个的血洞，不大一会儿，整个人就被炸的千疮百孔，有如一团破烂。

　　这却是唐长生刚才看起来一剑斩出，轻描淡写的就把那颗光球给湮灭。

　　然而实际上却没有那么简单，现在他已经受了重伤。

　　若非身为种民天君，整个种民天现在都在为唐长生分担那湮灭之后剩下的力量，怕是唐长生立刻就要爆体而亡，却是身形俱灭。

　　饶是如此，整个种民天也都微微颤抖了起来，灵池沸腾，无数的洞府之中坐镇的大小阳神真仙，也都开始调离已经开始混乱的灵气，帮忙唐长生分担压力。

　　尤其是起到最关键作用的，还是那世界树，却是此刻扎根于种民天之中，源源不断的紊乱狂暴的力量吸取过去，然后重新调理和缓了再放出来，却是承担了几乎一半的力量。

　　许久之后，唐长生方才吐出一口火气来，喃喃说道：“以半步太乙的力量，应付这一招，果然还是太过勉强了。”

　　那世界树却默然说道：“还是你的毁灭之力厉害，若是以我出手的话，根本接不住这么一招！”

　　世界树为世界之主，为一个世界的最高意识凝聚，然而却并不像是唐长生这等修行出来的太乙一样，掌握各种不同的法则天机。

　　这就是两者不同！

　　说白了，世界之主所掌握的力量更多更杂，然而却比不上太乙仙专精。

　　说起战斗力来，一般的太乙也要远胜过世界之主。

　　“不过怎么说暂时也把紫宸妖魔给吓住了，料紫宸妖魔那边的太乙一时间也不敢再动手，这就可以暂时再支撑下来。”

　　“东华世界那边会不会再派高手过来？”

　　“不会，若是他们要派高手早就派了。如果我猜想不错，眼前的敌人也还是前锋，后面紫宸妖魔还会有高手出现……

　　紫宸妖魔如此大动静，不可能只是专门为我这里而来，说不得，和东华世界之间的全面战争就要开始了！

　　已经拖的足够长时间了！”

　　唐长生轻轻一叹，在这场预料到都会无比惨烈的战争之中，只有实力才能保证安全。

　　现在只能尽快催促分身那边尽快搞定终极之主。

　　至于仙门？

　　哼，唐长生冷笑一声，这场大战恐怕足以惊掉他们的眼球了吧？

　　事实上唐长生猜测的一点不错，当唐长生和紫宸妖魔第一场大战的战果传到天星万象宫诸位仙尊耳朵之中，所有人都沉默了下来。

　　“果然不愧是气运所钟，事事都有些超出我等的预料啊！可惜，可惜……”

　　此战之前，他们六大太乙一致判断唐长生这一战绝对抗不过来。

　　这时候只要按兵不动看热闹就行了！

　　谁也没有想到，唐长生居然如此强悍，一招吓住了那位黑袍太乙，控神主宰。

　　要知道这位太乙绝对是力量强横的老牌太乙，就连在座的天星万象宫的六位太乙们也都感觉极大威胁。

　　这唐长生到底是怎么做到的？

　　“现在最重要的不是他怎么做到的，而是接下来我们该怎么做？”


第四十二章 大军欲渡江

　　“现在最重要的不是他怎么做到的，而是接下来我们该怎么做？

　　经此一事之后，那种民天想必定然和我等离心离德。

　　区区一个种民天原本也算不得什么，现在最怕的就是那些个老家伙们找上去啊！”

　　一提到这个话题，所有人都沉默起来，再没有任何一个人发话，好像这话题是个禁忌一般。

　　只是，再禁忌，其实也就不过只是讳疾忌医而已。

　　你不提，并不代表他不存在！

　　……

　　在唐长生的分身眼前，无以计数的大军浩浩荡荡的向着紫荆山杀了过来，如同蚂蚁一样的大军，几乎铺满了地面。

　　“多谢各位上仙来救，小神感激不尽！”紫荆山君看着这么一幕，脸色发白。

　　“想不到南陈龙庭之中的所有兵马都被极乐教祖给降服了不说，这数千年来，被一再围剿，那极乐教祖已经留下了如此多的鬼兵……”

　　这是在紫荆山上的骊望台上，也是紫荆山君的神宫所在，几乎高出云表，向下而望，一切皆如蝼蚁。

　　再加上整座紫荆山都被笼罩在神光之中，光明璀璨。

　　一时间，站在这骊望台上，甚至有着一种坐观众神之战的感觉。

　　然而，事实上也正是如此。这将是一场史诗一般的战役，决定这方世界日后的走向和归属。

　　只有仔细看的真切，才能够分辨出山下密密麻麻的敌人之中，不仅有着南陈龙庭的战魂鬼兵，还是历代被那终极之主藏起来的长毛鬼兵。

　　这数量相加，几乎亿万，浩浩荡荡的向着紫荆山冲来。

　　若是今日只是紫荆山君一方的力量，肯定不会是对手，所以那紫荆山君的脸色才显得发白，对于唐长生等人赶来相救，表示千恩万谢。

　　当然，也是因为现在唐长生等人用不着出手，才会有如此闲心，发出这样的感慨来。

　　从紫荆山上同样冲下去无数的鬼兵，和攻打过来的兵马在山脚下碰到，开始大战起来。舍生忘死，每一刻都有着数不清的鬼兵烟消云散。

　　然而，这番惨烈，落在高高在上的诸人看来，不过只是战线之上的一点点为不可查的变动而已。

　　七大天仙尽数亲来，坐在这骊望台上，那紫荆山君挨个敬酒，感谢诸位天仙过来帮忙。

　　尤其是唐长生：“多谢上仙帮助，否则小神这次可真是不一定能够渡过此劫！

　　是了，听闻北朝大军渡江，可有什么需要小神帮手的么？”

　　作为天宁城外，紫荆山的山神，可以说南朝最强大的神灵地祇之一，自然不会多么喜欢北朝大军过江。

　　毕竟一旦北朝统一，王都就不可能再放在天宁城，紫荆山神的作用就会减低。

　　但是两害相权取其轻，相比这些穷凶极恶的极乐教祖，他可是宁愿欢迎北朝大军。

　　唐长生微笑道：“不用了，我等在此都是分身，本尊都是亲临大江，此次过江万无一失。那极乐教祖再厉害，也搞不出一点鬼来……”

　　七位天仙分身尽数点头微笑，有着他们联合坐镇，如此大的阵仗，就不相信那终极之主能够搞出什么东西来？

　　尽管如此，诸人还是严阵以待，大军渡江时候最为危险，莫要真被那终极之主闹出什么乱子可就不好了！

　　说到底，现在北周大军才是唐长生的真正大势，相比起来，紫荆山这里，不过至少相当于分战场而已！

　　此时正是北周大军祭祀渡江的日子，原本这一日祭祀的不过只是江神而已。

　　然而，不知道为何，祭祀规模却是提高到了国家大祭的层面，几乎诸天仙神尽数都被祭祀。

　　此事记载入史书之后，甚至一度引起了后人的诧异，有些读书人评价这是祭祀过度，是为淫祀。

　　然而，只有真正的豪门世家，还有一些隐世门派之中才有记录。

　　北周大军过江这一日，几乎漫天仙神尽数出现。

　　尽管并没有在诸多凡人面前显圣，然而数万里的大江，尽数都在监控之中。

　　从江源之处，一直到大江入海之地，甚至海外数千里，都在无数仙神的严密控制之下。

　　每个人都知道，真正的天下大势都在如今正在过江的北周大军身上。

　　只要北周大军一旦过江，早已经成一片乱麻一般的南朝绝对挡不住北周兵锋。

　　到时候北周大军长驱直入，不论六欲教长毛贼再怎么挣扎，也都是最后完蛋的下场。

　　而北周大军若是不能渡江，或者是在江上覆灭，那么一时半会儿很难再次组织大军过江。

　　只要给长毛贼足够时间，就有可能将现在的动乱给镇压起来，然后加以组织。

　　到时候，再想渡江而攻就不容易了，很可能再次形成一种南北朝割据的状态。

　　所以，对于长毛贼来说，这绝对是生死攸关的一局。

　　“这时候，哪怕是敌人力量再强大，若我是极乐教祖的话，都会试着拼一把而不会坐着等候灭亡！”

　　唐长生坐在大江边上的一座山顶上，此地但见江水茫茫，浩荡流过。

　　更可以见到江上无数船帆林立，水师大军如云而动，正在浩浩荡荡的渡江而去。

　　他负手而立，手中仗剑，时刻等着终极之主的发动。

　　数千里之外，那东海之上，就有着一座仙山，号为恒严山，本是仙家宝地，日后岁月变迁，却为佛门占据，成为所谓的海外佛门宝地。

　　不过不管怎么说，此山上下也都接到了通知，监察海中，尤其是大江入海口，不使有什么意外深入大江之中。

　　因此，此刻无数佛门弟子也都在警戒，严防海中会发现什么变动。

　　这种事情，不只是恒严山一家在做。

　　其他各家海上仙山，那些老牌地仙们也都配合着警戒，完成任务。

　　毕竟七大天仙同时下令，就等于修行界的最高意志，没有任何人敢于轻忽。

　　更不要说是为了对付极乐教祖这个魔头了！

　　然而就在这个时候，离着恒严山不远的海面上忽然出现了巨大的漩涡，漩涡越生越急，居然形成了大浪，不断冲击在恒严山上。


第四十三章 戏海郎君

　　这让恒严山上下大乱：“发生了什么事情，到底怎么回事？”

　　没有人能够说得清楚，唯有一个和尚急急忙忙的跑到大殿之中前去禀报：“不好了，不好了。各位金仙……”

　　却见到大殿之中，一个个修行有成的和尚端容而坐，许多见都没有见过，然而个个身后的圆光，却显示出了这些都是不在阳神以下的金仙。

　　当然，金仙只是在这方世界之中的叫法，这方世界佛门不盛，只能按照道门叫法，把自己一方有果位成就的叫做金仙。

　　而此刻，满殿数十和尚，个个脑后生出佛光，却是尽数都是金仙。

　　进来报信的和尚都看得惊呆了，从来都没有想到过，这世界上居然会有如此之多的金仙，而且居然都聚集在了这里。

　　他甚至把外面的异样都给彻底抛在了脑后，瞪大眼睛看着这么一幕。

　　满座金仙却没有理会这进门报信的和尚，似乎对于外面所发生的事情胸有成竹一般。

　　“此次是最好机会，各位都知道我方世界，已经进入涅槃之境，佛陀和亿万佛子都在等着诸位的成功！”

　　“放心吧，我等已经和极乐之祖联系过了，这次里应外合。这方世界的外道仙人绝对想不到……他们吃亏吃定了！”

　　随着声音传出，海中漩涡越来越大，就见从那漩涡之中，一条条巨大的海蛇不断生出，向外面游了出去。

　　每一条海蛇都长达数十丈，粗如水桶，鳞片在海水之中放着幽幽的光芒。

　　更有着不时抬头起来，露出森然獠牙。在海中翻搅一会儿，便向着大江入海口而去！

　　一时间数以千条的海蛇都在海面向着入海口窜去，几乎将数十里的海水尽数染成黑色。

　　“这是什么？”

　　数千海蛇还没有进入江口，立刻就被镇守江口的江口大神戏海郎君所发现。

　　这是这方世界相当出名的地祇大神，镇守江口，南来北往，只要路过船只无不供奉香火。

　　自然让这位戏海郎君的神力强大，更是有着洞府，养着数十万的水族兵将。

　　同样接到了道门符箓，自然不敢不从。带着手下在江口巡游，一见到当前景象，顿时大惊失色。

　　“这么多海蛇是从何方而来？怎么没有一点预警？快快发信号！”

　　那戏海郎君发了信号之后，也没有想着躲避，大喝一声，就率领手下大军迎了过去，顿时在江口和海蛇展开大战。

　　一时间潮水如雷，无数巨大的龟鳖，大鱼，甚至蛤蟆之类水生妖怪尽数浮现在海浪之上，和那海蛇展开大战。

　　当先便是有着一只小岛那么大的乌龟，张口抓住一条海蛇将其撕碎，拉开了这场战争的序幕。

　　只是短短的半刻钟之后，戏海郎君手下的水族妖怪就已经不是对手，连连后退。

　　却是这些水族妖怪之中实力相差极大，良莠不齐。

　　既有像是那种大乌龟一般能够轻易撕碎海蛇的强大存在，然而更多的还是弱小不是这些海蛇对手的妖怪。

　　眼见着自己手下损失惨重，那戏海郎君心中叫苦，然而没有得到命令却也是不敢后退一步的。

　　莫要看他已经是天下有数的大神，然而在整个道门意志面前，也不敢有着丝毫违逆。

　　东华世界好歹有着总持和造化两位天尊撑场子，更有着五方天君，好吧，加上唐长生就是六方天君维持整个诸天星斗大阵。

　　而这方世界，可没有能够和七大天仙并肩齐驱的天神。

　　最顶尖的神灵，如戏海郎君几个，也不过是相当于地仙的地祇。

　　这时候在道门严令之下，顾不得心痛，已经把自己手中的精兵给派了出去。

　　却是足有八万的，已经炼化成人身的妖兵，每一个最少都是幻神级数。

　　也就是说，这些妖兵除了装备之外，不会比唐长生手下的那些差。

　　就凭着这八万妖兵，戏海郎君的神位无比稳固，根本没有任何人敢冒犯。

　　这时候，八万妖兵更都是水族妖兵，在水上纵跃如飞，驾着浪头，结成大阵，再次冲杀过去。

　　一场厮杀之下，这些海蛇虽然体积庞大，十分厉害。但是毕竟是没有成精的药物，不够灵活，更无智慧。

　　在戏海郎君的八万妖兵攻击之下很快就被斩杀大半，鲜血染红了江水。

　　然而，这远不是结束，因为又有新的海蛇从大海之中游了过来。

　　“海外那些神仙都是干什么吃的？怎么会任凭如此多的海蛇过来……”

　　这一刻戏海郎君几乎都要破口大骂了，他手下的妖兵也都已经损失数千。

　　这是他成为大神之后，花费上千年时间积攒出来的实力，十分困难。每损失一个，都是十分心痛。

　　但是援兵还没有到来，戏海郎君也只能咬牙顶住：“希望此战过后，几位仙君还能记住我的功劳……”

　　这一次的海蛇不同，每一个海蛇身上居然站满了无数赤身裸体，只穿着裤子，手拿钢叉的战士。

　　他们身上衣服头发风格，便是长相，都和这方世界迥然有异。

　　此刻站在拿在波涛之中游动的海蛇身上，居然全部都稳稳当当，不带一点摇晃的向着戏海郎君冲来。

　　“不妙！”

　　见到这么一幕，戏海郎君心中更是生出了一种十分不好的感觉。

　　作为成道一千多年的大神，他可从来没有见到过这种风格的敌人。

　　这些敌人是从哪里出来？为何会偏偏在这个时候冲击江口？

　　一旦深想下去，就有着一种细思极恐的感觉。

　　他运转神目望过去，却见除了这阳世之外，阴世之中，也有无数长相凶恶的怪物入侵。

　　“怎么和佛门所说的修罗如此相似？”这戏海郎君暗道。

　　他离恒严山不远，彼此有些交情。看着那些三头六臂，力大无穷，杀入阴世的怪物，这么看也都像是壁画之中描绘的修罗。

　　“这些修罗丝毫不比我麾下的妖兵差，而且数量也要比我麾下的妖兵多的多！”


第四十四章 异世之门

　　戏海郎君见着起码有着数十万的修罗杀入阴世灵界之中，自己的布置正在节节崩溃。

　　他心中已经知道，这次的事情肯定不对，一定是出了大岔子，一定要马上禀报诸位天仙处置。

　　“再发信号，速速求援！”

　　刚刚吩咐下去，忽然之间一条比所有海蛇都要更加巨大十倍百倍的大蛇滑翔而来。

　　是的，这条海蛇速度快的就好像在海上飞一般。

　　还没有接近江口，忽然之间就有着一个战士跳起，原本套在肩头之上的环刃已经飞出，向着戏海郎君直斩过来。

　　“来得好！”

　　戏海郎君浑然不惧，大喝一声，虽然没有见过这种古怪武器，然而艺高人胆大，直接一枪刺出，彷佛带着整个江口潮水的力量刺在了环刃之上。

　　“砰……”

　　环刃倒飞而回。

　　却在此刻，戏海郎君陡然在鼻端嗅到了一丝缥缈香气，似有若无，然而让人几乎沉醉其中，恨不得寻出这香味的究竟。

　　就这么稍稍一个心神恍惚之间，在他身后的虚空之中，就出现一个体态丰满优美的少女，飘带当空之间，一把匕首已经向着戏海郎君刺去。

　　这出现的太过突兀了，那戏海郎君甚至根本就没有半点发现，眼见着那泛着神秘光芒的匕首就要刺入戏海郎君的后背。

　　可以想见，只要被刺中，这戏海郎君的下场就不会有多好！

　　忽然之间，天空之中陡然出现一道炸雷。

　　“轰！”

　　巨大的响声几乎在所有人耳边炸起，不论是仙凡都是一般。

　　一时间都是失神，脑袋有着短暂空白，所有不管干什么的，这时候动作都慢了一慢。

　　“妖孽敢尔！”

　　一道天火同时而下，劈中了戏海郎君身后的少女，然而却没有伤及到戏海郎君半点。

　　直到这时候，整个战场上方才恢复过来，不由自主的往空中望去。

　　但见着一片天宫绵延，神光覆盖闪烁之间，唐长生正在长身而立，自然有着一股俯视整个战场的味道。

　　“这是哪位仙君？我怎么不认识？”戏海郎君开始一愣，但是马上就意识到，这位应该就是那位传说之中在上古年间出去寻找仙乡，近日方才返回的唐长生仙君吧！

　　当下正要道谢，却听唐长生冷然说道：“好啊，天龙八部众，居然已经出现了三部。那恒严山果然和极乐教祖有着勾结！”

　　随着他的话语声，刚才轰杀一个乾达婆的雷霆再次生出，追上了刚才施展环刃刀的修罗王，一个雷霆过去，再次将其化为飞灰。

　　满场安静了下来，就是没有神智的那些普通海蛇等等，这个时候也都感受到了危险，噤若寒蝉。

　　却是唐长生出现之后，居然一个人的力量就如江似海，彻底的把整个战场都给压服下来。

　　光芒甚至透过阳世的屏障，直接深入到阴世之中，所有突袭而来的修罗碰到这般光芒，身上立刻像是火焰一样的被点燃，烧成灰烬。

　　跟着，唐长生背后的天宫之中涌出无数天兵来，降临到阴世之中和那些修罗搏杀起来。

　　直到这个时候，所有人才如梦初醒。一个声音大声咆哮：“这是外道仙人，想要阻挡我等道路，杀过去！”

　　却是云气之中，无数长着翅膀的龙众跟着出现，张牙舞爪的向着唐长生扑了过来。

　　“果然是八部天龙众，嘿嘿，果然是和恒严山的有着勾结，果然和那极乐教祖有着勾结，既然如此，那就不客气了！”

　　随着唐长生的话语，漫天之中，各种神光彩光汇聚，却是各路仙神援兵开始赶到。

　　七八位地仙，真仙，还有数十位阳神，各派阴神真人。

　　还有方面数千里之内的神道力量，尽数聚集了过来，和这些天龙八部众展开了一场惨烈搏杀。

　　“毕竟只是一方小世界。”唐长生有些叹息，能够集中过来的力量也就只有这些了。

　　当然，还有很大一部分的力量正在大江中段，守护着北周大军渡过大江。

　　不过，若是东华世界那种大世界的话，随随便便的就要多出几倍的天仙，甚至炼炁仙来。

　　而这等小世界，所能抽调的力量也就只有如此规模了！

　　同一时间，恒严山附近，同样有着无数彩光汇聚，却是各处海外仙山，岛屿高手汇聚而来。

　　“我原本以为唐长生仙君想多了，没有想到，这恒严山果然是极乐教祖一党！”

　　海外第一大仙山的主人，同时也是七大仙君之中的墟呈天仙这个时候说道。

　　“没错，这些贼子，居然把我也骗了。难怪这么多年来，对付极乐教祖的魔头，总是不能斩草除根。

　　原来就有奸细在我们其中，今日要把这些贼秃全部铲平！”

　　这却是渡月天仙恨急所说，她的道场也在这海外。

　　除了这两位天仙之外，其他各路仙山海岛的神仙尽数汇聚过来，有着地仙，真仙，阳神之属，怕是足有数百。

　　几乎就是海外神仙的大半，已经赶来，将这恒严岛和那巨大的漩涡围的水泄不通。

　　偏偏这漩涡依旧还在不断旋转，不时有着各种海蛇，甚至是其他怪物冒了出来。

　　望着这诡异漩涡，却是诸多土著神仙们从来没有见过的，一时间心里忌惮，虽然发着狠话，但是却没有急着进攻。

　　也就是在这时候，唐长生率领人马解决了江口方面的战斗，赶了过来，见到这么一幕，不由大怒：“你们还等什么，不知道这漩涡是通向其他世界的门户么？等的越久，敌方来的越多！”

　　诸多仙人心中凛然，这漩涡居然是通向另外世界的门户，难怪如此古怪的时候。

　　却见唐长生已经动手，一道雷霆轰了下去，正好劈中一头巨大的，刚刚湛露出一半身躯的大鹏鸟身上，将其化为巨大火团。

　　见了这么一幕，居然连如此大鸟都能生出，哪里又可能是真正漩涡了？

　　事实上，就连唐长生见了这么一幕，都有些大出意料，甚至有着一种气急败坏的感觉。


第四十五章 早有准备

　　当日唐长生在顿安城干掉了终极之主的一个分身之后，就有着猜疑。

　　这终极之主好端端的，为何分身却是一个秃驴？

　　那终极之主，过几百年就有着一个化身前来这方世界化身极乐教祖是为了做什么？

　　而且，其每次被这方世界土著干掉之后，手下势力并不会全毁，反而在他“重生”，或者说是重新降下分身之后就回立刻死灰复燃。

　　这就是说，终极之主不在的时候，手下的实力肯定有着地方躲藏，而且让漫天仙神都找不到的。

　　那就是说，最大的可能是这些势力都改头换面了。

　　而改头换面变成什么，能够一次次的骗过这方世界的诸多神灵而没有留下多少痕迹？

　　唐长生自然而然的就把怀疑的目光放到了这些和尚身上。

　　再加上这一次行动，要保障北周大军顺利过江……

　　搞出如此大的场面，与其说一定要保证北周大军渡江，不如说本来就是一石二鸟，要同时设个圈套，把敌人给钓出来。

　　没有想到的是，终极之主潜藏的力量虽然是被钓了出来，但是却想不到钓出的鱼儿居然比想象之中都还要大得多。

　　“这道漩涡之后通向哪个世界？莫非是其他紫宸妖魔的所在不成？”

　　唐长生表面镇定，但是心中在想到这个可能之后，几乎差点立刻转身逃走。

　　不过，现在唐长生却镇定了下来，因为他觉着，这方世界的背后不可能通向紫宸妖魔世界。

　　或者说，并不是有强大紫宸妖魔的世界……

　　因为，唐长生早已经猜测到终极之主在眼前这方世界不断扮演极乐教祖是为了什么，是为了追求极乐永恒，更是为了再延伸到毁灭之境。

　　从而得到上古毁灭主宰的完整力量！

　　也就是说，这方世界是其罪私密的秘密基地，不大可能让其他紫宸妖魔知道。

　　若是被人知道，在这方世界察觉到他的行为之后，很容易发现他的力量虚实和来历。

　　等于是把自己最为重要的东西暴露出来。

　　这是其一，其二却是这终极之主逃亡都没有回到紫宸妖魔那边去，反而跑到这个世界来。

　　显然，他有着自己打算，不管为什么，怕都不会轻易联络紫宸妖魔……

　　因此综合判断之下，唐长生有着七八成把握，对面的世界不会是紫宸妖魔所占据。

　　“哼，就算是被紫宸妖魔所占据又如何？以本天君半步太乙的实力，只要不是紫宸妖魔的老巢，又有何惧？”

　　而同时，那漩涡之中依旧在不断的有着各种怪物涌出，甚至一个个打扮气息和本世界全然不同的兵团出现，转移到恒严山上。

　　让那漩涡显得无穷无尽，看来真的如同唐长生所说，是通向异世界的门户。

　　诸位神仙顿时动手，一时间雷霆火焰，法宝齐齐而出。

　　那渡月更是怒极，却没有向漩涡出手，伸手一按，就是无数雷光，向着恒严山轰去。

　　然而恒严山上，各处山崖石头上，不断有着经文亮了起来，最后组成一个屏障，隐约见到一个三头六臂的神佛坐在中央，撑起了整个金光屏障。

　　渡月一击之下的无数雷霆尽数落在屏障之上，不过泛起了微不可察的涟漪来。

　　“异世邪神，果然是异世邪神！”

　　不少土著神仙见到这么一幕，纷纷大叫起来。

　　唐长生道：“我来堵住这道门户，尔等只管去攻打恒严山！”

　　一句话之下，漫天仙神纷纷应命，攻击像是雨点一样落在恒严山上。

　　那恒严山上佛光庄严，面对无数攻击，不过只是像是小雨落在平静的湖面，起了无数波澜。

　　见此，唐长生微微摇头：“看来这些秃驴早就有着准备，防御还算严密。”

　　他冷笑一声：“本天君先把这异界之门给封住，然后再瓮中捉鳖……”

　　有着这般心思，唐长生伸手一挥，无数黑色的，带着灭劫之力的雷霆不断轰落而下，密集如雨。

　　可怜从漩涡之中刚刚挣扎而出的各种八部怪物，不论是龙众，还是夜叉，甚至那大鹏鸟之类，被雷霆轰中，都是全身着火，烧成灰烬。

　　至于先一步跑出来的怪物，只要还没有离开太远，尽数落了个同样的命运，直接被烧为灰烬。

　　这些怪物不过也就相当于阴神阳神的力量，单个算得上强大。

　　然而在唐长生这种半步太乙眼中，这些普通的天龙八部众不会比蝼蚁强上多少。

　　一场雷霆之雨落了下来，海面几乎被清洗一空。

　　与此同时，漫天仙神合力，数次打在恒严山的佛光护阵之上，却没有能够打破这护山大阵。

　　此刻见到唐长生不费吹灰之力的消灭掉那么多的怪物，一个个都是眼皮发跳。

　　尤其是渡月天仙，更是心惊之余，一股不服气的感觉就生了出来：“你们还愣着什么，唐长生天君可是一个人就封住了世界门户的！”

　　说着，她一挥手，已经使出压箱底的本事来，居然一团明月从掌中飞出，压了下来，撞在了恒严山上的佛光上。

　　正是渡月天仙本命法宝，渡月鉴！

　　那墟呈天仙见了，脸也有挂不住，尽管现在七大天仙隐然都有些承认唐长生要比七大天仙都要厉害，音乐室这方世界第一高手。

　　但是见着唐长生一个人大发神威，而他们这么多的仙神却连区区一个恒严山都拿不下来，脸皮当真挂不住。

　　当下也清喝一声，拿出真正本事来，剑光从被轰一冲而起。

　　其他诸多地仙，真仙们见了，纷纷施展最厉害的招数，轰在恒严山上。

　　那恒严山整个晃了一晃，大殿之中，盘膝而坐的数十金仙之中，就有三个正在闭目诵经之间，忽然全身一震，身躯就好像被打破的琉璃一样，裂缝布满全身，然后碎成一地。

　　其他金仙加紧念经，然而随着大殿一震，又是有着三个金身碎裂而亡。

　　然而这些金仙都不以为意，却只是看着海上的唐长生居然一个人封住了漩涡，却显得震动：“这方世界怎么会有如此高手？”


第四十六章 太乙祖师

　　“难怪极乐教祖一直要援兵，却是这位外道仙人的力量绝不在那位极乐教祖之下了！怕是比起我大尊来，都不会弱多少。”

　　眼见着士气低沉，上首白眉白须几乎垂地的金仙却是喝道：“各位，我方世界走错道路，陷入非死非生的涅槃之中，亿万众生，诸天菩提，世尊，都还要等着诸位搭救……这般时候，千万不能松气！”

　　这番话如同暮鼓晨钟，让在座金仙都宛如巨震一般，醒悟过来。

　　他们的身上还是肩负着拯救整个世界的责任！

　　“各位，我等一定要坚持住，等待着诸位菩提世尊从涅槃之中转来，夺取此方世界！”

　　“是！”

　　另外一面，唐长生不断消灭着这些八部天龙众，却是有些不耐烦起来。

　　“怎么没见一个高手出来，都是这些畜牲？”

　　等了这么久，唐长生也都没有见到一个高手出来，有些不耐烦起来：“难道这方世界根本就没有高手不成？”

　　当然，现在在唐长生眼中的高手，起码也是天仙级数。一般的地仙，真仙可就算不上。

　　而且，耽误了这么长时间，北周大军已经有着过半渡江，南陈方面已经不足为虑。

　　而在紫荆山上方面，阴世神道之中的战争却已经越打越是激烈。

　　甚至连七位天仙和唐长生的分身都已经出手。

　　“传消息回种民天，让种民天给我布置天罗地网大阵，然后送过来，把这异界之门给封住！”

　　这么想着，已经通过三界镜通知了种民天。

　　……

　　种民天现在陷入到了一种诡异的平静之中，自从上次那位紫宸妖魔的黑袍太乙被唐长生的一招给惊退了之后，许久都没有组织进攻。

　　一直耽误了多天，重新调整了战略，这次重新开始了攻势。

　　只是这一次就不再是太乙级数的亲自下场动手，而是不断派遣各个紫宸妖魔率领兵马向着种民天杀来。

　　“哼，那紫宸妖魔的太乙开始肯定是瞧不起我们，以为我们这里没有太乙，或者是太乙太弱。

　　这才由那太乙亲自动手，想要雷霆一击，彻底干掉我们。

　　但是当祂发现，我们这边的天君居然是太乙，而且还是拥有毁灭力量的强大太乙之后，这个紫宸太乙显然就害怕了，不敢再亲自动手！”

　　这是王鱼符向着种民天上下推测战局的时候所说，虽然语气有些夸张。但是唐长生却认为和事实相差不远……

　　王对王，将对将。

　　太乙作为一锤定音的力量，既然暂时起不到作用，那么肯定不会胡乱出手，而是要寻找合适机会。

　　这倒不是说真的怕了他唐长生！

　　不过宣传么，鼓舞士气，自然要把敌人说的弱小。

　　能而示之不能，用而示之不用，兵法之诡道也！

　　不过，这正合唐长生的心思，他现在只希望时间拖的越长越好。

　　最好就是一直拖到分身那边彻底解决终极之主！

　　然而，却也就是在这个时候，通过三界镜，唐长生已经接到了分身递过来的消息和请求。

　　这种相隔无穷时空都还能互相联络，随时穿越降临的神器，世间独一无二，甚至连诸天星斗大阵都办不到！

　　不过唐长生的本尊得到消息之后，一时间却陷入了恼怒之中。

　　“原本还想分身那边早点干掉终极之主，得到其法则天机，尽快成就太乙，才能真正和紫宸妖魔抗衡。却没有想到节外生枝，怎么又冒出一个秃驴的世界来？”

　　恼怒虽然恼怒，但是增援还是要派过去的，估计出现这种情况以后，只是送去天罗地网大阵是不够的。

　　但是该派遣那些援兵去呢？唐长生一下子就犯了难。

　　本尊要坐镇和紫宸妖魔的战事，绝不能轻动。麾下力量同样都在对抗紫宸妖兵，也不好抽调。

　　思来想去，也就只好请世界树出手，派出一个分身过去帮忙了。

　　嗯，既然世界树分身都派过去，那么显然也不需要再炼制什么天罗地网大阵了。

　　唐长生迅速做了决断，亲自去和世界树说了一声。

　　那世界树无可无不可的答应下来，正准备要派出世界树分身的时候，唐长生和世界树忽然都是一震，对望一眼，都是警惕之极。

　　跟着，两人齐齐遁出，已经到了云尾山之外，刹那间雷霆火花，整个种民天的意志好像都在这一下子跟着活了过来一般。

　　死死的压住三个潜入到了种民天的敌人身上。

　　然而即使借助整个种民天的力量，想要压制三个不速之客。

　　三个不速之客却还是同样显着轻松自在，彷佛根本就不以为意。

　　“太乙，三个太乙！难道紫宸妖魔那边只是表面示弱，实际上偷偷派出了这三个太乙高手来偷袭？”

　　若真的如此，今天这一仗可就难办了！

　　就在这个时候，三位太乙其中一个须发皆白的老者笑道：“小友勿慌，还认得这个吧？”

　　说着，居然拿出了一面镜子来。

　　三界镜碎片！

　　唐长生的目光一下子凝聚住了，这绝对是三界镜的碎片，而且还是唐长生手中未曾有的三界镜碎片！

　　但是，当唐长生看清楚老者手中的镜子上写着“混元镜”三个大字的时候，忽然一愣，失声叫道：“你是太乙祖师！”

　　那老者呵呵一笑，轻描淡写地说道：“没错，正是！”

　　太乙祖师就是太乙仙剑门的祖师，同样也是东华世界九大仙界之中的太乙仙界的主宰，东华世界真正的巨头之一。

　　虽然都是太乙级数，但是太乙祖师显然要比唐长生这种新晋太乙强势了不知道多少。

　　然而，现在这位人物居然偷偷摸摸的带着两个同伴来到了种民天上，这是要做什么？

　　“这两位一位是鸿兴仙尊，这位是广生仙尊！”

　　太乙祖师介绍着，果然又是两位太乙！

　　而且这两位太乙一个是来自于碧海真虚宫，另外居然一个是来自于朱明幽虚宫。

　　难道是代表着三大仙门而来？只是为何又要如此鬼鬼祟祟？


第四十七章 三大太乙

　　“今次我等贸然前来，只是不想有外人知道，所以冒昧，绝不是有意冒犯！”来自于朱明幽虚宫的广生仙尊说道。

　　奇怪了，朱明幽虚宫的弟子向来都是眼高于顶，怎么这位广生仙尊说话如此客气。

　　事实上，这三位老牌仙尊的态度都是相当客气，一点也都没有仗着实力强大强压唐长生的意思。

　　再联想三人偷偷潜入，并且说不想让外人知道……难道是……

　　唐长生已经琢磨过很多次东华世界的势力分布了。

　　无疑的，以天星万象宫最为强势，并且有着三极仙门辅助，再加上胁迫天庭，可以说就是组成诸天星斗大阵的力量。

　　其次就是掌握所谓黄泉幽冥大阵的朱明幽虚宫了，虽然号称第二强大的仙门，但是一直和天星万象宫别苗头，争夺第一仙门的位置。

　　但是显然，自从上次大劫，鬼狱崩溃，朱明幽虚宫元气大伤之后，就从低调了下来。

　　然后就是号称掌握天下水域的碧海真虚宫了，不过唐长生虽然和碧海真虚宫交情不错，但是不得不说，仙门上三宫之中，最为低调的就是碧海真虚宫。

　　而仙门下三派之中的太乙仙剑门其实就是一个十分边缘化的门派，可以说势力最小。只是镇守所谓的九室山，和蛮荒妖魔对耗……

　　这三个仙门虽然特点不同，但是归纳起来都有着同样一点，那就是都不在天星万象宫的圈子之中！

　　他们而天星万象宫，几乎就是东华仙门事实上领袖。

　　他们偷偷而来，防备着的是谁？其实已经不言而喻了！

　　“三位前辈远来，在下未能远迎，还请恕罪，恕罪！”

　　看来东华世界明面上有着神仙之争，就算是仙门内部，同样都不是铁板一块啊！

　　唐长生虽然想清楚了这一点，但是并没有上杆子表现出来，而是笑着将三人迎了进去。

　　三位太乙也不动怒，反而露出赞赏目光，成大事者，若是一点都没有城府，沉不住气，这该如何？

　　五位太乙一起来到洞府之中，分别坐定。

　　这时候唐长生甚至巴不得那紫宸太乙最后这个时候动手冲过来，如果对方看见小小一个种民天居然聚集这么多的太乙，不知道会有何等表情？

　　“恭喜天君大展神威，力挫紫宸妖魔控神主宰的威风……消息传回我东华世界，又让我等老家伙为之动容啊！

　　那控神主宰可是一位老牌太乙，可谓是威名赫赫，却是想不到在小友面前吃亏！

　　我们很多人听到，都有些不敢相信啊。想必不久之后，天星万象宫又会代表仙门前来奖励小友了……”

　　太乙祖师笑呵呵地说道。

　　唐长生这才知道，那位紫宸妖魔一方的黑袍太乙叫做控神主宰。

　　没错，紫宸妖魔那么边的太乙，和世界之主，都被称之为主宰！

　　而且，太乙祖师透露出的深层意思就是说。就是因为唐长生表现出了如此耀眼的战绩，把那位控神主宰的兵锋都给挡住了，让人看到了他的实力，这才有今日的密会……

　　最后一句话，什么天星万象宫代表仙门来云云，却是说的不阴不阳，把他们和天星万象宫的矛盾尽数暴露了出来。

　　显然，最起码，这眼前这三位太乙所代表的仙门，对于被天星万象宫给代表了很不满意。

　　当然了，这也就是太乙祖师有意让唐长生听出这么一层意思来。

　　同时，还有着问唐长生会如何选择的潜在问题……

　　一段看似不经意的话之中就透露出了这么多的信息和意思来。

　　唐长生自然能够听得懂，微微一沉吟，也不假模假样，三位太乙都亲自来了，明显很有诚意了。

　　自己在假模假样，其实也很意思，事实上唐长生虽然把《洪范五行书》交给了天星万象宫缓和关系，但是心底同样对天星万象宫腻味透顶。

　　“什么奖励，总不能派几个太乙高手前来给我助阵吧？”

　　唐长生语气轻佻，带着明显的不满，同样把意思传递过去……本天君对于天星万象宫也很不以为然啊！

　　三人听了，就露出满意之色来，双方算是达成初步基础，可以进行更深一层的交流了。

　　“其实小友你不知道，天星万象宫行事向来十分狠辣。不仅对于敌人，便是对于自己人也是一般。你看我朱明幽虚宫……”

　　那朱明幽虚宫的广生仙尊才说道一半儿，唐长生已经失声说道：“不要告诉我，上次你们朱明幽虚宫的黄泉幽虚大阵被破和天星万象宫有关？”

　　然而看到那广生仙尊难看的脸色，唐长生不由得知道自己猜对了。

　　不过如果细细深思下去，其实这才是合理的解释。

　　若是没有天星万象宫捣鬼，或者放水，以他们所负责的诸天星斗大阵，又如何可能会露出如此巨大的破绽，让黄泉幽冥大阵被破？连鬼狱也都被捣毁了！

　　难怪，当时圣帅等紫宸妖魔在东华世界胡乱肆虐，仙门态度居然如此古怪。

　　偌大仙门，无数高手，居然都是袖手旁观，冷眼看着。

　　也就是自己这个什么也都不知道的家伙，胡乱插手了进去，糊里糊涂的把圣帅一伙给解决了。

　　相信当时仙门内部的气氛已经紧张到了一触即发吧？

　　可惜，那个时候唐长生的层次太低，什么都不知道！

　　看着唐长生慢慢消化了这个消息，脸色平缓下来，太乙祖师微笑了起来，道：“如此你可知道，我们为何找你来了吧？”

　　唐长生点点头，没有说话。

　　太乙仙尊又笑道：“小友和我太乙仙天大有渊源，当知道我太乙仙天的来历。

　　却是从另外世界而来，也是因为如此，在东华世界根基浅薄，向来是天星万象宫打压的对象！”

　　九大仙门之中，太乙仙剑门只是负责区区一处九室山，又缺少人才，一向只是在各大仙门之中垫底，说是打压太乙仙剑门也确实不为过。

　　那么碧海真虚宫呢？


第四十八章 峰回路转

　　碧海真虚宫根基浑厚，其实绝不在朱明幽虚宫之下。

　　只是朱明幽虚宫行事高调，处处和天星万象宫竞争，而碧海真虚宫向来低调。

　　不过朱明幽虚宫被打压下去之后，如果天星万象宫再要出手打压的势力，就是碧海真虚宫了。

　　不过，单凭这一点，就能够让碧海真虚宫下定决心和天星万象宫彻底翻脸，应该是远远不够的。

　　还有，太乙祖师几次提到自己和太乙仙天有渊源，而不是说太乙仙剑门，这难道是在暗示着什么？

　　“小友不需要猜忌，其实你和我太乙仙界是一家人呢？如果我所说不错的话，三界镜的另外部分就在你手中是不是？”

　　这话一出，宛如霹雳，唐长生差点跳起来，就要动手。

　　然而，并没有，唐长生稳坐如常，只是脸色微微一变，就恢复正常，颇有一丝泰山压顶不变色的风姿。

　　却是唐长生早就有了心理准备了，自从那太乙祖师直接亮出那混元镜的时候，他心里就有着准备了。

　　唐长生一向以来，尤其是成就真仙之前，行事可谓并无顾忌，若是无心者可能猜不到，但是有心人很容易就能够从唐长生的动作之中猜出什么来。

　　更不要说，拥有三界镜碎片的太乙祖师了！

　　此刻，那太乙祖师笑道：“道友不要慌，其实早在你加入我太乙仙剑门的时候，我等就已经知道你手中有三界镜的碎片了。

　　若是不将你的来历好好调查清楚，又怎么会将你收入我仙门？”

　　“什么？”这一次，唐长生彻底变色，原来自己早在那个时候就已经暴露了么？自己还丝毫不知道。

　　“当然，那时候也就只有我，和其他太乙仙界的高层知道……你放心吧，到现在那天星万象宫都不知道的！”

　　唐长生苦笑起来，三界镜一直都被唐长生当成压箱底的最后手段，也是反抗仙门的最重要的手段。

　　却不料早就被人看穿，就是不知道自己偷偷的布置，被人看穿了没有。

　　似乎知道唐长生的心理活动，太乙祖师再次笑了起来：“我知道小友对我等几大仙门多有误解，其实你要知道，针对你的种种手段布置，其实都是天星万象宫的作为，和我等是没有一点关系的。

　　甚至，我等对小友的感受，一直有着感同身受的感觉！”

　　一直没有说话的碧海真虚宫的鸿兴仙尊忽然插口说了一句：“天星万象宫太过霸道，行事手段又多阴谋，让人不服！”

　　唐长生不由心有戚戚焉，天星万象宫的霸道并不在表面上。而是在实际行为上……

　　就别说这一次紫宸妖魔来袭，针对的是整个东华世界吧？

　　然而，此次给他派来的那些援兵却是些什么？都不过只是普通的兵马？高手呢？

　　不要说炼炁仙，便是天仙地仙呢？几乎都没见到。

　　这实在是拿了唐长生当炮灰的意思，让他心寒不已。

　　还有当初唐长生选择道路的事情，其实当初天星万象宫直接和唐长生说清楚，让唐长生权衡利弊，选择星辰之道。

　　以唐长生的性格来说，恐怕早就会直接答应了下来。

　　而天星万象宫却不肯直说，用着种种手段在幕后操纵，逼迫唐长生选择……

　　还有出手对付那朱明幽虚宫的手段，无不说明天星万象宫行事阴鹜，手段一点都不光明。

　　人们会被阴谋打败，却绝不会对阴谋心服。

　　只有用着光明正大的手段，打败敌人，才能让敌人心服口服。

　　这就好像某世界的常公，手段高明，出神入化，压服天下群雄坐上至尊之位。

　　然而从始至终都没有任何一个对手心服，一旦有着机会就要造反，就要拆台，就要和常公不对付。

　　反而当时的真命之主出世，以堂堂正正之师，横扫天下，打败对手，建立基业，从此天下慑服。

　　这当然说的大楚太祖，诸位万不可想多了！

　　总之，这天星万象宫就给人以那种霸道阴鹜的感觉。

　　不仅是唐长生不服气，心中生出别样心思，而碧海真虚宫，朱明幽虚宫，甚至太乙仙剑门都同样找上门来。

　　直到这个时候，唐长生发现自己的基础虽然弱上一点，但是基本上论起实力来，不会比九大仙门之中的太乙仙剑门弱上太多！

　　已经确实有着和太乙仙剑门平起平坐的实力了！

　　“所以，我等猜测，小友你有三界镜在手，恐怕不会忍气吞声，受那天星万象宫的鸟气吧？”太乙祖师笑问。

　　唐长生微微一怔，接着笑了出来：“没错！”

　　“我说么，你既然是从我们原本那方剑仙世界出来，最起码也能够掌控那方世界了。

　　如此，加上吞噬之蛇的世界，再有种民天。以这三者为阵眼，明明早就可以不知道中央己土紫薇变乱大阵了，却偏偏不动手……

　　呵呵，当时老道我一猜，就猜测出来了！”

　　最后的布置都被人给拆穿了，这让唐长生深深吸了一口气，俗话说的好，叫做世上没有不透风的墙。

　　唐长生自以为做事十分荫蔽，能够瞒过东华仙门。

　　却没有想到，早就被在一边不显山不露水的太乙祖师给看穿了。

　　若非是那太乙祖师这些人明显的和天星万象宫不是一条心，恐怕这次他就要大败亏输了。

　　“三位前辈找到我来，不知道有什么想法？”

　　唐长生忽然笑了起来，问道。

　　三人再次对望一眼，看到唐长生即使在这个时候依旧保持镇定，丝毫没有乱阵脚，越发的欣赏了起来。

　　“我等同样想加入这个计划！”

　　三人同时郑重说道。

　　“什么？”

　　唐长生意外失声叫道。

　　……

　　“轰！”

　　紫荆山君的分身重重的摔了出去，砸坏了紫荆山上的无数亭台楼阁。

　　饶是如此，那紫荆山君的分身虽然受伤，然而没有死，在一座倒塌的墙壁之中站了起来，周身金光闪烁，居然炼就了金身不坏。

　　“好你个紫荆山君，果然投靠了那些秃驴。居然还敢在酒水之中放毒，想要害我们！”


第四十九章 终极现身

　　渡月天仙的分身咬牙切齿的看着这位紫荆山君。

　　其他几位天仙都是一般，这时候心有余悸的看着他。

　　若不是唐长生提醒，这位紫荆山君怕是有些不对，让大家注意一点。

　　恐怕他们早已经把那紫荆山君的毒酒给喝了下去了。

　　几个分身原本不打紧，但是在现在这等世界转折的关键时刻，可就要关系大局了。

　　那紫荆山君被打飞出去，这刻站了起来，却是一脸狞笑，尽管被包围，然而没有一点害怕的模样。

　　因为此处漫山遍野的鬼兵，已经和终极之主麾下的兵马合流，刚才双方打打杀杀的模样，居然都是在演戏，现在一起向着山上冲了过来。

　　此刻，反而是唐长生等一行人被无数的鬼兵给包围在了紫荆山上。

　　“嘿嘿，乖乖喝下毒酒岂不是好？非要让我等多费一番功夫？”

　　紫荆山君猖狂大笑：“若是你们本尊在，携带着洞天之力，本君自然惧怕尔等一二。但是现在么，区区几个分身岂能奈何得了我？”

　　说着，身形隐去，消失不见，唯有一个身影传递开来：“给我上，杀了他们……”

　　无数黑压压的鬼兵包围了唐长生等人，浑不怕死的向着诸人冲来。

　　尽管对于天仙来说，这等鬼兵却都不过只是蝼蚁一般。

　　然而蝼蚁多了，这等光景，就彷佛地上一群黑压压的蚂蚁一样向人扑来。

　　“道友，现在该怎么办？我等是不是要暂时退去？”

　　长和天仙的分身问道，即使是天仙分身面对这般情况，也都头皮发麻。

　　唐长生长笑一声：“不用，区区鬼兵而已！我等又不是没有！”

　　他伸手一指，喝道：“诸天神兵，听吾号令。”

　　那阴世天幕忽然搅动了开来，隐然显出山河宫殿来，似乎居然要比紫荆山上的神宫还要气派百倍。

　　接着一道一道的金光射了下来，化为五座小型的，也就是十万级数的九天离火罡云，陡然下降。

　　跟着就是一道道的九天离火神雷不断落下，轰在鬼兵群之中，每一发都有数百鬼兵被炸飞出去，魂飞魄散。

　　区区五座小型九天离火罡云，自然不可能演出像是东华世界神雷如雨而下，直接洗地一般的壮观情景。

　　但是，五座九天离火罡云一顿狂轰滥炸，起码也都有着数以百万计的鬼兵化为乌有。

　　尽管对于眼前这么多的鬼兵来说，百万鬼兵连十分之一都不到，然而只是这一眨眼功夫就已经损失如此之多，已经足以让幕后的操纵者为之心惊肉跳。

　　“这是……”

　　长和天仙等几位也都是眼皮子直跳，从来没有见到过如此强大的战争兵器。

　　“哦，这些只是我那洞天之中的守护神兵而已……”唐长生说的轻描淡写。

　　“啊，你洞天就在身边，莫非你这个来的是真身？是了，你早就猜测这紫荆山君有问题了……”渡月天仙一副恍然大悟的模样。

　　唐长生脸上不动声色，其实心中却在苦笑，他哪里能够猜出紫荆山君一定有问题？

　　只是有些猜疑而已，终极之主在这方世界布置一千多年，渗透极深。

　　这次占领整个天宁城，占领南陈龙庭，几乎都是兵不血刃。

　　再加上连恒严山都是和终极之主勾结的暗子，而紫荆山君就在天宁城门口，这么重要的一位大神，以终极之主那种老谋深算的性格来说，怎么可能放过？

　　所以，就多做了一点准备。结果没有想到，紫荆山君果然不妥，刚才敬酒给他们，居然都是毒酒。

　　至于真身么，唐长生自然不是真身在此。然而他这显现出的也不是真正的洞天，而是梦魇之贝所炼成的洞天法宝。

　　其他天仙的洞天难以移动，但是这洞天法宝可就不同了。

　　别人不知，自然为唐长生这种气定神闲，算无遗策的风采所感染，一个个信心大增。

　　“道友，我等现在该如何去做！是不是要把那紫荆山君找出来干掉？”

　　唐长生轻轻摇头：“我等在这里拖延时间，就已经很不错了……这里毕竟离着天宁城太近……”

　　“什么意思？难道你是说……那极乐教祖就在天宁城不成？”

　　几乎就在这句话话音还没有落下，一道黑影就射了过来，原本一点影子，陡然张开，彷佛天幕，就那么吞噬了一个九天离火罡云。

　　那九天离火罡云一时间红的血亮，雷霆不断轰出，然而终究是挣扎不过，被那阴影给直接吞噬。

　　“极乐教祖，是极乐教祖出手！”

　　几个天仙都是和极乐教祖有着接触过的当年也都曾经交过手，对于这等手段一点不陌生。

　　然而那点黑影还是在不断扩大，最后像是天幕一样的紫荆山顶彻底隔断。

　　在这一瞬间，就连唐长生似乎都和自己的洞天法宝失去了联系。

　　又是一架九天离火罡云被吞噬，黑影之中，那些鬼兵继续冲了过来，然而彷佛得到了黑暗的加持，力量变得更加强大，却是向着唐长生等人继续冲过来。

　　“呵呵，终极天幕……”

　　唐长生冷笑一声：“我也有元阳神灯，就看看我等谁消耗的过谁！”

　　却是唐长生一眼就认出，这等黑暗天幕，彻底就是人之恐惧怨恨等负面情绪凝聚而出，炼化而来的一种神域。

　　对于这种力量，最好的就是！

　　唐长生元阳神灯一出，光芒普照，彷佛太阳在黑暗这种诞生一般，一点点的要破开黑暗，直达光明。

　　无数鬼物被这火焰光芒照到，顿时身上青烟直冒，还没有冲到近前，就已经彻底融化。

　　“看看是你收集的负面情绪多，还是本天君手中的香火愿力多……”

　　唐长生打定主意和终极之主对峙，毕竟他拥有一个半世界的香火愿力，不愁支持不下去。

　　而他这个区区分身，就算加上几个天仙分身，无论如何也不可能是终极之主的对手。

　　哪怕是现在已经十分衰弱的终极之主。

　　能够稳定住局面，就已经很不错！


第五十章 加入计划

　　只是如此一来，在这方世界，两个战场之上，都陷入到了僵局之中。

　　“本尊哪里在做什么？不知道这方世界已经再起变化了么？为何到现在还不出手？”

　　不论是海外正在镇压异世之门的分身，还是紫荆山上的这个分身，此刻都在抱怨着。

　　却不知道，就在那紫荆山上，所谓的紫荆山君就在那终极天幕的黑暗之中不断游走着，彷佛鱼儿入水一般的轻松自在。

　　却是在不断的窥视寻找着唐长生分身所露出的破绽，露出一种馋涎欲滴的神色来。

　　“好高明的毁灭之力啊，我感觉到这等毁灭之力甚至和父神的都不太一样……只要吃了你，我的伤势就会好了吧！”

　　紫荆山君在肚里冷笑着，这时候方才清楚，原来这个所谓的紫荆山君，分明就是终极之主。

　　“快点，快点露出破绽来，让我吃掉你……”

　　……

　　而此时，唐长生的本尊实际上却也没有闲着。

　　“我等准备加入你这计划！”

　　太乙祖师等人这句话当时如同石破天惊一般，传入唐长生耳朵之中。

　　什么？以三大仙门的力量居然加入他这个计划之中？

　　接着唐长生就反应过来：“诸位是打算和天星万象宫分道扬镳了？”

　　唐长生原本以为各家聚集起来是准备打翻天星万象宫，但是现在豁然明白，这是要分道扬镳！

　　“没错，自然是各走各路！”朱明幽虚宫的广生仙尊森然说道。

　　“好歹我等也都同为修行者一脉，共事这般久了。尤其是在紫宸妖魔压境的情况下，公然火拼却只能白白便宜了紫宸妖魔。

　　但是再让我等受那天星万象宫的窝囊气，我等也是不肯。既然如此，那就不如各走各路好了！”

　　唐长生听到这里，一下子抓住重点：“太乙祖师，你有混元镜在手，为何一直没有实施，反而找到我头上来？”

　　太乙祖师轻叹一声，说道：“你猜的不错，我的混元镜并没有穿越的能力。

　　不过我想，你的三界镜碎片才有这种穿越能力吧？”

　　唐长生不由点头，在收回放在大楚天庭的黑洞镜之后，三界镜最大的问题，穿越的规模有限，也都被彻底解决。

　　现在，唐长生甚至可以带着整个种民天穿越！

　　太乙祖师笑了：“小友可知道，那我手中的混元镜同样也是三界镜的碎片。但是到底有什么功用么？”

　　唐长生微微摇头，这正是他纳闷的地方，三界镜的功能应该已经全了啊。为何怎么还有混元镜这个碎片？

　　“我这混元镜却是为你的三界镜穿越提供能量的！”太乙祖师眯眼笑了起来。

　　“什么？三界镜居然……”

　　三界镜穿越居然还需要能量？

　　唐长生还是第一次知道，却是今天正儿八经的第一次真正的动容。

　　这是彻彻底底的超出了唐长生的预料之外，然而细想下来，却也是在情理之中。

　　三界镜穿越虚空，若是完全不需要能量，又怎么可能？

　　“所以，你应该知道，为什么我回知道三界镜另外部分在你手中了吧？”太乙祖师笑道：“从你第一次运用三界镜，我就知道了！”

　　唐长生深吸一口气，迅速的冷静了下来，问道：“那三界镜通过何种能量穿越虚空世界？”

　　“混元太乙之力！”太乙祖师道。

　　“果然！”

　　对此，唐长生刚才已经猜到，现在不过证实了而已。

　　太乙仙剑门，或者说太乙仙天，或者干脆说太乙祖师，所走的就这混元太乙之道。

　　“我太乙仙天不过出自一个弱小的修行世界，最高修行也就不过天仙而已。

　　若不是有着此镜，让我踏入太乙境界，又岂会被东华世界看上收留，从此成为东华世界九大仙境之一？”

　　唐长生点点头，最初从大楚世界走出来的时候，总会以为自家这方世界特殊，尽管现在衰弱了。

　　但是，当经历的足够多以后，才真正发现，像是大楚世界这样的，不过只是一个很普通的世界，在着无尽诸天世界之中，不过只是很普通的一员而已。

　　并不会比现在终极之主所在的那方世界有着什么高明……

　　相反，因为特殊际遇，大楚世界的修行者得到了昊天镜，方才有了一条直通太乙的大道。

　　而现在终极之主所在的那方世界，修行的最高层次，还只是天仙。

　　“废话少说！”

　　见双方几乎把所有的话都已经说开了，鸿兴仙尊忽然又插了一句口，说道：“事情成不成，只管给一句话，何必拖延？”

　　唐长生一笑，说道：“这等大事，自然要深思熟虑了。我想问一下，也就是三大仙门跟我们一起走，其他几家仙门呢？还有我们的实力如何？”

　　“三极仙门和天星万象宫是铁板一块，不用多想，绝对不会和我们走的。而通灵无极门和金身斗战门这两家还没有想好，正在首鼠两端。”

　　“那就是说消息有可能走漏？”唐长生脸色微变。

　　那些首鼠两端的家伙很有可能把事情禀报了天星万象宫了！

　　“就算走漏消息那又如何？就算是没有他们，我们碧海真虚宫有三位太乙，朱明幽虚宫也有三位，太乙仙剑门两位，再加上种民天两位。也就是有着十大太乙！”鸿兴仙尊傲然说道。

　　东华世界不过二十多位太乙，自己这一方就占据十个，可以说，完全是分庭抗礼的局面。

　　这么算下来，难怪鸿兴仙尊一脸傲然，根本就不怕种民天知道。

　　还有一些细节问题，比如太乙仙剑门不是只有一个太乙么？而朱明幽虚宫传说之中有四个太乙的啊？

　　这些细节问题唐长生暂时没有去追究，他现在说道：“好吧，我现在只有最后一个问题，也是涉及到我等能不能同心协力的问题。

　　那就是我等日后利益如何划分？不要再搞的像是今日东华一般分崩离析！”

　　这个问题其实才是真正重要，关系到几家联盟是不是真心，有没有前途的问题。


第五十一章 以诚相待

　　太乙祖师等人对望一眼，鸿兴仙尊说道：“你种民天可以成为天庭之主！”

　　唐长生不动声色的听着，这虽然是绝大的利好消息，但是听过总体规划之后，才知道这一切有没有可能实现！

　　“朱明幽虚宫执掌地府，我碧海真虚宫执掌水界，太乙仙剑门为地上仙门……”

　　这规划听起来相对公平，只是如何保证？

　　“我等共同以太乙之身向着大道立誓，违反者身死门灭！”广生仙尊冷森森的道。

　　“好！”唐长生一拍桌子，站了起来：“那就如此决定了，什么时候动手？如何动手？”

　　太乙祖师三人闻言大笑，虽然来找唐长生自己之前，本就已经有了七八成把握，但是现在他们已经没有退路，可以说孤注一掷的前来说服了唐长生，让整个计划彻底都可以施行了！

　　事到如今，唐长生确实已经被说服，和他们三家联手是唯一一条路，也是最好一条路。

　　事实上，当初唐长生就已经打定主意，一旦等到紫宸妖魔和东华世界的全面战争彻底爆发的时候，直接就直接利用三界镜的力量，带走种民天，从此远走高飞，再不跟他们玩下去。

　　不过，就算是唐长生成就太乙，再加上有着世界树。力量也算是势单力薄，日后不论是撞在东华世界，还是紫宸妖魔手中，都是十分危险。

　　但是现在，如果和这三家联手起来，那么起码差不多也就拥有东华世界近乎一半的力量，哪还有何畏惧？

　　甚至可以说是和东华紫宸并足而立的第三大势力，哪怕可能只是三大势力之中最弱的势力。

　　“哈哈哈，还是太乙道友最了解小友。他和我等说，只要我等前来以诚相待，定然能够说服小友。

　　原本我等还有些不信，本来还想拿着三界镜的秘密拿捏小友一把，现在看来，还是太乙道友看人够准！”鸿兴仙尊笑了起来。

　　达成协议，双方关系更是亲近一步，已经能够开些玩笑。

　　唐长生忽然发现，还果真如此，如果这三家一上来，就气势汹汹的拿着三界镜的秘密当成把柄，想要拿捏威胁他唐长生的话，那么搞不好唐长生还当真可能表面答应，背后翻脸。

　　但是，这三家上门来直接把什么都摆在唐长生面前把一切都说清楚了，唐长生反而释然。

　　“我早就说过，当初天星万象宫若是对小友以诚相待，把事情说清楚，让小友选择星辰之道的话，怕是小友早就选择了！”太乙祖师笑道。

　　“好，既然我等已经达成协议，那么此事就要立刻发动，各位有何意见？”鸿兴仙尊笑道。

　　“我等计划，联络小友之后，凑齐我等几人之力，联合向这对面的控神主宰发难，夺取对面那方世界！”

　　太乙祖师指着遥远对面的一个淡紫色星辰说道。

　　这正是控神主宰和诸多紫宸妖魔所用无上法力迁移而来的一个世界，而且还是一个强大世界。

　　“打下这个世界，灭掉控神主宰？”唐长生微微一愣，接着就明白其中好处了。

　　首先，那就是夺取这方世界之后，他们手下又多了一方可以布置中央己土紫薇变乱大阵阵眼的世界。

　　就算是唐长生这边没有三个世界的话，那么加上这方世界差不多也足够了。

　　其次，他们和东华分裂，东华世界的力量大损，和紫宸妖魔之间力量的平衡打破，将要落入下风。

　　这对他们来说，并不算是好事。三角形最稳固么，作为力量最弱的一方，还是想着三方鼎立的好！

　　因此干掉控神主宰，还有那方世界的一个世界之主，削弱一些紫宸妖魔的力量。

　　这完全是一石二鸟之计！

　　不过……

　　唐长生苦笑道：“这计划我完全同意，但是我现在有点私事，正在攻略一方世界，如今正遇到一些麻烦……关系着我成就太乙！”

　　三位太乙一听：“哦？既然如此，我等先帮小友解决了这个麻烦再说吧，想来应该不怎么费事吧？”

　　唐长生半步太乙的事情，自然是人所皆知，这点瞒不了，也不用瞒人。

　　不过一个半太乙本就已经是足够重的砝码，足够让这三大准备出走的仙门派出这么多太乙来拉拢了！

　　唐长生笑了起来：“当然不费事了！”

　　开什么玩笑，五大太乙动手，好吧，唐长生这个太乙成色有点不足。

　　但是，四个半太乙出手，除了紫宸妖魔和东华世界之外，还有哪家能够抵挡？

　　……

　　大海之上，风起云涌。

　　恒严山上，杀声如雷。

　　此时，恒严山的护山大阵早就已经被打破。

　　各路仙门弟子，和神道兵马已经杀上山去，绞杀那恒严山弟子，和先期进入此山之中的夜叉修罗。

　　而那些天仙和地仙高手们正在绞杀那些金仙，此刻原本大殿之中的数十位金仙，剩下的也就不过只是七八个了。

　　然而，这些金仙悍不畏死，也让土著神仙这边损失不小。

　　甚至连渡月天仙都猝不及防，被一个金仙近身自爆给差点炸伤。

　　而另一面，唐长生肚子一人镇压这座异界门户，等了许久始终等不来种民天的支援，心中有些奇怪。

　　这时候，他压力越来越大。原本只不过是一些体型庞大，法力一般的怪物发难，但是现在不断有着高手向着这方世界冲突而来。

　　刚才甚至还有一个身上发出青色光芒的菩提，身上一圈龙蛇缠绕，脚下踩着大象，生生的和唐长生拼了一记。

　　尽管那菩提在唐长生的灭劫之力下，浑身如同青色琉璃一般的法体，居然染上了黑色墨水一样的煞气，再也不复光明，见鬼一般的退回到了异世之门的另外一边。

　　但是，唐长生却渐渐意识到，另外那边的高手出现的越来越多了。

　　就算自己是半步太乙，然而想要一直这般镇压下去，也不太可能，迟早有着撑不住的时候。


第五十二章 千丈法身

　　“种民天上高手无数，祭炼一件天罗地网大阵的阵旗应该用不了多长时间，怎么到现在都还没有动静？”

　　唐长生还在奇怪之间，忽然一声宏亮的声音响彻天地：“尔等外道妖仙，还不退开！”

　　便见着那漩涡之中，忽然一个紫色的琉璃色大手伸了出来，一把挥来，像是打苍蝇一般的向着唐长生打了过来。

　　唐长生下意识的让了开来，然而那手掌之中放出无限光华，却像是有着无穷吸力一般，将唐长生生生的吸了进去，落入一片梵国之中。

　　无数的重重叠叠的高塔，供奉着无以计数的神龛，每一个神龛之中，都有着一个金仙坐镇，一时间数量无尽，同时扭头向着唐长生看了过来。

　　“外道妖仙，还不皈依？”

　　“外道妖仙，还不皈依？”

　　“外道妖仙，还不皈依……”

　　亿万声音重叠在一处，声声响起，彷佛大山一样的落在唐长生的身上，压的他几乎爬不起来。

　　“该死，这次遇到高手，我这分神要栽了……”

　　然而也就是在这个时候，一道剑光却像是惊鸿而来，直接斩在那漩涡之上。

　　只是这一剑，那漩涡就被震碎，似乎停止了转动，无数脱出这漩涡一半的怪物都被这忽然的力量撕扯成粉碎。

　　而露出其中一个紫色琉璃大手，已经攥紧了拳头，正在收回。

　　然而那剑光再是一转，已经一剑将那紫色琉璃大手斩了下来。

　　在那佛国之中，唐长生的分身正准备主动赴死，灭劫之火就要烧起，免得有着什么重要东西落入敌人手中的时候。

　　只是只见到一道通天彻地的剑光斩了过来，无数的金身都在剑光之下碎裂开来。

　　下一刻唐长生就已经脱离了那方国度，狼狈的逃出。

　　只是见到海上不知道什么时候，多出了几个道人来，个个高踞在空中，然而所带来的那种熟悉的气息，让他清楚的知道，眼前这三个居然都是太乙仙。

　　“从哪里来的，居然出现三大太乙？”

　　唐长生分身还在震动之际，幸好已经接到本尊传来的消息，立刻知道了一切。

　　“小友辛苦了，且在一边休息，看我等出手吧！”广生仙尊轻描淡写地说道。

　　唐长生知道，这里自己只是一个分身，帮不了多少忙，也就不再废话：“有劳诸位！”

　　这时候，似乎感觉到了危险，那漩涡开始不断地收缩，似乎想要主动关闭这道门户。

　　然而广生仙尊却是冷笑：“这个时候还想逃走？晚了！”

　　身躯却一再一瞬间化为千丈大小，一步一步的走了过去，双手扳住那巨大漩涡，居然再一点点的将其拉了开来。

　　“我去，这等法天象地之术也太可怖了！”

　　以前千百丈的法身唐长生也都没少见，不过那等法身也就不过只是在阴世之中显现而已。

　　而这等千丈法身却是出现在阳世之中！

　　这一幕出现，莫说唐长生吐槽，就是另外一边还在攻打恒严山的土著仙人们都骇然的停了下来，不由自主地向着这边看了过来。

　　就见到虚空撕裂，露出黑暗的虚无来，而虚无深处，隐然见到一片国度，呈现出一种无比古怪的景象。

　　似乎无限大，又似乎无限小，居然不在那星海当中，而像是独自处于一方空间。

　　“嘿嘿嘿嘿，快来看啊！”广生仙尊露出一种十分古怪的笑容，对着鸿兴仙尊和太乙祖师招呼道：“这么蠢的世界也都有！”

　　“咦！”

　　两位太乙不由自主的看了过去，同时露出了一种无比古怪的神色来。

　　须弥纳于介子，无限大和无限小，生和死，存在和不存在，此时尽数融合于一体。

　　颇有些薛定谔的猫的感觉！

　　当然在场没有任何一个人知道薛定谔的猫到底是怎么回事儿？

　　但是不难让他们从经验之中分辨而出，都是露出古怪的笑容来。

　　“世间还有这等蠢物？居然把自己和手下一起都搞成这般见鬼模样？”广生仙尊肆无忌惮的嘲讽着。

　　其他两位太乙虽然没有说话，但是微微点头的动作已经暴露出来了，他们很显然会十分赞成广生仙尊的话。

　　“救我……诸位大能救我。在下修行时候一时不慎，走错道路，陷入这种不死不生的境界之中。还请三位慈悲，救我和亿万生灵！”

　　一个哀求的声音传了出来，向着三位太乙请求道。

　　另外一边，紫荆山上，黑暗的终极天幕笼罩一切，彷佛会直到永恒。

　　哪怕天幕之中升起一团明亮的太阳，然而也只能稍稍抵御这天幕的黑暗，光芒并不能透出。

　　双方就这般僵持的时候，唐长生的本尊忽然来了。

　　“速战速决，可不能让那三位太乙生疑心！”

　　唐长生暗自这么说着，同样是一盏神灯掏出。

　　只是这就不再是元阳神灯了，而是灭劫神灯。

　　一丝丝的不见光亮的火焰，烧上了那终极天幕，居然生生在这终极天幕上烧开了一个口子。

　　而这一切，居然都是悄无声息的，甚至连终极之主都没有半点察觉！

　　接着，唐长生就潜入到了终极天幕之中，几乎第一时间出现在了那紫荆山君，也就是终极之主的背后。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，那终极之主一心吞噬了唐长生的分身，想要恢复力量。

　　然而，唐长生分身手中的元阳神灯却是长明不灭，根本不给他任何偷袭的机会，自然也让这分身恼火到了极点，也只能耐心的等下去。

　　现在终极之主受伤极重，虽然有信心打败唐长生的分身，但是却没有把握阻止唐长生的自爆。

　　若是一旦唐长生自爆，那所有谋划都是一场空了。

　　“再等等，再等等，唐长生总会露出破绽来！”终极之主这般告诫自己。

　　然而，他根本就没有想到，借助三界镜，唐长生的本尊已经出现在了他背后，只是轻轻的向着手中的灭劫神灯吹了一口气。

　　灭劫神灯的黑暗火焰就彷佛形成了一个巨大的黑洞，捕捉到了终极之主，把祂向着黑洞深处拉了进去。


第五十三章 走错道路

　　这时候的终极之主才反应过来，露出惊骇到了极点的神色来：“唐长生的本尊，你怎么到了这边来，你不是在那海上么？”

　　“很遗憾，在海上的那个，也不过只是我的分身而已！”

　　唐长生淡然一笑，露出森然牙齿：“既然已经入吾彀中，就不要想逃跑了，乖乖的把你的一切都给现出来吧，成就我的太乙之道！”

　　这个时候的唐长生，简直比终极之主显得更加邪恶！

　　然而，那终极之主挣扎着，露出一种暴虐来：“休想……”

　　“你想自爆？”唐长生露出一个古怪神色：“在我的手中你还想自爆？哼，简直就是不知死活，乖乖给我交出来吧！”

　　灭劫神灯一转，黑洞之中的引力似乎强大了数百倍，生生在终极之主身上碾压来去。

　　可怜这终极之主这时候莫要说自爆了，就算是念头也都动不了半个。

　　浑身上下一点一点的被扯碎，被撕碎一点，都化为一点点的法则金光，想要逃逸而出，然而却总是被黑洞给吸了进去，没有放走半点。

　　这一次那终极之主彻底的绝望了起来，他能够感觉到眼前这个黑洞似乎和自己的终极天幕有着异曲同工之妙。

　　但是很显然构成这个黑洞的法则要更加巧妙，更加的完善，以至于克制了他，让他一点也读反抗不得。

　　他露出了绝望之色，疯狂地叫道：“求求你了，饶我一命，饶我……”

　　唐长生大出意外，他见识过的神仙妖魔当真不少，但是像是这家伙一样软骨头的，可真是第一次见到。

　　“我发誓，我可以向你效忠，我真的可以……”

　　为了求得唐长生的饶恕，这位主神级别的紫宸妖魔大声向着唐长生哀求道。

　　可惜了，你的法则天机对我最有用处！

　　唐长生淡淡的想道，也不多说，黑洞的力量越发加快，彷佛滚筒洗衣机一般，很快就彻底的把终极之主绞碎，掠夺了所有的天机法则。

　　与此同时，那南陈的龙庭之中，高踞宝座的太祖，忽然从座位上摔了下来，在地上不断扭动。

　　龙庭上下大惊，纷纷叫道：“太祖，太祖，你这是怎么了……”

　　却见那南陈太祖形象凄厉，披头散发，大声叫着：“唐长生，你好狠毒。我绝不会放过你的……”

　　跟着却又叫道：“饶命，饶命。大仙请饶小的一命……”

　　所有人都是大惊，不知道这太祖到底经历了什么，怎么成了这般模样。

　　然而却见南陈太祖叫着，叫着，整个人已经崩散了开来化为飞灰，除了身上的衣袍法器之外，其他一点不留。

　　“果然大有用处，这个时候给我时间，让我好好闭关，触类旁通，我就能够一步登天，成为真正太乙……”

　　饶是如此，还没有时间消化，唐长生就已经感觉到了，自己距离太乙怕是差不多只有一步之遥。

　　不，这不是一步之遥，而是和太乙只是隔了一个窗户纸，彷佛一触即破。

　　偏偏，这个时候，他没有时间去处理这窗户纸，让唐长生心中叹息。

　　随着终极之主彻底陨落，终极天幕开始消散，天渐渐的亮了起来。

　　“怎么回事，那紫荆山君呢？”

　　几个同样被护在元阳神灯之中的天仙分身这个时候开始奇怪起来，难道那紫荆山君良心发现，放过了他们？

　　怎么可能？

　　却就在这时候，传来一股声音说道：“这紫荆山君其实就是极乐教祖，现在早已经授首，被我给斩杀了！”

　　说着，就见到唐长生居然走了过来。

　　“本尊？”分身见了，清喝一声，带着元阳神灯重新投入本尊体内去了。

　　这时候，那些天仙分身才如梦初醒，原来眼前站着的居然是唐长生的本尊。

　　等等，他说已经把极乐教祖干掉了？这也太突然了吧？

　　然而唐长生说了这句之后，就不再理会他们望向半空。

　　但见三道光芒一闪，三位太乙喜气洋洋的出现。

　　尤其是最引人注意的还是，那广生仙尊手中，居然拿着一颗光芒转动的明珠，却是似乎原本没有的。

　　“这是……”

　　“哈哈哈哈，想不到来这方小世界走一趟，居然还得了如此法宝，倒也没亏。你看这是什么？”

　　广生仙尊笑道，手中珠子光芒旋转，能够看清楚里面居然是无边国度，无数金仙菩提端坐于其中，充满威仪。

　　然而一眼望过去，时间却彷佛又像是冻结了一样。

　　这种感觉，就好像是极其宝贵的标本，又好像是琥珀之中被凝固的昆虫。

　　而眼前这颗珠子，却彷佛是一个连时间都已经被凝固住了的国度。

　　“这是……”唐长生忍不住再次发出惊叹。

　　“呵呵呵，这无尽世界之中总有些倒霉蛋，在向着大道攀升的时候走错道路。

　　误以为自己掌握了真正的大道，不生不死，永恒寂灭。甚至还要传道一方，开辟宗派。结果修炼到了最后，尽数进入此中，却是成为如此模样！”

　　太乙祖师笑呵呵的解释道。

　　“不过一般这等存在潜藏的都极深，我等虽然都听说过，但是却从来没有见过，却想不到今日得见。”

　　“正是，不过这样也好。这等国度正好让吾等炼成法宝！怕是要比什么洞天法宝都要厉害！”

　　三位太乙说的热闹，唐长生却是心中一动，差点叫了出来：“终极之主，终极之主……

　　怕是这就是那终极之主所谓的极乐净土吧？恐怕这厮的创造永恒的试验早就失败了，才造出这样的四不像来。”

　　永恒终极这等东西，哪里有可能存在？

　　世界都要毁灭，虚空也要坍塌。

　　那终极之主追求终极，又是怎么可能的事情？

　　不对，应该说是那毁灭主宰追求终极，以和其毁灭相对。结果未能成功，陨落了。

　　难怪那终极之主又在这方世界试验，而且并没有用外力过多干涉！

　　那么，我当走的道路又是什么？

　　我现在所掌握的并不是毁灭之道，而是灭劫之道。


第五十四章 太一乃唯一

　　毁灭的劫数，这“劫”其中本就有着动的意思。绝对的静止自然是毁灭，但是有了“动”却就不一样了……

　　是了，我千万不能陷入追求终极的误区。

　　唐长生这么对自己说道，他说我要追求的应该是救赎！

　　是了，我当时把我的天境取名叫做种民天，应该是那根时候，已经在冥冥之中有所感应。

　　在毁灭之中追求救赎，而种民天本就是救赎者之所居。

　　只是这么一下子，唐长生脑海之中如同雷击，原本和太乙所隔的那一层窗户纸在这一瞬间忽然就被打开了……

　　唐长生身边，忽然就出现了一个黑洞，贯穿到最终的灭亡之中去。

　　然而最后却有生成了一个白色的道路，居然和黑洞首尾连接，形成了一个阴阳鱼。

　　“孤阳不长，孤阴不生。一阴一阳之谓道也！”

　　见到这么一幕，不论是太乙祖师，还是鸿兴仙尊和广生仙尊都露出了一种感叹的神色。

　　下一刻，唐长生忽然之间陷入定境之中。

　　身边的空间居然出现层层塌缩，巨大的力量一直以连三位太乙都不敢靠近，连连后退，眼中都闪出惊异之色来。

　　“想不到我们这位小友居然在这个时候成就了太乙！”

　　看着这般天地异象，三位太乙都生出了一种熟悉的感觉，十分怀念。

　　当然，各人所掌握的天机法则不一，成就太乙时候的异象自然不同。

　　但是那种彻底引动天地法则，独一无二的感觉，却别无二致。

　　尤其是唐长生这边所掌握的却是极其强大的毁灭和救赎之道，身边的动静就越发巨大。

　　唐长生不仅是成就了太乙，而且绝非是那种没有发展前途的太乙，已经是构成自己完整大道的太乙仙了！

　　三人心中滋味难言，想想自己这无数年的奋斗也就不过于此，而唐长生居然轻易达到。

　　这当真就很不是滋味，不过关键时候，作为盟友来说，有这么样的强大盟友还是让人觉着高兴。

　　“我等先走一步吧，道友这一次怕是要持续数年时间。”太乙祖师轻叹。

　　两位太乙不由得点头，这绝对是要这么长时间，而且时间越久越好。

　　只是，现在他们该如何走？三界镜还在唐长生身边呢！

　　生成太乙的一刹那，法则天机共振，所有同样法则，然而没有达到太乙的神灵，都将在这种力量之下陨落，法则之力被太乙吸收。

　　当然，这对于越是强大的神灵影响也就越大，尤其是对于主神，或者强大神灵的层次影响最是巨大。

　　反而到了中等神力这种地步，这法则共振就不算什么了。毕竟其掌握的法则天机并不太深……

　　“唉，原本还以为这边的事情只是举手之劳就能做到，翻过去我等就能够直接把那控神主宰的世界夺下。却没有想到居然会出现这种变数！”

　　广生仙尊也为之叹息，绝没有想到，居然会有这种事情出现。

　　现在他们就算是想要回去，没有三界镜却是不成。

　　而现在正是他们脱离东华世界的关键时候，若是几个太乙一下子失踪几年，那事情可就说不准要出什么大乱子了。

　　偏偏唐长生现在这种情形绝不能打扰，一时间，三位太乙也都陷入到了一种进退两难之中。

　　却在这个时候，只听一声轻笑：“既然回去，那就走吧？”

　　太乙祖师等又是欢喜，又是惊骇的望回去，还以为唐长生那边的修行是不是出了什么岔子，怎么这么快就结束了？

　　然而，却是看着一个分身飞了过来，笑吟吟的道。

　　“是了，这是刚才那个海外分身！”

　　三个太乙一呆，就想了起来，唐长生在这方世界似乎分出了两个分身来。

　　一个是在紫荆山，一个是在海外。紫荆山的那个已经回到本体之中。眼前这个，就是和他们一起解决了恒严山之后，从海外而回的分身。

　　不过，还是有着一种震惊，让他们怎么也都想不通。

　　太乙者，太一是也。所谓诸法唯一！

　　成就太乙之时，就彷佛指天画地，大声宣布天上地下，唯我独尊！

　　整个法则天机波动，形成风暴，剥夺其他一切的力量。距离越近，那力量越强。

　　尤其是加诸于自己身上，从没有听说哪个太乙在这种时候，还能保持分身的？

　　唐长生这是怎么办到的？

　　然而，不管唐长生是怎么办到，总之这个时候唐长生的分身出现，可是解决了最大麻烦。

　　“太好了，如此就可以按照原定计划进行，不用困在这方世界了！只是唐道友的本尊如何？”

　　“放心吧，这方世界没有人动的了！”唐长生的分身傲然说着。

　　他有一句话没有说，唐长生现在可以动用的分身绝不是他这一个。

　　甚至随时可以分出新的分身来！

　　这就关系到唐长生修行隐秘，三位太乙也不再问，跟着唐长生的分身穿越而去，回到了种民天上。

　　“我等计划是不是要做一些改变？原本是要我等一起出手，干掉控神主宰，拿下那方世界。但是现在唐道友不在……”

　　太乙祖师有些担心地说道。

　　“不必，这时候正是出手的最好机会！”广生仙尊的眼中闪过了兴奋之色来。

　　“如果我没有看错和猜错的话，唐道友原本掌握的是灭劫之道，世间一切都有终结，谓之灭劫。

　　而此道偏于毁灭死亡，唐道友应该是以慈悲拯救之类的大道弥补。”

　　说着，他望向唐长生的分身。

　　唐长生分身点头，示意一点没错！

　　那广生仙尊继续说道：“而你们不要忘记了，成为太乙之时会发生什么事情？”

　　会发生什么事情？

　　三个太乙都是在熟悉不过了，同时露出怀念神色来。

　　“太乙之道，也就是唯一之道。所谓天上地下，唯我独尊！

　　凡是和太乙拥有同样大道天机者，都会失去天机法则，甚至直接陨落！”鸿兴仙尊沉声说道。

　　甚至想起了自己当初成道时候，无尽星海世界，不知道有多少神灵被剥夺了力量，惨叫着从神座之上陨落的景象。


第五十五章 一起动手

　　“也就是说，唐道友这个时候成道，必然有着无数紫宸妖魔会受到波及。要知道，拥有毁灭之类法则天机的神灵不多，但是拥有死亡这类神职的却是不少。

　　更不要说，几乎所有生灵，多少都掌握着救赎之道……”鸿兴仙尊沉声说道。

　　“那也意味着，唐道友此次成道怕是无比困难，一个不好就要陨落。”太乙祖师轻叹。

　　“是的，不过本尊一旦成就太乙，也必然是太乙之中最为强大的存在之一！”

　　唐长生分身说道。

　　形象点来说，太乙之道就好像是权限一般，而且是唯一权限。而其他掌握这个权限者，都是你的敌人，要把他们全部给踢走。

　　而越是强大的权限，掌控的人越多，对手越强，想要彻底掌握，也是最难。

　　当然如果已经有最终权限者，比如太乙，人家随时可以不给你开放权限，甚至直接踢走你！

　　而灭劫之道还好说，掌握救赎法则的人太多了。

　　要把他们一一踢走，收回所有权限，这就太难。

　　当然，你收回的权限越多，你这位管理员就能够动用越多的资源，也就是说越强大！

　　“所有，我们这时候正好帮唐道友一个忙！”广生仙尊笑笑，眼神之中已经露出森寒杀机。

　　“看！”

　　正好也就是在这个时候，诸人从种民天上看出去，一个光辉灿烂的神国忽然之间，彷佛蜡烛被人一口吹灭一样的破碎开来。

　　“那是一个掌握救赎的神灵……唐道友那边已经开始了！”

　　“既然如此，我们还等什么？唤那树道友一声，一起动手吧！”

　　“善！”

　　此时，只有世界树原本坐镇在种民天之中。

　　此刻早已经听清楚诸人商议，应和了一声。

　　“还请道友用三界镜直接送我们过去！”太乙祖师说道。

　　“好！”

　　三界镜光芒一转，四大太乙，包括唐长生的分身一起，降临在了紫宸妖魔的世界之上。

　　……

　　等着一行人刚走，唐长生的本尊之中，居然再次分出了一个分身来。

　　此时，唐长生成就太乙时候产生的异象，早就已经惊动了整个世界。

　　连那七位天仙的本尊都已经到来，惊疑不定的看着紫荆山上的异象，黑气白气冲天而起，似乎形成了一个不断旋转之中的阴阳鱼。

　　却没有任何人敢往紫荆山上闯去，刚才那位渡月天仙鲁莽闯了过去，差点就被这阴阳鱼所绞碎。

　　若非是其他六位天仙援手足够快，怕是渡月天仙这个时候早就已经陨落。

　　“这到底是什么东西，难道说还是那极乐教祖作祟？”

　　“唐长生道友不是说极乐教祖已经陨落了么？”

　　“那眼前这到底是怎么回事？”

　　七位天仙看着这磅礴的力量，都有着一种惊心动魄的感觉。

　　发生在自己世界之中，若是不搞清楚，怕是睡觉都睡不安稳！

　　却在这时候，那阴阳鱼之中，唐长生的分身就飞了出来。

　　七位天仙又惊又喜，问道：“道友，你这是……”

　　“大家不用担心，极乐教祖已经陨落。这是我和另外三位道友正在布置大阵，千万不要打扰了！”

　　七位天仙顿时想起了太乙祖师他们三个，顿时信了大半。

　　在海上这三位太乙出手的强大，他们可是亲眼看过。

　　这是远远超出天仙的力量！

　　说句不好听的话，人间想干掉他们几位天仙，当真是不费什么吹灰之力。

　　莫非是唐长生道友和那几位道友一起布置什么大阵，想要镇压住异世界的入侵？

　　几个天仙当先想到这里，虽然整个事件他们都已经参加了。

　　但是毕竟境界太低，很多事情没有看明白。

　　而三位太乙自然也不会和这方世界的土著仙人多做解释。

　　因此，整件事情他们到现在还是糊里糊涂，并不知道已经彻底解决。

　　此刻只能听唐长生道：“这等景象起码还要持续数年时间，最好不要让人接近的好！”

　　七位天仙齐齐应诺，对于唐长生的敬畏更是深了一层。

　　这时候再看人间，北周大军已经正在不断向着天宁城方向开来，沿途再无像样的抵抗。

　　唐长生不由得轻笑一声：“这个赵佑琅也真是好命，轻易就拣得了江山……

　　嗯，居然没这么简单。北方还有龙气强盛生出，似乎是胡人的……

　　不管他了，不管了。反正目的已经达到，再用不上了！

　　这赵佑琅已经得了优势，又有本土神仙支持，这还对付不了胡人，那就是蠢材了！”

　　这么想着，心安理得的就把赵佑琅给抛在了一边。

　　当下分身一动，重新回到那紫荆山上，守护在本尊身边。

　　紫荆山上，唐长生正在进行最为痛苦的蜕变。

　　原本积攒下来的无数神格法则，这些都是他历年来杀戮紫宸妖魔所得到的，尤其是在混乱海猎杀了数十个紫宸妖魔的战利品。

　　以这些法则作为底蕴，唐长生终于感悟出了灭劫之道。

　　其中涉及到死亡和毁灭之类的法则尽数已经被吸收，而剩下的已经沉淀了下来。

　　此刻唐长生忽然感悟灭劫想用救赎之道作为弥补，忽然之间所有沉淀积累下来的，关于救赎的法则天机，尽数浮动了起来，构筑唐长生的救赎之道。

　　镜像世界，大海之中的一个荒凉小岛之上，忽然之间就有着一朵花瓣开放。

　　巨大的花瓣从虚空之中生出，一个个魂灵在花瓣之上苏醒过来，快乐的跳舞。

　　这是当初唐长生在混乱海猎杀紫宸妖魔的时候，偶尔一次在此修行恢复法力，随手感悟救赎之道，并且救下了几个信徒，随手用法则编织了一个简易神国，让他们在其中沉睡。

　　这在当时，唐长生不过也就只是随手而为之，过后早就已经遗忘。

　　而在此时，唐长生忽然感悟之后，法则天机震动。

　　原本不过简陋的神国居然如同花瓣一样的绽放而出。

　　同一时刻，在这镜像世界，原本源源不断的汇入各个元阳神灯，最终被提炼而走的香火愿力，居然喷发一样的向着神国灌注而来。


第五十六章 救赎之道

　　在庞大的香火之力下，这个神国居然以一种飞快的速度长大成形，甚至具现而出，以至于连肉眼都可以看到。

　　彷佛一朵盛开的巨大花朵，向着空中飘去，似乎要直接升起。

　　“这是……”

　　唐长生下意识的想要阻拦，因为他在其中感觉到了镜像世界那微弱的意识。

　　但是，下一刻，唐长生停住了，反而笑了起来：“原来如此，是你在顺水推舟么？如此决定也好，省得我日后要偿还这巨大因果！”

　　这时候，开始贯通救赎之道的唐长生忽然有着所悟。

　　唐长生曾经在世界树身上感悟过世界轮回的法则，一切万物都在世界之中生长毁灭。

　　从世界意识之中分离而出，化为一个个生命个体，品尝种种经历，最终尘归于尘，土归于土，死亡之后，重新归入世界的轮回之中。

　　这是一种平衡，也是世界树眼中之道！

　　而唐长生这些年来却在源源不断的从镜像世界之中抽走巨大的香火愿力。

　　愿力本就来自于灵魂，原本是要跟着身躯灵魂在这方世界不断轮回运转的东西，却被源源不断的抽走。

　　也许对于一个正常世界来说，数以十亿计的香火愿力并不是什么太离谱的力量。

　　就比如在吞噬之蛇的世界，或者就是在那终极之主做局的世界。

　　然而这方镜像世界，本就是时间洪流之中发生分岔，让大楚世界走出了一道支流来。

　　这方世界本就是无灵世界，脆弱无比。

　　又被唐长生这等敲骨吸髓一般的吸取力量，本就已经弱的不能再弱。

　　在这么下去，可能最多只需要几百年，整个世界都会维持不住，从而消散。

　　所以说，镜像世界的世界意识已经弱到极点，可以说只剩下本能，本能已经感觉到了危险，本能却也感受到了机遇！

　　就在此刻，唐长生醒悟救赎之道的时候，镜像世界的本能已经感觉到了机会，居然顺水推舟一般，让所有原本会被掠夺而走的力量灌入到了这代表救赎的神国之中。

　　面对这等微弱的反抗，唐长生反掌之间就能压服。

　　但是，既然感悟了救赎之道，唐长生的想法就再不一样。

　　“也罢，其实如此也好。”

　　唐长生心中暗自说道，所有掌握的救赎法则同样和那些香火愿力一起灌输了过去，编织成为巨大的神国，甚至开始笼罩整个镜像世界。

　　亿万的救赎法则为之共鸣，在这一刻，唐长生眼中的世界仿佛再次回到真实。

　　同一时刻，唐长生原本所掌握的，那灭劫之道也受到刺激，陡然运行起来。

　　灭劫救赎两种完全相反的力量开始呈现一种平衡来，一阴一阳谓之道！

　　只是，唐长生这个时候所掌握的灭劫之道远远要比救赎之道更加强大，更加完善。

　　两者的力量很快就会失衡，以灭劫之道占据上风，将平衡打破。

　　然而有这么一瞬间的平衡就已经足够了，两者截然相反的力量互相推动运行下去，已经将唐长生推入到了太乙境界之中。

　　所谓太乙者，太一是也！绝对唯一！

　　就在唐长生以灭劫和救赎之道踏入真正的太乙的时候，无尽星海世界，无穷亿兆时空，这两条大道法则同时震动起来，向着唐长生身边汇聚过来。

　　就彷佛无数天机在唐长生眼前不断具现，化为无数的天书玉字，像是下雨一样的不断落了下来。

　　无数点线交接，纵横交错形成的复杂无比的抽象世界之中。

　　有着两条丝线彻底的明亮了起来，一条黑色的似乎就是灭劫，而另外一条白色的却就像是救赎。

　　而在这两条丝线上，却穿起了无数颗珠子，每一颗珠子都是同样理解掌握了这项法则的存在。

　　他们可能是真仙，也可能是中等神力，甚至有可能是主神。

　　但是，他们都不是唯一！

　　只有太乙才是唯一！

　　随着唐长生成就太乙，抽象的法则在眼前直观的起了变化。

　　两条无始无终，贯穿整个无尽星海世界的法则，却在这个时候随着唐长生掌控太乙，开始以唐长生为中心起了弯曲。

　　而当灭劫和救赎两个成就一体的时候，所带来的震动就越发巨大。

　　与此同时，许多串在这法则丝线上的一个个光点在巨大的震动上，不是脱离开来，就是直接熄灭，彻底陨落。

　　很明显的，在那其中一条白色的丝线上，所串起的光点要比黑色的丝线上多出千百倍来……

　　数十个神国正在一个个巨大星兽的拖拽之下，向着世界树世界的方向而去。

　　他们是紫宸妖魔的一支援兵，正在赶往过去，镇压叛乱。

　　上一次，四座梦魇之贝失陷，造成了巨大的损失。

　　然而最大的损失本身，还是这方世界的陷落。

　　因为这方世界源源不绝的提供给了紫宸妖魔无数的资源和炮灰。

　　更不要说，这方世界之中还镇压的有着世界树这个世界之主的存在。

　　这一次，紫宸妖魔动了真格了，不仅派出了如此强大的阵势，而且还有着一位太乙和两位主神带队，气势汹汹的赶了过来。

　　“终极之主和死亡之神继承的是毁灭主宰的力量，我等原本把他们放在这个后方世界，就是想要给他们一个机会，成就主宰的机会。

　　但是这两个家伙太让人失望了，不仅让世界树脱困，便是他们本身说不定都已经陨落了。

　　洛克希和托马森，你们知道众神殿这一次让我带你们来是为什么吗？”

　　他身边的主神洛克希躬身说道：“知道，因为我们同样也是攀登在毁灭之道上的神灵！”

　　托马森也道：“是给我们一个公平竞争的机会！”

　　说着，他和洛克希对望一眼，两人之间的眼神充满了电闪雷鸣。

　　主宰只有唯一，也就是说，他们两个同样走在毁灭之道上的主神，只有一个能够成为主宰，剩下的另外一个，自然会成为对方的踏脚石，或者是祭品。

　　因此，两个人只有杀死对方，成就主宰这一条路好走！


第五十七章 主宰在上

　　“很好，既然那两个家伙自己不争气，那么你们就去找到两个倒霉鬼残留下的法则，争取早日踏上主宰。

　　毁灭之道实在是一个强力的大道法则，尤其是在战争之中，他所能够起到的作用更加强大。

　　我让你们知道这一点，要知道你们的任务，比我干掉那世界树更是重要！

　　我们紫宸众神之中，拥有毁灭法则的绝不只有你们两个！”

　　两位主神心中凛然低下头去，这是主宰在对他们进行警告。不管他们怎么竞争都好，不能破坏大局，否则主宰也容不下他们……

　　尽管主神说起来似乎只是比主宰差了一个境界的样子，但是越到高层，力量相差越多。

　　尤其是到了主宰这个层次，想杀他们两个主神，并不会比杀两个蚂蚁困难多少。

　　主宰之下，都为蝼蚁啊！

　　两个主神此刻低眉顺眼，正要对眼前这位主宰保证一些什么。

　　忽然见到这位主宰脸色生出古怪变化来，两个主神还在奇怪之间，忽然神格剧烈的跳动起来。

　　原本在主宰面前刻意小心收拢的神光不由自主的散发了出去，忽闪忽灭。

　　能够感到法则之海中，法则风暴忽然出现，冲击在了他们身上。

　　“不好，居然有人成就主宰，而且还是毁灭主宰！”

　　此刻这位紫宸主宰脸色阴沉如水，眼睁睁的看着两个毁灭主神惨叫着，神力燃烧，满地打滚。

　　他没有动手帮忙救助，实际上就算他是主宰，这时候也帮不了任何忙。

　　在主宰成就的法则风暴之中，就算是老牌太乙也都不敢插手，被卷入这场风暴，搞不好非死即伤！

　　“居然晚来一步，被人抢先成了毁灭主宰？是谁？到底是谁？是死亡之神，还是救赎之主？

　　难道是那世界树夺去了他们的神格么？可是世界树只不过是世界之主而已。

　　虽然也算得上是主宰，但是格局已定，并不会太过厉害！”

　　“救我，救我。主宰救我！”

　　托马森不争气的恐惧大叫。

　　然而这位紫宸主宰只是无动于衷，眼睁睁的看着两个主神化为灰烬。

　　“返回！还有，赶紧发布消息回去……所有主神职不是毁灭死亡的神灵，马上给我抛弃掉这个神职……”

　　见到这种情景，紫宸主宰脸沉如水，却是冷喝一声，命令所有紫宸妖魔扭头回转之余，更是下了一个命令。

　　世界树世界情况不明，搞不好有新的主宰生出，还是不要鲁莽前去了。

　　任何一个老牌主宰，都是经历无穷岁月，见识过无数生灵存在毁灭，自然早就已经不知道什么叫冲动，有着足够的谨慎小心。

　　毕竟，太乙也是会陨落的啊！

　　随着两个主神级数的毁灭神灵陨落，更大的动荡力量传回了法则之海，向着更远处传播而去。

　　这个过程像是多米诺骨牌一样，会一层层的传下去。只要坚持不住，一个个同样法则的神灵都将陨落。

　　而这位紫宸主宰的命令，却是让大多数并不主修毁灭死亡的神灵主动解绑，不至于被法则风暴卷入进去。

　　命令迅速的传回紫宸殿之中，然后紫宸殿传到每一个紫宸神灵的耳中。

　　无数拥有死亡毁灭神职的神灵如同惊弓之鸟一样的抛弃。

　　但是像是各位死亡之神，毁灭之神这样是主神职的家伙可就倒霉了。除非其可以放弃主神职，否则就只能咬牙硬撑。

　　一时间，整个紫宸妖魔的神灵可都是鸡飞狗跳。

　　混乱甚至一直传播到了种民天的对面，那控神主宰所掌控的队伍之中。

　　星海深处，种民天的对面，一座新出现的世界，泛着青紫色的光芒。

　　这正是控神主宰前来进攻种民天的基地，是紫宸妖魔以无上大能，从星海遥远之处而生生迁移到了此地的。

　　此刻，就在这边世界的周围，一颗颗的星辰点亮，那都是紫宸妖魔的神灵国度，围绕这方世界而运行，如今起码有着数百个之多。

　　单单如此，却就已经可以看见这些紫宸妖魔所拥有的强大力量。

　　而这些力量正在不断对种民天进行着持续不断的攻击。

　　却在这时候，起码有着一二十个神国的光芒，却在陡然之间弱了下去。

　　却是这些都是拥有毁灭之类神职的紫宸妖魔，正在割肉，将自身的这类神职抛弃而去。

　　一时间，让整个紫宸妖魔的攻势都减缓下来。

　　但是，这些紫宸妖魔却都不知道，这并不是结束。

　　就在此刻，一个特殊的神国忽然亮了起来。

　　这是一座中等神力的国度，被称之为救赎之神，整个国度都是被救赎之力所充满。

　　在那救赎之光中，却尽数沐浴着被救赎之主所拯救的亿万生灵。

　　他们都虔诚的祈祷，感激着这位仁慈的神灵。

　　然而此刻，这个国度之中，那位救赎之神正在无穷光芒之中。忽然之间，祂睁开了双眼，瞳孔之中似乎映衬出了一道黑白光轮。

　　随着这道黑白光轮所运行的地方，所过一切都形成了庞大的无可抗拒的风暴。

　　“主宰在上！”

　　救赎之主只是张口说了这么一句话，忽然之间整个神躯的光芒尽数熄灭，化为飞灰。

　　跟着一道微风吹过整个神国，无数的被拯救的生灵也在同一时间化为飞灰。

　　从外面看来，整个神国就好像是一个脆弱的肥皂泡沫一般的熄灭。

　　而这一幕正好被刚刚穿越而回的太乙祖师三人看到：“我等唤出树道友一起，按照原定计划，杀掉控神主宰，拿下这方世界！”

　　四位太乙信心满满，虽然没有唐长生出手。但是还是拥有四位太乙，强自突袭，不相信控神主宰和那世界树能够幸免。

　　而且，唐长生虽然不能出手。但是成就太乙时候所造就的巨大混乱，正是掩护他们强袭的最好机会！

　　“那就去吧！”

　　三界镜一动，唐长生的分身已经施展三界镜把四位分身送到了紫宸妖魔的这个世界之中。

　　也只有三界镜才有着这种能力！


第五十八章 控神主宰

　　整个紫宸妖魔的世界都陷入恐慌的混乱之中，刚刚起码数百神灵剥离了毁灭神职。

　　然而，接着他们很快发现，跟着就是拥有救赎神职的神灵们也都陷入到了危机之中。

　　如果说拥有毁灭死亡神职的神灵并不是主流，数量并不算太多的话。

　　那么拥有救赎神职的神灵们简直就是数不胜数，可以说，几乎所有的神灵，多少都会带着一些救赎神职。

　　神灵救赎信徒，简直是天经地义的事情。如此一来，这个时候，唐长生成就救赎太乙，这影响可就大的无边了！

　　……

　　“看到没有，这就是那些神灵的弱点。一旦有新太乙出现，无数的神灵都要受到影响波及。

　　而我们东华世界的炼炁仙就抛弃了这条攀爬法则的道路，转修炼炁仙了。

　　现在，不管什么样的太乙晋升，都影响不到我们一点！”

　　天星万象宫的六位太乙远远的观望这一切，总结着经验教训。

　　尤其是在《洪范五行书》被收回仙门之后，那就更加如此。

　　五行之道早晚会被他们垄断，这就不怕有人成就五行太乙，威胁到炼炁仙们了！

　　“可惜还有一个隐患，那位种民天君也同样看过洪范五行书啊！”一个声音幽幽的长叹道。

　　原本这并不是一个问题，只要唐长生在仙门可控范围之内，就不打紧。

　　然而现在，随着一些消息传来，唐长生不仅可能已经失控，而且还已经成为了真正的太乙。

　　“想不到这个唐长生行事如此决绝，明明告诉过他，太乙之道重在阴阳完满。可惜此人丝毫都不考虑，就直接踏入太乙了！”

　　归任仙尊说着，有些痛心疾首。如果唐长生一旦迟疑了，去追求完满，这个时候只要还不是真正太乙，就好拿捏。

　　然而，唐长生一旦成为真正太乙，再和碧海真虚宫这些人混在一块儿，事情就麻烦了！

　　“如今仙门之中也是暗流涌动啊……”

　　刚才还看着紫宸妖魔的笑话，现在想起自家东华世界同样也是一摊乱麻，这就笑不起来了！

　　却在这时候，师元仙尊忽然高叫一声：“不对，不对劲！”

　　“怎么……”

　　“又要一道法则风暴……”

　　诸人望过去，但见种民天对面，这几次几乎所有的神国都受到波及，数百个神国一个接着一个的黯淡下来。

　　“这是救赎！”

　　几个太乙同时分辨出来，脸色大变。

　　灭劫和救赎分明正是一对，相辅相成，阴阳完满！

　　也就是说，唐长生不是不听他们的劝告，而是听了他们的劝告，把毁灭的缺陷也都给补全了起来。

　　至于唐长生怎么做到的，这就没人知道了。

　　然而一种懊恼，却让归任仙尊这样的太乙心中都差点失衡。

　　“师兄，机会难得。我等是不是出书灭掉这些紫宸妖魔？”

　　这时候，一个幽幽的声音响起。

　　其他几位太乙吃了一惊，现在都在为动画内部的分裂而懊恼无力的时候，谁也想不到昭行仙尊忽然出口，说出这么一句话来。

　　不过昭行仙尊，向来不轻易发话，然而一旦发话，都是经过深思熟虑。

　　“既然那碧海真虚宫等几个仙门铁心离开，挽留不住。那么我东华实力定然大损，既然如此，现在有机会，还是想办法让紫宸妖魔也跟着损失一部分力量的好！”

　　昭行仙尊淡淡地说道：“这里紫宸妖魔好歹还有两位太乙！”

　　“善，那就如此做了！”

　　“来不及通知其他道友，我等六人已经足够！”

　　……

　　“该死，刚刚有人成就毁灭，马上又有人成就救赎主宰。到底谁？到底是谁？”

　　控神主宰能够看到自己麾下数百紫宸神灵都陷入到了混乱之中，一时间甚至有着一种气急败坏的感觉。

　　然而，他大声咆哮着的时候，忽然想起了一个可能：“难道是有人同时成就了毁灭和救赎……”

　　这越想越是觉着有可能，毁灭和救赎正好是相反，却又互相辅助的法则，正好形成平衡。

　　“嘶，又有强大主宰诞生了！”

　　这种拥有平衡法则的太乙都是无比强大，在太乙主宰之中都算是最为强大的那种！

　　东华世界不会超过三个，紫宸妖魔同样也是如此！

　　也许一个普通的新晋太乙并不会让双方局势失衡，但是一个拥有平衡法则的主宰，那就不一样了。

　　不论是属于紫宸妖魔这一边，还是属于东华世界这一边，都会造成另外一个陷入劣势之中。

　　在现有已经知道的无尽星海世界，最大的两个力量就是紫宸和东华。

　　所以有人晋升，大概率都出自这两个集团。

　　但是，现在控神主宰只是希望，最好出自紫宸世界。就算是不是出自紫宸，最好也是出自第三方，千万不能出自东华……

　　不像是东华诸仙，已经清楚的知道晋升的是谁，而这个时候的紫宸妖魔对此依旧一无所知！

　　就在这个时候，这位控神主宰感觉到了，一种强大的危险，一种能够让他陨落的危险。

　　让这位控神主宰脸上巨变，身边迅速的出现一件防御神器，化为一个正方形的水晶，将控神主宰护在其中。

　　这是号称主神器的东西，号称绝对防御，即使在主宰的攻击下，也能够坚持一时半刻。

　　然而，这一次这绝对防御刚刚出现，就听见咔嚓擦的声音响个不绝，却是已经布满了裂缝。

　　“什么？居然连绝对防御也都顶不住！”

　　这位控神主宰心头彻底的慌乱，在成就太乙之后漫长的生命之中，他还是第一次真正的感受到了死亡的威胁。

　　水晶破碎，跟着的攻击一连串落到了控神主宰的身上。

　　毕竟是紫宸妖魔的老牌主宰，借着守护神器躲过了必杀一招之后，居然还想着逃跑。

　　那鸿兴仙尊却就是一笑：“看我的新法宝！”

　　但见一颗宝珠从手指升起，越来越大，化为一个巨大光球，其中能够看到无数宝塔，菩提真仙，齐齐而望，居然一瞬间把控神主宰给收入进去。


第五十九章 撕破脸皮

　　然而这般国度，也许能够收入主神，但是想要把主宰困在其间，那就不看了。

　　毕竟这方涅槃世界，本就没有主宰。如何能够困住主宰的层次？

　　此刻，那控神主宰被困入这国度之中，只是冷笑一声，法力运转，无数向着他攻击而来的金仙菩提尽数被他控制住。

　　毕竟控神主宰之所以有着如此尊号，自然是因为其掌控的法则，能够控制神灵。

　　尤其是这等所谓金仙菩提，不过也就是弱等中等神力而已，涅槃如此之久，力量更弱。

　　“这法宝困不了那控神多久，还请太乙道友出手！”

　　太乙祖师眼中精光一闪，说道：“两位助我！”

　　鸿兴和广生毫不迟疑，立刻将力量灌入太乙祖师身上。

　　就见太乙祖师一剑挥出，生死幻灭，两仪微尘。

　　唐长生向来施展这一招，只不过能够勉强模拟出生死幻灭的味道，但是两仪微尘却从来显示不出。

　　就在这个时候，那控神主宰刚刚率领无数金仙菩提杀出，然而立刻落入一道金光之中。

　　两仪微尘，居然是在剑光之中再次演化一方世界，甚至连那光球之中的国度也都覆盖。

　　然而，那控神主宰立刻感觉到了危险，瞳孔一下子收的像是针尖一般：“太乙，是你！”

　　东华紫宸之间的老牌太乙之间交战不知道多少次了，互相之间都是十分熟悉。

　　此刻落入这剑光之中，顿时认了出来，心中充满了危险。

　　因为这剑光所开辟世界也就不过只是存在一刹那，下一刻就要彻底湮灭。

　　这才是生死幻灭两仪微尘的真正奥义！

　　“砰！”

　　然而知道是知道，控神主宰也根本没有办法阻挡。

　　只能眼睁睁的看着自己身后的光球，还有那无数金仙菩提，跟着剑气世界一起湮灭。

　　“是四个太乙，居然是四个太乙偷袭我……”

　　控神主宰心中疯狂大叫，感觉到了陨落的永恒死亡气息蔓延开来。

　　他大喝一声，手中忽然多出了一根权杖来顶在身前。

　　然而那权杖却居然吓的大叫，似乎想要躲避。

　　这根权杖拥有整个世界的气息，就在这一刻世界湮灭的时候，居然强撑着，似乎要将湮灭之中的世界重新撑开，恢复正常！

　　这正是控制这方世界，那世界之主的权杖。

　　咔嚓之声不绝于耳，虽然顶住了这一剑的力量，但是权杖却是也不堪重负，生出了许多的裂纹来。

　　然而在生死存亡之际，那世界之主同样不甘为控神主宰当成盾牌，拼命挣扎起来。

　　“轰！”

　　如此一来，那湮灭再也支撑不住，轰然落下，彷佛将要把剑气之中的一切尽数都给消灭。

　　但是毕竟这一剑的威力消耗了大半，那湮灭的光芒过后，一人一权杖忽然从虚空之中跌落了出来，身上都是燃烧着灰白色的虚空之火。

　　权杖忽然身上生出火焰，彷佛燃烧一样，露出一个人性化的面孔叫道：“饶命，饶命……

　　你只要你们饶过我，我同样也愿意为你们效劳！”

　　然而话音都没落下，一根金色的树枝已经狠狠地插入了这团火焰之中，将那面孔搅散。

　　却是世界树开口：“你的这方世界被我看中了！”

　　同行是冤家，身为世界之主，世界树同样看不得另外一位世界之主。

　　太乙祖师三人眼皮都没有眨一下，这是已经说好的条件。虽然多少有些可惜……

　　不过现在最重要的是，干掉那控神主宰。

　　眼见浑身都是灰白火焰的控神主宰依旧向着外面逃去，然后一道光芒生出，似乎轨迹之中，有着一颗巨大的陨石划过，撞在了控神主宰身上。

　　彷佛一个不起眼的小石头撞上了巨大的陨石，炸起了一团丝毫不引人注目的花朵……

　　“是师元仙尊！”

　　同为东华太乙，诸人也不陌生，立刻认出这是天星万象宫师元仙尊的手笔，立刻警戒起来。

　　但见一棵丹桂之树就在他们刚才动手的时候已经盛放了开来，居然把这方世界，连同紫宸妖魔的大军，数百神灵神国尽数都笼罩进入桂花树的范围之中。

　　但见清风吹过，桂树飘香，六个如同月亮一般的光晕摇曳着。就见那数百个不可一世的或者强大，或者中等的神国，都无一例外的光芒尽失，黯淡了下去。

　　彷佛只是一场金风，金风玉露一相逢……数百星辰彻底失色。

　　“天星万象宫的人！”

　　几乎也就在这个时候，那颗丹桂树在诸人眼前出现看来。

　　六位太乙一起出现，彷佛六团太阳，光芒甚至要压制住对面四位。

　　然后，那太乙却是冷哼一声，太昊镜就那么一转，波涛汹涌的混元太乙之气化为镜中明光，居然将六位天星万象宫的太乙仙给挡住。

　　跟着广生仙尊也同样清喝了一声，一个青铜盘子之中，盛满了一盘浑浊的黄水。

　　而鸿兴现在一声不响，周身附近无数山林，江河湖海，岛屿，城郭微微浮现而出。

　　“昊天镜！”

　　“黄泉盘！”

　　“山海图！”

　　三大镇压门派的气运的法宝同时出手，这是刚才连对付那控神主宰的时候也都没有出手的东西。

　　仙桂光芒收缩，化为一棵普通树木。归任仙尊轻声叹道：“各位道友，我等共事如此多年，难道你们真要一意孤行？”

　　太乙仙尊等人都是冷笑，这是看见动手讨不得好处，就只能出来谈判了。

　　“我们把你当同事，可是你们天星万象宫把我们当手下啊！”太乙祖师悠悠叹了一句。

　　这话一出，六位太乙都知道对方心意已决，再无回转。一时间感觉十分棘手。

　　这不是用武力能够解决的问题，不说刚才只是出手试探一下，就被对方毫不犹豫的打回。

　　就算他们能够用武力镇压这三位太乙，好吧，四位，再加上世界树。

　　然而一场内战就免不了了，到时候天星万象宫方面就算能胜，也是惨胜，东华世界的实力肯定会受到巨大损失。

　　到时候，渔翁得利，紫宸妖魔再一发兵，他们这些人都成了被人捡便宜的鹤蚌了！


第六十章 紫宸众神殿

　　而看太乙祖师他们心意相通，也都先过来干掉紫宸主宰，就知道双方都不想火拼，把事情闹的太严重，让紫宸妖魔捡便宜。

　　“既然如此，你们想如何解决！”归任仙尊眼看如此，直接问道。

　　“这方世界是我等打下来的！”鸿兴仙尊淡然说道。

　　“没问题！”归任仙尊也不争抢。

　　对于马上要坐拥整个东华世界的他们来说，这虽然是一方大世界，但是还不至于放在他们眼中。

　　“我等退出诸天星斗大阵，远走他乡，从今以后，和尔等再无瓜葛！”太乙祖师道。

　　“正是！”鸿兴和广生两位仙尊也说得。

　　碧海真虚宫，朱明幽虚宫，再加上太乙仙剑门，几乎是整个东华世界四成的实力。

　　一旦分离，后果严重。

　　然而不管怎么说，和平分手总是要比互相撕破脸，火拼一番的好。

　　“好！”

　　六位太乙咬牙应诺，也不再停留，丹桂光芒收敛，消失的无影无踪。

　　“这算是彻底和天星万象宫摊牌了！”

　　“而且，天星万象宫居然也答应了！”

　　三位太乙相视大笑，然而各自心中多数都有些难言滋味。

　　……

　　“太乙和真仙最大的不同在于排他，只要太乙仙掌握了一道法则之后，就彻底成为这道法则的主宰。

　　若是不开放权限给后人的话，根本就无法修行……除非掌控法则天机的太乙陨落！”

　　“真仙不同，掌握的只是法则片段，因此可能会有许多掌握同样法则片段者。

　　最显眼的例子莫过于那些神灵了，比如每个神系之中几乎都有太阳神，战神这些……”

　　而真仙就是唯一之道！

　　在唐长生的现在真实视野之中，两个法则都如同长藤一般，攀附着无数的果子。

　　想要办法将这些果子都给从长藤上弄掉，自己所掌握的力量才会真正强大。

　　远征种民天的控神主宰部队全军覆没并没有引起紫宸妖魔方面的重视，或者说还没有发现。

　　因为现在整个紫宸妖魔，数以万计的神灵都在面临着救赎法则失控的问题，这甚至要比一位主宰陨落都更要麻烦的多！

　　而不只是紫宸妖魔，在那无尽星海世界，谁也不知道有多大面积，有着多少神仙妖魔。

　　现在都受到影响！

　　一个神灵倒下，力量加入到这场法则风暴之中，就会如同多米诺骨牌一样压倒另外一个神灵，就这么不断往星海深处而去。

　　一直到最后，当再没有人加入到这骨牌之中，这场风暴才会结束。

　　而这一场晋升，所用的时间也可能是几年，也可能是几十上百年。

　　总之，掠夺的法则越多越好！

　　就在这个时候，意外忽然发生了，一道光华，不知道什么地方生出来的光辉，居然截断了唐长生和诸多拥有救赎神格的紫宸妖魔之间的共鸣。

　　“神器，好强大的神器！”

　　唐长生眼中闪过惊疑不定光芒，在这刻晋升时候，感悟世界的法则的时候，却见着一团辉煌的光芒，阻挡了他和一切紫宸神灵之间的感觉。

　　“难道是紫宸妖魔传说之中的紫宸殿！

　　恐怕也就只有这种终极神器才会有如此力量了……”

　　这种力量太过于恐怖了，唐长生似乎只是在诸天星斗大阵中感觉过这样的力量。

　　就好比他所引起的法则共振根本就深入不了东华世界，早就在外围就被诸天星斗大阵给阻挡了一般。

　　随着这种光芒出现，唐长生的共振一下子被挡住，多米诺骨牌似乎会断掉。

　　如此一来，就等于唐长生并没有能够从法则之海中掠夺够足够的力量，就要结束晋升。

　　如此一来，唐长生就算是成就太乙，那么成色也不会太足。

　　晋升太乙的时候，是真正实力增长最快的时候。

　　一旦这个机会错过，那么就需要无数的岁月才能弥补。

　　这是唐长生绝对不能允许的！

　　他冷笑一声，面对这种局面，也许其他的太乙没有办法，但是他唐长生正好有！

　　三界镜！

　　“本太乙先绕开这些该死的紫宸妖魔，先去掠夺其他的法则力量。等积累的足够了，再返身过来，对付这些紫宸神灵！”

　　这些紫宸妖魔果然厉害啊，唐长生刚刚想到这里，忽然那遥远的光辉似乎就已经穿越过无数时空，降临在了自己身边。

　　这突兀而来的力量把唐长生吓了大跳，一丝丝的光芒好像一条条的法则锁链，流光转动，就向着唐长生缠绕了过来。

　　即使以唐长生现在的修为境界，也认不全这些法则光芒，彷佛无穷无尽，穷尽了世间的一切天机法理，和世间的一切光辉。

　　这让唐长生生出一种明悟来，只要自己被这光芒给缠上，最终会逃脱不出。

　　“哼，这账咱们以后慢慢算！”

　　唐长生冷哼一声，如果和东华世界的矛盾是在于天星万象宫太过霸道，掌控欲望太强，而唐长生偏偏桀骜不驯，不肯俯首的矛盾。

　　那么和紫宸妖魔之间，就没有什么好说的，那就是天然阵营的矛盾。

　　当然，其实随着唐长生脱出东华阵营，说不定日后也能够和紫宸妖魔和解。

　　毕竟东华世界和紫宸妖魔两者是你死我活的关系，而唐长生这就不一定了！

　　只是现在想这些太早，唐长生轻哼一声，在那紫宸殿的光辉彻底降临过来之前，就已经消失不见。

　　几乎也就是在唐长生前脚刚走，亿万光芒凝聚，一个紫宸殿由小到大显现出来。

　　就所谓芥子之中忽然跳出须弥山，转眼间那紫宸殿就已经横跨虚空而出，光芒所及，足有亿万里。

　　然而这时候，却早已经没有唐长生的半点踪迹了。

　　“咦，怎么没有了？刚才感觉还在这里，莫非出错了？”

　　紫宸殿之中，不愧万神之名，单单太乙就有三十多个。

　　而主神以上，更是有百多个。

　　再加上数以千计的高等神力，中等神力，弱等神力，还有微弱神力。


第六十一章 我不甘心！

　　这紫宸殿何止宣称得是万神之殿？起码十万之神殿了！

　　当然比不过八百万神的国度听起来威风，只是那八百万神，不过也就只是草头神而已。

　　正儿八经，能够算得上真正神灵的又有几个？

　　“有可能，毕竟距离太远。我紫宸殿如今方才算是成就，出点错误也是难免！”

　　虽然这么说，终究是不甘心，紫宸殿发出万亿光芒，几乎将附近虚空尽数穿透，然而也找不到唐长生的半点痕迹，就连那法则风暴也都不知道哪里去了。

　　诸太乙叹息，毕竟还是没有再做停留。庞大的比无数世界都还要巨大的万神殿缓缓的收拢成芝麻大小，随着光芒一起消散无踪。

　　而直到这个时候，唐长生方才穿越而出，已经在更加遥远的时空之外了。

　　“这万神殿居然同样能够穿越空间，看这威能不会在三界镜之下，搞不好还在三界镜之上啊！”

　　唐长生心中轻叹，这等级数的法宝神器实在是太厉害了！

　　穿越空间对于这等法宝来说，并不是最难的问题。

　　最难的问题在于无尽星海世界，就算是对于太乙来说，也实在是广大无边了，一不小心就容易迷失其中。

　　因此，就算是有了这等法宝，没有坐标定位，也绝不敢胡乱穿越，一不小心，就迷失在无尽星海世界。

　　然而，现在是最好的时候，晋升太乙，元力法则震动，无数遥远的神灵都暴露了出来，成为一个个天然的坐标。

　　“先不管那紫宸殿，俺先去把这些法则收割一轮再说！”

　　想着，已经向着最近之处的藤条果实掠了过去。

　　这是一方陌生世界，既不属于紫宸也不属于东华。

　　属于一个中等世界，并没有诞生出统一所有法则的世界之主。但是却孕育出了四五个土著神系。

　　“这方世界没有多大价值，不仅没有主神级数，就连专职的救赎和毁灭之神都没有……”

　　一般来说，这种世界唐长生并不会专门选择，实在是刚才随意逃走，胡乱选择了此处。主要的好处是够远，没有太细查看。

　　此刻既来之，则安之。毕竟穿越也还是要能量的，都要太乙祖师的混元镜提供。到处乱跑，惹得老头发火就不好。

　　这方世界神灵虽然并不强，但是蚊子再小也有肉不是？

　　毕竟就算没有灭劫神格，但是每个神系都应该有着死亡之神，杀戮之神这些。

　　更不要说，几乎每一个神灵，都带有救赎神职！

　　几乎像是狂风吹过，法则的风暴就从这方世界掠过。

　　噼噼啪啪，一大堆土著神灵，化为一颗颗流星，像是下饺子一样的从天界跌落而下，彻底陨落。

　　“太弱了，就没有什么值得我亲自出手的神灵！”

　　下一刻，唐长生收割了法则之后，已经向着另外一个目标而去。

　　无尽星海世界，不仅紫宸妖魔，所有之毁灭救赎之法则在这一刻都生出共振来。

　　遥远的诸神世界，浩大光明，诸神光辉于此，似乎并且要永远这么继续下去。

　　无数仗着翅膀，只有巴掌大小的天使在神国之中到处飞舞，唱着赞歌，不断赞美着那光辉拯救之神王的功绩和神威。

　　然而忽然就在这个时候，从极其遥远的时空之中，有着震荡传来。

　　高踞神座，散发无穷光芒的神王，却忽然大叫一声：“有主宰出世了么？掌握了所有的救赎法则……”

　　法则风暴的来临，让他身上的光芒变得泯灭不低。

　　然而这位神王忽然摸出了一个十字架来：“我当拯救我自己！”

　　十字架上放出无穷的光芒，像是一个巨蛋一样的将着这位光辉拯救之神给自我封印住了。

　　眼见着法则风暴撼动不得这巨蛋，就要从此处掠过。

　　忽然之间，三界镜显现，一道毁灭火焰轰在了巨蛋之上，燃烧了起来。

　　封印顿时被打破，法则的风暴作用在这光辉拯救之神身上。

　　若是拯救之类的神格只不过是他不重要的部分神职，抛弃了说不定也能躲过。

　　然而这位可怜的神王一听名字，就知道光辉和拯救是他最为主要的神职。

　　因此他割无可割，只能眼睁睁的任凭风暴在他身上碾过。

　　“我不甘心……”

　　一句话都没有说完，这位神灵就惨叫着从神座上跌落下来，彷佛太阳一样向着凡间跌落，最终光明熄灭。

　　而整个神国却也彷佛遭受到了一场风暴，在摇摇欲坠之中，最终没有能够坚持下去，跟着颤抖陨落。

　　倒霉的不只是这一位神祇，在巨大的范围之内，凡是所涉及到这两样法则的神祇，都在这种空间的共振之中所毁灭。

　　最终，那些所有毁灭的神灵所拥有的力量开始坍塌到了唐长生的身上。

　　下一刻唐长生又出现在另外遥远时空的一个死亡之神的世界。

　　这是一片绝对死亡的世界，被无数的亡灵生物所占据。到处都是皑皑白骨，正在活动着。

　　有着强大的亡灵君主，各自划分地盘，占据一方，称王称霸。

　　当法则风暴掠过的时候，一个个强大的亡灵大君们脆弱的如同蝼蚁一般的神光熄灭，然后化为飞灰消失。

　　麾下聚集的数百千万的亡灵士兵们跟着一哄而散。

　　却在这个时候，三界镜一闪，唐长生出现在了这方世界，撒下救赎之光。

　　光芒驱散浓郁化不开的死亡之气，照耀了下来。

　　彷佛这片永远阴暗的土地上忽然有阳光照耀了下来。

　　“这方世界只有死气，并无生机，无数生灵在此受苦，永无解脱。本太乙慈悲为怀，今日解救尔等！”

　　救赎之光撒了下去，无数骷髅兵之类的亡灵顿时散架，一点点的灵魂光芒顿时向着救赎之光中飞走。

　　随着救赎之光不断扩展开来，十万，百万，千万的亡灵们躯壳腐朽，落在地上。

　　而灵魂却再不用困在死亡的身躯之中，都是飞了出来，随着救赎之光解脱，重新分解为元力，重新沦入天地轮回之中。


第六十二章 万神殿的力量！

　　然而就在这时候，大地开始震颤，早就已经没有地质活动，连火山彷佛全部都已经熄灭的地方，这个时候开始裂开。

　　“是谁敢在削弱我的力量！”

　　庞大的气势喷涌而出，整个世界都在摇晃。

　　“这方死亡的世界世界意识倒也真扭曲，居然蕴育出了这么一位死亡之神呢！”

　　然而面对这位死神的咆哮，唐长生却只是嗤之以鼻，救赎之力却不受一点影响继续落下去，每一秒都有成千上万的亡灵解脱。

　　“住手！”

　　愤怒的声音再次响起，每一个被解脱的亡灵都会带走祂的一部分力量，也难怪这位死神会如此愤怒。

　　就见那裂缝之中伸出了一只巨大的巴掌，想要赶走苍蝇一般的向着唐长生身上挥去！

　　“找死！”

　　这般时候，唐长生身上正有着无穷的法则共鸣，正处于最为强大，可以说是无敌的时候。

　　更不要说，唐长生虽然本身不掌握死亡，但是灭劫，正是大半相似的法则。

　　无非是死亡已经是终极，而已经到站，而灭劫，是在朝着毁灭灭亡的车站开去。

　　就是因为如此，还没有达到终点，还有着变化，所以唐长生能够容纳救赎。

　　此刻见着巨大的巴掌拍了过来，唐长生也伸出了一只手迎了过去。

　　尽管这两只手一大一小相去足有万里之际，但是唐长生的小手之中所蕴含的却是更加强大的法则力量。

　　两者相撞，大手顿时崩溃，整个世界都在摇动，似乎都在惨叫。

　　然而唐长生毫不理会，救赎之光在一次的扩张开去，不断净化这方世界。

　　可怜这位死神不论如何反抗抵挡，却都不是唐长生的对手。

　　最终，当这方世界被净化了一半的时候。忽然之间，这处死亡绝地那砂砾的地面之中，居然有着顽强的小草生了出来。

　　“咦，怎么会如此？这天地世界果然奇妙！”

　　唐长生喃喃自语，这方世界原本没有一点生机存在。

　　就连所有的地壳活动都已经停止，彻底被死亡所占据。

　　然而当唐长生将数以亿万计的亡灵净化，重新化为元力轮回之后，却想不到居然有着一丝生意再次浮现。

　　随着唐长生不断继续净化那些亡灵，不仅死神的力量越发的弱，一棵棵的野草不断生出，最后化为成片的绿地，甚至下起了淅淅沥沥的小雨来。

　　这小雨下了三个月，汇聚成江河，无数的植物开始破土而出。

　　当到了这个时候，那位虚弱到了极点的死神终于承受不住，哀叫一声，彻底崩溃。

　　唐长生满意一笑，并没有急着离开。

　　这等死生转化，给了唐长生极大的震撼和启发。

　　见着这方世界脆弱的生机开始缓缓恢复，也许数千数万年之后再来到这里，又是一方生机勃发的世界。

　　跟着，唐长生一顿，再次消失不见。

　　他有着三界镜在手，能够穿越到任何负隅顽抗的神灵面前，掠夺他们的法则。

　　而对于唐长生这种太乙来说，最强不过只是主神的对手并不能给唐长生造成任何威胁。

　　只是，无尽星海世界之中，到底有着多少拥有毁灭和救赎神职的神灵，却是说也说不清楚。

　　只是知道一点，唐长生所拥有的是，比任何太乙都要更加广阔的前景。

　　一晃又是数十年过去，唐长生本尊依旧是在太乙晋升。

　　“轰……”

　　无数星辰在虚空之中摇曳，整个诸天星斗大阵似乎都在摇晃。

　　却是一道光芒，似乎永恒不变，又似乎已经穷极一切的法则之光居然生生的撞入到了诸天星斗大阵之中。

　　这道光芒穿越了混乱海，穿越了诸天星斗大阵的屏障，笔直的轰中了龚华天境。

　　甚至刚刚感觉到危险，还没有任何反应，龚华天君整个人就炸裂了开来，彻底陨落。

　　整个龚华天发生一声哀鸣，随着天境之心的碎裂，整个天境都开始毁灭。

　　无数的仙人和天兵都在这等毁灭之中陷入了最后的疯狂，想要逃脱。

　　然而世界毁灭时候，那又是何等大力？就算是仙人的力量，又如何能够挣脱呢？

　　在天境崩溃之际，彷佛就有着黑洞漩涡生出，要把这整个已经破碎的世界给拉入进去。

　　无数的逃跑的仙人神将，或者是那悬浮之山，九天离火罡云，都被这等强大的吸力一点点的向着那黑洞吸了进去。

　　那些被扯入黑洞的，终将落入阴世深处而彻底的陨落。

　　天境毁灭的力量不断波及开来，让原本平静的星宿海都起了无数波澜，甚至扭曲。

　　几乎那整个龚华天境所属的天域，都变得混乱了起来。

　　这是诸天星斗大阵最为重要的阵眼之一，出了这种变动，立刻影响到了整个大阵。

　　眼见着可能发生连锁反应，让整个诸天星斗大阵都随之崩溃的时候。

　　然而，诸天星斗大阵作为东华世界最重要的基础，是紫宸殿创造出来想要抗衡的对象。又岂是怎么容易就崩溃的？

　　却就在这个时候，一棵丹桂之树遥遥从东华世界深处生出，跟着，三根铜柱，撑天彻地，在诸天星斗大阵的三个方向之中显现出来。

　　“哼，丹桂是万象仙天。三根天柱，这是三极仙门！”

　　接着就见五个巨大的，如同太阳一般的光团升了起来，处在诸天星斗大阵的五方。

　　“其他五大仙天也都出现，这就是东华世界所有的力量了么？果然足够强大……”

　　紫宸殿的光辉在一击击碎了龚华天境之后，见到这等情形，知道无机可乘，缓缓准备退出。

　　然而诸天星斗大阵这时候已经整个发动，又岂是让人能够随便进出的？

　　但见无穷星光转动，整个诸天星斗大阵彷佛都转动了起来，彷佛一个大号的磨盘，要把紫宸殿留在其中彻底碾碎。

　　这等力量让紫宸殿中的主神无不变色，终于知道为什么以前从来不对东华世界发动总攻了。

　　再没有紫宸殿这般的神器时候，再多的力量攻入东华世界的诸天星斗大阵，也都是送死的对象。


第六十三章 正式决裂

　　就好比现在，诸神也只能靠着紫宸殿的力量，才能抗衡诸天星斗大阵。

　　一时间，不管是太乙，还是主神，其他神灵，彷佛将自身法力输入到了万神殿中。

　　万神殿的光芒更盛，硬生生的撑开碾压的大力，一点点的向着大阵外面逃出。

　　不时的，有着一个个微弱神灵，甚至弱等神灵喷出血液，甚至直接陨落。

　　然而不管怎么说，那万神殿终于脱出大阵范围。

　　双方这一回合算是斗了一个平手，紫宸妖魔稍占上风，却是把龚华天境给灭了。

　　不过，这时候，诸天星斗大阵终于暴露出真正的狰狞面目。

　　原来所谓的五大天境并不是诸天星斗大阵的真正支撑阵眼。

　　九大仙门的先天才是！

　　当然，或许还要加上一个天庭。

　　见着紫宸殿一击不中，已经消失在星海深处。

　　却在这时候，一个宏大的声音传遍整个东华世界，传遍整个诸天星斗大阵。

　　“打退这次紫宸妖魔的进攻，我等恩怨已清，从此之后，我碧海真虚宫……”

　　“朱明幽虚宫！”

　　“太乙仙剑门！”

　　“从此脱离东华！日后再无关系！”

　　随着这几声声音传出，整个东华世界亿万生灵都听的清楚。

　　普通生灵百姓就算不知道发生了什么事情，却也感觉到了一种巨大的惶恐。

　　至于普通的修行者，尤其是散修，和仙门的低级修行者都更是一片哗然，惊慌。

　　实在不知道发生了什么巨大的变故，九大仙门之中，居然有着三个仙门居然“叛逃”而出。

　　至于对于仙门的内部弟子，中坚力量来说，同样是有着一种天崩地裂的感觉。

　　东华九大仙门，可谓是根深蒂固，谁也不会想到，各方之间居然矛盾已经深到了这种地步。

　　三大仙门一离开，几乎就带走了东华世界两成到三成的力量。

　　而现在又是紫宸妖魔正式来袭，可谓是内忧外患，风雨欲来。

　　十多位太乙目视星海，见着三个巨大的仙境缓缓离开原来的位置，向着诸天星斗大阵之外移动过去。

　　所有人的脸色都变得阴晴不定：“终于还是走到了这么一步！”

　　“我留下是不是错误？或者我真的该跟着离去，只是现在说什么都已经太晚了！”

　　却在这时候，三极仙门的南极仙翁问道：“各位，难道我们就让他们这么轻松离去？”

　　“不让他们离去怎么办？火并一把么？”金身斗战门的斗战仙尊冷笑。

　　一句话就把南极仙翁给憋了回去，是啊，如果有办法的话，早就阻止这三家离开了。

　　至于火拼，三家再加上种民天，总共十位太乙，不加种民天，也有八位。

　　火并一场，东华这边就算是能胜，也绝对是惨胜。

　　那个时候，东华这边能够剩下的太乙绝不超过五个。

　　这点人手如何能够撑得起诸天星斗大阵？

　　一旦紫宸妖魔再次杀来，那可真的就只剩下了败亡的命运。

　　所以说，这种事情没有人会选择去做！

　　而紫宸妖魔刚刚又被打跑，显然碧海真虚宫诸人选择了一个最好的时机。

　　“留个善缘吧，大家同事如此之久，也算是好聚好散。”

　　即使再不甘心，归任仙尊也只能这般说着：“他们脱出诸天星斗大阵，怕也跑不了多远。到时候说不定还能够一起对付紫宸妖魔！”

　　说是这么说，心里并不托底，看碧海真虚宫三家，早已经谋划很久，不可能不知道，失去诸天星斗大阵的保护。

　　只是单凭三大仙境，就算再加上唐长生的种民天，面对紫宸妖魔的紫宸殿，也都没有半点对抗余地。

　　然而，毕竟，三大仙境还是这么义无反顾的离开了！

　　三大仙境缓缓的汇合在了一处，离开诸天星斗大阵起码还需要数年时间。

　　毕竟诸天星斗大阵的范围实在广阔，而仙境庞大，移动的速度又实在太慢。

　　这么长的时间之中，什么样的事情都可能发生。

　　然而却就是在这个时候，在所有东华太乙的眼前，三个仙境聚集在一起，忽然光芒一闪，就消失的无影无踪。

　　“什么？”

　　“发生了什么事情？”

　　掌控整个诸天星斗大阵的天星万象宫，和三极仙门的太乙都是脸色巨变。

　　他们掌控着整个诸天星斗大阵，然而现在出了这等事情，他们却不明白到底怎么了？

　　三大仙境那般的庞然大物，却又是怎么可能这般消失的？

　　一行人陷入疯狂的恐惧之中，难道诸天星斗大阵还有如此可怕的漏洞，而他们一直没有发现么？

　　“查，快查，尽快查出诸天星斗大阵的漏洞来！”

　　整个东华世界的形势发生了巨大的变化，碧海真虚宫，朱明幽虚宫，太乙仙剑门带着三大仙界脱离东华世界，离开诸天星斗大阵。

　　这一次分裂，起码让东华世界少了十位太乙，四分之一的力量脱离。

　　原本东华世界还以为这三大派脱离之后，没有诸天星斗大阵相护，日子会十分难熬，成为紫宸妖魔当先动手的对象。

　　却哪里知道，他们带着种民天，吞噬之蛇的世界消失的无影无踪了。

　　直到这时候，东华世界的太乙们却是终于明白过来，原来三大仙门居然已经找到了三界镜，做好一切准备方才离开的。

　　可惜，这时候知道就已经太晚了。

　　而东华世界分裂如此大事，那紫宸妖魔自然不可能不知道。

　　在知道了控神主宰陨落之后，几乎立刻派遣了五大主宰，率领大军到了混乱海的边缘。

　　同时源源不断的援兵也一直派出，只是奇怪的是紫宸殿并没有出动。

　　双方进行连场大战，战争无比激烈。据说紫宸妖魔那边，又有一个太乙陨落。

　　连太乙都陨落，可想战况何等激烈，有多少其他仙人神灵灰灰……

　　而另外一面，三大仙派，已经按照协议，开始建造世界。

　　有着唐长生掌控三界镜，又有着强大威慑力，就算是唐长生没有参加这建设。

　　但是三大仙门也不肯轻忽了唐长生，现在唐长生这边，几乎就已经占了新势力五分之一的力量。


第六十四章 夕死可矣！

　　现在新势力本来就不算强大，再搞分裂那可真受不了了。

　　于是，就在唐长生闭关晋升太乙的时候。

　　一个以世界树世界，吞噬之蛇世界，还有夺自紫宸妖魔的那个大世界为核心，融合而成的一个新的世界缓缓成形。

　　这方世界最起码现在并不和东华世界，也并不和紫宸妖魔接壤。

　　但是谁也不知道，到底什么时候会和这两方势力接触。因此新势力一点也都没有停止继续发展实力。

　　新实力扩张并不像是东华世界那般，直接把征服世界赶尽杀绝，甚至连世界本身也都掠夺干净，丝毫不留。

　　也不像是紫宸妖魔那样的不分良莠，把各种土著神系，神灵的力量尽数收揽。

　　反而秉承大道，派出各路仙人向着各个土著世界传道，将其改造为修行世界。

　　甚至连真仙之上，太乙之下的等级，也都解决了。

　　还是唐长生的分身最初提出的方案：“其实如果仙道真仙向着太乙过渡，也可以如此做，仿照紫宸妖魔的那些神灵的例子。

　　按照掌握的法则深浅，再分出几个阶级来。如此真仙以上可以叫做飞仙，灵仙，元仙，正仙……

　　反正不管叫什么名字，无非就是在真仙和太乙之间再加上几个等级而已。”

　　如此真仙对应微弱神力……

　　飞仙对应弱等神力……

　　灵仙对应中等神灵……

　　元仙对应高等神力……

　　是不是太难听了一点？

　　唐长生露出一丝讪笑来，这名字确实听起来不怎么样，有着一种很挫的样子。

　　其实应该有着一种更好的办法！

　　这时候，太乙祖师忽然微笑开口，道：“其实我们有着更好的办法，既然我们碧海真虚宫，朱明幽虚宫，太乙仙剑门，再加上种民天这四家要抱团合作，其实也并不用顾忌。

　　我看，种民天君作为我方天帝，自然要建设一个名副其实的天庭。

　　既然我们已经说过日后所有达到真仙境界的仙人，都要升入天庭，接受天庭的神职。

　　那么不如以天庭官位来区分神仙等级……”

　　唐长生微笑不语，这就是他不开口提出这个方案的原因了。

　　实在是这个方案他要占据太多好处，甚至可以说他的天庭将成为这个新势力真正的主宰者。

　　所以他要避嫌，自然不好主动提出这建议。

　　不过，这太乙祖师果然和自己出生一个世界，自己想到的，他居然也想到了，想想还真有意思。

　　唐长生并没有就这个话题和太乙祖师提前通过气，也就是说，那太乙祖师同样是自己想到这个办法的。

　　不过也不稀奇，因为他们大楚世界在神话传说之中的天庭，本就是这般模样！

　　出乎唐长生意料之外的是，太乙祖师提出的条件，居然没有谁发对。

　　在座十个太乙，其中有着起码六个点头同意：“善！”

　　这其中还没有包括唐长生自己和世界树。

　　却是三大仙门几乎同时同意！

　　“我等当初建立东华世界之初，就是分的太清楚，无数岁月下来，这般隔阂越来越深。九大仙门永远是九大仙门……”

　　“正是，而且九大仙门之中，碧海真虚宫永远是碧海真虚宫，天星万象宫永远是天星万象宫。”这是碧海真虚宫的另外一位太乙出口。

　　唐长生忽然理解，对于太乙来说，宗门这种组织并不是必须的。

　　对于太乙来说，掌控法则，平衡权限这方才是太乙应该要做的。

　　就比如唐长生一旦晋升太乙结束，就算是获得了毁灭救赎的一切权限，但是也还是会开放给自己一方，而不会单独霸占。

　　拥有七位同等法则天机的太乙，方才有机会晋升更高的境界。

　　这句话并不单单只是说说而已！

　　所以对太乙来说，传承最大的作用是这个，而并不是多大的势力，垄断多少权力。

　　修炼到了太乙之境，早就已经不需要外界修行资源。

　　说白了，组织这东西，也就不过还是在修行途中的抱团全暖而已。

　　到了太乙这等地步，已经可以称之为逍遥了。

　　反倒是像东华世界那种，却是绝对走错路子了。

　　也许是和紫宸妖魔的常年战争压力之下，让太乙仙门都逍遥不起来，承担太多责任。

　　“既然如此，那么那就是仙分九品，”唐长生一笑：“只要能够成就阳神，就可担任天庭九品。而真仙却是七品以上。”

　　一个个太乙隐了身形，却是对这些具体细节全然不感兴趣。

　　“这些事情你们商量吧，我们老人家要休息了。还有，你晋升太乙到底要到什么时候才能结束？

　　当年我晋升太乙的时候，如果有着三界镜那就再好不过了！”太乙祖师轻声一叹，也说道。

　　唐长生微微一笑，道：“可能还需要几百年吧，这无尽星海世界实在是太大了。各种各样的世界也实在太多了！”

　　“你不会想把整个无尽星海世界的法则天机尽数都给收回吧？”太乙祖师失声笑道。

　　唐长生摇摇头：“无尽星海世界太大，就算是给我一万年时间，我也休想把所有权限收回。

　　不过趁此机会遨游星海，见识历练一番，却也是好的！”

　　“真是羡慕你有此等际遇，既然如此，那老道就支持你到底好了……”太乙祖师说道。

　　唐长生稍微有些讪讪，三界镜穿越消耗的都是混元镜中的混元太乙之气。

　　虽然说，这件法宝能够远远不断的从元力之海从汲取混元太乙之气。

　　但是像是唐长生现在这种消耗法，怕是要太乙祖师要专门祭炼，辅助混元镜汲取元气了。

　　“如此多谢前辈！”唐长生道谢，没有太乙祖师这般支持，唐长生也就只好乖乖放手了。

　　“却也算不得什么，若是你能够突破太乙，达到更高层次那就更好……

　　可惜，太乙之上只是在传说之中。不论是东华世界，还是紫宸妖魔。甚至两家还没有分裂之前，都没有真正出过太乙以上的人物！”

　　若是能够让老道见识见识太乙之上到底是什么境界，老道也就朝闻道，夕死可矣！”


第二十一卷 大罗之天


第一章 浩然大力

　　唐长生微微沉默，已经知道的太乙仙，或者主宰加起来不会少于五十个。

　　然而都困在太乙仙的层次，突破无望。

　　这种无望，甚至是无路可走，不知道往那个方向走的无望。

　　走到这一步，可以说前路断绝。

　　从真仙到太乙，虽然也无路可走，但是还能望到，能够看到天上星辰，尽管你在百尺高楼上也摸不到。

　　但是总归可以看到！

　　而太乙之上，却是彻底看不到，甚至不知道到底有没有！

　　太乙祖师说着，意兴阑珊，消失不见，回归而去。

　　唐长生分身呆了一呆，接着笑了起来，太乙之上，那是困了千万年的老怪物们所想的事情。

　　至于本太乙么，却还没有彻底成就呢，还在收回权限，现在想这些，又有何用？

　　当下唐长生哈哈一笑，长笑而出，却是和各位太乙的徒子徒孙。三家仙门的掌权人谈条件去了……

　　九品仙官，不仅是要太乙答应。同样也要和在下面这些人谈判好条件才好施行。

　　这场谈判自然不会是那么简单，足足又是持续了二三十年。

　　终于各方才达成协议，以九品仙官制来成为本方世界的根本规则。

　　然后天庭结合种种法则，设下种种仙官，立下品级。

　　这一些都不是简单能够完成，而是一个复杂工程。

　　一直又是持续了数十年，方才将此完成。

　　然后十位太乙共同立约，九天盟誓，铸成法则，再不能轻易撼动。

　　而这法则一出，却也重新整合了各方势力，让整个世界的运行更有效率，也让本方势力最终定下名字，为九天神庭。

　　此时，不算是三大仙境和种民天，九天神庭麾下，已经有着七八个世界之多，可以算是彻底站稳脚跟了。

　　而东华世界和紫宸妖魔之间的战争已经持续了数百年，正在进入白热化的阶段。

　　这时候，唐长生的目光终于不再放在遥远的无尽星海世界之中了。

　　正像是他自己所说，无尽星海世界永无边际，就算是给他几万年的时间也都不可能收回所有权限。

　　而就算是现在，唐长生也敢说，现在他的强大，绝对不会输于任何一个老牌太乙。

　　“我终于知道，天星万象宫为何说要凑够七位太乙，才有机会突破太乙，成就更高境界了啊！”

　　唐长生轻叹一声：“这还需要他们借助一件不弱于三界镜，甚至更加强大法宝才能做到。

　　哼，我现在终于知道为何诸天星斗大阵的力量为何没有感觉起来那么强大了。

　　原来都被那些家伙给挥霍了……”

　　唐长生现在越发理解，碧海真虚宫等三大仙门为何出走东华世界。

　　现在这应该也是一个极大的原因吧！

　　那等于是压榨其他八大仙门，为天星万象宫一家服务了。

　　“也罢，也罢。”唐长生轻叹一声：“再这么下去，怕是太乙祖师那边也支持不住。看来差不多该收手了！”

　　“不过么，在收手之前，我说过，还是应该给紫宸妖魔那边一个乐子再说！”

　　最初唐长生景升太乙，本来要血祭紫宸妖魔，收回毁灭救赎两道法则权限。

　　然而却被紫宸妖魔的法宝所阻挡，如果唐长生没有猜错的话，那就是紫宸妖魔传说之中的终极神器，紫宸殿。

　　“哼，本太乙这次回去之后，也要倾尽全力祭炼一件最强法宝出来。

　　不过在此之前，还是让我们把帐算一算吧！”

　　想着，唐长生挟带着无数神灵陨落所带来的巨大力量，开始反转。

　　紫宸妖魔正在和东华世界进行决战，随着紫宸妖魔的终极法宝紫宸殿开到混乱海边缘，原本借助诸天星斗大阵还能够占据上风的东华世界忽然之间发现，开始处于下风了。

　　这数百年中，尽管东华世界经历分裂之后，实力弱了不少，但是有着诸天星斗大阵在，依旧和紫宸妖魔的战斗打的有声有色，甚至占据上风。

　　但是这一切，都随着紫宸殿的到来起了根本的变化。

　　就像是诸天星斗大阵是东华世界最大依仗一般，而紫宸殿同样是紫宸妖魔压箱底的力量。

　　此刻紫宸殿一出，几乎就表明了最终决战的开始。

　　那紫宸殿无比浩瀚巨大，光芒横跨古今，被紫宸妖魔称之为最接近终极的兵器。

　　而这个终极，在东华世界，就被称之为太乙之上。

　　随着紫宸殿的出现，简直就是覆压在整个混乱海上。

　　原本风暴肆虐的混乱海居然水波不兴，彷佛平静的如同西子湖一般。

　　源源不断的紫宸妖兵通过紫宸殿直接攻入到诸天星斗大阵之中，随着紫宸殿的金光侵吞一分，而诸天星斗大阵的星光就消减一分。

　　诸天星斗大阵之中，除了两个老牌天境，宣明天和赤尽天都已经沦陷，两位天君陨落之外，金身斗战门的仙界，所谓的金光界也同样被摧毁。

　　这让东华世界太乙陨落了三个，现在不过只剩下了十三位太乙。

　　而紫宸妖魔的攻势看起来虽然凌厉，但是战斗至今，同样陨落了六位太乙，刚好是东华世界的一倍。

　　不过虽然如此，明眼人都看出，东华世界的败落已定，也就不过只是时间问题了。

　　然而，谁也没有想到这个时候，当紫宸殿的金光进一步扩张，向着东华世界进一步挺进的时候，忽然之间一道洪流冲撞上了紫宸殿。

　　接近永恒而又终极的光辉，毕竟还不是永恒，并不是终极。

　　在这场洪流风暴的冲撞之下，紫宸殿的光辉都摇动了起来。

　　一个个坐镇紫宸殿的主宰们都惊奇的张开了眼睛：“到底发生了什么事情？”

　　“这是什么力量，居然能够冲撞我紫宸殿！”

　　一个个不可思议的声音在紫宸殿之中响起。

　　尽管已经陨落了六个主宰，然而紫宸殿之中，还有二十八个主宰。

　　再加上下座的一百多位主神，已经足可见紫宸妖魔的力量有着多么强大了。

　　当然，紫宸妖魔之中的大多主宰和主神不过都是收编而来，其中良莠不齐。


第二章 破关而出

　　紫宸妖魔之中的大多主宰和主神不过都是收编而来，其中良莠不齐。

　　很多都像是世界树那种世界之主的层次，比起太乙仙来，驳杂不纯，力量也要比太乙仙弱小的多。

　　但是有着庞大的数量，就已经足够骇人。

　　然而如此多的太乙和主神所镇压的紫宸殿居然被一股力量给冲撞，也难怪诸多神祇骇然了。

　　“出去查看一下！”

　　几个主神收到命令，立刻踏出紫宸殿，想要查看一下集体发生了什么事情。

　　然而轰隆一声巨响，其中一个主神刚刚踏出紫宸殿的大门，就直接爆体而亡。

　　其他几个主神也都纷纷喷出青色的血液来，受到重创，踉跄的逃了回来，一个个面露骇然之色。

　　“也不知道怎么回事，我等刚刚踏出紫宸殿的范围，神格就崩溃，似乎有着法则反噬！”

　　“正是，我也一样！”

　　这些主神们还在慌张，然而那些眼光毒辣的太乙们却就已经看出了端倪：“居然已经有人成就了杀戮主宰么？”

　　“刚才那位陨落的可是杀戮主神！”

　　“不，不是杀戮主宰。其他这些主神也受到波及，他们可没有杀戮神职！他们是救赎神职受到了冲击……该死！”

　　一下子，所有主宰都想起了数百年前那让人不愉快的一幕。

　　当时，无数紫宸神灵，不是陨落就是重创。

　　逼不得已，诸位紫宸主宰动用了紫宸殿的力量，方才隔绝了那位主宰所引动的法则风暴。

　　原以为过去了这么多年，那位主宰应该早就成就主宰，坐稳了位置了。

　　然而谁也没有想到，数百年后，这位主宰居然还没有彻底成就，居然携带这无边的，甚至能够撼动整个紫宸殿的法则风暴卷土重来！

　　“这怎么可能！”

　　“不可能的事情，这已经起码五六百年了，如果这位主宰一直还在晋升太乙，收回法则。那么现在的他该有多么强大？”

　　“主宰晋升，根本不可能控制，他是怎么做到的，一直延续这么多年？”

　　“会不会是那主宰陨落，重新又有主宰晋升？”

　　“不可能，那主宰掌握毁灭救赎两种力量，如此强大的主宰，怎么可能随便陨落……”

　　“那现在到底怎么回事儿谁能解释？”

　　诸多主宰自己也都遇到了从来也没有想到过的问题，这关系到他们自己的根脚。还有他们继续晋升的希望……

　　那位太乙是如何做到的！

　　“不，有一个可能，那就是借助强大法宝的力量。比如我们的紫宸殿，再比如东华叛逆的诸天星斗大阵……”

　　这话一出，诸多太乙一惊：“难道是东华叛逆？东华叛徒之中居然出现了这么厉害的主宰？”

　　“不，不是东华叛逆。现在诸天星斗大阵对抗我紫宸殿都还来不及，又怎么可能有多余的能量做这种神游星海的事情。

　　还有一件法宝同样能够做到，甚至不论是诸天星斗大阵，还是我紫宸殿，都模仿了这件法宝的一部分功用！”

　　“三界镜！是三界镜！”

　　老牌的紫宸主宰立刻想起了这件法宝，不由得都是动容。

　　最初东华和紫宸还没有分裂之初，三大天帝联合创立上古天庭。

　　一个就是拥有《洪范五行书》的上古至高天帝，另外就是拥有三界镜的三界帝君。

　　东华九大仙门之中，除了太乙仙剑门是另外有来历之外，其他八家都是这两位天帝传下的道统。

　　同样，正宗的紫宸妖魔和东华天庭的神道，也都是这两位天帝的传承。

　　只是后来三界帝君神游无尽星海，眼看就要踏上主宰之上的时候，忽然离奇陨落，三界镜最终失踪。

　　跟着，就是至高天帝寿尽陨落，上古紫宸东华分裂。

　　最终，紫宸一方在某个小世界之中，找到了三界帝君的传承，并且找到了三界镜的下落。

　　可惜很快就被东华奸细把消息传到了东华世界，东华世界同时派出高手前去抢夺。

　　双方在那方世界大战，三界镜都被打碎。

　　然而那方世界虽然小，毕竟是三界帝君的传承，有着几样压箱底的本事，宁为玉碎，毁灭在无尽星海之中。

　　（其实是被乾坤封镇大阵给隔离封镇了开来。）

　　总之，从此以后，三界镜就彻底的消失了。

　　“难道三界镜落在了东华叛逆手中？看着模样，这也是针对我们来的！”

　　“不，应该不是落在东华叛逆手中。你们别忘记了，有着一波人马从东华世界分裂而出，消失不见。

　　以前我还在怀疑，他们到底哪里去了。现在想来，三界镜定然在他们手上！”

　　一番话顿时惊醒了所有人，没错，就应该如此了。

　　“哼哼，我紫宸殿这么多年的祭炼，早已经不知道超过了那三界镜多少。

　　现在这位主宰想要找麻烦，就让他试一下，到底是我紫宸殿厉害，还是三界镜厉害。诸位主宰主神，随我将力量输入紫宸殿之中！”

　　那主宰不仅清楚的分析出唐长生的来历，使用的三界镜，此刻更是号令所有的主宰和主神。

　　顿时所有神力输入紫宸殿之中，让紫宸殿的光芒再一次的释放出来。

　　这道号称最为接近终极永恒的光芒和唐长生带来的法则风暴几乎是硬拼了一记。

　　整个巨大到不可思议的紫宸殿都咋爱颤抖，似乎像是要散架毁灭一样。

　　无以计数的紫宸神灵即使有着紫宸殿的光辉保护，依旧一个个如同肥皂泡沫一样的破裂。

　　然而唐长生却也不好过，身为这场法则风暴的核心，他整个人也都有着一种挤碎，想要吐血的感觉。

　　下一刻，唐长生就已经遁回到了紫荆山中。

　　此刻这方世界早已经和其他几个世界整合在了一起，成为一个全新的大世界。

　　然而就在这一天，那大地之上，一个被天庭重兵守护的所在，忽然之间，锐气千条，一直照耀到天界之中。

　　世界震动，元力法则都在欢呼跳跃。这般时候，唐长生已经破关而出。


第三章 天帝归位

　　随着唐长生成就太乙，无尽星海世界纷纷都起了共振，一个接着一个强大的神灵和主神陨落，让不论是东华仙人还是紫宸妖魔很快都发现了。

　　“又有一个太乙诞生了！”

　　“是唐长生！”

　　九天方面的影响极小，因为炼炁仙的关系，东华世界真仙以上几乎并不会受到影响而陨落。

　　但是那些太乙们却能够清楚的感觉到了大道天机的震荡。

　　这是当年东华群仙有意规避太乙晋升的危险，而创出的炼炁五转仙的规则。

　　然而紫宸妖魔那边却就不一样了，一个接着一个拥有救赎或者毁灭神格的大神，就那么陨落。

　　有些大神神格之中并不单单只是拥有一种神职，不过只要神格之中涉及到了这两种法则的时候，都在关键时刻咬牙从神格之中舍弃了这两种神职。

　　以至于无数的神灵受到牵连，受损极其严重。

　　也许死亡毁灭这些神职拥有的神灵也许并不太多。

　　但是几乎大多数的神灵，却都会拥有救赎的神格。

　　若非是紫宸殿挡住的话，怕是紫宸妖魔的大半神灵不是陨落，也要重创……

　　浩大的力量之中，唐长生身边的空间不断塌缩，这是无穷的法则力量向着唐长生塌缩而来。

　　眼见不仅这紫荆山，甚至连偌大的世界都在这种力量之下颤抖，轰鸣。

　　唐长生不由笑道：“我这么刚刚回归，就破坏这方世界，定然被人埋怨。”

　　心中想着，不由一笑，全力施为，将这些散逸的力量收拢起来。

　　可见唐长生这数百年来，神游星海，经历无比的多，也让他成长到了一个难言的高度，应付这庞大的力量，都显得游刃有余。

　　对于唐长生来说，不过只是一点微不足道的散逸力量而已，但是对于紫荆山附近驻扎的上万天兵们来说，却是经历了一场生死磨难。

　　随着那力量散去，一众强大的天兵们才颤颤巍巍的站了起来。刚才天地变色，日月无光，让人害怕整个世界都要毁灭。

　　然而现在却再次风和日丽，刚才那世界末日一般的景象就好像从来没有发生过一样。

　　没有人知道发生了什么事情，哪怕现在开始在从他们身边走过，却也都视而不见。

　　这次神游上千个不同世界，干掉了不少的强大神力，中等神力，还有诸神。

　　至于一般的弱等神力和微弱神力，就在唐长生的眼中太过弱小，懒得去祸害。

　　不过也正是因为如此，唐长生眼界大开，见识到了各种各样不同的世界，各种各样的不同神灵。

　　几乎这无尽星海世界之中各种纷繁形态尽数见过。

　　然而此刻见到的毕竟是自家世界，多少有些兴趣。

　　“却看看这些年，各位太乙把这方世界打理成什么样子了？估计他们马上就要来找我了……”

　　趁着还有一点时间，唐长生身形一动，已经在各处游走。

　　这方世界人口不多，毕竟不过数百年，自然繁衍的人口并不是太多。

　　反倒是遍地都是妖魔，甚至建立山寨，自成一股势力的都有。

　　而这方世界的天兵，居然主要也都是妖怪。

　　“看来我们这方世界打算是妖兵作为主力了！”

　　“哦，人口太少，这方世界太大。人族活动的区域只有中部地带，嗯，四边还有一些零散的居住区。

　　路途之间，都隔着长远的距离，还有无数妖怪的阻断。

　　居然没有形成各种文明，反而都是东方农耕式的修炼文明，倒也有意思。”

　　唐长生神游无尽星海世界数百年，见识过各种各样的文明。

　　然而归纳起来，也就不过只是神仙巫妖魔五种。

　　看来东华世界早就有大能神有过无尽星海了！

　　这总结的十分精辟。

　　神仙巫妖魔，此所谓天人五类。所有世间一切拥有强大的力量的，能够掌握大道天机的，无非也就只是这五种而已！

　　神灵，得天地愿力，秉大道天机而生者。

　　仙者，潜修苦练，追求大道，感悟天机，如破茧成蝶者也！

　　巫者，以自身血脉禀赋，而通大道天机者是也！

　　妖者，凡一切有情，动植等物得遇造化，幸得天机而又成就者是也！

　　大道有阴阳，天机成正反。凡魔者，生灵扭曲，堕入煞孽，得负面之天机者，为魔也！

　　而现在这方世界，并不像是东华世界人占主体。

　　这方新兴势力为了尽快强大起来，打算培养妖兵作为战力，整个世界都可谓是巨大的养妖场。

　　“有趣，有趣。也不知道其他太乙是怎么想的……”

　　不过稍微转了一圈，唐长生对于这方世界已经有了大体的认识。

　　这时候天界之上早就已经是一片忙碌！

　　“快快，天帝归位，准备法驾！”

　　一个个位高权重，轻易不会见到现身的大神大仙们纷纷出现。

　　很快就是数十万的天兵直降紫荆山，九龙法驾，天兵护卫，无数仙女宫娥，还有诸路神仙大能纷纷下降，前来迎接。

　　彩光遍地，瑞霞漫天。无数妖怪都被惊动，不管是穷凶极恶的，还是谨慎胆小的，眼见着天庭这等架势，一个个都吓得躲入深山之中瑟瑟发抖。

　　唐长生却是一笑，知道接自己来的人已经到了，把身子一晃，就已经飞了过去，同一时间属于本身的力量已经显露出来。

　　一道灭劫救赎融合旋转的阴阳鱼就在唐长生的背后显出，两者运动不休。

　　灭劫是向着死亡毁灭滑落的过程，而救赎同样是向着生存美好挺进的过程，都有着运动之意。

　　此时，就在这阴阳鱼的运转之中，将其中的奥义显现的淋漓尽致。

　　“恭迎天帝归位！”

　　按照当时和诸位太乙达成的条件，唐长生的种民天统管天界天庭。

　　此刻，唐长生就一眼能够看到自己的那些属下，比如王鱼符，神威侯等大将。

　　还有陆元真，吕元化，甚至连辛成英都已经成就真仙，在迎接队伍之中。

　　原本按照辛成英的资质是怎么也不可能成就真仙的，然而一人得道鸡犬升天并不是说说。


第四章 共演大道

　　随着自己这些人如今占据高位，资源足够之下，甚至连辛成英都给堆成真仙了。

　　其他人等就更不要说了，此时的连王鱼符都已经成为主神级数的存在，陆元真都已经成就了天仙。

　　整个天庭煌煌之力尽数显现在天地之间，现在已经不比任何一个仙门弱小，甚至犹有过之。

　　“恭迎天帝归位！”

　　声音震荡天地之间，无数妖怪和人族都能够听的真真切切。

　　引起大地上无数的震动，这是迎接天帝归位的？

　　那么这么多年来天帝难道没有在天宫之中么？

　　尽管这方新世界创造出来不过数百年而已，但是对于这些世界中的生物来说，似乎已经过去了无穷久远的岁月。

　　再次的大喝声中，唐长生一笑，坐入天帝法驾之中，无数钟釜之声响起，光芒带着法驾仪仗向着天宫返回。

　　天宫放无穷光芒，甚至看起来不比东华世界的要差，比大楚世界的天宫更是不知道强了多少倍去。

　　然而这整个天宫却缺少灵性，显然徒有外表。

　　不论是大楚的天宫，还是东华世界的天宫，以唐长生现在的眼光看来，都是法宝。

　　甚至是他神游许多世界，都有同样情况。

　　显然，自家这天庭现在还只是表面光鲜，依旧缺少底蕴。

　　当然了，其实回想一下也就知道，他这个天帝没有归位坐镇，谁也不可能把这天宫祭炼的。这要他这个天帝亲手而为之！

　　当然了，唐长生远远的就能够看到天宫之中，一棵巨大无伦的大树，枝叶冠盖，宛如一把巨伞一样的把整个天宫护庇在其中。

　　这就让唐长生一笑，有着世界树坐镇，不是比什么天宫守护都要强的多？

　　几乎唐长生刚刚回到天宫，便见着各路神仙尽数等待，纷纷拜见。

　　这不仅是面子功夫，更是向着世界各方宣布，天帝归位。

　　只有把这些全数做完了，唐长生才含笑道：“各位前辈既然来了，就请进来吧！”

　　随着一声声长笑，各位太乙一一显出身来，一时间整个世界十位太乙级数的神仙汇聚齐全。

　　各位太乙默坐无语，同时将各自神光伸了出来。

　　一时间十种神光，五种法则之力交相辉映。这是只有十分亲密的道侣之间交流法则心得才会有的举动。

　　而通过这般定期举行的仪式，十位太乙关系融洽，却是等于把整个新世界给团结在一起。

　　现在，唐长生还是第一次参加。

　　太乙仙剑门是混元太乙之道，这个不用说，都是早已经知道。

　　碧海真虚宫却是真虚有无之道，而朱明幽虚宫的却是黄泉大道。

　　这都不用说，唐长生的是灭劫救赎混合为一道路，可谓生死之道。

　　世界树是身为世界之主，所掌握的法则就十分平庸了。

　　相比修行的太乙仙来说，他所掌握的法则就是十分驳杂，并无特殊之处，然而厚重之处，却也远胜太乙仙。

　　不过，论起真正的战斗来，若是没有自身世界作为依托的话，世界之主是绝对打不过太乙仙的。

　　当然了，如果世界之主依托自己的世界，拥有源源不断的力量的话，耗也能把太乙仙给耗死了！

　　此刻五种大道光芒尽数显现出来交相辉映，唐长生的大道光辉显示出来，就彷佛一道黑白转动不休的阴阳鱼。

　　而混元太乙之道却就彷佛一片鸿蒙不清的灰色。

　　朱明幽虚宫的幽冥大道，却像是一条缓慢运转的长河，穿透无数世界，古往今来。

　　每一种大道法则，其中都蕴含着惊天动地的力量。

　　此刻互相辉映运转，天地宇宙之间都要出现种种迹象来。

　　当然了，这还是诸位太乙有意控制，使这些异象不会传播太远。

　　然而饶是如此，这等法则所引起的共鸣，也让天宫之外不断生出各种异象来。

　　不时间就有着一朵朵鲜花开放枯萎，甚至有着大河浮现，星海流动。

　　无数天兵得到吩咐，纷纷撤走，不敢再守在天宫附近。

　　否则这些兵马太弱，被异象波及，搞不好就要损失惨重。

　　其他便是神仙之流，也不敢靠的太近，只能远远地观摩。

　　许久之后，一切结束，各自收回代表自家力量的太乙之光，都是十分满意，互相观摩，触类旁通之间，都是大有收获。

　　许久，方才有碧海真虚宫的真虚仙尊发话：“东华世界有诸天星斗大阵，紫宸妖魔有着紫宸殿。他们都有终极法宝，威力强大，不可抵御。

　　那么我等是不是也应该祭炼一个新的终极法宝！”

　　“最好是像紫宸殿那种，非但有着强大的力量，更是能够作为突破境界，解渡自己的工具！”

　　唐长生说道。

　　诸人连连点头，终极法宝不单威力强大。更是向上突破的更高境界的宝物……

　　“我终于知道为什么紫宸妖魔发展如此之快了！”太乙祖师也是长叹。

　　诸天星斗大阵原本就有这个功能，可惜只有天星万象宫和三极仙门把持，不带他们玩。

　　但是紫宸殿不同，却是似乎能够让殿中所有人都能够超脱晋升。

　　这就超出了诸天星斗大阵的力量！

　　而现在，他们想要炼制出一种甚至超过紫宸殿的终极法宝，可绝不是想想那么容易！

　　到底是祭炼一种什么法宝呢？

　　诸人尽数陷入沉思之中。

　　哪怕在做都是太乙，智慧深沉如海，然而想要祭炼出这么一件法宝来，几乎也还是不可能的事情。

　　不过，其实大家多少都有些想法，只是等刘胜之说出来而已！

　　“三界镜，我等重炼三界镜！”

　　唐长生微微一笑，诸人肯让出天帝宝座，这种态度彰显，刘胜之也必要有所牺牲才是。

　　“善！”

　　诸太乙齐声说道。

　　也只有在三界镜这等终极法宝的基础上，才有可能炼制成超出终极的，能够媲美紫宸殿的法宝来。

　　此时不言而喻！

　　“此镜重新练成，依旧由天帝执掌！”鸿兴仙尊率先表态。

　　“善！”

　　其他各个太乙点头附和，一致同意。这也算是再给唐长生吃下一颗定心丸了！


第五章 大罗传说

　　“不过，再重炼三界镜之前，我等还是要尽量把三界镜的碎片找齐，补足才是！”唐长生说道。

　　就算是现在，唐长生也不敢保证，自己手中的三界镜到底是不是完整的！

　　还有没有其他碎片存在！

　　“此事怕是不易行之……”

　　诸人都觉为难，三界镜到底还有没有碎片，谁也说不准。

　　“可是，不将这三界镜完全找齐，我等又如何知道这三界镜还缺少什么功用，该往什么方向祭炼呢？”唐长生说道。

　　诸人沉默下来，就是理解不了紫宸殿这种终极法宝是如何造出，诸人才想到打三界镜的注意。

　　然而，唐长生说的也有道理，他们既然摸不清三界镜的功用，又如何补全三界镜，甚至将其炼制的更上一层楼呢？

　　难道只用材料堆叠？

　　“诸位可知道当年的上古天帝是如何得到三界镜的？”

　　此刻，这其中一位叫做窥广的太乙仙尊忽然开口说道。

　　他一开口，诸人都安静而听，这位叫做窥广的太乙，大约也就是他们这其中年纪最大，见闻最广的了！

　　“诸位可曾听说大罗天！”窥广太乙出口问道。

　　“大罗天？”唐长生脸上露出复杂神色，微微点头。

　　他这一段神游无尽星海，不仅得到强大力量，更是从游历各处之中知道了无数奇闻轶事。

　　自然是已经听说大罗天的传说了，原本以为这件事情只有自己一个人知道，却想不到在这位窥广太乙口中说出。

　　其他太乙多多少少都露出一丝丝的动容来，却是多多少少都会知道一点。

　　“原本以为只是传说，却没有想到是真的！”

　　“难道真有大罗天？”

　　诸太乙不由得人人惊叹起来。

　　这时候，唐长生忽然微笑开口，说道：“大罗天自然是有的，这次我神游星海。忽然发现了一件奇怪的事情，不知道诸位仙尊想过没有？”

　　“何事？”唐长生的话引起诸位太乙的好奇来。

　　“各位可还记得我和太乙祖师，本非是出自东华。而是出自另外一个小世界……”

　　诸多太乙一起点头，那窥广笑了起来：“其实我朱明幽虚宫最早也非是出自紫宸，也是最好加入那时候还没有分家的东华的！”

　　窥广说的已经是很遥远的事情了，现在已经没有人再清楚。

　　唐长生也不想去深问，只是微微一笑：“那诸位可曾想过，没什么，我等只要是修行世界，修行之法都是殊途同归呢？”

　　诸人露出深思之色，有些人想过这个问题，有些以前没有想过这个问题。

　　但是，不重要，他们都知道，现在唐长生既然说出这些来，肯定不是为了提出问题来的。

　　果然，唐长生笑道：“那么诸位想过没有？既然在那无尽星海之中，其实所有的修行之法都来自一个地方呢？”

　　“天帝是说，那地方就是大罗天？”鸿兴问道。

　　唐长生微微点头，说道：“我游历无尽星海，起码见识了十数个修炼文明……咳咳，仙道世界，发现不管相距再远，其中修炼功法，都是大同小异，最后殊途同归。

　　于是，那时候我就在想，这也太巧合了吧？怎么可能？”

　　这就好像是地球世界，那广大宇宙所有外星人居然和人类长的一模一样这般荒谬。

　　“所以，我花费了一点心思调查一下。最后发现，所有的蛛丝马迹最后都指向了大罗天……

　　甚至在后来更是在某个所在，见到了一处号称大罗天的遗迹的地方。可惜，查到了一点证据。”

　　唐长生悠然说道。

　　窥广笑道：“原来如此，这件事情我也觉着奇怪。还以为不该有其他人知道呢……

　　没错，大罗天就是我等一切修行功法的源头。”

　　“难道大罗天已经超出了太乙之上不成？”有位仙尊骇然问道。

　　“那就不一样了，不过那里应该比我等现在强大的多了。其实在大罗天的记载之中，我等太乙仙又被称之为太乙散数。”

　　太乙散数什么意思？

　　诸位仙尊都是沉默，虽然听不大懂，但是谁都知道，这并不会是什么太好听的称呼！

　　也就是说，太乙在那大罗天绝对不是至高无上的存在。

　　“我听到的也差不多，只是在我听到的传说之中，那大罗天又有一个名字，叫做昆仑！”唐长生说道。

　　“那地方可还能再找到？”诸位太乙听了，顿时眼中冒光，问道。

　　唐长生笑道：“当然可以！”

　　他又望向窥广，道：“不过却不知道是不是和窥广仙尊所说的是一个地方？”

　　窥广摇摇头，道：“应该不是，我说的地方应该被紫宸妖魔给占据了，否则他们也不看祭炼出紫宸殿这样的东西来！

　　如果天帝所说那地方没有紫宸势力强大，那么我们其实用不着和紫宸硬拼，吃柿子总要捡软的么！”

　　这家伙让诸人哈哈大笑，唐长生也不由得莞尔一笑，道：“那地方称之为昆仑山，其实也是一方世界。现在已经被妖族所占据，我试探过一次，其中应该有着三到五个太乙！”

　　“那就干了！”

　　诸位太乙眼神一亮，纷纷喝道。

　　他们有十位太乙，那方大世界就算有着五个太乙，也不过只是达到他们的一半儿。

　　最为重要的是，而紫宸妖魔有着二三十位太乙，没有必要，谁都不想和紫宸妖魔开战。

　　当然，更加关键的是，他们有着三界镜，也表示着，他们有着选择！

　　“先派出人手前去侦查一番，若是确定那昆仑山的情况，我等就向其动手！至于炼制终极法宝的世界，可以暂时放下。

　　若是我等能够在那昆仑山世界寻到大罗天的遗宝，功法之后，我等再是定夺！”

　　“善！”

　　诸人齐声称善，事情顿时就决定了下来。

　　“天帝，既然是你发现的那地方，劳烦你再派出分身跑一趟吧！”窥广说道。

　　唐长生微微颌首：“这肯定是少不了，窥广前辈可是要一起去一趟？”

　　窥广笑道：“我这般大岁数，原本懈怠不想轻动。不过既然事关重大，那么贫道也派出一个分身前去好了！”

　　唐长生笑道：“既然如此，在座各位太乙，不如每一个派出一具分身前去查探可好？”

　　诸太乙微微一愕，忽然都笑了起来，唐长生所说的可也算是一个好办法！


第六章 昆仑山世界

　　昆仑山，虽然被叫做昆仑山，其实不如叫做昆仑山世界。

　　这是一个到处都是崇山峻岭的世界，几乎很少有着平地。

　　而那些山间的小块平地才是凡人们所居住的地方，构成了一个个的村庄，城池，甚至是国家。

　　不过这也限制了，这方世界不可能有着炼城数百，拓地万里的大型国度出现。

　　反而都是一些小国寡民！

　　基本上，这些国家存在的用途，都是为了给一个个大王，大圣们充当食物和工奴们而存在。

　　因为，在各处灵气聚集的名山大川之中，都被那各路妖怪占据，建立洞府称王称霸。

　　号称。三千六百妖将，一百零八路妖使，三十六洞妖王，还有七位大圣。

　　除此之外，都是一些不成气候，上不了台面的各路小妖而已。

　　此刻，唐长生就出现在黑脸雷公妖将麾下的一处妖王洞府之中。

　　说是妖王，其实就是不入流之辈，胡乱扯些字号而已。

　　就好像历来的那些不成气候的造反之人，胡乱叫些什么九山王，平天王之类的草头旗号。

　　不过，这个三余妖王多少还有些本事，占据了三山十七岭六十九峰的广大地盘。

　　只是这位三余妖王向来低调，门下虽然养了一群妖怪，又有下面的各路山寨妖王供奉。

　　但是它却常年呆在那洞府之中修行，很少出去露面。

　　也是这位妖王活该，就是因为如此它太过低调，就被唐长生给盯住，堂而皇之的踏入其洞府之中。

　　洞府并不广阔，却显得颇为原始，也没有开辟灵池。

　　然而那洞府核心之地，却是形成了一片美玉，紫气氤氲，宛如生烟。

　　就在这片美玉之上，一个狼头人身的妖怪正在盘膝而坐，皱眉深思。

　　却是在他的面前墙壁之上，刻着几行经文：“气形盛则魂魄盛，气形衰则魂魄衰。

　　魂是魄之光焰，魄是魂之根抵。魄阴，主藏受，故魄能记忆在内。魂阳，主运用，故魂能动作发挥。二物本不相离……”

　　然而后面的文字却就已经损毁看不真切，这位三余妖王自从得到了这处上古洞府，见到了这行经文之后，就自觉发现了新天地。

　　隐隐约约的觉着，这些文字之中似乎潜藏着绝大的秘密，是一篇极为高明的功法。

　　他只是从中领悟了一二，神通本事就已经进步了不少。

　　可惜，这篇文字毕竟残缺不全。怎么也补全不了，让他觉着十分可惜！

　　这方世界修行功法早已经残缺不全，所有妖怪要么是凭天赋本能，要么就是慢慢采取日月精华，一点点的磨时间而晋升。

　　“若是我能够参悟这篇经文，不敢说妖王，便是做一路妖使，妖将也好！”三余轻声叹息。

　　也只有最起码做到妖将，才算是有了编制，算是妖圣手下。轻易不得打杀，不渡劫数。

　　否则，像是他这种草头妖怪，说不定什么时候被手下背叛。

　　或者说不定被更强的妖怪打杀，甚至是天降劫数横死，都是有着可能！

　　他这妖王，也就是自己关起门来叫着好听而已！

　　然而，却在这时候，只听背后轻声一笑：“如此，倒也不难！”

　　那三余妖王开始还没有反应过来：“此事如何不难……”

　　说过之后，才猛然发现自己闭关洞府之中，怎么可能有声音？

　　顿时惊的一佛出世，二佛升天，差点跳了起来。

　　却见在他背后居然笑吟吟的站着一个道士，就那么伸手一挥，墙壁上悄无声息的居然就多出了一行行的字迹来。

　　看过去，居然是将这篇经文给补全了？

　　这是何等本事，何等神通？

　　那三余妖王心中惊颤，已经有了觉悟，缓缓跪下，说道：“请道人发慈悲，留我神魂一线生机转世……”

　　唐长生微微露出一丝惊讶之色：“你这妖怪却也聪明当真难得！”

　　那三余妖王露出一丝苦笑来，这么明显的事情。这道人悄无声息的出现在自己洞府之中，分明就是要杀死自己，这才了却自己最后一番心意，将这经文补足给自己看。

　　这等神通本事，还有这种浑然不怕他有丝毫反抗的心思，早就说明了唐长生成竹在胸，自己又哪里有半点反抗余地。

　　唐长生大笑：“看你聪明，也罢，我就饶你一命！”

　　一点金光弹入那三余妖王的识海，接着再次一笑，消失无踪。

　　那三余瘫软地上，再看那篇补足的经文，直觉字字玄妙，充满奥秘。

　　然而此时，他已经满心苦涩，却是一个字也都再看不下去了！

　　数个时辰之后，就在数百里之外的一处偏僻小村之中。

　　唐长生一副道人打扮，翩翩而来，正在村头水田之中干活的村民们见了，都是一惊，纷纷行礼。

　　原来这方世界也有一些修行道人，虽然不占主流，倒也有些本事。

　　甚至传说之中，那些真正有本事的妖王妖将们，也都喜欢这般打扮。

　　彷佛其他世界，自古蛮夷都喜欢学习中土衣冠礼仪一般。

　　因此，普通百姓看到这般打扮之人，从来不敢怠慢。

　　尤其是看到唐长生一路行走在崎岖不平的道路之中，宛如行云流水一般，说不出的潇洒好看，更是觉着此人是有本事之人，纷纷拜倒在路旁。

　　唐长生见了，目光微微一闪，露出几分笑意来。

　　“我等十位太乙都派出了分身前来这方世界，就看我等各自手段，谁能够有所成果发现了！”

　　虽然没有明说，但是每一个太乙心中都是清楚，这根本就是考验！

　　也算是称量各位太乙们真正斤两的一个办法！

　　要知道，现在新兴势力虽然欣欣向荣，一团和气。

　　但是要知道，能够成就太乙者，哪一个不是心高气傲？哪一个不是传奇？在世间经历无数风流，遇到无数奇迹。

　　哪一个不是从亿万修行者的骨骸之中爬出来的？

　　又哪一个不是时代主角，气运所钟？终于在经历无数艰辛险阻，花费无数年的时间修成？

　　骨子里哪一个不是心高气傲，甘为人下？


第七章 收徒传道

　　因此，这次机会就是称下各人尽量，评下座次！

　　对于唐长生来说，更是如此。

　　他要坐稳这天帝之位，自然更加要拿出让人心服的成绩来，单靠三界镜可不成！

　　不过，唐长生现在早已经成竹在胸，只是微微笑着各位村民们还礼，飘然而去。

　　“这位道长好像不同啊……”

　　“是啊，刚才居然还向我们还礼！”

　　一些村民们议论纷纷。

　　然后，后来就见唐长生在不远的山林之中寻了一处地方，建了一个茅屋，从此就开始在这里居住了下来。

　　再后来，村里的人们就意外发现，这位道长医术高明。

　　村里的人们以后有个头痛脑热，蛇咬痢疾等等症状都可以找到人医治，于是渐渐的就对唐长生越发尊敬。

　　事情渐渐传到十里八乡，都有着人前来看病。甚至附近还有不少人家的孩童，拜在唐长生门下，跟随唐长生修行。

　　如此一过数年，这里地方偏僻，虽然有小妖前来侵扰过，然而都被唐长生给打发走了，倒也平安无事。

　　这时候，唐长生座下弟子就越收越多。

　　他有教无类，来者不拒，只要前来拜师，都留在座下听经讲课。

　　偶尔传下来一些强身健体的功夫，或者一些采药治病之类的本事。

　　渐渐的，每次讲经时候，座下都会有数百人来听闻。

　　随着基数扩大，终于有弟子闻听讲经而开悟，天心闪烁，生出火花，一瞬间震荡开来。

　　唐长生也都为之愕然，这种情况很少，很少，一般只有真正的天资根骨极佳的弟子，才会遇到。

　　几百个人的基数当真不大，连唐长生都没有想到，才这么一点人口基数之中，居然就有这种天才。

　　而且还是一个三四十岁，种了半辈子地，连孩子都有了两三个的农民。

　　唐长生当下哈哈大笑，手中点燃一盏元阳神灯，一朵灯花弹入那人眉心之中。

　　那人身上忽然大放光芒，整个人都飘了起来，宛如成神佛一般。

　　诸人惊骇之间，那人落在地上，彷佛突然开窍一般，拜倒在唐长生座下，一连八个响头。

　　唐长生大笑：“今日我便收你为座下弟子！”

　　这就和普通弟子不同了，是可以跟随唐长生学习法术的。

　　事情传出，越来越多之人拜倒在唐长生座下。

　　也不知道这方世界灵气特别充足，所谓人杰地灵还是怎么样，总之唐长生就从中挑选了五六个弟子出来。

　　个个都是闻听唐长生说法而悟，可谓都是资质难得而杰出，拜在唐长生座下学法。

　　然而这一次，却有着一个门下弟子叫做周庄的，却是年轻英武，在唐长生座下学了一些拳脚本事，和一些粗浅法术之后。

　　却在某一日和前来村子之中催缴租子的小妖发生了冲突，全家都被杀光，只有他一个人逃了出来。

　　冒着雨夜跪倒在唐长生的草屋之外，不断磕头，请求唐长生帮他报仇。

　　老实说，这种事情以前发生的多了。

　　以前常常就有着妖怪催缴粮食，胡乱杀人，甚至每个村子每年都要缴出几个婴儿给山上妖怪血食的规矩。

　　若是以前，这么多年过来，该忍的早就忍了。

　　然而怎么说呢，身怀利刃，杀心自起。

　　当一个人拥有了力量之后，就再也不会甘心被人欺压。

　　唐长生座下弟子们都学了不少本事，此刻自然再受不得此事。

　　在唐长生一直不表态之下，几个师兄弟，居然瞒着唐长生连夜出发，前往那妖怪所在山寨准备去复仇。

　　此处不过只是一个极小的妖怪窝点，不过也就七八个小妖而已。

　　在被唐长生的几个弟子偷袭杀掉了四五个过后，其他更不是对手，很快都被这几个师兄弟们联手给杀了一个精光。

　　“看，这是什么？”

　　唐长生的第一个弟子，那位老农侯超用着锄头砸死了一只狼妖之后，却在其血肉模糊的脑袋之中发现了一个珍珠大小模样的小珠。

　　“这好像是传说之中的妖丹！”

　　“这里也有！”

　　“这个也有！”

　　“是了，是了，我好像听说过，这些妖丹服用下去能够增长法力。不过听说……听说，各路妖王有令，一旦发现有人偷服妖丹的要诛三族！”

　　这时候，把妖怪杀光之后，有人感到害怕了！

　　“怕什么，反正这么多妖怪已经被杀了。我看这些妖怪也不过如此！吃了，就吃了！”

　　那周庄对这些妖怪仇恨最深，毫不犹豫的拿下一颗妖丹，吞入口中，像是咀嚼糖豆一样吞服下去。

　　这般情形，从头到尾一直都发生在唐长生的目光之下。

　　此刻，他露出了一丝丝的微笑来，有着一种历史的车轮被自己推动起来的感觉。

　　却在此时，他踏步而出，阻止了周庄的举动，淡淡地说道：“妖丹不是这般服用的！”

　　诸人见了，又惊又喜：“师父，你怎么来了？”

　　唐长生却淡淡地说道：“这等妖丹虽然是精气所化，然而却是需要炼制成药，才能发挥最大的作用。这般吞服，却是发挥不出这妖丹十分之一二的药性来。”

　　有聪明地问道：“师父，你会炼丹？”

　　唐长生微微点头：“我一不注意，你们就乱来，闯下如此大祸。当真是不知死活么？”

　　此刻这些弟子们方才知道后怕，想起如果惹得群妖报复的后果，原本还强撑着，这个时候都软了下来。

　　见此，唐长生轻叹一声：“既然如此，还不跟我回去，本事都还没有学到，就敢逞强！”

　　说着，大修一张，一众弟子只是觉着天旋地转，待重新看清楚时候，居然已经回到了唐长生传道的茅屋之处。

　　这些弟子大惊失色，却是日常只是见得唐长生显现的不过只是寻常的神通手段，何时居然会如此的飞天遁地了？

　　一个个都是惊讶不已！

　　唐长生也不管他们，随手一挥，身边已经多出一个丹炉来。

　　居然就把那些妖丹碾碎了，配合其他诸位药物，君臣佐使开始炼丹。


第八章 贵客上门

　　足足持续了半日，丹药就已经炼好。唐长生将丹药分发下去，给这些弟子吃了。

　　忽然一笑，通过三界镜却是已经看到不知道多少万里之外。那十位太乙之中的一位，出自碧海真虚宫的凝碧仙尊却已经和某位妖圣打了起来。

　　双方都是太乙级数的高手，直打得天崩地裂，无数高山大川都为之坍塌，波及了不知道多少生灵和妖怪。

　　然而凝碧仙尊虽然厉害，这个时候派来的也毕竟不过只是一个分身而已。

　　很快就已经不是那路妖圣的对手，那凝碧仙尊一路败退，惹得不断有着妖王，妖将，一路围杀。

　　“强龙不压地头蛇啊。”唐长生轻轻叹息一声，却是不再去关注此事。恐怕这位凝碧仙尊就会成为十位太乙之中第一个出局的。

　　他这边还在感叹那凝碧仙尊的命运，已经有麻烦找了上来。

　　就有着数百衣衫破烂的小妖簇拥着一个大妖，一路敲敲打打的，彷佛人间官吏出行，然而却总是有些沐猴而冠感觉。

　　然而，这一路妖怪直接杀到唐长生的草庐门口，就扯开嗓门大叫：“兀那道人，你门下弟子居然敢杀我妖类，还不快快把他们交出来！”

　　声音传入草庐，那些弟子们个个惊慌失措。

　　唐长生却轻描淡写地说道：“尔等哪方妖物，敢在我门下鸹噪？”

　　那些妖怪大怒，还是第一次居然有凡人居然敢这么和他们说话的！

　　“我等是阴风洞妖王麾下的将军，大道道人，还不快快前来赔罪！”

　　阴风洞妖王？

　　唐长生嗤之以鼻，若是真正拥有一方洞府的妖王，那麾下可是有着数十妖将，座拥数十万妖兵的强大妖怪。

　　哪里是眼前这区区几个沐猴而冠的小小妖兵所可以比拟的？

　　唐长生嗤之以鼻，也懒得和这些不成器的妖怪废话，只是冷哼一声：“什么乱七八糟的，都给我滚，下次再来，我一个不留！”

　　说着，一甩袖子，顿时飞沙走石，不辨天日。那些小妖们立定不足，被狂风刮的像是滚地葫芦一般。

　　老半天，风势小了下来，一群妖怪们狼狈的爬起来，个个都是鼻青脸肿的模样。

　　这些妖怪又气又惊，想要杀去报仇，又害怕唐长生的神通本事。

　　正进退不得的时候，却只见在他们身前插着一张令牌。

　　“是三余大王的令牌！”

　　这些妖怪见了，顿时吓的浑身发抖。

　　三余妖王虽然不是有属于周天妖王的级别，但是麾下掌握数十万里之地，手中数万妖兵。

　　像是他们的老大的老大，都还是跟着三余大王混的属下。

　　此刻见到三余妖王的令牌，这些妖怪如何不吓的屁滚尿流？转身便跑的？

　　一时间，这些妖怪吓跑了一个干干净净。

　　经过这次事情之后，唐长生的名声在人族之中越传越大，很快不仅附近村庄，便是一些城池的百姓都前来拜倒在唐长生脚下求助。

　　唐长生依旧是不管，来者不拒，只要前来拜师，就尽数收下。

　　只是他自己闭关不出，收下的弟子，都由最早前的七个弟子代师授艺。

　　如今这七个弟子经过上次事情之后，算是经过考验，已经开始学到唐长生的真正本事，开始打通周身密窍。再加上有着妖丹辅助，修行之进境之快，却是已经踏入幻神境界。

　　转眼间就已经是十余年过去了！

　　这时候，唐长生的草屋早就已经变得模样，变成了一座巨大的道观。

　　每日都有着三四百名弟子在此习武练功，这些都是收入门墙者，都是天心点亮的弟子。

　　而其他那些没有点亮天心，以至于只是外围弟子的就更多，怕不是已经有着数万之众。

　　这时候，唐长生被人尊称为元阳祖师而不名，受到附近千里的百姓的尊敬。

　　然而这一日，唐长生的七大弟子正在练功的练功，教导弟子的教导弟子。

　　忽然之间，从很久已经没有动静的唐长生居住的房间之中，传出一句话来：“今日有贵客上门，你们前去迎接一下！”

　　此时，经过十多年的修炼，唐长生这最早的七大弟子，都已经是成就阴神的人物。

　　不过就算是如此，听到唐长生的吩咐，也不敢怠慢，纷纷应道：“是，师父！”

　　当下七个弟子齐出，在山脚之处等着，果然不久之后，就见一个骑着青牛的老道飘然而至。

　　那头青牛最起码有着普通牛的两个大，肩膀都要比人高。

　　尤其是双眼凶光乱射，似乎随时准备择人而噬的模样。

　　这让人看了心里不断打鼓，这哪里像是一个老实憨厚的老牛？分明就是一个妖怪才对。而且还是那种极其凶狠的妖怪。

　　然而此刻这位凶悍妖怪，鼻子却被打穿了，挂上了牛环，用绳子牵在那老道手中，缓缓地走了过来。

　　七位弟子心知有异，眼前这位老道遮莫就是祖师口中所谓的贵客，都是不敢怠慢，纷纷行礼：“我家祖师等候贵客多时了！”

　　这老道闻言就笑：“好啊，在我面前还要摆什么臭架子，你们带路便是！”

　　诸弟子听着语气，这老道是和自家祖师是老友，不敢怠慢，急忙恭请老道一路进入道观。

　　“我这头牛可是有些凶，你们牵好这绳环它就老实了，要不然这孽畜还不知道要弄出什么乱子！”

　　吩咐了，这老道才大摇大摆，也不要让人领路，就直接来到唐长生所住的院中。

　　“好啊，好啊。你这个天帝怎么当的……我们在外面打生打死的，每日忙碌不休，偏偏只有你这日子过得优哉游哉。居然在这里隐居了起来，你想做什么？”

　　“许久不见了，太乙前辈请坐！”唐长生也不气恼，气定神闲的请那他唠叨坐下。

　　原来这老道并不是别人，正是十太乙之中的太乙祖师！

　　自从当年凝碧太乙鲁莽，被妖圣发现身份之后，斩杀分身。

　　其他剩下太乙做事就不敢太过出格，潜伏起来，各自施为，各展手段。


第九章 关门弟子

　　这些老牌太乙手段都十分厉害，没有一个是简单之辈，因此现在都发展出了不弱的实力。

　　但是他们发现，这方世界真正的秘密，似乎都被七大妖王给垄断了。

　　想要弄清楚这方世界的秘密，似乎只有推翻这七大妖圣才行！

　　然而，除非十位太乙亲自出手，全力以赴，否则根本拿不下这方世界。

　　但是，七大妖圣，也都是太乙级数。也就是说，他们纵然强攻，就算是胜利了，恐怕也是损失惨重。

　　因此，一时间都是无计可施。

　　这时候才发现，唐长生居然优哉游哉的躲在一处穷乡僻壤隐居授徒起来。

　　这让他们都看不懂了！

　　没有任何一个太乙敢小觑唐长生，因为唐长生可是那种真正从底层爬起来，用了不到千年时间成就太乙的超卓人物。

　　但是，这个时候，却没有一个人能够看懂，唐长生到底想做什么？

　　教出的七大弟子么？区区阴神而已，气运品格都是普通。

　　而再看门下数百弟子，那就差的更远了？

　　这些人有什么用处？

　　这就好像一个大人没事蹲在地上调弄蚂蚁一般，让人是在想不通，这才有了太乙祖师今日这般行程！

　　面对询问，唐长生也不着急，不骄不躁的品着山中野茶，笑而不语。

　　“你信不信我把你这处道观给砸了！”太乙祖师被唐长生这等模样搞的有些抓狂，不由怒道。

　　唐长生一笑：“砸了就砸了吧，有什么了不起的！我再重建一座便是！”

　　太乙祖师一时气结，这点道观什么的东西，在他们这种太乙仙面前又算得什么？

　　在亲手毁灭过，建设过世界之后，莫要说这小小道观，就算是这山，这河，这天，这地还不是随着心意生灭？

　　只是越是因为如此，太乙祖师就越是搞不懂唐长生到底在想什么了？

　　见此唐长生笑了，道：“其实太乙祖师你再不来见我，我可就要去找你们了。我这个计划么，凭着我等一个人当真实现不了！”

　　太乙祖师精神大振，不由问道：“哦，如何快说，快说！”

　　唐长生微微而笑，将自己计划和盘托出。

　　那太乙祖师听的眼神不断变换，许久方才叹道：“好计策，好计策。我等怎么都没有想起来呢？”

　　“只是对于这方世界，我了解的比你们多一点而已！”唐长生淡淡而笑，只有一股风轻云淡，成竹在胸的模样。

　　太乙祖师缓缓沉思，说道：“此计可行，不过我等也要通知其他几位太乙才行！”

　　唐长生含笑不语，他正有此意，刚好让太乙祖师代行了。

　　恰在这时候，前院传来一声“哞”的吼叫，接着就是骚动混乱。

　　太乙祖师微微一愕：“我路上抓了一个妖王当做坐骑，却想不到这孽畜这时候挣脱捣乱……”

　　却是他的那头青牛却不知道怎么挣脱了束缚，此刻打的四周数十个弟子人仰马翻，靠近不得。

　　这还是那青牛鼻子上穿着鼻环，浑身法力大半都被封锁的情况。

　　“原来是一个阳神级数的大妖，难怪如此嚣张！”

　　这种事情在他们眼中，也就不过只是一个不值一提的小小意外而已。

　　唐长生也不动弹，只是隔着院子，伸手一抓。

　　前院的空气云雾忽然化成一只手掌，一把将这头牛妖给按在了地上，任凭那牛妖如何挣扎，却都挣脱不得半点。

　　只是好像被压在大山之下，浑身噼噼啪啪作响。

　　不过片刻，那牛妖就承受不住，哀鸣求饶。

　　毕竟是太乙的坐骑，唐长生也不好杀。微微一笑，也就住手，云气大掌散去。

　　院中弟子见了纷纷叫好！

　　这在唐长生和太乙祖师眼中很是寻常的一个小插曲，日后却是就成了后世修行者眼中传说的开端！

　　望着太乙祖师骑着青牛远去的背影，唐长生摸着下巴缓缓而笑。

　　他敢确定，其他几位太乙肯定会同意自己的计划。

　　却在这时候，唐长生“咦”地一声，对于地上刚刚被人搀扶起来的一个受伤弟子问道：“你叫什么名字？刚才可是开启了天心？”

　　这原本不过只是一个外院弟子，刚才牵牛环的就是他。

　　然而，他只是肉体凡胎，就算是拿着牵牛环这般的法器。也控制不住那妖牛，刚才被其摔飞了出去，直接晕倒。

　　如今刚刚被人救醒过来，被唐长生一问，他自己也是张口结舌。

　　原来就在刚才被摔飞出去的生死一线间，忽然心火如花，绽放开来。

　　此刻被唐长生一问，顿时想起道观之中的规矩，急忙叫道：“弟子程安，请祖师收为弟子！”

　　唐长生一笑：“我座下已经有七大弟子，再有了如今算起来正好有着心光开辟的弟子七十个，加上你，正好七十一个。

　　也罢，刚好。今天我就收你为最后一位弟子了，从今以后，再有如我派门墙的，就是三代弟子，只能算是徒孙了！”

　　程安大喜，急忙叫道：“多谢师父，多谢师父！”

　　唐长生一笑，他隐约能够感觉程安这个弟子，日后有些机缘。

　　但是却看不清楚，看不明白。只是隐隐约约的感应而已！

　　毕竟，他也只是太乙而已。唯一之道已成！

　　然而，到底如何突破这唯一之道呢？难道当真便是所谓的大罗？

　　唐长生陷入沉思之中。

　　良久再道：“从今天开始，我为本教立下班辈，所谓元阳明心性，妙法阐精微，生灭无常数，唯一演大罗！

　　从今以后，你就叫做程元安吧！”

　　那程安再次大喜，拜谢。从此就名为程元安！

　　却见唐长生说了这句话，就不再动，似乎再次陷入沉思之中。

　　那程安心中忐忑，却也不敢打扰。唐长生不发话，他却是进退不得，只能老老实实地站在原地。

　　等了半晌，终于见唐长生挥挥手，示意程元安下去。

　　程元安才老老实实地离开，立刻就被一群羡慕嫉妒的弟子围了起来，各自赞叹他真的好运气，居然能够成为祖师的关门弟子。


第十章 天地异象

　　却在这时候，侯元超轻声咳嗽走了过来，诸弟子立刻严肃起来，躬身施礼：“大师兄！”

　　侯元超微微点头，却对程元安说道：“师弟，师父这些年已经不亲自授徒了。都是由我代劳，你明天就开始跟着我练功吧！”

　　程元安知道这是实情，急忙点头，道多谢师兄。

　　从此以后，就跟着侯元超修行道法，却是不过五六天功夫。

　　就见上次骑着青牛那位道人又来了，不仅是他来了，而且还带来了两位同样气质不凡的道人来。

　　从这天开始，连续数天，都有着道人来到此道观之中，和祖师天天闭门在后院，却也不知道商量了些什么。

　　那些道人聚集了两三日，然后才各自散去。

　　这些事情，程元安也不敢打扰，只是老实练功，甚至很快就沉浸在修行之中，把这些都忘记了。

　　一直到很多年，很多年之后，再次回想起来。他才知道这是改变世界历史的开始……

　　只是这个的时候，程元安对此一无所知，依旧老老实实地跟在唐长生门下修行。

　　山中无甲子，一晃六十年。

　　这日之间，忽然一声长啸，声震山谷。让所有人都是大惊。

　　却见着天空之间，显出一道长虹，直落在而下一时间风起云涌，云层像是漏斗一样的聚集过来。

　　白日之间，一颗巨大的星辰，甚至比太阳都要显得无比巨大的星辰，就出现在了天空之中。

　　一时间，整个大地上，到处都是天崩地裂，山头坍塌。

　　这等天象是诸人闻所未闻，见过不见的，都震动了起来。

　　所有人望着那天边的一颗巨星，都生出了一种大祸临头的感觉。

　　“不要惊慌，这是天地异象，等各还洞府，继续修行！”

　　祖师熟悉的声音传来，顿时让程元安安心了袭来，再次回到自己洞府之中安心修行。

　　六十年过去，他已经成就了阳神，并且在附近山林之中开辟洞府。

　　然后依旧觉着和祖师的修为天差地远，既然祖师如此说了，程元安就放心修为。

　　事实上，和他这么想的差不多。大多数弟子对于唐长生有着同样的信任崇拜，不管外面再天翻地覆，这些弟子该修炼的依旧修炼。

　　却在这时候，程元安听到了唐长生的传音，顿时不敢怠慢，迅速的离开洞府，来到唐长生的草庐旁。

　　却看到不只是自己来了，所有成就阳神的各位师兄尽数到了，一共刘十多位。

　　却是唐长生以太乙境界，亲自授徒，足足花费六十年，也才培养出这么多的阳神弟子来。

　　“拜见师父！”

　　“拜见师祖！”

　　却是这其中，不仅一代弟子，就连二代阳字辈的，也有几个弟子成就太乙了！

　　诸人惊疑不定，不知道唐长生这时候把他们叫来做什么？联想到所谓的天地异象，心里都是颇为不安。

　　“外面的星辰是天地大劫来临，改天换地。妖族衰弱，人族崛起之时……尔等现在也要贡献一份力量了！”

　　“什么？”

　　唐长生的话，如同石破天惊。

　　这方世界妖族强大，人族不过奴隶，甚至是粮食而已。

　　不少弟子都和妖族有着深仇大恨，甚至最初的七大弟子还一起杀过妖族。

　　然而却也都知道妖族势力太大，他们不敢随意发动。

　　却没有想到今日唐长生说出这般话来！

　　“现在我给你们一个任务，那就是杀入阴世之中，破坏妖族根基！接应大劫，彻底覆灭妖族！”唐长生说道。

　　诸多弟子面现喜色，纷纷答应，领了任务，飞快下山。

　　而这个时候，唐长生却看着天空之中出现的巨大星辰，露出一丝笑容来：“终于来了！”

　　以他的目光可以清楚的看见对面那座巨大星辰上的山峰河流。

　　那是一个巨大的世界！

　　而作为这片昆仑山世界的主宰，七位大圣第一时间发现了这个巨大世界的到来，顿时紧张起来。

　　几十年前，一个陌生的太乙分身来到了他们这方世界，和翻天大圣打了数百回合，才被翻天大圣解决。

　　当时七大圣并没有太把事情放在眼中，然而眼看着这方大世界的到来，他们隐约把事情联想了起来。

　　七大圣还没有经历过这种在昆仑山世界称王称霸惯了，还从来没有经历过这种跨世界的对战。

　　此刻见到敌人来者不善，多少有些慌了手脚。

　　尤其是对方那比起昆仑山更大的世界，居然能够移动到他们世界附近，这种神通，让七大圣怎么也都想不通！

　　“一方世界是如何如何移动过来的？”

　　然而随着两方世界越来越近，巨大的吸力就开始发生作用，一时间昆仑山世界地震山崩不断。

　　“不能让那方世界再靠近过来了，否则我们昆仑山非要被撕碎不可！”

　　蹈海大圣说着，猛然之间从一座大山之中抽出自己的兵器，怪叫一声，向着对面世界冲去。

　　其他大圣平日就是有再多不和，这个时候也都放弃了前嫌，纷纷抽出武器，向着敌方世界冲去。

　　而这个时候，那方世界之中，一颗高达数千丈的巨树矗立在大地的中央。

　　而它的根系却是外面树干长度的千百万倍，以至于深深的插入大地各处，将整片大地牢牢的合并在一起，并没有受到对面昆仑山世界的巨大引力的作用，从而引起什么山崩地震来。

　　此时，那大树的树冠，却站着一位道人，面含微笑，看着对面的七道流光猛然射来。

　　这不是别人，正是唐长生，此刻他抚须而笑：“想不到这昆仑山七大圣如此鲁莽，居然这样就敢杀过来……”

　　“道友还是不要大意的好，我和他们之中的翻天大圣交过手。他修炼的和金身斗战门的法门十分相似，近战之力十分强大！我等还要小心才是！”

　　凝碧仙尊冷声说道。

　　他的一个分身最早被七大圣发现打爆，等于第一个出局，脸色自然不太好。

　　而赌局虽然没有再继续进行下去，但是不管怎么说，这次进攻昆仑山的计划都是唐长生所提出。这表现怎么看也都是赢了！


第十一章 黄泉之河

　　唐长生哈哈大笑，说道：“我自不会大意，还请鸿兴凝碧等各位道友出手，发动大阵！”

　　真虚先天一瞬间在虚空只是闪现出来，但见到处都是无垠的大海，一瞬间就已经开遍了无数的莲花，转瞬间这些莲花喷吐出无数种子，向着星海虚空之中射去。

　　那七大圣方才横渡虚空，只是接近了一半儿，就有着无数淡蓝色的莲子射了过来。

　　“什么东西！”

　　移风大圣速度最快，大喝一声，已经露出真身，变成了一尊巨大的，数千丈的金翅巨鹏，猛然煽动翅膀，就在星海之中刮起狂风，想要拦住这些莲子。

　　然而一瞬间这些莲子尽数爆炸开来，淡蓝和幽绿色的雷光到处乱窜，由于数量实在太多。

　　只是一个照面，那移风大圣就惨叫一声，恢复人形，全身上下焦炭一般。

　　却是刚才被那雷霆给炸的简直就像是电刑一般。

　　“移风，你怎么样了，没事吧？”其他六个大圣一见这等情形，都是大吃一惊，纷纷叫道。

　　移风大圣过电一般的抖了半天，方才叫道：“我没事，小心又来了，这是癸水神雷……”

　　诸大圣一同色变，作为五行神雷之中的一种，癸水神雷并不是什么太厉害的玩意儿。

　　但是问题在于，谁也都没有想过，居然会有这么多的癸水神雷。

　　眼见着一口气起码飞过来的数万颗癸水神雷，就连太乙，多多少少都有些头皮发麻！

　　“看我的……”驱山大圣冷笑一声，忽然之间，背后浮现出一座大山的虚像来，转眼间越来越大，化虚为实，猛然间挡在前面，堵住了无数的癸水神雷。

　　“轰轰轰轰……”

　　起码数万颗癸水神雷轰在那大山之上，但见那山峰上下浑然一体，宛如钢铁浇筑而成一般。

　　数万颗癸水神雷炸将上去，只见这山峰抖动不停，却生生将神雷尽数接住。

　　饶是如此，他却也不好过，鼻孔之中猛然喷出两股粗气来。

　　然而，还没有等到他喘气完，又是一阵神雷轰了过来。

　　“驱山快躲，这是乙木神雷……”其他几个大圣看出端倪，纷纷叫道。

　　驱山大圣的这方大山，分明是由五行元气之中的戊土之气所凝聚而成，既是法宝，也是法身。却正被乙木相克！

　　“我不怕五行法宝，让我来！”翻天大圣大叫一声，一掌翻天，天翻地覆，日月颠倒。

　　巨大的阴影之中，已经将数万乙木神雷给吞噬。

　　然而此刻站在世界树上观战的唐长生嗤之以鼻：“这七大圣顶多也就不过只是世界之树级数，若是呆在昆仑山上，我们还要废一番功夫，敢自投罗网，那就是找死！”

　　见了这七大圣的神通之后，诸太乙不由得点头。

　　不是说世界之主弱了，其实论起绝对力量来说，世界之主还要强过太乙。

　　比如世界树，一个世界的结晶，绝对要比什么太乙都厉害。

　　但是没有传承，没有技巧，不知道怎么样运用力量，对于大道缺乏感悟。不知道如何拨动造化天机，却又如何是太乙的对手？

　　眼前诸太乙都还没有真正动手，只是借助大阵，就已经让这些七大圣慌乱手脚了。

　　“放他们进来在对付……”

　　真虚先天，原本正要再放出一波造化神雷破了那翻天大圣的神通。

　　此刻却是故意示敌以弱，不断射出五行神雷，诱使七大圣不断靠近。

　　“以前唐长生道友说，这七大圣虽然为太乙，但是战斗力量也十分有限，我等还不是十分相信，现在看来，果然……”

　　此刻连番用着五行神雷轰炸过去，却是让那翻天大圣只手遮天，尽数挡住。

　　一时间，七大圣大喜过望：“敌人技只如此，破不了我的只手翻天，我们杀过去！”

　　欢腾之间，七位大圣已经急速向着对面世界扑去，眼见着越来越接近的时候。

　　忽然只听得一声长笑：“既然来了，就留下吧！”

　　一瞬间，但见星海四周虚空之中，一个个仙天显现而出。

　　强大的太乙仙尊纷纷显出身形来，力量来回激荡。

　　“不好，我等中计了，快撤！”

　　见到如此多的，毫不逊色于自己等人的大圣级数的高手，七大圣顿时知道自己落入陷阱之中，纷纷怪叫着想要逃回。

　　“想逃？哪里这么容易，造化神雷！”

　　凝碧仙尊上次的分身折在翻天大圣手中，早就已经气恼不过，此刻率先出手。

　　真虚仙天的海面之上，无数剑鱼跳出，飞向星海，却是一片混沌之色，眨眼间装入只手翻天的黑幕之中。顿时间破去黑幕……

　　那翻天大圣怪叫一声，收了黑幕，抱着手掌雪雪叫痛，却是已经被数万颗造化神雷将那手掌炸的千疮百孔！

　　这些神雷虽然能够给这太乙级数的存在以伤害，但是想要干掉太乙，未免就想的太过简单了。

　　然而，这不过只是第一波打击而已。

　　四大仙天在这时候一下子全部显出，组成的阵法，发威起来。

　　毫无疑问，四大仙天所组成的四象大阵，威力远远不及东华世界的诸天星斗大阵。

　　但是此时四大仙天，却有九个太乙主持。（世界树在物质世界，而没有在仙天。）

　　此刻所发挥出来的力量，却足以让七大圣为之惊惧。

　　尤其是在这个时候，朱明幽虚宫也跟着出手，却见一条黄泉大河无始无终，忽然出现在虚空之中，向着七大圣冲去。

　　那七大圣怪叫一声：“是黄泉之河……”

　　这却要比那各种神雷不知道厉害到哪里去了，七大圣一哄而散，各种躲藏，丝毫不敢碰触到这洪流半分。

　　再加上太乙仙天，万剑齐飞，无数飞剑如雨而落。

　　然后就是唐长生的种民先天，也就是现在的天宫，浮现出一轮生日运转的阴阳鱼来。

　　面对四大仙天的攻击，七大圣多多少少都挨了几记，显得狼狈不堪。

　　然而，正如同凝碧在最初同唐长生所说的那样，这些七大圣个个拥有金身斗战门类似的神通，可谓是金刚不坏，不管是各种攻击，都很难将其干掉。


第十二章 生死幻灭两仪微尘

　　尤其是一位定日大圣最是倒霉，被卷入到了黄泉光阴之中，被大浪连续冲出几个跟头，居然再次像是没事人一样的站起来，咆哮着身形变得庞大，生生从黄泉大河之中站了起来，稳住身形，任凭黄泉之水从其身上冲刷而过。

　　“好厉害的家伙，不过也太不知道死活。黄泉冲刷，一息百年，我看这个妖圣有多少寿命，经得起冲刷。”广生仙尊哈哈大笑。

　　那定日大圣开始不觉，被黄泉水冲刷之后，原本似乎也没有什么伤害。

　　但是很快，他就发现自己的精血寿命都在以极快的速度流失，就连露出原形的皮毛，似乎都在失去光华。

　　一种强烈的危机感觉，让他知道继续呆在黄泉大河之中，危险之极。

　　他虎吼一声，咆哮着想要冲出黄泉之河。

　　然而其他太乙觑见机会，怎么可能就让他有机会逃脱？

　　数万颗神雷飞过去，再次将那定日大圣给炸回黄泉之中去。

　　与此同时，太乙祖师那边，忽然对刘胜传音说道：“借三界镜一用，我要施展生死幻灭两仪微尘剑气……”

　　“哦？”

　　唐长生顿时知道，太乙祖师那边与其说是借用三界镜，不如说是要用太乙镜。

　　毕竟现在太乙镜已经融入三界镜之中，为三界镜提供源源不断的能源。

　　此时，唐长生自然不可能阻止，急忙放开三界镜的权限。

　　就见太乙仙天出手，一道完整版本的生死幻灭两仪微尘剑气，骤然出手。

　　“让我也加把力！”唐长生心中却是一动，哈哈一笑，生死幻灭两仪微尘剑气他也会。

　　尽管所用法则力量已经是完全不同，但是这神通唐长生已经掌握的一丝不错！

　　原本灰色的生死幻灭两仪微尘剑气加入了唐长生这一道的黑白剑气，居然融合了起来，而没有生出任何反噬。

　　接着一瞬间，就连唐长生手中的三界镜都为之感应，猛然巨震，从宇宙冥冥的太乙法则之中生出了一道太乙之气。

　　这般时候，也不知道怎么地，唐长生心中忽然有了想法，三界镜一转，生死幻灭两仪微尘剑气就为之腾挪，直接降临在了那定日大圣身上。

　　这次，生死幻灭两仪微尘剑气却是连一丁点的异象也都没有生出，更是丝毫不见半分剑气。

　　就彷佛只是一个小点，微不可察的一个小点，陡然之间在定日大圣身边生出，然后一瞬间爆发扩张开来，形成了一方世界，日月山河，天地山川，将定日大圣给笼罩进去。

　　然而，这方世界也就存在了不过只是眨眼的一瞬间而已，就已经开始湮灭。

　　就好像虚空之中，泛起了一个微小的，丝毫不起眼的泡沫，整个定日大圣的存在，就从无尽星海世界之中被彻底抹灭……

　　也就是在这一瞬间，整个战场忽然就安静了下来。不论是唐长生这一方的，还是七大圣那一方的，这一刻全部都好像是被人施展了定身法一样的被定住。

　　自从东华紫宸双方这次大战以来，双方已经战死了十多个太乙了。

　　然而，哪一个太乙不是死的轰轰烈烈，惊天动地？

　　哪里像是刚才，一个高高在上的太乙，居然就像是一个不起眼的海边泡沫一般，就那么湮灭的毫无痕迹？

　　一瞬间，在场的所有太乙们都是愣住。

　　足足过了几十秒之后，残余下来的六位大圣使出浑身手段，疯狂的拼命的冲出围困，向着昆仑山逃去。

　　而这边太乙也都没有追，齐齐聚拢过来，看着刚才定日大圣消失的地方，良久才问太乙祖师：“道友，你这是怎么做到的？”

　　太乙祖师同样一脸呆滞，过了半晌说道：“我也不知道，唐道友你……”

　　唐长生道：“我刚才，我刚才动用了三界镜的力量，没错，不仅是太乙镜，而且是动用了三界镜的力量……”

　　刚才所有人都看到了一个具体而微的世界就在他们所有人眼前开辟出来，可能只存在几百分之一秒的时间，就一下子湮灭掉了！

　　而且，同时还带走了一个无比强大的妖圣！

　　“生死幻灭两仪微尘……”唐长生这时候忽然笑道：“我知道这三界镜该如何继续祭炼了……”

　　其他太乙都露出若有所思的神色来，纷纷点头。

　　至于六大圣的逃走，并没有去追。

　　若太乙哪里有那么容易好杀的？

　　如今意外的干掉一个太乙，已经是超出诸人开始预计了。

　　“今日一战，这几位妖圣定然破胆。想来以后再不敢主动出战，我们也该继续施行计划了！”

　　诸太乙连连点头，做事情要有始有终，尽管三界镜已经有了眉目。

　　但是根据诸位太乙分身调查，昆仑山世界果然如同唐长生所说，应该藏着极大秘密。

　　就算什么秘密也都没有，既然已经进攻了昆仑山世界，做下这种种布置，也没有半途而废的道理！

　　“那就动手……”

　　几位太乙一起施法，星海深处，一颗颗死寂的巨大陨石从星海浮现而出，每一个都有着山峰一般巨大，然后加速的向着昆仑山世界砸去。

　　这是紫宸妖魔进攻东华世界时候最爱用的一招。

　　不过东华世界有着完整的防御体系，有着诸天星斗大阵的防护。

　　这一招陨石撞击，顶多不过就是给东华世界带来一点小骚扰而已。

　　但是昆仑山世界却是一点外层防护都没有，一个个巨大的陨石向着昆仑山世界砸落过去。

　　偏偏六大圣刚刚破胆，逃回各自洞府之中，都没有动手拦截。

　　一时间任凭这些庞大如山一般的陨石向着世界各处砸落过去。

　　一时间，整个昆仑山世界都陷入浩劫之中。

　　眼见着其中一颗陨石砸向自己的洞府，白元妖王立刻咆哮一声，身形涨大，足有数百丈之高，宛如一座巨猿，就那么咆哮着拔起附近一座高山，向着空中投掷了过去。

　　山峰和陨石在高空之中相撞，砸了开来，化为无数细小的陨石漫天乱飞，四下轰击。


第十三章 战争经验

　　细小的陨石在空气之中摩擦，还没有落在地上，就已经燃烧殆尽。

　　大一点的陨石在空气摩擦之中并没有燃烧完，一颗颗的砸了下来。轰在了群山之中。

　　白元妖王的洞府上空，立刻亮起一道光幕，将这些陨石尽数消于无形。

　　但是不在洞府大阵笼罩的地方那可就惨了，被陨石砸落，发生激烈的碰撞爆炸，一时间山峰垮塌，江水阻塞。

　　无数生产与其中的妖怪，甚至山间盆地之中居住的百姓，都受到池鱼之殃，损失惨重。

　　一颗接着一颗的巨大陨石落下，六大圣不出手，其他妖王妖使，甚至妖将们都坐不住了，纷纷出手，抵挡这些陨石，力争将这陨石的造成的劫难降低到最低限度。

　　然而，他们刚刚抵挡住一波陨石的攻击。就又看到，无数的金光闪耀，冲击而来。

　　却是数以万计的悬浮之山，甚至是梦魇之舟，还有更多的九天离火罡云气势汹汹的杀了过来。

　　首当其冲的白元妖王还没有任何准备，一艘九天离火罡云就喷出数万道九天离火神罡，轰在了白元妖王身上。

　　那白元妖王猝不及防之下，直接被炸的从空中摔下，数百丈的身躯狠狠地装入一座山峰之中，撞出了一个巨大的山洞。

　　然而饶是如此，这皮糙肉厚的白元妖王也没有死，狂暴的想要站起来。

　　然而，这时候，却从一座悬浮之山中射出一道剑光，将白元妖王头颅斩了下来。

　　血光冲天之中，对于昆仑山世界的正式攻势全面展开！

　　“昆仑山世界真弱，没有一点天际大战的经验……”

　　远远的，看着第一波攻击就已经陷入全面下风的昆仑山世界。太乙祖师不由得发出一声轻叹！

　　昆仑山世界的实力绝对不弱，七位太乙级数的妖圣，那么多的妖王，妖使者，妖将。

　　就连最弱的三千六百妖将，也起码都是真仙以上的级数。

　　总体实力来说，几乎有着唐长生一方的一半左右。

　　然而，昆仑山世界却似乎从来没有进行过这种天界战争，整个世界几乎没有防护。

　　不过，这才是无尽星海世界的常态。

　　毕竟无尽星海世界之中，世界和世界之间的距离都是太过遥远了，交流都很困难，更不要说全面入侵作战了。

　　具备这般能力的，原本也就只有东华紫宸这两大势力而已。

　　而且东华世界是凭借诸天星斗大阵，缓慢扩张。

　　而紫宸妖魔，应该是凭借众神殿的力量。

　　但是不管诸天星斗大阵，还是众神殿，对于这般空间挪移，穿梭三界来说，都远远不及唐长生这一伙新兴势力。

　　他们借助三界镜的力量，可以整体在无尽星海世界之中迁徙往来，甚至能够全力挪移到昆仑山附近，全力进攻昆仑山世界。

　　而除了这几个超级势力之外，其他星海世界之中的无数世界，都没有这般能力。

　　除非相邻恰巧很近世界，可能有着纷争，否则很难有这种大规模天界战斗的经验。

　　承平太久的世界，面对如狼似虎的敌人入侵，几乎没有什么抵抗之力，就如同眼前这些一般。

　　只是第一波攻击，昆仑山世界就已经整个陷入混乱当中。

　　“继续攻击，不能留手，我等最好在五百年内结束战争！”

　　战争是最好的老师，如果五百年之久还不能解决昆仑山世界的话，相信这么长的时间，足以让他们学会如何进行天界战争。

　　到时候，仗可就不好打了！

　　唐长生胸有成竹，淡然而笑：“够了，够了。哪里需要五百年，按我说的布置，顶多两百年，就足以覆灭此方世界了！”

　　浩浩荡荡的大军从向了整个昆仑山各处。

　　一时间，无数妖王，妖使，妖将，都率领麾下妖兵进行剧烈的反抗起来，和入侵的诸仙发生激烈的战斗。

　　到了后来，那剩下的六大圣惊魂甫定，却也再次的参与到了战争之中来。

　　顿时将一面倒的战局给暂时的稳定住了！

　　只是战斗发生在昆仑山世界，不管如何，这昆仑山诸妖作为主场，就要蒙受巨大的损失。

　　高山倾倒，江河断流，地震山崩，各种灾害不断。

　　一股股无形的天地煞气就慢慢的滋生了出来，开始并不引人注目，却就已经遍布在世界各处。

　　“哼，”唐长生的分身袖手站在元阳观之中，淡然而笑：“原本七位大圣坐镇此方世界，各大妖王妖将尽数在位。这点煞气算不得什么，轻易就能够被镇压下去。

　　但是现在兵凶战危，煞气滋生，问题可就没有那么简单了！更不要说……”

　　更不要说他手下的弟子们尽数派了出去，各自有着任务，煽风点火去了。

　　就在无数兵马大举来犯昆仑山世界的时候，唐长生分身座下的数十阳神阴神弟子，就已经各自奉命，执行任务。

　　此时程元安就跟在周元庄等人一起，埋伏在一座大山之下。

　　昆仑山世界十分广阔，就算是面对仙人倾力攻击。

　　但是也只能重点攻击，战火也没燃烧到这方世界的任何角落。

　　而这处所在，就没有受到战火的波及。

　　这处大山为婺明大王的洞府所在，按照惯例，这座山也就被称之为婺明山。

　　当然，这位婺明大王不是那种真正的妖王，而是某位妖将下面无人管束，自己称王的诸多大王之一。

　　但是这位婺明大王的力量却是相当强大，麾下已经聚集了十多万的妖兵。

　　逼迫着辖下各个村庄城池，日夜为这些妖兵们打造武器。

　　“师兄，师父让我们潜伏过来做什么？难道是为了刺杀这个妖王么？”程元安有些不安的问道。

　　看着婺明山上兵强马壮地情形，那程元安的心中很是不安。

　　这时候想要刺杀，成功率实在太低了！

　　“当然不是……师父让我们来联络这位妖王！”周元庄目光闪烁地说道。

　　“什么，联络妖王？做什么？”

　　“当然是造反！你侯远超大师兄也带着人去联络三余大王去了……”


第十四章 昆仑山大阵

　　正说着之间，那山上忽然冲起一股白气。

　　周元庄见了，脸上一喜，挥手打出一道红光。

　　不一刻，那白气已经如同奔马一样的压了过来，见到周元庄两人顿时叫道：“两位道长来的正好，我等今日就要出兵，推翻那些天杀的妖圣妖王……”

　　周元庄叫道：“诸位妖王只管举兵，我等在此还有事情要做！”

　　那妖王听了也不气恼，只是问道：“虚部需要我们做什么安排？”

　　周元庄道：“不用了，这事情我们自己来便是！”

　　那妖王显然知道他们要做什么，就道：“那好，我留下一个令牌，方便你们行事。”

　　说着留下一个令牌，就不再说话，一转眼驾驭云层，已经回到山上。

　　不一刻就听见鼓声大作，无数妖兵杀下山头，浩浩荡荡的向着远方开去。

　　程元安看得目瞪口呆：“师兄，这些可都是妖怪啊，怎么会去造七大圣的反？”

　　他们人族被这些妖怪压迫欺凌，所以造反并不稀奇。但是连妖怪也都要造反，却都怎么也让程元安搞不懂了！

　　程元安冷笑一声：“这有什么不明白的，七位大圣，三十六洞妖王，一百零八路妖使，三千六百妖将。

　　可谓是一个萝卜一个坑，全部都占满了，又哪里有下面的妖怪出头机会？”

　　就比如这位婺明大王，三百年前就修炼到了真仙境界，然而又如何了？还不是只能当一个不成气候的散妖？依旧逃不得天劫下场。

　　便是一个正封妖将，就算修为也不比他强多少，但是有着妖将符召，照样一句话能够让他自杀……

　　不得符召，都为蝼蚁！

　　偏偏符召都有定数，普通妖怪，在正常情况下又哪里有出头的机会？

　　也就是这等天翻地覆的时候，才能改天换地，才有机会改变命运啊！

　　周元庄的一番话顿时让程元安大彻大悟：“师兄高明！”

　　“哼，这哪里是我高明，都是师父安排好了的。这道理也是师父解释给我们听的，你入门晚了一些，很多事情不知道……”

　　“这么说，这些妖王也是师父联络的？”程元安大惊。

　　“何止，你别忘记了，当年曾经有九位仙人来找过师父，聚集在一起，谈论了三天……”

　　“这么说，是师父和那些仙人们一起安排好的？”程元安恍然大悟。

　　“所以说，师父他们早已经安排妥当，妖族必然覆灭，我等按计划行事便是！”周元庄说着。

　　他能够看见，随着这位婺明妖王起事，天地之间，又凭空多了一番煞气。

　　尽管这道煞气在整方世界之中并不起眼，但是显然天地间这等煞气似乎越来越多。

　　“走！”

　　“去哪儿？”

　　“跟上！”

　　周元庄懒得废话，眼见着婺明大王的妖兵差不多已经下山，却就带着程元安一路摸到了婺明大王的洞府之中。

　　有着那妖王留下的令牌，一路上无人敢管，可以说直如无人之境。

　　“就在这里了！将刺龙钉拿出来……”

　　“是，师兄！”程元安说着，已经拿出了一颗银闪闪的钉子来，闪烁这一种说不出的凶光。

　　周元庄伸手接过，施法将这钉子深深的向着洞府灵脉刺去。

　　似乎就在一瞬间，已经把洞府灵脉给刺伤，彷佛听到一声龙吟，整个洞府都在剧烈的晃动了起来。

　　“洞府快塌了，快走！”两人抱头鼠窜，飞快的逃出洞府去。

　　隐约之间，用着灵验可以看到，一条长长的地下灵脉，蜿蜒如龙，似乎一路通向极远之处，三千六百座特殊的高山。

　　然而此刻那灵脉似乎受损，地气翻腾狂涌，整个灵脉沸腾，这座灵脉沿途数千里纷纷都是地震山崩。

　　“咔嚓……”

　　鹑火妖将正在受到敌人的攻击，一座悬浮仙山，和数十架九天离火罡云的袭击。

　　道道离火神雷不断地轰在鹑火妖将的护山大阵之上，以至于护山大阵明灭不定，然而却没有一点崩溃的意思。

　　“真人，这妖将的洞府链接数十万里地脉，已经远远超出洞府级数，便算是洞天，也都少有能及。我等这样攻打，不是办法？”

　　悬浮之山上，一个神将对着主位的仙人说道。

　　这仙人是五品之仙，此刻从容而坐，也不由叹道：“这方世界，果然得天独厚。如此庞大世界，几乎就要比的过东华世界了！

　　不过东华世界是吞噬了数十世界之后，方才有如此规模。而这方昆仑山世界，居然好像是天生一般，这又不同了！”

　　在他身边，是一位七品仙人，此刻去也苦笑说道：“正是，而且这座世界，天然形成七个主阵眼，三十六支阵眼，一百零八分阵眼，再加上这三千六百小阵眼，宛如天然大阵。

　　更要命的，就算是这最小的三千六百小阵眼，也贯穿数十万里的地脉。很难攻击啊！”

　　这数月以来，开始攻击的摧枯拉朽之势已经不见。

　　当那些妖王，妖将们学乖，躲在洞府不出以后，诸多仙人的攻势渐渐就处在了僵持状态。

　　这些新生代的仙人们都没有见过当年还在东华时代的各种大战，此时进攻受挫，多少有些心浮气躁起来。

　　“看来除非诸位仙尊们亲自动手。”否则很难打开战局！

　　“说来也是，自从上次诸位仙尊出手干掉了昆仑山的一位太乙之后，为什么都没有出手了，反而退后去炼制什么宝贝？否则说不定我们已经打下了这方大世界了……”

　　如此偌大的一方世界，资源丰富，对洞府灵脉多不胜数。对于每一个仙人来说，都是无比具有诱惑力的事情。

　　就在这个时候，忽然之间，婺明山的地脉震动，一直传到此处，轰然之间，鹑火妖将的护山大阵顿时垮塌下一角来。

　　悬浮山上的仙人们看到，顿时大喜：“好机会，千万不能放过！”

　　手中一个把玩的玉核桃忽然丢了出去，轰在护山大阵垮塌的那一角之上，但听剧烈震动，整个大山都被打垮了一角。


第十五章 煞气滋生

　　聚集的无数妖兵惨叫着被碎裂山石轰然掩埋！

　　这一幕不只是发生在这鹑火山一处，更是发生在整个昆仑山大地的各处。

　　短短两三年间，就有十几处的妖将洞府被打破。

　　原本完整的防御体系，就好像一个大坝上被蚂蚁掏空了几个小洞一样。千里之堤毁于蚁穴！

　　而另外一面，眼见着形势，似乎七大圣的统治当真摇摇欲坠，不可维持，越来越多的地方妖怪打起反叛旗帜，或者互相吞并，扩大势力，或者去主动攻打妖将洞府，想要抢夺符召。

　　如此种种，更是让整个世界乱的如同一锅粥般。

　　而这个时候，程元安等人已经降入阴世之中。

　　昆仑山世界的阴世就和这方世界本身一般独特，一座座高山，宛如擎天巨柱，镇压着整个阴世各处，规矩森严，不可撼动。

　　然而，随着十多个妖将洞府道场被打破，甚至还有摧毁的。

　　原本牢不可破的一切，就开始起了变化。

　　随着几根三千六百小天柱之中的几根倒塌下来，阴世深处镇压的煞气等等就开始冒起头来！

　　不过身为唐长生的弟子，传承唐长生的道法，这些弟子对于这些煞气并不怎么害怕，一路潜行，向着煞气深处而去。

　　一般来说，每一个世界最为古老，早已经遗忘的历史，都会被掩盖隐藏在这阴世的最深处。

　　十几个弟子各自拿着唐长生赐予的法宝，一路向着煞气深处而去。

　　却听见轰然一声，又是一根闪烁着无上威严光芒的天柱折断，垮塌下来，造成惊天动地的动静。

　　“又是一个妖将陨落了……”程元安嘀咕一句。

　　这短短几年发生的事情简直太超出诸人想象之外了。

　　在以前谁都觉着七大妖圣和妖王妖将们的统治秩序牢固不可颠覆。

　　任何一个正式妖将，都强大无比，永远不可抗衡。

　　然而就只有这短短两三年时间，整个世界就已经颠覆如此，十多个妖将都已经被杀。

　　“听说，七大妖圣之中的某个妖圣已经陨落，也不知道是真是假？”

　　“假的吧？妖圣都能陨落，怎么可能？”

　　“妖圣肯定是有陨落的，要不然这世界秩序怎么会坏成这样！”程元安说道。

　　却在这个时候，阴世大地又是一阵抖动，似乎因为刚才天柱垮塌，导致某处地面再次大面积的塌陷下去。

　　“小心，有古怪！”

　　一直警惕的侯远超没有参与师弟们的谈话，谨慎观察四周。

　　忽然所见，似乎刚才那垮塌下去的地面似乎有着什么动静，不由得不安起来。

　　要知道阴世本就是一个最神秘莫测的地方，尤其是世界秩序被重新打破的时候，谁会知道，又有什么牛鬼蛇神，回从其中出来？

　　一只巨大的手掌从地底下伸了出来，巨大的宛如一座山一般，似乎使劲挣扎着想要全身上下都挣脱而出。

　　然而却在这个时候，天柱运转，一座巨大的带着无穷力量的天柱运转过来，轰隆一声镇压其上，死死的将那大手，连带着其整个身体都给再次镇压了下去。

　　大手被压断，几根巨大的手指头宛如香火一样的断裂而开，然后像是流沙一样的垮塌，变成了无以计数的怪物，向着四面八方的涌去，扩散开来。

　　诸弟子看的头皮都是发麻，谁也未曾想过阴世深处，居然会有如此可怖的景象。

　　“小心，有些怪物像我们冲过来了，这些怪物好像不弱……”侯远超叫道。

　　他一伸手，手中就亮起一盏元阳神灯来。

　　只是他手中这盏元阳神灯名字虽然还和以前一样，然而却是黑白两色的光芒，转动不休，和原本的元阳神灯绝对不同。

　　此刻元阳神灯照射之间，一下子发出数以千计的光芒出去，射穿了无数怪物的身体。

　　然后这些怪物的就如同沙子一样的坍塌在地。

　　但是，这些怪物太多了，四面八方的涌去，单是朝他们涌过来的，就不下于数十万之数，而且后面还是源源不绝。

　　即使每人身上都有唐长生赐下的法宝防身，这个时候，也只能屁滚尿流的逃跑。

　　元阳观之中，唐长生静静而坐，从一面镜子之中，将这一切看得清清楚楚。

　　在他身边，是面容古拙的树道人分身，此刻他不解地道：“道友，这些事情为什么你不亲自出手，反而大费周章的教出这些弟子，让他们动手呢？”

　　唐长生轻声一笑：“我说闲的蛋疼你相信不相信？”

　　树道人道：“只要你说的，我自然是相信！”

　　唐长生轻叹一声：“我也希望我只是闲的蛋疼……可惜……”

　　可惜不是啊！

　　“用着佛门的话大概就是因果……”

　　唐长生轻声叹道：“你别忘记了，你自己也是世界之主，自然该知道，这般世界，定然有着大道天机，或者叫做世界意识……”

　　他后面一句话没有说出，那就是我等忌惮，自然忌惮的就是这方世界的意志了！

　　以前看些小说话本，那些圣人大能往往都躲在幕后，只是派出一个个弟子，送出一个个法宝，来布局落子，自己却轻易不肯跳进棋盘之内。

　　当然觉着甚无谓，现在才知道，这是迫不得已。力量越大，收到的束缚越多，这才大道常理！

　　“如今，我已经落子下去，就看这些棋子如何运行了……”

　　唐长生轻轻叹道。

　　事实上，现在那诸位太乙在这昆仑山大世界之中的种种布置尽数都已经发动。

　　就看局面会如何演化了！

　　“咦，情况看起来有些不妙啊！”唐长生喃喃自语，目光已经向着阴世深处望去。

　　“快快，我等手段快一点……”

　　侯远超几个人好不容易从那些怪物的追杀之中逃出，在这阴世之中，他们已经不是一次两次遇到危险了。

　　原本被镇压显得井井有条的昆仑山阴世，在十几个天柱折断之后，不知道有多少妖魔鬼怪逃出，让整个阴世之中都是一片混乱。

　　错非唐长生赐给了他们防身法宝，怕是现在这几个人没有一个能够活得下来。


第十六章 神魂俱灭

　　此刻，好不容易寻找机会：“快快布置阵法……”

　　“师父说过这些妖族最大的弱点就在于阴世之中，阴世之中没有大妖管理。全靠天柱镇压……

　　而现在天柱倾折，阴世就变成了最弱的一环！”

　　改造自中央己土紫薇变乱大阵的阵盘被侯远超等人迅速的布置着起来。

　　然而，随着阵盘被布下，这方天地本能的感觉到了不妥，不妙。

　　一丝丝的力量在周边汇聚，转瞬间形成罡风，如同钢刀一样的刮了过来。

　　“这是劫数来临，看来这大阵果然厉害，还没有布置完成，已经生出劫数了！”

　　周元庄站了起来，面对这种景象不惊不惧，反而欢喜。

　　他们这些人几乎个个和妖族仇深似海，如今有机会覆灭妖族，自然不甘于人后。

　　眼前这阵法越厉害，越是值得期待，越是让人欢喜。

　　“尔等不要管，继续布置大阵，其他让他来！”

　　说着，他同样也拿出唐长生赐下的宝塔来。

　　顷刻间，这座宝塔发出七彩光芒，照耀一切，如同宝盖，将所有人连同大阵护在其中。

　　罡风挂上去，噼噼啪啪的作响，爆出无数闪电火花来。

　　却是准备以一己之力，硬抗天劫！

　　“四师兄……”

　　“不用管我，赶紧布阵！”周元庄大呼，识海之间，却彷佛被人在一瞬间砍了几百刀一般。

　　天地之威，毕竟非同小可，又哪里是一个区区的阳神真人所能抵挡？

　　就算是他手中拿着唐长生的法宝，但是这时候，也只能勉力支撑这法宝的力量。

　　只是短短数分钟之后，他的眼耳口鼻之中已经尽数涌出鲜血来。

　　“四师兄……”

　　“师弟……”

　　两种叫喊之间，那宝塔光芒陡然黯淡，灭了下去，一瞬间无数罡风吹在了宝塔和周元庄身上。

　　连一句惨叫都来不及发出，周元庄已经在这等罡风之下，形神俱灭。

　　“师弟！”侯远超悲呼一声，接替了周元庄的位置，继续抵抗住罡风来袭。

　　“大师兄……”诸人惊叫，眼看着四师兄已经身死道消，却没有想到大师兄居然接替上去。

　　“休要做小儿女之态，快点布阵……想要浪费时间么？”侯远超大喝。

　　诸人不敢怠慢，加快速度布阵。

　　然而，这等天地之威，根本不是阳神所能抵挡，就算是加上唐长生赐下的法器，也是一般。

　　在这方天地感觉到危险的时候，其反噬之力又岂是等闲。

　　不仅是这等罡风生出，就是四周，似乎也有着无数阴世怪物向着这方向聚集过来，试图毁灭阵盘。

　　压力骤然变大，那侯远超也没有能够支撑太多时间，元阳神灯陡然熄灭，整个人喷出一口鲜血来，阳神崩散开来。

　　“可惜，可惜……”

　　远在数万里之外，唐长生看到这般情形，也不短摇头叹息。

　　自己花费数十年时间辛苦培养出来的弟子，就这么一一陨落，心中却免不得生出几分悲凉来。

　　只是这般时候，他就算是能够出手，也不能出手。

　　这刻此方昆仑山世界的意识已经复苏，正在反噬着外力。

　　唐长生出手，只会小不忍乱大谋，刺激着更大规模的反噬力量生出，到时候事情只会更加麻烦。

　　所以一早的计划才是，唐长生收这方世界的人族为弟子，有他们动手。

　　这就变成了世界内部的矛盾，天道反噬将会变得更小……不至于最后达到不可收拾的局面……

　　毕竟这可不是一方小世界，而是能够孕育出七个太乙的强大世界，没有人敢小觑！

　　眼看着一个个弟子顶了上去，却都在罡风之下化为尘埃。

　　尽管培养出这些弟子，本就是为了这般时候用的。但是依旧免不了有些黯然！

　　好在就在到了程元安的时候，眼见着他也抵挡不住，就要神魂俱灭之际，忽然一声喜悦叫声传来：“成了，大阵布置成了！”

　　遥远虚空之中，一道虹光居然突破世界屏障射了过来，直接落在这边刚刚布置好的阵盘之中。

　　昆仑山的世界意识越发疯狂了，罡风雷霆不断地落在那虹桥之上，然而却撼动不得虹桥半点。

　　这可是诸位太乙倾力主持的大阵，从中央己土紫薇变乱大阵之中改造而出，动用了天穹引力大挪移的力量。

　　这可是能够在星海虚空之间，移动整个世界的力量。

　　用在此处，化为星桥，其力量之强大，也可以说是无懈可击，根本就不是世界意识短时间能够摧毁。

　　“成了！”

　　直到这个时候，唐长生终于笑了起来，把心放回肚子之中。

　　“轰……”

　　就在数十万里之外，又是一道地脉被摧毁，导致的一位妖将护山大阵崩溃。

　　这就和唐长生绝无关系了！

　　莫要忘记了，当初十位太乙各自派出分身，潜伏在这方世界，各自有所布置。

　　并不是说只有唐长生一个人布置在这里！

　　“看起来其他几位仙尊分身也都没有闲着啊，这时候都开始发动了……”

　　唐长生淡淡的笑着，每倾倒一棵天柱，这方世界的意识就会衰弱上一份。

　　或者说衰弱的不是世界意识本身，而是妖族的天命！

　　世界意识本就有着万物众生，一切种种的意识聚集而成。人族若占绝大多数，占据统治地位，世界意识自然是眷顾人族的天命。

　　但是像是昆仑山世界，本就由妖族占据主导，那世界意识自然是眷顾妖族的天命。

　　进攻任何一个世界，最讨厌的还不是这方世界的土著力量，最讨厌的就是这些世界意识了！

　　不过，也专门因为如此，唐长生另外还有着布置！

　　此刻，他默默查看，但见着这方世界，一股淡淡的赤气渐渐弥漫开来，现在还不怎么起眼，但是将来肯定就是燎原之势！

　　潜山城，一座人族大城，此刻四野避乱的人也都纷纷逃入其中，以至于这座城池变得畸形的混乱和繁华起来。

　　一队队的难民们被组织起来，装备上刀枪剑戟等各种武器。


第十七章 昆仑胎

　　“妖族无道，剥削奴役我等。今天降大劫，妖族当灭。我等绝不坐视，一定要铲除妖族！都给我好好训练，杀光妖族！”

　　“杀光妖族！”一队队难民士兵纷纷大喝。

　　原本人族城池是没有军队的，不能拥有武力。

　　但是这时候，就有些道人出面，传授这些人武技，阵法等等。

　　却尽数都是唐长生座下徒子徒孙了！

　　数十年下来，唐长生来者不拒，广开法会，单单只是阴神以上弟子，就已经六十多个。

　　更不要说其他各类徒子徒孙，已经有着数千计了。

　　这些人本就痛恨妖族，再加上元阳观的潜移默化，更是把妖族当成深仇大恨。

　　现在，他们被放出去，到各处人族聚居地煽动人族叛乱，组织军队武装。

　　这是世界内部自己的纷争，世界压迫之力就已经降到最小。

　　“呵呵，这位唐道友果然好手段，掀起了这般大的乱子！诸位，我等也不能示弱才是！”窥广仙尊出口笑道。

　　“那是当然！”几个朱明幽虚宫太乙都笑了起来。

　　但听咔嚓一声，又是一棵天柱断折之时，无数被镇压在阴世深处的妖魔鬼怪冲出，肆虐一切。

　　“唐道友在阴世的布置和我等想到一块去了，不过他用中央己土紫薇变乱大阵，我等直接发动黄泉幽冥大阵便是……”

　　一道黄泉之河泛滥开来，宛如洪水漫灌，不断地蔓延开来。

　　就算是那些刚刚从天柱下面逃生的妖魔鬼怪一旦陷入黄泉水中，就要彻底融化。

　　很快，整个黄泉之河就彻底的成为了一片黄泉之海。

　　然后，那黄泉之海中，就有无数的鬼兵呼啸杀出，攻击各处阴世天柱。

　　一个妖将所在名山大川的洞府道场，几乎在短短的时间就被黄泉之海围住，接着蚂蚁一般的鬼兵，就不断向着这座天柱上杀了上去。

　　然后很快就被占尽了所有的光芒，整个天柱坍塌下来。

　　外面围攻的仙人们愕然发现，这处妖将护山大阵奇怪的熄灭，一股阴影透出，不断向着四周扩散。

　　就有见多识广的老辈仙人大叫：“这是黄泉幽冥大阵，我们撤……”

　　黄泉之海一旦蔓延，立刻就把这方世界的意识给吸引了过来，强力想要镇压。

　　然而，世界意识一旦转移，虹桥这里压力骤然减小，便见着同样无数的神兵杀入到了阴世之中。

　　数以十万，百万，甚至千万的天宫神兵汹涌杀出，而且彷佛毫无穷尽。

　　这并不是唐长生一个人对昆仑山世界的战争，而是一方世界对于另外一方世界的战争。

　　此次为了对付昆仑山世界，诸仙可以说是已经动用了所有力量，几乎倾巢而出。

　　当然了，这也是因为他们有三界镜才能办到。

　　换了东华和紫宸，都很难这般大规模的远征！

　　就像是紫宸一方对于东华的攻击，就准备了数以千年的时间。

　　此刻，无数神兵杀入，进一步让昆仑山世界的力量衰弱下来。

　　“哼，这些妖族在阴世几乎等于不设防啊，只是靠天柱镇压……”

　　鸿兴仙尊冷笑着。

　　一般世界都有着地府存在，管辖阴世。

　　然而昆仑山世界，这些妖族却仗着地脉天柱镇压阴世，而没有任何管辖。

　　以至于天柱一破，阴世就混乱无比。

　　不过话又说回来了，这些妖族对于世界的管理，本就乱七八糟。

　　几乎可谓是对于下面的情况漠不关心。

　　自妖将以下，各处基本上都是草头妖王自治。寻常只要对于上头供奉便是……

　　如此粗疏的统治，才会给唐长生等人这么多动手脚的机会。

　　“我等也动手吧！”

　　东海真虚宫的高手们说着。

　　这方昆仑山世界居然没有大海，只有四座大湖，不过这每一座大湖恐怕都要比地球上的大海还要更加广阔。

　　这四座大湖里面自然有着无数的水妖，不过却是蹈海大圣的地盘。

　　但是对于那万千江河水系的管辖，同样是一片混乱。

　　此时，诸位太乙分身一旦出手，无数江河水妖纷纷化形，组成军队，浩浩荡荡的杀奔出去。

　　“各位道友都已经动手，我们也不能闲着了！”太乙祖师微微一笑。

　　伸手拿出一个葫芦来，向着有山下平原山谷之间一撒，无数甘露降下。

　　就见着无数飞潜动植，得了这甘露纷纷化形，同样组成了大军，浩浩荡荡的杀奔出去。

　　一时间，随着潜伏的太乙分身们纷纷动手。

　　原本实力就不济的昆仑山世界妖族内忧外患，那就更不是对手了，一个个妖将洞府被攻破，甚至很快就连妖使都为之陨落。

　　在这般内外夹击之下，莫说两百年时间，整个昆仑山世界甚至连五十年不到，就已经颓势显现。

　　起码超过一般的妖将，妖使陨落，就算是妖王也都陨落了还几个。

　　以至于六大圣惶惶不可终日，此刻对于抗击敌人再无任何信心。

　　“尔等入侵我方世界，到底想要什么？”

　　最后实在忍不住了，六大圣出面，想和唐长生等人谈判。

　　“听闻这昆仑山世界和上古大罗天有着关系，”唐长生开口笑道：“现在你们知道我们要什么来了吧？”

　　唐长生这话说的十分巧妙，事实上连他们自己都不知道自己想要什么。更不知道这昆仑山上，到底有什么惊天动地的大秘密。

　　但是他这般含糊其辞的一说出，六位大圣顿时沉默下来。

　　不过，他们也有着思想准备，问道：“若是我们交出昆仑胎，你们打算如何对我们？”

　　昆仑胎？

　　唐长生心中一动，和其他太乙对视一眼，难道这个昆仑山最大的秘密就是昆仑胎么？

　　相信这些妖圣也不敢骗人，因为他们肯定能知道，根本骗不住这些太乙。

　　诸太乙立刻神念交流，都是有些意外，因为没有想到六大圣这个时候就会投降。

　　毕竟这就好像是一局棋只是下到中盘，对手呈现劣势，就摔子投降了一样。

　　毕竟……昆仑山世界主力未失！

　　不管怎么说，昆仑山世界最强大的战力还在这六位妖圣身上。这六位妖圣还没有到穷途末路……


第十八章 拖延时间

　　再怎么说，抛弃世界，逃离昆仑山总是做的到吧？

　　无尽星海虽然危险，但是对于太乙级数来说，也没有那么恐怖！

　　因此，这六位妖圣忽然有意投降，却是让唐长生等一群太乙都想不通，此刻眼神交流来去。

　　“你们可以加入我方，成为太乙！”唐长生试探着提出条件。

　　六位妖圣显然对于情况也没有想到，飞快的讨论了起来。

　　“我们不想成为太乙，你们能否退出我等世界，并且发誓永不再来？”六大圣试探着，说出这个条件。

　　昆仑山世界，是一个天然的大世界，唐长生见过的诸多世界之中，也仅仅只是比东华世界小那么一点而已！

　　而东华世界，却是吞并数十世界的结果。

　　相比起来，就可知道昆仑山世界的不凡了！

　　对于唐长生等人来说，昆仑山世界本身就是一个肥美的大馅饼，怎么也都没有可能放过！

　　六大圣见谈不拢，双方之间的差距太大，也不再说，退回己方世界继续防守去了。

　　“小心狗急跳墙！”唐长生微微有些担心。

　　这次那六大圣彻底没了希望，别做出什么兔子急了也咬人的事情！

　　“大势在我，这些妖圣翻不了身！待杀掉两三个妖圣，其他妖圣自然该知道怎么选择了！”

　　既然谈不拢，那就继续大战。

　　唐长生等十位太乙所组成的新势力，力量比起东华紫宸来说，都算得上是弱的。

　　但是比起这昆仑山世界还是要强多了，硬实力差不多就强了一倍以上。

　　而软实力，各种战争兵器，经验，战法等等，那就更是天差地远。

　　这时候，所有太乙都有信心，在两百年内结束战争，而且，己方并不受到大的损失！

　　“那就已经打下去，打到这些妖圣受不了为止……”

　　至于牺牲的那些神兵鬼将，各路仙人等等……只能说太乙之下，都是棋子，都是可以拿出来牺牲的对象！

　　战争继续进行下去，到了差不多八十年的时候，诸位妖圣再一次出面谈判。

　　只是这一次，六大圣已经变成了五大圣了，又有一位妖圣战死不说。

　　而且三千六百妖将大半不是战死，就是已经投降，妖使，妖王也都战死大半。

　　这个时候，诸位妖圣已经没有太大底气在了！

　　“交出昆仑胎，我等可以让尔等加入我太乙诸仙之中，否则……”

　　这一次，唐长生的语气更是严厉了许多。

　　五位妖圣这时候都带着哀求的语气，但是对于加入太乙诸仙，还是不肯答应。

　　既然如此，谈不拢，那就再打便是！

　　此刻，唐长生一方可以说是越大越强。

　　尤其是这方世界本身的反抗力量，都在成长，变得越来越强大。

　　比如唐长生当初收的弟子，其中已经有人达到真仙境界。

　　没错，就是那位险死还生的程元安！

　　当初眼看着当初他抵挡阴世罡风，就要跟着身死神灭，然而最后关头，大阵布成，虹桥显现，救了他一命。

　　而到了现在，他已经是唐长生座下还活着的诸多徒子徒孙之中，第一个成就真仙的人物，尽管只是相当于天宫的八品仙！

　　但是也说明了这方世界人族势力的不断强大，如今唐长生的徒子徒孙扩散开来，已经有传了五六辈之多，成就阴神以上的，已经不少于五百。

　　而占据的城池，山峰洞府，已经有着数百之数，人口将近千万，已经是一个极其强大的势力。

　　而更不要说，其他那些太乙的布置了，也都发挥出巨大的力量。

　　甚至于，就连本土的很多妖将，妖使，都已经投降过来。

　　此消彼长之下，昆仑山妖族的实力日渐削弱。

　　唐长生等十位太乙，也不出手，只是防备着五大圣遁逃。

　　毕竟妖圣虽然弱，也是太乙级数，兵凶战危，也有危险。

　　而修炼到了太乙这一步，可没有人再愿意冒那生命危险！

　　“五位妖圣，此时不投降，还待何时？再晚了，连投降机会也都没有？”

　　唐长生眼见着胜局奠定，不由大声说道。

　　原本不抱希望，不过例行劝降。

　　然而那这一次，那五位妖圣同出，长叹道：“我等投降！”

　　“咦……”

　　居然投降了？

　　太乙祖师厉喝一声：“交出昆仑胎！”

　　整个昆仑山世界都开始震动，一条长长的裂缝显出，似乎一直通向大地最深处。

　　就有着一块小小的玉石，从那裂缝之中飘出。

　　无数如同缎带一般的灵气，缠绕在这昆仑胎之上。

　　“原来这就是昆仑胎，整个昆仑山世界孕育而出的精划……”

　　“快快，将这裂缝合拢，不要让这些灵气溢散……”

　　诸太乙何等眼光，立刻就看出，这所谓的昆仑胎，就是整个世界所孕育的精华，和整个世界的地脉灵气息息相关。

　　此刻一旦出世，整个世界的灵气都在爆发出来，形成这些五彩灵雾！

　　每时每刻，都有庞大的灵气溢散而出。

　　这一刻沾染到这些灵气，不知道多少草木动植，飞禽走兽得了灵气，开启意识，成为精怪。

　　又有多少精怪得了灵性，从而化形！

　　“兄弟们，事到如此，和这些仙人拼了吧！”

　　五位大圣齐声大喝，围绕在昆仑胎身边，得了那无穷无尽的灵气滋润，迅速的化为千丈法身，向着诸位太乙拼了过来。

　　“原来这些妖圣不肯投降，也不肯逃跑，居然是为了孕育这昆仑胎。我说呢……”太乙祖师摸着胡子说道。

　　“可惜，可惜，这昆仑胎若是再过千余年，最终成熟，我等怕是要避让三舍。然而现在昆仑胎还没有成熟，强自取用，这威力又算得了什么？”

　　诸位太乙仙尊，什么世面没有见过。

　　此刻见着整个世界蕴育而出的法宝，也都不以为然。

　　连诸天星斗大阵，和众神殿这种东西也都见过了。这昆仑胎起码要差一两个级数！

　　“正好，我等要祭炼三界镜，有着昆仑胎正是好材料，却不能错过！”

　　诸太乙哈哈大笑之间，眼见着五位大圣化为千丈法身，却也不惧。


第十九章 风雷相搏

　　要知道，这是在星海之中，化为千丈法身，不知道比在人间，比在阴世困难了多少倍。

　　此刻这五位大圣拼命起来，随手抓起就是一个山头，像是石头一样的投掷砸来。

　　眼见着一座高山如同陨石一样的轰到了面前，唐长生连眼睛都没有眨一下，身周就有救赎毁灭二气轮回磨灭。

　　让这高手还没有到身前，就已经彻底成灰！

　　这时候却见太乙祖师也轻而易举的解决了自己身边砸来的大山，对唐长生笑道：“道友，我等再来合作一把生死幻灭两仪微尘剑气如何？”

　　唐长生大笑：“好！”

　　其他几位太乙都在笑道：“那我们为两位护法！”

　　但见两人同时驱动生死幻灭两仪微尘剑气，并没有射出。

　　而是陡然间一道三界镜显现出来，将生死幻灭两仪微尘吸收。

　　“咔嚓……”

　　星海虚空出现一个巨大的黑洞漩涡，向着五位大圣卷去。

　　“嘿嘿嘿嘿……我等这些年重炼三界镜果然没错，这威力大了许多啊！”

　　“虽然粗疏，这创世之力不能持续，只是一瞬间。但是这一瞬间的力量，谁也都抵挡不得！”

　　唐长生等人颌首而笑，当年在用生死幻灭两仪微尘剑气斩杀定日大圣之后。

　　他们就有了灵感，开始祭炼三界镜。如今百多年快要过去，多少有了一丝丝的成就。

　　巨大的危险感觉，立刻笼罩了他们。当年就有定日大圣死在这一招之下，而现在，显然这一招又变得更加强大。

　　五位妖圣根本不知道如何抵御，只是知道一道陷入进去，立刻就会随着开辟世界的崩灭，而转瞬陨落。

　　就连太乙，也都绝无幸免。

　　因此，这时候，蹈海大圣就道：“各位大哥，和这些仙人拼了！”

　　“拼了！”

　　昆仑胎化作一溜光芒，被射入到那黑洞之中。

　　须弥芥子，两仪微尘。一时间，这小小空间就演化开辟出一方世界，太乙之气弥漫，天地世界构成……

　　然而却在一瞬间泯灭！

　　连带着其中的昆仑胎！

　　谁也没有料到，奇怪的事情发生了。

　　就在这刚才转化的一小方世界泯灭之后，然后，虚空之中，却有着一道光，一道彷佛最初之光照耀而出。

　　那是爆炸，是昆仑胎在这方世界湮灭的时候跟着爆炸湮灭。

　　然而强大的力量，却透过了毁灭具现而出。

　　一缕微微的光芒从黑暗之中生出，就好像宇宙最初开辟时候的那一点光明。

　　不论是诸太乙和五妖圣尽数愣住，越是他们这种修为高深的，才越发明白，这点光芒代表什么！

　　“快快，抢到这光，千万不能让其溜走……”窥广仙尊老而弥坚，第一时间反应过来。

　　然而几乎就在他叫喊的同时，唐长生已经手持三界镜抢了过去。

　　直到这个时候，五大圣才如梦初醒，扑过去想要抢东西。

　　可惜，却晚了一步，这等初始之光，本就非一般东西可以承载，幸好唐长生手中有着三界镜。

　　三界镜镜面迎过去，正好将初始之光收入。

　　然而接着，就是惊天动地的大爆炸。

　　刚才那世界泯灭之处，那似乎恢复黑暗平静的星海悬空。

　　随着一缕初始之光照耀而出，惊天动地的大爆炸瞬间出来。

　　离的太近，就算是唐长生这等太乙也承受不住，幸好他有三界镜，一时间遁出极远。

　　而那五位扑抢过来的大圣却就惨了，正好撞上这等开天辟地的大爆炸，一时间非死即伤！

　　爆炸的余威一直传到昆仑山附近，不论是入侵的一方，还是防守的一方，要看着都要遭殃的时候。

　　几位太乙已经闪身而出，个个法则力量尽数开启，护住了这方。

　　这等爆炸的威力虽然厉害，但是距离已经太远，怎么也不可能再有一瞬间毁灭这么多太乙的力量，顿时被诸太乙挡住大半，剩下的风暴虽然厉害，但是已经不足以毁灭昆仑山，或者诸多进攻仙人了。

　　“快看，快看……那是什么……”

　　随着虚空之中的爆炸。

　　时间空间彷佛都被拉扯，一方世界居然在诸人面前生出。

　　风云激荡，地火盘旋，大雨蓬勃，岩石成浆。

　　大火熊熊燃烧，焚毁一切，所有的物质，都被烧融。

　　然而却又不断地大雨落下，浇不灭火焰就化为蒸汽被蒸腾而上，跟着又是大雨循环而下。

　　以至于雷霆轰鸣，不断地落了下去！

　　“创世……雷风相搏，水火相射……”

　　在诸人眼中，一方世界，一方巨大的世界，而不是生死幻灭两仪微尘那种存在瞬间的微型世界，就在所有人眼中开辟出来，而且似乎正在不断扩大。

　　“诸位道友，我等帮忙一把何如？”唐长生忽然所感，说道。

　　诸位太乙都感到似乎有着一丝玄机存在，纷纷点头。

　　“让我等来吧！”广生仙尊大袖一挥，一方画卷就出现在手中，画卷只是，天高鸟飞，海阔鱼跃，尽然是一片无垠大海。

　　广生仙尊将画卷一张，海水倾倒而出宛如天河倒挂，无数的海水就往宛如大火球一样的世界浇了过去。

　　嗤嗤声响，水火相搏，大片大片的云雾生成。

　　足足过了数十天，地上火焰方才缓缓熄灭。融化的岩浆冷却凝聚，渐渐化为大地。

　　原本的蒸腾而起的水汽化为大雨飘落下来，最终大雨聚集成海。

　　原本要花费数以万年的时光，才能真正成形的世界，就在眼前短短的时间之中生成。

　　包括唐长生在内，诸多太乙都在围观，见着造化奇妙，体会着世界生成，尽数都有着领悟。

　　却在这时候，唐长生忽然心有所感，三界镜对准这一方死寂荒凉的世界，刚刚收取的那一缕初始之光照了过去。

　　“唉……”

　　有太乙想要阻止，这等初始之光是多么难得的宝物……

　　然而话只是说了一半儿，顿时咽了回去。

　　却见唐长生将初始之光照入这方世界，彷佛一点作用都没有起到。

　　初始之光照耀入这方世界根本就没有任何变化。


第二十章 蒸汽世界

　　然而，不论是唐长生还是其他任何一位太乙都敏感到，这方荒凉死寂的世界已经有了不同。

　　似乎这方世界，有了生机！

　　一丝丝不起眼的，但是绝对真实不虚的生机开始从这方死寂世界生出，微弱但是真实。

　　彷佛一丝初生儿的一次心跳，又彷佛枯死老树上发出的嫩芽。

　　“这方世界，日后自当演化为一方大世界！”唐长生像是看到了什么，忽然开口。

　　“此方世界，当是为我先人所居！”太乙祖师缓缓说道。

　　随着两人开口，似乎一瞬间就和这方世界产生了神秘的共鸣。

　　似乎听到这句话的人，都对于这方世界的前景不会有半点怀疑。

　　彷佛这方世界就真的要演化为大世界，就真的围修行者世界一般！

　　冥冥之中，庞大的力量法则贯穿了一切。

　　“此方世界，碧海为主……”广生仙尊几人若有所思的道。

　　“此方世界，阴世必将开辟……”窥广仙尊也都不甘示弱。

　　然后诸人尽数都是哈哈大笑了起来。

　　一瞬间，诸人都领略到了一个新的境界就在遥远的前方等待着他们。

　　这和当初身为太乙，无路可走的时候绝对不同。

　　前方已经出现曙光，最起码诸人已经知道修行的方向。

　　“造化！是造化，我等下一境界的修行是造化！”

　　诸人生出明悟来，看到了前进的方向。

　　然而，此时窥广仙尊忽然说道：“你们想过没有，东华天庭的两位天尊之一，其中一位正式造化天尊……这是巧合？还是……”

　　诸太乙不敢去深思，忽然有了一种毛骨悚然的感觉。

　　几乎没有人任何人会认为这是巧合！

　　道人的名字可以起错，但是道号是对大道的掌控理解，有如何会有错的？

　　那位造化天尊既然敢明造化，那就是说，他可能早就已经知道太乙之上是一种什么境界了，有着修行方向，也就是说……

　　“不好，东华危矣！”

　　几乎一瞬间诸人都想到了这些，如果造化天尊和那总持天尊，当真是心有异志，那么东华世界这次可真的危险了……

　　也不知道能不能撑过去？

　　而且如果造化天尊当真和紫宸有着联系，是不是说，紫宸妖魔早就知道造化的秘密？

　　细思恐极啊！

　　“幸好我等有三界镜！”凝碧仙尊忽然莫名其妙的冒出这么一句来。

　　然而，所有人都大点其头，幸好他们有着三界镜。

　　幸好当初他们脱离了东华世界……

　　幸好……

　　“如今我等脱离东华，差不多已经千载。若是紫宸发动，怕是东华诸仙早就完了……”广生仙尊也是后怕，不寒而栗。

　　如果当时没有脱离东华世界，那么现在，他们大概尽数都跟着东华世界陨落了吧？

　　只有唐长生笑而不语，在这里诸多太乙之中，他对于造化天尊可算是最为了解的一个。

　　“造化天尊也许有外心，但是绝对没有掌握造化之道……”

　　不过这只是一种感觉，很难用言语说清楚。

　　当年造化天尊还故意传他五行之法，想要让他和天星万象宫打擂台。

　　这种阴私心思，没有一点堂皇迹象。

　　若是造化天尊当真掌握了造化之道，又何必行此鬼蜮伎俩？

　　唐长生干脆闭口不言，反正也不重要。

　　毕竟现在不论东华紫宸已经和他们没有一点关系。

　　“说点高兴的，五大圣两死三伤，剩下来的妖怪已经不足为虑。我等能够占据此昆仑山世界……

　　再者，还有这片大世界生成，顶多数千年以后，就会生机勃发。到时候，又为我仙人占有。

　　再加上我等已经寻到向上一着的道路，假以时日，我等自然壮大。”

　　诸太乙闻言点头，这次确实是收获丰富。抛开那造化天尊这些没影子的事情，显然自己这一方势力很快就要有着一个欣欣向荣的大发展！

　　唐长生却道：“昆仑山和大罗天有所关系，这绝对不假，此时攻下这方世界，我等定然能够找到大罗天的线索！”

　　大罗天是一切仙人的源头，尽管已经找到通向造化之路，但是唐长生对于大罗天却是更有兴趣。

　　“找那几个活着的妖圣过来问问……”

　　凝碧仙尊听了，毫不犹豫的就把那剩下的两个妖圣给抓了过来。

　　刚才这五位妖圣主动扑向世界湮灭爆炸，想要抢夺初始之光。

　　一瞬间就是三死两伤，反而唐长生接着三界镜的力量轻而易举的逃了出去，此刻昆仑山七大圣已经剩下来最后两个。

　　“哈哈哈……昆仑胎已经爆炸，尔等什么也都得不到……”两个妖圣发出一连串猖狂的大笑。

　　“尔等也不想想得道艰难，就这么一心想死么？”凝碧仙尊冷笑说道。

　　“你们肉体凡胎，才要潜心修炼。我等大圣，天然为大道所钟，灵气所生，又有什么艰难的！”两位妖圣笑道。

　　“好好好，想要找死，我就成全你们！”窥广仙尊也冷笑起来：“我这丹炉只是炼制过妖王，妖将，还没有炼过妖圣。待我把你们炼成金丹再说！”

　　说着，就将两位太乙收入丹炉之中，这两位妖圣从头到尾都是骂声不屈，绝不讨饶。

　　唐长生笑道：“算了，算了，这两位妖圣既然不肯说，那位等就去自己探查一下，真有线索的话，也跑不了！”

　　这时候，昆仑山上的战争，已经进入尾声。

　　随着七位妖圣的大败，其他所谓妖王妖将更是再无战心，投降的投降，战死的战死。

　　这时候，这些战局，就已经用不到唐长生等太乙出手了。

　　各自选定一处妖圣洞府，突入进去，探查一番，看看是否能够找到关于大罗天的线索。

　　然而，数十天之后，当诸位太乙聚集在一起的时候，所有人脸色都是铁青：“这些妖圣当真该死……”

　　“哼，或许他们知道这样，所以才绝不肯投降的！”

　　“是啊，谁也没有想到，偌大的一个昆仑山居然是一件法宝。难怪有着七圣，三十六妖王，一百零八妖使，三千六百的妖将的定数。

　　原本我等一直以为这是大阵，绝没有想到，这是法宝的天然孔窍……

　　那昆仑胎可惜，可惜！”

　　原来，这所谓的昆仑山在诸位太乙的查看之下，居然是一件出乎所有人预料之外的法宝。

　　而那昆仑胎，却是这法宝蕴育的器魂。

　　一旦器魂成就，法宝有灵。这件昆仑山将是何等厉害的宝物？

　　什么诸天星斗大阵，什么紫宸众神殿，又哪里比的过这法宝的万一？

　　原本就在奇怪，这昆仑山的体量也太大了一点，几乎有东华世界五分之三的大小。

　　而东华世界却是吞噬数十世界的结果，哪怕是精华早就都化成了诸天星斗大阵。

　　但是东华世界也是不可思议的巨大，比一般的正常大世界起码大出十倍有余。

　　而昆仑山居然有着东华世界的五分之三，早就让人觉着心中诧异。

　　现在更是知道，这居然是炼制的法宝，这甚至在太乙们看来是不可想象的，恐怕也真的只有传说之中的大罗天，方才能够有着这种宝物了！

　　可惜，可惜，可惜……

　　昆仑胎还没有蕴育成熟，就被这些妖圣们强自驱使而出，更是最后堵入生死幻灭两仪微尘剑气之下。

　　没有那圣胎，昆仑山的威力就缺失大半……

　　所以即使唐长生等人个个以太乙之尊，依旧免不了要跳脚大骂了！

　　“算了，毕竟我等也是从昆仑胎的爆炸结果之中，领略到造化之道，也不算亏！”

　　唐长生也想得开，既然事情已经不可挽回，当下就不再去想，道：“我等既然已经得造化之道，还是回去闭关，早日冲击更高境界！”

　　“善！”

　　诸位太乙也都不在各自纠结，各自要闭关而去。

　　“我等这次闭关时间定然极长，说不定已经是几万年之后，也不知道这时候谁来主持大局的好？”

　　唐长生一笑：“当然是应铁成天君了，此次进攻昆仑山的战事，可是他主持的！”

　　应铁成是碧海真虚宫出身，又和唐长生关系密切，能力也强。自然是各方都能够接受的人物，不会有人有异议。

　　当下诸位太乙各自回返自己洞府之中，开始闭关修行。

　　唐长生微微一笑，嘴唇为一吐，一道薄薄的光线却是浮现而出。

　　谁也没有想到，那点初始之光居然被唐长生盗窃了几分，并没有全部用上。

　　此刻，唐长生见着这道薄薄的初始之光，眼中露出欢喜不胜的神色。

　　“要想体验造化之道……我有生死幻灭两仪微尘，又有初始之光，自我开辟一方世界，体验造化之道并不是难事……”

　　心中想着，双手一摊，一个微型世界如同掌中明珠一般生成，接着初始之光射入进去，与此同时，唐长生挺身而入，身入这方演化的世界之中……

　　世界开辟，风雷雨火，万化定基，山川雷泽，无数生命降生。

　　此刻唐长生化身成为造物之主，这方世界一切按照他的心意演化。

　　最初的规则之中，一个个上古巫神生出，身高千百丈，手拿日月，脚下星辰。

　　在继续演化下去，大地崩裂，巫神陨落，神灵开始崛起，修行者也即将兴盛。

　　然后文明开端，知识进步，世界一步一步的又虚拟，向着物质演化。而神通却是越来越少……

　　就在唐长生将这方世界演化到了一大半的时候，蒸汽机开始出现，文明达到了一种新的高度的时候。

　　“轰！”

　　地动天摇，惊醒了唐长生。

　　这般巨大的爆炸，即使是太乙也忍不住的心悸。

　　他忍不住出关查看，却见窥广仙尊洞府彻底炸了开来。

　　这种级数的爆炸之下，几乎不逊色世界泯灭的爆炸，就算是太乙，几乎也没有什么机会活着出来。

　　“难道是……”

　　唐长生想起窥广天尊最后将两位剩下的妖圣收入到了丹炉之中，似乎想要将两位妖圣炼成金丹？

　　不会是……

　　一个个太乙浮现出来，看着这爆炸的地方，脸色都变得无比古怪。显然和唐长生想到一起去了！

　　谁也不会想到，占领整个昆仑山，打败七妖圣都没有太乙陨落。偏偏在战争胜利之后，居然有着太乙陨落了。

　　当真见鬼……

　　而这个时候，唐长生因为出关，意识不再，并没有发现，他的那方小世界依旧继续处在演化之中。

　　并且因为失去了唐长生的主导，科技树也都开始点歪，向着蒸汽文明不断地发展了过去……

　　这时候，唐长生刚好处理完一切回来，正好见到自己一时不在，就演化出这般奇异状态的世界，脸上露出了一种无比古怪的神色。

　　“有趣啊，有趣，居然发展出来了蒸汽世界……若是我不干涉，这方世界会继续向什么方向发展呢？”

　　唐长生隐约能够感觉到造化的力量开始降临下来……

　　（全书完）
