

《罪青春》

作者：耳哥


内容简介：

　　我们都有过青春，或正在被青春，虽然做过或正做着一些荒唐的事情，可那是鲜活真实的我们。

　　罪青春不是天生有罪，而是一种无奈的选择。走过罪恶，走向光明。


第一章 挨了打

　　我上幼儿园大班的时候，我妈出轨了，我爸找到那男的捅了人家两刀，差点捅死，后来人家报了警，我爸不想坐牢只好私了，将家里的汽车维修店赔给人家。

　　爸妈后来离婚了，我跟了我爸，反正那几年我爸很颓废，经常喝酒，醉了就收拾我，还经常给我说：女人都他妈是假的，你知道什么是真的吗？

　　我摇摇头，说不知道，我爸说只有屌是真的。

　　上小学的时候，我最怕同学们问我：你妈妈怎么没来接过你，我那时候觉得，父母离婚这件事被人谈起来是件丢人的事，更怕别人知道我妈是跟人跑了的。

　　所以被人问的烦了，我就指着同学骂，还老打别人，老师经常批评我，还有的同学叫来家长，打了我两耳光，我爸知道了后，提着刀来了学校，非要叫人家长来学校，说要弄死他，校长报了警才没事。

　　那时候我同学都知道，我有一个很厉害的爸爸，都不敢欺负我，到了小学五年级的时候（那时候没有六年级，小学五年级之后就毕业）我在学校里更是作威作福，可能是家庭原因，让我有点早熟，那年我爸找了个小老婆，很年轻，经常晚上睡觉的时候，隔壁传来那女人的叫声，这是我第一次听这种声音，就感觉心跳很快，脸发烫。

　　我经常在我爸和那女人出门后，去那屋里，找那女人的衣服闻，那时候我并不觉得，我这是一种病。

　　初一的时候，我接触了一些录像带，还有写真集，并沉迷其中，经常晚上做梦梦到和我们班的女生发生关系，早上醒来，内裤是黏黏的。

　　初一下半学期，班里转来了一个女的，打扮的很洋气，一看就是有钱人家的孩子，她跟我做同桌，可能是她打小吃的好，身体发育的很好，不像其他女孩，干瘦干瘦的，胸基本是平的，肤色也发黄。

　　她那时候老带着个墨镜，并不戴在眼睛上，而是顶在脑门，那是当时很流行的一种装逼法，所以我给她取了个外号，墨镜洁。

　　而且她还有一台98年马来产的索尼CD机子，老拿到学校显摆，就好像生怕别人不知道她家有钱一样，虽然长得好看，但我除了对她的身体感兴趣外，对她没有其他一丁点意思，我想可能也是受我爸的影响吧，他老给我说，女人的感情狗屁都不是，不能信，所以在我的观念里，兄弟之情要重要很多。

　　五月份，天气热了，她就老穿个背心，从背心的两边，都能看见她的胸口，不过她是穿着吊带的，还是那种很洋气的吊带，粉色的，在我印象里，初一的女生，还是有不少的人连吊带都不穿的，有时候隐约可以看见两个点，这是我觉得最刺激的地方。

　　偷看墨镜洁的时候，也被她发现几次，她一开始也就是瞪我两眼，没说啥，不过后来一天上班主任的课，我又偷偷的看她，她发现后，没给我好脸，抓过旁边的书，就摔我脸上了，还说：在家你也经常这样看你妈的？

　　可能是她是新来没多久的，不知道我这人的脾气也不好，而且我很要面子，当着班里这么多人的面，她这么说我，我还是很火的，直接就给了她一耳光，吼道：老子没有妈。

　　打完了他，我也在教室坐不住了，一把把她推到地上，然后往教室外面走，班主任叫了我两声我没搭理她，走到门口的时候，我就听见里面墨镜洁的哭声了。

　　那时候我心里根本就不知道心疼人，觉得她哭是活该。

　　出了学校，我就一路溜达，走了一个多小时候到河边，去游泳去了，晚上回到家的时候，我爸又喝酒了。

　　他问我今天咋没去上课，我一听就知道肯定是老师告状了。

　　我没吭气，他就过来抓着我的头直往墙上撞，头都撞破了他才停，他还是不停的问我，为啥逃课。

　　我这才冲他大吼，说：因为我没妈。

　　吼完我转身就往外头跑，出了门的时候已经下雨了，这是我第一次离家出走。

　　记得当时身上就只有一块钱，出来的时候还没带外套，给我冻得直发抖，第一天晚上是在我们那的一个废旧戏台子里睡的，晚上冻醒了好多次，早上天刚亮我就继续跑，后来还是躲进工地里拉石子的卡车后头，一路跟着人家漂，那一块钱也买了几个馒头，一天就吃一个，几天后，我已经跑到距离我家60多公里的地方去了。

　　后来找了家饭馆给人家洗碗，一个月工资只有200，干了不到半个月跟人打架，还被带进局子里，就这样，我被送回家去了。

　　我爸见到我的时候啥话也没说，倒是他找的那个小老婆过来安慰我，用手摸我的头，还问我饿不，饿了的话带我出去吃饭。

　　我打开她的手，说不用你管。

　　第二天我就继续去上课了。

　　见到墨镜洁的时候，她看我时候的那眼神里，都能冒出火来，估计还记恨那一巴掌呢，后来跟我关系不错的一个男的，就告诉我，我逃课的当天下午，墨镜洁就在校门口围了好多人要打我，一连好几天，都是这样，我这半个多月没来，她还以为我是害怕了不敢去了，我笑了笑，说实话，我真是不害怕她，那时候我天不怕地不怕，尤其是不怕打架，可能是让我爸给打的都习惯了吧，第一次体会到害怕的感觉，也是因为墨镜洁，不过这是后话，这里先不说。

　　下午快放学的时候，墨镜洁就用手指着我鼻子，说：一会放学了校门口见，别跑，跑了你就是我孙子。

　　我冷笑了下，说：你的手再指我一下试试。

　　她是真的怕我了，眼神躲闪了下，缩回了手。

　　我当时去了小卖店，买了一卷胶带，回到教室后用书卷成一个卷，然后用胶带缠的死死的，这种纸棍打人很疼，而且不会出大问题，我在学校打架的时候，经常都是用这个，墨镜洁在旁边看我卷的时候，还略带嘲笑的看了看我。

　　还没放学呢，她就提醒我，待会别跑，然后给老师说肚子疼先出去了，估计是跟她的人联系去了，放学后，我几个同学好心提醒我，说要不从厕所那翻墙跑吧，好汉不吃眼前亏，我说不用，大不了就是挨打吗，没事的。

　　到了校门口的时候，那聚集了有十来号人，不过大部分都是我们学校初三的，只有两个染黄毛的是社会上的，一群人在那抽着烟，对于初中生来说，这种场面是很壮观的。

　　我走过去的时候，纸棍是在我屁股后面的裤边别着的，我也知道这么多人打我我肯定吃亏，但是今天谁先第一个动我，我肯定让他后悔。

　　墨镜洁这时候就可狂了，一副很得瑟的表情，旁边倒是有两个人认出我来了，可能是以前我们学校的，比我高一两届，有个人就问我：你是雷震吧？

　　我说恩，那人就给墨镜洁说：要不算了吧，以前我们学校的，大家认识认识得了。

　　墨镜洁不干，旁边还有几个不认识我的人就说：你们学校的咋了？你看他那狂样，我都想扇他耳光。

　　两个染发的一个胖点一个瘦点，那个比较瘦的就很装逼的说：管他哪的呢，惹了我妹就不行，说着，他上来就给了我一巴掌。

　　这一巴掌瞬间就把我惹火了，我抽出身上的纸棍，朝着他头上就打了一棍，这一棍很重，打的他可能是有点懵，趁他还没反应过来，我先揪住他的衣服，一个劲的往他头上敲，其他人这时候才反应过来，围着我踹我，用拳头砸我，想把我打开，但我就是不管别人，一个劲的打那个瘦黄毛。

　　等被学校的老师过来拉开之后，那个瘦黄毛已经坐在地上捂着头，好半天才缓过劲来，我也不好受，鼻子被打出血来了，肚子也有点难受，估计是被人踹出屎来了。

　　挨打倒没啥的，就是我身上全是脚印子，这让我很恼火，回到家我爸心情好了不会揍我，要是心情不好，还得揍我。

　　周围这时候也围着很多看热闹的人，我只要往那边看，哪边的人就赶紧把头扭开，根本不敢看我的眼神。

　　虽然我吃的亏比较多，但我觉得没啥丢人的，因为我是一个人，他们是一群。

　　那时候也没有那种拉帮结派的观念，总觉得靠我自己就可以，我们班里虽然有几个人跟我关系好，但我打架什么的，从来不叫他们，但是他们有人欺负了，我有时会上。

　　而且我临走的时候看了墨镜洁一眼，还不忘给她说：老子衣服是你闹脏的，这笔账，以后跟你算。

　　这时候墨镜洁已经笑不出来了，估计也是被我刚才的样子吓到了，她哪知道我打架会这么猛啊，当着这么多人的面都不怯场。

　　回到家，我爸刚好不在家，但是那个女人在，她一看我这样子，就知道我打架了，过来跟我说：雷雷，把你衣服脱了，我赶紧给你洗洗，一会你爸回来看到揍你了。

　　我不知道为啥，反正一见了她就讨厌。


第二章 一群女生围殴我！

　　我说不用你管，然后就往我屋子里走，她居然跟着我进来了，当时在我屋子里的床上，还放着很多写真集，她都看见了，她还是坚持让我脱了衣服，我嫌她一直说烦，就说：你出去啊，你不出去我怎么脱衣服。

　　她这才笑了下，出去了，我脱了衣服后有股子臭味，脱了内裤才看见，上面还粘着屎，已经干了，我把内裤藏到床底下，只把裤子和上衣给了她，因为停电洗衣机不能用，她就在屋子里坐着，在那用大铁盆给我洗，我出去上厕所的时候从她前头路过，就看到她领口里的那两团东西，随着她搓衣服一下一下的跳动着，给我看的挺兴奋，等到了厕所的时候，那玩意已经反应了，尿不出来了，等了好久才软，尿完匆匆出去了。

　　这天晚上睡觉的时候我就一直在想，该怎么报复墨镜洁。

　　第二天早上，我找了个图画钉，装在兜里了，到了教室的时候，墨镜洁并没有来，我就把图画钉放在她凳子上，这玩意比较小，如果不仔细看，根本就不易察觉。

　　没片刻功夫，墨镜洁进来了，她还看了我一眼，但是明白是不敢跟我对眼了，更怕我了，我心里暗想，等下有你好受的。

　　墨镜洁过来后，看都没看就坐下了，但让我没想到的是，她坐下后啥事都没，就好像凳子上啥都没有一样，这让我死活也想不明白。

　　她还把她的桌子，往旁边拉开了差不多十厘米的三八线，整的跟我多想和她坐同桌一样。

　　第一节课下了，她起身去厕所，屁股刚抬起，我就看到凳子上的那个图画钉了，不过中间的那根针，已经被压扁了，我感觉哭笑不得，心想算你运气好。

　　没整到她我心里自然也是不爽，我就拿起她铅笔盒里的小刀，把她的新书包划开了一个口子，当时还有几个同学看见了，但是我想没人会告诉墨镜洁的，因为墨镜洁在班里跟同学相处的并不好，一个好的朋友都没用。

　　她回来后并没有察觉到什么，一直到了中午放学的时候，她拿起书包才注意到那个口子，当时就发飙了，恶狠狠的看着我，质问我是不是我干的。

　　我自然是不能承认，她就骂了一些很难听的话，什么敢做不敢当，不是男人什么的，小偷，贼啊，我实在是被骂的没面子，就说：就说老子闹的杂的？

　　墨镜洁说你知道这书包多少钱吗？是我姑姑从北京给我带回来的，你家里人一个月的工资，都不够买的，你赔得起吗？

　　墨镜洁的这些话，伤到我自尊了，因为我爸妈离婚后，我爸颓废了几年，后来才工作，现在工资也不高，在家庭背景啊生活费这方面，我有点自卑。

　　我不知道说什么，只好很赖皮的说：我管你多少钱呢，惹了我这就是你的下场，活该。

　　墨镜洁这时候就用手指着我说：你这个穷蛋，土包，这辈子都穷着吧，怪不得你妈跑了，就是你家太穷了。

　　墨镜洁的这句话，再一次触碰到我的底线，我又没忍住，给了她一巴掌，打完她我还警告她，说：你再提我妈，老子弄死你。

　　墨镜洁挨了我这一巴掌，好半天才转过脸，也没说话，就是看着我，眼泪也从眼角流了下来，好半天，她才哭着说：你知道我长这么大，我爸妈都舍不得碰我一下吗？你这已经是打我第二次耳光了。

　　我懒得跟她计较，推开她就要走，等走到教室外面的走廊上时候，她又在教室里歇斯底里的喊着：你妈就是让你家穷跑了的。

　　但我这时候并没搭理她，直接回家了。

　　下午去上课见到墨镜洁的时候，她的眼睛红肿红肿的，估计是哭的，我心想活该，同时我也明白，她肯定还会找人打我。

　　果然，最后一节课的时候，她就用略带沙哑的声音跟我说：放学你别走。

　　我依然是冷哼了一声，又拿出一本书开始卷纸棍，上次那个棍子打完架就扔了，挺可惜的。

　　这次放学的时候，我们班几个男的还给我鼓劲，说：雷雷加油，相信你行的。

　　我笑了笑，说放心吧，大不了就是挨顿打。

　　让我怎么也想不到的是，等我快走到校门口的时候，那边确实围着一堆人，但没有一个男的，全是女的。

　　本来我还以为这帮女的跟墨镜洁没关系呢，但走到跟前才看见，墨镜洁也在呢，我心想她这是咋回事，难不成硬的不行，来软的，要给我来美人计？

　　墨镜洁跟那帮人用下巴指了下我，那些人就全朝着我这边看了，其中一个穿裙子的女的冲我招手，我就过去了。

　　这些女的，都不是我们学校的，应该是墨镜洁之前学校里的同学，个个打扮的很时尚，给我的感觉都是有钱人家的孩子。

　　走到跟前后，墨镜洁没说话，而是把脸扭到一边，不看我。

　　那个穿裙子的女的就过来，很矫情的跟我说：这位同学，你怎么回事啊，一点不懂得怜香惜玉啊？

　　要是别的男的，肯定镇不住这架势，但我自打我爸妈离婚，对女人就很厌恶，不管她们多好看，最吸引我的永远是身子，所以她越是跟我这么矫情，我反而越反感了。

　　我说废话别多说，有事就说，没事我就走了。

　　我这么一说，那女的明显愣住了，可能是她觉得她自己太漂亮了，才打头阵的，结果我没给她好脸，让她觉得没面子吧。

　　但是她并没发火，而是继续态度温和的说：你别着口气说话啊，我没恶意的，我们今天来，也不是想打你啊，就是想看看是咋回事啊，你说我同学这么漂亮，你忍心欺负她啊？

　　我冷笑了下，说是她自己嘴贱。

　　刚说完，墨镜洁就在旁边说：明明是你恶心，老偷看我的不是吗？

　　旁边的人见墨镜洁说我，赶紧拉住她，让她别吭气，这时候好几个女的也过来劝我，让我跟墨镜洁道个歉，这事就算过去了。

　　我觉得让我道歉，挺可笑的，就说：道歉没可能，不服可以找人继续打我。

　　这时候有个人就说了句话，瞬间又惹恼我了。

　　我不认识她，她说：你这人咋这么得瑟呢，长得很帅？还是混的很好？你有啥好牛逼的呢？给你点好脸，你赶紧舔巴舔巴捡起来得了，这么不识好歹，真以为我们愿意求着你跟你说好话？说白了，就是想骗骗你，日后好耍着你玩。

　　她说完，墨镜洁还在旁边附和，说：就是，我说了他这人太贱，这招根本不用管，看他那穷酸样吧。

　　我指着墨镜洁说：你有种再给老子说一遍，第三巴掌马上就给你。

　　墨镜洁这下倒是挺硬气，把脸凑上来，说：来有种你打？

　　同时她还大声的喊着：一男的打女生，都来看看啊，要脸不要了。

　　我懒得跟她们计较，转身就要走，但是几个女的立马就上来扯住我衣服，开始踹我，我想甩开她们，人太多，还没能甩开，墨镜洁说了声打，这帮女的就开始乱踹我，还专门往我裤裆那踹，扯头发的也有，是抓我脸的也有。

　　这要是一堆男的，我早拿出纸棍抡起来了，可她们是女的，我一时竟不知道从哪下手了，同时墨镜洁还一直骂着我，说：没娘养的东西，就是贱。

　　我是真火了，干脆狂吼着朝一边冲，想冲出去，同时一只手不知道抓到了谁的衣领，一遍骂着草你妈，一遍使劲扯，就听见嘶的声音，估计是扯烂了，等冲开一个口子后，我赶紧就跑，心想这帮骚包太难缠了，她们在后面追了我十几米，也不追了，等我回头看的时候，才看见那个穿裙子最先跟我打招呼的那个女的，上身的衣服都被扯开了，布拉条子还在胸口吊着呢，估计是我刚才扯开的。

　　这时候我的身上也好多处抓痕，火辣辣的疼，脸上应该也有，我寻思完了，回家要挨收拾了。

　　回到家的时候，我爸并不在家，那个女人在做饭呢，这里说下，她叫刘慧。

　　刘慧当时看到我的时候，愣了下，赶紧就放下菜刀出来了，说：雷雷，你又跟人打架了啊，脸上怎么那么多抓痕啊。

　　说真的，我特别反感她这样大惊小怪，这些伤跟我爸打我的那些伤比，根本就算不得啥，她却老是装出一副很心疼我的样子，让我觉得很假，我心想生我的亲妈都不疼我，你一个外人这么疼我，装给谁看呢。

　　我告诉刘慧，我真的不用你管，刘慧没说啥，叹了口气出门了，过了会回来了，拿了个深褐色的玻璃瓶，估计是买药去了，过了会，她就拿着药和棉棒过来了，说要给我擦药。

　　我说不用，可她一个劲的烦我，我也只好让她给我擦，她擦的很细心，而且胸口就在我眼前，看着那两片白白的肉，我心里痒痒的不行，她的嘴当时还微微张着的，呼出的气就打在我脸上，更是让我受不了，下面也有反应了，防止她看见，我赶紧说：行了，可以了。

　　等她出去后，我再也忍不住，看着写真集，在屋子里用手自我解决了。


第三章 被人偷袭

　　今晚我爸回来后，看起来很高兴，还给我买了一套衣服和一堆好吃的，让我有点惊讶，看到我身上的抓痕后，也只是提醒了我一句：以后别老打架了，多没出息。

　　直到第二天去了学校门口，我才知道我那衣服和吃的是咋回事了。

　　当时在校门口停着一辆普桑，在1999年，能开轿车的，都是十分有钱的人。

　　等我快走到那车跟前的时候，车门就开了，让我没想到的是，出来的人是我妈，而在车的驾驶位上，还有一个男的，那是我妈现在的男人。

　　爸妈离婚后的前几年，我妈还来找过我几次，但是我爸后来不让我见她，她也很少找我了，记得上次她找我，是在小学五年级的时候。

　　虽然现在对她没什么深的感情，但那毕竟是我亲妈，见到她，我心里的那种感觉还是挺复杂的。

　　我妈叫了声雷雷，然后说：我给你买衣服的时候还怕不合身呢，现在看来挺合适。

　　我听到这才明白，我爸昨天给我的衣服，是她买的，不知道怎么的，我突然就有点后悔穿新衣服上学了。

　　随后我妈笑着走过来了，手里还拿着一个信封，估计装的是钱。

　　她过来就想搂住我的脖子，估计是想抱我，我赶紧挣脱开，我说有事吗，没事我就上课去了。

　　我妈苦笑了下，把那个信封往我手里塞，说：拿着买吃的。

　　我说不要，她硬塞，我就直接用手拍了下，将那信封打掉了，钱也掉了出来，散了一地，我妈赶紧就低头去捡，那个车里的男人也出来了，没好气的说了句：你这孩子，咋是个这呢？

　　我本来这时候的心情就比较压抑，需要找一个发泄的地方，他这一句话正好给了我机会，我赶紧就冲他说道：用得着你管我？

　　我妈见我这样，赶紧让那男人住口，我心想这个男人害我家成了这样，等我有一天强大了，再给他好看。

　　说真的，我当时是真的缺钱，之前没怎么觉得，但是自打跟墨镜洁坐同桌，她又嘲笑我那么多次后，在我心里对钱渴望的程度也逐渐加强了，但是我真的是没法接受我妈的钱，因为我知道，她的钱，都是那个男人给的。

　　等我走到教室后，一进门，我们班就传来了哇的惊呼声，他们并不是因为我穿新衣服才这样的，而是我脸上和脖子上的抓痕，刘慧昨天说了，这些抓痕，并不深，过几天会长好的，不会影响面貌的。

　　至于墨镜洁，可能是觉得昨天她们胜利了，这时候又一副得瑟的样子看着我，真想干死她。

　　快走到我座位上的时候，我就看见不远处的一同学，一个劲的给我使眼色，还指了指他自己的凳子，我当时也没反应过来，等我走到我那，一坐，这才发现上当了，我的凳子腿是松散着的，这一坐，直接就给摔地上了。

　　这一摔倒，墨镜洁就在那捂着嘴笑，班里的几个女生也在那笑，我一看她们，都不笑了。

　　我用脚趾头也能想得出来，这是墨镜洁干的，当时我就骂了句：草你妈。这家伙并没搭理我，如果她敢回我，我肯定得整她一番，可她学聪明了，不跟我闹，我也只好当吃了个哑巴亏，暗想得找个法子把她整服，不然她总这样找我麻烦，实在让人心烦。

　　这一天的天气还非常热，下午上课的时候，墨镜洁又是穿着一个背心来了，从她两边的空挡那，依然是能看见里面那小而坚挺的胸，之前我没跟她闹这么厉害的时候，我都是偷偷看的，被她发现我就赶紧扭头，但现在已经跟她闹成这样了，我也不管那么多了，干脆光明正大的在那看。

　　她一开始还瞪了我几眼，可能想着瞪我我就会扭头，但我就故意在那看，她倒是有点不好意思了，干脆夹紧胳膊，可一直这样她也累啊，而且我在她的右边，写东西的时候她得用右手，这样我的机会就来了，没一会她就忍不住了，还上着课呢，就气冲冲的出去了。

　　过了几分钟吧，她就回来了，脸上露出神秘的笑，走到我跟前，故意用手拍我桌子，发出啪啪的声音，然后说：雷震同学，班主任叫你过去。

　　其实我也料到她去找老师了，估计是想调座位，不愿意跟我坐一块了。

　　等我到了办公室的时候，里面除了我们班主任，还有一个男老师，是别的班的老师。

　　班主任用手提了下她的眼镜，说：雷震啊，老师也明白，你们青少年时期，对异性的那种冲动是有的，但你不能这样啊，怎么能这么早熟呢。

　　班主任说完，一边的那个男老师就扭头看了我一眼，然后笑着说：春暖花开，精神细胞骚动是很正常的嘛，我也是从那年纪过来的，没事的李老师。

　　班主任说骚动归骚动，但是他不能上手摸人家女生的胸吧。

　　班主任的这话说出来，我立马傻眼了，暗想这墨镜洁，居然瞎说。

　　我赶紧说我没摸，班主任哪信我，说：好了好了，你先回去吧，马上就要期末考试了，到时候初二还要分班呢，你们两不一定还能是同学，能相识就是一种缘分吧，这后面的一个月时间，老实点啊，别再跟她闹了。

　　我知道多解释也没啥用，就说知道了。

　　回到教室的时候，墨镜洁就在那得瑟的晃着脑袋，我觉得我必须得整她了。

　　因为一时还没想到整她的办法，我就寻思等晚上回家再好好想，下午放学的时候，我就有预感，墨镜洁今天还会找人堵我，但走到校门口的时候，那确实是聚集着一小波人，但都是我们学校初三的，之前打我的时候也动手了，我觉得今天应该不会是他们找我麻烦，因为墨镜洁知道，这帮人打我根本就打不服我。

　　除了他们，就再也看不到其他人了，我还纳闷呢，难道墨镜洁今天不找我麻烦了？

　　也就这时候吧，我见墨镜洁推着她的女式自行车，骑着自行车走了，到这我才放心，看来今天能老实回家了。

　　但让我没想到的是，刚走到学校西边十来米远的路口那时，出事了。

　　当时走的好好的呢，突然就听见身后传来人跑步的声音，等我一回头，就见三个二十岁左右的男的，手里都拿着木棍朝我冲来，举着就朝我身上打，我想跑，立马就被一个人揪住了，他们连还手的机会都不给我，有个人直接就一木棍打在我脸上，只感觉脑袋一晕，身子一软，我就躺地上了，紧接着身上好多地方就传来疼痛感，不过只持续了不到一分钟，那帮人就骑着摩托车跑了，而我也被过路接孩子回家的家长给扶了起来，那鼻血流的，我身上都是红一片，好心的阿姨把她手绢给我，让我擦了擦，因为那时候都没啥人有手机，所以也没人报警啥的。

　　我猜到墨镜洁会找人打我，但我没想到她会找社会上的大混混来打我，下手还这么狠，等我站起来的时候，腿都是疼的，走路只能一瘸一瘸的。

　　当时我就决定了，我要整死墨镜如，谁也拦不住我。

　　等走到我家路口那的时候，还意外的碰到了一个人，就是墨镜如找了一帮女的打我时，那个最先跟我说话的穿裙子女孩，她当时刚从供销大厦出来，看到我后还惊讶的说：哎呀，是你啊，你这又惹了谁了，咋打成这了，脸都肿成面包了？

　　她说话的口气里，有一丝嘲笑的意思，我直接就不耐烦的跟她说：滚开，你管得着么。

　　她这才快走两步，跟上我，很正经的说：你要紧不啊，我妈妈在医院上班呢，要不带你去看看啊。

　　我说不用，她哼了声，说好心当驴肝肺，随便你，说着，她就走了。

　　还没回到家呢，我就感觉我的左边眼睛已经被肿起来的脸挤得快没了，都快看不见东西了，一进家门，刘慧看见还叫了起来，焦急的问我这是咋了，怎么被人打成这样了，说着，就要带我去医院，我本来不想去，但是一照镜子，这脸实在是肿的太厉害了，真怕出啥事，就只好跟她去了，在路上，她就一直问我怎么天天跟人打架啊，对自己的身体这么不负责啊，斥责我的时候，我还看见她都哭了，不知道怎么的，突然看见她这样，我心里挺难受的，我想，可能是这些年我缺失的母爱，在这一刻，又重新感受到了，我觉得，还是有人疼我的。

　　去了医院，医生给我开了药，输了液后就回家了，在路上刘慧还一直问我饿不饿，想吃什么就告诉她。

　　有那么一刹那的冲动，我想抱抱她。

　　回到家，我爸也特别在意这个事，因为这一段我经常带伤回来，他问我是不是在学校有人欺负我了，他好明天去学校看看。

　　若是被男的欺负了，我肯定会告诉我爸，但是一个墨镜洁，我觉得还是算了，不然我爸会觉得我没出息，更何况，我心里已经有了个报复计划，这个计划有点变态，我不想我爸知道我是个心理有问题的人。

　　这计划还是在我以前看到的录像带里想到的，那录像带是带色的，男主和女主有仇，然后男主就将女主绑到山上，然后用啤酒瓶往女的下面塞，一开始看这个的时候，我觉得非常恶心，有点变态，但是后来我在看的时候，居然有一种满足感，我想，这真的是一种病。


第四章 绑墨镜洁上山（一）

　　第二天是周六，这天下午我们也会放假，我的计划是打算在下午放假后，她回家的路上把她给劫走，不过这里面也有很多问题。

　　那就是我怎么把她闹到山上去呢，就算我用弹簧刀逼着她，她也不一定会乖乖的跟我去山上，而且怎么去？骑着其行车戴着她？

　　所以考虑一番，我觉得我自己的力量不够，我得找人帮忙。

　　当时首先想到的人选就是王平，王平是我小学时候的同学，当时算是跟我玩的好的了，他当时上学的时候都留了两级了，本来就比我们大两岁，学习还一直倒数第一，根本就不是这块料，他家里是开废品站的，小学毕业后就没继续上学了，而是跟他爸去经营废品站，我觉得找他他肯定会帮忙，而且他家有摩托车，可以带着我们去山上。

　　因为没有手机，我只能趁中午放学的时候再去他家找他。

　　早上起来的时候，脸上的浮肿，已经消退了很多了，但还是能很明显的看出来，整个人也瞬间变丑了好多倍。

　　这去学校的一路上，就有很多人看我，尤其是走进校园的时候，周围不管初一还是初二初三的同学，都会看我，后来我还听到有人在我背后小声议论说：那不是初一的雷震吗，经常挨打。

　　我一回头，就见两女生在那鬼鬼祟祟的看着我呢，她两一看我回头了，赶紧转过身朝一边走了。

　　虽然她们说我经常挨打，但那时候我心里还是觉得挺有面的，暗想我似乎在学校，也有了点知名度了呢。

　　等我到了教室后，教室里面依然还是惊呼一片，我也知道，他们是惊呼我的脸呢，跟我关系好的几个男的还在后面开玩笑的说：雷雷啊，你这是咋了，每天都换一副面貌，周一来了后，是不是又换一副面貌了啊？

　　我跟他们打了打招呼，然后就朝墨镜洁看去，我倒想看看，她找人把我打成这样，她会不会有点愧疚的神色。

　　刚好我看她的时候，她也看我呢，她的样子有点想笑，但想憋住，不过还是没憋住，笑了下。

　　我当时就想，让你笑，看你今天下午，还笑得出来不。

　　这次我聪明多了，坐座位前海检查了一下，觉得没问题了才坐下，这时候，墨镜洁就在那故意说道：唉，有些人或许是真的太贱了，天天都挨揍啊，还一次比一次狠。

　　我知道她这是故意刺激我呢，但今天我决定就忍下了，让你先得瑟。

　　可能是我一早上都比较安静吧，墨镜洁还好几次好奇的转过脸看我，有几次看她张嘴的样子，好像有什么话要对我说，但是都没说出口。

　　中午放学后，我就匆匆去了王平家。

　　幸好王平在家呢，他当时在那整理啤酒瓶呢，看见我来找他，还是很高兴的。

　　他问我咋好端端的来找他了，怎么没去上课啊。

　　我说上了，就是有点事，想让你帮帮忙，王平说啥事，说吧，兄弟我能做到的肯定能帮，说着的时候，他还给我塞烟。

　　我说我不抽烟，还问他啥时候抽上烟了，记得小学的时候不抽的啊。

　　王平很得瑟的一甩他的头发，说：哥这都是混社会大半年的人了，不抽烟哪能行啊，过两天还打算烫个头发，染个黄毛，到时候往你们学校门口一站，多少小姑娘得往咱身上扑啊。

　　王平说完，我笑了笑，说那倒也是。

　　其实那个年代就是这样，当时烫发是很时尚的事，尤其是染黄毛，用现在的话说，可能就是带点非主流，但跟06.07年那时候流行的杀码特非主流还是不一样的，初中生是禁止的，一般学校门口站着的染黄毛的人，基本都是高中的混混或者社会上的混混，都是混的比较吊的，他们不管打架不打架，都爱站在校门口，其实就是装逼给人看的。

　　那时候还流行男的留长发，一般是沙宣头，或者长中分，当时我觉得还挺帅气的，现在看来，就是有点娘。

　　回到正题，王平问我有啥忙需要帮，我就把墨镜洁老找我麻烦，几次找人打我的事告诉了他，王平听完就笑话我，说：你在小学的时候混的挺牛逼啊，现在让一个女的闹成这样了啊。

　　我说她我肯定不怕啊，还给她两耳光呢，但是人家后台硬啊，还找社会上的人，二十多岁了呢，偷袭我，看看我这脸，就是他们闹的。

　　王平说成，你说吧，你想怎么收拾她。

　　这时候让我说，我倒有点不好意思了，我并没一开始就说用啤酒瓶闹她，只是说把她绑到咱们南山上去吧，吓唬吓唬她，让她害怕以后不敢找我麻烦就行了。

　　王平坏笑着看着我，说：到时候不整点啥？

　　我说那还是算了吧，别人家到时候报了警，就坏了，王平说这样也好，之后跟我约好，提前一节课放学的时候就去学校门口等我，临走的时候，我才给王平说：对了，拿你家的啤酒瓶，洗干净一个啊。

　　王平愣了下，显然是没明白过来，不过马上他就用手指点点我，说：你小子，还是那么色。

　　不过我突然又觉得啤酒瓶有点大了，那时候有那种五毛钱一瓶的江厂牌汽水，比啤酒瓶要小一号，我就给王平说，还是用那个吧。

　　王平说没事，两个各拿一个呗，到时候再看用哪个。

　　下午去了学校的时候，我就没心思上课了，看着墨镜洁，我居然有点紧张的感觉，同时也在那看着她的身子意淫，幻想着把她绑到山上后，要不要摸摸她呢。

　　还有一节课放学的时候，我就请假出了学校，见到王平的时候有点吃惊，因为他不是一个人来的，还跟着一个年纪稍大的人，这人应该有十八九岁了，看打扮也是混社会的人。

　　这时候我就有种不好的感觉，因为王平是我同学，我了解他，也比较信任他，但是这个人，看样子就是那种流里流气的人，到时候去了山上，他要是把事情闹大怎么办？

　　不过事情已经到这了，我还能咋办呢，反正早上出门的时候，就从家里带着弹簧刀的，到时候出事了，我不行就闹他。

　　王平后来还给我介绍了下，说这个人叫鸡毛哥，是他收废品的时候认识的，在体育界那边混的还行。

　　鸡毛哥显然把我当成小孩了，就冲我点了下头后就自己去一边抽烟了，能看得出来，他压根就不想搭理我，让我有点不爽。

　　后来我们三个在学校附近的路口埋伏着，等着墨镜洁放学，因为墨镜洁在班里没什么好朋友，回家一般都是自己回，就算有别的班的跟她一起走，估计也总会有她落单的时候的，到时候就是我们下手的时候。

　　放学后，同学们陆续出来了，墨镜洁后来也出现了，但是她推着自行车并没有着急回家，而是去了校门口，跟初三的那帮人聊天去了。

　　王平问我咋办，我说等会吧。

　　又过了很久，学校的学生基本都走完了，那帮混混学生也开始散了，这时候墨镜洁就过来了，王平说这样更好，因为没有学生了，更好下手了。

　　她过来的时候，我还躲在了王平的身后，怕她看见我，她走了之后，王平和鸡毛哥才发动摩托车，慢慢跟在后头了。

　　后来到了一个楼板厂那附近，人比较少的时候，鸡毛哥就加大油门，骑到墨镜洁的前面，往路边一别，她就叫了一声，然后被迫停下来了。

　　墨镜洁问：你要干啥，我是学生，没钱！看来她是当成抢劫的了。

　　等她回头看到我的时候，才明白过来，眼神里就有点愤怒，她指着我说：雷震，你想干啥，你一个大男人，对我一个女的这样，你不嫌害臊吗？还叫两个人！

　　我这时候也不打算跟她继续装了，就说：别废话，昨天你找人打老子的时候怎么没想害臊不害臊，看看给老子脸打的。

　　墨镜洁听完，眉头皱的更厉害了，她说：放屁，昨天我就没找人。

　　墨镜洁这时候说的话，我肯定是不信的，我觉得她是现在害怕了才这样说的。

　　我说冷笑道：你现在知道后悔了？晚了，今天非得收拾收拾你，老找老子事，等死吧啊你！

　　墨镜洁这时候也知道自己惹上麻烦了，又跟我说了几句真的不是她找的人之后，见根本劝说不了我们，只好就大喊了起来，说：救命啊，抢劫啦！

　　她这一喊倒把我吓傻了，因为这路虽然人少，但不代表没人啊，后面还有两个女生朝这边走呢，见我们几个人在这，立马就扭头往回走了，估计是真把我们当抢劫的了。

　　这时候鸡毛哥，直接就狠狠的给了墨镜洁一巴掌，这一声啪响的，连我都觉得疼，随后鸡毛哥又揪住她的头发，往旁边的一棵杨树那拖，给墨镜洁吓得哇哇就哭。

　　我当时就想喊他，别打她太厉害了，毕竟是个女的，但话到嘴边，没说出来。

　　鸡毛哥把她拖到杨树边，抓住她头发就朝树干上磕了两下，这两下也不轻，墨镜洁更是哭得厉害了，这时候鸡毛哥就冲她吼了一声，说：给老子把你的尿水停住喽！

　　这下，墨镜洁才赶紧止住哭声，不过还是回一下一下的抽泣。

　　鸡毛哥问她还叫不？墨镜洁摇摇头，意思是不叫了。


第五章 绑墨镜洁上山（二）

　　这下，鸡毛哥就跟我们示意，可以带着她去山上了。

　　但是这时候也有个问题，就是墨镜洁的自行车咋办，我们经过商量，附近有个废旧的路桥，那下面都是垃圾，没人去，鸡毛哥就让我把那自行车藏在路桥下头，然后让王平带着我，他带着墨镜洁，开始上路，临走的时候鸡毛哥提醒她，要是敢跑，看不打断她的腿。

　　差不多半个小时候，我们就到了郊区了，那时候路上已经没啥人了，后来车又拐进了一个村子的土路上，这下我才彻底放心，不会被人发现了，不过墨镜洁也发现了她的处境好像更危险了，好几次扭过脸看着我，那表情似乎是央求我。

　　说实在的，我也是人，不可怜她是不可能的，但是没办法，我一想起她找人打我那几次就生气，而且必须得吓唬吓唬她，不能手软，现在就放了她的话，她到时候还是会找我麻烦。

　　摩托车过了村子后，路就更难走了，两边也是好多田地，等到了山脚下的时候，田地都没了，全是荒山野岭，只有一条小土路通上山，鸡毛哥说上面有个大坝，大坝旁边有个林子，就在那吧，至于摩托车，就锁在旁边的草窝里了。

　　我们几个顺着山路爬了十来分钟就到大坝那了，那是没人的，旁边的树林看着很茂盛，当时王平还拿这个蛇皮袋，那是他事先准备好的工具，里面是两个酒瓶子和绳子。

　　到了树林里的时候，那个鸡毛哥就舔了下嘴唇，那眼睛看墨镜洁的时候特别暧昧，我这心里就有点不踏实，总觉得这个鸡毛哥要坏事。

　　鸡毛哥跟我两说：算了，反正这也没人，她一个小姑娘也跑不了，就不绑绳子了吧。

　　王平笑了笑，看着我，跟我说：你是头，你说，绑不绑啊？

　　我一开始的打算确实是想绑她的，但是现在不太放心那个鸡毛哥，如果真的把墨镜洁绑起来，到时候真有什么事她就真的很难逃脱了，反正这荒山野岭的，她一女孩确实跑不了，干脆不绑了。

　　我说不用了吧，鸡毛哥就过去揪着墨镜洁的头发，往下一按，直接就把她按的坐地下去了，这时候墨镜洁又开始抽泣，可怜兮兮的看着我，说：我不该跟你闹了，以后也不会找人打你了，你放过我吧。

　　我这时候确实是心软，但控制权似乎已经不在我手里了，而且是我主动要求王平来帮我的，人家也确实帮忙了，我这时候撤退的话，人家不得觉得我耍人家玩呢么，同时也会看不起我。

　　我没好气的说：别废话，你自作自受，怨不得人。

　　墨镜洁这下就哭得更厉害了，那鸡毛哥立马就吼了句：给老子闭嘴，再哭弄死你信不信。

　　墨镜洁显然是很怕鸡毛哥的，立马就忍住了，不过还是抬头看着我，说：真的不是我找人打你的，真的不是。

　　我心想不是你是谁，我最近可没得罪什么人，只有你一直跟我作对，而且早上还故意嘲笑我挨打，我还能冤枉你不成。

　　我又给墨镜洁说了句，今天你这遭，根本躲不了，别求我了，没用。

　　她这时候估计也是觉得求我没用了，就开始警告我，说：你知道我家里是干啥的吗？我爸爸可认识派出所的所长，你们欺负了我，到时候把你们抓起来，枪毙你们，现在可是严打。

　　她的话刚说完，鸡毛哥就给了她一巴掌，说：你吓唬谁呢，当老子不知道啊，96年严打的那劲，早过去了，现在有球事，说着，他就冲墨镜洁又吼了句：裤子脱了！

　　墨镜洁这时候才意识到，我们叫她来，不光是吓唬她打她，有可能还会猥亵她的身子，她的情绪立马就激动起来了，开始挣扎着起来，同时又求我说：雷震，我虽然找人打过你，但不至于你这样对我吧，我还是处呢，你不能这样对我。

　　听到这，我愣了下，怎么把这茬给忘了，如果人家是处，我把啤酒瓶整进去，会不会给人破了啊。

　　旁边的鸡毛哥，听了这个后那眼神就更猥琐了，他又冲墨镜洁吼了句：裤子脱了，别让我动手啊，紧接着，他又用比较温和的态度，笑着说：放心，我们只是看看，不会碰。

　　这话我都不会信，更何况墨镜洁，她哭着央求说别这样，要钱她家有钱，要打她，也可以随便打她，但那个地方，绝对不能碰，她说她真的还是处，她才这么小，要是没了，还怎么有脸活啊。

　　看她说的可怜的，我就跟她说：我们又不那啥呢，你怕啥。

　　鸡毛哥可能是等不及了，他说算了，别跟她废话了，她不脱咱动手，说着他就直接自己上手，要去扒墨镜洁的裤子，墨镜洁的两个手，紧紧抓着裤边，开始乱叫唤，鸡毛哥说别叫了没用，这里根本就没人。

　　可能是墨镜洁抓的太紧，她的两腿又乱踢，很不老实，鸡毛哥就毛了，说给她绑树上去，说着，他就让王平去拿绳子，等他揪着墨镜洁的头发站起来时，我看到，他下面已经被顶起来了，这让我有感觉有点不妙。

　　墨镜洁的双手，当时是背在树后被绑了起来，这样她的手就没法动了，而她的脚，也分别绑上了两条麻绳，这两条绳子并没有固定，鸡毛哥说等下让我和王平拉着绳，把她腿扯开，他好给我们上演好戏。

　　这让我很不爽，暗想今天明明我是主角，怎么到现在我和王平成了配角了？就算是真的要用瓶子欺负墨镜洁，那应该也是我来啊。

　　虽然心里不爽，但我没说啥，毕竟人家比我大太多了，个子也比我高一头，我虽然敢跟他打，但是空手打的话，铁定输。

　　随后，王平又从蛇皮袋里，把那两个玻璃瓶拿了出来，还故意在墨镜洁的面前互相碰撞，发出“当当”的声响来，他对墨镜洁坏笑着说：知道这玩意是干啥的吗？

　　墨镜洁这时候又哭着求我，但我并没有继续跟她说求我没用之类的话了，而是选择了沉默，因为墨镜洁她说她还是处，我总是有点担心这个，想想我自己都还是处呢，我一男人都觉得不能随便给女孩这个，更何况她一女的，那时候1999年，思想观念还是很封建的。

　　鸡毛哥看着那啤酒瓶，笑了笑，对王平说：你洗干净了没有。

　　王平说干净不干净的吧，反正又不是往咱们身上塞，鸡毛哥骂了句脏话，说：你倒是也给我找出个洞塞啊，王平一拍屁股，说这有个。

　　看着他两在那自然的打屁开玩笑，我却一点笑不出来，看着墨镜洁那样子，我有点后悔了，不该把她带山上了。

　　墨镜洁的手被绑着了，鸡毛哥直接用两个指头揪住她的裤子，往下一扒拉，直接就下来了，说实话，看到墨镜洁那粉色内裤的时候，我也有反应了。

　　墨镜洁的两腿，也夹紧了，鸡毛哥就让我和王平我拉绳子，他自己则拿了一个啤酒瓶，先是用啤酒瓶的口，隔着内裤轻轻碰了下墨镜洁的两腿中间。

　　我当时都看见墨镜洁的身子抖了下，她又开始大哭，求我们放过她。

　　王平在一边使劲拉绳子，但我却不拉了，而是故意松开绳子，墨镜洁的这条腿一松，立马就朝着鸡毛哥的裤裆踹了一脚。

　　这一脚相当狠，鸡毛哥发出很沉闷的一声“呃”之后，立马双手捂着蛋，弯下腰，王平问他没事吧，等了七八秒，他才缓过劲，直接就朝着墨镜洁的脸上打了一巴掌，然后转过脸，恶狠狠的跟我说：你他妈的怎么拉的绳子，连个这都拉不住吗？

　　可能是他说话口气太冲了，王平赶紧就拍拍他，说：好了好了，你别冲他骂。

　　这时候，墨镜洁就看了我一眼，似乎她明白，我刚才是故意松开的，她的眼神又带有点央求我的意思了，鸡毛哥这时候也又拿起瓶子，跟墨镜洁说：看老子今天捅死你。

　　我知道，这时候我再不吭声的话，真的以后会后悔。

　　我说：等下，别动她！

　　鸡毛哥一愣，马上就没好气的跟我说：咋的？

　　我嘴上说：算了吧，我决定不欺负她了，今天你们能来帮我，我很谢谢你们，但是……我的话还没说完，那鸡毛哥就指着我，骂道：你算啥东西，老子啥时候帮你了？这没你事了，你可以滚下山去了。

　　一旁的王平哪料到事情会突然发展成这样，先拉住了鸡毛哥，让他别冲动，然后又问我：雷雷，你咋了啊，你是不是害怕出事啊。


第六章 第一次动刀

　　我摇摇头，说：本来就跟人家没啥大仇，我一个男人，挨顿打没啥的，但是人家是女的，就算欺负她，也不能这样整，我怕我以后良心上过不去。

　　鸡毛哥当时就把手里的那个啤酒瓶，朝着旁边的一棵树上狠狠的砸去了，就听一声响，瓶子碎了，他跟我说：你要是再多说一句，老子弄死你信不信？

　　我见他这样，也明白了，今天铁定要跟他打一架了，不然他是不会放过墨镜洁的，既然事情是我挑起来的，我就必须得负责。

　　既然想明白这个道理，我也就没必要给鸡毛哥好脸色了，我说：我也不是吓唬大的，她是我同学，怎么处置她是我的事。

　　说着，我就用手摸了摸兜里的弹簧刀，有这东西在，我就有安全感。

　　（两年后，当墨镜洁躺在我怀里的时候，我问她，你是从啥时候喜欢上我的，墨镜洁总是会先亲我一下，然后说：应该是当年在山上你用刀捅鸡毛哥的时候吧，我和墨镜洁的恩怨，其实在这里才开始，在破她处之前，我就跟两人发生过关系了，其中就包括她那个有着医生妈妈的同学，当然了，这是后话了，咱们以后说）

　　话说回来，我这话一出来，那鸡毛男哎呀就叫了一声，然后朝着我走过来了，看来是打算收拾我，一边的王平，赶紧拉住他，说：咋回事呢，咱们不是要收拾这个女的呢么，咋闹到现在自己倒干起来了。

　　鸡毛哥说你别拦我，再拦着我我跟你急，这耍咱俩玩呢，还想护着这骚蹄子呢。

　　很明显，王平这时候很为难，王平一脸难为情的跟我说：雷雷，咋回事啊这是，你不是要收拾这女的呢么？这玻璃瓶还是你想出来的呢。

　　我说算了，人家还是处呢，我之前以为她不是了，就放过她吧，回头请你吃顿饭，算是给你赔不是了。

　　鸡毛男骂了句：赔你妈了个逼的，一下甩开王平，朝我过来了，看那架势，今天非打我不行。

　　王平过来还想拦住，但是根本就拦不住，他赶紧跟我喊，让我赶紧跑。

　　我这时候哪能跑啊，我既然敢跟他叫板，就没打算跑。

　　鸡毛哥过来，直接就一拳头打了过来，这是让我没料到的，因为不管是小学啊，还是初一打架一般都没人用拳头的，基本全是扯着衣服摔跤，倒地后骑在身上掐脖子，在我印象里，打架抡拳头的，都是年纪大的人，看着就猛。

　　这一拳头挨得结实，眼睛黑了那么一下，啥也看不到，紧接着就看到好多星星，这是我第一次体会到眼冒金星，以前我挨那么多打从来没有过的，还以为这只是一种夸张的说法呢，其实是真的会冒金星。

　　我还没反应过来呢，他就又一拳打过来了，这一拳让我身子不自主的往旁边倒了过去，要不是王平过来拉住了他，怕是再挨一拳，我就要倒地了。

　　我心想不拿东西根本就不行啊，跟人家的实力差太远了。

　　鸡毛哥打了我两下，似乎还没打够，推开王平，又踹了我一脚，这一脚因为我往旁边闪了下，并不吃多大力，王平这时候也是急了，干脆直接搂着鸡毛哥，把他死死的给抱住了。

　　我当时迟疑了下，可能是觉得这几下打挨打太窝囊了，觉得很没面子，脑袋空白那一下后，直接掏出弹簧刀，打开就朝着他的肚子上捅去了，这下给他和王平吓傻了。

　　捅上去的同时，我的右手食指也传来钻心的疼，疼的我手直接就缩了回来，手里的刀也一下掉地上了，这时候才反应过来，我犯了个严重的错误。

　　那是折叠弹簧刀，打开后得锁保险，如果不锁的话，捅东西的时候遇到阻力，很容易就会往回折，就是这么一折，给我的食指割了个很深的口子，那口子立马就有血渗出来了。

　　鸡毛哥挨了我这一刀，用手捂着肚子，往后退了一步，从他脸上的表情能看出来他有点惊恐和痛苦，还好王平在后面扶着他，不然他肯定会坐到地上。

　　王平这时候赶紧问他没事吧，捅进去了吗，鸡毛哥疼的话都说不出来了，用手往下摆了摆，示意王平扶着他坐地下。

　　我看着鸡毛哥肚子上渗出来的血，也呆住了，刚才捅的时候没多想，现在知道害怕了，一旁的墨镜洁这时候就喊：你还愣着干啥，还不赶紧过来。

　　我过去把墨镜洁的绳子解开后，她自己弯腰把脚上的绳子解开，然后就朝着山下跑，我回头看了一眼王平和鸡毛哥，正好王平也看着我呢，王平用眼神示意我赶紧走，我冲他点了下头，这才也跟着墨镜洁往吓跑。

　　我不会骑摩托车，所以我们是一直朝着山下的村子跑的，我的手虽然割开的口子比较大，但是用手按住的话，是不会流血的，就是疼的厉害。

　　还没跑多久呢，就听见身后传来摩托声，一转脸，就看见王平和鸡毛哥在后面呢，我和墨镜洁赶紧往路边的田地里跑，好在鸡毛哥他们并没有抓我们的意思，而且鸡毛哥骑摩托车的时候是一只手骑的，令一只手按着肚子，估计也是着急先去医院呢吧。

　　他们走了，我才松了口气，墨镜洁这时候看样子还是有点生我气，跟她说话也不搭理我，差不多半小时吧，我两就到了最近的一个村子了，墨镜洁找了个老乡，问人家有电话吗，老乡说没有，附近有个小卖部，那有座机。

　　墨镜洁就过去打了电话，是给她家人打的，让她家人来接她，我怕她家里人来了找我麻烦，就自己先跑了，后来凑巧有个老头开着拖拉机要去城里买小麦，我就搭着他的车，进了市，然后匆匆回家了，手也没包扎。

　　因为手上的伤并不容易发现，回家后我又直接回了我屋子，刘慧自然是没看见，我找了件旧衣服，用剪刀剪成布条，自己缠上了，我寻思几天后应该能长好。

　　躺在床上的时候，想想今天这件事，真的是太倒霉了，本来想教训教训墨镜洁，结果到现在，她没什么大事，自己的手被伤了，还捅了鸡毛男，他人现在咋样了还不知道呢，就算没大事，日后肯定也会去学校找我麻烦，至于墨镜洁，回家后会不会告诉她妈妈实情呢？如果说了，她家里人不会真的报案吧？

　　还是吃晚上饭的时候，刘慧才突然说：哎呀，雷雷，你手咋了。

　　当时我爸也在呢，他没好气的看了我一眼，跟刘慧说：别管他，早有一天打死大外头。

　　刘慧没理我爸，问我去不去医院，我摇摇头，说不小心划了下，没事，正说着呢，就有人敲我家门，不知道怎么的，我有种不好的预感。

　　当时是刘慧去开的门，还没人进来呢，我就听见有个男的问：雷震家，是这吗？

　　刘慧说是，然后看了我一眼，我一听是找我的，更是害怕了。

　　等人进来后，我看了一眼，是两个穿便衣的成年人，他们自称是民警，找我了解点情况，我心想完了完了，墨镜洁她家人，肯定报警了，记得那会墨镜洁说了，她爸爸认识派出所的所长。

　　那两便衣还没把事情说完呢，我爸一巴掌就把我扇墙上去了，还要过来踹我，被民警拦下了，刘慧当时也在那埋怨我爸，别老打我，这么叛逆，都是他给打的。

　　民警说人家家里报警报的是绑架，如果罪名成立，根据我的年纪，是不用负刑事责任的，但是人家那边说了，要弄我。

　　民警的意思我也明白，就是墨镜洁家里人，想把我送少管所去。

　　这两便衣还算是好心，跟我们说，人家跟他们所里的所长关系好，要想把这件事化解了，估计还是去见见人家里人，说点好话。

　　我爸这人好面子，当时就说：我不去，他自己拉的屎，自己擦屁股去。

　　刘慧倒是表示很乐意去帮我说情，后来民警就领着我还有刘慧去了一趟所里，录了笔供，从所里出来的时候，还见王平了，王平看了我一眼，也没多说就走了，其实我对王平还是挺内疚的。

　　至于那个鸡毛哥，我估计他还在医院呢吧，他是涉事的唯一一个成年人，我估计他会有麻烦，这下是彻底惹下他了，怕是以后的日子不好过了。

　　回家的路上，刘慧又带我去了个小诊所，给我包扎了手指，回到家，我爸拽住我一个劲的打，不管刘慧怎么拦，都没用，我当时也觉得自己委屈，毕竟我关键时刻已经放了墨镜洁了，怎么她还这样呢，所以心里不平衡，我也恼了，就跟我爸说：有种的你今天就打死我。

　　我爸听完这句话，就骂了一串脏话，走到阳台那，把晒衣服用的一根废旧电线绳直接拽了下来，过来就缠着我的脖子，说今天非勒死我。

　　我当时确实也是不想活了，总觉得自己这些年受够了，根本就没人疼我，不管做什么事，在别人看来都是错的，我不知道我活着还有啥意义。

　　我爸勒的很紧，我的喉咙被卡主，连咳嗽都咳嗽不出来，憋得我脸感觉涨的不行，看着我爸那眼神，我的眼泪没控制住，就流出来了。


第七章 离家出走并辍学

　　一旁的刘慧都哭疯了，不管怎么打我爸都起不到作用，最后她没法了，跑到厨房拿来了菜刀，跑过来给冲我爸大声吼：你再不停手，我这就死给你看！

　　我爸这才松了手，刘慧赶紧帮我把脖子上的电线绳解开，过了好久，我才缓过劲，说真的，刚才有那么一瞬，我都觉得自己就要死了，现在突然释放了，那种求生的欲望突然间就反弹回来了，我腾地就站起身，把刘慧都吓了一跳。

　　当时我也没多想，直接就往外头跑，我决定了，这次跑了，再也不会回来了。

　　这是我第二次离家出走，相比上一次，我不回家的决心更大了，而且这时候的气温普遍都高了，不像第一次那时候，下过雨后还是会冷。

　　因为口袋里装着钱呢，这一晚上我就去游戏厅打拳皇，工人，90年代末的时候，我都没见过网吧，那时候最爱玩的地方就是游戏厅。

　　第二天早上出来的时候，我并不像第一次离家出走的时候，想要逃离的远远的，这次我决定就在我们市呆着，至于学校，我是不打算去了，因为那地方真没什么值得我留恋的，而且墨镜洁报了警，这让我对她很反感，我不想再见到她。

　　后来在街上瞎逛的时候，还碰到了我的小学同学馒头，他外号之所以叫这个，是因为他家是卖馒头包子的，小时候在我们班里，他性格比较内向，胆小，我还欺负过他呢，有次下雪我把他一脚踹到雪堆里去了，吓得他两天没来上学。

　　只是让我没想到的是，就是这样一个以前我经常欺负的同学，知道我离家出走后，就从他家里拿了一塑料袋的包子，说饿了就吃，虽然不值几个钱，但让我很感动，我当时反正就是想不明白，为啥我欺负过他，他还会帮我呢？长大后，我才知道，这种力量叫：宽容。

　　要是还上学的时候，提着这一袋子包子在大街上走，我会觉得有点丢人，但是此时此刻，看着袋子里的包子，我突然觉得，这些包子看起来还有点可爱的感觉。

　　饿了就吃包子，渴了就找自来水管喝自来水，晚上睡过郊区奶牛场的玉米杆堆，也睡过果园废弃的小土屋，咋说呢，反正开始前两天，觉得特别自由，自在，一切烦恼都抛走了，唯一有点遗憾的是，那一袋包子我舍不得多吃，到第二天晚上的时候，已经发酸发臭了，早知道这样，我还不如一开始多吃几个呢。

　　身上的钱花完了，我就去找了个活，是给一家食品厂当送货工，工资不高，但是可以经常偷吃零食，虽然被师傅抓到多次，但是师傅是个刀子嘴豆腐心的人，能闭一只眼，他就闭一只眼，有时候我都觉得，虽然不跟他多说话，但是感觉他比我爸还要好。

　　后来有一天，吃饭的时候，师傅就跟我说：孩子，回家吧，外面哪有家好啊。

　　我有点惊讶，问他咋知道我是跑出来的，师傅笑了笑，说：外面电线杆子上，贴了不少寻人启事呢，你去看看那上面，长得和你像不像。

　　师傅的话把我逗乐了，我寻思那寻人启事肯定也是刘慧找人贴的，我爸那人，才不会去找我。

　　我说家里要好，我还出来啊，我爸巴不得我死外面呢。

　　师傅叹了口气，说：我给你说说我的真事吧，我老婆死的早，丢下我和我儿子，为了拉扯他，我整天靠卖力气挣钱，可能是没时间管他，他打小就混，后来没少挨我打，我父子两的关系，就跟那仇人似的，我也老琢磨，我咋就生了这么个儿子，前些年他在铁厂后头让路过的小姑娘摸他球，被人揭发，给我老脸丢的，回来差点给他腿打瘸，打那一天，他就跑了，两年没回来，一开始我也确实不想他，但时间长了，这心里就不是滋味了，毕竟我就他一个儿，我老了孤苦伶仃的可咋办呢？

　　听到这的时候，我心里就有点不是滋味了，我问师傅然后呢。

　　师傅苦笑了下，说：后来我就找他，但凑巧那两年严打，他和几个人犯了事，抢了别人钱，还打架，这本来也不是啥大事，但因为严打，直接就被判流氓罪，拉到东郊刑场，枪毙了，临死前见了我一面，给我磕了三个头，说了我这辈子也忘不掉的话。

　　说到这的时候，师傅的眼泪就已经滴在饭碗里了，他往嘴里刨了一口饭，咽下后，用袖子往脸上一抹，说道：我儿说，爸，儿死前没啥好遗憾的，唯一的一件事，就是从来没有为你做一件身为儿子该尽孝的事，这三个头，是儿为你磕的！说完，他就磕了三个头，那头碰的，听得我这里心里刀绞一样的疼啊。

　　师傅说到这，抽泣了起来，听的我心里也难受的，想着我爸，虽然这些年一直打我，但好歹是他把我养大的，我为他做过任何一件事吗？

　　师傅哭了好久，才擦擦眼泪，故意挤出笑容，跟我说：唉，跟你爸比起来，他比我幸福啊，好歹他在这个世上还有个儿。

　　听完师傅的这番话，让我在屋子里想了好久，说实话，这些话确实是对我产生了一些影响，我爸自打跟我妈离婚后，就变得不爱说话了，跟我几乎就没有感情交流，他心里是怎么样的想法，我不知道，也从来不想知道，可是师傅的话，不得不让我站在我爸的角度思考一番，男人之间的感情交流，本来就不像女人来的那么直接，是摆在明面上的，或许，我爸是在乎我的。

　　在食品厂干了整一个月，师傅让老板给我结了工资，我就拿着工资回家去了，路过皮鞋店的时候，用大半的工资，给我爸买了一双鞋。

　　回到家的时候，只有刘慧在家，一个多月没见，她好像变瘦了不少，见到我的那一刻，她都哭了，问我这段时间去哪了，把她都给急坏了。

　　我没回答她的话，而是把那鞋放到旁边的桌上，说：这是给我爸买的。

　　刘慧一听就愣住了，显然是有点不相信，她过去看了看鞋，才欣喜的问我：你怎么好端端的给你爸买鞋了啊，真是让人想不到啊。

　　后来我爸回来了，看见我后，先是愣了下，然后没说一句话，就进他屋子去了，后来就听见刘慧在那跟他小声说我给他买鞋的事了，晚上吃饭的时候，我爸就用那种不是很严厉的口气跟我说：你们学校知道你绑人女同学的事了，你已经被开除了，你要是真的不想上学，那就别去了吧，我也不逼你，去找个工作也好。

　　我听了应了声，说知道了，心里则有点不太爽，说实话，我这次能自己回来，就打算还继续上学的，可我爸这些话明显是告诉我，我的学校生涯已经结束了。

　　不过一旁的刘慧却跟我说：没事，我有个亲戚，在高村乡中学当校长呢，我给他说说，你去他那上学吧，我没用说话，看了我爸一眼，我爸也没说话，只顾在那吃饭，看样子是默许了。

　　因为这时候已经放了暑假了，离着开学还有一个多月呢，我也没啥可找的人玩，就每天在家里看电视，应该是快开学的那几天吧，刘慧给了我二百块钱，让我去买身新衣服，拿着钱逛街的时候，意外的碰见了墨镜洁和那个有着医生妈妈的女生。

　　当时她两也看见我了，两人都是一副很吃惊的样子看着我，墨镜洁跟前的那个女的，本来还打算跟我说话呢吧，但是嘴刚张开，就被墨镜洁赶紧拉着走了。

　　九月一号开学的那天，我并没有去新学校，而是去了我们原来的那个学校，因为那时候上学，书桌都是自己买的，不上了的话，书桌得拿回去，而且我的书本啊那些也在。

　　去的时候正是上课时间，校园里没人，看着这个熟悉的校园，心里的滋味有点复杂。

　　还没到教室呢，就听见班主任的声音了，好像是在说啥分班的事吧。

　　我走到教室门口，喊了一声报告。

　　班主任看见我，愣了下，然后问我咋来了，不是不上学了吗？

　　我说我来拿东西的，说着，就往我座位上走，这时候班里的同学，看我的眼神也变了，我自己也感觉很不自然，我还看了墨镜洁一眼，她正好也看我，那眼神有点复杂，走到我的书桌那后，我就搬起桌子走，原来我后面的一个男的，就赶紧替我把凳子拿上，跟了出来，这期间，教室里静悄悄的。


第八章 新学校遇熟人

　　那个男同学一直帮我把凳子送到了校门口，还给我绑在了自行车上后，他才走，回到家，刘慧就让我洗个澡，下午就去那学校，那学校是全封闭学校，半个月才放一次假的。

　　高村乡其实离着市区说远也远，说不远也不远，坐车差不多一个小时吧，那边也靠近山沟沟了，听说很穷。

　　到了高村乡的时候，已经是下午四五点了，在乡镇中心有一条柏油路，直直的朝着北边延伸着，顺着这条柏油路一直走，到尽头，就是我们的高村乡中学，学校的建筑物并不高，而且很破旧，附近基本是被田地包围着的，再也没有其他的建筑物了，我当时还心想，这么偏僻的地方，晚上还睡在这，不害怕吗？

　　学校的大门是两片涂着黑漆的铁皮，很大，看起来有点监狱大门的感觉，门卫室里面坐着几个20来岁的男的，估计是保安吧。

　　刘慧带着我进的时候，有个雷公嘴保安还拦住我们，问是哪个班的，问话的时候，那保安就一个劲的打量我，眼神里有种挑衅的意思。

　　刘慧说是新生，要进去找校长后，他才让我两进去，校长是个四十岁左右的男的，有点胖，算是刘慧的堂哥吧。

　　校长当时对我还挺客气的，问了我一些话后，就介绍我认识我的班主任，是个戴眼镜的女的，说实话，长得有点丑，让我有点小失望。

　　班主任叫李静，一看就是那种爱拍马匹的人，可能是我和校长有关系吧，对我的态度非常热情，还领着我和刘慧去了我的宿舍，亲自给我铺了床铺，宿舍很大，感觉就像是工厂里的厂房一样，李静说班里所有的男的，都在这一个宿舍里了，差不多有三十人。

　　铺完东西，刘慧给了我一百块钱的饭票和二百块钱生活费，那时候学校食堂吃饭是不收钱的，只收饭票，而这200零花钱，足够我花一个月了，估计刘慧也是怕我不够花，才多给的。

　　该交代的差不多交代完了，刘慧就走了，临走的时候嘱咐我，不求我好好学习，老老实实不惹事就行了，当然这话她是把我拉到一边偷悄悄的跟我说的，不能让班主任听见。

　　李静领着我往教室走的时候，就一直问我问题，比如学习成绩啊，家是哪的啊，父母是干啥的啊，我嫌她问的烦，干脆就不说话，她自己可能也觉得没趣，就不说话了。

　　学校的教室，也是老式的平房，一个挨着一个，我心想这学校可真不是一般的破。

　　到了教室后，里面有个老师在上课呢，李静让她先停下，然后大声的说：给大家介绍一个新同学，雷震！

　　可能是我的名字有点特别，班里有些人听了就笑了，这让我有点不爽，当时谁笑，我就看谁，果然有几个人，跟我对了眼之后，赶紧就低下头了，我心想：这都是村里人，估计都比较老实，胆子也小吧。

　　当然了，事后证明，我的这个想法，是个极大的错误。

　　李静还让我自我介绍下，我就说了四个字：我叫雷震。然后就不说了，班主任只好笑了笑，还让第二排中间的一个女孩，从她开始，跟她后面的同学，统统往后挪一个位，意思是，让我坐她原来的位置。

　　我知道老师是想巴结我，才让我坐前头的，但是我本身并不远这样，因为以前我就学习不好，一直坐后面，坐前面会让我很不自在。

　　我正打算给李静说我坐后面就行的时候，那个女生有点不乐意了，她说：凭啥啊，凭啥让他坐我这。

　　李静说：我有我的安排，你就坐第三排吧。

　　那女的可能是觉得我抢了她的位置，就白了我一眼，然后没好气的说：看他那样就不像好学生，坐后面得了，还坐前头。

　　我这么一听，立马就不爽了，暗想本来老子还打算坐后面呢，你这么一说，我今天还非就坐在第二排了，所以我自己就赶紧走过去，意思就是让她赶紧往后搬，给我挪位置。

　　这女生当时还瞪着我，一脸的不服气，她瞪我，我也瞪她，最后还是她先移开眼神的，很不情愿的把桌子往后拉。

　　也就这时候吧，我眼角看到老后面好像有个人跟我招手呢，我一扭头，吓我一跳，居然是她！也是这个人，将墨镜洁再次拉进我的生活。

　　这人就是被我扯烂了衣服的那个穿裙子女孩，她妈妈是当医生的，看到她我还是挺吃惊的，因为这学校是个乡中，大多都是乡下人，她看起来就跟墨镜洁一样，是有钱人家的女孩，怎么会在这上学呢。

　　可能是我心里还是有点记恨墨镜洁，她跟墨镜洁又是姐妹，我自然不太想搭理她，只看了她一眼，装作不认识。

　　等空位给我腾出来后，李静就让后面的两个男同学把最后面的一张空桌子给我搬来，摆那了。

　　我的同桌长相一般，头发还是那种剪发头，身形干瘦，一点女人味都没有，人家好像对我这个新同桌一点兴趣都没，看都没看我一眼，就是自顾自的在那学习，李静后来还吆喝了她下，告诉她我暂时还没有新书，上课的时候我两一起看。

　　都闹得差不多了，李静就嘱咐我几句，说有啥事就去她宿舍找她，那时候老师们也大多是住校的，在学校的西北角落，有个教师区，而在教学区这边，是没有独立的办公司的，条件确实辛苦。

　　同桌的名字叫王静，跟她的长相一样，很普通，是我从她的书封面上看到的，她的书，基本上每本都包着书皮，书皮是自制的，用那种旧海报，旧报纸包着的，桌子上有块橡皮，已经擦的比我小指指头蛋还小了，能看得出来，她是个很爱惜学习工具的人。

　　下课后，教室里的人就时不时的看我，估计是对我这个新同学特别好奇吧，反正当时谁看我，我就看谁，就一直盯着人家看，几乎都是跟我一对眼，就躲开了，只不过后来转脸看一个留着中分头的男的时，他也一直盯着我看，要不是他同桌拍了他一下，他扭过头了，我心想我两都有干起来的可能。

　　因为那时候我特别好面子，可能是从城里来这上学了，心里有种优越感，觉得他们村里人都胆小，只能说，那时候我还太幼稚吧，毕竟还小。

　　至于那个医生女儿，她也没有过来跟我说话，我寻思人家女孩也要脸，跟我主动打招呼我都没搭理人家，人家估计也不想再搭理我了。

　　下课后，我并没有去食堂吃饭，因为对这里不熟，不知道食堂在哪，再有就是我觉得拿着那种饭缸子和筷子去食堂打饭，就跟那民工一样，所以在宿舍对面的一个小卖铺买了点面包吃。

　　我的床铺当时是离着门最近的，基本上门推开后，对着两米远就是我的床，是个下铺，这个地方可能是容易脏，没人愿意睡这，后来还有个脸蛋很肉呼呼的男的，过来坐我床上，问我咋不去食堂吃饭呢，这面包不顶饱。

　　我看了他一眼，说我不饿，他说了个哦，然后问我玩红警吗？

　　红警我以前是听过的，但是从来没玩过，那男的就说：有空我带你去玩啊，可好玩的。

　　我很惊讶的问他，这有电脑培训房？（那时候没网吧，但是有那种私人的电脑培训房，里面都是简单的单机游戏）

　　他说没有，在郊区呢，就是太贵了，包夜得20块钱。

　　那时候的20块钱，对初中生来说，可不是一笔小数目。

　　我点了下头，不说话了，因为那时候在我看来，还是游戏厅的游戏来的有激情些，对这些不太感兴趣。

　　吃过饭，在宿舍睡了会，快七点的时候，我就去教室上晚自习了。

　　晚自习是英语老师，英语老师有点事没来，所以班里乱套了，后排的有些学生，都出去玩了，我坐在那实在无聊，正好后面那个肉呼呼脸的男的冲我招手，示意我过去，我就过去了。

　　他估计也是闲的，在那玩打飞机呢，别想歪啊，不是那个，是那种打飞机的游戏，在纸上画的，我那时候玩这个一般吧。

　　玩的时候，旁边不远的医生女儿也过来了，她不知道为啥，下午看见她的时候，还是穿着短袖牛仔裤呢，现在就换成了一条蓝色裙子，脚下面是凉鞋，白色的娃子到小腿那，现在看起来或许大家会觉得俗，很别扭，但在当时，绝对是那种典型的小公主型女孩。

　　她坐到我两旁边，就问我两：这咋玩啊，我以前见同学玩，就老想玩了，你两教教我呗。

　　这时候，肉呼呼就问了她一句：你以前在哪个学校上学啊？

　　这时候我才知道，医生女儿，也是才转来的。

　　医生女儿说了自己的学校后，这肉呼呼表示没听过，不知道，我倒是知道，那学校确实有钱人较多，当然了，她能转过来，我估计也不是个好学生，肯定是惹了事的。

　　后来肉呼呼肚子疼，他就上厕所去了，医生女儿就坐在我对面，冲我笑了下，说：我前一段，在街上还看到你的寻人启事了呢，你咋回事啊，跑了啊。


第九章 新学校有点乱（一）

　　本来没啥事，她一提这事，不明显找事呢么，我抬头瞪了她一眼，也就是这一眼，让我看仔细了她的长相。

　　她的脸型很好看，皮肤非常好，嘴不大，但是唇很嫩，尤其是她的眼睛很迷人，不大不小，就是看着刚刚好那样，睫毛也长，说实话，她比墨镜洁可爱多了，但墨镜洁长得也不丑，墨镜洁跟她比起来，就显得有点成熟了。

　　她看她的时候，她的脸突然就红了，赶紧低下头，看着桌子上的本子，能看出来，她有点紧张，不知道怎么的，我一看见这种特别害羞的女孩，下面的玩意就会不老实起来。

　　她低着头说：其实，墨镜洁并没有报警，是她家里人非要报警的，墨镜洁还跟我说，要不是你救了她，她肯定让人那啥了，不过你也是，怎么能对一个女孩那样呢，人家还是那啥呢啊。

　　她这句话让我有点吃惊，暗想真的假的，墨镜洁会这么好心？

　　但我表面上还是装出一副很冷的样子，跟她说：行了，别跟我提她。

　　她哦了声，嘴里小声嘀咕了句啥，好像是说我这人很奇怪吧。

　　我没搭理她，我这时候，虽然对女孩有性冲动，但是单独跟女孩聊天的话，还是觉得比较不自在，所以就起身回到我座位上去了，肉嘟嘟回来的时候，就在后面跟医生女儿玩打飞机去了。

　　这里说下，她叫林一妹。

　　这一晚上，我失眠了，你们可别以为是想林一妹想的啊，我那时候对女人确实提不起兴趣。

　　只要是床板太硬了，而且第一次住校，跟这么一大帮男生睡一个屋，我感觉不自在，晚上还有人说梦话，说啥奶罩奶罩救我，可给我笑了好一会。

　　第二天早上，肉嘟嘟带着我，拿着饭缸子去食堂吃饭了，这是我长这么大，第一次在学校食堂吃饭。

　　食堂很乱，也很脏，饭桌子很少，大部分学生打完饭，要不就是回宿舍吃，要不就是去食堂门口的台阶上坐着吃。

　　饭也很差劲，不像现在，有面条啊，米饭啊，各种包子馒头炒菜。那时候的饭很单调，就是干饼子夹菜，两毛钱一个饼子，一份素材两毛，肉菜五毛。

　　打完饭走的时候，我还看见林一妹打完饭往外走呢，她走的时候，有几个坐在附近饭桌上吃饭的男的，就揪下来一块馒头，朝着林一妹身上砸，嘴里还一直吆喝着：妞妞的，估计是调戏她呢。

　　肉嘟嘟告诉我，食堂的饭桌子太少了，能坐在饭桌上吃饭的，都是学校初三的和复习班的，混的好。

　　我当时也是有点装笔，就跟肉嘟嘟说：没事，等过两天，我了解学校大致情况后，就带你去上桌吃饭。

　　肉嘟嘟有点不相信的看着我，说：算了吧，咱学校城里人也不少，但是没有一个能打的，基本都是软包啊，有钱是有钱，就是不敢打架，惹了事，还得给我们村里人掏钱，帮他呢。

　　我一听肉嘟嘟这样说，心里就有点不爽了，当时就跟他说：今天中午我就给你上桌吃饭，哪个桌子最大，最显眼，我就坐哪。

　　当时说这句话的时候我哪知道，这句话能给我带来那么沉痛的代价啊。

　　这天早上有一节语文课，语文老师是个年轻的老师，二十四五岁左右，长得还行，主要是身材好，上课的时候她突然看到我，愣了下，就问我是新来的同学啊，我点了下头，说恩，然后她就让我回答问题。

　　我哪会啊，很干脆的说不会。

　　可能是我说的太直接了，她有点不爽，就皱眉说：不会你坐前头干啥。

　　她刚说完，我身后那个女的就赶紧说：是班主任让他坐前头的。

　　语文老师估计是跟班主任有仇，就说：班主任咋了，座位是随便坐的吗？一看就是不学的人，坐前头占着茅坑不拉屎，那脸皮咋这么厚呢。

　　我当时也心烦，就说：班主任让我坐这的，你不服气跟她说去啊，在这比叨逼叨的，烦不烦啊，好好讲你的课吧。

　　语文老师一听，腾地就从座位上站了起来，跟一只发怒的老母鸡一样就朝我走过来了，嘴里还说着：哟喝，城里学生，了不起是吗？我不信还治不了你了！

　　她过来后，站在我旁边，用手掐住我胳膊上的肉，还使劲一扭，这给我疼的，脸都发麻了，一般的老师打学生，也就打耳光，或者打脑袋瓜子，但她居然掐我胳膊。

　　我直接就干起来，大声问她：干啥你？

　　她见我顶嘴，又掐住我胳膊，拧了一下，当时给我火的，干脆直接推了她一下，没曾想她没站好，直接就摔倒了，她的上衣正好挂到旁边桌边的钉子上，直接就听一声嘶的声音，我暗想完了，她的衣服烂了。

　　她从地上爬起来，扭头看了一下已经被扯烂的衣服，胸罩都露出来了，但她这时候一点不注意形象，过来两个手就跟敲鼓一样的直往我脸上乱拍。

　　她是一个女的，还是老师，我也不能怎么着她，只好赶紧往后面跑，她就在我后面追我，班里的同学都笑疯了，她追我的时候还一个劲破口大骂，就跟个泼妇一样，我当时就觉得，她精神肯定有点问题，这样的砸还能当老师呢。

　　后来也是从肉嘟嘟的嘴里听说的，原来语文老师还挺正常的，但是去年生了个儿子，她老公在家看儿子的时候没看好，让家里的斗狗咬死了，然后精神就有了点问题，还勾引学校复习班的男的，把男的带她宿舍睡，这里说下，我和语文老师在这年的冬天，还发生了一点不为人知的事，说起来挺那啥的，不过这是后话，后边再说。

　　这节语文课的闹剧，以我跑出教室告终，当时也是对校园不熟悉，我就瞎溜达，后来到了操场那边，有个柳树林，还看见里面有人影，估计是学校的小情侣在里面亲热呢吧。

　　中午的时候，我就让肉嘟嘟跟我去了食堂，打完饭后，刚好附近有个比较干净的空桌子，我就过去坐下了，肉嘟嘟不敢坐，跟我说：走吧，去外面吃吧，这是初三的桌子。

　　我说管他初几的呢，我今天就坐在这了，肉嘟嘟看起来很害怕，不过在我的坚持下，他还是坐下了，但是他也说了：等下要是有人找你麻烦，我可帮不了你啊，我胆小。

　　我说没事，心想之前在那个初中的时候，也有几个关系好的，但是打架的时候压根就没人帮我，我已经习惯了，所以我不指望肉嘟嘟会帮我。

　　在那吃饭的时候，刚好林一妹也打好了饭正打算走，当看见我和肉嘟嘟在这吃饭后，她也就端着饭碗过来了，跟着她一起过来的，还有一个女孩，个头不高，脑袋很大，这人叫白雪，我们班的，家里也是市里的。

　　两美女坐到这了，肉嘟嘟自然是很热情，肉嘟嘟这人跟女孩说话的时候，眼神里有股子不正经的味道，很容易能看出来，所以我明白他很色，但是他的胆子又比较小，属于那种有色心没色胆的人。

　　林一妹坐下后没说几句话呢，就跟我说：那啥，我内会给墨镜洁家里打了电话，跟她说了，你现在跟我一个班的，你想知道她咋说么？

　　我摇摇头，说不想知道，其实心里并不是这样想的，自打昨天林一妹告诉我不是墨镜洁报警后，我对墨镜洁的仇恨，小了一些。

　　林一妹嘴一嘟，说拉倒。

　　正说话呢，食堂门口那边突然就传来一个人的吆喝声了，说的话是：喂，谁让你们几个坐那的，赶紧滚开！

　　我这一扭头，就见五六个男的，从门口往这边走呢。

　　这几个人全都是长头发，身上穿的衣服也比较怪，颜色很靓。

　　肉嘟嘟当时赶紧就从座位上站起来，端着饭缸子站到一边去了，林一妹和白雪，应该是不知道这食堂的“规矩”很不满的嘀咕道：这帮人是不是有病，食堂是他家开的吗？

　　肉嘟嘟赶紧在旁边紧张的解释道：食堂的人多，桌子少，这些饭桌早就让人预定了，谁让人家混的屌呢，说着，他让我们几个赶紧走开，不然等下就要挨打。

　　林一妹和白雪两人表示不走，说才不怕他们呢，那时候像她两这样长得好看的女的，确实在学校里是不用害怕的，不管认识不认识，男的肯定是不会动她们的，除非有深仇大恨。

　　我自然也是不会走的，就因为今天早上给肉嘟嘟装了下逼，现在人家就算要来收拾我，我也得硬着头皮把这个逼装完啊。

　　肉嘟嘟可能是见劝不了我了，小声说了句：我去找老师！

　　完事他就跑了，林一妹还说了句：真怂，这就给吓跑了。

　　那几个人走过来，各个眼神里都要冒出火来，不过有两个男的，看到林一妹和白雪后，还用手拨弄拨弄头发，看样子有点害羞。

　　那个染发的男的，过来看了我林一妹和白雪一眼，然后又看着我，打量了下后，说：怎么个意思，我刚说话你没听见是咋的？


第十章 新学校有点乱（二）

　　我说我们先来的，干啥要走开，那人也没跟我多废话，直接就说：老子数三下，不走你试试看，说着，他就开始数数。

　　林一妹有点生气，站起来指着那个人说：你们咋这么不要脸呢。

　　染发男没理会他，刚数到三，他就过来揪着我衣服，想把我拉起来，嘴里还说着：食堂不好下手，跟我走外面去。

　　我还没着急呢，林一妹倒着急了，在旁边大声嚷嚷，说已经有人告老师去了，敢动他你们都完了，她话还没说完呢，我就有点不耐烦了，转过来没好气的说：行了，我们之间的事，你一女的搀和啥呢。

　　林一妹显然没想到我会这样说，愣了下，不知道该说啥了。

　　我给染发头说别揪着我，我自己会走。

　　就这样，我跟着他们几个往外面走，这时候我已经做好了挨打的准备了，还是老计划，谁先第一个动手，我就死拽着他打，这也是小时候我爸教我的。

　　不过这场仗，并没干起来，因为刚到门口，就碰到校长了，校长认识我，见我跟他们几个出来了，估计人家也明白，这几个人是啥货色，找我出来肯定是找我麻烦的。

　　校长叫了声我名，我应了声，他就问我咋了这是，是不是他们要欺负我。

　　我还没说，林一妹就在那告状，一股脑全咕噜了出来。

　　校长听完过去就给了染发头一巴掌，还踹了旁边的两个人，这些人虽然脸上有点不服气，但是也没吭声，最后还是校长警告他们，在找我的麻烦，都卷起铺盖卷滚蛋。

　　染发头说知道了，然后校长就让他们走了，还问我没事吧，我说没事，他说食堂的饭桌是有点紧张，他回头想想办法。

　　校长走了后，我和林一妹白雪就继续回去吃饭，染发头他们打完饭后，并没有过来继续找我们麻烦了，而是把其他桌上的几个人给赶走了，不过他们吃饭的时候，一个劲往我这边看，我知道，他们还会在找我麻烦的，早晚的事。

　　至于肉嘟嘟，这家伙一直等我吃完饭洗了饭缸子，他也没叫来老师，等我回宿舍后，他见了我才不好意思的笑了笑，说：对不住了雷哥，我刚才去宿舍找班主任了，但是没见到她。

　　我笑了笑，没说话，心想就不拆穿他了。

　　这天晚上上晚自习的时候，校园里好像打起架来了，听声音闹腾得还怪厉害的，后来还有个高胖子踹开我们班门，冲里面喊了句：曹森，赶紧出来，初一的小崽子翻天了。

　　曹森就是我昨天刚来那唯一一个敢跟我对眼的中分头男的，他长得不帅，皮肤还黑，但是肉嘟嘟说了，这人下手可狠了，算是我们班的扛把子。

　　曹森听完骂了几句脏话，也不管讲台上的老师，直接喊了声：都跟我走，然后往外头跑，他跑出去的时候，后排七八个男的也跟出去了，可把老师气坏了。

　　过了片刻功夫，教室外头更是叫骂声满天，坐在窗户边的人还探着脑袋看热闹呢，我这时候也没心思上课了，我们之前的学校，也发生过群架，但都是小规模，可能这边几个人，那边几个人，像这样人数众多，惊动全校的，我还是第一次看见，当时我就暗想：难不成这学校的都这么猛？

　　后来还有一块砖块砸破我们教师的玻璃，直接砸到我们班一女孩的头上，那女孩叫都没叫一声，一头闷到地上了，立马就被几个人抬出去，送医院去了。

　　她倒地的地方，都流了一堆血出来，估计是头被砸破了一个大窟窿。

　　老师一走，我们教室也乱了，都没人上课了，胆子稍微大点的男生，就出去，站在外面看热闹去了，不过打斗一蔓延到我们教室门口后，那帮看热闹的人赶紧就钻了进来。

　　后来我就看见从门卫那边的方向，过来三个男的，是我们学校的保安，为首的是上次拦着我的雷公嘴。

　　更让我吃惊的是，这三人手里都拿着铁棍，过来见了打架的人就往身上抡，边抡边骂：都他妈给老子停了，停了。

　　我觉得我从小就挨打不少，也打过不少架，最猛的一次，还用刀子捅过鸡毛哥，自认为在我这个年龄段，像我这胆大能打架的人，少的很，但今天看到这场面，还是被他们给震撼到了，尤其是那三个保安，虽然打架的技术看着不是很高，但露出的这股子霸气劲，都让我觉得血液沸腾，看来这个学校，并不像我想象的那样，会很弱啊。

　　在一寻思，我今天中午吃饭的时候还得罪那个染发头了，他可是初三的，初一初二的打架都这样了，他们肯定更不简单，看来日后我的日子不好过了。

　　当然了，打架的人太多，那三个保安虽然打的很凶，也没人敢跟他们动手，可这打斗的场面，一直没有制止下来，后来还是校长领着四五个男老师，手里也提着家伙，过来跟三个保安一起打学生，场面没片刻功夫就被控制下来了。

　　后来就见初一的站一排，初二的站一排，一个瘦高的男老师，拿着凳子腿挨个抡了一遍，有个学生打他的时候他往后躲了下，结果这老师直接就过去抓住他的头发，往下猛一拉，用膝盖用力一顶，那学生直接身子一软，就倒地了，等他缓过劲爬起来的时候，鼻血都把衣服染红了。

　　这的老师打学生也比我们之前的狠多了，怪不得以前听人说，封闭学校的老师打人可狠了，看来果然是这样。

　　差不多十分钟吧，曹森就领着我们班的人回教室了，他的头发乱乱的，还有土，身上也脏的厉害，看样子没少挨打，坐下后还在那骂骂咧咧，说这事绝对不能就这么算了。

　　晚自习快下了的时候，在路上，有两个男的就拦住了在前面走着的林一妹，还塞给了她一封信，然后匆匆跑了，我猜测可能是表白信。

　　回到宿舍躺了会我就拿着水盆去外面的水房打水去了，学校的男生宿舍和女生宿舍都是平房，而且之间也没用防护墙啊等任何防护设施，说白了，就是相通的。

　　在水房那，凑巧碰到了林一妹，可能是挤着的人比较多，她就叫了我一声，把她的盆给我，让我帮她接一盆水。

　　我当时还迟疑了下，想着我和你很熟吗，干啥要帮你打水，而且也不问我同意不同意，就把盆塞过来了。

　　但是眼睛扫了下，看她穿着裙子，下面还是拖鞋，露着小脚丫后，我就不知道咋了，竟然帮她打了一盆水，完事我两还一起走了段路，一路上好多男的都往这边看，没办法，林一妹这个城里公主，对他们的吸引力太大了。

　　我问林一妹，内会那人给你的是情书吧？

　　林一妹跟我卖了个关子，说你猜呀。

　　我说爱说不说，没太大兴趣，林一妹立马就不乐意了，说：你这人真是没趣，对的，是情书，那男的长得还挺帅的，是双眼皮哦，眼睛挺好看……我说行了，管我啥事啊给我说这。

　　林一妹这才用手打了我胳膊一下，说：不是你问我的，你这人，真是，注定没女朋友！说完，她可能是害怕我收拾她，赶紧端着水盆跑，不过脚底下一滑，直接就摔地上了，那盆水也散得干干的，她的裙子也湿了一大片，等她起来的时候，那湿了的裙子就仅仅贴着她的屁股和大腿，林一妹可能是觉得丢人，赶紧捡起水盆，也没去继续打水，用水盆捂在屁股后头匆忙走了。

　　看着她那样子，我居然笑了好久。

　　晚上躺在床上的时候，我就一直在想今天初一初二打群架的事，估计很长一段时间都让我难忘了。

　　十一点左右吧，我就困了，迷迷糊糊快睡着的时候，曹森回宿舍了，他坐到我床上，拍了下我，说：你惹了左勇了？

　　我有点懵，暗想左勇是谁，不过马上就明白了，今天在食堂惹了那一帮人，估计那个烫发头，就是左勇。

　　我问曹森是不是初三的，烫着头发？

　　曹森点点头，说：是啊，就是他，他刚问我你是啥来头呢，估计待会要找人来干你。

　　我不知道曹森跟我说这些话是有什么目的，所以只能说：干就干呗，我又不怕。

　　曹森听完，冷笑了一声，这一生笑里面还带着点嘲笑的意味，估计他觉得我在这装笔呢吧。

　　曹森叹了口气，说：这样吧，咱都是一个班的，我能帮就帮你点，你去小卖部买两包烟回来，我拿去给他们说说情，兴许就没事了，要不你这刚来学校，没啥靠山的，他们欺负你一次，就能欺负你第二次第三次，你就打算这么让人欺负着到初中毕业啊？

　　曹森的意思，我也明白，他就是想试探试探，看我是不是个怂货，要真给他买了烟，估计这两包烟也有一包得落到他手里，这样，他们以后会更肆无忌惮的欺负我，我才没那么傻。


第十一章 被村里学生群踩了！

　　我说他们想干就干，要烟没有。

　　曹森点了点头，说了个你有种后就出去了，五分钟左右，我就听见外面有脚步声，估计是他们来了。

　　说老实话，我这时候心里有点虚，主要原因还是今天看到这学校的那场群架被震慑到了，估计左勇他们都不是好惹的。

　　果然宿舍门被推开后，进来好几个黑影，宿舍灯当时是熄了的，有个人就打开一个手电筒，在宿舍里照了照，然后落在了我身上，问：是他不？

　　紧接着我就听见曹森的声音了，他说：恩，是他，看在是我们班的份上，差不多行了吧。

　　手电筒照的我眼睛睁不开，根本就看不到那些人，我当时有点毛，就说：别照了！

　　话刚说完，胸口突然就一疼，疼的我呃的叫了声，不知道谁用一个巴掌大的砖块砸过来了，还骂我说：别你妈了个逼。

　　挨了这一砸要还没啥反应，那就不是我雷震了。

　　我直接抓过刚砸到我的那半块砖，朝着人堆里砸了过去，嘴里也骂着：草你们妈的。同时也想赶紧下床，怕他们过来踹我床，被子脏了就麻烦了。

　　但我脚刚挨着地，有个人就过来一脚踹我胸口上，给我直接踹床上去了，我们宿舍因为人多要省地方，床一共摆放了两排，每两个之间都紧紧相连，没有缝隙，所以我当时就想干脆往里面爬，爬到别人的床上，在从一边下床，可这时候已经来不及了，不知道谁拽住了我的脚，往后使劲一拽，我整个人就摔地下去了，后背和后脑勺先挨地的，尤其是后脑勺那一下，感觉震得我都要没知觉了。

　　这一个人被一群人围殴的时候，最怕的就是倒地了，因为你一旦倒地，基本上就爬不起来了。

　　就这样，我被人家几个人围着群踩了一顿，根本就没有还手的机会，打完了我，还有个人一个劲的骂脏话，说啥我不想活了，用砖头砸他，估计这个人就是刚才被我砸的那人吧，他还用手电筒在地上找了半天才找到那半块砖，捡起来就朝我身上闷了一下，完事又捡起来又闷了一下，一共闷了三下后才被曹森拦住说：差不多就行了，别闹大了。

　　我当时是真想站起来揪住一个人往死了干他啊，但这腿和胳膊疼的，根本就爬不起来了，更何况去干人。

　　那个左勇警告我，下次再惹他，就不是这样了，还说告校长的话，他会加倍还给我，如果他被校长开除了，就天天翻墙进来揍我，直到我不上为止。

　　说完，就领着他的人走了，曹森没有走，而是把门关上，给我说：你何苦呢，买两包烟就没事了，你非得挨顿这打。

　　我没跟他计较，因为刚才他没动手，从地上爬起来后，感觉肚子疼的厉害，就找肉嘟嘟要了点纸，想去厕所拉屎。

　　厕所有点远，我去那蹲坑拉屎的时候，男厕就我一个人，想了想今天的事，觉得太窝囊了，这个仇我必须得报，而且以后去食堂吃饭，我还坐在那，我就不信他们能打死我。

　　后来我还听到背后有脚步声，那边是女厕，跟男厕只有一堵不高的墙，片刻功夫，我就听到女生尿尿发出的那种嘘嘘嘘声音了，声音还比较大，持续了好长时间，我暗想这女的肯定是憋了老半天才来的，这声音听的我也心里有点痒痒。

　　等那女的起身往外走的时候，我赶紧擦了两下屁股，出去了，我是故意的，就想看看这是个啥样的女的，如果是美女，光那嘘嘘声，都够我打一个飞机了，只是让我万万没想到的是，这人居然是林一妹。

　　林一妹当时也听见身后有脚步声了，赶紧就转过身，看她那样子，很紧张。

　　我说看给你吓得，我是鬼啊。

　　她拍拍胸口，说吓死我了，我还以为哪个色狼尾随我呢，说完，她好像借着路灯看到了我身上的脚印吧，就哎呀叫了声，说：你咋了，被人打了啊？

　　我说没啥的，这个仇我会报的，林一妹说不行她就给我叫点人，来学校帮我打架，我说不用，我自己能解决。

　　回到宿舍后，我一想起今天晚上林一妹裙子湿了的样子，还有那嘘嘘的声音，我就硬的不行，后来就又给肉嘟嘟要了点纸，说我还得去厕所，肉嘟嘟还说我肯定是被打坏了。

　　其实我并没有去厕所，而是在外面找了个没人的地方，打了一个飞机，打完我就感慨，刚才还让人揍得痛苦的跟啥一样，现在就爽的当神仙了，唉。

　　这一晚上失眠了，浑身疼，根本就睡不好，第二天早上起来的时候，两个眼睛都疼，浑身感觉没劲，最主要的是，昨晚挨了打，全宿舍的人都知道了，好多人看我那眼神都很怪，有些人还带点幸灾乐祸，让我很不爽。

　　早上我去食堂吃饭的时候，昨天中午坐的那个桌子上没人，我就又坐那去了，肉嘟嘟这次死活也不坐这了，说他怕挨打。

　　而且他说他特别想不明白，觉得我这人有病，因为昨晚挨打都挨成那样了，浑身是淤青，今天还敢坐在这。

　　我说你懂个蛋，挨打不可怕，就怕怂了，我今天就要坐在这，看他们能不能打死我，不过让我失望的是，这天早上，一直等到我吃完饭，也没见他们。

　　早上上第二节课的时候，昨天那个破了头的女的就从医院回来上学了，头上包扎的严严实实的，初一初二打架的事，影响挺大的，第三节课和第四节课就没有上课，而是全体集合在操场，听校长开批斗大会。

　　当时光站在前面挨批的人就有40多个，这还不包括很多参与了打架没被揭发的，可想昨天有多少人，这些人站到前面，一点都不觉得羞耻，反而笑容满面的，就好像是要给他们颁奖一样，光荣的不行。

　　那个年纪，就是这样，有些人觉得学习成绩好很光荣，但也有人觉得混的好，被老师批评也是一种本事，如果我站在上面，估计我也会觉得光荣，这就是面子。

　　后来校长也表态了，学校要严抓一段时间，在这段时间犯了事的，直接开除，绝对不姑息，不管是谁。

　　也正是这句话，让我决定，中午还是不去跟他们抢桌子了，君子报仇，十年不晚，不急呢，这次的上学机会来之不易啊，要是真的被开除了，我爸铁定又得揍我，虽然校长跟刘慧是亲戚，但我心里还是不敢打包票不开我。

　　之后的一段时间，学校还真的挺平静的，去食堂打完饭后我也是回宿舍吃，反正水房也不远，洗涮也方便，在那上课没几天后，李静估计也知道我是个学习差的学生了，让我坐第二排确实有点欠妥当，她就把我叫到外面，没直接说，但意思就是想让我把座位留给好学生，我也没跟她多墨迹，说我做最后面吧。

　　就这样，经过换座位后，我跟林一妹坐了同桌。

　　因为我本来就是差等生，坐在前面确实太压抑了，这一坐到后面，感觉就放松了很多，尤其我周围的学生，都没一个好好学习的，这种氛围让我又找回了以前的感觉。

　　而且，我还意外的又发现了一个美女，很漂亮，底子不错，不过穿着打扮有点俗气，皮肤也不白，应该是村姑，这人给我的感觉，很闷骚，因为每次我看她的时候，她也老看我，而且会给我放电，眨巴下眼睛。

　　我来说下我们班的美女情况吧，根据目前的情况来看，林一妹绝对算是排第一，白雪能排个第四，而我刚才说的这个美女，叫马静，能排第二吧，还有一个是好学生，不爱说话，坐在第一排呢，叫陈琪琪。

　　除了这四个人，就很难再找到一个能看得上眼的了，跟林一妹做同桌后，上课没事就和她聊天，玩打飞机的游戏，林一妹不知道为啥，之前不是说了，有个挺帅的男的给她写情书吗，她一个劲的跟我说他们两之间的事，让我挺心烦的，我后来就说：那你两为啥不好啊。

　　林一妹笑了笑，用那种半认真半开玩笑的口气说：因为我有对象了。

　　我问她真的假的，她说真的，说是城庙二中的，不知道为啥，听到林一妹说有对象后，我心里居然有点小小的失落。

　　九月中旬，我们第一次放周末，时间挺长，两天半，我和林一妹是一起走出校门的，当时校门口还聚集了不少人，估计有不少是打架的，不过都跟我没关系，林一妹说她爸会开车来接她，还让我跟她一起坐她家的车，捎我回去，我说不用了，我自己坐公共汽车。

　　临走的时候，林一妹问我周六周日干啥去啊，我摇摇头，说不知道，估计没事干，她说周六下午要是无聊了，就去旱冰场找她，两点以后她都在的。

　　我当时就想：你他妈都有对象了，让我找你干啥，说实话，我挺讨厌这样的女生的，可能是受我爸妈的影响吧，我很讨厌对自己男人不忠的女人，我觉得林一妹既然有对象了，就不能跟我玩。


第十二章 旱冰场遇鸡毛哥

　　回到家，刘慧给我坐了一大桌好吃的，还问我在学校里咋样，钱够不够花，没跟人打架吧。

　　我说挺好的，这时候我对刘慧的态度，跟以前也不一样了，不会像以前那样，她一说话我就烦了。

　　我爸还是那副样子，不过说话的态度啊啥的，变得比以前要温和了，第二天我直接就睡了个懒觉，到中午十一点多才起来，下午确实无聊的要死，突然想起了林一妹说的让我去旱冰场找她，做了好久的思想斗争后，我还是换了身干净的衣服，出门了。

　　我并不担心会碰到林一妹的对象，因为她既然敢叫我去，她对象就肯定不会走。

　　只不过，我猜错了，去了的时候，不但见到了林一妹的对象，还见到了墨镜如。

　　当时她们一共是四男两女，我过去的时候，林一妹就跟我打招呼，墨镜洁看到我还是挺惊讶的，同样的，我看见她也惊讶，有点不知道该怎么面对她。

　　而一旁一个个头挺高，长得挺帅的一个男的，见我后眉头就皱着了，他有点不高兴的问林一妹，这谁啊。我估计他是林一妹的对象。

　　林一妹笑着说：我高村乡中学的同学啊，那男的这下脸色更难看了，骂了句脏话，说：草，你这才转过去半个月，就叫男的出来玩了？林一妹赶紧说好了好了，不逗你了，他是墨镜洁的冤家。

　　墨镜洁本来在老后边站着，一听这个，赶紧就说：不是，我不认识他。

　　这下，那个男的就有点火了，直接指着我说：你来找谁的，林一妹是吗？

　　他问话的口气很强硬，让我有点不爽，我就说：管你什么事？

　　这男的骂了句草，旁边的三个男的也往前靠了靠，看样子是想找我麻烦，林一妹赶紧就站到我和他们之间，说：哎呀，别闹，真的是墨镜洁以前的同学，两人闹过矛盾，但都是误会，我就寻思这次叫他两都过来，有啥话都能聊开呢。

　　林一妹的话说完，旁边的墨镜洁也点了下头，说：他是我同学，刚逗你玩呢，别闹啊你们。

　　听到这的时候，我就有点不太爽了，本来寻思是林一妹找我来玩的呢，结果她找我来是为了墨镜洁，而且看墨镜洁那样子，她也不知道我事先会来，这整的就好像我多想跟她和好似地。

　　我有点烦林一妹，有点自作主张了。

　　林一妹的对象个头很高，也帅，就叫他高帅吧。高帅无奈的笑了笑，没好气的问墨镜洁：那马超呢，马超算是咋回事。

　　墨镜洁就不耐烦的指着我说：我和人家是同学，之前有点矛盾，又不是我对象，你提马超干啥呢。

　　我这时候基本上是明白了，林一妹有对象，墨镜洁估计也有对象了，这他妈两人都有对象了，还叫我一个外人过来掺和啥呢。

　　想到这，我扭头就走，林一妹还在后面喊了一句：哎，你干嘛去啊。

　　她刚喊完，旁边的高帅就说：哎呦，挺关心人家呢么，另外一个男的这时候就说：咱上去干那小子一顿吧，看他屌的那样，真他妈欠干。

　　我本身就有点不爽，听到这话，直接就转身看了一眼说要干我的那小子，那小子跟我对了下眼后，说：看你麻痹？不服是咋的？

　　我没有吭气，四下看了看，旱冰场的边缘当时是用一根根铁棍插地上，上面用绳子围起来的，怕铁棍插得不坚固，所以四周用砖块固定着的，林一妹和墨镜洁还在那跟高帅他们争吵，说他们咋这样呢，我则直接不紧不慢的走到哪砖块那，拿起一个整砖来，直接朝地上一摔，摔成好几块了，然后捡起半块来，冲着那几个男的走过去了，同时说：刚谁说要干我的？

　　说这话的时候，我就看着刚说要干我的那个男的，这时候他的眼神就有点慌张了，看了一眼旁边的高帅，似乎是在示意他该咋办。

　　高帅看着我，也没吭气，明显是怂了，当时我就想，白瞎你这高个头了，其实那时候的初中生，尤其是城里的，用我这种架势，还是很能唬得住的。

　　四个男的都沉默了，而且没人敢跟我对眼，林一妹和墨镜洁这时候就转而劝说我，让我把砖块扔了，有话好好说，没必要闹这样。

　　这人啊，都爱面子不是，我自然也爱，见他们四个怂了，我倒是更显得咄咄逼人了，我故意走到一个不相干的人跟前，大声质问他：操你骂了隔壁的，是你说要干我的吗？

　　那人赶紧摇摇头，说不是他，我这才盯着那个说要干我的人，说：你对吧？

　　那人没吭气，就是显得很慌张，身子也不自主的往后倾斜了一些。

　　可能是见我已经走到他跟前了，旁边的林一妹和墨镜洁赶紧就过来拉我，我一下甩开她两，说了句滚蛋，然后举着手里的砖块，就气势汹汹的朝那男的头上盖去了。

　　当然了，我也只是想吓唬吓唬他们，并不想给他投头盖个窟窿，所以快接近头的时候，我就故意收了下力气，只是在别人看来，可能会很有气势。

　　那男的啊的叫了一声，往后退了两步，双手紧紧捂着头，蹲地上去了，旁边的几个男的，就愣愣的站在那，也没人上去问他咋样了。

　　只有墨镜洁这时候过去了，林一妹则在这批评我，问我干啥呀这是，非得整出点事出来吗？

　　等墨镜洁把那个男的手拿开时，就有血顺着他的额头流下来了，这让我有点惊讶，暗想我没用多大力啊，咋给整出血来了。

　　墨镜洁这时候就很生气的看着我，然后跟林一妹说：别跟他废话了，他就是那样的人，死逼得瑟。

　　墨镜洁的话，还是让我挺反感她的，林一妹可能也是真的生气了，有点不耐烦的跟我说：行了，你走吧，下次再也不叫你出来玩了。

　　我感觉有点可笑，说：说的跟老子多稀罕跟你玩一样，说完，我扭头就走，但这时候，已经有好几个人往我们这边走，估计是看热闹的人吧，年纪都比较大，有男有女，但也就这时候，我看突然看到一个人特别的面熟，还没想起是谁呢，那人就指着我骂了句：我操你骂了隔壁的，终于让老子见到你了，快，兄弟们，逮住他。

　　听这声音，我才反应过来，那不正是鸡毛哥吗？真是人倒霉的时候喝凉水也塞牙缝啊，居然在这碰到他了，因为他们穿着旱冰鞋呢，不好追我，我直接就朝着大门那边跑，但就快过去的时候，鸡毛哥在后面大喊：彪哥！抓住他！

　　彪哥是谁我不知道，但就见旱冰场门口几个人纷纷站了起来，看样子是要抓我，这些人的年纪都在二十以上，我要能从他们手底下溜了，那真是神了，所以我没多想，赶紧就转身又往回跑，在墨镜洁他们那，有堵墙不高，我现在只能再跑回去从那翻过去了。

　　往回跑的时候，好几个人滑到我跟前想捉住我，但因为他们鞋的原因，不好抓我，还有一个人直接就被我踹了下他腿，踹倒了。

　　这时候鸡毛哥也是急了，我见他直接就原地脱了鞋，光着脚朝我跑，但是没跑两步呢，可能是脚疼，赶紧停下来慢慢的跑，这速度明显是追不上我的。

　　我快跑到墨镜洁他们那的时候还有点担心，要是高帅他们，这时候上来抓住我，我可真是玩完了。

　　而且这时候鸡毛哥也冲高帅他们喊：给老子抓住他。

　　不过高帅他们这时候也只是惊讶的看着我，并没有抓我，我直接跳过那用绳子围着的围栏后，又跑了几米，跳上了一个有缺口的墙角，站到墙上的时候，鸡毛哥他们离着我还有二十多米远呢。

　　我还朝鸡毛哥骂了句，说：草你妈了隔壁的，来抓我啊！骂完人，我才跳到了墙的那一边，然后匆匆溜了。

　　这也算是有惊无险，可能是在高村乡中学受了点气，现在得到释放了，这种感觉让我觉得很爽，后来一个人溜达的时候，在桥边有那种摆地摊卖小物件的，也有刀具那些，我就挑了一把弹簧单，八块钱，心想下次上学就带上，万一有什么事了，也好有东西防身不是。

　　至于林一妹和墨镜洁，我在心里骂了好多遍，什么贱人啊，骚蹄子啊之类的，反正怎么恶心怎么骂，骂完后心里就舒服多了，还是我爸说的对，什么都是假的，只有吊是真的，对于她们这种女人，我全身上下，也就吊感兴趣罢了。

　　回到家门口的时候，我才突然反应过来，鸡毛哥跟墨镜洁也算是有仇的，我要是跑了，鸡毛哥会不会找墨镜洁的事？

　　但是又一想，她墨镜洁就算出了啥事跟我有球关系啊，这次鸡毛哥可不是我叫去的，再说了，我仔细琢磨了下，鸡毛哥可能会骂墨镜洁几句，但不敢再对她动手动脚了。

　　这天晚上我爸回来后，喝了很多的酒，估计是在外头又有人惹到他了，回来骂骂咧咧的，还摔了点东西，我就躲在屋子里不说话。

　　没多久，我就听见了隔壁房间刘慧和我爸的争吵声了，好像是我爸想跟她干那事吧，但是刘慧不太乐意，说我还在家呢，可我爸那时候喝多了，哪在乎这些，这晚上两人来的很激烈，刘慧后来的声音非常大，我没办法，又打了飞机。


第十三章 马静真开放

　　第二天早上一大早我爸就出门了，我起来吃饭的时候，刘慧就一直捂着脸，生怕我看见她的脸吧，我估计不是被我爸咬了，就是抓了，她走路的时候样子都有点别扭，跟我说话的时候也有点不太好意思。

　　中午十一点多的时候，我就出门买了两碗面，回来给刘慧递了一份，说：中午别给我做饭了，我买回来了，你休息会吧。

　　当时刘慧看我的眼神，就非常柔和，感觉她都快要哭了一样，我也觉得很尴尬，赶紧就回屋了，下午三四点左右吧，我就坐上了去学校的车，那个弹簧刀，自然也是带在身上的。

　　坐车的时候，我就一个人在最后面一排，走在乡间的小路上时，看着窗外空旷的田野，我突然间有种孤独的感觉了，仔细想想，自己长这么大了，有一个真心的好朋友吗？尤其是女生，别说真心了，就连普通的女性朋友都没几个，这种感觉，确实是挺孤单的。

　　到了宿舍的时候，我火了，因为我的被子上面，全是脚印，等我拉开被子的时候，床上面还有一坨屎，已经干硬了，估计有两天时间了。

　　用脚趾头想，我也知道是左勇他们干的，当时宿舍里还是有一些同学的，都在那看着我，这种眼神看的我有点觉得窝囊，他们肯定这样想：看那个新来的，一开始来咱们班瞪这个瞪那个，还以为是个狠角色呢，现在看来也不过如此啊，被人欺负成这样了。

　　后来肉嘟嘟也来了，还带来一个大布兜子，见到我床上这样后他就说：咋了，他们闹的啊？

　　我说应该是，然后连我的褥子被子一起卷起来，直接就给扔到宿舍外面的地上去了，路过别的班的人，好多还看着我，估计人家觉得我有病呢。

　　肉嘟嘟还觉得我太冲动了，说那被套取了洗洗还能用啊，就算不要被套，里面的棉絮也能要啊，我这样太浪费了。

　　我说没啥的，再去买就后了，后来我和肉嘟嘟就出了学校，在乡镇上买了一套被褥，算是把刘会给我的多余的钱，都败光了，当时我就下定决心了，这个新被褥，谁他妈给我闹脏了，我就捅谁一刀。

　　晚上再去上晚自习的路上，肉嘟嘟就跟我说，我这样不行，一个人单枪匹马的，再狠，也斗不过人家那么多人啊，而且我是城里人，他们都是本地人，本身性子就野，还是人家地盘，我这样会吃亏的，他劝我还是找找靠山吧，学校里面的帮派其实挺多的，随便结交几个好兄弟，也比我自己强啊。

　　到了宿舍的时候，林一妹已经坐在她座位上了，她看了我一眼，就低下头看小说去了，我过去后也没搭理她，不知道怎么的，现在一看见她就烦，一想起周六下午的事，就想骂她。

　　这晚上老师没来，肉嘟嘟跟我说过，基本上每周日的晚自习，都没老师的了，过了一会，就有个男的进来了，那男的正是追林一妹的挺帅的初三男。

　　初三男过来后跟林一妹打了个招呼，然后就碰了我胳膊下，说：兄弟，你坐一边下吧，让我在这坐会。

　　他的口气还挺温和的，毕竟叫了我一声兄弟，按理说我给人家让下也没啥的，可偏偏因为林一妹惹了我，我现在就特别反感她，往旁边看了一眼，故意用那种不耐烦的口气，说：你两不会去那边做啊，那又没人。

　　初三男一听，愣了下，不过人家也没发火，倒是林一妹有点不乐意了，腾地就站起身，坐到了那边，说：你过俩，咱俩这边聊，他就那样。

　　那男的应了声，就过去坐林一妹的旁边，两人在那聊天去了，我扭头看了一眼她两，觉得林一妹都有对象了，还这样，真的是越看她越觉得心烦。

　　这天晚上躺在宿舍睡觉的时候，我就想，之前跟墨镜洁坐同桌的时候，墨镜洁就跟我合不来，跟林一妹坐同桌后，也变成了这副样子，到底是她们的错呢？还是我自身有问题？

　　不过我对林一妹的这种反感，跟墨镜洁还是有一点不同的，墨镜洁当时是真的贱，让我忍不住打她，而我自身不会去因为她自己的事而变得烦躁是啥的。

　　可林一妹就不同了，即便是林一妹现在没招惹我，我的情绪也会因为她而牵动一些了，因为从来没谈过恋爱，所以这种感觉让我觉得很惶恐，难道我已经有一点点喜欢她了？

　　这天晚上还下了点雨，降了温，我那新买的被子，可能质量不行，晚上总觉得冷，加上这几天喝的水少，上火了，早上起来的时候已经感冒了，浑身没劲，还一个劲的流鼻涕。

　　我去小卖部买了卷卫生纸，上课的时候就在那一个劲的擦鼻涕，还不停的打喷嚏，旁边的林一妹就把桌子往外挪了几厘米，有了一条三八线。

　　就是她这样的一个举动，突然间就戳痛了我的心。

　　真的，我也说不出来到底是为啥，我当时有点难过的感觉，我看了坐在墙边的肉嘟嘟，突然叫了他一声，肉嘟嘟问我咋了，我一边搬着我的桌子往那边走，一边说：咱俩换下座位。

　　肉嘟嘟愣了下，说：为啥啊，老师知道了要说的。

　　我说别废话，让你换就换，肉嘟嘟这才应了声，笑着开始搬座位，其实能看得出来，他倒是很乐意跟我换座位的。

　　等换完了，我还朝那边看了一眼，林一妹当时就皱着眉，眼神有点怪的看着我，我也只是跟她对了一下眼，赶紧就收回来了。

　　不知道是心情不好，还是感冒真的太难受了，我就一直在桌子上趴着睡觉，后来不知道多久，我的同桌就一个劲的碰我胳膊，把我给捅醒了，我一抬头，就见班主任李静已经走到走廊那了，这时候已经是第三节课了。

　　李静先是问我怎么坐到这了，我说我不想做那，她沉默了几秒，也没多说啥，只是说上课别睡觉，然后就去前面讲课去了，也就这时候吧，坐在我前面的女的就转身，给我塞了个纸条，这里说下，换了座位后，坐在我前面的是马静，就是之前说过在我们班四大美女里面排第二的，感觉有点骚的那个。

　　我打开纸条，上面写着：帅哥，中午请我吃顿饭呗，我饭票花完了。

　　看到这句话，很是让我无语啊，我还以为是啥呢，原来是这个，我寻思一顿饭也花不了多钱，我要是不同意的话，人家还以为我小气呢，反正她身材棒，估计有机会沾光呢，就给她说行。

　　最后一节课是政治课，政治老师让我们四人小组讨论问题的时候，马静就转过身跟我聊天了，聊天的时候，她的眼睛就一直盯着我，我觉得我要是看着她的眼睛，她肯定会躲开，可每次都是我看了没三秒钟，赶紧就躲开了，如果不躲开，她就会露出那种很暧昧的笑，然后一只眼睛冲我眨一下，每电一下，心里就产生一股冲动来，最让我感到不可思议的是，这天虽然很冷，但她穿着拖鞋来上课，她的脚就故意往我腿上蹭。

　　一开始，我就跟触电的一样，腿赶紧闪开了，而且觉得旁边还有人呢，她就这样，让我很不好意思，但是她脸上的表情基本上没啥变化，还是那样暧昧的微笑，很勾人的眼神，我没办法只好把凳子往后面挪，可她还是不放过我，脚又伸了过来，我赶紧在纸上写了个：别这样。

　　她看到后，就咯咯咯的笑了笑，正好这时候老师说讨论时间到了，她就转过去了，不过马上就给了我纸条，上面写着：心里痒不？有反应不？

　　说实话，本来的反应不是很强烈，只硬了一点，但看到这句话的时候，那玩意立马就把裤子顶起来了，吓得我赶紧用手给按下去，生怕同桌看见。

　　我对异性的冲动，从小就很强烈，可一直以来，宣泄的方式，无非是看片，看写真，偷看别人，再通过晚上幻想用手解决，像马静这样，这么直接的刺激我，还是头一次，所以这种感觉让我觉得很兴奋刺激。

　　中午放学后，马静就转身说：我在宿舍门外的那个大杨树那等你啊，快点去拿你的饭缸子。

　　等我回宿舍的时候，肉嘟嘟还过来拍拍我肩膀，说：你小子不错啊，这就跟马静搞上了啊。

　　我说别瞎说，我才没跟她搞呢，肉嘟嘟坏笑着，说：你这下有福了，这女的骚的很呢，和学校好多男的都上过床了，还在教室里跟人干过的，好多男的都在窗户边偷看了，不过我还是劝你一句，离她还是远点的好，这人背后关系太复杂了，闹不好把你也卷进去，你就等着天天麻烦事不断吧。

　　我说看你说的我真的跟她有啥一样，我有分寸的，放心吧，因为肉嘟嘟跟女孩说话会害羞，他自己本身也不太喜欢马静这种女孩，就没跟我一起吃饭，等我出去的时候，马静已经在那等着我了，不过当时她正跟几个男的在那打闹呢，那些男的估计是初三的，有个男的还上去捏了她一下胸，马静还笑得挺开心，并没生气，当时我就想，果然是骚啊。


第十四章 拯救一妹！

　　见我过来后，马静就踹了一个男生的屁股，让他们赶紧滚蛋，那男的还看了我一眼，坏笑着跟马静说：又一个良家男生要被你祸害了啊，马静说滚，小心老子夹死你。

　　马静就是这样的人，大大咧咧骚里骚气的，但她根本也不伪装，不像有些女孩，会装，她起码表现出来的就是真的她，对于这点，我还是挺佩服她的。

　　我跟马静往食堂走的时候，这回头率就老高了，全是占了她的光，当时我就问她：你在学校里挺有名的吧，回头率好高啊。

　　马静说还行，我要是在这学校里受了欺负只管找她，她肯定能给我解决。

　　我说是不是啊，这么牛，她说是，要不你就跟我混得了，保你在学校里没人敢欺负。

　　我说跟你混还有啥好处啊，她可能是误会我的意思了，呀的叫了一声，说：没想到啊你，看着怪正经啊，心里挺龌龊啊。

　　我这才明白，她想歪了，赶紧说不是，我不是说那，她这才扑哧笑了，说：逗你呢，给你介绍对象，算不算好处？

　　这时候的我，对谈恋爱还是没太大的兴趣的，不过我还是附和她一句，行啊，给我找个呗，她说等她会吃饭的，学校有个女子帮，七朵金花，里面全是学校里比较好看的女的，到时候随便给我从里面拉一个出来。

　　我这一听，心里暗想，今天这顿饭请她真是值了。

　　和马静打完饭，她就带我去了靠近窗户的一个桌子那坐下了，她说这是她们七姐妹的御用桌，我以后没地方坐，就坐这吧吧，有她在，没人会找我麻烦的。

　　后来还陆续坐过来几个女的，都挺漂亮的，看打扮啊啥的，有市里人，也有村姑，其中一个人女的还说认识我，让我挺吃惊的，一问才知道，原来跟我是一个小学的，知道我那时候老打架，不过我对她是一点印象也没有，长得虽然好看，但没马静说的那么夸张。

　　快吃完的时候，有个女的就指着一边说：看那，不是丁浩看上的那个妞吗？

　　我转过脸才发现，她说的是林一妹，刚打完饭，正往门口走呢，估计这个丁浩，就是这一段一直追林一妹的那个男的吧。

　　马静说是我们班的，挺漂亮的呢，跟个小公主一样的，说着，她还拍了下我，说：你两坐过几天同桌呢，咋样，了解她吗？

　　我摇摇头，表示不了解，说话的时候，就见林一妹朝着这边看了一眼，估计是看见我了，但她也只是看了一眼，就匆匆出去了。

　　这时候，旁边的一个女的就说：那咱们就帮帮楠姐收拾那小骚逼一顿吧，马静说行啊，啥时候都行，接下来，她们几个女的就在这唧哩咕嘟商讨起来，意思就是想找个机会打林一妹一顿。

　　我这时候就在旁边默默的吃饭，心里挺复杂的，虽然现在跟林一妹闹不愉快呢，但我心里并不希望她挨打，可仔细一想，我和她又没啥关系，人家要对象有对象，要情人也有情人，用得着我管吗，随便她们去吧。

　　下午我们班有一节体育课，跟我们一起上的，还有好几个班，跑了几圈后，老师就让我们自由活动，我当时就跟肉嘟嘟在阴凉地玩石头棋呢，玩的好好的，突然不远处就吵闹起来了，是几个女的吵的，这一看，那不正是林一妹吗？

　　当时白雪也在她跟前呢，她两的对面，围着五六个女的，其中两个今天中午一起吃过饭，其他的不认识，估计都是初三的吧。

　　肉嘟嘟说了声不好了，估计要打起来了，然后就站起社，想过去，我说打打呗，你过去干啥，肉嘟嘟愣了下，说：就是去看看。

　　他过去了，我自然也往那边走，不过还没到跟前呢，就打开了，是一个高个子女的先打了林一妹一巴掌，然后林一妹也想扇她，没扇到，白雪这时候也扯着嗓子骂，上去扯着那人的头发，女生打架都这样，不是扯头发就是扯衣服。

　　毕竟人家对面人多，明显是林一妹她两吃亏了，但好在一边的体育老师跑来了，给制止了，这时候我才看见，林一妹已经哭了，她的眼角那被人抓破了，头发也被人扯得乱乱的，白雪在那抱着她头哄她，说没事没事，看到这，我居然有点心疼。

　　还好当时马静上厕所去了不在，不然马静肯定也会参与，到时候我怕我夹在她两之间，不知道该如何是好。

　　但我也明白，这件事不可能就这么解决，因为那几个女的临走的时候说这件事没完，让林一妹小心点，要是再缠着丁浩，逼给她撕烂。

　　当时我们班两个男的还在旁边小声嘀咕，说：怎么不打得再厉害点，最好把胸罩扯出来啊，那样就有的看了，我听了后就咳嗽了一声，那两人听声往我这看，我就瞪着他们，他们赶紧就扭过脸走一边去了。

　　下午最后一节课上课的时候，马静就转过脸，小声问我：今天我们楠姐带着人打那小骚货去了，你当时见了吗？打的猛不？听见马静说林一妹是小骚货，我心里还是有点不爽的，暗想你比她骚气多了，她要是骚货，你是骚啥呢。

　　我说没怎么注意看，去了那的时候人都打完了，马静说行吧，然后脚又在下头不老实了，还用脚尖朝着我下面那蹭，我赶紧夹住腿，说：干啥呢，这是教室啊，马静只是笑了笑，说看把你吓得，不会还是处男吧？

　　我点了下头，说你以为我和你一样啊，她踩了我脚一下，说：咋跟你姐姐说话呢，小心姐姐把你给破了。

　　听到这话，我又不老实了，暗想坐马静后面到底是一件幸福的事？还是痛苦的事啊？

　　下午放学的时候，下课铃声刚响了，那个叫丁浩的男的就又来找林一妹了，问林一妹楠姐她们是不是欺负她了，林一妹摇摇头说没啥的，白雪这时候就埋怨丁浩，说：你把你那关系捋清了再来追一妹行不，闹的这叫个什么事。

　　丁浩就一副委屈的样子说：我已经跟她说分手了啊，谁知道她老缠着我啊，不过你两放心啊，我待会就警告她，再惹你们就对她们不客气了。

　　晚上在食堂吃饭的时候，我还是跟马静她们几个在一起吃，后来林一妹来的时候，那个丁浩就一直跟在身边，这下可把我们桌上的几个女的气疯了，都在那骂，说这小骚货看来挨打没挨够啊，当时可能也是那个叫楠姐的不在场，不然的话我想她肯定会领着人过去再干林一妹一顿的。

　　不过我们这边还是有几个人嘴贱，冲那边喊小骚货，丁浩还冲这边吼了几句，说：都给老子悄悄的，欠老子扇你们大嘴巴！他一骂，这边的这几个娘们更来劲了，双方虽然骂骂咧咧的，但是并没有起冲突，直到林一妹和丁浩走出去才消停。

　　人走了，她们几个就把注意力移到我身上了，问我要不要找对象，帮我介绍一个，复习班的，比我要大两岁，但是很漂亮，而且喜欢我这种类型的，我随口说了句：哪天见面再说吧。

　　这天晚上上晚自习的时候又开始下雨了，我的感冒也更严重了，肉嘟嘟让我别熬了，去买点药吧，我这才请了假，去小卖部买了感冒药回宿舍睡觉去了。

　　等我醒来的时候已经是晚上十点多了，宿舍好多人在那洗漱呢，肉嘟嘟见我醒了，就过来跟我聊天，说刚才见马静她们领着林一妹和白雪，朝着女厕那边去了，我嘴里说了声知道了，心里倒是挺担心的，赶紧穿上衣服，小胖问我干啥去啊，外面雨正下的大呢，我说去厕所，肚子疼，他还把他的伞，借给了我。

　　其实我就是担心林一妹她们，想去看看。

　　雨下的确实不小，平常这个点校园里人还是挺多的，但是今天比较少，尤其是走出宿舍区，外面更是没人了，耳边也只能听见下雨的声音，快到了厕所的时候，我就听见那边有吵闹的声音了，还挺激烈的，我心想肯定是打起来了。

　　差不多十来米的时候，我就听见白雪的骂声了，紧接着啪的一声响，估计是她挨了耳光，然后里面就打了起来我赶紧走到男厕这边，进去的时候，已经有好几个男的趴到墙头朝那边偷看了，我也赶紧过去，爬到了墙头，里面人不好呢，差不多十来号呢，林一妹这边可能就她和白雪两个，被围在角落里，而且两人都没用伞，就那么淋着雨，头发都湿了，紧贴着脸，一缕一缕的，也就这时候吧，那边的马静指着我们骂：都看你妈逼呢，要脸不一个个的，滚！

　　她刚骂完吧，正好看见我了，就赶紧说：哟，雷哥也有这偷看的癖好啊，从正门进来吧，里面没人尿尿。

　　那些个男的被马静骂了之后，就全缩回头，该拉屎的拉屎，该走的走，我则出了男厕，进了女厕，马静刚才那个雷哥，可真是给足了我面子。

　　不过这时候了已经，面子不面子的也不是很重要，我就在乎林一妹她两。

　　我进去后，有几个这两天一直跟我同桌吃饭的女的还埋汰我，说这都是没带把的进来的，你带着把进来干啥，赶紧把裤子脱了，把给你拽了。

　　我没心思搭理她们，看了一眼墙角的林一妹，这才注意到她的衣服都被扯烂了，雨水把衣服全淋湿了，紧贴着身子。


第十五章 被鸡毛哥绑架

　　我啥话也没说，推开两个人，过去就把我手里的伞塞给了林一妹，林一妹这才缓缓抬起头，可能是太冷了，她身子还在发抖，抖动的时候雨滴就顺着下巴流下来了。

　　这时候马静她们几个女的立马就咋呼起来了，马静拉了下我胳膊，说：哎，你干啥呢，这可不是你英雄救美的时候啊，你也不挑个好的救，救她这小骚货干啥。

　　我大声说了句行了，谁也别动她两了，谁动我跟谁急眼。

　　说完，我就拉着林一妹要出去，但是被那个叫楠姐的拦住了，这两天在食堂吃饭，楠姐是一次都没来的，所以我不认识她，她问我谁啊，凭啥带人走。

　　旁边的马静也赶紧拽我胳膊，说：行了，你别闹，明天给你介绍个对象啊，你跟她又不熟不咋的，帮她干啥。

　　我又重复了一遍，这两人我带走了，谁拦我我跟谁急，说着，我就推开楠姐，拉着林一妹和白雪往外走。

　　她们当然是不能乖乖的放人了，尤其是那个楠姐，扯着林一妹的衣服就是不放，还吆喝其他的女的还愣着干啥，赶紧扇小骚货啊。

　　这下，彻底乱套了，她们又揪着林一妹的头发和衣服乱打乱踢，我吼了好几嗓子都没用，只好把那个楠姐和另一个女的踹出好远，直接坐地上去了，马静虽然这时候没上手，但很生气，所她真是白拿我当朋友了。

　　等我硬把林一妹和白雪带出来的时候，她两就跟两只落汤鸡一样，其实打伞不打伞的已经没用了。

　　把她们送回宿舍后我并没有急着走，因为怕那帮人还回来，果然，没一会就见马静她们几个过来了，我赶紧吆喝马静，把她叫到一边，跟她说给我个面子，这事就算了行不，我会让林一妹离那个丁浩远点的。

　　马静数落了我一顿，说这事又不是她做主，主要是那个楠姐，还问我刚才是不是找死，居然敢踹楠姐，等着以后再学校挨收拾吧。

　　听她这口气，虽然是在埋怨我，但能感觉得出来，她不是很生气，我笑了笑，说：马姐，我知道你人老好了，楠姐那有你呢，我怕啥，你不是说跟你混了，抱着我不挨打吗？这次就帮我个忙，去说说情吧。

　　马静这才扑哧笑了，说：成，咱雷哥都这么低声下气了，我就给你个脸，不过下不为例啊，还有，欠我这个人情你得记着啊。

　　我说那一定，马静随后就过去，跟楠姐她们说了一会后，人就散了，我这时候才放心，回宿舍了。

　　这时候我的衣服也湿了，本身就感冒了，这下好了，还淋了雨，今晚看来是要死在床上了，这天晚上确实是挺难受的，在床上翻来覆去就是睡不着，那鼻涕也一个劲的流，早上起来的时候感觉人都要死了，去了教室的时候，林一妹和白雪都没来，第一节课上了一半的时候两人才来，看脸色也怪憔悴的，估计也是感冒了。

　　到这，我和林一妹的关系，其实已经缓和很多了，中午课间操的时候，因为下雨，就没去上操，那个丁浩可能是知道昨晚的事了，又来我们教室了，问林一妹的情况，这次林一妹跟他说话的口气就有点不一样了，她让丁浩以后别再找她了，丁浩说了一堆好话，林一妹都不想听，他没办法，只好先走了。

　　这天上午放学的时候，我正和肉嘟嘟往宿舍走呢，林一妹突然就跑上来了，往我手里塞了一个纸条和一盒感冒药，然后跑开了。

　　她一走，肉嘟嘟就在旁边一个劲的坏笑，说：哟哟，快打开，肯定是情书！

　　说实话，拿到这个纸条的时候，我心跳特别的快，有点小紧张，打开纸，上面写着：昨天晚上的事谢谢你了，感冒药记得按时吃，一日三次，一次两片，还有那啥，你搬回来跟我做同桌吧。

　　看到这最后一句话，我心里那个乐啊，回到宿舍吃感冒药的时候，都舍不得吃，我觉得我是真的病了，还病得不轻。

　　中午去食堂吃饭的时候，我就特意多打了几份肉菜，等坐到马静她们那的时候，除了马静，没有一个人搭理我，脸拉的跟那母驴似地。

　　我赶紧给每人碗里夹肉，说：姑奶奶们，我可从来没跟女孩这么说过话，昨天的事，真是抱歉了，别生气啊。

　　这时候有个女的就问我，你是不是喜欢那小骚货啊，我赶紧摇摇头，说没有，主要是我跟她原来就认识，关系还行，不能不帮啊，马静在旁边说了个呸，她说你别装了，昨天你急眼急的连你马姐都要打了，还不喜欢。

　　她刚说完，旁边有个女的就赶紧指着一边说：快看快看，那小骚货！

　　这次林一妹是一个人来的，并没有见丁浩，也是因为如此，那几个女的说她估计也是怕了，不敢勾搭丁浩了，所以她们的情绪，还是很稳定的，当时我就寻思，这女人真是奇怪的动物。

　　吃完饭洗饭缸子的时候，我就跟马静说，等会我就把座位调换回去了啊，马静愣了下，很干脆的说：不行！

　　我说为啥啊，她说：姐对你好不？

　　我点点头，意思是好，她就说那行，你昨晚说的话还记得不，欠我一个人情，现在就还我吧，不许搬过去，是男人就看着办。

　　马静的这话既然说出来，我也只好死了这个搬座位的念头了。

　　下午上课的时候，我给林一妹回了个纸条，说谢谢你的感冒药，座位我就不换了，就坐这边吧，传过去没多久，她就给我回了一条，说：随便。

　　我能从这字里面感觉到，林一妹有点不高兴了，但是仔细想了想，她有对象，我离她还是远点的好，或许不坐回去是个正确的选择。

　　自打跟马静经常吃饭后，初三的那帮人也就很少找我麻烦了，我们班的曹森那次还问我怎么跟马静混到一起去了，我没搭理他，想着你管呢，他见我不说话，就冷哼了声，说你别得意，第一，靠着女人混，有啥面子啊，第二，别真以为她在学校的靠山就有多硬，人家不过也是拿她当免费的笔操着玩罢了，老子当年还捅过她呢。

　　对于曹森的挑衅，我也没在意，暗想总有一天老子会弄你。九月底，天气就冷了很多了，放假的那天还下着雨，我往外面走的时候，还碰到了林一妹和白雪，白雪还吆喝我，让我跟她们一起回，我摇摇头，意思是不用了，其实我是怕跟林一妹一起走比较尴尬，因为我两这一段时间，一直都没说话。

　　到了校门口的时候，还是围着很多人，估计也是打架的，等我走到车站那的时候，突然有几个男的就把我围了起来，抓住我就往一辆白色的面包车里拉。

　　我当时就大喊问他们要干啥，那几个人根本就不理我，连打带拽的就给我拉进去了，然后车门一关，车就开动了，我这时候才看见在前面副驾驶那坐着的鸡毛哥。

　　这下我慌了，当时捅他的那一幕，我现在还记得呢，那天在旱冰场我爬上墙的时候还骂他们来着，现在到了人家手里了，不被打个半死才怪。

　　同时我也想不明白，他怎么知道我在这个学校的？一寻思，可能是跟林一妹的对象，高帅他们有关，毕竟那天我跑了后，他们没跑啊，他们可是知道我在这个学校的，而且我打了高帅的同学，他们心里不得恨我啊，估计就是他们告诉鸡毛哥我在这上学的。

　　鸡毛哥这时候就很淡定的笑了笑，跟我说：你接着跑啊，翻墙啊，我看你往哪跑。

　　我没吭气，想着今天既然落他手里了，他想咋样随他便，大不了他也捅我一刀子。

　　他见我不说话，就让旁边的人打了我几拳头，然后说：上次捅了老子就跑了，老子的医药费，你得加倍给老子，把你家里电话给我。

　　我说我家没电话，他笑着点点头，说行，不说是吧，待会有的是办法让你说。

　　车开了差不多半个多小时，到了一个废旧铁厂那。

　　这个铁厂我有印象，上小学的时候同学带我来偷过铁呢，那时候这铁厂就已经不景气了，快倒闭了，现在是彻底停厂了。鸡毛哥让人把我拖下车，先是打了我一顿，然后把我拉到厂子后面的空地上，说那是空地，还不如说是煤渣地呢，因为那时候炼铁的时候要烧煤，煤烧完就会产生很多的废气煤渣，他们就用来垫路了。

　　我正寻思他们带我来这干啥呢，鸡毛哥就让他们把我衣服脱了。

　　我还以为他要干啥呢，居然是让我脱衣服，立马就给我吓得屁股夹紧了，暗想他要干啥？

　　鸡毛哥又问了我一遍，电话是多少，我没有吭气，他等了几秒，就让那几个人开始脱我衣服，我自然是紧紧抓着衣服，想挣扎，但是一不老实，人家就揍我，而且衣服该脱还是得脱，抵抗根本就没用。

　　等上衣脱完了后，鸡毛哥就让人把我放倒，背朝着地面往那死死一按，这时候我就已经明白他要干啥了，心里慌张的不行，更让我害怕的是，我这时候还不能挣扎，因为越挣扎，我会越痛苦。


第十六章 我爸的过去（一）

　　我赶紧说：行，行，我告诉你我家的电话，但是家里有人没人，我就不知道了。

　　鸡毛哥朝着我身上吐了口唾沫，说晚了，然后就一只脚踩在我胸口，当时是背挨着地的，之前说了，这里都是煤渣地，煤渣的表面都是那种坚硬不平的玩意，躺在上面就够难受够疼的了，他还用脚踩在我胸口施加压力，瞬间就感觉整个后背都麻了。

　　我当时就大喊着，可能是疼的太厉害了，我就骂：说草你妈的，上次真他妈该捅死你，你等我以后的，有种你今天就弄死我！

　　我这人就是这样，一旦别人把我逼急了，我就会放出这句话，有种弄死我，对于这点，我还是挺佩服我自己的，多年后，我有了一帮兄弟，这帮兄弟谈论起我的时候，也是说我这人吃软不吃硬，越是跟我来硬的越不行。

　　鸡毛哥见我骂了他，他反而笑了，说：行，小子，你有种，老子就好你好好舒服舒服，说着，他踩着我的那只脚，就更用力了，还踩着使劲扭了扭，我感觉我后背的皮都被擦开了，有好多的煤渣往我肉里钻一样。

　　但我这时候就是嘴硬，一个劲的骂，鸡毛哥估计也明白了，来硬的我根本就不会服他，干脆又让那几个人把我身子翻了过来，面朝下，不过并没在我背上踩我，我为了不让脸不挨地，只能往后仰着脖子，这种感觉太难受人了。

　　而我的裤子也被他们扒了，因为我这时候根本就不能挣扎，一挣扎，身体就会跟煤渣进行摩擦，就会更疼。

　　裤子扒了后，鸡毛哥就点着一根烟，抽了几口，笑着问我：抽烟不？

　　我不知道他问我这话是啥意思，但也没搭理他，他又抽了几口，还让旁边的人抽了几口，差不多剩下一个烟头的时候，他就突然让一个人把我的屁股蛋掰开，直接用烟头烫我的屁眼，当时我的身子就一颤抖，赶紧夹紧屁股，但越夹紧，那玩意烫的我就越疼，我也顾不得身子下面的煤渣会不会对我造成更严重的伤害了，直接啊的吼了一声，从地上挣扎起来了，不过还是被人按住了，好在在我挣扎的时候，那烟头已经掉了。

　　鸡毛哥他们几个就在那笑，我这人自尊心特别强，你侮辱我比打我还要我命，所以我就恶狠狠的盯着鸡毛哥，想着老子雷震这辈子，就跟你杠上了。

　　鸡毛哥见我看他，就过来用手拍拍我的脸，说：咋样，舒服不，不舒服再给你来一下？

　　我说你们几个大男人，用这种办法欺负我，觉得挺能耐的是不？王平还说你是混体育街的呢，难道混体育街的就是你们这种小混混？用的都是这种下三滥的招数？

　　可能是我的话刺激到鸡毛哥了，他直接给了我一巴掌，让旁边的两个人抓着我胳膊，把我拉起来，朝着我肚子上用膝盖猛顶了几下，打的我立马就来了拉屎的欲望。

　　鸡毛哥说：老子就是觉得不甘心，让你这么个小毛孩捅了老子一刀，还坏了老子好事，说话的时候，他就看了看四周，刚好那边有个废旧的铁楼梯，他就让旁边的人押着我，走到楼梯那，用绳子绑着我的脚，把我吊在那，随后就说：老子也不找你家里人了，你自己个自生自灭去吧，有人救你你就活着，没人救你，吊死在这吧，说完，他们就开着车走了。

　　我寻思他们走远了后，就在那大声叫唤，这铁厂虽然地方比较偏僻，但是附近还是有住的人家的，而且后面有一条柏油路，应该有人要路过的。

　　果然，叫唤了有十来分钟吧，就有个等着三轮车的老爷爷进来了，看见我后吓坏他了，因为我当时后背的皮都模糊了，全是血估计，前胸倒不严重，只有点轻微的擦伤。

　　那老爷爷说让我等着，他去报警，顺便叫人来，我赶紧叫住他，说报警就不必了，没啥大事，你找人把我放下来就行，老大爷走了后，每两分钟，就领着两个成年人过来把我放下来了。

　　放下来后，他们就问我咋回事，要不要报警，我摇摇头说不用了，是几个跟我有仇的人报复我的，道了声谢后，我就朝着我家走了，当时我的上身都是光着的，这时候还没法穿我的上衣，因为衣服与身子摩擦，我会更疼，最要命的是，我的屁眼那最疼了，走路的时候感觉姿势都不对了，后来路边有个公厕，我就去拉屎去了，这时候才是最让我痛苦的，每次想要拉出来的时候，屁眼就疼得要命，我不得不赶紧在夹紧收回去，就这么来回反反复复，最终还是咬着牙，一口气拉出一串串，擦屁股的时候都不敢使劲擦，轻轻点了几下就提裤子走了。

　　回到家的时候在家门口徘徊了好几分钟才进去，一进门，又把刘慧给吓着了，说实话，现在我也就觉得，就属她最疼我了，她看着我这样，心疼的都哭了，我则笑着安慰她，说：不碍事，你看着挺可怕吧，但是都是皮外伤，不是很疼的。

　　刘慧二话没说，就带着我去医院了，临走的时候，我还去镜子跟前照了照，确实看着怪吓人的，好多煤渣都扎进肉里里，就在后背上镶嵌着，我觉得要是这时候用手在后背抚摸一下，能掉下来不少煤渣呢，但我不能抚摸，因为疼。

　　到了医院后，医生看见我这样，都觉得有点可怕，至于我这伤，他们说得做给小手术，因为我背后的煤渣钻进身体的太多了，如果不把这些仔细取出来，怕是以后会长在我身体里，到时候我身上可能是就到处黑疙瘩了。

　　我一听这可不行啊，挨打我不怕，受伤我不怕，唯独怕毁容啊，虽然这容是毁在后背上的。

　　手术并没有用多长时间，只有半个多小时，完事医生给我包扎好，抹了药，说我现在回家也行，不过最好是建议我在医院里住几天，医生会根据我伤势的情况，随时给我治疗，他们其实就是怕我回家了，不会保养伤口，留下伤疤。

　　刘慧很坚决的让我住院，我也只好住下了，在医院的这两天，是挺无聊的，不过在我旁边病床上的一个大叔，很幽默，给我讲了很多黄色笑话，可把我逗乐了，周日的早上，我就出院了，一到家，就见我爸板着脸坐在那，我住院的事，他是知道的，不过一直没去医院看我，我看他那脸色，寻思我可能今天又要爱收拾了。

　　不过出乎我意料的是，他并没有骂我，也没有收拾我，中午吃饭的时候，他就问我，我身上的伤是谁闹的，我说是鸡毛哥，我爸是知道鸡毛哥的，因为上次墨镜洁被绑到山上的事，我爸也了解了，他吃了几口饭，然后跟我说：待会你跟我去趟体育街。

　　我听完一愣，问他去干啥，我爸这才瞪着我：让你去你就去，问这么多废话干啥。

　　旁边的刘慧可能是觉得事情不对劲了，赶紧问我爸：你要干啥啊，可不敢再惹事了啊，我爸只是铁着脸吃饭，啥话也不说了。

　　后来回到我房间休息的时候，我心里就挺慌张的，说实话，我在外面怎么瞎混怎么挨打，我都不在乎，毕竟我还年轻啊，我觉得这时候就该混，就该有个男人的样子，但是我不想我惹的事波及到我家人，我爸去体育街的原因，我也猜得出来，肯定是因为我，他的脾气我也了解，去了肯定要闹出不少事，对方可是社会上的混混，不是学校，我真的很怕我会吃亏。

　　但我爸的脾气，我也了解，他决定了的事，没人能拦得住他。

　　两点多的时候吧，我爸就叫上我，领着我去体育街了，这一路上，我两谁也没说话，体育街那有个体育馆的，算是这一带的标志性建筑了，在体育馆的门口，有个报亭，里面是卖报纸和烟酒那些的，我爸过去买了盒烟，抽了几口后，就问卖报的那个老大爷：连生是在这片吗？

　　那老大爷听完眉头一皱，点了下头，说：你说生哥啊，是在这片，你找他啊？我爸点了下头，问能不能指条路，老大爷说他得买东西，走不开，然后吆喝旁边一个蹬三轮的，指着我爸，说：找生哥的，你给带条路，那人点了下头，说好类，过来就让我爸和我上车，这个车夫挺健谈的，还说如果别人，起码他得要五块钱，但是因为我们是找生哥的，就给我们便宜点，只要两块。

　　在体育街的最里面，有条不大的古玩街，街道两边全是老古董，那时候我还小，不明白事理，以为这些古董真的都是从古时候留下来的，长大后才明白，大部分都是工艺品，人为仿造的罢了，车夫把我们带到一个较大的店铺门口，指着里面说生哥应该这会在里面跟于老板喝茶呢。

　　我爸给了他两块钱，就领着我进去的了，这时候我已经隐约感觉，这个生哥，可能是这一带比较有头有脸的人物，而我爸，兴许跟他认识呢，我爸的背景，说真的，我自己都不知道，我只知道他老家是榕城的，反正在这个市里，我们家是没有亲戚的，我爸也从来没带我回过老家。


第十七章 我爸的过去（二）

　　尤其是我爸妈分手后，我爸又不跟我交流，我对我爸以前的事，知道的少之又少。

　　进来后，在大厅的门口，还有个穿西服的年轻人，皱着眉过来问我爸是找人啊还是看货啊，我爸点了下头，说找连生，那人愣了下，这才客气的说：您稍等，然后就进屋子了，过了一会，他就说可以进去了。

　　等我爸领着我进去后，就见一个三十多岁的男的，和一个四十多岁的男的，在一个木桌上坐着喝茶聊天呢，见我爸过来，那个三十多岁的男的忽然眼睛就瞪大了，咧开嘴道：雷哥！

　　我爸叫了声连生，那人就赶紧起身，过来跟我爸抱了抱，看样子两人就好像好多年不见的兄弟突然见面那情景一样，而我爸平常一直板着的脸，这时候也绽开了笑容，他给连生说：早就听说你在这片混出给人样来了，真替你高兴啊。

　　连生说：哪呀，混日子罢了，当初还得多亏你帮忙啊，我后来去你那修车店找你去了，不过人家说你都把店卖了，不干了啊，也不知道你家在哪，你是咋找到我的啊，说着，连生又看了看我，指着我笑道：这是你儿子吧，跟你真像，长大了肯定也是条硬汉子。

　　我爸说怂儿子一个人，要出息没一点出息的，连生拍拍我的头，说：走走，咱出去找个好地好好聊聊，这么多年没见了，说着，他就跟后面坐着的那个男的说：回头再继续聊，我先出去了。

　　那人说去吧。

　　连生带着我爸和我出来后，就让他的那个小弟，赶紧去皇宴酒店定饭桌，当时这个酒店在我们市特别有名，算是最好的了。

　　我也是长这么大一来，第一次进这种高级酒店，连生没有叫别人，就我们三个人一大桌子饭，他的那个小弟就在门口站岗。

　　我爸并没有一开始就提鸡毛哥的事，而是提以前的事，这些事，也是我第一次听。

　　原来我爸年轻的时候跟几个人在榕城惹了事，那时候是83年严打，我爸怕坐牢，连夜就跑了，那些没跑了的，就全部被抓起来枪毙了，连生有个哥哥叫连杰，也在那时候被枪毙了，连生长大后就来我们这市打工，那时候我爸已经在这混的有起色了，开了汽车维修店，就收留他了，不过干了没多久，连生就有事回老家去了，这一别，就是好多年。

　　两人后来又聊了聊我妈的情况，我爸似乎是不想说太多我妈的事，只说了几句，就不说了，后来两人还喝了很多的酒，我一个人在一边怪无聊的，心想你不是带我来处理鸡毛哥的事呢么，怎么这倒喝上了。

　　差不多两人都醉的不成样的时候，我爸爸才拍了下连生，说：你们这片，有个叫鸡毛哥的？混的咋样？

　　连生听完了，皱着眉，用那种疑问的口气，说：鸡毛哥？谁啊，我不认得啊，咋了。

　　我爸这才叫了我一声，我也明白他的意思，站起身，把我的衣服掀起来，让连生看了看我后背，连生也是聪明人，说：有人欺负我小侄子？我爸点了下头，说：是啊，人家说是混体育街的我这才来找你的啊。

　　连生说等下，然后扭头朝着门口喊了两声，那个年轻的小弟就进来了，叫了声生哥，问有啥事。

　　连生问他，咱们的人里面有个叫鸡毛哥的？你小弟摇摇头，说应该是没有，不过别人手下有没有，他就不知道了，他还问有没有大名，可以去查查，连生这才问我，知道那人叫啥不，我说只知道叫鸡毛哥，不知道大名是啥。

　　连生一拍胸脯，跟我爸说：雷哥，你放心，我会让人去查的，如果真有这个人在我手底下，一定亲自送给你送去。

　　我爸叹了口气，又在那感慨开了，说啥当初连生还是个啥事都不懂的小孩呢，现在都混得有头有脸了，不像他，越混越不求行了。

　　连生说看你说的，现在孩子都有了，知足不，他混的倒是挺好，但每天刀尖上走呢啊，都是拿命在花钱呢，反正就图过个自在。

　　后来两人又在那聊了很长时间，我爸临走的时候，还互相留了电话，我当时就寻思，我得去找王平一次，上次的事，都没跟他说声抱歉呢，最主要的是，王平可能知道那个鸡毛哥的底细啊。

　　今天晚上我爸也特别的开心，回去的路上，一个劲的哼着小曲，当时我就想，刘慧都没能让他这么开心，一个多年没联系的连生，就让他这么乐，难道这就是传说中的兄弟情？

　　国庆节我们放了七天假，连着这两天的假日，刚好是十天，十月一那天，我就去找王平了，见到王平后，王平就骂我，说：草，你还知道来找老子啊。

　　我说这不是来看看你，被关进监狱没啊，要是关进去了，就给你去送饭啊。

　　王平笑了笑，给我扔来一根烟，我接过了，本来是不抽烟的，但是今天得给他个面子。

　　王平说其实那件事，还得谢谢我，如果不是我拦得及时，可能事情还真的就闹大了，我说拦是拦下了，但明显我是吃力不讨好啊，还惹了一身的麻烦。

　　王平说咋了，鸡毛哥找你麻烦了？

　　我说可不是咋的，上次去滑旱冰，碰到他了，当时就想干我呢，但是没捉住我，谁知道他打听到我学校了，去学校堵我去了，把我带到铁厂吊起来了，你看看我身上的伤。

　　说着，我就把衣服掀开，让王平看了看，王平看了也骂了几句脏话，说这王八蛋答应我了不找你麻烦的，怎么还这样呢。

　　我说现在也不怕他了，他不是说混体育街的吗，我在体育街也找了人了，人家说没听过他啊，你还知道他的底细不？

　　王平摇摇头，说：我就知道他是混体育街的啊，一开始认识他的时候，他也就在那街上，跟几个混混样的人聊天聊得挺热乎的，你找的人靠谱不，要是靠谱的话，应该认识鸡毛哥吧。

　　我说那人是我爸的朋友，我感觉混的挺牛啊，要不就是鸡毛哥跟人家不是一个级别的，人家才不认识吧，王平说咋了，你想找到他干他一票啊。

　　我说身上的伤就无所谓了，最主要的是他伤我自尊了，这个仇，我必须得报，说到这，我就想起我那被烫坏的屁眼了。

　　王平说行吧，我给你打听打听的，有情况了告诉你，不过你可别出卖我啊，我有时候生意上还得靠他呢，跟他掰了的话，怕是损失不少钱啊。

　　我说知道，随后王平问跟那个墨镜洁咋样了，我说能咋样，还是那呗，我两就没啥太大的关系，王平说我看那女人就不是啥省油的灯，你也降不住人家，趁早换一个目标吧。

　　我说滚蛋，我又不喜欢她，王平一个劲的坏笑，说不拆穿你。

　　国庆节假期的最好一天，王平来找我了，说打听到鸡毛哥的下落了。

　　王平说，在体育馆后面，有个批发商场，商场的后面，是一个货运站，里面基本都是物流公司，那个鸡毛哥就是混那里面的，自己本身名气不大，主要是他有个姐夫，是货运站那管事的，混的比较吊。

　　我给王平说了声谢，就赶紧给我爸说了这个事，我爸给连生打了电话后，就让我去体育馆门口找连生，有人在那接我，然后去找鸡毛男算账，至于我爸，他就不打算出面了。

　　我是一个人去的，接我的人还是那天连生手下的小弟，他对我挺客气，自称叫小风哥。

　　我问小风哥连生还去不，小风哥说他就不去了，就他自己带着我去货运找鸡毛男，当时我就感觉有点不太靠谱啊，问他就咱俩啊，他笑了笑，说放心吧，在这一片，是咱的地盘，人多少那都是次要的。

　　说来也真是巧，路过商场的时候，还碰到了林一妹和墨镜洁他们，高帅和那几个男的也在，我因为怀疑是高帅给鸡毛男说的我那学校，所以就给小风哥说等下，然后朝着高帅他们过去了。

　　高帅最先发现我的，他见我朝着他们走过去，眼神就有点躲闪，估计是心虚，然后其他的人都看着这边，林一妹还问我要干嘛，又要闹事吗？

　　我没理会她，只是看着高帅，问道：你告诉那人，我在高村乡上学的是不？

　　高帅摇摇头，说：啥啊，不明白你说的啥。

　　我冷笑了下，说别给老子装，别让我抓住你的把柄，弄不死你！说完，我就扭身又走到小风哥跟前了，小风哥还问我咋了，用不用他帮我教训高帅他们，我说不用了，我之前一个人就教训了他们几个了，小风哥说厉害，听生哥说你爸年轻的时候特别狠，你遗传了他的好基因啊，有前途。


第十八章 鸡毛哥断指

　　那个货运站挺大的，进了大门，里面停着的全是货车，地上摆放着很多的大纸箱子，工人们也忙来忙去的，小风哥打算去一边的工作室里先找找管事的人，但是我一眼就看见鸡毛哥了，在二十多米远的货箱上，跟几个人在那打牌呢，而且有两个人，我也认出来了，就是那天按着我胳膊的人。

　　我赶紧拉了拉小风哥的衣服，指着那边说：就是那个人，烫头发的那个！他就是鸡毛哥。

　　小风哥问我确定不？我说确定，他就从兜里掏出一盒烟，抽出一个给我，我摇摇头，说不抽，他笑了笑，说：这可不行啊，想要混得吊，不抽烟哪行，说着，他塞进自己嘴里，点着抽了一口，就朝着鸡毛哥那边过去了，等我们走到那货箱的旁边时候，那帮人还在那打牌，估计是没看见我们，小风哥直接猛的吸了一口烟，将剩下的烟直接就朝着他们人堆里扔去了。

　　他那烟头扔的也怪准的，直接就砸到了几人中间货箱上面的扑克牌上，这下，那几个人才转过了头，转头的时候，两个人还骂了个草，谁扔的，鸡毛哥这时候也注意到我了，嘴立马就咧开了，他估计是不认识小风哥，所以跟我说：哟，找到了帮手了？咋不多叫几个，就你们两个，来找死了？

　　鸡毛哥说这些话的时候，旁边还有两个人跟着笑，其中一个人问鸡毛哥认识我啊，鸡毛哥说：上次不是跟你们说的，让个小毛孩把我给捅了吗？就是他，说着，他就从货箱上跳下来，一副吊儿郎当的样子，走到我跟前后，看了我一眼，然后又扭头一副不屑的神情看着小风哥。

　　小风哥这时候嘴边一直露着笑容，他的神情很淡定，他指着鸡毛哥，又问了我一遍，是他吧？我说恩，小风哥点了点头，突然就用手揪住鸡毛哥的头发，使劲往下一拉，一个膝盖就顶他面门上，顶完后又继续来了两下，速度非常的快，其他的几个男的赶紧从货架上往下走，不过小风哥立马就吼道：生哥的人都敢动，谁动试试，手给你们剁了！

　　很明显那几人听到生哥二字后都愣在那了，没人敢过来了，小风哥这三下给鸡毛哥打的彻底懵了，等他松开手后，鸡毛哥的身子都软了下去，直接躺地上了，但小风哥并没有就这样放过他，而是用手揪住他的头发，跟拖着一个死人一样朝着一边一个物流公司过去了，那公司的门口，正有两个工人用打带机给箱子打塑料带呢，不知道大家知道不，就是那种很硬的塑料绳，用铁钳子一样的东西，夹住后按上铁扣，巩固箱子用的。

　　小风哥把他拖到那后，就给旁边的工人要那个铁钳子，那工人可能是不认识小风哥，就迟疑了下，小风哥直接过去从他的手里夺过铁钳子，然后走到鸡毛哥跟前，蹲了下来。

　　鸡毛哥这时候可能也是缓过神来了，嘴里还是骂骂咧咧的，还吆喝着让旁边的人赶紧去叫他姐夫，并警告小风哥，等会他姐夫过来了，等死吧。

　　小风哥依然是很从容的笑了笑，他按住鸡毛哥的头，使劲往地下磕了两下后，鸡毛哥就又有点懵了，这时候，小风哥一只脚踩在鸡毛哥的手腕处，然后拿着那个钳子，夹住了鸡毛哥的右手小拇指。

　　这时候我才意识到小风哥要干啥，说真的，我有点害怕，这玩意夹上一下，直接就能给指头夹碎了，我赶紧上去，给小风哥说算了吧，打一顿就行了，没必要这样的。

　　小风哥转过脸，笑着跟我说：这是生哥的意思，我要不办，回去他得剁了我的手啊，说着，他两只手抓住钳子把，使劲一压，就听一声脆响后，地上的鸡毛哥啊的就叫了起来，身子也跟着一颤，剧烈的抖动着，小风哥这才松开钳子，往后面退了两步，警告鸡毛哥说：这次是一个指头，下次可能就是整个手掌，我说到做到，你自己掂量着办。

　　鸡毛哥这时候疼的嘴里嘶嘶的叫着，在地上捂着手直打滚，我就看见他的指头虽然碎了断了，可皮还连着呢，看到我心里都一阵阵疼啊，说实话，我是真的不希望事情发展成这样，教训他一次让他后悔就行了，这样把他整残废了，怕是他会更恨我，以后还不一定闹出啥事来呢。

　　小风哥可能是见我脸色有点难看吧，就过来笑着摸了我头一下，说：咋的，吓着了啊？我摇摇头，说没有，心里可不是这样想的，暗想这个小风哥看着斯斯文文，面带笑容的，下手可真狠啊，怪不得是连生的跟班小弟啊。

　　小风哥随后又跟周围的人说：这个是生哥的侄子，真是瞎了你们的狗眼了，敢欺负他，以后都瞪大眼睛咯给老子，下次来，可就不是这么轻的了，说完，他才领着我，打算走。

　　可这时候从大门那边，已经有十来号人，手里拿着棍棒过来了，我估计是刚才有人叫鸡毛哥的姐夫去了，他姐夫叫人来了吧。

　　我紧张的看了一眼小风哥，小风哥依然还是那副淡定自若的样子，等那帮人围上来后，小风哥才跟其中一个四十多岁的男的打了声招呼，说：咋了这是，我一个人，你用得着出动这么多人？

　　那个四十多岁的男的有点胖，顶着个啤酒肚，我想他就是鸡毛哥的姐夫。

　　啤酒肚估计认识小风哥，苦着脸说：咋回事了这是，我小舅子惹了你了？

　　小风哥摇摇头，指了指我，说没惹我，但是惹了生哥的小侄子了，他刚说完，后面的鸡毛哥已经从地上爬起来了，他可能是想着他姐夫带着人来了，扯着嗓子在那哭喊：姐夫，他把我手指头夹断了，快打死他！

　　说话的同时，他还捂着手往这边跑，看着他那一脸哭丧样，我想笑，可又不敢笑。

　　啤酒肚听完鸡毛哥的话，脸色更难看了，他埋怨道：差不多点就行了，整断指头，有点太狠了吧？咋这么过分呢，都是自己人。小风哥笑了笑，说：生哥吩咐的事，我不敢不办，你有啥不满的，找生哥去，说完，他就一脸你能把我怎么样的样子，说真的，看着有点贱，但我很喜欢。

　　啤酒肚说你少拿生哥在这压我，他混他的体育街，我管我的货运站，非得闹得把脸撕开，才高兴？小风哥哼了声，拍拍我的肩膀，说：走，咱们回吧，不跟他们墨迹了，但这时候，鸡毛哥已经跑了过来，哭的那样啊，窝囊死了。

　　他姐夫可能也是嫌他丢人，斥责道：哭什么苦，自作孽不可活，一天竟给我惹事！然后又对小风哥说：他是我小舅子，生哥这样也太不给我面子了，你回去告诉生哥，别总觉得我好欺负，惹急了我，我把他那些事都给他抖搂出去！

　　小风哥冷笑了声，没有说话，领着我走了，我这时候哪能想到，就是因为我挑起的这个事，让生哥和啤酒肚大动干戈。


第十九章 马静吃果子（一）

　　跟小风哥分开后，我就回家了，到家后我爸问我情况咋样，我就把鸡毛哥断手指的事告诉他了，我爸听了脸色倒还正常，他可是一点也不惊讶。

　　因为十一假期已经过去了，所以今天我得去上学，刘慧在我临走的时候还问我，身上的伤咋样了，我说应该快好了，这几天痒痒的不行，她笑了笑，说痒痒那就对了，我当时都寻思，我去了学校，把衣服脱了，估计不是把别人吓死，就是恶心死，满身的疤印。

　　让我怎么也没想到的是，我在车站坐车的时候，刚上车，就见在最后一排坐着的林一妹了，那一排一个人也没有，她当时正看着窗外发呆呢，没看见我，我走过去，坐到她跟前后，她才猛然扭头，看见了我。

　　林一妹笑了笑，说：我刚才就有挺强的预感能碰见你，这还真碰见了。

　　本来我还不知道该怎么跟她说话呢，她这下开口，我也只好笑了笑，说：是么，那你再预感预感，还能发生啥。

　　林一妹没回答我的问题，而是叹了口气，我问她叹气啥，她说她跟高帅吵架了，估计要分手了。

　　说实话，我听到这句话的时候，居然有点幸灾乐祸，暗想分的好。

　　我开玩笑的问她为啥分啊，是不是你勾搭丁浩的事，被你对象知道了啊，林一妹见我一提丁浩，立马句瞪着我，我赶紧说逗你玩呢。

　　林一妹说：是因为你。

　　我心里一震，暗想因为我？

　　林一妹说我昨天在街上问高帅后，林一妹就问高帅是咋回事，高帅当时啥也没说，不过林一妹后来偷偷问了问高帅的兄弟，就把事情了解了，而且高帅和鸡毛哥私底下也结交了，打算一起暗算我呢。

　　我笑了笑，心想现在鸡毛哥对我来说根本都不算啥了，更别说高帅了。

　　我问林一妹，那你们为啥因为我吵架呢？林一妹说看在我那天晚上在女厕帮她的份上，她就让高帅以后别找我麻烦，但是高帅吃醋了吧，说了很多难听的话，所以两人就闹分手。

　　我问林一妹，你两发展到啥地步了啊。

　　我对天发誓我问这句话的意思，是想问她两啥时候好的，好了多久，感情问题是咋样，但她可能误会我的意思了，脸突然就红了，还白了我一眼，说：你管我呢？

　　我当时还没反应过来，暗想她是不是有病，不过马上我就懂了，她估计以为我问她是不是处呢。

　　记得那时候我听别人给我说过，看女人是不是处，就看她走路的时候，腿之间的缝大不大，林一妹走路的时候，也有缝，所以我就猜测，她肯定都不是了，尤其是她刚才态度那么不好的说了句你管我呢，值得让人深思啊。

　　国庆节过了之后，天气就一天比一天凉了，学校里的女生都穿上了长袖长裤，能刺激我荷尔蒙的东西就少多了，不过马静这骚蹄子总是勾搭我，不管上啥课，只要老师让四人小组讨论问题，她就会用她的脚往我身上蹭，我都习惯了，她蹭的时候我就假装啥事没有，最刺激的一次，她就用她的脚在我那蹭，都给我蹭硬了，弄的我真想干她。

　　而她在勾搭我的同时，还勾搭我们班一个怪内向的男的，这个男的叫凯子，个头挺高，皮肤比较黑，身上的块头也比较大，他每天早上都会去早起到操场上跑步，估计这样的身材也是练出来的吧，肉嘟嘟说这人在学校没帮没派，也不混，但其实是个挺狠的人，特别喜欢收藏刀具弓弩那些，还喜欢看格斗录像，用现在的话说，就是个典型的军事控，后来有一次跟他聊天的时候，谈起了这年发生的美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆的事，他那嘴就跟播音机似的，嘟嘟嘟的说了一大堆，很多都是我不知道的，不得不佩服他，他还说咱们这小地方没有游行，人家大的城市，他表哥那边，还游行了呢，可刺激了。

　　当时听到游行两个字的时候，对我来说，感觉还是非常遥远的，觉得这玩意都是西方国家或者是还处于战乱国家才搞的活动，长大了才明白，这个其实在大陆只要不起冲突，维持好秩序，也是合法的，我后来也参加过游戏，是因为中国和日本钓鱼岛的事，但这是后话了，咱们以后再说。

　　话说回来，为啥我要在这特意说下这个凯子呢，因为他算是我在高村乡的第一个兄弟，肉嘟嘟虽然跟我已经熟透了，经常也跟我在一起，但是他这个人胆子太小，当朋友还是非常不错的，当兄弟出生入死的话，我一点问题没有，但是他，却只出得了生，入不了死，不过肉嘟嘟这人有个优点，就是小道消息比较多，他对学校的一些八卦也特别感兴趣，比如初一初二初三都有哪些帮派啊，哪个最有实力啊，学校哪个女混子又被人拉到小树林干事了啊等等。

　　跟凯子成为兄弟的事，还得从马静说起。

　　马静这个人开放，想必大家也知道了，她也曾经暗示过我几次，想跟我翻墙出去到乡镇上的洗澡堂洗澡，开那种单间的洗澡房，那意思再明显不过了，想破我的处呗，不过她说这些话的时候，我就当成玩笑委婉的拒绝了她，暗想你一个公交车，多少男人上过了，我这可是新家伙，怎么也得上个新车吧。

　　所以马静后来才够大我们班的凯子，凯子这个人虽然看他不爱说话，但是对女人特别痴情，他可能是很早就喜欢马静了，马静跟她说话的时候，他眼神里透露出来的那种情愫，是能让人发现的。

　　那天晚上上晚自习的时候，马静转过脸悄悄跟我说：雷哥，今晚有事没，没事跟我去外面的地里转转？

　　我说没事啊，去外面的地里干啥，马静说外面地里有别人家种的苹果树，苹果熟了现在，她想玩啥去偷果子吃，我听完扑哧就笑了，说下星期我给你买几个就行了，偷那玩意干啥，万一人家地里有狗，咬着你，就不合算了，马静这时候就一副很妩媚的样子，笑道：我的意思是，人家要和你偷吃果子，你给我买，那多没意思。

　　我这才明白她说的果子，可能是禁果，赶紧就瞪了她一眼，说：你最近不是和凯子走得怪近吗，让他跟你去呗，马静假装有点不高兴，说：哼，老子就想吃你的，不过话说，那凯子也是个处啊。

　　当时那个年纪，男生初中是处的比例，都还是非常大的，所以听见马静这个话，我就暗想：你以为人人都跟你一样，骚气都冲上天了啊。

　　我说既然是处，那你咋不吃他的去，是不是人家嫌弃你不是处了，不想让你吃啊，马静说我呸，老子要想吃他，那还不是想啥时候吃就啥时候吃，我只是觉得，这难的脑筋有点死，而且他可能会对我动真情啊，要是真的跟他干点事，他缠着我，一直不放着我多麻烦。

　　我说别找借口，人家不给你吃就不给你吃，马静这才掐了我胳膊一下，正好她掐我的时候，我朝旁边转脸看了一眼，就见林一妹正看着我呢，见我看她，她赶紧就把头转到了一边，好像害怕我看见一样。


第二十章 马静吃果子（二）

　　马静说：老子今天晚上就吃了他，你信不？我摇摇头，说不信，她说行，老子要是吃了他，你就得让我你那玩意啊，说着，她的眼睛就朝下撇了撇，她意思我也就明白了。

　　我当时就没觉得，她真的能把凯子的处拿下，就随口答应了，说成，你要是今晚吃了，你爱咋摸咋摸，不过你们吃没吃，我怎么知道啊，万一没吃，你说吃了，我也不知道啊。

　　马静这才一副胸有成竹的样子，笑了笑，说：行吧，今晚我跟他翻墙，去外面的水渠边闹，你晚上差不多十一点半就翻出去，在那附近埋伏着，到时候我跟他出去。

　　我说还得翻出去，多麻烦，在学校操场那边的柳树林，不就行吗？马静说我倒是想呢，可凯子肯定不同意啊，他肯定是希望出去的，反正那墙也不高，咋的，你怕你翻不上去啊，我说滚蛋，今晚你最好叫的好听点，马静用手捋了下头发，笑道：这个你马姐很有信心，就怕你受不了。

　　中午吃饭的时候，马静这次就没跟我们一桌子吃饭，而是去了一边跟凯子吃去了，那凯子跟她说话的时候脸都会红，就跟个小男孩一样，跟他这样的大块头完全不相符啊。

　　后来回到宿舍的时候，我还偷偷跟肉嘟嘟说：今晚翻墙跟我看点好戏去？肉嘟嘟说啥啊，打架吗，打架的话我就不去了，我说不是，马静和凯子要在水渠边干那事了，咱俩去偷看。

　　肉嘟嘟说真的假的，你咋知道的，不是骗我的吧，我说老狗才骗你，马静亲口说的，我两打了赌的，放心吧，肉嘟嘟一听，那小舌头伸出来，舔了舔嘴唇，说：成，就是那墙太高了啊，我有点胖，怕翻不上去，我说没事，有你雷哥呢。

　　这天的晚自习，马静并没有来，我寻思可能是去宿舍洗身子了，因为我们学校里面没有洗澡的地方，学生们一般都是自己在宿舍洗，她既然今晚真的要吃凯子的果子，不洗洗身子哪说的过去，至于凯子，直接下午放学后就不见了，宿舍没有，教室也没，肉嘟嘟说肯定是翻墙出去洗澡去了，我说有可能。

　　晚自习下了后，往宿舍走的路上，林一妹还叫住了我，我转过身的时候，就见她和白雪往我这边走，我问她咋了，她两还扭扭捏捏的，不知道在那小声嘀咕了些啥后，林一妹就过来，让肉嘟嘟先回宿舍，肉嘟嘟跟林一妹也挺熟的，就说：还有啥见不得人的事，不能让我知道啊，林一妹说赶紧的，小心等下我和白雪收拾你，肉嘟嘟这才笑了笑，走了。

　　我问林一妹咋了，有事啊，林一妹看了一眼白雪，这时候的白雪就低着头，手抠着衣角，一副很害羞的样子，我好想瞬间就明白过来咋回事了。

　　林一妹拉过白雪的身子，往我这边一推，说：行了，机会给你们两了，你们自己聊吧，说着，她就笑了笑，然后赶紧跑开，朝着她宿舍走去了，边走还边回头看我两，我也知道，白雪可能是要跟我表白了，长这么大，还没女孩跟我表白过呢，这家伙给我也紧张的，不知道该说啥了。

　　白雪扭捏了一会后，就问我：林一妹说，你没对象啊，我说是啊，还没谈过恋爱呢，她这才抬头，偷偷看了我一眼，跟我对上了一眼后，赶紧就又把脸转到一边去了，她说：那你觉得我咋样？

　　我说挺好的，我说的是实话，白雪这个姑娘确实挺好，也不丑，唯一的一点，就是她的头太大了，跟个大头娃娃一样。白雪笑了笑，问我是不是敷衍她呢，我摇摇头，说没有，她说那行，我就是想告诉你，我喜欢你，说完，她就往我手里塞了一封信，然后赶紧就跑了。

　　拿着这个信，我心里那跳的，曾经也无数次幻想过有人跟我表白给我写情书，没想到来的这么突然，这种感觉咋说呢，我想如果白雪换成林一妹的话，估计会很强烈，但我对白雪没太大的想法，这种感觉就弱很多了。

　　去了宿舍，我就躺在那看情书，里面也没写啥，就是说喜欢我，上次在女厕所帮她的时候，她就觉得我老帅了，然后问我对她有没有感觉，有没有两个人在一起试试的想法，还说如果好了，我让她干啥她都干，会很听我话的，看到这句话，我就隐约觉得，她是在暗示我，肉嘟嘟还过来问我是不是林一妹写给我的，我开玩笑的说是，他就非要看，我没给。

　　差不多十点多的时候，凯子就来了，还换上了一身新衣服，头发好像也剪了，整个人看着特别的有精神，我跟肉嘟嘟就在旁边悄悄议论他，肉嘟嘟说不就是破个处吗，打扮的跟要结婚似地，我说你别说人家，等你啥时候也到了这地步，肯定比他还煞笔。

　　肉嘟嘟哼了一声，说才不会呢，我说也是，你这样的，白送人都没人要，谁给你破啊，肉嘟嘟一听，就有点生气了，说一会你自己去看吧，我不跟你去了，我说哟，是不是啊，那我现在可自己走了，说着，我就假装走，肉嘟嘟赶紧拉住我，说：哥，别，带上我吧。

　　十点四十左右，我和肉嘟嘟觉得时间差不多了，就打算出去，刚好在门口还碰见了查房的老师，老师问我们咋还不睡觉，去哪呀，我说去上个厕所，可能是老师见我们是两男的，也没起疑心，就让我两走了，说快去快回，这里说下，那时候网吧还没普及呢，极少出现学生晚上翻墙出去的事，一般查房的老师在校园里碰见一男一女的时候，会盘问的比较厉害，因为学校也知道，小情侣们会在柳树林里干坏事，像我和肉嘟嘟这样两男的，学校就放心多了，不会起疑。

　　翻墙的地方也是柳树林那，在角落里有颗柳树，长得歪歪扭扭的，正好形成了一个比较奇怪的梯子，可以爬到树上，然后在跳到墙上，在墙的外围，还种着很多的杨树，离着墙也就一米远，肉嘟嘟还骂建学校的人煞笔，说往这种树，不更给学生制造了逃跑的条件了么，我说你才煞笔，跟建学校的人有啥关系，这学校都多少年了，这树看着也就才两三年，能扯到一起么。


第二十一章 马静吃果子（三）

　　翻墙的时候，柳树林里还是有几对情侣的，当时看着人家搂搂抱抱的，我就有点羡慕了，想着现在白雪喜欢我，我要是跟白雪好上了，模她不知道她让不让，但是一想我何必呢，如果真的忍不住想摸女的，那就摸马静啊，她那么骚，肯定会让我摸的。

　　我和肉嘟嘟下了墙后，就走了差不多五六分钟，才到了水渠那，那边刚好有别人堆着的废弃玉米杆，可以藏身，在等人的时候，我两说话声音都特别小，就怕万一他两已经来到附近了，听见我两说话，就完了，一直等了很久，也不见人来，肉嘟嘟就说是不是马静骗咱们呢，现在都几点了，那时候我也没手表，更没手机，当然不知道几点，我说估计现在也十一点半了吧，小胖说再等会，还不来，咱俩就回吧，别她真的骗你，我说她要骗我，明天她就完了。

　　正说着呢，肉嘟嘟突然就让我别说话了，然后用手指了指学校那边的方向，朝那边看的时候黑乎乎一片，啥也看不见，但是可以听见一点声音，又过了十几秒钟吧，那说话声音就听得清楚了，确实是马静和凯子。

　　那个水渠是水泥糊的，所以边缘还是比较干净和平整的，他两过去后就坐在了边上，并没有马上来事，而是聊着天，能感觉得出来，凯子有点拘谨，要是换了学校的那些男混混们，估计早就扑上去了，这时候了还聊个球。

　　肉嘟嘟还在我旁边一个劲的说：快弄啊，快弄啊，我说你别吭气，让人听见了咋办，肉嘟嘟这才不说话了。

　　过了一会，那边就没说话声音了，我估计是接吻去了，但是朝那边看的时候，真是天太黑了，看不到什么实质性的东西，只能看见一个大黑影，为啥是一个呢，因为他两都抱在一起了，看起来就像是一个黑影。

　　又过了会，就听见马静说话了，她嫌地上脏，不愿意躺那，让凯子躺下，她好坐在凯子的身上，这凯子很是听话，自然是躺下了，这时候肉嘟嘟的手，就紧紧抓着我胳膊，我知道，他肯定兴奋了，我小声问他：你是不是硬了，肉嘟嘟说别说话，看那边，可把我逗乐了。

　　说真的，看真看不到啥，我最主要的，还是想听马静的叫声，只不过后来刚听见有点喘声的时候，凯子可能是完事了，马静还笑来着，说：不是吧，这么快啊，凯子说我也不知道咋回事，马静安慰他说处呢，都这样，等会再来一次。

　　等了没几分钟呢，凯子可能就恢复状态了，这次时间久了点，也确实听见了马静的声音，她的声音跟刘慧的比起来，更清脆，柔一些，很好听，尤其是我想到，马静这时候可是知道我在附近藏着呢，她还能叫的这么随心所欲，太他妈骚了。

　　这次完事后，两人也没多呆，就朝着学校回去了，等人彻底没了动静后，我和肉嘟嘟才打算翻墙回学校，翻出来的时候，挺容易的，但是肉嘟嘟这时候上墙，就不容易了，毕竟那个杨树是直的，他不会爬，我在下面凑着他的屁股，费了半天劲，才给他整上去，等我两下了墙，打算走的时候，旁边的柳树林里，还传来了骂声，是个男的，他说：草，都他妈大晚上的不回去睡觉，翻球的墙，还让不让人干坏事了。

　　他的话刚出来，有个女的就骂他，说你有病吧，生怕别人不知道咱俩在这干啥啊，我知道那男的是骂我的，自然有点生气，正打算开口骂呢，肉嘟嘟赶紧就拉了拉我胳膊，说：时间不早了，赶紧回去睡觉吧，别惹事了，我想了想，突然脑袋里就出了个比较贱的想法。

　　我跟小胖往回走了差不多一百米左右，我就跟他说，你在这等我下，我过去一趟，小胖问我干啥啊，我说笑着说你别管了，就在这看好戏吧，说着，我就朝着柳树林过去了，到了跟前后，我就忽然大喊：扫黄了！扫黄了！都他妈的给老子滚出来了！

　　这一骂，立马就听见里面有动静，而且不止一个地方，好几处地方呢，不过片刻功夫，就静了下来，我寻思他们肯定把我当老师了，这心里给我乐的，我继续骂：草你们妈的，还不滚出来，让老子进去抓你去吗？

　　不过这时候，有个人就骂了句：我草，你谁啊，哪个班的？虽然他在骂，但是并没有从里面走出来的意思，我这时候已经坐好了逃跑的准备，继续骂：老子是你爸爸班的，赶紧滚出来！

　　这下，他才喊了声：草，绝对不是老师，上，出去干他个比养的！我这才撒腿就朝肉嘟嘟那边跑，估计树林里的人衣冠都不整，虽然说出来要干我，可等了好半天后，才见有个黑影出来，不过我已经跑太远了，他们并没有继续追过来，等回到宿舍的时候，给我和小胖都笑死了。

　　这天晚上，居然梦到了马静，还跟她那啥了，早上起来的时候，内裤都粘了，这怪让我尴尬的，后来吃饭的时候，还碰到凯子了，这煞笔，后背上还有脏土呢，都不知道拍打拍打。

　　到了教室后马静并不在，但是林一妹和白雪在那呢，看见我后，白雪的脸还红了，林一妹就在旁边开她的玩笑，挑逗她，等我坐到我座位上后，林一妹也就跑了过来，坐在了我旁边，我问她干啥，她说没事，就是想跟你聊聊，说着，她还回头看了一眼白雪，白雪叫她让她回去，但是林一妹不搭理她。

　　随后林一妹就看着我，问我：你对白雪是啥意思？

　　说实话，我对白雪是没有处对象的想法的，但是我不想这么告诉林一妹，而是卖了个关子，说：凭啥告诉你！

　　林一妹说：不行，就得告诉我，白雪让我问的，我说那你让她自己过来问啊，你问算是咋回事，林一妹说白雪害羞，不好意思，我说我也害羞，跟她说就不害羞，林一妹说你咋这样呢，我和高帅吵架的那些事都跟你说了，你就不能跟我说啊，这时候，我就突然低下了头，把嘴往林一妹的耳边凑，林一妹还吓了一跳，问我：你干啥！

　　我说没事，跟你说点悄悄话，她这才把耳朵凑上来，我小声问她：那你告诉我，你和高帅发展到啥地步了，我就告诉你！


第二十二章 兄弟凯子（一）

　　林一妹听完，直接就打了我一下，说不要脸，然后扭头就朝着她座位上去了，这时候她的脸也红了，一边的白雪见我两这样，倒是低下了头，好像看起来她有点小失落呢，后来我就趴在桌子上想，林一妹到底是不是处呢，看她每次的反应都这么强烈，估计早不是了，不然的话，为啥不直接告诉我她是呢，分明是在掩饰啥。

　　马静并没有来上课，估计是昨天晚上睡太晚的原因，第二节课上了一半的时候她才来，当时班主任的课，她没法给我说悄悄话，只好给我写了个纸条，说：咋样，昨晚你在附近吧。

　　我说是啊，在呢，听见你的声音了呢，马静说是么，感觉如何，是不是你小心脏砰砰的，想不想姐姐也带你去水渠边破一次，我说还是算了，声音也就一般吧，跟片里的声音不太一样啊。

　　马静说滚，下次有这好事，再也别指望我会告诉你了，我这下才急了，赶紧说别的啊，马姐你最好了，她说等会让我摸一下鸡再说。

　　我和马静传纸条的时候，我还又发现林一妹在那边看我呢，看见我看她，她又把头扭到一边去了，当时我就有点奇怪，暗想这一段林一妹好像总在偷偷的看我，而且我和她说话的时候，她的眼神柔和了很多呢，当时我就隐约觉得，她是不是对我有点意思呢？可仔细想想，她既然对我有意思，为啥还帮白雪追我呢，估计是我想太多了。

　　上午有一节课是体育课，休息的时候，林一妹就又过来叫我，说有话跟我说，我寻思她找我肯定是为了白雪的事，过去后，她就跟我说：白雪让我问你，你和马静是不是有啥关系啊？

　　我反问她能有啥关系？

　　林一妹说我问你呢，你问我干啥，我说就是普通同学关系呗，林一妹当时就一副不相信的眼神看着我，撇了撇嘴，说：吹吧你，上课那纸条传的，平常讨论问题的时候还眉来眼去的，普通同学？你糊弄鬼呢你。

　　不知道怎么的，听林一妹说完这些话，我特别开心，因为我能感觉得出来，有骨子酸意，她吃醋了。

　　我问她，你是不是吃醋了啊？林一妹听了，一愣，马上神情就变得特别慌张，脸色也难看了，她说：你说的是屁话，我吃什么醋，说着，她就扭身走了，看着她那小背影，我憋不住笑了，不过她走了没几米呢，就转过身，说：警告你啊，想要跟我们家白雪好，你就离那个骚气包远点，不然我也不帮你了，我点点头，说我懂，心里则暗想，这到底是我追白雪呢，还是白雪追我，还警告我，我才不跟她好呢。

　　之后的几天，林一妹就经常找机会过来跟我聊天，虽然嘴上说是为了帮白雪追我，但我能感觉到，她其实也挺在意这些事的，我知道，她可能真的是喜欢上我了，也是上次在女厕帮了她之后，她对我的态度就柔和了很多，那天是放假前吧，林一妹就问我：你老实告诉我，你是不是真的喜欢那个马静啊。

　　我听完觉得有点可笑，说怎么可能，不喜欢她，林一妹说那行吧，明天放假咱俩一起走吧，我爸有事不能接我，可能最近一两个月，我都要坐客车来上学了，我说成，你只要不怕你那对象吃醋，我就跟你一起走。

　　林一妹叹了口气，说他啊，现在还不知道跟哪个女的鬼混呢，还整天疑神疑鬼的，说我跟你有一腿，我说那他既然那么说，咱俩就真的来一腿好了，这样才不会辜负他啊，林一妹说滚，没一点正经。

　　到了校门口的时候，我突然发现，有好几个男的，在那把我们班的凯子围了起来，旁边还站着马静呢，不过她的神情就自然多了，还在那有说有笑的，至于那个凯子，脸色就难看的很，看得出来他有点害怕，我寻思可能是他两的事让别人知道的，马静在学校有很多男人，有些人看凯子不顺眼，想要收拾他吧。

　　只可惜那时候我和凯子的关系并不铁，不然我说啥也得去帮他，林一妹还拿凯子吓唬我，说：看看，那就是你的榜样，你离那个女人远点吧，不然啥时候你也跟他的下场一样，让人揍你。

　　我这才问她：你觉得我是那种怕挨揍的人吗？林一妹哼了声：说再不怕挨揍又能咋样，打起架来谁会帮你啊，还不是你自己吗？最后吃亏的不还是你吗？你这就叫死要面子活受罪，挨揍了还觉得很光荣似地。

　　林一妹的话，说的其实也并不无道理，回到家的这晚上，在床上我就思考，我真的是缺朋友，尤其是像王平一样的兄弟朋友，可惜王平他已经不上学了，不能在学校陪着我。

　　这年的冬天来的特别快，十一月中旬的时候，从北边来了一股强冷空气，降了十几度，那天打算去上学的时候，外面就下了雪，刘慧还说去帮我买件棉衣，因为时间来不及了，我就说下次吧。

　　到了宿舍的时候，见到了凯子，他的脸都肿了，估计是被那帮人打的，后来他在那收拾他下面的木箱子时，我还意外的看见柜子里好像有一把砍刀，明晃晃的，不过他用衣服很快挡住了，估计也是怕人看见，我当时就觉得，这个凯子估计不是个一般人啊，都敢带砍刀来上学，估计那帮人要是惹急了他，真的会出事。

　　去了教室见了马静后，我还问她，和凯子的事是咋回事，为啥那帮人打凯子啊，马静说：怪就怪他太喜欢我了啊，对我动真情了，老缠着我，还不让我和别的男的说话，说我是他的对象，就只能跟他说话，玩，我甩不开，只能叫人收拾他了，他还傻的以为是那帮男的吃醋呢。

　　我想想这凯子也真是傻，马静这么骚的一个女人，他根本就驾驭不了，这种女人只能玩玩，不能跟她来真的，不然有的是绿帽子让你带。

　　不过马静这些话，也确实让我有点反感，我就讨厌那种不忠诚的女人，但一开始认识她的时候她就是这种女人，而且她不虚伪，不会去伪装，反正跟我没太大关系，我也管不了。

　　这天晚上下了晚自习后，我还跟林一妹她们在校园里打了会雪仗，林一妹玩得特别开心，她说她最喜欢下雪天了，以后长大了，跟她的对象一定要去爬大雪山，当时我就幻想，要是我长大了，能带她去多好啊。

　　回到宿舍后，同学们一个个冻得瑟瑟发抖，因为这时候没生火炉，水房那的热水也不够，大部分人都没有洗漱，直接就睡觉了，宿舍里味道也比较难闻，但男人的宿舍，就是这样，习惯就好。

　　十点多的时候吧，有个人就过来叫凯子，让凯子到操场一下，凯子应了声，就出去了，过了半个小时左右，我都快睡着了，凯子就一下推开门进来了，看他那样子，很冲，他走到他的木箱那，打开后从里面拿出砍刀，就跑出去了，我心想要出事了。


第二十三章 兄弟凯子（二）

　　因为凯子手里拿着砍刀，见他的气势又这么冲，我总觉得这场戏肯定精彩，便赶紧起来，外套都没穿，就跟着出去了，肉嘟嘟还在后面吆喝我要干嘛去啊，我说去看热闹啊，你去不去，肉嘟嘟摇摇头，意思是不去，他就是这样的人，带色的热闹，他跑得比谁都快，但是打架的这种热闹，他一般不上去凑，胆子太小了，怕惹麻烦。

　　我跟着凯子走的时候，凯子估计是听见身后有动静了，还回头看了一眼，见是我后，他就跟我大声说：雷震，今天晚上我要是回不来了，你记得明天跟马静说一声，下辈子我还跟她在一起。

　　听完凯子的话，我那个惊讶啊，暗想这货有脑子没有啊，人家马静都明摆了就是玩他呢，他还在这当真呢啊，喜欢谁不好，偏偏喜欢这么骚的一个人。

　　过前头也说了，我和凯子这时候的关系还不好，虽然挺佩服他的痴情和勇气的，但是我并没打算帮他这个忙，跟着他也纯粹是想看看热闹。

　　我还问了问他，刚才他们是不是打你了啊，他说了个恩，但多余的话一个字也不想跟我说了，只是说待会你离着远点，别他们把你当帮手了，也干你一顿。

　　我说不碍事，我也不怕他们，凯子说那行，随你吧。

　　就根据这几句谈话，我觉得这个凯子还行，是条汉子，以前可能是人家不混，但有句话不是说么，狗急了还会跳墙呢不是，看来那帮人这次把凯子给惹恼了，他打算跟他们豁出命去了。

　　到了操场那边的时候，那里还有不少人呢，在那打屁聊天呢，嘻嘻哈哈的，有男有女，那女的里面还有七姐妹里的人，因为我听见声音了，之前吃饭的时候经常一起吃。

　　离着他们还有二十来米的时候，那边就有人喊话了，说：那边的谁那是？这正是说我和凯子呢，我寻思可能是晚上，这一片又没有路灯，他们只能看到个黑影，看不见人的长相。

　　凯子没吭气，走到还有十来米的时候，他突然就喊了一声：老子是你们爷爷，喊完就冲那边跑，气势非常凶，刚开始那边还有几个人骂，但马上就有人认出是凯子了，骂的更凶了，说啥凯子活的不耐烦了，寻死来了，还要一起上，再干凯子一顿，而我这时候就停在原地了，我并不想搀和这件事。

　　当时能看见，一帮黑影冲着凯子上去了，但是跟凯子一接头后，里面有个人啊的就叫了一声，接着就有人大喊：他有刀，砍刀！跑！

　　这下，那团黑影瞬间就开始四散开来，凯子就冲进人堆里，边追边砍边骂，砍了几个人之后，那边的人就被冲散了，这时候有个黑影就嗖得朝着一边的厕所跑去了，跑的时候一个劲的叫，那声音都快哭了，凯子也没继续砍别人，就是追着这个人砍去了，我估计这个人就是主要欺负他的那个人吧。

　　至于其他的人，被砍伤了的，就在那停下来观察伤口，没有受伤了的就在那不可思议的说咋了这是，那是凯子吗？

　　七姐妹的一个女的，这时候也看见我了，赶紧过来问我：咋回事啊，你跟他一起来的？

　　我说一起来是一起来的，但我是来看热闹的，她还埋怨我，说那他手里有刀，刚才你怎么不说一声呢，我说跟我有啥关系，他们欺负人家欺负成啥了，人家拿刀去砍他，很正常啊，这就叫活该，正说着呢，那边厕所就传来了一串串的叫喊声，听着就渗人的不行，其他的男的嘴上叫着说老狼完蛋了，得赶紧进去救他，但是没人敢过去，还是那个七姐妹的女的求我，说赶紧去看看，别出人命了。

　　我一想也是，万一真闹大了，出了人命，民警再给我也带局里，问我为啥不制止，那不是惹下麻烦了么。

　　想完，我赶紧就朝着厕所跑去了，等进去的时候，凯子并没有拿刀砍人家，而是用刀尖指着人家的脖子，说：老子今天就是不想活了，想带你一起走，咋样吧！

　　那人吓得可不轻，求饶着说他错了，还给哭了，看来人到了这要命的关头，面子啥的都不重要了啊，等我走到跟前的时候，才看见，那人白色的外套上，已经黑乎乎一片了，那是血估计，他的手也捂着左边肩膀呢，这时候看不清凯子的脸，我想要是能看清的话，估计早都砍红眼了。

　　我过去给凯子说算了，他都求饶了，就放过他吧，可能是我给凯子找了个台阶下，他这下倒是变得怪聪明的，说：行，看在你的面子上，我就放了他，随后一脚踹倒那人，拿着刀跟我出来了。

　　在回宿舍的路上，我就问他，咋办呀你，这件事估计要闹大了，他说他既然敢拿刀过去砍，就想过后果了，大不了就是辍学吗，最坏的也不过是坐牢。

　　晚上回到宿舍后，我就早早睡了，心里挺佩服凯子的，有勇气，我觉得我最猛的时候也就是用刀捅了鸡毛哥，但是凯子这气势，明显比我强多了。

　　没半个小时呢，宿管老师还有几个男老师就来我们宿舍了，把凯子给叫出去了，他刚出去没几分钟，又有人过来叫我，把我也给带到办公室了，问了问情况后，老师觉得没我啥事，就让我先走了，不过凯子留下了，看他那架势，我估计得开除。

　　后来凯子回来了，我问他咋样了，他摇摇头，说不清楚呢，估计会开除吧，不过也不一定，毕竟是对面的人先欺人太甚的，老师也早就见他们不顺眼了，说我砍的应该。

　　我想想也是，这件事情有可原啊。

　　第二天早上的时候，凯子砍人的事，就在学校里传得风风火火的，早自习凯子并没有上，而是被老师叫走了，我到了我座位上时，就给马静说：看看你惹的事，凯子为了你砍了好几个人。

　　马静说关我啥事啊，又不是我让他砍的，我说你就继续玩弄人家感情吧，早晚有一天人家急眼了，连你也一起砍了，马静说切，给他十个胆子，他也不敢。

　　凯子砍人的事，在学校影响也较大，学校开了批斗会，不过并不打算开除他，而是先停课一周，让他下周再来，人家那边的医药费啊赔偿乱七八糟的费用，也得他来掏，凯子回家前还跟我聊了聊，他知道我和马静的关系好，经常聊天，就让我问问马静，对于这件事，马静是怎么看凯子的，会不会因为这个，就再也不搭理凯子了，我当时忍不住了，就劝他说：兄弟，我是真觉得你这人不错，才跟你说的，她那女孩不咋滴好啊，相信你也看得出来，为啥非吊死在她那一棵树上呢？

　　凯子愣了下，然后很憨厚的笑了笑，说：没办法啊，就是喜欢她，为她死也愿意，记得我交代给你的，等我来了，给你带我妈蒸的包子，可香了。

　　凯子走了后，上晚自习的时候，我就跟马静说：凯子这人确实是不错，你要么就狠心点，彻底不搭理他了，让他死心，要么你就跟他好了吧，这么好的男人你上哪找去啊。

　　马静说我才不喜欢那种老老实实的男的呢，他要是在学校混的牛也算啊，窝窝囊囊的，跟着他不得受气啊，我说人家哪窝囊了，不都用刀子砍了人了吗？

　　马静哼了声，说那是逼急了，他啥时候混的在学校有头有脸，别人见了他就对他点头，我就跟他好，我说是不是话啊？马静说她要是说瞎话，到时候下面就烂完了，我说成！

　　当时我就决定，要把这个事告诉凯子。

　　凯子砍了人之后，学校里那些作威作福的混混学生们，都老实了很多天，那天林一妹还找我，说：人家白雪说了，不想这么一直熬下去了，太痛苦，你给句痛快话，你到底跟人家好不好，对她哪怕有点感觉也行啊！


第二十四章 兄弟凯子（三）

　　其实我对白雪，一直都没太大的感觉，之前一直不干脆的拒绝她，是因为这样的话，林一妹会时不时的来找我，问我，我喜欢她问我的这种感觉，一旦我很干脆的拒绝了白雪，估计和林一妹也不会这么频繁的接触了。

　　不过她这次这么痛快的问我了，我也只好跟她说：不跟她好，不喜欢她那种类型的，林一妹听了，静静的哦了一声，然后走了。

　　这天下午还起风了，前几天下的雪已经化的差不多了，北方人都知道，下雪的那两天是不冷的，雪化了之后一起风，那才要命，学生们给老师反映宿舍太冷，教室太冷，没法呆了，老师也跟学校的领导反映了，不过领导的意思是，还没到规定的供热日期，让大家再忍忍，来的那天，刘慧还说让我去买棉衣呢，我没有去买，这下给我冻惨了，上课的时候身子都发抖，另一边的林一妹，应该是早有准备，穿的厚厚的，可把我们班不少人给羡慕坏了。

　　还真是想啥来啥，没一会呢，刘慧就出现在我们班教室门口了，手里提着一个大手提袋，里面装的是棉衣吧，她把我叫出去，把棉衣给了我，还问我这几天给冻坏了吧，我说还行，不是很冷，她还给我买了一堆好吃的，还给我塞钱，不过我没要钱，因为这学校，饭票就足够吃饭了，要钱根本就没有用。

　　刘慧走了后，我赶紧就把衣服穿上了，这款的棉衣在当时很潮，就是衣服是比较长的，但是不会显得大，而是很瘦，有点像风衣版的棉衣，穿上后我旁边的人就一个劲的夸我帅。

　　不过还没十来分钟呢，坐在我前面的马静就给我写了个纸条，说：我好冷啊，把你的衣服给我穿会！

　　说实在的，我不想给她穿，倒不是舍不得，只是觉得林一妹看到后肯定会有什么想法，但人家既然开了口了，不给她也说不过去，所以我就脱了，给她了，给她的同时，我还朝着那边看了一眼，林一妹也正好看我，我心想完了，她肯定不高兴了。

　　其实这时候，我已经基本确认了，我就是喜欢上林一妹了，因为我已经懂得顾及她的感受了，而且她的喜怒哀乐，也会波及我的情绪了，这种感觉越来越强烈。

　　马静说的穿一会，但是一直到了放学的时候她才把衣服给我，等我回到宿舍的时候，已经看见凯子坐在他的床铺上了，当时有点惊讶，我说学校不是停你一周的课吗，这才几天，你就来了啊。

　　凯子笑了笑，这笑容有点苦涩，他叹口气，说：没办法啊，在家没法呆了，我问他咋了，他说他家里没钱，这次砍了那么多人，得赔不少钱，他爸知道了打了他好几天了，他妈妈本身就过度劳累，带点腰间盘突出，这次一气，直接卧床不起了，好几天了，反正那赔的钱，家里是不给他想办法，他在家里也看不下去他爸妈那个样子，只好出来了。

　　听完凯子的话，我心里有点触动，觉得他确实挺难的，但我自己无能为力，帮不了他太大忙，我说这事别急呢，咱又不是不赔给他，慢慢来就好了，我跟肉嘟嘟再帮帮你，回头不行放假了我去找找我兄弟，他身上估计有不少钱呢，先借点。至于初三那帮王八，我让马静去说说情，估计能拖延不少时间。

　　一旁的肉嘟嘟听我说完，也过来劝凯子，说就是，他能帮肯定帮，虽然帮不了太大的忙，多少算一点。

　　凯子说还是算了吧，马静肯定现在都不想搭理他了，还再求她帮忙啊，我说没事，你这事本身就跟她有点关系，她帮你是应该的，放心吧，我去跟她说说，没事的。

　　凯子当时的眼眶，都有点湿润了，他叫了我一声，说：我是个粗人，也不会说太矫情的话，你以后有啥事，就跟我说，我能帮得上的，肯定帮，帮不上的，也拼了命帮。

　　我说看你说的，那咱们以后在学校里就互相帮衬着点，初三那帮人太贱了，还有咱们班的那个曹森，总有一天我也得收拾他。

　　凯子说成，随后他有问了问我，拜托我的那件事咋样了，我这才想起，他当时被学校停课的时候，让我问了马静一些话。

　　马静的意思，我也明白，但这时候我怕说得太直接伤他，就说：放心吧，她不会不搭理你的，但你也别太把她放心上了啊，在寻摸寻摸，学校那么多好女孩呢，凯子只是憨厚的笑了笑，不说话了。

　　后来我们去食堂吃饭的时候，凯子只买四毛钱的饭，也就是两个干饼子，连素菜都没有，我和肉嘟嘟给他打菜，他坚决不吃，说不想觉得亏欠我们啥，这种滋味他会觉得不好受，但是我的滋味也确实不好受，我从兜里掏出五十块钱给他，说你先拿着吃饭吧，你这么大的块头，吃这哪行，他不要，我说权当是我借你的，等你以后有了，再还我。

　　他最后接过了钱，但是这个钱，他并没有用来吃饭，因为之后的很多天，他每顿饭，依然是两个饼子，可能一两天吧，会吃一份土豆丝，多花两毛钱，之所以吃土豆丝，我寻思可能是量大。

　　凯子私底下也找过马静几次，想跟她聊聊，但是马静一直不搭理她，不过我让马静求的情，她倒是求了，说是给我的面子，那天凯子找我，说我和马静关系好，让我去求求马静，让马静跟他聊聊，我对凯子确实挺无语的，真的不明白，他怎么对马静就这么痴情呢，后来一想，可能是他的处给了马静的原因吧。

　　给马静说了这个事后，马静也挺不耐烦的，她说：你能不能别一找我就是跟他有关啊，我听他名字都听烦了，我说最后一次了，成不，你晚上下了晚自习，跟他去操场见见面，聊会就行，不多，坚持十分钟就成。

　　她想了下，然后突然一脸坏笑的看着我，说：成呀，不过你得让我摸摸鸡，上次打赌的事，我都还没摸呢。

　　我心想完了，上次的事本来想着能侥幸逃了呢，这次她居然又提出来了，还拿这个当成跟凯子聊天的条件，我怕是躲不了了，我问她能换个不，请你吃饭也好啊，她说不用，学校请我吃饭的男的，排老长队了呢，我说那哪能一样，他们都是有目的的，你吃饭的代价就是跟人家上床，我没有目的，马静踹了我屁股一下，说滚，那我宁愿跟别人上床，也不去跟凯子聊天。

　　我没办法，只好说行，按你说的做，马静这才嘻嘻嘻的笑了笑，说晚上下了晚自习，你先跟我去柳树林里，我就摸一会，然后你就去叫凯子。

　　其实被马静摸摸也没啥的，又不是给她处，而且我从对异性有了性幻想之后，就一直想跟异性来直接的肌肤接触，苦于没有机会，毕竟这个年代的女孩都是十分矜持的，像马静这样的属于极品了，她现在既然能满足我，还能让我不失身，我何乐而不为呢，唯一担心的就是，事情暴露了的话，让林一妹知道了，我想我就再也乐不起来了。

　　可能是好几天没洗澡了，我一直觉得下面可能有点味道，晚自习还有半个小时才下的时候，我就去了宿舍带上脸盆，去水房打了点热水，本来想去宿舍洗洗那玩意的，但是凯子在宿舍，只好一个人在校园里找个了没人的地方，说实话，那天冷的，我都不敢掏出来，可没办法，只能忍着简单洗了洗，还用手摸了半天，自己闻了闻，觉得没啥味道后，才回宿舍。

　　我和马静约定好的时间是十点半，商量好的地方明明是柳树林，可当我走到宿舍区门口的时候，就在那一颗杨树下面见到马静了，就她一个人，估计是等我的吧，看见我后，还冲我笑，朝我招手，还说你咋这么墨迹呢。

　　这家伙给我吓得，暗想，咱俩是出来干不正经的事来了，你咋还这么光明正大的呢，就好像生怕别人不知道一样，以前我还觉得无所谓，但现在我和凯子的关系挺好的，凯子可对她痴情的很啊，我这心里真有点别扭。

　　我走到她跟前，还四下看了看，想看看有人看见我们没，就是这一转脸，看见了一边的小卖部门口，白雪和林一妹刚从里面出来，更不巧的是，白雪还看见我了，还用手吵着我这边指了指，林一妹这才转过头，看了一眼，不过马上，她就跟白雪扭回头，吵着女生宿舍那边去了，我赶紧跟马静说，快走吧，别在这站着了，马静越是见我紧张的这个样子，她就越骚得不知天高地厚了，说：怕啥呢你，我现在又没摸你呢。

　　等到了柳树林的时候，那边还是挺安静的，我寻思可能是天气冷了，小情侣们都不过来干坏事了吧。


第二十五章 跟林一妹翻脸

　　当时我两找了个靠墙角的地方，这时候的柳树不像夏天那样，柳叶很茂盛，现在基本上就是枯树枝，不过也无所谓了，反正我两又不干啥，只是让她摸会。

　　一开始我挺不好意思的，但是马静的胆子比较大，她的手先是摸了摸我肚子，问我是自己掏出来啊，还是她塞进去。

　　我说这大冷天的，逃出来还给冻掉了，你就塞进去吧，要不隔着衣服摸，她说滚蛋，穿的秋裤呢，隔着衣服摸个球啊。

　　我骂了她句，说赶紧的，心想本来就是摸球啊。

　　她先是隔着裤子摸了两下，立马就给我来反应了，这种感觉咋说呢，反正跟自己摸自己是不一样的，有点舒服，随后她就把手从我的裤边塞了进去，可能是她的手太凉了，我赶紧给她拔了出来，她试了好几次后，我才让她，随后她还故意挑逗我，问我啥感觉，舒服不，我没吭气，她就握住捋了几下，就是这几下，让我心里一股子冲动冲出来，下面一紧一缩，就给闹出来了。

　　这给马静激动的，在那一个劲的笑，说：你这也太不球行了吧，我这还没咋呢，就出来了啊，我这人的自尊心很强，那时候对这男女之事也不是很懂，反正看得片里，那些男的都特别持久，而我这几下就出来了，马静还说出这么些话，让我觉得难道真的是我有问题？所以感觉自尊心受到打击了。

　　我有点生气的跟她说：行了，摸也摸了，我去找凯子了啊，马静笑了笑，说：别生气，处都是这样，有的男的抱着女的时，裤子还没脱呢，就出来了呢，你别自卑啊，我说了句滚蛋，然后就朝着宿舍去了。

　　在往宿舍走的路上，我心里就一直在回味刚才的感觉，虽然时间比较短，但还是很舒服的，只不过走了没一会呢，就感觉那玩意流出来了，当时也没有纸，只能让流在裤衩里了。

　　去了宿舍，给凯子说了之后，凯子就急忙去了操场了，后来我就洗漱钻被窝了，凯子也就走了不到十来分钟就回来了，回来后脸色很差，我一看就知道，肯定聊的不是很高兴。

　　后来凯子还跟我旁边那个铺位上的同学调换了床铺，跟我睡一起了，我两躺下后就一个劲的聊天，这凯子自打砍了人之后就确实不一样了，好像变得爱说话了，以前他都是很内向的，后来到了十一点多的时候，我两还在这说，有些同学可能是有意见了，就故意大动静翻身，或者制造出一些奇怪的声响了，意思是告诉我两，打扰到人家睡觉了。

　　我也觉得该睡觉了，但就这时候，曹森在上面就说了句：要说出去说去啊，烦不烦啊。

　　其实按照曹森的脾气，他应该早就叫唤了，但是这次他也忍了很久之后才这么说，估计也是见人家凯子用刀砍了人，有点怯了。

　　他喊完这句话后，凯子并没有说话，因为凯子现在还被学校盯着呢，如果犯一点事，他肯定得滚回家去，我当时特别想顶一句嘴，但怕惹起事凯子会帮我，到时候他被学校开了就不值得了，所以也忍了，跟凯子说咱睡吧，别想太多了。

　　第二天早上，我跟凯子去食堂吃饭的时候，就见林一妹和那个丁浩在一个桌子上吃饭，而且两人有说有笑的，当时我就感觉特别惊讶，林一妹自打上次在厕所被七姐妹收拾了一顿之后，就离着丁浩远了，现在怎么又黏糊到一起去了？

　　而且这丁浩可不是什么好鸟啊，他对林一妹可心怀不轨，上次在厕所他那意思，就是着急着想把林一妹搞上床而已。

　　而丁浩的这个想法，林一妹并不知情，所以林一妹现在跟他在一起，我挺担心的。可我也不能去说什么。

　　这天课间操的时候，学校开进来许多的大卡车，上面拉着的都是煤块，学生们一个个都挺激动的，说这些煤块是打算生炉子取暖的，以后就不用受冻了。

　　但后来有同学问了班主任，班主任说学校还是没有打算生火炉的准备，这些煤块，只是先提前运进来而已。

　　第三节课下了的时候，那个楠姐就来我们班了，把马静叫了出去，等马静回来的时候，她就问我：那个小骚货是咋回事，怎么又跟丁浩勾搭上了？

　　我知道她说的是林一妹。

　　我摇摇头，示意不太知情。

　　马静就提醒我说：上次是看在你的面子上，没有继续收拾她，这次要是再闹出点事来，我可没办法帮你了啊。

　　我说你先别急的，我找时间问问林一妹，看看是咋回事，马静说那就快点的吧，楠姐找我了，说打算收拾林一妹了。

　　我说恩，等会放学我就找她谈谈。

　　放学后，我在路上把林一妹拦住了，当时白雪也在场，但是她看上去很尴尬，说让我两先聊，她就走了，林一妹还叫了她两声，但是她没回头。

　　林一妹问我干啥，我就问她咋回事，咋又跟丁浩混在一起了，林一妹没好气的说：你管得着啊，我爱跟谁混就跟谁混，你又不是我的啥。

　　我说你是不是傻啊，上次忘了在厕所人家怎么收拾你了吗？

　　林一妹说那又咋了，我又不害怕她们。

　　我问她是不是对那个丁浩有意思啊，她还是那副态度，说跟我没关系，这时候我就有点生气了，毕竟上次因为她都淋雨了，感冒都加重了，而且还求了马静，让马静摸鸡，也是因为她啊，她现在却说这一切都跟我没关系。

　　我说你离丁浩远点吧，他对你不是真心的，而且马静说了，你要在这样，她们就找你麻烦呀。

　　不知道咋的，一提到马静，林一妹的情绪立马就不稳定起来了，她有点不耐烦的说：马静马静，管好你家的马静就行了，你管我干啥，真烦！

　　我最讨厌别人说烦我啊这类的话了，林一妹说完后，我觉得很伤自尊，也生气的跟她说：真你妈傻叉，人家就是想跟你上床呢，还真以为多喜欢你呢。

　　林一妹听完，也火了，说：滚，上床也是老子的事，跟你有球关系？

　　她说这句话的时候，声音比较大，周围好多人都听见了，还一副奇怪的眼神看着我们，我忍了几秒钟，终于也爆发了，说：爱你们跟谁发骚，骚去吧，草你妈，老子再也不管你了。

　　说完，我就气呼呼的朝着宿舍走去了，林一妹还一个劲的在后面说些伤人的话，只不过我没有继续搭理她了，我当时真的下定决心，马静她们爱怎么干她就怎么干，等她吃亏了自己就明白了，我才不去管这闲事。

　　中午在食堂吃饭的时候，我和肉嘟嘟凯子三人一个桌子，并不是马静她们那边了，因为自从上次凯子砍人的事之后，七姐妹的人就挺反感凯子的，也不怎么爱搭理我了，我们坐着的这个桌子，原先也是人家初三几个混混学生占领着的，不过我们坐下后，那帮人也没人过来赶我们了，我寻思这都应该归结于凯子的功劳，他的砍人事迹，已经完全镇住了他们。

　　吃了没几口呢，就见林一妹和那个丁浩一起来吃饭了，两人坐下后，我就见马静她们那边，不停的朝着林一妹那边看，有几个女的还故意大声叫着小骚蹄，我当时也不知道是咋回事，就特别希望他们起冲突，有点唯恐天下不乱的感觉吧，因为我想让林一妹后悔，让她尝点苦头，让她明白，丁浩这个人到底是个啥好鸟，到时候，她就知道我说的话是不是对的了。

　　想啥来啥，虽然中午她们没能起了冲突，但是这天晚自习下了后，种种迹象表面，马静她们，要找林一妹的麻烦了，而且马静这次也跟我说了，说她这次无能为力了，只不过我没用继续劝她，让她帮忙求求情，只是说：你们闹吧，闹成啥样，也跟我没关系。


第二十六章 林一妹VS七姐妹（一）

　　这晚上躺在床上睡觉的时候，我就一直竖着耳朵，想听听操场里有什么动静，其实这只不过是我自己心里在作怪罢了，我也明白，这么远的距离，是根本听不到女生宿舍那边的动静了，虽然说是自己赌气不想管林一妹的闲事，但这心里还是忍不住的担心她。

　　这晚上失眠了，是因为林一妹失眠的。

　　早上去教室上课的时候，林一妹和白雪并没有来，马静也没来，本来想随便问一个女生，问问她们宿舍昨晚闹事没有，可不好意思问。

　　后来前排有几个女生在那议论，好像就是说昨晚她们宿舍有人闹事，而且闹得很晚，打扰的她们睡不着觉，正说着呢，有个女的赶紧用下巴指了指门口，让其他的女孩别说话了，我也朝着门口看去，就见马静进来了。

　　等马静坐到她座位上后，我也没有立马就问她，就是怕马静觉得我还是担心林一妹的，后来还是上课的时候，马静给我写了给纸条，说：知道昨晚我们多爽吗？

　　我问她咋了，她这才告诉我了，说昨晚把林一妹狠狠的打了一顿，衣服都脱光了，楠姐还揪着林一妹胸口的那两个点，使劲拽，疼的她一个劲的叫，她还说，白雪当时也上来帮林一妹，不过也被打了一顿。

　　看到这些，我心里并不是很好受。

　　我问马静，那她两呢，今天早上咋没上课啊，马静说：都让人侮辱成那样了，她两哪还有脸来上课，一大早就收拾东西出宿舍去了，我寻思是回家去了，估计要转学了。

　　我也说不上来，我看到这句话的时候是什么心情，除了心疼外，还有点后悔和害怕，后悔的是我没有去帮她哪怕一丁点的忙，害怕的是林一妹要是真的就这么转学了，我怕是会很舍不得。

　　后来班主任上课的时候，还提醒我们，说不管是男生还是女生，最近最好都老老实实的，要是惹了事，学校肯定会大力处罚的。

　　我琢磨，她说这些话，可能也是因为马静林一妹她们吧。

　　一直到了周五中午放学的时候，林一妹她们都没来，不过到了校门口的时候，我突然就看见在学校南边十来米远的柏油路上，聚集着一堆人，有男友女，林一妹和白雪都在，在仔细一看，墨镜洁也在，还有当初在那个学校上学时，墨镜洁叫来打我那两个黄毛，尤其是那个瘦黄毛，当时可是让我用纸棍狠狠打了一顿，他那样子我怕是这辈子也忘不了了。

　　我大眼看了下，她们带来的人，加起来差不多二十来号人呢，男的占大部分，社会上的青年看样子有四个，除了那两个黄毛外，还有一个平头男，这人的年纪看起来最大，眼睛也比较小，人看着就凶，还有一个男的是沙宣头，还带着大耳环，皮肤很白，典型的小白脸，用现在的话说，就是看着很娘炮。

　　看这架势，林一妹是打算叫这些人来收拾七姐妹了。

　　我当时也就寻思着，有好戏看了，除此之外，并没有什么其他的想法，但是我旁边的凯子，这时候很紧张，他跟我说：不行，她们是不是找马静她们麻烦的啊，前几天她们不是闹别扭了么？

　　我说估计是的，心里暗想这下事情有点复杂了啊，这凯子可是死心塌地的喜欢马静的，而且为了马静，他死都是不怕的，要是一会她们欺负马静，这凯子真能豁出命去，那我呢？到时候凯子挨收拾了，我总不能站在旁边看着吧？

　　难道也要我站在马静她们这一边，跟林一妹做对？

　　虽然我也林一妹前一段嘴上闹过不愉快，但不至于跟她彻底翻脸吧，而且我心里可是对她有意思的，我还真的不太好上手。

　　可我这人也是很爱面子的，不可能不帮凯子，如果凯子挨打，我肯定会帮。

　　就在我犹豫不决的时候，那边的那个瘦黄毛，突然就看见我了，可能是仗着他们那边人多，想报当初我干他的那仇吧，直接就从地上捡起一块石头，朝着我扔来了，嘴里还骂着：草你妈的，在这碰到你了。

　　那块石块我给躲开了，不过砸到了我身后的一个女生，那女生哎呀叫了一声，捂着脚站在一边，一脸愤怒的看了看我，然后又看了看瘦黄毛他们，不过终究是没敢说出句话来，一瘸一瘸的走了。

　　我这人的脾气，自然是不会乖乖的受他骂的，自然也回骂了一句，我旁边的凯子，也直接就朝着他们走去了，看他那架势，还想过去收拾那个瘦黄毛，当时我就感到有点不可思议，心想着凯子的变化真是大啊，自打砍了人之后，就变得这么勇猛了，真是让人不敢相信。

　　不过我还是赶紧拉住他了，跟他说：算了，不急着动手呢，现在上去肯定吃亏。

　　随后我就和凯子走到离着他们比较远的地方蹲那了，等了好久，也不见马静她们出来，我寻思可能是她们知道信了，不敢出来了。

　　但是没多久呢，就见从校内，出来一帮子人，七姐妹的成员基本上都到齐了，还有左勇他们，我们班的那个曹森，当时也在场，人数看上去有绝对性的优势，最少三四十号人，不过没有一个年级大的，两边到底哪边的气势更强，还真不好说。

　　不过也就这时候，那个雷公嘴保安，领着几个保安出来了，跟马静她们聊了几句后，就领着人，一起朝着林一妹她们那边去了。

　　马静他们那边有了保安打头，气势就更足了，到底哪边能赢，就更不好说了，当时我就寻思，如果一打起来，我就趁乱过去收拾那个瘦黄毛，让他得瑟！

　　保安带人还没过去的时候，林一妹那边的平头男和几个社会上的人就往前走了几步，站在人群的最前头，可能是嫌太远，怕听不到他们说话，我和凯子就赶紧往那边走。

　　最先发话的是那个平头男，他跟林一妹说：哪个女的，今天我非撕烂她比。


第二十七章 林一妹VS七姐妹（二）

　　林一妹就指着马静说是她，还指了指旁边的几个女的，全部都是七姐妹的成员，她说就这几个女的，可贱了。

　　墨镜洁跟林一妹的关系很好，可能是见林一妹受了欺负，没法忍受，这时候的火爆脾气就又上来了，她指着马静骂，说：操你妈，是不是欠干了，看你那老土鳖的样吧。

　　马静的脾气也不太好，自然也跟着骂：你过来，在老子跟前来，嘴给你撕烂，两人一对骂，双方的几个女的，就互相骂起了口仗，一时让那些男的，都不知道该怎么办了，后来还是平头男吼了句，说都消停的，女生们才住嘴。

　　平头男指着那几个保安说：你们该干啥都赶紧干啥去啊，没你们的事。

　　那个雷公嘴明显是一点都不惧怕平头男，他笑了下，笑的很假，装作很客气的说：哥，不好意思，学校有规定，不能在校门口惹事，我是干保安的，保护学生是我该干的活，还请你们走吧。

　　平头男估计是不太愿意跟他墨迹，就不耐烦的说：老子再跟你说一遍，赶紧滚，明白没？

　　那保安还是一脸的笑，说：真不好意思，学校领导只教我们保护学生了，没教我们怎么滚，还请你给我示范下。

　　他说这话的时候，那副嘴脸明显就是欠干，平头男骂了句草你妈，直接就冲上去了，我还以为他是空手上去干呢，可不曾想他的袖子一甩，一截四十厘米左右长的铁棍，就从袖子里滑了出来，他抓着铁棍的一头，上去就朝着雷公嘴的头上劈了下去，雷公嘴哪想到人家有家伙，赶紧一边后退，一边用胳膊挡了下，还好天冷了，保安穿的都是那种军大衣，比较厚，这铁棍虽然很有气势的敲了上去，但我寻思不会太疼，如果是夏天，这一下，绝对够他受的了。

　　平头男打了一棍后，立马又抡起第二棍，那雷公嘴这时候只有后退的份，根本没法还击，至于马静和其他的学生，也是一下就散开了，因为平头男这边的人基本身上都有家伙，这时候都掏出来了，在气势上明显就强了很大一截。

　　后来还是另一个保安，从侧面跳上来给了平头男一脚，将他踹后了两步后，雷公嘴才有机会赶紧转身跑，这个踹平头男的保安，也没恋战，踹完就跑，几个人基本同时朝着学校门口的保卫室跑。

　　平头男他们也没心思对那马静啊左勇啊这些学生动手，而是朝着保安室追了过去，林一妹她们这边的一些男生，就去追打左勇和曹森他们，至于那些女的，则纠缠在一起，揪头发啊，踹裤裆啊，我这时候则看了一眼那个瘦黄毛，他并没有跟着平头男追保安，而是跟林一妹她们在一起，还时不时的踹七姐妹里的几个女的几脚，扇几个巴掌，我当时就想，不去打男的跟女的在这计较，真够有脸的。

　　这时候我旁边的凯子生怕马静吃了亏，赶紧就朝着马静那边过去了，而我则朝着瘦黄毛跑了过去。

　　我朝着瘦黄毛走的时候，有个男学生，可能是打红眼了，估计也是把我当成对面的人了，过来踹了我一脚，这人是林一妹这边的，看样子也是个学生，但是我不认识，我当时也够窝火的，直接过去把他撂倒，朝着他的脸上踹了好几脚之后，才朝着瘦黄毛继续走，还有个男的，本来都快跟我迎面撞上了，但跟我对了一眼后，可能是见我气势比较强，没有害怕的意思，他又假装没看到我，闪到一边，找别人下手去了。

　　等我走到瘦黄毛的跟前时，他还在那揪着女孩的衣服扯，边扯还边骂，我当时骂了句草你妈，然后就直接伸手揪住了他的头发，往后一扯，他的身子就不自主的开始往后退，他使劲扭过头，看见是我后，立马就慌了，右手的胳膊肘，也一下子朝着我胸口磕了上来，我没来得及躲闪，胸口挨了下，怪疼的。

　　当时我是在他背后的，直接就朝着他腿后面的关节处踹了上去，也就是膝盖后面打弯的那地方，这一脚踹的，直接就给他踹得跪在地上去了，为了怕他起来，我干脆用脚踩在他的小腿肚上，死死的压着他，左手依然是死死地揪着他的头发，右手一个劲的朝他脸上打拳头，打了几下后，我的手都感觉到疼了，我也觉得气出的差不多了，才松开手，朝着他的后背踹了一脚，这下，他就彻底躺地上了，收拾完了他，我还骂了几句，说：你再给老子得瑟一个啊，也就这时候吧，我眼睛朝着一边撇了一眼，就看见林一妹和墨镜洁正看我呢，当时她两正跟楠姐打着呢，楠姐虽然只有一个人，但是猛的很，也就林一妹看我的这个空挡吧，楠姐一巴掌就扇在林一妹的脸上了，哎呀，那个声音响的啊，我都感觉到疼了。

　　虽然说一开始林一妹这边的气势强，把马静她们的人冲散了，但是马上，左勇和曹森他们就发起了猛烈的反攻，毕竟这些人大多都是乡下人，身体素质好，下手也狠，那些城里学生根本就不是对手，凯子这段时间就一直护在马静的跟前，他倒是没有动手打女人，只是单纯的护着马静，防止她吃亏。

　　至于平头男和雷公嘴那边，情况好像也变了，因为雷公嘴他们回到保卫室后，也都取了东西了，在校门口那边打的最是激烈，玻璃都碎了好多了，那叫骂声喊的，让人听着都兴奋。


第二十八章 隐患

　　不过这些保安，并不是什么经过训练的专业保安，其实都是学校在社会上找的闲散人员，且都偏瘦，打斗技巧并不是多高明，那个平头男不但块头大，打起架来也生猛，所以总体来说，还是雷公嘴他们吃了些亏。

　　也就这时候吧，学校一些打算放假回家的老师，骑着自行车到了校门口后，可能是见外校的人来打校内的人，赶紧都下来帮忙，有些女老师和一些不爱惹事的男老师可能就是拉架，也有一些老师估计脾气也不好，下来就直接参与到打斗中，很快平头男就被两名老师和雷公嘴三人围攻，吃了不少亏，但雷公嘴的眉毛那，也挨了一铁棍，破了皮，流了血。

　　至于校门外面这些学生们的斗争，局势也已经很明显了，以左勇为首的村里学生，已经完全将城里学生打退了近一百米，他们来学校的工具，大部分都是摩托车，当时就在远处的路边停着呢，战场蔓延到那边的时候，好几辆摩托车都倒地了，有的反光镜都摔碎了。

　　也就这时候吧，远处传来了警笛声，一辆警车朝这边来了，估计是学校给报警了，派出所的民警到来后，才将局势控制住，林一妹带来的那些学生，有的骑着摩托车跑了，有的则朝着旁边的田地里跑，高村乡的学生，一个都没跑，跟老师一起，将平头男他们几个给制服了，后被民警带走，一同带走的，还有林一妹她们几个，还有七姐妹的几个人，学校也有两个老师骑着自行车跟在后面，估计是去乡里的派出所协调问题吧。

　　我和凯子见没啥事了，也就走了，临走的时候，七姐妹的一个女的还跟凯子说了声谢，反正凯子当时是非常兴奋的，能看得出来他很高兴，他说今天能帮上马静的忙，确实感觉很爽，我今天也觉得挺爽的，因为教训了瘦黄毛，只不过之后林一妹和墨镜洁会怎么看我，她们肯定会更恨我了，因为我今天打了瘦黄毛，在她们看来，可能是在帮马静呢。

　　至于林一妹，我寻思这件事学校肯定会处置她，八成她真的要被开除了，想起这个，心里多少还是有点不痛快的。

　　回到家的时候，刘慧一个劲的夸我穿上棉衣好看多了，后来她还跟我说，刚才我没回来的时候，家里来了两个电话了，说是我同学，王平。

　　我问刘慧，王平没说找我啥事啊，刘慧说没说，我说给他回拨个电话吧，显示他那边是用公话打的，我就决定去他家找他一次，他上次告诉我的他家电话，我不知道给扔哪去了。

　　临走的时候，刘慧还给了我点钱，让我买双鞋。

　　到了王平家的时候，他正在那跟人装货呢，见我了就赶紧停下手里的活，把我拉到一边，说：今天放学，没啥事吧？

　　我没明天他好端端问我这个干啥，就说：出了点小事，跟人打了点小架！

　　王平听了一愣，说：鸡毛哥找的人？

　　我赶紧说不是啊，是我们高村乡中学的事，王平说幸好，然后告诉我鸡毛哥找他了，要我家的电话还有地址，他死活是没说，看鸡毛哥那发狠的样子，好像这次要闹大的啊。

　　我听完觉得有点不太可能啊，心想这鸡毛哥上次的教训，难道还没吃够？那可是断了一条手指啊，怎么还敢找我的麻烦，难不成他们现在都不惧怕连生了？当时他姐夫都没敢把小风哥怎么样啊，有可能跟连生叫板吗？有点想不明白。

　　随后我就把上次在货运站鸡毛哥断指的事告诉了王平，王平听完也觉得太可怕了，他说不知道鸡毛哥是咋想的，反正那意思，是想找我收拾我，所以他今天才着急的给我打电话，就是怕鸡毛哥在车站堵我，想看看我出事没有。

　　我给他说知道了，随后王平又说待会把货整完也没事干，干脆出去喝两杯，正好一会有两个小学同学要来找他，大家一起聊聊，我和王平是一个小学的，自然也很好奇，问他是谁啊，他一脸坏笑的看着我，说：你猜，我一听，就知道是女的，说：知道了，是那两双胞胎吧。

　　王平愣了下，说草，这你也猜得出来，我说你那时候跟咱们班那两双胞胎叶璇和叶子玩的最好了，一看你笑的这么淫荡，我就知道，肯定是她两。

　　王平说没错，就是她们，还说那两妞现在发育的不错，胸脯很挺呢，就是现在去外地上学了，不容易见。

　　等王平把货物清理的差不多了之后，他就换了一身衣服，然后在他家门口等到差不多四点左右，叶璇和叶子就来了。

　　她两在小学的时候长得中等偏上吧，并不是那种非常漂亮的女生，看着很乖，属于乖乖女，这次见面后，个头也窜了不少，胸脯确实是挺起来了，这王平八成是不上学了，好久没见女的了，一见到人家双胞胎两，那眼睛都直了，调戏着说：哟，现在一个个的都挺胸做人了啊，说这个“胸”字的时候，他还故意加重了口音，惹得人两脸都红了，我寻思要是她们的性格跟墨镜洁一样，早开骂了。

　　我上小学那会，对女孩还是挺反感的，所以和叶璇和叶子两人不太熟，这时候见面，唯一吸引我的地方，也就是她两的身材，而且一想到，这可是一对双胞胎啊，如果能跟这一对双胞胎来个翻云覆雨，那得爽死啊。

　　这么一想，下面就起了点反应，凑巧被王平看见了，这家伙赶紧拍了我的胳膊一下，示意我注意点，我被他这么一吓，下面嗖得自己就软了，幸好没被人两女孩发现。

　　吃饭的时候，我们就在那聊大家现在过得咋样，王平还一个劲的夸我，说我现在在学校混的怎么样怎么样的，他是故意在这给我装比呢，夸大了不少，但是人两小姑娘可能是对混混学生不太感兴趣，吃饭的时候也比较拘谨，话不是很多，至于啤酒，每人只喝了半杯，就不多喝了。

　　下午五点多的时候，天色就有点昏了，人家两就要回家，我和王平刚送到路口，就碰见墨镜洁和林一妹他们了，除了今天的那几个人外，还有几个社会上的青年，这些人今天下午并没有去高村乡中学，我寻思可能是林一妹她们不服，又在这找人呢吧。

　　当时他们也是看见我们了，那个瘦黄毛骂了句，朝我这一指，有几个男的立马就追了过来，我给王平说了句快跑，撒腿就撤，两双胞胎则一下闪到了路边，我和王平当时跑的还不是一条路，没一分钟呢就跑散了，身后也没有追我的人了，估计是甩开了，回到家后给王平家里打了给电话，才确定他也没事，挂了电话没一会呢，我爸就回来了，吃饭的时候，我爸突然也提醒我道：最近上学多操点心，放假没事别乱出去了。


第二十九章 没有林一妹的日子

　　我问了为啥之后，才知道，原来，上次小风哥带我去闹断了鸡毛哥的手指后，他姐夫啤酒肚就和连生结上仇了，两拨人后来还定点打了一次群架，本来连生那边还是挺沾光的，但是啤酒肚后来找了关系，花了不少钱，城北派出所的所长出面，抓了连生不少的人，所以最近一段时间，连生和他的手下，都得老老实实呆着了，毕竟人家啤酒肚有个货运站，这个货运站还是市里扶持的对象，不像连生，他们算是纯粹的地痞，如果上头真的计较起来，他们还是不太好过的。

　　我想这也是为啥鸡毛哥又找我麻烦的原因吧，今天没有碰上他，肯定是他临时有事了，毕竟上次他都跑到我们学校那边去捉我了，这次不可能找不到我的，想一想我都觉得有点后怕啊，都怪小风哥当时下手太狠了，把他的手都给夹断了，鸡毛哥肯定得把这个仇，报复在我身上。

　　刘慧这时候就旁边，问我们那这下咋办啊，他们不会对我下手吧，我爸说我年纪还小，应该不至于下多重的手，毕竟鸡毛哥的手，是小风哥夹断的，不是我夹断的，但教训我一顿，是避免不了的，现在能做的，就是让我自己多操点心，等时间久了，兴许他们就淡忘了呢。

　　刘慧说不然我上学的时候她就送我去学校，我能进说不用了，心想你一个女人，能帮得上啥忙，我爸也说不用她管，别跟着添乱就行了。

　　后来刘慧还问我鞋买了没有，我说没呢，去找同学玩了，没时间买，刘慧就说周六她给我买去，让我不要出去了，所以这两天假期，我就在家一直宅着，不过周六刘慧回来的时候，还给我买了一个小霸王游戏机，还有几盘游戏带，她说怕我在家无聊，没事玩玩吧，只不过我爸晚上回来后，没少说脏话，但好歹那个游戏机是保住了，这时候吧，我在心里就已经接受了刘慧这个亲人了，仔细想想她来我家这几年，付出实在太多了，我亲妈都没对我这么好。

　　但我和刘慧是没有血缘关系的，刘慧又比较年轻，我有时候会盯着她乱想，毕竟跟学校里的女生比起来，刘慧的身子已经长熟了，散发出来的那种味道，是学校女生不能比的，这让我也挺矛盾的，毕竟她是我爸爸的女人，是我的后妈，我不清楚我这种想法，是不是一种病。

　　周日去上学前，刘慧就非要送我，我不让，但她还是坚持送了好久，到了车站的时候，我格外的小心，四下看了很久，觉得没问题后才上车，当然了，我的那个弹簧刀，自然是随身携带的。

　　等到了高村乡下了车，四下看看没问题后，我才放心，因为鸡毛哥要堵我，肯定就在市里的车站堵我了，不至于跑这么远的。

　　到了宿舍的时候，凯子已经到了，他还给我带了几个她妈妈做的包子，上次她停学来校后就给我带了，很好吃，这次的馅不一样，但还是很好吃，我问他他妈妈的身子好点了没，他摇摇头，表示不太理想，我拍拍他的肩膀，说有时间我去你家看看你妈妈去，他说不用了，村里人，不讲究这个，要去他家玩啊还行，特意去看她妈，她妈会感觉很别扭的。

　　之前说过，我们周日的晚自习，是没有老师的，这天上课的人是比较少的，这次马静居然叫凯子坐到她跟前，两人还聊了会呢，给凯子兴奋的，在那笑的嘴都合不上了，平常我这时候也是和马静聊天，因为我同桌是个特别老实的男的，跟他没话说，今天这倒好，人家两聊得热乎的，把我自己倒是晾在这了。

　　我心想马静对凯子的变化，可能也是因为周五那场打架之后才改变的吧，在看看我，当时自己喜欢的人受着欺负，我却没能上去帮忙，反而算是间接的帮了她的对手，用现在的话说就是，屌丝注定撸一辈子啊。

　　可能是林一妹没来上晚自习，我这心里就总觉得哪里不得劲，后来从马静和凯子聊天的话中得知，林一妹没来，估计是被学校开除了。

　　听到这，我心里更难受了，不过我寻思可能是她们没来上晚自习，第二天就来了呢，直到第二天早上上课的时候，还没见她和白雪来，我这心里就慌得不行，暗想完了，果然是不来这上学了，后来学校还开了个大会，批评了林一妹一顿，还给我们说，以后如果有外校的来学校打人，大家一定要团结，一起打外校的，打出事来了，学校负责。

　　这一周吧，她们两都没有来，不过她们两的桌子和书本那些的都在呢，之前林一妹在学校的时候，我也没觉得自己会多么在意她，直到她现在好多天没来上学后，我才觉得，我是真的想她了，她的桌子反正也没人坐，我就经常过去坐那，和肉嘟嘟聊天，瞌睡了我就趴在她的桌子上睡觉，那天无意翻看她的语文书，突然从里面掉下来一个叶子形状的书签，上面还写着两个字，看到这两个字，我不淡定了。

　　因为那两个字是我的名字：雷震。

　　当时我的心跳立马就加速了，心里有点窃喜，暗想她为啥会写我的名字呢？之前就觉得她对我是有感觉的，现在更加坚定这种想法了。

　　可能是觉得她其他的书本里还有秘密，我就挨个翻了一遍，肉嘟嘟还在旁边问我：你没事翻人家书干啥，有病啊，我没有搭理他，只管翻我的书，但是整个桌兜翻遍了，也没再找到其他有价值的东西了。

　　没有林一妹的这个星期，我承认我变得有点不开心了，哪怕我两不说话，每天能时不时的看她一眼，我都觉得是件挺让人舒心的事。

　　前面也说过，我们学校半个月放一次假，这一周过了后，还有一周课，这周的周一，上课间操的时候，我突然就看见林一妹了。


第三十章 墨镜洁转到我们学校

　　更让我惊讶的是，墨镜洁当时也在，还有两个家长样子的人，穿着打扮啊看着都是有钱人，我估计那是林一妹的爸妈吧，他们当时跟着校长往教务处那边走呢，我当时就寻思，看来林一妹是真的打算退学了，墨镜洁今天还请假来这个学校，估计是陪她一起收拾东西吧。

　　只是让我没想到的是，第三节课上了一半的时候，班主任就带着林一妹和墨镜洁来了，还说给我们介绍个新同学。

　　没错，那个新同学就是墨镜洁。

　　这是让我怎么也想不到的，墨镜洁居然来这个学校上学，她可是一直很看不起乡下地方和村里人的，怎么好端端的要转学到这里？

　　我寻思可能有两个原因，第一个，在之前那个学校惹事了，第二个是怕林一妹在这个学校受欺负，所以转来陪她，反正在她的心里，去哪个学校上学都一样，反正都是玩，压根没考虑会考个好高中，不过以人家家里的关系和钱，她到时候掏钱上个好高中，还是没问题的。

　　老师让墨镜洁在讲台上做了自我介绍后，就给她安排座位，但是墨镜洁要求要跟林一妹坐一起，没办法肉嘟嘟只好走开，这肉嘟嘟也是个欺软怕硬的家伙，过来还跟我同桌说，让我同桌坐一边去，我同桌那人老实，反正学习也不好，最后他就一个人坐在我们后面，没有同桌，算是个雅座吧。

　　我前面的马静，这时候就一个劲的看着林一妹和墨镜洁，那眼神里，满满的都是憎恶啊，我当时就想，这墨镜洁一转来，估计有得玩了，她们肯定会和七姐妹她们继续起冲突的。

　　第四节课的时候，白雪也来学校了，坐在了林一妹和墨镜洁的后面，三人上课一个劲的在那说话，引起当时上课的英语老师不满了，但英语老师也明白，这几个城里学生脾气大，没说什么。

　　后来三人还在那聊悄悄话，鬼鬼祟祟的，好像是在谈论我吧，因为我看见她们谈论的时候，一个劲的偷偷往我这边看，那眼神里，都是憎恨啊，我也知道，肯定还是上次在校门口打架的事，她们觉得我是帮了马静。

　　中午放学后，马静就匆匆起身出去了，凯子这家伙也赶紧跟上，这几天他两缠得很热乎，这马静对凯子的态度也发生了改变，据凯子说，两人算是和好了，但我能感觉得出来，马静对凯子，依然不是真心的，凯子这样子，迟早还得让马静伤了他心，时间问题罢了，但我也知道，劝是没用的，等他以后自己体会到痛苦了，估计能放开。

　　这下，我也只能和肉嘟嘟一起回宿舍，一起去食堂吃饭了，之前一直都是我和马静坐在那边，跟七姐妹的成员一起吃饭的，现在凯子已经代替了我的位置了，咋说呢，凯子自打砍人之后到现在的一系列表现，已经深深吸引了这些混混女生，那时候就是这样，你学习好，长得好，人家不一定就喜欢你，你要是混的牛，一帮女混子缠着你。

　　我和肉嘟嘟当时就随便找了个座位吃饭，后来还看见墨镜洁她们三个人来了，打完饭后就坐在了我们旁边的一个桌子上。

　　吃了没几分钟呢，突然就有几个男的过来了，其中一个小胖子，就跟我说：这是我们的座位，你坐一边吧。

　　我当时就看着这个小胖子，他是初一的，比我还低了一年级呢，之前在校园里见过他打同学，下手还挺狠，我没有说话，心想初三的现在都不敢过来赶我走，你他妈在这逼叨。

　　他的眼睛实在是太小了，看着我的时候基本就眯成了一条线，所以我也没法从他眼睛里看出他现在的心情。

　　而这时候旁边桌子上的林一妹她们三个，正看着我呢，可能是墨镜洁转来了，我这时候就觉得这个初一的小胖子过来赶我走，我要是不表示点啥，就太丢人了。

　　我站起来，看着那个小胖子，说：你说啥，我没听清。

　　那小胖子愣了下，看了下他旁边的一个人，然后继续跟我说：这是我们的座位。

　　这时候他说话的语气，就已经没有刚才那么有底气了，估计也是感觉出来我不是个好惹的人了，而在一边的凯子，可能也是注意到我这有情况了，就大叫了一声，问我咋了。

　　这下，那个小胖子回头看了一眼凯子，然后赶紧跟我说：不用了，我们再找个地方坐吧，说着，他就赶紧领着人溜了。

　　当时我都感觉有点好笑，肉嘟嘟还在旁边说：还是凯子的影响力大啊，毕竟当时学校都开了批斗大会了，全校人都认识他了，那小胖子肯定是怕了他了。

　　我没说话，坐下继续吃饭，心想当初凯子那么老实的人，现在为了马静，成了这样了，既抱得美人归，又赢得别人的尊敬了，而我呢，现在还是这样，看来得努力了，当初左勇他们群踩我的仇，还没报呢。

　　也就这时候吧，我听见旁边的墨镜洁说了句话，好像是问林一妹，我在这个学校混的咋样。

　　林一妹哼了声，说：不咋地，靠女人混呢，就是咱们那天打的那个女生，他以前就是靠着人家保护他呢，现在人家跟别的男的混在一起了，你看谁还搭理他。

　　当时听完，我就感觉脸燥热，真想过去骂林一妹一顿，真的没想到她会这样说我，这口气就跟当初的墨镜洁一样，让我十分讨厌。

　　不过仔细想想，兴许也是上次打架的事，她还很怀恨在心吧，所以才说这么伤人自尊的话的。

　　另外，我也确实是跟马静关系好了之后，学校那些初三的才没有动我了，多多少少还是有点关系的。

　　也就这时候吧，林一妹还冲肉嘟嘟招招手，示意肉嘟嘟过去，肉嘟嘟问她干啥，她就一个劲的笑，笑的很神秘，说：你过来，跟你说点事。

　　肉嘟嘟这才端着饭缸子过去了，之后她就跟那三个女的聊得热火朝天的，把我自己一个人冷落了，我心想林一妹肯定是故意的，想孤立我。

　　想想也真是自己自作孽不可活啊，凯子现在跟马静缠在一起了，肉嘟嘟还被林一妹勾搭走了，剩下我自己在这孤苦伶仃的，唉。

　　之后的几天基本一直都是这样，凯子跟马静纠缠在一起，林一妹和墨镜洁三个在一起，虽说我和墨镜洁也算是老同学加老同桌了，但是她转过来这个学校后，我两一直都没说一句话，就连在路上碰到的时候，一个眼神的交流都没，纯粹装作陌生人。

　　不知道怎么的，想起她，我就总能想起夏天的时候，在她旁边偷偷看她胸的情景，还有把她绑到山上，她裤子被扒下来，露出粉色小内裤的情景，不知道这半年时间过去了，她的胸长大没有，实在是冬天穿的太厚，看不出来。

　　至于林一妹她们和七姐妹的恩怨，这几天也没用擦出什么火花来，我心想可能是林一妹才被停课，学校又才开了批斗大会，大家互相都会有点收敛，但还是那句老话，她们闹起来，只是时间问题。

　　至于马静和凯子，黏糊了没几天之后，就出问题了，那天马静转过身跟我聊天的时候就说：这凯子太烦了啊，老粘着我啊，干个啥都要问，看得我死死的，就差上厕所没跟着进去了。

　　我笑了笑，说他那是太爱你的表现啊，马静说：可他那玩意持续时间不长啊，老是我还没来啥感觉呢，他就完事了，我想找别人满足我，可他看得太紧了。


第三十一章 凯子听到了

　　听完马静的话，我就骂了句脏话，说：你几天不浪，心里痒痒是不是，我现在跟凯子可是兄弟了，你别辜负他啊，实在不行，你们先好的时间长点了你再乱来啊，这才几天啊，你就又想找刺激啊。

　　马静妩媚的一笑，用那种很贱的口气说：心里倒不是很痒痒，主要是下面痒痒，你给我挠挠呗。

　　我说滚蛋，找别人去，马静这才嘻嘻的笑了笑，说：这可是你说的，找别人去，那我到时候找了，你可不许说我啊。

　　我真对马静无语，我说你干啥，你又不是我对象，我就是怕你伤了凯子心，他那脾气你也是知道的啊，到时候保不准情绪一上来，还要闹出啥事的，马静说闹就闹呗，肯定也是他们男人之间闹，我又不会出啥事，反正我自己怎么爽就怎么来。

　　我说擀面杖肯定能让你更爽，别要男人了，用擀面杖吧，马静说反正用啥都比你那小牙签强，说真的，你连凯子都不如，凯子好歹塞进去还动弹几下才出来呢，你这光用手捋两下，就完事了。

　　马静这分明还是再揭我上次的老底，让我觉得太没面子了，就让她赶紧转过脸，别跟我说话了，心想这家伙现在才多大啊，就不着边际了，等长大了还了得？肯定是去当小姐了。

　　不管怎么样，我还是提醒马静，还是老实点吧，凯子脑子一根筋，爱你都着魔了，你要是做了对不起他的事，怕是要出大事的，马静说再说吧，她这么一说，我就知道，可能就要出事了。

　　只是，让我没想到的是，事，能来的这么突然。

　　那晚下午放学，去食堂吃饭的时候，有个七姐妹的女的就拉住我了，跟我说：那啥，今晚晚上你记得把凯子看在宿舍里，别让他乱跑啊。

　　我当时没明白过来，问她为啥啊，她用下巴指了指一边的马静，说：马静跟复习班的一个男的勾搭上了，今晚上估计两人在那树林里要亲热呢，我这不是怕凯子到时候知道了闹出事来么，所以来提醒你，你也别跟凯子说啊。

　　我当时就在心里骂了马静一顿，暗想这骚娘们，咋这样呢，我给那女的说知道了，然后就回宿舍去了，到了宿舍的时候，凯子还刚好打了一盆热水，在那洗身子呢，我说这大冷天的，你洗毛身子，他笑了笑，说：等下去找那谁去。

　　我知道，他意思是说找马静去，我赶紧跟他说：天天黏糊到一起，你不腻啊，今晚别去了，咱三斗地主来，说着，我还给肉嘟嘟使了使眼色，这家伙脑笨，没明白过来，说斗地主没意思，他不想玩。

　　我这才瞪了他一眼，用眼神朝着女生宿舍那边看了看，小胖才反应过来，说行啊，斗地主来，不过输了我可没钱给你们啊，我说不用钱，输了就拔球毛。

　　凯子不好意思的跟我笑了笑，说：你们再找个人玩啊，我要不晚上回来跟你们玩，我说不成，你回来都十一二点了，我两早都睡了，咱们先玩，你可别太重色轻友啊，有了女人，就把我这兄弟忘了啊。

　　凯子见我这么说，就在那支支吾吾半天，然后说：那行吧，我洗完先跟你们玩几局。

　　凯子洗完身子后，可能是太冷了，打牌的时候还一个劲的哆嗦，当时我就想，这货是真傻得透顶了，为了个女人，啥事都愿意去做，唉，可惜的就是他看走眼了，这个女人根本就不值得他这样。

　　说来也怪了，平常我们斗地主的时候，都是小胖输，但是今天小胖一个劲的赢，我和凯子老输，我的毛扒了不下十根，拔得我下面好久都一阵一阵的疼呢，后来凯子就说他肚子疼，想拉屎，要去上厕所。

　　我以为他是想趁机开溜去找马静，就说我也跟你去，肉嘟嘟这时候可能是瞌睡了，就说要收拾收拾睡觉了，他就不去了。

　　我和凯子拿着纸，朝着厕所走的时候，他就一个劲的说不行了，都快拉裤子了，我这才知道，他没有说谎，是真的拉肚子，到了厕所后，我两往那一蹲，他就扑哧扑哧的往下拉，而我蹲了老半天，一丁点都没拉出来。

　　没一会呢，背后的女生厕所那，就传来七姐妹里面一个人的声音了，好像就是说马静跟复习班的谁谁勾搭起来的意思，我听完这心里就暗想坏事了，咋这么巧呢，刚好我两来蹲坑，那女的就在那议论了，我怕凯子听见，赶紧就扯其他的话题，想吸引他的注意力，但是凯子这时候就不说话了，屎都没拉完估计，就开始擦屁股，我问他你拉好了啊？他没搭理我。

　　我随后也赶紧擦完屁股，跟着他出去了。

　　凯子出去后，并没有朝着宿舍那边的方向走，而是朝着柳树林那边去了，我拉住他，问他干啥去啊，去那边干啥，他说没事，就去看看，我这时候已经确定，刚才那女的聊天，他肯定是听见了，就问他：你是不是刚听见那女的说的话了？

　　凯子没吭气，算是默认了，我也知道事情到这时候已经瞒不住了，我也挺反感马静这样的，就说：行，走，过去看看，你要是想干谁，我就跟你一起上。

　　凯子说了声谢了兄弟，然后扭头就朝那边走，本来他还想从操场上捡起一块砖块呢，我拦住他了，说先去了看看情况的，你要这么鲁莽的过去，马静要真在那，把她吓着咋办？

　　凯子一听，也觉得我说的在理，就没拿，他就是这么傻，即便是马静出轨了，做了对不起他的事，他也依然会优先为马静考虑。

　　这时候都冬天了，柳树林里的人更少了，而且没有了茂盛的树叶，能见度还是挺高的，弯下腰仔细一看，就看见墙角那边，有黑影闪动，我两直接就过去了，我当时还给马静提了个醒，故意装作脚底下绊了下，发出较大的动静来，就是怕凯子过去看到不该看的，情绪会失控，可能是他们也听见我的动静了，那边立马就静悄悄的了，黑影也一下就钻到树后面不见了。


第三十二章 跟复习班恶斗

　　我和凯子这时候依然是谁都没吭气，只管朝着那边走，那边安静了片刻后，立马就有个粗声音的男的没好气的问了句：别往这边走，有人！

　　听口气显得很冲，记得那个七姐妹的人告诉我，跟马静勾搭的是个复习班的，复习班的人比初三的还要大一个年级，都是上上届没考上好高中留下来复习的，据说学校老大，就是复习班的呢，比左勇他们厉害多了。

　　当然了，这时候不管是谁，说出啥话，都阻挡不了我两了，那人见我们继续往那走，就骂了句，说草，你们没听见是咋的？过来找干？说着，人家就从那角落里出来了，有个女生这时候也出来了，我这一看，才发现闹错了，压根就不是马静。

　　凯子也反应过来了，赶紧停下，说：怎么不是马静。他刚说完，那个男的就冲过来，直接朝着凯子的肚子上就是一脚，完事还想继续过来踹我，不过被我立马闪开了，踹人到时候他还跟着骂：草你们妈的，听不懂老子话。

　　他这一踹一骂，我两本来还没打算找他的麻烦，这下倒好，直接上去跟他干了起来，但这人的块头很壮，比凯子还壮，个头非常高，凯子冲上去刚给了人家一拳，人家就一个胳膊肘磕在他脸上，估计劲道非常大，凯子直接身子往后一个趔趄，要不是靠在树上了，怕是就要摔倒了，而我也想上去揪住他的衣服，心想我两人呢，还能弄不过你？

　　但是人家别看块头壮，但是躲闪起来又很灵活，我没抓到他，反被他抓住我的胳膊，一扭，然后一只脚朝着我的脚踝处使劲一扫，我身子一个重心不稳，就被扫倒了。

　　我倒地后还没爬起来，人家又上来朝着我脸上补了一脚，刚好踩到我的下巴，上下牙一磕，咬到了嘴唇，这家伙给我疼的，指定得流血，而一边的凯子，缓过劲来后，也骂了句脏话，就扑了上来，但还是被人家猛揍了一番。

　　就这样，我两个人不管同时上还是轮番上，折腾了老半天，都没能把他给制服，反正把自己个累得够呛。

　　之后人家还问我两是哪个班的，叫啥，不过我两没说，他就又给了我两一人一脚，说：小比崽子们，跟老子叫唤，真不知道自己几把有多硬似地。

　　他骂完后就领着那两个女的走了，走了几米远之后，我才听见那个女的说：刚那个男的不就是上次用刀砍人的那个吗？

　　这男的说我管他是谁呢，在这学校里面惹了我，都给我滚回她妈肚子里去。

　　等人走了我和凯子从树林里钻出来，你看看我，我看看你，忽然间两人就都笑了，虽然挨了打，但我两觉得这一架打得怪爽的，也觉得怪可笑的。

　　回到宿舍后，凯子估计这心里的疙瘩还没解开，坐了没一会呢就出去了，这次我没拦着他，只是说有事了记得回来找我，别一个人煞笔似的硬上，他说知道。

　　冬天的晚上比较冷，所以钻到被窝里我就把头蒙上了，冰冷的天气也是非常容易睡着的，后来迷迷糊糊快睡着的时候，凯子就把我给摇醒了，当时熄灯了，看不清他的表情，但他说话的口气很不对劲，他问我有家伙吗？他的家伙上次被学校没收了。

　　我当时柜子里确实是有把弹簧刀的，但我沉默了下，就告诉凯子说没有，倒不是舍不得给他，而是我听的出来他现在闹情绪呢，给了他他八成要整出点大事来，到时候反倒不是帮凯子，而是害了他了。

　　凯子随后就借了个手电筒，在床底下寻了一番，找出根凳子腿来，然后就要走，我让他等下，也从床底下找到个火钳子，估计是以前烧煤炉夹煤块用的。

　　凯子说不用了，这次闹出事了学校肯定要开除我的，我就是抱着被开除的心态去的，你跟我到时候也连累到你了。

　　我说你要是把我当兄弟，就别说这些个废话，凯子站在那沉默了会，然后扭头就朝着操场那边走，在路上我也没问他刚才出去发生啥事了，反正今天谁惹了他，我就干谁。

　　凯子领着我去的地方不是柳树林，也不是操场，而是我们学校东北角落那的老校区，那地方都是破旧瓦房，里面堆着的都是学校的废旧体育器材，一般学生很少过来，倒是有几个老师的宿舍在这呢，这地方也是学校学生翻出去的另一条通道，还有一条，就是柳树林那。

　　凯子把我领到这边，找了半圈，也没找到人，有个老师还突然冒出来，问我们干啥呢，凯子直接就回骂了一句，说：老子找你妈呢，这家伙给老师气得，直接就捡起一块砖头扔了过来，不过准头不够，被我两躲过了，随后我两就赶紧跑，在操场的篮球杆那，找到了马静一伙人。

　　记得上次凯子砍人的时候也是这块，这次依然是我两人过来了，只不过跟上次不同的是，我这次肯定不会袖手旁观，而且我两手里拿着的是木棍，人家也一定会还手。

　　那边的人最先说话的，骂骂咧咧的，意思是说凯子刚才挨打没爱够吗，还想过来找死吗？还有人就故意刺激凯子，说：咋的，回去拿了砍刀了？你有种的就过来砍死老子，别人怕死，老子可不怕。

　　这几个人都不是初三的，全是复习班的，马静可能是见我也跟着过来了，赶紧就往这我们这边走了几步，跟我说：你咋也跟着来了，没你的事，赶紧滚回去。

　　马静虽然是在骂我，但我听得出来，她是不想我掺和这件事，怕我挨揍，可我这时候不会领她的情，尤其是她这话里面，丝毫就没为凯子考虑，让我很生气，我说不用你管，不都是你惹的事吗？能不能一天天的少发点骚。

　　马静这下说不管了，你们爱咋咋去吧，反正都没人听我的，这时候凯子就一句话都没说，直接就冲着一个男的跑去了，我也赶紧往上跑，马静还过来拦着我，想把我拉到一边，但我怕凯子一个人上去吃了大亏，赶紧推开马静，说：别动老子。

　　等我推开马静朝着凯子那跑的时候，才发现，怪不得这些人说话口气这么狂，还说根本就不怕凯子拿砍刀，原来人家早有准备。


第三十三章 惨败

　　他们准备的东西倒不是什么砍刀啊弹簧刀等利器，就是很普通的砖头块，带头的人说了声砸，那帮人直接就集火攻击凯子一个人，当时的距离很近，他们砸的力气也大，躲是躲不开的，凯子因为跑得靠前，挨了两下后一声都没吭，直接就倒地了，我寻思是懵了，而这帮人见他倒了也不放过，还有几个人干脆快跑到跟前，将砖头块举得老高，狠狠的朝着他身上盖，也有人朝着我砸，我躲开了两个，但大腿和胸口还是被砸到了。

　　给我疼得感觉腿都开始痉挛了，当时也没心思上去打人了，想着救凯子要紧，便赶紧跑过去，不过挨了不少砸，感觉自己都快吃不住了。

　　马静这时候倒是挺关心我的，在我旁边一直劝那帮人别砸我，等我走到凯子跟前时，他已经躺在地上一动不动了，想扶起他是没可能了，我只好抓起他的一只脚踝，就往后拖，想把他给托出来，但那帮人立马就集火攻击我，我的胳膊和手背挨了好几下，疼的我没办法只好松手，当时我也是火了，直接捡起一块砖头块，看了一眼离着我最近的那个人，也不顾别人砸不砸我了，叫了一声，直接过去，一手揪住他的衣服，一手朝着他的头上不停的盖。

　　那人疼的嗷嗷叫，用手紧紧捂着脑袋，身子也不停的乱折腾，我打了没几下呢，旁边的人立马就围了上来，把我给放倒了，接下来四周都有砖块砸了下来，还有人踹我脸和身子，我试着起身，起不来，只好抱着头，蜷缩着身子，耳朵边也一直听到马静在旁边大骂，叫那帮人别动我。

　　最后可能也是因为马静的原因，那帮人并没有打我多久，说了一堆嘲讽的话之后，他们就走了，只剩下马静我和凯子了。

　　马静过来问我要紧不，我觉得事情都是因她而起，有点生气，就没好气的说：先别管我，去看看他咋样了。

　　马静这才很不情愿的走到凯子跟前，很粗鲁的晃了晃凯子的身子，叫他醒醒，凯子这时候还是有点知觉的，让马静这么一呼喊，就摸了摸后脑勺，然后坐起来了。

　　我问他没事吧，他也没吭气，就是那么愣愣的坐着，眼睛一直盯着一个地方，马静说不好了，八成是让打傻了。

　　我说滚蛋，你那嘴能说点好听的不，马静这才试着将凯子拉起来，凯子站起身后，可能是觉得头晕，立马又一屁股坐在地上，好半天才抬起头看了看我和马静，说：我刚不是冲上去了么，咋给躺在这了？

　　马静说你真以为你是神啊，那么多人呢你就往上冲，自己挨揍了不要紧，还连累别人。

　　凯子看了我一眼，问我没事吧，我说没事，我这时候也觉得马静有点太过于关心我了，毕竟凯子跟她处过对象，我只是一个好朋友的身份，这时候她基本一直在关心我，凯子的心里肯定会不好受，所以我让马静少说两句，毕竟这事是因她而起的。

　　凯子受的伤比我严重，他的脸上挨得挺重的，估计也是那一下给砸懵了，我和他的腿，都被砸得挺狠，走路的时候都走不直，回到宿舍的时候，他的脸已经肿起来了，就跟我在之前那个初中，被人埋伏挨打的时候一样，脸肿的跟个皮球似地。

　　我让他去找宿管老师，不行去趟医院，凯子坚持不去，我也明白他估计是没钱，所以硬是带着他去找了老师，等从医院输完液回来的时候，已经是半夜三点多了。

　　我两早上起来的时候，宿舍只剩下我两了，凯子起来的时候，脸上的伤好很多了，但还是有点肿，我昨晚并没觉得脸上挨得多狠，但说话的时候总觉得左边腮帮子疼，问凯子我的脸是不是肿了，他才说哎呀，可不是么。

　　我赶紧照了照镜子，还好肿的不是很厉害，估计没多久自己就下去了。

　　去教室的时候，一进教室，我们班的好多人就掩嘴偷笑，大多都是女的笑的，因为男的不敢笑。

　　等我坐到座位上的时候，林一妹她们三个，就在那边议论，看那一副幸灾乐祸的嘴脸吧，让我看着很不爽。

　　可能是她们议论的时候，提到了马静，凑巧被马静听到了，这马静估计也是心情不太好，直接就冲林一妹那边吼道：背后说人闲话，比嘴还能再长点吗？林一妹这三人，跟马静是老对头了，嘴仗手仗都干过了，自然是互相不惧怕，直接也回骂着，片刻功夫，几个女生就扭打在一起了，马静在我们班里也没啥关系好的人，所以这时候没人帮她，被那三个人扯着头发往桌角上磕，凯子自然是不能看着马静挨收拾啊，上去折腾半天才把人拉开，凯子这个人有个优点，就是不打女人，不管林一妹她们打马静再狠，凯子都不会动手打女人，不像我，之前就给过墨镜洁巴掌。

　　马静吃了亏，自然是不甘心，她的脖子上也被人扣了几条血印，骂了几句后，就气冲冲的出去找人去了。

　　正好当时下课了，是课间操的时间，本来想着马静要领七姐妹的人来的，没想到把昨晚上打我和凯子的那帮复习班的人叫来了。


第三十四章 约好打群架

　　不过这帮人过来，并不是要打林一妹她们的，带头的那个男的，就是跟马静现在瞎搞的那个男的，这人叫李文武，李文武当时就质问林一妹，说你们到底是怎么个意思，老欺负我女人干啥，不行咱们就来次定点，输了的以后都给我老老实实的，咋样？

　　李文武说的定点，就是指约好一个地方打群架。

　　林一妹说定点就定点，怕你不成，李文武说那就这周周五十二点半，学校南边坟场旁边的空地见，带不带东西随意。

　　完事李文武打算走的时候，还看见凯子了，可能凯子这时候的眼神也有点不对劲，他就指着凯子说：你不服是咋的，你也能叫人，到时候你们一起上，说着，他又指了指我，还指了指林一妹，看这架势，是要同时跟我们约群架啊。

　　凯子这次倒没有冲动，我当时还琢磨来着，要是小风哥现在没跑路，我叫他来，肯定吓死他们，可现在他指望不上了，连生也指望不上。

　　倒是王平，可以指望的上，他应该也能叫来不少人，就是担心的是，他叫来的人靠谱不靠谱，别再给整出一个猪毛哥狗毛哥的，我可受不了。

　　凯子以前并不混，也是砍人之后才变了的，所以他也叫不来人，况且他不参与这件事的几率非常大，因为他怕马静讨厌他。

　　后来马静还在上课的时候跟我说：这件事你别掺和了啊，李文武就是那德行，你别跟他计较就是了，我们这次主要是跟那几个闹呢。

　　我没说我掺和不掺和不用她管，其实我心里是想跟那李文武干一仗的，毕竟他那会用手点了我了，我要到时候不去，显得跟我怕了他一样，别人会咋看我啊。

　　这也就是说，我和林一妹她们现在居然站到一个阵营里去了，但我们之间也有矛盾，一开始谁也没找谁来协商这个事，过了两天后，也就是周四那天，她们三个要请假回市里去，临走的时候白雪找我了，问我明天叫人不叫人。

　　我说叫呢，她就说那你也请个假，咱们一起回去叫人吧。

　　我有点犹豫，因为这段时间来，我跟林一妹的关系，已经处于冰冻状态了，墨镜洁更不用说，完全成了陌生人了，白雪自打我拒绝她以后，也没跟我说过话了，这次她突然找我，我就感觉有点不太好意思，要是跟她们三个一起坐车回市里，这一路上，我得多别扭。

　　我说不用了，但是白雪一个劲的央求我，还说这也是林一妹和墨镜洁的意思，让我跟着她们一起回，既然她都这样说了我也只好赶紧跟老师请架去了，白雪说她们三个在学校大门口等我。

　　等我去找班主任的时候，班主任还批评了我一顿，我和凯子挨打的事她也知道了，估计是宿管老师给说的，她说校长前几天还找她问了问我的情况，她还把我夸了一顿呢，希望我以后老实点吧。

　　不管怎么样，这个假是请下来了，等我到了校门口的时候，她们三个已经在那跟雷公嘴和几个保安聊天去了，看样子聊得还挺起劲的，那雷公嘴当时也是一副嬉皮笑脸的样子，毕竟这三个女的都是城里妞，长得都很漂亮，是个男人就喜欢。

　　等我过去后，那个雷公嘴就一副不屑的样子看着我，我跟他其实是没有结仇的，但我不知道为啥，虽然挺佩服他打架的狠劲和那股子霸气味道，但我就是见他不爽，他见了我那眼神也很是不屑，尤其是我过去后，跟林一妹她们三个打算一起走的时候，雷公嘴就一副奇怪的神情看着我，我估计他是羡慕嫉妒我吧。

　　高村乡的车站在乡镇里呢，从学校的柏油路过去得走十来分钟，在路上一开始只有白雪跟我说话，林一妹则和墨镜洁在旁边聊天，聊天的内容也和打架的事没太多的关系，好像是说她们的对象呢吧，从聊天中我也差不多知道了，林一妹跟高帅的关系越来越差了，但是闹了好多次分手，高帅都会来央求她，反反复复让林一妹挺苦恼的。

　　然后我就听见墨镜洁问了林一妹一句，说：那你呢，把那啥给她了吗？听到这句的时候，我心里一个激灵，我当然明白，墨镜洁说的是林一妹的处，这个也是我一直想知道的。

　　林一妹这时候拍了墨镜洁一下，然后扭过头看了我一眼，墨镜洁也回头看了我一眼，然后两人就赶紧小跑到一边，鬼鬼祟祟的说悄悄话去了，显然是不想让我知道啊。

　　后来上了车后，林一妹才主动跟我说话，跟我聊怎么对付马静的事，我当时也是煞笔了，说我不对付马静，我对付的是那个李文武，这下可把三个女的都惹得不高兴了，墨镜洁还说我：我一开始听林一妹说她骚的没边，还不信呢，来了学校这才多久啊，就见识到她的骚气了，你自己吧，也怪色的，你两果真还是同一货色啊。

　　墨镜洁说完，我就想起当初我偷看她胸的事了，我也没好气的回她：马静是跟你们闹矛盾，又没跟我闹，再说了，我一个男人，跟她女的闹什么，我要闹也得去跟李文武闹吧，墨镜洁说你快拉倒吧，当初不知道谁，打过我好几个耳光呢，还好意思说跟女的闹什么，我到现在都还记着呢。

　　我说那是你活该，让你嘴贱，不是看不起我们土鳖，看不起乡下人吗，还来这学校上什么学，墨镜洁说不过我，气的小嘴嘟的，然后就耍赖皮的说：你就是土鳖，穷比。

　　要是以前，我肯定还会收拾她，但是现在，我才不跟她一般计较，旁边的林一妹和白雪见我两在这斗嘴，就一个劲的笑，林一妹还说我两斗嘴的样子真像一个冤家呢，墨镜洁被她说得情绪更激动了，就警告林一妹说：你再说，我可把你的秘密告诉雷震了啊，看你还笑得出来不。


第三十五章 群架（一）

　　墨镜洁的这句话，可把林一妹吓傻了，她赶紧瞪了墨镜洁一眼，说：你敢说，说了我再也不理你了。

　　墨镜洁就在那一个劲的笑，很是得意，我当时也不傻，知道她们说的这个秘密肯定跟我有关系，看林一妹那紧张的样子，分明就是怕我知道呗，同时我也想到了那天在林一妹书本里意外翻到的那个叶子书签了，上面可是写着的我名字。

　　难道林一妹真的对我有意思，墨镜洁也知道？

　　这样一想，我心里就有点小喜悦，不过我没敢表现出来，反正这种你喜欢的人对你也有好感的感觉，真的特别开心。到了车站后，林一妹和白雪她两家是一个方向的，就先走了，墨镜洁着急去找人，正好跟我同路，我两就一起走。

　　刚开始谁也没说话，气愤太尴尬了，但没一会，墨镜洁就问我：对了，上次你冤枉我的事，你还记得不？

　　我有点懵，问她啥冤枉你，我啥时候冤枉你了。

　　墨镜洁说滚蛋，就那次，你怀疑我找社会上的人暗算你，还把我带到山上，记得不？

　　我说那哪能忘了，刚说到这，脑海里就产生了一个猥琐的想法，所以我就说：鸡毛哥拉下你裤子的那一下，我怕是这辈子都忘不了了啊。

　　墨镜洁当时就骂了句不要脸，还用手打了我胳膊一下，说：你咋还是那副德行呢，一点没变啊，亏得一妹对你还……她话刚说到这，立马就憋住不说了，估计是怕说漏嘴了。

　　我笑着说林一妹咋了？墨镜洁哼了声，说不咋，跟你没关系，我说快拉倒吧，她是不是对我有意思啊？

　　我也不知道为啥，我居然把这句话问出来了。

　　墨镜洁一愣，然后脸色转变得飞快，用那种嘲讽的口吻说：该拉倒的是你吧，你说你有哪点好的，长得很帅？学习很好？混的很牛？还是你家里很有钱？

　　我一听墨镜洁扯到我家里，我就很不爽，就说：你就狗眼看人低吧，等老子以后找个穷光蛋糟蹋了你，还要选个较大的酒瓶子。话刚说到这，我一转脸，墨镜洁已经转身往回走了，我吆喝了她两声，她都没搭理我，我心想算，我还是去找王平去吧。

　　我找到王平后，就把打群架的事告诉了他，他说没问题，他可以帮我忙，但是我临走的时候提醒他，这次找点靠谱的人啊，别找那不靠谱的，王平说：放心吧，肯定靠谱，再说了，这次是去打架，又不是去绑小姑娘，不会再出现那样的事了。

　　回到家后，敲了半天门都没人开，我就掏出钥匙自己开了门，一进去，就听见浴室那边传来淋浴头流水时的哗哗声了，我寻思可能是刘慧在里面洗澡呢。

　　我关门的时候声响比较大，浴室那边的水声立马就停了，紧接着就传来刘慧紧张的声音，问：谁？

　　我说了声是我后，刘慧就问了句，今天这才周四，咋就回来了，我撒谎说学校有事休息一天，然后她就没多问什么，继续在里面洗澡去了，我则回了我的屋子，可能是好几天都没打飞机了，心里有点痒痒，干脆就把我屋子的门打开，停着外面的洗澡水声，然后寻思解决了一下。

　　虽然最后清理干净了，但是屋子里还是隐约有点那个味道，刘慧洗完后，头发随便擦了下，就穿着衣服过来了，她问我晚饭想吃什么，我说啥都行，然后她笑了笑，出去吹头发去了。

　　第二天早上十点多，我就去找王平了，王平找我找了有十来号人，虽然不是很多，但总比没有的强，这些人大多都是十七八岁，王平说这里面的人都是他朋友二小找的，他都不认识。

　　二小是个瘦高瘦高的人，下巴尖得有点吓人，我寻思他要是用下巴戳我下，都能戳个洞，尤其是他的脚踝和手腕，更瘦，跟个细棍一样，我把王平拉到一边，小声问他，这人靠谱不，看着年纪不小了，但我估计上去两下都能放倒他啊。

　　王平嘴里哟哟了两声，说你上去试试，别看人家瘦，原来武校出来的，背后还纹了个关公，据说能扛得起关公的，都是命硬的人，我看他就命硬。

　　我说你咋还扯上迷信了，你信这个啊，王平说以前不信，但是现在做生意了，接触了一些人，慢慢的也信了，权当是个精神信仰了，反正也不犯法。

　　我说那倒也是，集合了人之后，王平还给每人发了一根烟，然后浩浩荡荡的朝着车站去了。

　　这一路上，我就一直在注意这个二小，话挺多的，走路的气势啊啥的，压根就看不出来是武校出来的，我心想就算他是武校出来的，这也太瘦了，人家上去一拳头，估计就打飞了，还是别太指望他的好，倒是其他几个壮硕的人，我觉得还行。

　　等到了高村乡汽车站的时候，已经是十一点半了，约好的时间是十二点半，所以还有点时间吃饭，为了赶时间，我们就随便找了家小饭馆吃面条。

　　也就是在吃饭的时候，外面的街上，老远就听见好多摩托声，突突突突的传了过来，有几个人出去看了下，就说正有一大批人骑着摩托车往这边走呢，还有些人紧张起来了，问是不是我们要干的人。

　　我出去看了看，正好这些人开着摩托车过来了，是左勇他们，还有两个复习班的人，看见我后，有个人还用大拇指朝下给我做手势，意思鄙视我呢，不过他并没有停下摩托车的意思，故意加大油门，突突突突的很得瑟的走开了，其他的人差不多都是这样，一边加速一边往我这边看，地上的土豆起来好大一层，场面还挺壮观的，我估计也是约定好了时间和地点，不然现在就能干起来。

　　可能是人家的气势比较足，人走了后，我们这边好多人的脸色就有点黯淡，我当时就暗自琢磨，这王平找来的人八成又不靠谱，还有个人就问了句：他们那边人挺多的啊。

　　我说不碍事，咱们这边还有人叫人呢，还没集合呢，估计一会就来了，我说的就是林一妹和墨镜洁她们找来的人，她们上次叫来那么猛的人，都吃亏了，这次肯定会叫更多，加上我们，估计不成大问题。

　　吃完饭，我们就去了学校南边的坟场那，当时那边已经聚集了很多人了，路边好多摩托车，全是李文武那边的人，我们在距离他们一百米远左右的地方停下来了，时间还早，大家就随便找了个地方，聊起了天，同时也在等墨镜洁他们。

　　后来那边还有人叫嚣，朝着我们这边叫骂，扔土块，我们一开始都没人跟他们计较，毕竟现在人家那边人多，气势足，现在就打起来肯定吃亏，有句话不是说么，好汉不吃眼前亏，先忍忍吧，但是后来那个二小，也就是武校出来的那个人，坐不住了，也朝那边回骂着，说：操你们妈的，过来老子弄死你。


第三十六章 群架（二）

　　本来还好，他这一骂，那边的人也激动起来了，有几个人当即表示要过来干我们，但是被其他的人拦住了，毕竟约好了地点了，不用急这一会，但他们还是回骂了几句，继续往这边扔土块，我们这边也没闲着，也朝那边扔，但双方隔着的距离太远，根本就砸不到人，只不过是在这装装样子而已。

　　差不多十二点十五分左右，有三辆白色的面包车，从乡镇方向开过来了。

　　当时那个年代，车还是比较少见的，尤其是初中生打个群架，居然还开了三两面包车，这是非常壮观有气势的。

　　等车门开了后，林一妹墨镜洁她们下来，我才松了口气，看来是我们这边的人，随后又下来一批人，年纪都比较大，光是二十岁以上的，看着就有十来个。

　　这下我们这边的人个个都兴奋起来了，刚才还灰心丧气的那几个人，这时候也昂首挺胸了，嘴里说这干死他们，而刚才还朝着我们扔土块的那帮人，这时候已经静悄悄的了。

　　随后林一妹就领着人往我们这边走，最后面还有两个人抬着个麻袋过来了，我寻思里面应该是家伙，看来这是打算闹大的啊。

　　当时王平也认出墨镜洁来了，他走到我跟前说：我草，这女的这么厉害啊，呆会认出我来了，不会干我吧？

　　我开玩笑的说兴许会呢，小心她用酒瓶子插你屁股，王平说你可别吓唬我，说的我屁股都紧了下呢，我说放心吧，就算她找你麻烦，也不会趁这时候找。

　　等人过来后，墨镜洁果然一眼就认出王平来了，当时就骂了句脏话，那口气里显得火药味十足啊，看来她对那件事还很是怀恨在心啊。

　　我怕墨镜洁这么一骂，那些成年人会找王平的麻烦，赶紧跟墨镜洁说：别闹呢，现在不是算旧账的时候，墨镜洁这才罢休，不过她还用手指了下王平，那意思就好像在说：等回头收拾你的。

　　王平虽然也是个打架好手，打这时候也有点慌，看了看我，似乎是让我求情，我冲他眨了眨眼睛，示意他没啥事，别慌。

　　至于她们叫来的这些人，差不多有二十多个，其中一个人有三十多岁吧，个头中等，不瘦也不胖，看起来很干练，左脸上有道刀疤，很明显，他的眼睛很小，而且眼角那地方细长细长的，还往下长，脸上一点表情都没，看着就可凶了，墨镜洁说这人是她的小叔，大家叫他虎子叔就成，他是在工程队包工程的，这些人，好多都是他们工程队里的。

　　虎子叔也就抬了下手，算是跟我们打招呼了，能看出来，人家根本就不屑跟我们这些小孩子说话。

　　之后虎子叔指了指不远处的左勇那帮人，问：是那帮人吗，是的话我就过去了，完事我们还得赶紧去干活呢。

　　墨镜洁看了下表，说：还没到点呢，估计人家的人也没来齐呢，等下你多操点心，上次大北叔来了，都被扭派出所去了，要不是我爸找了关系，他哪那么容易出来啊。

　　大北叔估计就是上次林一妹她们来学校打马静时的那个平头男吧，挺猛的。

　　虎子叔笑了下，说：大北光有蛮劲没脑子，放心吧，我不会跟他一样的。

　　在等人的时候，左勇那边的人连往我们这边看一眼都不敢，各个低着头，能感觉出来他们那边士气很低落，而我们这边，虎子叔就一个人在一边抽着烟，还掏出手机给人打电话，当时给我羡慕的，想着人家居然有手机。

　　至于那些工人，就在一边闲扯，其他的人还是墨镜洁的同学，就在那跟墨镜洁林一妹聊天，而我和王平几个在这边聊，王平一个劲的问我，等会完事了，墨镜洁到底会不会找他事。

　　我说看你那怂样子吧，没事的，放心。

　　十二点半的时候，远处就传来了摩托车的突突声。

　　用脚趾头想，也知道是李文虎他们来了。

　　他们的人数也不少，最少十来辆摩托车，排成一条长龙，这时候路上还是有不少放学回家的学生的，他们的速度却很快，柏油路上虽然土不是很多，但还是掀起老高的尘土来，等他们停下后，就匆匆去那边跟左勇他们会合了，这时候柏油路那边也有人叫了我一声，我一看，是凯子，他和肉嘟嘟估计刚从学校出来。

　　凯子拉着肉嘟嘟往这边走，但是肉嘟嘟甩开凯子的手，站在原地不敢过来，凯子只好自己跑过来了，他过来后看到这么多人，还是有点拘谨的，我笑着跟他开玩笑，说不当你的护花使者去了啊，他摇摇头说今天这仗，马静她们就不掺和了，李文武不让马静出面，说怕伤着她。

　　我心想李文武还真以为马静真心喜欢她呢，这么为马静考虑，到时候肯定跟凯子下场一个样。

　　不过也不得不说，马静这家伙，挺会勾搭男人的，这个让我很佩服。

　　我说成，那你等下就跟我一起吧，打起来肯定很乱，咱俩一起也好有个照应。

　　凯子说那是，咱两兄弟联合出手，那就没啥好害怕的了，他说完，我就想起那天晚上我两联合在操场打李文武他们时，让李文武他们用砖头砸倒的样子了，但愿今天会有个好运。

　　既然时间到了，虎子叔自然就领着我们吵那边过去了，当时我还朝柏油路那边看了一眼，已经聚集了红多看热闹的人了，还有一些老师骑着其行车往这边看呢，不过我想这次离着学校比较远，学校的老师是不会出来管这个闲事的，但报警不报警，这个就不好说了。

　　那边的人数，加起来也三十多号人呢，人数上差距不是很大，而且我还看见了那天我和凯子去柳树林打算捉奸时候捉错了，打我两的那个挺彪悍的男生，这人跟李文武在那说说笑笑的，看起来关系挺好，估计也是复习班的吧。

　　他们那边的人，超过20岁的也就才五六个，最大的看着也不超过二十五，其他的基本都是学生，还有几个十八九的，染黄毛的不少，还有几个烫发的，时不时的摆弄自己的头发，搞的就跟来是相亲，不是打架一样。


第三十七章 群架（三）

　　双方离着差不多十来米远的时候，就停下来了，虎子叔让我们站着，他自己一个人往对面走过去了，到跟前后，就问了句：你们哪个管事的，出来！

　　说话的口气很霸道。

　　那边那个年纪最大的，也就是二十五岁左右的男的站出来了，这人一看就是个混混，头发是那种三毫米，很短，一副吊儿郎当的样子，这么冷的天，把袖子抹起老高来，露出了手腕上的纹身来，我估计他是故意露出来给我们看的，目的就是装比呗，让我们看，人家是纹了身的，专门的混混。

　　那人显然也没把虎子叔放在眼里，毕竟人家那边都是乡下人，性子野，打架的话确实狠，现在说输赢，还真不好说。

　　纹身男把脑袋一歪：说我是管事的，你想咋的吧？

　　虎子叔笑了笑，说：看你这架势，是非要闹是吧？那人没说话，算是默认了，虎子叔点了下头，说成，然后转过身，走到我们跟前后，就朝队伍后面摆摆手，然后有两个男的就抬着麻袋过来了，过来叮铃咣当倒出来一堆家伙来，大部分都是铁棍，钢筋棍，砍刀只有几把。

　　虎子叔从地上拿起一条钢筋棍，有一米长左右，在手上拍了拍，说这个不错，敢下手，还打不出大问题来，比砍刀好使。

　　凯子这家伙大概是上次砍了人，对砍刀情有独钟，就过去拿了个砍刀，我也想拿个呢，有人在我后面把我拉开了，我一扭头，见是林一妹，她当时就皱着眉，跟我说：一会打起来你别往上头凑了，在后头晃晃就行了。

　　我当然能感觉出来，林一妹这是再关心我呢，这心里头暖暖的，她大概也是觉得自己说得好像有点直接了，脸就红了下，看了看一边说：我意思是说，待会我怕没人保护我啊，我有点害怕，那啥，你要不就在我跟前看着我吧。

　　我也不知道该怎么回答她，就说：等下你站远远的地方就行了，马静她们都没掺和，你和墨镜洁她们，也别掺和了，去一边看热闹就行了。

　　林一妹说了声哦，然后就往后面退去了，我走到前头，并没有拿砍刀，而是拿了一跟钢筋棍，我还小声跟凯子说：那天那个不要脸的把咱俩干了一顿，现在有东西了，待会咱俩就干他咋样？

　　说着，我就指了指那个壮硕的男的，凯子说没问题，待会找准机会就干他，不行就来阴的。

　　我们这边挑东西的时候，人家那边也没闲着，不过他们的东西大部分都在衣服里面藏着呢，大多都是钢管。砍刀只看到一把，还有两个人拿着弹簧刀，在那不停的打开合上，估计是显摆呢。

　　虎子哥和几个年纪稍大的人，往那边走了几步，然后活动活动腿脚，晃了晃脑袋后，突然他就骂了句：我操你们妈的。

　　骂的同时就冲了上去，那边领头的几个人并没有也冲上来，而是在原地等着，双方一碰头，立马叫骂声和金属的碰撞声就传来了，可能是我们这边的人冲的猛，那边的队伍稍稍被冲散了一些，但马上人家后面的人就从两边冲了上来，举着钢管见人就抡。

　　我和凯子并没有急着上，因为现在基本上都是年纪大的人在那干仗呢，我们过去，只有吃亏的份。

　　对面也差不多，年纪大的在前头抗，年纪小的，基本就在老后头瞎晃，我当时见对面一个人正看我呢，我就指着他骂：说草你妈，滚过来。

　　那人也回骂我，说你滚过来，我两互相骂了好几句，他没过来我也没过去，因为中间太乱了，过去指不定就被人误伤了，没办法，我只好拉着凯子从边缘地方绕，想找机会下手。

　　毕竟我们这边年纪大的人多，很快就把对方的队伍冲开了，那个纹身男别看刚才说话口气挺冲，现在被虎子叔追着打，跑出去十来米远了，等年纪大的人都跑到一边的时候，就该我们上场了。

　　正好这时候凯子用手碰了我下，示意我朝一边看，我一看，就见那个壮硕男正揪着我们这边一个二十岁左右的男的打呢，这让我挺震惊的，暗想他一个初中生，跟社会上的人打居然还能沾光，果然是猛。

　　凯子说了声上，我两就朝着那边悄悄过去了，在过去的路上，还碰到几个我们学校初三的人，不过见到凯子手里拿着砍刀后，都躲开了，有个人手里拿着长钢管，还不怕死的过来想敲凯子，让我用铁棍一下就打开了，他的钢管是空心的，被我一打，震得他手一下就松开了，然后凯子上去就朝着他的胳膊上砍了一下，但这一下力道并不重，而且人家穿的棉袄，只划破了衣服，我估计凯子也是吓唬他一下的。

　　其他的人见凯子真的敢朝人身上砍，都躲得远远的了，等我两走到那壮硕男跟前的时候，他还在那半蹲着，用膝盖顶着一个人的肚子猛地往人家脸上盖拳头，我直接过去一棍就打在他的腰上了，这家伙身子一颤，赶紧就打了一个滚，然后站起来了，看见我和凯子后，骂了句，直接就空手朝着我跑来了。

　　我深知这家伙很猛，赶紧就用手里的铁棍，抡满了半个圆，朝他肩膀上打去，就是想先从气势上吓住他，凯子也在旁边喊了声，举起砍刀，但人家根本就没惧怕凯子，直接上来，硬生生的用手抓住了我的铁棍，我还没反应过来呢，他直接猛地往后一抽，我的身子不自主的就朝前头冲去了，人家这才一个正踹，踹我胸口，还接着力将我手里的铁棍一下夺走了，凯子这时候估计也顾不得那么多了，一刀就砍了上去。


第三十八章 群架（四）

　　凯子的这一刀，绝对是下了很重的手的，不过他没敢朝人家脸上砍，而是砍在了右边肩膀上，虽然没有把衣服砍破，但那么强烈的碰撞，估计也让壮硕男不好受，他的右肩膀一颤，身子不自觉的往后退了一步，等站稳后一个铁棍就横着轮了出来，直接打在凯子的手上，这大冷天的，让实心的铁棍打在手上，疼痛大家可向而知，凯子的手也跟触电了一样直接就锁了回来，那把砍刀也掉地上去了。

　　这下，我两手里的家伙，被人家这么几下，就给闹没了，凯子还想去捡砍刀，但是人家又一棍打在了他的肩膀上，凯子身子一个不稳，往旁边一歪，差点摔倒，这家伙嘴里骂着草你妈，上前一步又接着朝凯子身上打，凯子被打的只能叫着往后退，根本就丧失了还手的能力，我这才赶紧扑上去，楼主了他的身子，想控制住他不让他抡铁棍。

　　但没想到人家两个胳膊一用力，使劲一撑，就把我的胳膊给撑开了，随即一棍子打在我的肋骨那，还好今天出门的时候故意穿的很厚，这一下并没感觉多疼。

　　我当时寻思，抱着他的身子是抱不住了，那干脆就抱他的大腿，赶紧扑上去，紧紧搂住了他的大腿，同时跟凯子喊：快上！

　　其实不用我说，凯子这时候也已经冲过来了，他不停的朝着壮硕男的脸上打拳头，这家伙用铁棍抡了几下，想打凯子，但是身子有点不灵活，凯子一绕道他身后，他想转身就没那么容易了，所以他这时候又朝着我的后背抡了几下，可能是他也明白，我穿的厚，这样打根本就没效果，干脆就用铁棍的一头，使劲朝着我身上戳，同时骂着：草你妈，快给老子松开！

　　我这时候依然是抱的紧紧的，他就大吼了一声，一棍子打在我的左边耳朵那了，这一棍子打的我耳朵嗡嗡的，周围好像一下都没了声音一样，不过没几秒就缓过劲了，凯子这时候也从后面搂住了他的脖子，我往前这么使劲一拽，凯子往后一拉，这壮硕男的身子一个重心不稳，就摔倒了。

　　他倒地后，手里的铁棍基本就丧失作用了，凯子也一下扑倒在壮硕男的身上压着他，我依然是在下面压着他，壮硕男想翻身，但是凯子这时候直接抓起旁边地上的碎土块，就朝他的脸上盖，这家伙喊了几声，可能是吃了几口土，赶紧吐了好几口，一时没翻过身来，他也用手抓着土往我两的脸上撒，我在下面呢，倒是没啥，凯子估计就不好受了。

　　这家伙的力气也是非常大，我两就这么纠缠了没几秒钟呢，人家突然一扭身，先是侧过了身子，然后腿一用力，用膝盖把我顶开，差点就要骑在我的腰上，眼看人家就要翻身了，凯子赶紧喊了声，快走开！

　　我这才松开手，凯子也这时候往一边跑，但他的衣服被人家拉住了，没跑了，我一看这不行，低头找了块拳头般大小的土块，过去将胳膊抡直了，狠狠的就冲他脸上拍上去了，就听啪的一声，那土块在他脸上直接拍碎了，这家伙可能是迷到眼睛了，赶紧松开凯子用手去抹拉自己的脸，我也没给他机会缓过神，直接一个正踹就朝着他的脸上踹了上去，这一下又给他踹倒了，凯子也从旁边捡起铁棍，过来一个劲的朝他身上打，还吵着他的裤裆踹了一脚，我估计也是这一脚对他伤害最重，因为这一脚下去，他就捂着裤裆，蜷缩着身子，在那低声呻吟着，半天没起来。

　　虽然踹人家裤裆这招式有点下贱，但是很管用。

　　完事我两又补了几脚后，骂了好几句后才打算走，这时候再看看四周，战线已经拉扯到坟头那边去了，有个几人还抱着在坟头打滚呢，我心想这些人晚上睡觉的时候，估计要做恶梦了。

　　当时林一妹她们离着我也就二十来米远，我看她们的时候，她们也看我呢，可能是马静她们七姐妹没有来，林一妹和墨镜洁就都没有人可以打，别的男的也不会去找她们麻烦，她们很安全，完全就是在这里看热闹的。

　　我和凯子刚才的一举一动，估计她们也看见了，林一妹还朝着我两竖起了大拇指，这倒让我有点不好意思了，因为毕竟是我两打人家一个，没啥好夸赞的，况且是踹了人家蛋之后才把人家制服。

　　这时候在看看整个局势，已经基本可以肯定，我们这边是占优势的，虎子叔带头的那帮成年人，这时候依然很猛，四处在找人打，他们撂倒人后立马就交给后面的年轻人来干，然后再去帮其他的人，李文武的人还有很多人已经逃的远远的了，摩托车那也有几个人，在那发动了摩托车，只不过并没有急着走，估计是先看看情况。

　　既然局势已经确定了，我和凯子也就不打算再去找人打了，因为已经用不到我们了，那个壮硕男后来爬起来后，四下看了一下，可能觉得他们大势已去，也没再过来找我们麻烦，只是朝我们用手指了下，意思是这件事没完，然后朝着摩托车那边去了。

　　这时候在柏油路那边看热闹的人，也开始往乡镇的方向走，估计是没人报警，因为这么半天了，都没警车来。

　　我和凯子走到林一妹她们跟前后，墨镜洁就在那一个劲的笑，我问她笑啥，她说你两刚才打人家真逗啊，你咋还抱人家大腿啊。

　　这墨镜洁说话，我就是不爱听，非得挖苦挖苦我她才高兴似地。

　　我说你懂啥，男人打架，这是一种战术，不懂一边玩泥巴去，墨镜洁被我这么一说，脸色也变了，说：你再欺负我一个，我让我虎子叔等下收拾你。

　　别说，墨镜洁的这一句话，还真把我给镇住了，我咳嗽了几声，没继续搭理她，转而跟林一妹说：咋样，哥帅不啊。

　　林一妹说了声帅，但这口气听起来明显是说假话，她捂着嘴咯咯咯的笑了好半天，看了看墨镜洁，说：你两在一起一斗嘴我就感觉可逗了，真是冤家。

　　墨镜洁白了我一眼，说：那是他太贱，我说还不知道谁嘴贱呢，正说着呢，就见虎子哥和那帮成年人回来了，远处倒还是有些学生，估计没打过瘾，还在那打。


第三十九章 神秘电话

　　至于王平和二小那帮人，虽然已经不在战斗了，但并没有急着过来，而是在一边几个人抽起烟来了，我估计是王平怕墨镜洁跟他算旧账吧。

　　虎子叔过来后，说还得赶着去干活呢，就要走，墨镜洁说让虎子叔先走，她跟我们一起走，胡子说看了一眼柏油路上的摩托车，就说：等下他们再找你麻烦咋办。

　　墨镜洁说应该不会了，打之前就说好了的，愿赌服输，他们输了就是输了，应该不会的，虎子叔说那成，他们要是还敢犯贱，下次就不是这样了，然后领着他的人，开车先走了，临走的时候还冲那帮人喊了话，说在敢惹墨镜洁，弄死你们。

　　虎子叔走了，那帮人也一个个骑着摩托车走了，这时候的摩托车声音，就不再是那种很震撼的突突声了，摩托车摆成的队伍，看着也不像是长龙了，倒像是一条垂头丧气的蛇，灰溜溜的走了。

　　这时候吧，我叫了王平一声，王平才领着人过来跟我们集合了。

　　墨镜洁一看到王平，脸立马就拉下来了，我给她使了使颜色，让她别闹，但她还是没好气的说了句：你实在没人可找了吗？怎么找他来了。

　　这句话不但伤了王平，连我的自尊也被伤到了，我估计她也不是故意的，但心里就是不好受，我说你厉害行了吧，你找的人多，都厉害，现在完事了，我们走了。

　　说着，我就叫王平走，但是林一妹和白雪赶紧上来拉住我，说：别啊，她不是那意思，不是说你的，我都听出来了，你听不出来啊。

　　我说不是说我也不行，王平是我兄弟，人家是来帮忙的，架都帮着打了，没一点好处给人家，凭啥还要受她气啊。

　　王平估计觉得我这话说的有点矫情了，过来拍了我下胳膊，说：行了，少说两句吧，咱走就是。

　　我这才推开林一妹的胳膊，领着王平他们打算走，但是林一妹还是过来，给我要我家的电话，我问她干啥，她说有事的时候好联系我，我说只说一遍，能记住就记住，记不住拉到。

　　报了电话号后，我们就走了，在路上，这帮人就在那讨论刚才打架的事，看得出来，大家都打得挺爽的，好几个人都夸二小刚才太猛了。

　　不过可惜的是，我刚才没用注意到二小，不然也可以见识见识这个王平嘴里的狠人了。

　　下午，我带王平他们去游戏厅玩了好几个小时，傍晚刚回到家，刘慧就跟我说，家里来了好多电话，都是找我的。

　　我当时还以为是林一妹打来的，谁知道刘慧还紧张的问我在外面又惹了谁了，那男的打电话的口气很冲啊，骂了好些脏话呢。

　　我一听就暗想糟了，莫不是鸡毛哥知道我家电话了？

　　过去看了电话后，是公共电话号，我问刘慧那人还说啥了，刘慧想了下，说：哦对，说什么让你离着一个什么妹的远点。

　　我一寻思，什么妹？难道是林一妹？

　　我问刘慧是不是林一妹，刘慧赶紧点点头，说对对对，就是她。

　　我寻思可能是林一妹的对象，那个高帅打的，但是也不敢确定，毕竟高帅还是挺怕我的，他胆小，怎么敢跟我打电话呢，最主要的是，他怎么会知道我家电话。

　　突然我就明白过来了，今天打完架我给林一妹说我家电话号的时候，旁边还有不少人呢，兴许有人就认识林一妹的对象呢，或者说，那帮人里面也有喜欢林一妹的，记住了我家的电话号，来警告我？

　　我给刘慧说没啥事，然后就回我屋子了，刘慧还问我，是不是谈对象了啊，我说没有，她就没多说了，差不多十分钟吧，我家电话就又响了，我过去一看，还是个公话，就憋住一口气，接听了。

　　那边好几秒都没吭气，我就说了句：喂，谁啊？

　　等了半天还没人说话，我正打算说不说话挂了啊，那边就突然骂着说：草你妈，离林一妹远点！

　　然后嘟嘟嘟的，电话就给我挂了，我感觉有点可笑，想着这人明显怪怂啊，骂了我还赶紧挂了电话，至于是不是高帅，我也不确定，毕竟高帅的声音，我早就忘得一干二净了。

　　刘慧还问我那是谁啊，我说不知道，估计是学校哪个男的，没事的，放心吧。

　　让我没想到的是，又过了十分钟，电话又响了，我寻思肯定还是那个人，暗想这家伙太他妈欠干了，没完没了了，有种的就出来找我啊。

　　我过去一看还是公话，就接听了，说：喂，谁？

　　差不多有三秒钟，没人说话，我就猜到还是刚那个人了，就直接开骂了，说：草你妈的，有种的你就来找老子啊，玩几把个电话有意思？显得你家里不缺这几个电话费钱？

　　我一口气骂了一大串子，骂完那边沉默了片刻后，才传来一阵女声：你是不是有病。

　　我这一听声音，这不正是林一妹吗。

　　我赶紧说闹错了，刚有人给我家打骚扰电话骂我来着，我还以为是他呢，林一妹说该，你又贱人家谁了，我本来想说还不是因为你的，但一想还是算了，这样说林一妹不更得乐死，就问她给我打电话啥事啊。

　　林一妹说他们在小羊羊涮锅店呢，让我过去一起吃饭，我说我就不去了，林一妹说不行，必须得来，今天好不容易打赢了一场，聚一聚聊聊呗。

　　我想了想，反正也没啥事，就问她都有谁啊，她说这次放心吧，全是女的，你要来了就你一个男的，我够意思吧。

　　我一听立马乐了，说成，十分钟就到。

　　之后我就赶紧换了身衣服，匆匆出门了，临走的时候刘慧还提醒我别玩得太晚了，早点回来，晚上冷，我说知道了。

　　因为着急赶去，我是打车过去的，到了小羊羊涮锅店，问了服务员后，人家就带我进包厢了，门开的时候，屋子里一堆女的正在那嘻嘻哈哈呢，见我进来，就都朝着我这边看，这让我一时间怪有点不好意思的，我大致扫了一眼，有几个女的挺面熟的，那是在之前那个初中，墨镜洁第二次打我时叫的那些女的。


第四十章 赌酒

　　想了想，心里也怪感慨的，以前跟这些女孩见面的时候，还是在跟墨镜洁闹矛盾的时候，今天虽然也和她闹了点不愉快，但并没啥太大影响，而且我那时候对女孩子，还是比较厌恶的，现在，明显有了很多的变化了，自己可能也是朋友多了，变得爱说话了，虽然经常打斗不断，可这心里，是开心的。

　　林一妹让我坐她跟前，刚坐下，那帮女的就叽叽喳喳的开始挑逗我，然后拿我和墨镜洁开玩笑，墨镜洁就在旁边说：别拿我开涮，要开开林一妹的，你看人两都坐一起了呢。

　　我寻思这帮女的之所以拿墨镜洁开玩笑，估计也是她们最先接触我是因为墨镜洁，她们可能觉得我和墨镜洁的关系比较熟，实际上我自己觉得，还是林一妹跟我现在的关系，要强于墨镜洁。

　　吃饭的时候，我们还聊到了我绑墨镜洁上山的事，对于这个，她们是早都知道的，不过有些细节，她们就不知道了，比如鸡毛哥扒了墨镜洁的裤子，酒瓶子墨镜洁估计也没跟她们提，我本来想说出来羞羞墨镜洁的，但是一看她那恶狠狠的眼神，我心想还是算了，以后有事情求于她了，再用这个要挟她吧。

　　后来墨镜洁就提议要喝酒，也没人反对，林一妹还问我能喝了酒吗？其实我这人不太会喝酒，能喝是能喝，但很容易就醉了，墨镜洁在那埋汰我，说他一看就不会喝，连个女人也不如。

　　墨镜洁这么说，我自然是提出跟她打赌，赌谁先喝趴下，当时我就寻思，我就是酒量再不行，也不可能喝不过一个女的吧，墨镜洁似乎对自己酒量很有兴趣，跟我说：你输了咋整？我说你愿意咋整都听你的，要是你输了呢？

　　墨镜洁还没说话呢，旁边就有女的起哄，说你以前不是爱看人家胸吗，你输了墨镜洁就让你看一眼，墨镜洁一听，就骂她们不要脸，问她们是帮她呢，还是帮我呢。

　　然后有个人就说你酒量肯定没问题的，肯定不会输的，赌啥不都一样的么，墨镜洁说那倒也是，所以她的赌注就是，给我看胸，这下我心里就来劲了，暗想老子今天就豁出去了，非得喝趴下你不成。

　　也就这时候吧，我就留意了一眼林一妹，我和墨镜洁在这咋呼半天了，她倒是显得很安静，眼神里好像也有点小失落，我寻思她肯定是吃醋了，这种有人吃醋的感觉确实挺棒的。

　　墨镜洁让服务员上来了一件啤酒，里面共酒瓶，她直接起开两瓶，递给我一瓶，说：来，咱俩先对吹一瓶，说真的，这丫头的豪放程度，又再一次震撼到我了，我长这么大，还从来没跟人对吹啤酒呢，这是第一次。

　　喝的时候，旁边的女的就一个劲的打气，我寻思我是个男的，应该喝得快点，这样能显得我像是个喝酒的，所以下得非常快，等我喝完一瓶后，墨镜洁的瓶子里还剩下三分之一呢，我擦了擦嘴，故意刺激她说：你行不行啊你，她朝我使劲摆摆手，示意我别说话，然后用了几秒钟，加劲把剩下的喝完了，然后直接用袖子一抹嘴，说：喝的快不代表能喝，你咋呼啥。

　　随后我两又每人喝了三玻璃杯的啤酒，这时候她明显不行了，倒不是她醉了，而是她的肚子容量太小，太撑了，她说她先去上个厕所，回来继续，说实在的，我这时候也有点撑，想尿尿，但我没敢说，怕别人说我也不行了。

　　墨镜洁一走，那几个女的就在那给我支招，能看得出来，她们也想整垮墨镜洁，这让我有点没想到，有人说赶紧给我的杯子里倒少半杯水，然后再兑点酒，我给拒绝了，说她一个女的，我要是连她也喝不过，那也太丢面了，不用搞鬼，肯定能喝过她的。

　　墨镜洁回来后，就继续跟我拼酒，喝了没两杯呢，我就感觉有点吃力了，我也去了个厕所，放了放水，然后回来继续跟她喝，也挺让我奇怪的，一般女孩子酒量都不行，但是墨镜洁喝了这么多，居然脸色看起来还没太大的变化，而我都有点飘了。

　　墨镜洁问我服气不，现在认输的话，她还能放我一马，我装作没事的样子，说没事，她说别装了，你都上脸了，我说你没听人说吗，上脸的人越能喝酒，墨镜洁说成，那咱喝白的，我肚子小，喝不了啤的了，来白的，你敢不，我说敢，其实心里有点虚，因为我长这么大没喝过几次白酒，而且喝的时候都是去吃别人家的婚宴时喝的那一小口，感觉特别辣，难喝。

　　墨镜洁让服务员上了一瓶半斤的白酒，旁边的林一妹还劝她，说玩玩就行了，你两真当真啊，你喝白的行不？墨镜洁说没问题，但能感觉得出来，她说着句话的时候明显没有之前有底气了，也就是说，她很可能喝白酒不行，这下我就乐了，暗想不管这白酒多难喝，今天我也要灌醉你。

　　我两先是每人倒了半杯白酒，碰了下杯子就开始喝，可能是没有喝白酒的经验，我喝的时候鼻子就一个劲的吸气，一闻那白酒的味道，就感觉恶心的不行，差点给吐了，等整杯酒喝完后，从喉咙处一直烧到肚子里，难受的不行，墨镜洁比我喝得慢，但是她用一只手捏着鼻子的，喝完赶紧就用手抓起桌上的一把生菜，就往嘴里塞，这可把其他人逗乐了，都问她行不行。

　　说实话，我也可想吃点生菜，但硬生生的忍住了。

　　这一杯白酒下肚后，刚开始还好，没太大的反应，但是没片刻，我就晕的厉害，墨镜洁的情况看起来比我还糟糕，这点倒是让我挺欣慰的，我问她还行不行，行就继续。

　　她说了个行，然后就把剩下的酒全倒上了，这次倒的时候，一些酒都洒了出来，她明显是醉了，眼神都有点迷离了。

　　这时候就有人给我加油，说墨镜洁不行了，这杯下去，她肯定就倒了。

　　其实我这时候也很不好受，但我还是忍着跟她干了，完事后她就用筷子去夹菜，夹了半天没夹住，醉了。

　　她们几个就说墨镜洁醉了，她说没有，说着，还站起来，给我们说她还能走直线呢，刚走了两步，就噗通一声倒地下去了。

　　这下，那几个人都笑疯了，都说墨镜洁输了，墨镜洁从地上爬起来，趴在桌子上，支支吾吾的说她没喝多，我问她行不行了，喝不过人耍赖是吧，别人也跟着附和：就是就是，快给人家看你胸，快脱。

　　墨镜洁被这么一激，只好说：让他看就让他看，有啥的，说着，就歪歪扭扭的走到我跟前，搂着我的脖子，说：走，咱出去，出去我给你看。

　　我当时就以为她是真喝多了，神智都不清了，并没当真，但其他的女的一个劲的起哄，给我说机会难得，快去，我看了林一妹一眼，她只是笑了笑，没说话，墨镜洁这时候就跟我说：你是不是也醉了，怕一站起来就倒了吧？白给你看都不看？

　　我这才一下站起来，说：走，白给的胸不看，那还真是煞笔。


第四十一章 墨镜洁打赌输了

　　我站起身，就觉得脑袋沉得厉害，墨镜洁这时候搂着我脖子倒是帮了我了，让我晃得不是那么厉害了，就算是晃，别人也会以为是她晃得带动着我也晃，走到门口的时候我对看她的胸也没抱太大的希望，寻思她就是装给屋子里的人看罢了，不想让大家觉得她耍赖。

　　走到门口，墨镜洁就把我往厕所那边的放下拉，临走的时候我还回头看了一眼包厢，林一妹当时就低着头，手在那摆弄桌布呢，并没往我这边看，其他的女的尖我朝里头看，都起哄，让我好好看，最好摸一把，反正墨镜洁现在醉了，容易得手。

　　本来我觉得能看一眼，就算是祖坟冒烟了，这下别人一提醒，我一琢磨，对啊，她喝的烂醉，要是能摸一下，那多爽，想着想着，那玩意就有精神多了，虽然我人醉了，但那玩意并没醉。

　　她拉着我走到厕所门口，刚好有个女服务员从里面出来，这里说下，这个厕所并不分男女厕，只要一间屋子，男女通用的，墨镜洁拉着我就进去了，我关门的时候，那个女服务员还回头看了我两一眼，眼神里有点惊讶，不知道人家会咋想呢。

　　我才不管那么多呢，反正现在醉醺醺的。

　　她进去后就往旁边的墙上一靠，说：看吧。

　　我低头看了一眼，当时她穿着的是个紫色的大毛衣，外套在包厢里脱着呢，她的胸虽然在同龄人里算是发育的比较好了，但毕竟还是个初中生，穿的毛衣也比较宽松，没法将那胸给完美的勾勒出来，只能隐约看到两个小山包。

　　我说：你他妈逗我玩呢，你让我咋看？就隔着毛衣看？

　　墨镜洁骂了我句煞笔，说你不会自己揪起来看，还得老子给你揪起来。

　　我这一听，心里一阵冲动，下面顶的更来劲了，俗话说的好，酒壮怂人胆，更何况我他妈不怂，我直接就揪起她的衣领，一拉，脑袋往上一凑，一低头，就看见两半团了，不过关键的地方被挡着呢，看不到。

　　但就这，也足够满足我了，长这么大，这种刺激的感觉还是第一次，看了还没三秒呢，墨镜洁直接就用手捂住胸口，说：好了，看完了吧，扶我出去，我不行了。

　　她可能是真的醉了，说最后一句话：我不行了的时候，声音软绵绵的，而且她还咽了口口水，舌头舔了舔嘴唇，这他妈让我就受不了了。

　　我给她说不行，刚才时间太短了，啥都没看到啊，墨镜洁说我管你，反正你看到了，我说没有，啥也没看到，哪里有胸啊，你是不是搓衣板啊，不敢给我看啊。

　　我这一刺激，墨镜洁就不耐烦的说：快点，再给你十秒。

　　我说成，赶紧又揪起她的衣领，往里面看，同时嘴里小声数着：1.2.3……数的时候她可能是不想我看她的脸，怕尴尬，就把头往墙上一靠，脸扭到一边去，眼睛这时候也闭上了，我刚开始数得时间点还挺准，最起码不会差太多，但到了六之后，我就故意放慢速度，两秒才喊一个数，到了九的时候，我就9.1，9.2的这样喊，这煞笔居然都没发现，看来是醉的太厉害了，数到九点七的时候，我实在就忍不住了，用手就悄悄从衣领塞进去了，当时觉得机会难得，不摸就错过了，所以心一狠，直接朝着一个半团摸了上去。

　　但就这时候，这家伙估计是感觉到了，突然转过脸看着我，见我手已经伸进她衣领了，就骂了句：你妈咋这么不要脸呢。

　　这给我吓得，赶紧松开她，推开门就跑，但没跑了两米呢，就听见里面噗通一声，还传来她的叫唤声，估计是摔倒了，我赶紧又钻了进去。

　　进去后，这家伙就在地上躺着呢，右边胳膊估计是摔着了，左手紧紧的捏着右边胳膊，我赶紧问她咋了，她说了个滚，我这才说那成，我滚了啊。

　　她说草你妈，滚回来，老子胳膊脱臼了。

　　我这才过去赶紧把她扶起来，问她要紧不，她说估计就是脱臼，没大碍，让我赶紧扶着她回去，她要去诊所捏下胳膊。

　　等我把她扶回去的时候，那帮女的可能是见她身上有土，胳膊又出了点问题，就搁那起哄，说你们两干啥去了，这么猛，胳膊都干脱臼了啊。

　　墨镜洁骂了句，说：滚，快送我去医院，疼死了。

　　我也赶紧解释说她自己摔倒了，不怨我啊，但是墨镜洁这时候就瞪了我一眼，说以后再跟你算账。

　　这顿饭大家吃得也差不多了，有个人拿墨镜洁的钱包去结账后，大家伙就出了涮锅店，在门口的时候，林一妹就问我，喝的这么醉，能回家不？

　　我说能，她说要不我送你吧？我说不用，但是旁边的女的说她们陪墨镜洁去医院就行了，让林一妹送送我，别路上出点啥事，我说我打车呢，能出啥事，有女的就说我傻啊，有美女送你，你还磨磨唧唧的，我说得，送就送吧。

　　来了一辆出租车后，墨镜洁先和几个女的走了，还有两女的有点事，就走着去其他地方了，就剩下我和林一妹在这等车了。

　　白酒的后劲大，估计大家都懂，刚才我就醉的厉害，现在出来，后劲估计是上来了，跟林一妹说话的时候，都有点说胡话的感觉，林一妹怕我倒了，还过来搀扶着我，我说我不用，我没醉呢，林一妹扑哧就笑了，说看你那煞笔样吧，要是有录像机就好了，给你录下来让你明天看看。

　　我说是啊，要是有录像机，我就把墨镜洁刚才那死样子录下来了，我提到墨镜洁的时候，林一妹明显脸色有点变化，看得出来她有点不高兴了。

　　她问我：你刚真的看她胸了？

　　我愣了下，看着林一妹，一时不知道怎么回答，我怕我承认了她会不高兴，因为我已经感觉出来了，林一妹对我有好感，而我对她也是一样的。

　　但我又不想骗她，只好点了下头，说：她打赌打输了，不看白不看，就拉了下领口而已。

　　至于后面我摸她胸的事，我真没敢说，我寻思墨镜洁也不会把这事告诉她的，所以我不说估计没啥事。

　　林一妹说了声行吧，然后突然就跟我说：那啥，我才想起来，我还有点事，你自己打车回家吧，我走了。

　　我说你不等我车来了，把我送车里你再走啊，她理都没搭理我，转身就走了，让我挺无语的，暗想这女人的醋劲上来，还挺变化无常的。


第四十二章 假扮林一妹男友

　　林一妹走了后，我等了差不多十分钟，才等到一辆车，后来在车上都睡着了，司机叫我半天我才醒来，等我回家后，我爸都回去了，见我这样又是一顿臭骂，不过没有打我了，反正上次给我爸买了皮鞋之后，他就没打过我了，毕竟是他亲儿子啊，我寻思。

　　后来我家电话还响了，是刘慧接听的，当时就听见刘慧说：哦，雷雷的同学啊，他回来了。

　　我寻思可能是林一妹打的电话，确定我回家没有，说真的，这种那个被人关心的感觉，真的很开心，心里暖暖的。

　　刘慧过来就冲我笑了笑，问我是不是谈恋爱了，我说没有，还看了我爸一眼，我爸就当做啥也没听到一样，只顾吃他的饭，好半天才冒出一句：看他那窝囊样子，要出息没出息，哪个闺女会看上他。

　　刘慧说不一定，我看雷雷长大了肯定有出息，小姑娘到时候追的肯定多。

　　大概是喝醉了，这天晚上睡得特别早，睡得也特别香，醒来的时候都是周六上午十一点左右了。

　　因为身上有一股子酒味，我就去洗了个澡，正在那想下午去哪玩呢，电话就响了，是我去接的，林一妹打来的。

　　我问她给我打电话有啥事吗？她说想请我帮她个忙，下午有时间么，我说有，啥忙你说吧，她说两点我在广场那的雕像前面等你，到了再跟你说。

　　挂了电话后，刘慧就过来给我塞了一百块钱，说：出去约会身上多装点钱，我说真不是去约会，刘慧说别骗我了，看你最近挺开心的，不是谈恋爱了是啥。

　　刘慧这样说，我也不知道怎么跟她说，只好笑了笑，暗想反正我谈不谈恋爱，她和我爸都不会说我，随便她说去吧。

　　一点半过了后，我就收拾了东西去了广场了，当时我们广场那是有个很大的钟楼的，看着上面的时间，一直过了两点十分，我都打算走的时候，林一妹才来。

　　我说你还能再墨迹一点不，让我帮你忙，你还迟到。

　　林一妹说那会碰到个小学同学，就聊了会，给耽搁了，我问她要我帮啥忙啊，她嘻嘻一笑，过来很矫情的说：你先答应我，我就说。

　　看着她那矫情的样子，我感觉浑身都起鸡皮疙瘩，我说好好说话，到底咋了，她这才跟我说，她不想跟高帅好了，但是高帅一直缠着她，她就骗高帅说跟我好了，等下高帅要来，让我假扮她对象。

　　我听完，心里的滋味有点复杂，也不知道是高兴呢还是生气。

　　我说好事不找我，这破事你找我啊。

　　可能是我说的破事两字刺激到她了，她脸一下就拉下来了，说：行，你走吧，我找别人。

　　我赶紧说：得了吧，人都来了，别废话了，林一妹还跟我怄气，说不用，我招别人，我这才大声吼了声：别闹啊，乖乖的。

　　这下她才不吭气，看了一眼钟楼，说：时间快到了，你就凑合凑合吧，找别人也来不及了，我问她跟高帅约好几点，她说两点半。

　　还没到两点半呢，林一妹就指着一边说人来了，我朝那边一看，就见高帅一个人往这边走呢，看到我也在后，他还是有点吃惊的。

　　走到我两跟前，他看了我一眼，虽然看得出来他很生气，但他看我的时候，那样子还是有点怯的。

　　估计也是不敢跟我发脾气，他就没好气的跟林一妹说：别闹了成不，我知道你两合伙骗我呢。

　　林一妹说谁骗你了，我两就是好上了，说着，林一妹还上来挽着我的胳膊，这一下，让我心里有点小激动。

　　高帅又看了我一眼，然后上前走了两步，这次说话的语气就没刚才那么强硬了，有点哀求的意思，他说：我错了还不成么，走吧，咱俩先找个地方好好聊聊。

　　林一妹说：我和你没啥好聊的了，你跟那什么媛的事别以为我不知道，咱俩就这样吧，以后别来找我了。

　　高帅赶紧解释说：我和她啥都没有，你听谁瞎说呢，林一妹这才把脸往一边一扭，说：我管你们呢，反正咱俩没关系了。

　　说实话，如果林一妹真的是我对象，我早就二话不说，叫高帅滚蛋了，可我心里明白，我是个冒牌货，所以见人家两在这闹矛盾，我真的不知道该说啥。

　　高帅随后又求了林一妹老半天，林一妹都是一副不与妥协的样子，高帅没办法，只好过来上手拉林一妹的手腕，林一妹这才用另一只手在我后背上掐了一下，估计是让我有点反应，别站着不动。

　　林一妹既然表态了，我自然也喝了一声，说：干啥，你再动她一下试试？

　　这话果然管用，高帅赶紧就松开林一妹的手了，他还是不敢看我，看着林一妹说：你真的对我没一点感情了？就这样分了？

　　原本我以为林一妹会很果断的点点头，但是她迟疑了，而且迟疑的时候脸扭到了我这边，她的眼角都湿了，看得出来，高帅在她心里还是有地位的，不然她不可能这样，到这，我心里也有点小失落。

　　林一妹说没感情了，就这样吧，你走吧。

　　高帅估计也是见林一妹迟疑了，才觉得林一妹还是在乎他的，这下就缠得更厉害了，拉着林一妹的手就往一边扯，嘴里说着：你跟我来，我带你一个地方。

　　林一妹挣扎着说不去，我这时候也有点火了，就又警告了高帅一句，让他赶紧放手，高帅没有听我的，还转过脸跟我说：别装了，知道你装的，我小两口的事，你说你掺和个什么劲呢？

　　可能是这时候旁边已经有了一些看热闹的人了，让我觉得特没面子，直接就朝着高帅的腿上踹了一脚，骂道：草你妈，赶紧滚，听见没？

　　让我万万没想到的是，我踹了高帅这一脚后，高帅还没反应呢，林一妹立马就急了，跟我说：你干嘛呀，干嘛打人啊。

　　她的口气有点硬，一下就让我愣住了，我心想周围的人肯定把我当小三了，老子这真是好心帮你你当驴肝肺了。

　　我当时也是太急了，就骂道：草你妈的，不是你叫老子过来装给他看的吗，老子还不乐意装了，说完，我扭身就走，林一妹也没挽留我，反正我走了十来米远的时候，就听见后面传来她的哭声。


第四十三章 和林一妹闹不愉快

　　我有点想不明白，是她叫我来装她对象的，说是想跟高帅分手了，可我能很明显的感觉到，她对高帅还是有点感情的，尤其是我刚踹了高帅一脚，林一妹还那口气跟我说话，太让我生气了，至于林一妹最后为啥哭，我有点想不明白，兴许是因为高帅哭的吧。

　　走了差不多很远后，我还回头看了一眼，就见高帅抱着林一妹的头，不停的拍她后背呢，估计是安慰她呢吧。

　　我暗骂了句：草，一对贱人。

　　可能是我骂的声音有点大，旁边两个跟我差不多年纪的穿校服男的，就一副奇怪的样子看着我，我也确实是太火了，就骂了句：草你妈，你看啥？

　　那两人被我这么一问，赶紧就扭头走了，我又骂骂咧咧了几句，走了。

　　因为出门的时候，刘慧以为我是约会去了，还给了我钱，我要是现在回去，她肯定能看出来我不高兴，到时候她还不一定怎么想呢，想了想，我就去找了个游戏厅打游戏去了，后来还有个黄毛，过来借我的游戏板，我给他说不借，他就揪着我的衣服，把我拉到了游戏厅外面他当时也就比我高半头，年纪也就比我大个两三岁左右，估计是不上学了，他用手朝我胸口推搡了下，说：咋了你是，借不借啊。

　　我心想老子今天正愁没地方发泄呢，你就主动找上门来了，我假装有点害怕他的样子，说：哥，你要多少啊。

　　他见我这么说，脸上的表情就放松多了，笑了笑，说：给上十来个板就成，够我玩两小时了。

　　我这才掏了掏兜，当时刚好还有十来个板呢，那时候板也便宜，一块钱六个，这些顶多也就两三块钱，我也不心疼，掏出来让他看了一眼，他很满意的点了下头，然后就想伸手拿，我这才骂了句草你妈，直接朝他脸上砸去了。

　　这家伙哪想到我会砸他啊，叫了声，就想伸手抓我，我直接就朝着他的脸上又补了一拳，这才转身就跑，本来想着他是一个人呢，但他朝着游戏厅里叫唤了两嗓子，估计是叫帮手呢，我就跑的更欢了，等跑到第一个路口的时候，就见三四个人，已经追上来了，我寻思要被捉住，今天肯定得一顿狠揍，便使劲的跑，这几个人也够有耐心的，追了我三条街，跟我拉开一百多米后，才没继续追，这时候给我喘气喘得，都感觉要吐血了，等我回家后，天已经黑了，刚进屋子，刘慧就跟我说，从五点开始，家里来了四五个电话了，十来分钟就一个，都是找我的。

　　我问她谁啊，她说是个小姑娘，一直问我在不在，我心想可能是林一妹。

　　我说知道了，刘慧就问我是谁，我说管她谁呢，跟我没关系，刘慧笑了笑，问我：是不是你那小对象啊，咋了，闹别扭了？

　　我当时心里也烦，她又跟我提林一妹，自然就没好气的跟她说：哎呀，说了我没对象就是没对象，老问啥啊问。

　　刘慧愣了下，没再说话了，不过没一会呢，又过来问我晚饭想吃啥，我说随便。

　　就在刘慧做饭的时候，我家电话又响了，刘慧去接的，她接听后我就听见她问人家：找雷雷啊？

　　我一听，想着可能还是林一妹，就故意大声说：我不接！

　　刘慧没办法，只好撒谎跟人家说我不在，其实我也明白，当时我的声音特别大，电话那头的林一妹，肯定也能听见我说话的。

　　只好林一妹再也没有给我打电话了，一直到了晚上十一点，我快睡觉的时候，我家电话都没响，说来也奇怪，她那会打的时候，我是一丁点也不想接，但是现在，我居然有点后悔了，因为我想听听她怎么跟我解释今天这件事，怎么来跟我道歉。

　　这晚上我又失眠了，我真的猜不透林一妹。

　　第二天下午，我早早的就收拾了东西，去了车站，让我没想到的是，我正打算上课车呢，有个人就突然从旁边走到我跟前了。

　　我一看，正是林一妹，她当时一脸嬉皮笑脸，跟我说：昨天给你打电话，你咋不接啊。

　　我一看到她，心里就来气，没有搭理她，直接上车了，她也赶紧跟了上来，当时车上人并不多，我直接去了最后面，她就一直跟在我屁股后面，我坐哪，她就坐哪。

　　她说：昨天真对不住，我并不是故意跟你吼的，我只是不想让你打架，当时说话口气是有点不对，你别生气，但绝对不是针对你的。

　　我还是没搭理她，她就干脆用手拉着我的胳膊，撒起娇来，若按照我以前的脾气，女孩子跟我撒娇，根本行不通，我肯定会更没好脸，但是现在面对林一妹，我竟然拿她没辙。

　　我说你别拉我，有话好好说话，她就一副小女孩的样子，说：那我跟你说话，你得吭气，别不理人，我也挺佩服我自己的，刚才还一门心思想着千万别跟她妥协，别搭理她，但她这还没撒娇一分钟呢，我的气势就没了。

　　林一妹说她承认，她对高帅还是有一点感情的，毕竟是她的初恋，好了那么久了，怎么说分就分呢，而且她两吵架的因素挺复杂的，昨天她本来确实是打算要跟高帅分手的，可是一到了那节骨眼上，她也不知道怎么回事，可能是真的放不开吧。

　　说实在的，我也没兴趣听她说这些，就跟她说：行了行了，我也不怪你了，反正昨天就是去装给人家看的，装失败了，我也没损失不是，再说了，我还踹了他一脚呢，沾光了，我不生气。

　　林一妹听了，淡淡了哦了一声，过了好一会，她才突然转过脸，跟我说：那啥……话刚到了嘴边，她又停下了，我问她啥，她摇摇头，说没事。

　　随后我两就又陷入沉默了，过了好半天，我才问她，墨镜洁和白雪呢，咋没跟你一起来啊，她说她今天这么早来车站，就是专门等我给我道歉来了，不想墨镜洁和白雪知道，就告诉她们，不一起上学了。


第四十四章 学校老大吴法天

　　听完林一妹的话，我愣了下，心里有股暖暖的感觉，但我真的猜不透，林一妹对我现在到底是什么感觉，或者只是把我当好朋友吧，在她心里，高帅应该是第一位置的，我还是不要自作多情，上去找不愉快了。

　　我问林一妹，那你和高帅昨天咋样了，彻底分手了吗？

　　林一妹听完我的话，低下头，沉默了，看这情况，我也就明白了，肯定是和好了，当时我走了很远的时候不还回头看了吗，那高帅都抱着她安慰她了呢，林一妹看着也是那种比较容易哄的人，估计早哄得没事了。

　　又过了好半天，林一妹才说：不说她了，说说马静吧，你去了打算咋面对她呀？你两的关系可一直挺不错呢哟。

　　这时候我已经断定，林一妹肯定是和高帅和好了，所以心里突然就冒出一股子厌恶来，就没好气的跟她说：不错不错呗，那也是我两的事，你管我呢？

　　林一妹见我这态度，嘴一撇，说：你干啥啊，看你这脸拉的，还生气呢啊，心眼真小，一会我请你吃好吃的还不行，我说对那玩意没兴趣，给你对象留着吧。

　　这下，林一妹估计也是生气了，就坐到前面的座位上去了，我也懒得搭理她，靠着椅子睡觉去了，等车到站后，我两也是一前一后，差着十来米往学校走，后来到了学校大门口后，他还跟门口的雷公嘴保安聊了起来，那个雷公嘴还用手指了指我，估计是他们聊我呢，这更让我不爽了，但也没说什么，直接回宿舍躺着去了。

　　凯子来了后，身上还背着个大布兜，一脸神秘的跟我说：猜猜里头有啥，我说肯定是你妈蒸得包子吧，他说包子也有，不过让我猜的不是这个。

　　我摇摇头说不知道，他就把我叫到一边角落里，打开包袱让我看，里面是一把匕首。

　　不过这个匕首明显不是街上小摊上卖的那种厂里出来的，而是自己做的，刀把和刀身其实是一体的，而且刀把那很粗糙，可能是怕划手，他用布拉条子缠得死死的，握着舒服一些。

　　至于刀身，就比较厚了，刀刃也没开，看着笨笨的感觉。

　　我问他这哪来的，你自己磨的啊，他说是啊，他们那边有个老师傅，用钢板在那磨的，估计以后能排上用场啊，而且这东西不是很锋利，不容易伤人，反而容易唬得住人。

　　我说你整这个干啥啊，不怕学校再给你没收了啊，你还犯有前科，兴许直接就给你开除了呢。

　　凯子说我又不随便拿出去伤人，你想想啊，咱们惹了李文武那家伙，而且我今天在路上听人说了，你知道那个咱俩都对付不了的人是谁吗？

　　我知道他说的是壮硕男，问他是谁。

　　他说是复习班的老大，差不多也算是学校老大了，比李文武厉害多了。

　　学校老大之前我就听肉嘟嘟提到过了，好像是叫什么吴法天来着，但我一直不知道是哪个，现在一听凯子说，我寻思人家还真有这个能力当扛把子，毕竟我和凯子两人都不太好对付。

　　我问凯子是不是叫吴法天，凯子说对，就是他，我笑了笑，开玩笑的说那以后在学校里有的玩了，估计这次的群架，人家根本就不服，以后指不定在学校里怎么找咱们麻烦呢，凯子说管他呢，大不了就跟他拼命，怕啥。

　　肉嘟嘟来了之后，我就又问了问他关于吴法天的事，肉嘟嘟也说了，那天我和凯子在坟场那打的那个人，就是吴法天，肉嘟嘟说这个人留了好几级了，属于那种四肢发达头脑简单的人，但是特别的够义气，算是个汉子吧。

　　凯子叹了口气，说这么好的一个人，怎么就跟李文武那种人为伍了呢，要是能跟咱们成为兄弟那多爽啊，我想想也是。

　　快上晚自习的时候，外面突然就下起雪来了，宿管老师也来我们宿舍了，要给我们生火炉，因为是周日的晚自习，是没老师的，我们本来都打算不去上课了，但是宿舍里的烟煤烧起来有一股子味道，宿舍里的空气不太好，我们就去了教室了，当时教室里人并不多，林一妹和马静她们都没一个在的，我们三个就出去坐在了教室角落那的台阶一边看雪一边聊天。

　　后来不知道怎么的，我们谈起来了班里的哪个老师最漂亮，凯子说英语老师还不错，肉嘟嘟说语文老师身材棒。

　　我这才突然想起，刚来这个班的时候还跟语文老师闹别扭了呢，她那次的衣服都被刮破了，想想那情景，还挺让人兴奋的。

　　我给他两说语文老师确实不错，看着她那身子，我就想那个啊，说话的时候，我就转过脸看凯子，但是这时候凯子就一个劲的给我使眼色，让我看身后，我一转身，就见我们语文老师不知道啥时候站在我身后了，给我吓得哎呀就叫了起来，也一下从台阶上弹了起来，本来我倒是不那么怕她，但刚才我说的那话，明显是找刺激啊。


第四十五章 马静“中奖”了

　　语文老师当时在背光面呢，脸上看起来黑乎乎的，还没有表情，可要吓死个人了，凯子和肉嘟嘟这时候赶紧站起来，说了个老师好，老师没有搭理他两，而是冲我招招手，说：来，你过来。

　　我愣了两秒钟，撒腿就跑，不幸的是地上刚下了雪，比较滑，刺溜就滑倒了，这家伙给我摔的疼的，语文老师这时候也赶紧就跑了过来，想揪住我，但不曾想她也摔倒了，而且摔倒的样子特别可笑，不止我，凯子和肉嘟嘟也笑喷了，我爬起来后赶紧就跑了，语文老师在后面大声吆喝我，说等明天在收拾我。

　　后来回到宿舍的时候，我们三个聊起刚才的事还可笑的不行。

　　这晚上的雪下的非常大，宿舍里面虽然生了个火炉，但根本就不顶事，尤其是我睡觉的地方还是在门口，晚上总觉得冷风往我这边吹，后来没办法，我就和凯子钻进了一个被窝，并把我的被子盖在了他的被子上面，这样一来暖和多了，但是凯子这家伙晚上睡觉的时候，手很不老实，总是捏我胸上的两个点，一开始我有点不自在，但是后来居然有点舒服的感觉，我不知道，我这算不算是一种病。

　　当然，早上起来我自然是骂了他一顿，他对昨晚上的事倒是一点不记得，估计那时候做梦呢，肯定把我当成马静了。

　　早上吃饭的时候，在食堂还梦见了吴法天，当时李文武也在他跟前呢，吴法天还用手指朝着我们这指了指，明显了是在挑衅，我两都没回应他，因为这家伙确实不好对付，手里没家伙的话，制服不了他，更何况，他身边可不止他一个人。

　　他见我两没啥反应，也没继续得瑟，但我知道，我们和他的矛盾，这才仅仅是个开始。

　　上第一节课的时候，马静并没有来，墨镜洁后来还让人给我传来了一个纸条。

　　纸条上写着：那天我喝醉了，你都对我做啥了？

　　这句话，立马就将我的思绪带到了那天我们在小羊羊涮锅店吃饭的时候了，她那两小半胸的样子我还记得清清楚楚呢，就是我手碰到的那一下是啥感觉，我已经忘记了。

　　我给她回道：啥也没干啊，就看了一眼。

　　后来她就问我摸没摸，她好像记得我摸了下，我哪能承认啊，说绝对没摸，之后她就没问我了，我和她传纸条的时候，林一妹还一直朝着我这边看。

　　第二节课快下的时候，马静才来，不过看她的脸色，特别难看，坐下后，就转过脸小声跟我说：我要完了。

　　我问她咋了，她看了看我旁边的肉嘟嘟，说纸上说。

　　过了会，她给我塞了个纸条，上面写着：我早上用试纸试了下，好像怀孕了。

　　看到“怀孕”二字的时候，我都傻眼了，那时候可是20世纪90年代啊，别说怀孕了，就是早恋被老师家长知道了，都会给处分，当然了，像我爸和刘慧那样对这种事不在乎的家长，绝对算是奇葩了。

　　我问她真的假的，你逗我玩呢吧，她回我说：老狗才逗你玩，早上才验得尿。

　　当时我对验尿二字挺感兴趣的，问她啥是验尿啊，那个咋验啊。

　　谁知道这家伙给我回了个：倒你嘴里尝尝，就知道了。

　　当时我就小声骂了句：小骚蹄子，同时用脚尖朝着她的屁股上一踢，这家伙可能是没想到我会踢她，身子一抖，嘴里还啊的叫了一声，惹得班里的人都朝着这边看，不过她这人脸皮也厚，不会觉得这有啥的，还转过脸骂了我句不要脸，这下，班里的同学都看着我了，我心想不知道的人还以为我咋了她呢。

　　下课后，马静就转过脸，跟我说她怀孕的事，还让我严肃点，这件事很严重，我问她咋回事，谁给你整怀孕的啊，她想了想，说可能左勇吧，她说那次跟左勇在学校外面来了一次，左勇来的比较猛，闹得她挺舒服，就忘了提醒他别整里头，左勇当时也是太兴奋了，最后就给整里面去了，他还赶紧让马静扎马步，心想能出来不少呢，但天太冷，她扎了没片刻功夫，就把裤子提上了，兴许就是那次给中奖了。

　　听完我就骂了她一句，说：草，你和他还有一腿呢，真骚到家去了，凯子怎么就那么喜欢你呢？这家伙也不谦虚，说跟我有一腿的人多了去了，你不还有一腿呢，说着，她就用眼神朝着我那示意，还故意用右手握成一个圈，套在左手的食指上，来回捋动了两下，那意思就是说上次在柳树林摸我的事。

　　当时肉嘟嘟可还在旁边呢，给我吓得赶紧瞪她，让她注意点，同时朝四周看了一眼，不凑巧的是，林一妹还刚好朝我这本看呢，当时我就暗骂：说草，你没事老往我这边看啥呢。

　　至于刚才马静那个动作，我寻思一般人都不知道啥意思，如果林一妹还是处，估计也不太懂吧，再说了，就算她懂那个是啥意思，也不一定就会认为我和马静肯定有啥。

　　后来我才知道，马静给我说她怀孕的目的是啥，就是想让我陪她去医院，说现在吃药好像已经不顶事了。

　　我说我才不去，叫左勇陪你去吧，他给你整的，你让我去干啥，马静说左勇那脾气，肯定不会去的，我说那你现在不跟李文武勾搭着呢么，让她陪你去，要不就让凯子去吧，凯子估计不嫌你。

　　马静说李文武要知道了，不跟左勇闹掰才怪呢，至于凯子，她真不想再跟凯子有啥瓜葛了，太难缠了，我说李文武跟左勇闹掰才好呢，最好他两也找人再干一仗，马静说不管，你要是不跟我去，我就把咱俩在柳树林的那事说出来。


第四十六章 和马静去医院

　　我骂了句，你不能这样啊，太贱了啊，马静很得意的嘻嘻嘻笑了笑，说：不管你，姐在学校待你也不薄吧，这次真有忙要你忙了，你不能不帮啊。

　　我暗想不薄个屁，人家李文武和左勇他们，该着我麻烦，不还是一样的找么，嘴上说不是我不帮，你要借钱，我可以借给你点，但你让我跟你去，人家医生看到我咋想啊，我才多大啊，万一有人报警了，把我给抓起来，再给我判个流氓罪啥的，到时候你又诬赖我，是我闹的，我多那啥。

　　马静听完就笑得更欢了，说你一天脑子里想啥呢，幼稚不你，有人问就说我是自愿的，赖不到你头上去，可能是她说话声音太大，我怕在教室里聊这个不方便，就跟她说出去找个没人的地方说吧，反正外面下雪呢，不做操。

　　我和马静往外面走的时候，后面的凯子还叫了我一声，问我干啥去呀，我说没事，出去一下，等下就回来了。

　　其实仔细想想，这件事要让凯子知道了，他心里肯定也会不乐意的，干脆就瞒着他吧。

　　跟马静找了个没人的地方后，我跟她聊了会，决定跟她去趟医院，不过钱我可借不了多少给她，让她自己凑去，她说钱不是大问题，主要就是找个男的陪她去，她一个女的去，还有点害怕。

　　我说你早干啥去了，现在知道害怕了，以后把你那逼夹紧了，别谁想捅，你都麻利的分开。

　　这时候了，马静还有心思开玩笑，说：那成，你帮我这次忙之后，我就不让别人捅了，只让你捅，成不？

　　我立马就被她逗笑了，说：滚蛋，老子还是处呢，才不捅你，马静白了我一眼，说：看你光荣的，早晚老娘得夹你一次。

　　经过商量，我两决定第二天就先去医院彻底检查下，看看是咋回事，这样的话，就得去找老师请假，说实话，在我们这个全封闭的学校，请假，确实不是一件容易的事。

　　马静先去找的班主任请的假，可能是她是个女生，随便说个身子不舒服，就准假了吧，我去请的时候，班主任还给我家里打去了电话，还好是刘慧接的电话，刘慧问我干啥啊，我说身体不舒服，想回家一趟，刘慧还说用不用来学校接我，我说不用了，她说那成，在家等着我。

　　临走的时候，凯子和肉嘟嘟还问我，好端端的怎么请假啊，我说家里有点事，后来在回家的路上，我还想，马静跟我同一时间请假回家，别人肯定会乱想的。

　　回到家后，刘慧问我咋回事啊，我说也没啥，就是身体不舒服，刘慧还问我去不去医院看看，我说不用了。

　　我和马静约定好的时间是第二天早上十点，在广场等到她后，我两就找了家比较偏的医院，经过检查，她确实是怀孕了。

　　从医院出来后，她说下午还得等进一步的确诊，还有怎么来处理这个，我问她你打算咋办，她说做掉呗，难不成她这么小，就带着个孩子啊。

　　我叹了口气，说你说你，这不是自己作践自己身子么，中午吃饭的时候，马静的脸色就没之前那么好看了，可能是到了这节骨眼上，她也笑不出来了吧。

　　下午医生确诊了，她给我说人家说什么葡萄胎啊还是啥的，我也听不太懂，说这个还行，不是很大，子宫壁也比较硬，可以用清宫术，也就是咱们俗话说的刮宫，用刮匙塞进去将胚胎刮出来，听着就感觉很疼。

　　我说那刮就刮吧，自己作孽，怨不得别人，忍着疼就是了。

　　这个手术并不算是个大手术，但是人家医院要监护人签字，我两这都未成年，没法办理手续，没办法，只能找了家小医院，跟人家说了情况后，人家偷偷给她做了这个手术，手术的时间并不长，只不过她出来的时候，整个人都变了，憔悴得厉害，那感觉就跟刚被好多男的糟蹋了一样，走路都费劲。

　　这晚上我带她去饭店好好补了一顿，说真的，马静平常那么一副大大咧咧的样子，现在转而一变成了这副让人可怜的样，我心里还真的有点可怜她，我问她晚上咋办，她说先找个旅馆住几天吧，等身体差不多了再回学校去，反正现在她是没法回家，要让她爸知道了，不打断她腿才怪。

　　我说你这样你妈妈得多心疼你啊，刚说完，马静的脸色就变了，没好气的说：我没妈，早死了。

　　她的这口气，好像一下就触碰到我心里的某个东西了，随后，跟她聊天才知道，她妈在她小时候嫌她家里穷，就跑了，这么多年了，再也没见过，如果有妈的话，她现在也不会是这样子。

　　我说我家跟你情况差不多，不过现在有个挺疼我的后妈，马静听了挺吃惊，说：一般父母离异过的孩子，都很叛逆，你看起来好多了，我说我原来跟现在可不一样，原来性格孤僻怪异，现在可能是接触的人多了，爱说话了，就觉得生活还是挺美好的。

　　之后又跟马静聊了很多，还把之前跟墨镜洁的恩怨一起说了，她也给我说了她以前的事，经过一番聊天，可能是我两身世挺像，也可能是我帮了她这个特殊的忙，我感觉我两的关系又近一步了，当然，只是朋友关系，大家别乱想。

　　晚上，我和马静在郊区找了家小旅馆，老板是个老大娘，很热情，因为没身份证，老大娘说最近查得紧，就带着马静去了派出所开了个证明，意思是说马静是她家亲戚，在这住一段时间。

　　晚上我和马静在屋子里还坐了会，马静说今天真的挺谢谢我的，我开玩笑的说光嘴上说谢啊，你给点表示啊，她可能是误解我的意思了，愣了下，然后一脸妩媚的笑道：你是说这个？说着，她又用手握成一个圈，在左手食指上一套，捋了两下。

　　我赶紧说你一天天的脑子里想啥呢，我说的不是那个意思，马静说快拉倒吧，你们男人不都用那玩意思考问题呢么，我太了解了，过来吧。

　　说真的，马静这下是真的诱惑到我了，身子也来了点反应，但我一想，人家今天才做了那种手术，我要是让她这时候给我解决，那我真的连牲口也不如了，再说了，上次她帮我打了之后，她都拿这个来要挟我了，我这次要是在跟她发生点啥，以后指不定咋要挟我呢，还是算了，所以就没过去，跟她说就当你欠我个人情，以后记得还我就是，马静笑了笑，说你跟其他男生还是不太一样的。

　　我说你咋光看到我了，没看到凯子啊，凯子那多好的一个男的，马静说他太老实了，反正她对凯子就是没太强烈的感觉，我说那随你吧，早点休息吧，我得回家了，明天我就直接去学校了，你过几天记得去，她说你不陪我几天啊，我说咱俩一起请假的，我要陪你几天，去了人家都觉得咱俩有问题了，我可不想凯子乱想。

　　晚上回到家的时候，还没进家门呢，就听见屋子里挺热闹的，等我一进门，就见客厅的饭桌上，除了我爸和刘慧，还坐着两个人，一个是连生，另一个，是小风哥。


第四十七章 小风哥自断手指

　　如果说看到连生，我还没太大的反应，但是看到小风哥，我的情绪一下就上来了，小风哥那时候在我心里就是偶像级的人。

　　当时连生还说了声小侄子回来了，小风哥还冲我招招手，示意我过去做他跟前，说饭还剩很多，我刚好赶上。

　　我应了声，就赶紧去洗了下手，过去做小风哥跟前了，不过刚坐下，我就看见小风哥的右手上，缠着纱布，而且他的小拇指，并没看到。

　　我的心当时就一紧，赶紧问他手这是咋了，他笑了笑，摸了下我头，说：不小心碰了下，没啥事，我看了旁边的连生和我爸一眼，能明显感觉得出来，事情肯定不是这么简单。

　　我也知道，我这时候就算多问，也问不出啥来，反而影响大家情绪，说不定我爸待会跟我发火都不一定，所以也没继续问，想着之后肯定能问清楚的，或许刘慧知道，她肯定不会骗我。

　　不过虽然没问，但我心里，也隐约觉得，这事和鸡毛哥有关系。

　　之后我爸就跟连生他们聊了一些其他的事，好像是连生也打算趁着千禧年，想有个新的开始，在市里开一家汽车维修店，我爸之前不是就干这个的么，他觉得我爸完全有能力做这个，想拉我爸入伙。

　　我看我爸的那态度，是很有兴趣的，刘慧见我爸好久都没这么畅快的说话，也在那替他高兴，只有我，哪有心思听这些，我在乎的只是小风哥的手指，他废了鸡毛哥的手指后逃了，现在人回来了，自己的手指也废了，能有这么巧的事吗？

　　如果这件事真的是鸡毛哥他们闹的，我觉得我以后只要有机会，一定得报复鸡毛哥，毕竟小风哥能成这样，也是因为我。

　　他们三个就这样，吃完饭还喝酒，一直闹到很晚，第二天早上我起来的时候，连生和小风哥已经不在了，我爸可能是昨晚喝太多，正在屋里睡得死着呢。

　　刘慧给我做了早饭，吃饭的时候，我就问她，小风哥的手指到底是咋回事啊，刘慧看了我一眼，说可能是碰到了吧。

　　我当时就不高兴了，说：你骗我。

　　刘慧一愣，沉默了片刻，朝着我爸那屋子看了一眼，然后才小声跟我说：那我告诉你你可别问你爸爸去啊，昨天他们说了，不想让你知道。

　　我说恩，我不问，我爸那脾气你也知道，我哪敢上去找不自在啊。

　　刘慧这才笑了笑，说：好像是货运站那边的人给连生施压，连生没办法，只得把小风哥交了出去，人家当时非得要小风哥一根手指，不然没得商量，小风哥二话没说，自己把自己的手指给砍了下来，亲自送到对面人手里，听昨天连生说，对面的人都吓傻了，那个手指都不敢接，你爸爸说小风哥这人是个硬汉，又有狠劲又有头脑，以后绝对是干大事的人。

　　刘慧的这番话，让小风哥在我心里的形象，又高大了很多，不得不承认，小风哥对我的少年时期，产生了较大的影响，之后很长一段时间，我的行事作风都是模仿他，为此也惹了不少厉害的人物，也吃了不少的亏，当然了，这是后话，咱们后面再详细说。

　　吃过早饭，我就打算去学校，不过临走的时候，我去了小旅馆一趟，给马静送了点吃的，还嘱咐她身子没修养好，这几天就老实在屋子里呆着看看电视啥的，别出去了，马静说她知道。

　　等我到了学校的时候，已经上了下午的第一节课了，不巧的是，这节课，居然还是语文课。

　　当时看到语文老师的那一刹，都给我吓蒙了，脑海里也立马想起那天晚上下雪时，我在那说想干她被她听到的情景，一时都忘了喊报告了。

　　语文老师当时转脸看了我一眼，脸上是没有任何表情的，让我猜不透她这时候心里是咋想的。

　　她问我你咋迟到了，我说我请假回去了两天，今天这才来，她说那行吧，进来吧。

　　等我进去后关上门，正打算往我座位上走的时候，她又突然叫住我，让我去她跟前，我当时就寻思，我现在也没犯啥错，她不能把我咋样吧？

　　走到她跟前，她就让我把手伸出来，我刚伸出来，她就用桌子上的板尺，啪啪啪打了我三下，然后说：下去吧。

　　她这三下打得我莫名其妙的，更是让我一肚子火，暗想你好端端的干嘛打我啊，不过仔细一寻思，自己那天反正说了那话，想干她了，人家打我三下，也算是没冤枉我了，所以我就忍了，回到座位上去了。

　　坐下后肉嘟嘟还一个劲的笑，问我：你知道老师为啥打你吗？还打你三下？

　　我说估计是上次说我想干她，她报复我吧，肉嘟嘟摇摇头，说不是，我说那是啥，他说：你记得西游记里，孙悟空他师父打了他三下不？

　　我瞬间就明白肉嘟嘟的意思了，他的意思是，语文老师打我这三下，是希望我半夜三更去她宿舍。

　　我说滚蛋，你以为老师跟你一样龌龊啊，肉嘟嘟这下笑的更欢了，我当然知道他是在这开玩笑的，也就没跟他计较。

　　下课后，凯子还过来问我，这两天回家感觉咋样，我说还行，挺好的，说实在的，这时候跟凯子说话，我还有点尴尬，总觉得这件事得告诉他，毕竟我和凯子的关系现在越来越铁了，我不想我和马静之间有什么秘密，是他不知道的。

　　后来墨镜洁还突然过来，跟我说有点事要跟我聊聊，让我出去一趟。

　　她把我带到教室外面没人的地方后，就没好气的问我：你和马静到底是咋回事，真有一腿？

　　我当时还莫名其妙，暗想我跟她有一腿没一腿，和墨镜洁有啥关系，看她这态度，就好像是我辜负了谁一样。

　　我说能有啥事，墨镜洁就说：别装了，你两一起请假，还不知道干啥呢，我可告诉你，林一妹喜欢你你知道不。

　　墨镜洁的这句话一出来，立马就让我愣住了，之前我确实是有一点点感觉，林一妹是喜欢我的，但是一直都只是我自己的感觉和猜测，没有一点证据，墨镜洁能这么干脆的说，肯定是有她的依据的。

　　我说你说啥，墨镜洁白了我一眼，说：林一妹喜欢你。

　　虽然心里听到这个有点高兴，但我还是装作一副不在乎的样子，说：快拉倒吧，她跟高帅还好着呢，喜欢我干啥，你这不逗我玩呢么。

　　墨镜洁说她也跟我说不清，反正林一妹喜欢我就对了，至于她和高帅，问题就有点复杂了，一时半会还不好解决。

　　我说那你现在找我，告诉我这个，是想表达个啥意思，或者，你想让我干啥？


第四十八章 语文老师有病？

　　墨镜洁很干脆的说：我就是想问问你，你和马静有没有一腿，如果有的话，我也就劝林一妹，别再对你有啥幻想了，还是跟高帅好好的吧。

　　不知道怎么的，墨镜洁的这句话，听的我还是有点不舒服的，虽然我和马静确实没什么的，可啥叫我要是跟马静有一腿，她就跟高帅好好的啊。

　　我没回答墨镜洁的问题，只是问她：那林一妹呢，她是啥想法？墨镜洁说她找我谈这些，林一妹压根就不知道，林一妹喜欢我的事，也是林一妹亲口说的，只不过林一妹让墨镜洁保守这个秘密，不让说。

　　之后又聊了几句，我也差不多明白墨镜洁的意思了，她其实就是见我和马静走得太近了，怕林一妹到时候喜欢我太深，自己把自己陷进去了，到最后难受的是她自己，所以墨镜洁也就想直接问问我，看看我和马静是咋回事，同时她也想知道，我在心里对林一妹是什么想法。

　　我当然也是有点喜欢林一妹的，但是这时候我不能说，因为我还没有确切的把握，我不知道林一妹的心里对我到底是什么想法，毕竟那天她让我假扮她对象的时候，种种表现她还是在乎高帅的，这才几天的时间啊，她怎么可能完全把高帅放下啊，更何况我现在也不可能仅凭墨镜洁的说法，就断定林一妹喜欢我啊。

　　我只是告诉墨镜洁，我和凯子那么好的关系，我怎么可能跟马静有啥呢，至于林一妹，我现在只是把她当同学，墨镜洁听完，这才笑了笑，说：那不一定，马静那骚蹄子，太骚了，你们男人不都喜欢那样的吗？难道说你那有问题？

　　说着，墨镜洁故意用眼神往我下面扫了一眼，我赶紧说：你别得瑟啊，当年在山上的那一幕，我还记得清楚得很呢啊，小心我给你抖搂出去，墨镜洁一听，骂了句滚，转身就走了，正好这时候也上课了，我也跟着去教室了。

　　进了教室的时候，我还朝着林一妹那看了一眼，刚好她也看我呢，见我看她，她赶紧就低下了头，咋说呢，现在知道她喜欢我后，看着她这副样子，我居然心里特别开心，唯一担心的就是，她只是对我有好感，高帅，才是她真正喜欢的。

　　大家可能有点不太理解，既然我喜欢她，她喜欢我，我为啥不干脆的上去跟她说呢，其实现在想想，我也会这样问，只不过那个年代，早恋算是比较严重违反校纪校规的事了，况且我没谈过恋爱，总觉得没有十足的把握，或者说没有达到捅破窗户的那地步，还是藏在心里比较好。

　　这一整天，我的心情都是非常舒畅的，这天的晚自习，还是语文晚自习，晚自习下了的时候，语文老师突然就叫我了。

　　我当时心里就一紧，暗想她干嘛又叫我，不会是又想打我？我这次可是没招惹她啊。

　　让我安心的是，她这次叫我并不是打算收拾我，而是让我用簸箕，在教室的煤炉里，装一些烧着了的煤块，好倒去她宿舍的火炉里，说她宿舍的火炉灭了。

　　我当时就暗想：语文老师为啥就挑选了我呢，可她既然话都说了，我总不能说不去吧，那时候的簸箕，还是那种铁皮簸箕，并不怕烧坏，就是我怕烧着我的手，还找了两个本子垫着，虽说大晚上的天气非常冷，但是抱着个簸箕，里面都是烧的通红的煤块，还是会感觉一股股热浪朝着脸上冲，让人很不舒服。

　　跟着她到了她宿舍后，我就将那煤块倒入煤炉里了，然后问她还有事么，没事我就走了，语文老师说她的水桶里没水了，让我去给她打捅水，当时我就在心里暗骂了一顿，暗想老子是来上学的，不是给你当仆人的。

　　虽然很不情愿，但我还是提着水桶，去给她打水了，不过打完水回来的时候，朝着水里吐了小口唾沫，刚吐进去的时候，那唾沫还都粘成一团，我怕老师发现，还赶紧用手进去搅拌了几下，不得不说，这水真凉啊。

　　等我再次进了语文老师的宿舍时，她已经把鞋子和外套脱了，坐在床边，下面放着一个塑料盆，里面应该都是热水，我当时就寻思，这家伙可能是打算烫脚了，不会让我给她倒热水吧？

　　刚好想到这，语文老师就用手指了下她的塑料盆，说：来，给老师倒点热水！

　　这下，我是没法忍了，心想你一个老师，是不是心理有问题啊，让男学生给你倒洗脚水？仔细一想，当初肉嘟嘟也告诉过我，语文老师之前死了个孩子之后，精神就有问题了，还跟男学生上过床，难不成她现在这是故意在挑逗我？

　　她见我愣着没动，就又说了句：来呀，给老师倒点水，我这水太烫了，我说了句你自己倒吧，然后把水桶往地上一放，就往外头走，她还吆喝了我两声，不过我没有回头，在回去的路上，我就越来越觉得这语文老师的精神有问题了，说实话，她要是真的想跟我上床啊啥的，我是不会愿意的，事隔多年后，我每每回想起来这个，都有点遗憾，当初跟老师来一炮，想想都刺激，可这机会，我却放弃了。

　　之后的几天就过得挺正常的，只是语文老师总是说她宿舍的煤炉灭了，让我去给她送烧着的煤块，我后来也确实是反感了，直接给她说你叫别人去啊，为啥每次都叫我去，她这才重新找了个人，没有继续难为我了，反正班里的同学，那时候看我的眼神都变了，我寻思大家估计都知道语文老师之前的那丑事。

　　马静在那周的周五也来学校了，气色看起来好多了，这下给凯子乐的，赶紧就往人家跟前凑，只不过马静对他特别冷漠，凯子只能碰了一鼻子灰，后来有天上体育课呢，我和凯子正在那玩沙包呢，突然那边就打起来了，林一妹她们不知道怎么的，和初三的那几个女的又干起来了，马静这次也掺和了，凯子直接就朝那边跑，估计是想护马静吧，而我也赶紧跑过去，说实在的，这次我心里有点担心林一妹。


第四十九章 英雄救美

　　我两走到跟前的时候，那边还没有完全打起来呢，主要是墨镜洁和马静在那起冲突了，记得上次她们也是体育课闹了起来，那时候主要是林一妹和楠姐闹，而且是因为丁浩而闹的，看现在这情况，应该跟男人没关系，因为墨镜洁她们跟七姐妹的恩怨，经过上次坟场的打斗后，已经根深蒂固了。

　　凯子喜欢马静这早都不是个秘密了，所以他一过来，赶紧就过去护在了马静的跟前，防止墨镜洁和林一妹伤到她，其实她们现在也只是在推推搡搡，主要还是骂仗，没彻底动手呢。

　　也就这时候吧，墨镜洁突然就骂马静是个公共汽车，不要脸，还说上次在坟场那打架，说好了输了的就不再找麻烦，现在说话不算数，太不要脸了。

　　而马静却说那是跟李文武说好的，她可没说不找墨镜洁的麻烦，说着，两人又推推搡搡起来了，旁边还有几个七姐妹的人，可能是仗着自己这边人多，有个女的就过来想扇墨镜洁的耳光，但是被墨镜洁的手挡开了，就是这一下，双方的人立马就激烈的打了起来，可能是马静一直被凯子护着，所以她一个劲的打墨镜洁，自己却没挨打，基本都被凯子拦了下来，这时候林一妹和白雪也上来帮墨镜洁，同时骂凯子一个男人，在这搀和个什么劲啊。

　　凯子这人有一点非常好，就是不会打女人，不管墨镜洁她们怎么骂，他都不还手，也不还嘴，就是在那保护马静。

　　本身马静那边人就多，还有凯子保护，自然林一妹她们吃的亏比较多，尤其是林一妹，可能是之前被她们欺负过，她们觉得她好欺负，好几个人都把目标定在了她的身上，头发被扯来扯去的。

　　我的心里挣扎了那么下，心想凯子为了喜欢的女人都不顾脸面上去了，墨镜洁已经说了林一妹喜欢我了，我自己对她也有好感，我这时候如果还不上去表现点啥的话，也太不是男人了。

　　想着，我就赶紧上去，直接推开两个抓着林一妹衣服的人，然后一把把林一妹拉倒我身后，同时大声说：行了行了，你们都没玩了，女孩子家家的整天闹个什么劲呢？

　　七姐妹的人是认识我的，我这么一护着林一妹，她们一愣，尤其是马静，当时很不高兴的跟我说：你干啥呢你，拉偏架呢啊？

　　当时看热闹的人也比较多，我也怕我帮林一妹大家会说闲话，就给马静使使眼色，说：别闹了啊，你不是还欠我个人情呢么？现在听我的成不？别跟她们闹了？

　　马静一听我这么说，眉头一皱，不过显然我这句话的分量还是非常重的，当时墨镜洁还跟两女的在那纠缠不清呢，马静赶紧上去拉过她的人，说：算了算了，等以后再收拾这几个骚货。

　　那几个女的估计是不理解，问马静干啥啊，为啥这么听我的话，马静直接就吼了声，说：你们要把我当姐妹，就别闹了，说着，她没好气的转过身走了，凯子赶紧跟了上去，问她到底咋了，其他的几个女的估计也是被马静的话说得震住了，骂骂咧咧了几句走了。

　　这时候我才注意到林一妹的脖子上，已经被人挖了一条血印了，闹得我也挺心疼的，不过我能看得出来，林一妹这时候挺开心的，跟我说：刚谢了啊，你咋上来帮我们呢？

　　墨镜洁这时候就凑了上来，得意的说：那还不是因为我给他谈话的结果啊，她说完，林一妹就好奇的问她跟我谈啥了啊，墨镜洁看了我一眼，神秘的跟她说不会告诉她的。

　　虽然这件事之后，我和林一妹还是没怎么说话，我心里也还是忘不了那天在广场她让我假扮对象的事，可我能感觉得到，打这一天开始，林一妹看我的眼神里，就有了一丝不一样的感觉，马静后来也找我聊天了，说真的是看在我的面子上，才不跟墨镜洁她们闹的，后来马静还悄悄问我，是不是喜欢林一妹，我赶紧否认，但是马静根本就不信我，说跟她好过的男的太多了，她对男人也了解，一看我的眼神，她就明白了，反正我就是一个劲的否认，她拿我也没辙。

　　这周放假的时候，刚出了校门，我就看见了一个熟人。


第五十章 刘慧走了

　　这人是高帅，他来我们学校门口，让我挺吃惊的，不过我也明白，他肯定是来找林一妹的，想到这，我心里有点不舒服。

　　当时高帅还看了我一眼，眼神有点小得意，那意思，似乎是在炫耀，上次林一妹不一样跟他和好似得。

　　我也搭理他，毕竟人家也没怎么样。

　　到了车站后，我就找了个最后一排坐下了，过了有十来分钟吧，墨镜姐还有林一妹她们就上车了，当然，高帅也跟在后头。

　　墨镜洁见我一个人在后面坐着，她就和白雪过来，坐我旁边了，林一妹和高帅就坐在了我前面的双人座上，她坐下时，还朝着我看了一眼，但是我没跟她对眼，我承认我这时候心里有点烦躁。

　　墨镜洁告诉过我林一妹喜欢我，可看现在这情况，她似乎也觉得事情跟她说得有点出入，就转脸看着我，我跟她说话还是该笑笑，该咋咋，不想让她看出来我其实是在乎林一妹的，不过说了没一会，我就说有点困了，便靠在座椅上睡觉了。

　　其实我是装睡的，我一直在偷听前面的那两人说话，尤其是那个高帅，说话就跟机关枪似得，没完没了，我这心里烦的好想跟他说消停会的吧，打扰人睡觉，但没说，怕别人误会我吃醋，或者说，别人根本不会往这方面想，只是我自己心里作祟吧后来还是墨镜洁跟前面的高帅说：车上有不少人睡觉呢，你少说会吧，一会下车了再说，高帅这才收敛了一些。

　　等到站后，我也是直接就出去了，墨镜洁还叫住我，问我有兴趣一起吃个饭不，晚上去练歌房唱会去，我说不去了。

　　回到家的时候，发现屋子里乱乱的，客厅的地上好多碎玻璃，而且刘慧给我买的那个游戏厅也被摔碎在地上了，等我走到我爸屋子那的时候，刘慧就在床边静静的坐着，我爸爸并不在家，我用脚趾头想，也知道肯定是我爸又喝酒发脾气了，因为屋子里一股子酒味。

　　刘慧也没跟我说话，就那么静静的坐着，我本来想过去问问的，但是也不知道怎么安慰她，就回我屋子去了，过了会吧，刘慧就叫我出去吃饭，坐在饭桌上的时候，我就看见刘慧的脸色很难看，而且脸上还有手指印，估计是我爸爸打她耳光了。

　　杂说呢，其实这种事，在之前很常见，我爸以前不仅老打我，也老打刘慧，刘慧也一直在忍让，所以我也没觉得今天跟以前有什么不同，就只是静静的吃饭。

　　只不过饭快吃完的时候，刘慧过来，往桌子上放了500块钱，然后跟我说：这钱你拿着用吧，以后你爸要不给你做饭的话，你就自己出去买点吃的吧，以后有什么事了，你也可以去我家找我，就这样吧，照顾好自己。

　　说完，刘慧就去了屋子里，过了会，提着个大布兜子出来了，里面估计都是她的衣服那些，看这样子，她是打算走，如果是以前，我肯定也是那种无所谓的心态，她爱走就走呗，跟我有啥关系呢，但是这次不知道怎么的，我居然有点慌。

　　我这才问她咋了啊，你跟我爸爸吵架了啊？她没回答我，只是又嘱咐了我一遍，天气冷了，在学校多穿点，然后提着东西就要走，当时我心里就有种声音在告诉我，去挽留她，但直到她走出去后，我也没有说挽留之类的话，因为我和刘慧的关系，一直都没有得到一个确认，我也从来没主动称呼过她什么，我不知道我该以什么身份去挽留她。

　　刘慧就这样走了，让我心里挺失落的，晚上我爸回来后醉醺醺的，很明显又喝了不少的酒，进来后就叫大声叫着刘慧的名字，还骂刘慧是骚货什么之类的，我今天的心情本来就不怎么好，他又这样子大叫大嚷，我也有点不乐意了，就出去没好气的跟他说：刘慧已经让你赶走了，这下你满意了吧？

　　我爸听完倒是没有惊讶之类的神情，而是很愤怒的跟我说：小比崽子翅膀硬了，你咋跟老子说话的？赶紧给老子把屋子收拾干净了，整的这像个啥几把样子。

　　我说谁闹的谁整去，看你把刘慧气走了，以后谁给你做饭，饿着吧，屋子也别打扫了，反正我在学校吃饭。我这话一出来，我爸是彻底火了，过来就要收拾我，我也没跑，也没躲，就站在那让他打，不过这次，他的手举起来后，并没有落在我的脸上，就是那么盯着我，我也就是这时候才注意到，他的脸有点肿，眼角那都裂开了个小口子，估计是跟人打架打的了。

　　他最后啥话也没说，就回他的屋子去了，过了好一会，我就听见他在屋子里哽咽着哭开了，长这么大，我还是第一次看见我爸这样，突然间，我就觉得，我爸其实也挺不容易的，他是那种心里有什么事，都不会给人说的人，平常虽然老打骂我们，但谁能肯定，那不是他一种自我保护的方式呢？或许有一天，他会意识到这种方式会伤害别人，就会停止了呢，就像现在，他没有继续打我。

　　虽然心里很不情愿很委屈，但屋子后来还是我给收拾的，这天晚上躺在床上，心里难受的很，有林一妹的成分，也有刘慧的成分，也有我爸的成分，我不明白，好不容易才好点的家庭，我爸为啥不珍惜，非得闹成这样他才高兴吗？

　　直到第二天，我才知道，原来这事，跟我亲妈有关系，而知道了事情的原委后，我想也没想，就去找那个男人了。


第五十一章 原来是他暗算我

　　第二天我早上起来的时候，我爸还在屋子里睡觉，刘慧的离开，让我还有点不习惯，毕竟肚子饿了，我还得下去自己买早饭，当时买的是油条豆浆，还给我爸买了一份，回去也没叫他起来吃饭，反正就放在桌上了，至于他起来吃不吃，那就是他的事了。

　　十点多的时候，就有人来敲我家的门，当时我就寻思，可能是刘慧回来了，她肯定还是舍不得离开我爸和我，就赶紧过去开门。

　　只是让我没想到的是，门开了，外面站着的并不是刘慧，而是我亲妈，当时她的手里还提着很多的零食和水果，见到我后就一个劲的冲我笑，还朝屋子里看了一眼，问：你爸和那谁呢？都在家里么？

　　我没回她的话，而是问她有事么，也并没有打算请她进屋子里坐坐。

　　我妈说就是来看看我爸，来替那个男人给我爸道个歉，说着，她就想进来，我堵在门口，问她咋回事，她说跟我也说不清，这是他们大人之间的事，我还是别问了。

　　我说那就跟你没啥说的了，拿着你东西走吧。

　　虽然我也明白，这样跟自己的亲妈说话，确实是有点不太妥当，但我就是看着她心烦，尤其是我现在在心里已经渐渐接受了刘慧，从而对我亲妈，就越来越排斥抵触。

　　我妈当时脸色就很为难，跟我说她先进屋子跟我爸说几句话，我说我爸不在，家里没人，你走吧，正说着呢，屋子里就传来了我爸的咳嗽声，能听得出来，他是故意咳嗽的，就是想让我妈听见吧。

　　我这下也不好说啥了，就往我屋子里走，我妈进了屋子后，把门给关上，然后去那边屋子找我爸去了。

　　同时我也在竖着耳朵听，想知道他们在那边谈啥呢，刚开始声音有点小，听不太清，但是后来两人聊着聊着，我爸的情绪就不对劲了，在那一个劲的骂，反正听那意思，就是骂那个男人的，也是经过他两的谈话，让我知道了，我爸让那个男的找人打了一顿，而我爸后来也去找那男的理论，想教训他一顿，但是被我妈拦下来了，说白了，我爸其实心里还是有我妈的，所以他才放过了那个男的，我妈今天特地上门，就是想给我爸赔礼道歉的，顺便来看看我。

　　不知道怎么的，看着我爸对我妈的态度，比对刘慧的态度要好很多，我就特别不爽，总觉得刘慧太委屈了，她来我家这些年，任劳任怨的，到头来，却成了我爸的出气筒，而我妈，这些年对家里没做什么贡献，我爸还是这么在乎她，让我很是想不通。

　　可能是这心里有气，当时我就决定了，我要去暗算那个男的一顿，就算不是给我爸报仇，我也得给刘慧抱不平，如果不是他惹了我爸，我爸也不会将气撒在刘慧身上，刘慧也就不会走。

　　当时也考虑到我自己一个人可能闹不过他，便去了王平家，找到了王平，王平听我说完后，二话不说，就找了个麻袋，还有几根铁棍，问我啥时候，我说今天下午吧，在他家小区门口等着，他估计到时候下班回家呢，咱们就在他家小区暗算他。

　　下午五点半的时候，我和王平就蹲守在他家小区里面了，后来保安估计把我两当成坏人了，过来还盘问我两在这干啥，拿着麻袋干啥用，我说我们是收废品的，有人说他家有废品，但是人还没下班，让我两在这等着呢，保安也没多问，就走了。

　　六点十分左右，我就见一辆普桑开进来了，正是那男人的车，我给王平指了下，说人来了，王平就从里面掏出两根铁棍，然后拿着麻袋躲在了一个冬青的后面，我两商量好，等他下了车，进了楼梯口，我两就悄悄摸上去，先用麻袋盖住他的头，然后敲打一顿就跑。

　　几分钟后，那男人就从车里出来了，当时还拿着手机不知道给谁打电话呢，王平骂了句，说这家伙看样子还挺有钱的么，我说他自己开厂子的，钱应该挺多的，王平说那你妈跟了他之后，你也没让你妈从他那给你捞点钱啊。

　　我说我才不稀罕他的钱，正说着呢，那男人就进了楼梯口了，我两赶紧摸了上去，他可能也是只顾着打电话了，压根就没察觉到身后有人，我和王平直接过去将麻袋扣在了他的头上，然后就用铁棍乱敲，可能是太恨了，我就朝着他的头上使劲敲，他当时就大声叫唤着，脚底下还被台阶绊了下，直接摔在地上了，不过头上的麻袋也被他一下拉开了，看见我和王平了，王平说了声跑，但我并没急着跑，又朝着他的腿上打了两棍，骂了句操你妈的，然后才撒腿就跑。

　　这家伙当时就在后面气急败坏的喊着，说：老子当初真该叫人打死你，小比崽子，你等着。

　　说真的，虽然麻袋被他看到是我了，但是跑出小区的时候，我心里是非常痛快的，王平还问我爽不，我说爽，只不过刚说完，我就感觉到有点不对劲。

　　我说：草，我刚才打他可能真的打轻了，王平不懂，问我咋了，我说你刚才听见他最后说啥了吗？王平说只顾着跑了，没注意听，我说他刚才说早知道当初该叫人打死我，我仔细一想，好像就那次在之前初中那遭人暗算的事，让我一直不明白是谁，墨镜洁也一直说不是她，冤枉了她，难不成是他找人打的我？

　　仔细想了想，那时候我亲妈也找了我一次，还给我赛钱，我当时把钱打散到地上去了，这男人还跟我闹了口角，几天之后，我就遭人暗算了，那时候也跟墨镜洁一直闹矛盾，还以为是墨镜洁呢，现在想想，很有可能就是这个男人啊。

　　王平说不是吧，他一个大人，还跟你个小孩计较啊，我说是啊，以前就没往他身上想，现在看来，十有八九就是他，我草，要真的是他，刚才咱俩就应该打狠一点，我也应该像我爸一样，捅他两刀子。

　　王平说叹了口气，说那你以后就操心点吧，这家伙居然找人暗算你，这次你惹了他，他肯定不会罢休的，我说我才不怕，他还有女儿呢，他要是敢惹我，我就去欺负他女儿。


第五十二章 车站惊魂

　　王平听完就笑了，嘲笑我太没出息了，也就只能欺负欺负女生了，我说就算不欺负，到时候拿这个要挟他也成啊，说到这，我就想起那男人的女儿了，记得好多年前了，那时候我上小学几年级来着也记不清，反正是我爸刚跟我妈离婚的时候，我见我妈带着一个小女孩，年纪跟我差不多，那女孩并不是我妈妈和那个男人生的，而是那个男人前妻生的，离婚后那女孩跟了她爸，后来我妈妈和跟那个男人也生了个儿子，现在好像才三四岁，但是我从来没见过，这个女的后来也没见过了，现在应该也上初中，但是叫啥，在哪个学校，我就不知道了。

　　这天晚上回到家，让我没想到的是，我爸居然做了饭，只不过做的饭很简单，就是米饭，炒了两个鸡蛋，米饭还给熬糊了，不管咋说，他能自己动手做饭，就让我感觉是个很大的进步了，至于刘慧，我想还是会回来的，因为我知道，她肯定舍不得我爸和我的，等她气消了，就回来了。

　　周日上学的时候，走到一半了，我突然想起来，那个男人（以后为了好记，就叫他贱男人）被我和王平打了几棍子，八成要找人报复我，所以路过一块拆迁地的时候，我找了两块还算干净的砖块，装进书包了，就是怕一会有人堵我，身上没家伙就吃亏了。

　　到了车站的时候，我还格外小心的四下看了看呢，确定没啥异常后，我才上了车，只是让我没想到的是，上了车后，发现林一妹在后面坐着呢，更没想到的是，高帅也在她跟前呢，当时我就暗想：这家伙是不是有病啊，林一妹放学的时候去接她也就算了，怎么去上学也送她啊，怎么以前没见他这么勤快呢。

　　但是我有种猜测，高帅这么献殷勤的接送林一妹，兴许和我还有点关系呢，他可能就是故意这样，想让我看到，他和林一妹的关系，依然非常好，只不过他越是这样做，让我越觉得，他自己对他两的感情，没有自信罢了。

　　因为当时车里的位置还是非常多的，我也就在靠前的位置随便坐下了，连往林一妹那边看一眼都懒得看了。

　　可能也是坐着太无聊了，我就朝着窗户外面看，也就这时候吧，见一辆普桑停在了旁边不远处的路边，可能是心里本身就有点担心，虽然没看见车牌号，但我还是有点慌，等那车门开了，下来三个成年人时，我就更慌了，暗想莫不是那贱男人找人暗算我来了？

　　这三个人下了车后就鬼鬼祟祟的东张西望，每个人都戴着个墨镜，穿着大风衣，最可疑的是他们的手，都在怀里的衣服里藏着，我寻思那里面可能是家伙。

　　也是因为不太确定他们是不是找我麻烦的，所以我就没着急下车，还是在那坐着，只是这心里比较慌张罢了，当时在我们的前面还有一辆车，那三个人就过去上了那辆车，我心想可能是我多想了吧，人家可能也是乘客呢。

　　可是刚想完，我就见那三个人又从车里下来了，然后朝着我们这辆车走来了，我这才意识到，他们三个可能是去前面那辆车找人去了，没找到，所以才来这辆车呢，这时候我又朝着不远处的普桑那看了一眼，有个人刚好从那车里面出来，正是贱男人。

　　这下，我才确定这帮人就是来找我的，给我吓得赶紧就站了起来，可能是我起来的太突然了，还把我跟前的一个女孩吓了一跳呢，因为那时候的公共汽车，都只有一个门，不像现在，有前门有后门，这时候我要再想下车，已经没机会了，因为那三个人已经快走到门口了，我没多想，赶紧就往后排走，想找个没人的地方钻到座椅后面，兴许他们看不见我，就走了呢。

　　当时刚好高帅他们前面，那没人坐，我赶紧就走到那，蹲了下来，刚蹲下，我就听见前面传来有人上车的脚步声了，然后司机问了一声，问他们坐车吗？这三人没有一个说话的，车里本来还是有人聊天的，这时候也都静悄悄的，这种感觉，让我感觉很不舒服。

　　差不多几秒钟吧，我就听见前面一个人说：好像没有李哥描述的那个人啊，咱走吧，听到这句话，我才松了口气。

　　但马上，我身后就传来林一妹一句小声的斥责声，她说道：你干嘛啊！

　　我估计她是说高帅的，也就这时候吧，前面突然传来急促的脚步声，离着我越来越近了，我这才反应过来，高帅这王八蛋，可能是刚才给那些人使眼色或者手势了，林一妹这才斥责他呢，很显然我要是在继续藏着，马上就会被他们揪住，这么狭小的空间，被逮住可就只有挨打的份了。

　　想完，我赶紧就抬起头，那三人果然正往后面走呢，见我脑袋冒出来后，领头的一个人看了我一眼，估计他一时也没认出来，就问了身后的一个人，是不是我，那人急切的说：对对对，就是他，我上次打的就是他，快抓住他。

　　虽然知道跑不了了，但我也没束手就擒，赶紧就卸下书包，拉开拉链，从里面掏出一块板砖来，举起来就假装往他们身上砸，带头的这个人才赶紧用胳膊挡在了脸上，也就是他胳膊伸出来的那一下，我看见了他手里的砍刀，明晃晃的，瞬间让我的心跳加速了不少。


第五十三章 考试前的日子

　　当时可能也是太着急了，看了一眼旁边的车窗，寻思我为啥不砸破玻璃钻出去呢，想着，直接就举着砖块朝着车窗砸了上去，没几下，玻璃就碎得差不多了，眼看那些人就要过来了，我赶紧就朝着车窗那一撞，整个人连带着一些碎玻璃，就从窗口那摔了出去。

　　落地的时候是右边肩膀先挨地的，那时候的公共汽车也并不是很高，冬天穿的又比较厚，所以摔得并不是很疼，只不过左边耳朵那，还有手背上，被玻璃划了下，天太冷，当时也没有感觉太疼，起来就朝着远处跑，那边的贱男人也看见我了，也朝着我这边跑，不过很明显他只是做做样子追我，并没有用力跑，那三人随后后来也从车里出来了，但我已经跑出很远了，就也没用继续追。

　　跑了没多远，我就找了两个藏身的地方，打算先躲会，这时候手上和耳朵那才感觉有点火辣辣的痛，不过并不严重，同时我也在那一个劲的骂高帅，肯定是他故意暴漏我的，等我下次碰到他的，管林一妹在不在跟前呢，我都要干他一顿，躲了差不多二十分钟，我就出去了，找了个诊所擦了点药，然后才打算再去学校。

　　这次就没有直接去车站了，而是在去往高村乡的路上，等了好久，才来了一辆公共汽车，那时候也不像现在，有站台，只要你招手，车就会停。

　　到了学校的时候，天都快黑了，从柏油路上往学校走的时候，基本路上都没啥人了，只是偶尔有老师骑着自行车去学校，后来身后还有辆摩托车，突突突的，声音非常大，我寻思可能是谁送学生来上学呢吧，等那车从我跟前过去后，立马就刹车了，当时还吓我一跳，暗想不会又有麻烦了吧。

　　我还没看清那人呢，人家就说了句：来吧，上车，马上就上晚自习了。

　　一听这声音，我才知道这人是雷公嘴，我还挺纳闷呢，我跟他虽然没什么过节，但以前谁也看谁不顺眼，他怎么好端端的让我上车了，这么好心？不过我也没多想，赶紧过去坐在了后面，后来他就在路上，一个劲的说他这个摩托车有什么小毛病啊什么的，那意思我也明白，这是他新买的一辆125摩托车，今天是第一天骑着来，我估计可能是他心情好，才想捎我一段，也可能是他想装装比，毕竟那年代的年轻人，能有一辆崭新的摩托车，还是很值得骄傲的事。

　　到了学校后，他还问我叫啥，我说雷震，他就问了我句，我是不是认识校长，我点了下头，说差不多算是个拐弯的亲戚吧，他哦了一声，没说啥了。

　　等我去了宿舍的时候，宿舍里已经没有人了，估计都去上课了，可能是身上带着点伤呢，我就不愿意去教室了，直接在宿舍睡觉了，晚自习还没下呢，凯子和肉嘟嘟就回宿舍来了，他两说是我不在教室，他两在那也没意思，正好林一妹让肉嘟嘟来宿舍问问我来学校没，他两就回来了，同时凯子还坏笑的说：林一妹是不是喜欢你啊，我感觉你们两有点不对劲啊，她跟马静闹的时候，我帮马静是因为我喜欢马静，你帮林一妹，是因为啥啊。

　　我说别瞎说，我两以前就认识，所以才帮她的，凯子只是笑笑，不说话了。

　　第二天早上在食堂还碰到了林一妹她们，打完饭刚坐下，墨镜洁就过来跟我们坐一起呢，她还看了凯子和肉嘟嘟一眼，跟他两说：那啥，你两先去旁边找个座呗，我跟雷震说两句话。

　　凯子和肉嘟嘟跟墨镜洁也不太熟，所以不敢说啥，只能是客客气气的坐到旁边的座位上去了，所幸的是，凯子现在不管坐到哪，都不会再有人出来让他让座了。

　　我问墨镜洁有啥事，她说昨天汽车站的事，林一妹已经告诉她了，她说林一妹挺担心我的，所以她就代表林一妹过来问问我，没啥事吧。

　　我说快拉倒吧，我有啥事没啥事跟她有啥关系，还有你，咱俩好歹以前还是同桌呢，你都不担心担心我啊，墨镜洁听我这么一说，就咯咯咯的笑了，说：你还记得咱俩以前是老同桌呢啊？现在你都不怎么搭理我的，我说那时候咱俩可是死对头啊，现在能保持这样不闹矛盾，已经很不错了呢，墨镜洁说了个你去死，然后问我，打算和林一妹咋办。

　　我这时候已经很反感谈林一妹了，就说：看你这话说的，就好像我和她有啥一样。

　　墨镜洁说废话，人家喜欢你你又不是不知道，我说她喜欢我那高帅呢，再说了，她喜欢我我就得有所表示啊？要是真的让我表示的话，那就是，我不喜欢她，对她没兴趣。

　　我承认，我说的这句话是气话，墨镜洁叹了口气，说：说真的，林一妹确实是越来越喜欢你了，我能感觉的出来，或许现在跟高帅还纠缠不清呢，但估计彻底分手，只是时间上的问题，她还跟我说，说她昨天因为高帅给那些人指手势这件事，还吵架了呢。

　　说到这，墨镜洁又一摆手，说算了，不说这些了，现在说这些已经没啥用了，反正你也对人家没兴趣，我回头开导开导她的，免得这丫头到时候入情太深，出不来了。

　　我苦笑了下，也不知道该跟墨镜洁说啥了，墨镜洁说那她就过去吃饭了，正打算走的时候，我赶紧叫住他，跟她说：那啥，之前冤枉你了，那次打我的人，不是你的人，上山那件事，真是抱歉啊。

　　墨镜洁这才哼了一声，说：光道歉没用啊，你不得表示表示啊，我说这周放学了请她吃饭，她还挖苦我，问我身上的钱够不够请她吃顿好的啊，我说：请你吃啥你就吃啥，哪那么多废话，她这才白了我一眼，突然问我：这么说你知道是谁打你的了？

　　我说知道了，回头再跟你仔细说吧。

　　这天有节班主任课，班主任告诉我们，马上就要期末考试了，考完试就要放寒假，同时迎来一个千禧龙年，反正那意思就是，我们要想过好这个年，还是努力一把，临阵磨枪，争取考个好成绩，不然，这个千载难逢的年，也过不好了。


第五十四章 寒假

　　可能也是快考试了，学校抓得紧吧，或者说那些混混学生都打算考完试再惹事，所以这段时间学校还算是风平浪静，这点估计大家都能理解吧，就假如快要放寒假了，这段时间打架啊什么的就比较收敛了，等考完试的时候，学校门口肯定要爆发一场高频率的打斗，反正我们那时候就是这样的，毕竟放假之后学校管得松，不会受处分。

　　后来放了周末，算是这学期最后一个周末了，因为下次来学校，就是直接来考试了，放学的时候，我还叫了肉嘟嘟和凯子，给他两说等会可能要收拾一个人，你们跟我一起走，凯子还把他的那把自制匕首带上了，当时我寻思，高帅可能还会来接林一妹的，只不过等我们走到校门口的时候，并没见高帅，倒是那个雷公嘴，还冲我点了下头，笑了下，算是跟我打招呼吧。

　　一直走到车站的时候，我也没有见高帅，我心想可能是他自己做贼心虚，不敢来了，就是怕我收拾他，在车里坐了没一会呢，林一妹和墨镜洁她们就上来了，后来聊天的时候，墨镜洁还问我，知道QQ不？

　　说实在话，我当时是真的没听过QQ这玩意，虽然98年就有了腾讯QQ，但是到1999年的时候，普及率还是非常低的，尤其是对我这种电脑白痴来说，单机游戏都玩不明白，哪知道这玩意，我跟她说不知道，她就说我是老土包子，连QQ都不知道，墨镜洁家确实是很有钱，那时候她家就有电脑了，这点很了不得。

　　后来林一妹还跟她聊起了QQ的事，林一妹她家没电脑，但是她说她这次回家，过年的礼物，就是让她爸爸给她买一台电脑，白雪虽然也是城里的，但是家里就不像她们两个那么有钱了，一个劲的说好羡慕她们。

　　其实在之前那个学校，我也碰过电脑，那有电脑课，进去机房还得往脚上套个鞋套子，那时候上课主要就是学习打字，不过我只上过几节课，打字估计得紧盯着键盘，一个一个的按。

　　还没到车站的时候，我就让司机停下，我要下车，墨镜洁有点不明白，问我干啥啊现在就下车，我笑了笑，说有点事，实际上，我是怕那贱男人还在车站找我麻烦。

　　在回家的路上，我就在那猜测，刘慧现在回家没有，其实我觉得，刘慧的性子，可能也就是走几天，然后就回来了，我也挺不明白的，我爸除了长得威猛一点，看起来人霸气一点外，我再没觉得他有啥优点啊，而且脾气还那么坏，经常打骂我和刘慧，我倒还好说，毕竟那是我亲爸爸，可为啥刘慧就对他那么死心塌地呢？

　　回到家的时候，家里没人，刘慧也不在，屋子里也是乱乱的，一看这情况，我就知道，刘慧估计没回来，后来我还进了我爸的房间，嗅了嗅，并没有发现刘慧身上的味道，大家别想歪，其实屋子里有女人住，和没女人住的味道是不一样的，所以这下我是确定了，刘慧这半个月，可能一直都没回来，想到这，我心里还是有点小失落的，暗想这就快放寒假，然后就过年了，而且还是个特殊的千禧年，一千年才来一次啊，如果她到时候也不回来，怕是这个年，也没太浓的味道。

　　去考试的那两天还下雪了，宿舍和教室里的火炉，也没人再去生火了，反正凑合一晚上，第二天考完试就又回家了，这两天，学校也是比较乱的，尤其是初一和初二的，基本上天天晚上打架，我们班的曹森晚上也不在宿舍，而是跟他的那帮兄弟在一起，凯子还提醒我，说咱俩在学校惹了不少人，你小心这两天有人暗算咱们啊。

　　也就是因为他的提醒，这晚上睡觉的时候，我两都没有脱衣服，我的弹簧刀也就在枕头底下压着，不过并没有发生什么，只是半夜迷迷糊糊睡着的时候，宿舍的门突然被人踹开了，但是门开了，并没看见人，我还出去骂了几嗓子，也没人吭声。

　　第二天考最后一场试的时候，我早早就交了卷，然后去了凯子的考场，把他也给吆喝了出来，回到宿舍后，凯子就要收拾被褥那些，说要带回家去，我嫌麻烦，就直接卷起来，仍在床上了，不过也有点担心，那就是等我明年来的时候，这些东西，估计肯定要被人糟蹋的。

　　放假了，人的心情也是非常欢快的，感觉解脱了，终于不用天天坐在教室里了，其实放假对我来说，也没太多的意义，也没啥人跟我玩，家里本来有个小霸王游戏机，还被我爸摔碎了。（那时候又不像现在，闲的没事了还可以打打游戏，上上网跟小妹子聊聊骚啥的，兴许运气好，还能出去干一炮。）

　　可能是刘慧不在家的原因，这个假期，我基本上没吃过早餐，每天都是睡到自然醒，然后起来吃中午饭，墨镜洁给我打过一次电话，叫我去滑旱冰，我可能是想起上次去滑旱冰还碰到鸡毛哥了，就寻思这次去了，估计还要有麻烦事，就没去，那时候的电视上，天天在那说这个千禧年怎么样怎么样的，很多人新年的心愿，就是说能跟自己喜欢的人一起跨年，当时我就想，要是今年的跨年，有林一妹陪我跨，那多好啊。

　　离着过年差不多倒计时十天的时候吧，墨镜洁又给我打了次电话，说她家没人，白雪林一妹都在她家玩呢，叫我去她家玩，我本来说不想去，但是墨镜洁说你来了我让你看看传说中的QQ，我一寻思反正自己也没事干，就简单收拾了下，去了。

　　墨镜洁的家，在我们市区西南边的一个高档小区里，房子都是那种二层的小别墅，一进去我就在那四处看，暗想果然是有钱啊，她家屋子里也装修得特别好，反正那架势，只有在电视上见过。

　　三人说我来之前，她们在那打牌呢，就数林一妹输得最多了，说着，我就看了林一妹一眼，不知道为啥，她的脸刷的就红了，还打了墨镜洁一下，说：行了，他来了，就不说这个了，墨镜洁说就不，然后问我：你知道输了的要干啥吗？


第五十五章 你在我眼中是最美

　　我说不知道，但是从她那猥琐的眼神，还有林一妹那害羞的样子看，肯定没啥好事。

　　墨镜洁说输了的得让别人揪葡萄，说着，她就用右手的食指和拇指捏在一起，在我的胸口晃了晃，我立马就明白是啥意思了，上初中那会，男同学最爱搞的一个恶作剧，就是“神仙摘葡萄”这里说的葡萄，估计大家也明白啥意思，我就不多说了。

　　说真的，墨镜洁说出这个后，我的心里还是有点痒痒的，毕竟现在在墨镜洁的屋子里呢，本身女孩子的房间，对容易让男人增加点荷尔蒙的分泌，她们还又做出揪葡萄这么猥琐的事来，难免让我心里会升起一股子冲动来。

　　墨镜洁说林一妹今天光知道输了，她和白雪的手都快揪疼了，这话一出来，我看了林一妹一眼，脖子都红了，她打了墨镜洁一下，说：你咋这么贱呢，啥都说，说完，她可能是觉得太不好意思了，赶紧就出去看电视去了，墨镜洁就和白雪在这一个劲的笑，还跟我说，林一妹的葡萄太小了，两个还不一样大，其中那个小的，揪都揪不住。

　　可能是她的声音太大了，外面的林一妹就急了，大声说：行了啊，你再说，我可把你跟你对象那丑事说给他们听了，墨镜洁这才收敛了点，不过嘴上还是说：别提他了，我跟他也差不多快分手了，林一妹说管你分手不分手呢，反正你们做的那丑事，我可知道呢，墨镜洁这时候就一边往外面走，一边说：哎呀，小娘们翅膀硬了是不是，你再威胁我，我可要跟你抢男人了啊，你明白我说的是谁？

　　不知道咋的，听到墨镜洁说这个，我就突然感觉，她好像说的是我，很显然这句话彻底把林一妹给镇住了，她赶紧说：行了，姐，我错了。

　　随后墨镜洁就开了她家电脑，是那种大头机，很土的，当时给我的感觉还是非常先进的，系统是98的，电脑开了后，她上了她的QQ号，让我看了看，版本是2000版的，功能啊啥的都非常简单，页面还很老土，但是那时候给我的感觉是很清纯的感觉，墨镜洁还问我要不要申请个号，说白雪和林一妹，都是她给申请的，我说申请就申请呗。

　　她后来还真的给我申请了个号，六位数的，但我觉得还是太长了，不好记，墨镜洁她们就加上了我号，说以后我有机会了，就可以上这个，给她们留言啊，如果同时在线，就可以聊天了呢。

　　这一天在墨镜洁家里一直玩到很久，傍晚的时候，我们还去了夜市吃小吃去了，虽然离着过年还有十天呢，但是街上的年味已经非常浓厚了，这点跟往年不太一样，往年差不多到了腊月二十七八，年味才浓厚起来，我寻思可能也是跟这个千禧年有关，这不但是跨年，也是跨世纪啊，记得那时候听到最多的字眼，就是“21新世纪”

　　也就是这天，我和林一妹之前的不愉快，似乎也少了很多了，吃完小吃后，林一妹就要回家，墨镜洁还让我去送送她，能感觉得出来，她是故意给我两创造单独相处的机会呢，我寻思今天玩得挺开心的，送就送呗。

　　林一妹她家离着夜市不算太远，走着过去也就二十来分钟，一开始我两在路上，谁也没说话，气愤怪尴尬的，走到一家大商店门口后，她才突然问我：那啥，你新年没啥愿望啊？

　　我摇摇头，说没有，吃好喝好玩好就行了，心里不知道怎么的，突然又想起刘慧来了，如果过年她都不会来的话，怕是这个年，吃不好喝不好，也玩不好了。

　　林一妹嘴一撇，说：那你往常年的大年三十，都是咋过的啊？我说能咋过，在家看电视，要不就睡觉吧，或者出去一个人放放炮啥的，春节联欢晚会都没怎么好好看过，她扑哧就笑了，说：那那个啥，你是白云，我是黑土那个，你看了没？

　　我知道她说的是赵本山和宋丹丹的那个小品，好像还有崔永元吧，小品的名字叫啥我记不得了，只知道那是1999年春晚的节目，给我印象挺深刻的。

　　我问她是不是赵本山的小品，她说恩，原来你知道啊，我还以为你是山里来的，啥都不知道呢，我说可不是，就是山里来的，后来林一妹就问我，听没听过今年最火的那首歌，羽泉的《最美》我摇摇头，说没听过，实际上，那年要没听过这首歌，是很难的，因为街上经常有音响里放这个歌，只是我那时候不知道歌的名字叫《最美》林一妹说可好听了，有机会给我盘羽泉的磁带，让我好好听听，我说不用了，给我磁带我也没法听啊，家里的录音机早都坏了，不能用了，林一妹说那你这一天天过的，得多无聊啊，以后没事就找我玩吧，要不改天我带你去我家，去听最美。

　　我说要不你就给我哼几句吧，她说她不好意思，我说有啥的，天都黑了，我也看不清你脸，你还害羞啊，林一妹沉默了几秒，说：那成，我就随便哼两句高潮的部分，唱的不好听，你别笑话我，我说恩。

　　她咳嗽了两下嗓子，然后就在那很小声的哼唱：你在我眼中是最美……听到这的时候，我才意识到原来街上一直放着的歌就叫最美，林一妹也就哼了这一句，然后就停了，赶紧说不行，感觉嗓子被啥东西堵着一样，哼不出声来了，等以后的吧，我说成，其实我也知道，她现在紧张的不行。

　　给她送回家后，她就问我今年大年三十出来不？我当时也是傻逼了，突然想起高帅来了，就问她：你不陪你对象了啊？

　　她愣了下，然后笑了笑，说：那好吧，天不早了，你快回吧。


第五十六章 去刘慧家叫她回家

　　虽然她是笑着说的，表现出一副无所谓的样子，但是我能从她的口气里听出来，她是有点失落的，在回家的路上，我就想，我刚才那么说，肯定是伤了她的心的，不过我不认为我说错了，因为她如果真的喜欢我，就应该主动跟高帅撇清关系，我不希望她跟高帅还有来往的前提下，跟我走得太近，会让我觉得我是个第三者。

　　又过了几天，外面的年味更浓了，一到了晚上到处都是放炮声，那时候市里也是允许放炮的，不像现在，得规定专门的放炮地点。

　　虽然外面热闹，但是我家里还是冷冷清清，跟平常没啥不一样的，我爸也没有去买年货那些，连屋子都没扫，那天晚饭的时候，我就突然跟他说：要不你去把她叫回来吧，不然这个千禧年，咋过啊？

　　按照我爸以前的脾气，他肯定会说吃你的饭，爱咋过杂过，但是这次他没有说话，只是一个劲的吃饭，过了会，他才说：今年不过了，到时候给你点钱，自己出去玩吧。

　　我问他那你呢，咋过年，他没理我，后来回到屋子躺了很久，我就寻思，不行，这可是个千禧年啊，错过了这个年，这辈子再也没有了，所以当时我就决定，我要去刘慧家让刘慧回来。

　　第二天早上起来，我就收拾了一番，然后出去了，刘慧的家我倒是去过一次，还是几年前过年的时候去的，那次我爸跟她家里的人闹了点不愉快，所以只好我爸就再也没去过，我自然也没去过了。

　　刘慧的家，是在一家事业单位的家属院里，我按了门铃没片刻功夫，门就开了，开门的是刘慧的妈妈吧，她一开始还没认出我来，问我找谁啊，我问她刘慧在不，她这次眯着眼睛仔细看了我一眼，可能是认出我来了，脸色立马就变了，就好像我是她的仇人似地，说了声不在，把门砰的就给关上了。

　　其实这个情况，我也料到了，刘慧的家里人，本来就不同意她跟我爸在一块，刘慧跟我爸的这些年，跟她家里人的关系也不是很好，尤其是上次我爸带我来，还吵起来了，人家见了我，自然不会给我啥好脸色。

　　我这人自尊心强，自然也受不了她这样对我，可又一想，刘慧这些年，为了我和我爸，受了多少委屈啊，我这算啥啊，所以我就暂时忍住了，随后又按了按门铃，还是刘慧妈给开的门，她出来后直接就生气的说：干啥啊你，说了不在就是不在，你一个孩子家家的，脸皮咋这么厚呢？

　　当时她家门口还有几个邻居呢，就问刘慧妈咋了这是，还问我是谁，刘慧妈估计也是怕说起来丢人，没搭理她们，给我说别赖在她家门口了，赶紧走。

　　可能也是有人的原因，让我觉得特别没面子，心里的火气也没能忍住，心想：真是我不吭气，你觉得我好欺负啊，当时也确实是被冲昏头了，四下一看，她家门口当时是有石狮子的，石狮子的旁边，有两块砖块，我直接就过去拿起一块，朝着她家的门砸了过去，门是铁皮门，都被我砸出一个小坑来，但我还是不解气，想着反正这个年也过不好了，我和我爸不好过，那干脆都别好过了，所以就又捡起朝着上面砸，砸的时候，旁边的邻居们还在那说：你是谁家的娃儿啊，心咋这么坏呢，砸人家门干啥呢？

　　我说管你们球事？有两个三十多的妇女，见我跟他们叫板，嘴里还骂骂咧咧的，想过来收拾我，也就这时候吧，刘慧家的门又开了，只不过这次出来的不是刘慧妈了，是刘慧。

　　刘慧当时看了一眼我，然后又看了一眼那几个正往我这边走的妇女，给人家赔笑道：王婶，不好意思啊，别跟小孩一般见识。

　　那妇女见刘慧这样说了，没继续往这边走，只不过几个人在那窃窃私语起来了，估计是说刘慧的闲话呢，刘慧走到我跟前，拉着我的胳膊，就往她家里拽，嘴里小声说：走，进屋子里再说。

　　我直接甩开了她的胳膊，说：我不进去，我就问你，你过年回不回去。

　　刘慧问我回哪去，我说回家呗，你说回哪？这话一出来，那边就有个人小声跟别人说：他肯定就是刘慧找的那口子家的娃儿吧，听说他爸人就不咋地，看他生的这儿子吧，真不愧是父子两。

　　我一听有人说我爸的坏话，立马就忍不住了，直接就去捡地上的砖头块，刘慧过来想拦着我，但是没拦住，我捡起那砖头块，就朝着那边砸了过去，嘴里还骂着：就他妈数你嘴长是吗？看老子把你嘴砸烂。

　　那砖块当时砸过去的时候确实挺猛，但是没砸到人，被她们躲开了，随即好几个人就往这边走，嘴里说着今天非打我几个耳光不行，我说老子怕你们就是你们生的，惹急了捅死你们，说着，我也往那边跑，毕竟都是女的，我怕啥，就算有男的，敢说我爸的坏话，我也一样得上去干他。

　　刘慧在后面死命的扯着我衣服，不让我过去，那几个女的过来了，她才赶紧又挡在我前头，冲那几个女的吼着说：这是我家的事，管你们啥事，嘴上都积点德吧，也就这时候，有个女的就说：算了算了，跟个孩子较劲啥呢，要是人家回去告诉他爸，他爸可真敢拿着刀来捅你们啊。

　　这下，那几个人才收敛了，不过往回走的时候嘴里还是骂骂咧咧的，刘慧这才跟我说：你先回去吧，我回去收拾收拾东西，晚上就回去了，我问她不骗人？她点了下头，说不骗人，然后就进家里去了，我还听见她家院子里，刘慧妈的骂声了，是骂刘慧的，说刘慧没出息什么的，活该去了我家受苦。

　　这时候我看了一眼那边围着的几个妇女，还在那冲我指指点点的，我直接就又捡起一块石头块，砸了过去，同时撒腿就跑，心里那个舒坦啊，刘慧终于要回家了。


第五十七章 跨年

　　我回到家后差不多两小时吧，刘慧就回来了，当时拎着大包小包的，见她真的回来了，我心里还是挺开心的，我问她走的时候没拿这么大的包啊，咋现在这么多东西啊，她说她猜测我爸就啥也没买，除了她的衣服，这里面还有些是年货。

　　当时我就感慨，这个女人多好啊，以前自己那么对她，真的是太不应该了，以后应该让她感受到，她在这个家还是有人欢迎她的，不然她自己太委屈了。

　　后来刘慧还问我，是我爸让我去找她的啊，还是我自己去找的，我想了下，说是我爸，但是刘慧也不傻，笑了下，说：快算了吧，你爸那脾气，怎么可能去找我，他跟你比起来差远了。

　　这天下午，刘慧就给我钱，让我去买过年衣服，她自己在家里打扫屋子，晚上回家的时候，我爸已经回来了，当时正跟刘慧在饭桌上吃饭呢，看情况，气氛还不错，我心里也就放心了，只不过晚上吧，那边就又传来了刘慧的叫声了，跟以前不一样的是，这次，我虽然心里还是会乱想，但没有打飞机了。

　　新年转眼就到了，大年三十的那天，我家里基本所有东西都置办好了，刘慧还给我买了很多的炮，有窜天猴啊，洋火炮，摔炮，大地红等，不过都不是我爱玩的，我喜欢玩那种威力比较大的二踢脚，一般人玩可能是放在地上，点着后地上炸一响，天上炸一响，我那时候还喜欢抓在手里点，点着之后就往天上扔，这样很危险，因为第一下炸开后，你不知道剩下的那一响要在哪炸，有次就朝着我这边炸来了，距离我三四米远的地方吧，可把我吓坏了，所以只有没人的地方，而且有障碍物可以躲避的时候，我才会这样玩。

　　下午的时候，王平来我家了，问我晚上出去玩不，我说成，等晚上吃完年夜饭的，就去你家找你，晚上七点多的时候，正在家吃饺子呢，电话就响了，是墨镜洁打来的，她让我出去玩，说今天广场上可热闹了，可好玩了，我说我还得去找王平，让她们9点的时候，在雕像那等着我。

　　跟王平到广场的时候，已经快9点了，今天的人特别多，挤到雕像那的时候，并没有见墨镜洁她们，王平说是不是她们逗我玩呢，我说不能，估计是今天太乱了，毕竟人太多了，咱俩在这等会，要是她们不来，咱就自己玩去。

　　差不多等了有十分钟，还没见她们，我就在心里暗骂：这死丫头不会真的逗我玩呢吧，我给王平说不等了，咱们自己玩去，也就这时候吧，两个带着面具的人过来了，走到我跟前后，其中一个人就将手里的气球，突然朝着我的脑袋扣了上来，就听一声：啪！的响声，气球在我头上炸开了，这家伙给我吓了一跳，第二个人这时候也赶紧把气球往我脑袋上扣，我反应比较快，再加上这个人很明显也有点怕气球爆，没敢用力，所以没成功。

　　当时我就明白了，肯定是墨镜洁和林一妹，不过等两人笑着把面具摘下来时，我才发现错了，林一妹不在，是墨镜洁和白雪，我骂了她两几句，就问她们咋回事啊，说好的九点，这都几点了？墨镜洁说人太多了，一玩起来就给忘了，说着，她还看了王平一眼，立马脸就拉了下来，没好气的跟他说：收破烂的也出来跨年啊，玩的挺嗨嘛。

　　墨镜洁就是这样，跟她不熟的时候，嘴特别毒，王平也不跟她一般见识，转过脸看远处的烟花去了，我问她两林一妹呢，咋没跟你们在一起啊，白雪刚说了个：她跟她对……然后就被墨镜洁打断了，她说：林一妹不知道跑哪去了，跟她朋友在一起呢，一会再找她吧。

　　我不傻，我知道林一妹现在可能跟高帅在一起呢，后来我们几个在玩的时候，我还小声跟王平说，等会可能要见高帅了，我得干他一顿，王平说操，我刚穿的新衣服啊，别一会打起来闹脏了，我说不会，那家伙软得很，估计打她也不敢还手。

　　十点多的时候，广场的人就少了很多了，估计很多都回家了，十一点多的时候，墨镜洁突然叫了起来，说她的手机丢了，估计是被人偷走了，其实想想她也是活该，因为她这天晚上见到我的时候，就时不时的掏出手机，很明显是显摆，她还跟我说是摩托罗拉的，她爸爸送给她的新年礼物，花了两千多块钱买的，1999年花2000多买手机，算的上是奢侈品了。

　　我说让你得瑟，让贼给你盯上了吧？墨镜洁嘴上一副无所谓的样子，说过两天再让她爸给买一个，但是能感觉得出来，她的情绪一下就低落了很多。

　　可能是她的手机丢了，就没法联系林一妹了，十一点半过后，广场的人又开始多了起来，估计都出来等12.00钟的跨世纪钟声呢，那时候还有很多染着黄毛，穿着奇装异服的小年轻，在街上成群结队的吆喝，有些地方还起了冲突，打起来了，但是很快就被治安警察带走了。

　　十一点五十左右，烟花满天都是，而且很多烟花爆炸后，显现的都是2000这几个数字，很多年轻的情侣，这时候就手拉手站在广场上，还有一些比较开放的，就站那接吻，当时我就在那想，接吻是啥感觉啊。

　　时间一分一秒的过去了，跨年也到了高潮的时候了，广场舞台那的主持人，讲话也变得激动多了，还剩下最后一分钟的时候，广场附近的烟花，都把整个广场照亮了，这比以往的新年，都要气派的多，一想起这么一个好时机，林一妹居然跟高帅在一起，我心里就不舒服。

　　等主持人倒计时十秒钟的时候，整个广场上的人，都在那跟着喊：10.9.8……到了1的时候，随着一声穿透力极强的钟声响起，突然我的手就被别人抓住了。


第五十八章 谈恋爱了

　　当时吓了我一跳，赶紧就扭过头，让我怎么也没想到的是，抓我手的居然是林一妹，我的手也跟触电了一样，赶紧往回缩，不过她抓的非常紧，我没给挣脱开来，林一妹这时候就一个劲的笑，能看得出来她很紧张，比我还紧张，只是在强忍着罢了。

　　林一妹说了句：我喜欢你呀！然后就紧张的把脸扭到一边去了，如果是白天，肯定她的脸都红到脖子根了，也就这一刹那间，我的脑袋一片空白，感觉周围什么烟花声啊，别人的欢呼声都似乎变得模糊了，脑海里也一个劲的回响着林一妹的那句话：我喜欢你呀。

　　过了十来秒，我才回过神来，这个惊喜来得太突然了，墨镜洁和白雪还在旁边，推了推我和林一妹，起哄说道：亲一个，亲一个！

　　虽然我也喜欢林一妹，但是来得太突然了，让我没有心理准备，我也不知道该说啥，只是甩了甩手，林一妹这才松开我的手，墨镜洁打了我胳膊下，问：你吭个气啊，喜欢人家不？

　　我啊了声，没说喜欢，也没说不喜欢，只是问了句：你们逗我玩呢吧，这句话出来，林一妹就彻底转过了身子，看着一边的烟花去了，其实这时候表白的人非常多，就在我周围，耳边传来很多人跟旁边的异性大喊着我喜欢你啊我爱你之类的，现在是新世纪了，人们都变得开放多了。

　　墨镜洁骂了我句脏话，推了下我，生气的说：赶紧的啊，要不你两去广场外面，找个没人的地方说去吧，这地方太吵了。

　　我这才应了声，开始往边上走，墨镜洁赶紧拉住我，用下巴示意了下旁边的林一妹，意思是让我拉着她走，我愣了下，这才过去揪了下林一妹的袖子，她转过身，也没看我，但是乖乖的跟着我往外面走了。

　　可能也是怕人太多，容易走散，我的手就一直抓着她的胳膊往外面挤，期间两人都没说话，我也不知道我这是怎么了，平常我做事啊干啥的还是很爽快的，但是当遇到这种感情的事时，我才知道有多么的不好意思，这或许跟我从小到大，感情世界还是一片空白有关吧。

　　其实今天不但广场上的人多，大街小巷，到处都是人，想找一个没人的地方，根本就不可能，所以我两只能找一个稍微人少点的地方，停在那了，停下后，我也不知道该跟她说啥，林一妹这时候就低着头，她的新年衣服上是有帽子的，在前面还吊着两个绳子，绳子的顶端是两个白色的圆球，这时候她就用手一个劲的摆弄圆球，能看得出来，她太紧张了。

　　当是气愤要多尴尬就有多尴尬，不过我心里是非常激动非常开心的，这么一个重要的时刻，我喜欢的女孩居然告诉我她也喜欢我，怎么能不开心啊，我也特别想告诉她，我也喜欢她，但这话到了喉咙那，就是出不来。

　　也就这时候吧，我两的脚底下，突然砰的一声炸响了，林一妹还叫出声来了，炸响的是一个威力不大的炮，我一转脸，就看见几个十岁左右的小孩在那朝我这看呢，我当时就骂了句：草，谁扔的，那边没一个人说话，瞬间全跑了，林一妹用手拍着胸脯，说：吓死我了，咱们边走边说吧，今天怕是打不到车回家了，咱慢慢走吧。

　　就这样，我和林一妹并肩朝着她家的方向走，我后来还问她，刚才是跟我开玩笑的啊，还是真的啊？

　　她没看我，而是继续看着前面的路，说：你觉得呢，难道你平常就一点感觉都没啊？我说不是啊，能感觉得出来，就是有点突然，再说了，你和高帅不还一直联系着呢么。

　　我这一提高帅，林一妹就转过脸，没好气的说咱今天不提他成不？我笑了笑，点了下头，后来快到她家门口的时候，她的手就又抓着我的手了，我也没挣脱，紧紧握住了，当时的感觉就是心跳很快，还有她的手非常凉。

　　其实我没挣脱开她的手，意思也很明白了，就是喜欢她，她显得非常高兴，到了小区门口后，她死活不进去，还拉着我去了一边的一个小巷子里，那里面黑乎乎的啥也看不见，我说外面冷，你快回家去吧，一会你家里人着急了，她说不的，在呆一会，经过聊天我也知道了，其实她一直在我们四周盯着我呢，就是想等着12.00钟的时候，给我表白，这也是她和墨镜洁策划好了的。

　　我说那墨镜洁的手机呢，是真丢了还是假的啊？林一妹说这应该是真丢了，不过她也没看到是谁掏墨镜洁的兜了，毕竟大晚上的，人又多又乱。

　　我两就这样又聊了十来分钟，她才肯回家，不过临走的时候，突然朝着我的脸上啄了一口，还给我塞了一个经过包装的小纸盒。

　　这是长这么大，第一次有人亲我，这种感觉，很奇妙。

　　在回家的路上，我就拆开纸盒，里面是一封情书，还有一个龙年的吊坠，往脖子上戴的。

　　我找了个路灯，很小心的拆开信，上面写着：雷震，我喜欢你，见你第一面的时候，就对你有好感，虽然闹过很多不愉快，但是你身上的那股子劲，很吸引我，你喜欢我吗？

　　看完这封信后，我基本上是连蹦带跳的跑回家的，到家的时候我爸已经睡了，刘慧还问我去哪玩了，玩这么晚，我说跟同学去广场跨年去了，后来刘慧还过来给我一个红包，里面是压岁钱，我到了屋子里拆开，里面有500块钱，算是很丰厚了。

　　快睡觉的时候，家里的电话还响了，我当时就预测是林一妹打来的，赶紧就过去接了，果然是她，她问我回家没，我说没有，她就咯咯咯的笑，说她今天很开心，谢谢我陪她跨年，我自己何尝不是这样想的呢，因为刘慧这时候也出来了，我就给林一妹说先睡觉吧，回头再聊。

　　这晚上我失眠了，心里不断的重复着：我谈恋爱了，我有对象了！

　　我家在这个市没有亲戚，所以大年初一只能呆自己家里，一大早林一妹就给我打电话了，叫我出去玩。


第五十九章 广场碰到高帅

　　我问她初一你家不走亲戚吗，她说走，得去她奶奶家，不过她奶奶家不远，去拜个年就能出来玩了，我说行，随后跟她约了时间和地点，就挂了电话。

　　这应该算是我两第一次正式约会，所以我还是比较重视的，仔细打扮一番后，还找了瓶发胶，往头上抹了抹，毕竟人家给我写情书了，我得回人家一封，可家里没什么好看的信纸，我就找了本杂志，后面刚好有一张空白面，我给扯下来，撕整齐后，给她写了回信，只不过我写的字数很少，就她的名字，然后后面加了句：我也喜欢你。

　　见面的地方是广场，虽然是早上，但依然热闹的很，广场一圈的路上，都是小商小贩，卖小吃的，打气球的，砸布娃娃的，套圈的等等，在雕像那等到十点左右，林一妹就来了，就她一个人，打扮的跟个小公主一样，穿的衣服跟昨晚上的不一样，我寻思有钱人就是有钱人啊，过年的衣服，都不止一套。

　　一开始的时候，我两都还有点拘谨，但是没一会呢，气氛就好很多了，她也拉起了我的手，从街的这头转到那头，然后从那头又转到这头，基本上能玩的都玩了，她后来还看上一个布娃娃，非得让我砸，十块钱八个沙包，差不多砸了五十块钱才砸中，可给我心疼坏了。

　　临近中午的时候，她就要回家了，我两走到广场的南门那，准备走的时候，突然林一妹就甩开了我的手，我转脸看了看她，她脸色都变了，正紧紧盯着前面呢，当时在前面差不多二十来米远的一个卖甘蔗的那摊跟前，围拢着一帮人抽烟呢，刚好就有高帅，只不过高帅并没发现我们。

　　我当时就有点不爽，因为林一妹甩开我的手了，很明显是因为高帅甩开的，我问林一妹：你跟他彻底分手了吗？

　　林一妹愣了下，脸色更难看了，支支吾吾的说：那啥，我也不知道该怎么跟你说，我已经不喜欢他了，但是我不知道怎么跟他说，你给我时间好吗？

　　说着，林一妹就一脸哀求的样子看着我，我当时就感觉很恼火，问她那我和她这算是怎么回事？是在偷情吗？林一妹赶紧摇摇头，说不是的，她现在喜欢的是我，已经不喜欢高帅了，只是就差捅破那层窗户纸了，让我再等等。

　　我当时也是心一横，就问她：你确定你现在喜欢我，不喜欢她了？

　　林一妹点了下头，说确定，然后问我要干嘛，我没回她，而是直接就抓起她的手，往高帅那边走去了。

　　这下林一妹可着急了，一边试着挣脱我的手，一边说：你别过去啊，我现在还不想让他知道，求你了，你给我时间，现在他们那么多人，你过去要吃亏的，我说我才不怕他，他要不服气，我就干死他，林一妹说不行，反正就是不能过去。

　　不管林一妹怎么说，我的手都死死抓着她，就是不松，她就用脚使劲撑着地，手也一个劲的使劲想掰开我的手，但是她越是这样，就越坚定了我要过去找高帅的决心，林一妹这时候慌急了，跟我说她真的已经不喜欢高帅了，只是怕我这样过去，高帅会说些乱七八糟的话来。

　　我一听，才隐约觉得，林一妹不想让我过去，并不单单是怕我和高帅起冲突，更重要的可能是怕高帅说出他们之间的啥秘密吧，那时候我最想知道的，也就是林一妹和高帅之间到底发展到哪一步了，说的明白点，就是我想知道，林一妹还是不是处。

　　我问林一妹，你两不会有啥不能让人知道的秘密吧？林一妹愣了下，一副哀求的样子，说：求你了，别问那么多了，你现在别过去，我会找机会跟他说清的，我不想你们因为我起冲突。

　　说实在的，虽然林一妹这时候说喜欢我，我两也算是确定了恋爱关系，但是毕竟一天的时间都不到，我对我两的感情，并没有多大信心，所以这时候就有点不确定，林一妹到底是在乎高帅多点，还是真的在乎我多点，如果在她的心里，还是高帅比较重要的话，我这时候强行拽着她过去，那岂不是自取其辱吗？

　　我问林一妹：如果我非要过去呢？

　　林一妹低头沉默了片刻，然后抬头说：那你就过去吧，不过你松开我，我不跟你过去。

　　这话一出来，我的心立马就凉了下来，我觉得她伤到我自尊心了，就说了个成，以后少他妈给老子打电话，说着，我就朝着南门那边走，林一妹在后面叫了我一声，我也没搭理，等我走到距离高帅他们三四米远的时候，高帅就看见我了。

　　他看见我的时候还是挺惊讶的，还带点慌张，跟我对了下眼，赶紧就低下头，假装没看见我一样，我也明白，他肯定还是怕我跟他计较上次在车站的事，说真的，如果今天我不是跟林一妹出来的，我见到高帅，肯定二话不说，管他跟前有多少人，都要去干他，但是此时此刻，我并不打算去找他麻烦。

　　后来高帅还偷偷的看我，我就用手朝着他指了指，意思是警告他，让他小心点，他也没啥表现，倒是他跟前的一个男的，看见我朝着他们那边指了下后，就问高帅咋回事，高帅赶紧说：没事没事，很明显，他这时候也不想跟我起冲突，走了差不多十来米吧，我就回头看了一眼，林一妹已经不见了，估计是又进广场里面玩去了。

　　至于给林一妹写的那封情书，我也直接撕碎了扔大街上了。


第六十章 算是分手吗？

　　因为这时候回家也没事干，我心情又烦躁得不行，我就想去游戏厅打游戏，在路上的时候，我就一直在思考，林一妹到底怕啥呢，有啥不想我知道的，十有八九她和高帅发生了啥，如果她真的不是处了，我咋整？

　　当时也确实是年纪小，虽然经常意淫这个意淫那个，但是对人生中的第一次恋爱，期望还是非常高的，我寻思，如果林一妹不是处了，我肯定会跟她分手，因为那个年纪，我接受不了非处做我对象。

　　可能是太想知道这个答案了，而这时候没法知道，这种感觉特别痛苦，让我很烦躁，到了游戏厅的时候，里面人居然爆满，这让我的心情就更不好了，后来打算走的时候，突然就有两个人堵住了我。

　　我这时候抬头一看，有个人挺面熟的，仔细一寻思，这不是上次来游戏厅时，那个找我借游戏板的黄毛吗？我当时还用十几枚游戏板砸他脸上了，黄毛跟前的那个人，皮肤很白，看起来很怂的样子，所以我也没多慌张。

　　我心想正愁没地方发泄心里的烦躁呢，他这就上门了。黄毛当时还以为我会怕他呢，就笑着说：可算让我逮着你了，还记得我不？我说老子心情不好，赶紧给我滚开啊，那黄毛显然没料到我这样跟他说话，哟呵叫了一声，一巴掌就朝着我的脸上扇来了，还好我做了准备，用胳膊挡了下，然后直接四下寻找，找了块砖头就朝着他跑，这家伙当时还以为我吓唬他呢，搁那一站，头一低，一只手指着脑门，说：哟，有种的你就照这砸。

　　我也没惯他的毛病，直接过去，朝着他脑门盖上去了，这一下之后，那黄毛也没吭声，用手赶紧捂着头，蹲在了地上，眼睛紧闭，嘴呲着牙，看起来很痛苦的样子，而旁边的那个小白脸，这时候估摸是吓傻了，站那一动不动。

　　不知道咋的，我砸了这一下后，一点没解气，干脆又捡起那块板砖，过去一把拽开他捂着头的手，朝着脑门，又使劲盖了下，还骂道：草你妈的，给老子站起来，动我一下试试啊？

　　黄毛挨了我第二下之后，两手抱着头，身子往后一倾，干脆一屁股坐地上了，嘴里不停的说着疼，紧接着我就见有血顺着他脑袋前的头发，流了出来，我心想给他的教训也差不多了，便看了旁边的小白脸一眼，又继续去捡那块砖头，想再盖小白脸一次，但是这家伙吓得撒腿就跑了，我只好又骂了黄毛几句，还一脚把他踹躺下，说：还以为你多牛比呢，就这两下子，赶紧滚回你家哭去吧。

　　骂完，我才大摇大摆的走了，虽然心里解气了一些，但等我回到家的时候，一想起林一妹和高帅来，这心里还是堵得慌。

　　这天晚上，林一妹还给我家打了个电话，当时我去去接听的，她说对不起，我是真的喜欢你，你……她的话都没说完，我就把电话给扣了，心想要真的喜欢我，就先跟高帅撇清吧，这次你两只要不分彻底，就别想我搭理你一句，只好林一妹也没用继续给我加打电话了，晚上睡觉的时候，我心里就特别慌，我总觉得我和林一妹的感情太不牢靠了，难不成就因为个这，就玩完了吗？

　　仔细想想，我也没啥好后悔的，反正才好了一天，感情不是很深呢，要是好的时间长了，她在这样的话，我肯定会更受不了，一连好几天，我和林一妹都再也没有联系了，初六那天吧，连生和小风哥来我家了，这次除了跟我爸叙叙旧外，还商讨了一些开修理店的事，我爸也挺感兴趣，他们决定，等年过完了，就打算着手这个事。

　　初七那天，墨镜洁就给我打电话了，问我和林一妹是咋回事，她说林一妹告诉她，好了不到一天，就分了，我当时听完这句话，心里头更是不爽了，暗想老子都没给别人说和你分了，你凭啥给别人说和我分了，整的好像是你提出分手来的一样。

　　我给墨镜洁说分就分了呗，她跟高帅还不清不楚的呢，我这算咋回事，墨镜洁赶紧说：别的啊，我能感觉出来，她是真的喜欢你的，跟高帅那边有点问题需要解决，不过你给她时间，会跟高帅撇清的。

　　我说分就分了吧，撇清不撇清的，跟我也没啥关系了，就这吧，墨镜洁这才赶紧叫我出去，说林一妹不在，她想跟我聊聊，我说不用了，没时间，然后就挂了电话，其实我也知道，墨镜洁这是骗我呢，林一妹肯定也在跟前。

　　之后的几天，墨镜洁还给我家打了不少的电话，一开始我还接，后来一看是她家的，直接就挂了，寒假剩余的时间，基本都是跟王平玩着度过的，说句老实话，这段时间，每天都会想林一妹，一想起她就烦躁，我想，我是真的陷进去了。

　　开学的时间是正月十六，正月十五元宵节那天，我们这闹社火表演，队伍从北大街开始，一路向南，表演到体育场呢，王平喜欢看踩高跷，所以我们就一直跟着高跷队伍往体育场那边走，快进场的时候，我突然就看见鸡毛哥了，心里立马就紧张起来了，让我没想到的是，高帅当时也在鸡毛哥跟前，还给鸡毛哥点烟呢，看他那低三下气的样子，我就觉得恶心。

　　王平也知道我和鸡毛哥有过节，就跟我说从一边走吧，别让他们看见，可偏偏不巧，那个高帅这时候看见我了，而且他看我的时候明显脸上是很不满的表情，还用手指了我下，鸡毛哥他们立马就朝着这边看来了。

　　这让我有点意外，暗想高帅现在跟鸡毛哥混的熟了？都不怕我了？

　　也就这时候吧，鸡毛哥大声吆喝王平，让他过去，王平小声跟我说了声让我赶紧走，然后就过去了，我这人爱面子，想着我现在要是走，他们肯定就是觉得我怕了，所以跟在王平身后过去了，心里想着：这是体育场，这片还是连生的地盘，鸡毛哥估计也不敢把我怎么样。


第六十一章 小风哥VS鸡毛哥

　　王平走了几米，还回头看了一眼，见我跟着呢，眉头一皱，然后赶紧挤挤眼睛，意思是让我赶紧走，我摇了摇头，意思是不用，可能是已经走到鸡毛哥他们跟前了，王平也不好再说什么了。

　　鸡毛哥先是跟王平打了个招呼，然后就斜眼看着我，他看我我也就看着他，心想大不了今天就挨顿打，至于他的断指这个仇，是小风哥闹的，而且小风哥也已经自断了自己的手指了，扯平了，他肯定不敢把我怎么样了。

　　让我没想到的是，鸡毛哥还没开口找我麻烦呢，一边的高帅，就情绪激动的往前面走了两步，瞪大了眼珠子，说：你跟林一妹，是咋回事？

　　我这一听，就明白了，林一妹肯定是跟高帅说这个事了，他可能也是气愤，加上现在有鸡毛哥几个人给他撑腰，寻思我会怕他，所以口气才会这么硬。

　　我本来想说林一妹是我对象的，但是一想，这时候我和林一妹已经分手了，这么说万一人家两和好了，在这在笑话我，我不是丢脸了么，所以也没好气的跟他说：我跟她咋回事跟你有一毛钱关系吗？上次在车站的仇，还没找你呢，给我悄悄的啊。

　　高帅听完，明显脸上挂不住，身子还又往前冲了一步，看样子是想打我，虽然我不是很了解他，但我明白，他这只是装装样子而已，他根本就不敢动手。

　　不过王平还是赶紧拦在我跟前，跟高帅说：你想干啥？

　　高帅骂了几句脏话，还警告我离林一妹远一点，说林一妹是她的人，我笑了笑，心里当时也挺火的，我说：给你点好脸，你赶紧捡起来得了，别在这逼我啊，急眼了我他妈现在就干你。

　　说完这句话的时候我就寻思，高帅如果再多嘴一句，我就上去干他，大不了让鸡毛哥他们打一顿。

　　但是高帅被我这话吓得，支支吾吾，没说出话来了，眼睛也不敢盯着我了，而是看了旁边的鸡毛哥一眼，这鸡毛哥在旁边其实看了我老半天了，这时候他就笑了笑，跟我说：哟，这一段日子不见，翅膀硬了不少啊？

　　我把头扭到一边，看都不看他，说：硬不硬的吧，干他还是没啥大问题的，说着，我就指了指高帅，鸡毛哥这时候就补充了一句，说：他是我弟，谁敢干他试试？

　　我看了高帅一眼，他这时候就突然抬起头，一副得意的样子，似乎是觉得鸡毛哥的这句话，给了他很大的勇气似地，我也没给鸡毛哥面子，说：我管他是谁谁谁呢，惹了我我照样干。

　　说这句话的时候，我已经做好了挨揍的准备了，王平也不傻，赶紧就站到我和鸡毛哥跟前，接过话茬，问鸡毛哥这个年过的咋样啊，鸡毛哥推开王平，用手指着我，情绪激动的说：别以为有那什么连生给你撑腰，你就在这跟我得瑟啊，老子告诉你，我姐夫一句话，连生立马卷铺盖滚蛋。

　　他的话刚说完，我身后就传来了一声咳嗽声，我一转身，就见小风哥和两个二十多岁的男青年，正往我们这边走，我赶紧叫了声小风哥，他点了下头，算是回应我。

　　小风哥过来的时候，眼睛就一直没从鸡毛哥的身上移开过，这鸡毛哥被他看得，脸上带点慌张的神色，后来干脆就把目光移开，不看小风哥了，我寻思这鸡毛哥的气场，跟小风哥根本就不在一个档次上，不怕人家才怪呢。

　　小风哥走到我跟前后，就停下来，问那个鸡毛哥：怎么个意思，想在这惹事？

　　鸡毛哥没有立马回话，沉默了几秒钟，才底气不足的说道：你别惹我啊我告你，我姐夫这两天可回来了，小风哥听完，很平静的笑了笑，然后举起自己的右手，也就是他自断的那个手，说：别把你姐夫太当回事，当初若不是我自断手指，凭你们，谁有那能耐给我断了？说完，他还把手往后面一伸，有个男的就从怀里，掏出一把砍刀来，小风哥接过刀，递到鸡毛哥的面前，说：来，有种的你来砍老子一根手指，老子吭一声，就是你养的。

　　小风哥的这气势，当时实在是太强了，那鸡毛哥的眼睛躲躲闪闪的，明显就是害怕，高帅也不傻，能看得出来这两人谁强谁弱，赶紧就往后退了两步，躲在后面去了。

　　也就这时候吧，两个在街上巡逻的民警见情况不对，就过来了，还有很多围观的人，民警显然是认识小风哥的，过来一边给小风哥递烟，一边问咋回事啊，小风哥笑了笑，说没事，见了个熟人，聊两句，说着，他又转过脸，给鸡毛哥说：趁我没发火前，赶紧滚。

　　鸡毛哥这才说了句：你记着啊，然后匆匆溜走了。

　　随后那两民警跟小风哥说了几句，也走了，旁边看热闹的人也散开了，小风哥这时候就跟我说：没事，下次他要还找你麻烦，你就找我，真以为有他姐夫，我就怕了他了。

　　其实说实话，我虽然知道小风哥肯定有那个能力，他肯定也说道做到，但是我不希望他再因为我和鸡毛哥他们气冲突，毕竟他的手指，就是因为我闹没的，我到现在心里都还有点不是滋味呢。

　　我给小风哥说知道了，然后他就让我两好好玩，他先忙去了，他走了后，王平就在跟前问我这就是小风哥啊，这么吊啊，我说对啊，上次夹断鸡毛哥手指的时候才霸气呢，只可惜你没看见，王平点了点头，说是个人物。

　　玩到中午，我和王平在街上吃了点炒凉粉，然后就散了，回到家收拾了一番东西后，拿着生活费，就去车站了，这次在车站倒是没碰见熟人，到了学校宿舍的时候，一进门，我就火气就来了，我临走的时候，铺盖是卷着的，现在已经被摊开了，上面脚印啊，屎啊啥都有，虽然当初我就料到会这样了，但是现在看到，还是火大。


第六十二章 开学

　　当时宿舍里也没几个人，肉嘟嘟和凯子看样子都没来，我直接又卷起铺盖卷，直接全给扔外面去了，烧锅炉的老大爷还正好过来了，问我扔别人被子干啥，我说那是我的，他就问我还要不，不要他就拿走了，我说随便你。

　　后来我们班的曹森先来了，进了宿舍后看了一眼我光秃秃的床铺，然后就哼起了小曲，一副很得瑟的样子，我当然明白，这事跟他也脱不了干系，只是没证据，先忍忍吧，凯子和肉嘟嘟是一起来的，两人说是在镇子里凑巧碰上了，他两在那收拾床铺的时候，我就说待会在跟我出去买一套吧，凯子这才问我：你没从你家里带被褥？

　　我说带个球，放假的时候我就没往家拿，扔这了，凯子从我的口气里，估计也听明白是咋回事了，嘴里骂了几句，说有种的就搞明的啊，老整这阴的，真不要脸。

　　后来我们三个就走着去乡镇里买被褥了，在路上的时候，还碰到林一妹她们三个了，差不多有半个月都没见林一妹了，这次碰见感觉挺别扭的，我两其实也就对了一眼，谁也没和谁说话，只是墨镜洁跟我打招呼了，问我干啥去呀，我说去买被褥，然后就走了。

　　买完东西回来的路上，凯子就跟我说，我这可不行啊，不能每次放假来了，都买一套吧，多浪费钱啊，我说那咋整，不买的话，就睡原来的啊，凯子说不是，得想办法，让那帮人不再这样啊，肉嘟嘟这时候就说：对，你们虽然不怕他们，但是他们也不怕你们啊，你两应该让他们怕你们，然后才不会这样搞小动作。

　　我想了想，肉嘟嘟说的也有理，可想做到让他们怕我们，不但要在学校混的好，而且要跟很多人搞好关系，像我和凯子这样，除了我两，基本就没啥兄弟帮我们了，难怪人家老找我们麻烦呢。

　　到了校门口的时候，雷公嘴当时在那抽烟呢，见了我之后，就冲我点了下头，晃了晃手里的烟，意思是问我抽不？我摇摇头，说我不抽烟，然后就走了，凯子和肉嘟嘟还问我，啥时候跟他搞上了，我说上次人家骑摩托车捎带了我一段路，也不太熟吧，反正见面了能打个招呼啥的，凯子说这是个好事啊，雷公嘴在学校的影响力，还是挺大的，咱们跟他搞好关系，然后多认识一些其他班的人，兄弟多了，自然就没人敢惹咱们了。

　　到了宿舍，把我被褥铺好后，差不多就上了晚自习了，说实话我都有点不想去，因为我不想看见林一妹，倒不是我不喜欢她了，反而因为这半个月心里的折磨挣扎，让她在我心里的地位，更深了呢，讨厌她我寻思可能是因爱而恨吧。

　　因为是第一天开学，宿舍里的火炉都没烧，太冷了，凯子就在那一个劲的嚷嚷要去教室，我也明白他的意思，他是太想马静，想着急过去看人家罢了，挺佩服他的，这么有耐心。

　　去了教室的时候，马静不在，但是林一妹和墨镜洁她们在呢，这下凯子就有点小失落了，跟我说要不去操场里转一圈吧，我开玩笑的说去那边干啥，捉奸去啊，凯子笑了笑，不吭气了。

　　我坐下后，那边的墨镜洁就叫我，我问她干啥，她招招手，示意我过去，不用想都知道，她叫我肯定是为了林一妹的事，我摇摇头，意思是不过去，同时看了林一妹一眼，她这时候就是低头在那看小说呢吧，脸自始至终都没往我这边看一下，让我心里有点不太爽。

　　后来墨镜洁就过来，拉着我袖子，要我出去下，等我两出去后，她就问我：你到底咋回事，我就问你喜欢林一妹吗？还是说你玩人家的？

　　我一听墨镜洁说玩人家，气就不打一处来，我说你说反了吧，是她玩我呢我玩她呢，跟高帅还没分呢，就说喜欢我，然后在街上见了高帅，还不敢跟我一起过去，怕啥呢啊她，跟我在一起见不得人啊。

　　墨镜洁说你咋这么小心眼呢，说了给她点时间……她的话还没说完呢，我就打断了，说：你是不是知道她点啥啊，就是她和高帅之间，知道的话就告诉我啊，墨镜洁愣了下，说：我能知道啥啊，啥也不知道，说着她就从兜里掏出一张叠好的纸，说：林一妹让我给你的，自己去看看吧。

　　我说我不要，分都分了，还给我写这个干啥，而且我也个跟她说了，没有跟高帅彻底撇清关系之前，我是不会再搭理她的，墨镜洁说我太小心眼，硬要把那信往我手里塞，可我一想起初一那天，在广场她那副样子，心里就很不爽，给她说不要就是不要，林一妹不是说跟我只好了一天就分了吗？还给我写这干啥。

　　墨镜洁在后面骂了我几句，给我说别后悔，我没吭气，回到座位上后就跟凯子还有小胖打起了牌，后来玩着玩着，不知道谁从外面扔进来一个墩子炮，在林一妹她们那边炸响了，班里好多人就尖叫起来了，后来林一妹都给吓哭了，捂着脚一个劲的说疼。


第六十三章 学校各方势力

　　说真的，虽然跟林一妹赌气，正闹着别扭的，但是一看到她哭的样子，我的心立马就软了，我看了一眼窗户外面，好几个男的已经跑了，哪个班的我肯定是认不出来的，但是其中一个人穿着一身大红色的衣服，很是惹眼。

　　在回头看了一眼林一妹那边，看样子刚才那个炮炸到了她的脚踝了，墨镜洁问她没事吧，她嘴里发出嘶嘶的声音，然后低头把裤腿往上拉了一下，说红了一片，并没啥大事，估计一会就好了。

　　当时我就站起身，往外面走了，凯子估计也是知道我要干啥，赶紧就跟出来了，当时站在教室门口，我看了一眼，那帮人已经不见了，但是我知道他们具体朝着哪个方向跑的，所以赶紧就往那边跑，心里暗想把林一妹都吓哭了，看我待会不弄死你们。

　　凯子当时还问我用不用找个家伙啊，我说先不找了，到时候就地取材吧，走过差不多三个教室后，一拐弯，我就看见几个影子朝着操场那走去了，而且边走，他们还边往一边扔着炮，我当时就吼了句：操你们妈的！

　　我的骂声一出去，那边的几个人就停下身子了，都转过脸朝着我两这边看，可能是天黑呢，他们看不清我是谁吧，就暂时没人回骂，等我和凯子走到跟前的时候，那个穿红衣服的人不服气的问我和凯子：刚谁骂的？

　　这口气狂得很，让我有点意外，看他们这样子，很明显不是初三的，估计是初一的，我说老子骂的，怎么的，刚才谁往我们班仍的炮？

　　那红衣服说是他，说着还往我这边走，看这架势，是想主动上来收拾我，我和凯子当时就骂着过去干了他一顿，他跟前的那几个人也不是怂货，也上来帮他，不过他们那边除了红衣服，其他的人打架都不行，吼了两句就全给震住了，凯子这家伙的块头本来就猛，自然吃亏的是红衣服。

　　红衣服的鼻子，都被我用膝盖顶出血来了，他用手抹了抹鼻子，说让我两等着，然后就走了，我说老子随时等你。

　　我和凯子往宿舍走的时候，就寻思他们可能一会要叫人去教室找我们麻烦，所以就去了宿舍把弹簧刀和他的那把自制匕首藏身上了，只不过去了教室后，一直到了晚自习下了，也没人来找麻烦，晚上在宿舍洗漱的时候，外面就传来打闹声了，我趁着倒洗脚水的功夫，就站在门口朝那边看，让我没想到的是，惹事的人是那个红衣服，当时他身后跟着七八个人，手里都拿着家伙呢，从我们这排宿舍区的最东边那间，挨个进去打人，一连四个宿舍，都遭殃了，那四个宿舍都是初一宿舍，第五间是初二的，他并没带人进去。

　　打完了人，他还站在那宿舍门口，大声叫骂人，让那几个宿舍的人都出去站着，我寻思这家伙啥来头啊，挺狂啊，就把肉嘟嘟叫出来，问他知道那个红衣服的底细吗？肉嘟嘟说那人是初一十八罗汉的老大，李二豆，跟曹森他们一直不太合。

　　其实，在我们学校，一共有三个混的差不多的帮派，一个是吴法天的复习班，虽然复习班只有一个班，但是人家班里的人心是最齐的，年纪也大，所以吴法天当学校扛把子当之无愧。

　　第二个是左勇曹森他们，也有个帮派，叫上野队，上野是高村乡的一个村名，这伙人全是这个村子的，大部分是初三的，少数初二的，人数虽然不到十人，但人的性子都野，特别讲义气，一个受欺负了，其他的人都会上，尤其是我们班的曹森，他的打斗能力虽然不强，但是他爸是在山上给人看矿的，养了一帮打手，我还没来之前，吴法天就跟曹森闹过别扭，当时曹森的爸爸就带着人来学校砍吴法天，后来还是因为吴法天的爸爸跟曹森的爸爸原先认识，才逃过一劫，两伙人这才化干戈为玉帛，现在基本是站在一条战线上的。

　　最后一个就是那个红衣服，也就是李二豆他们的十八罗汉，全是初一的，而且人最多，我刚来这学校的时候，曹森他们就跟他干了一次，也是这一场仗，让我觉得乡下人打架还是很猛的，后来初一初二就结下梁子了，不过李二豆给了吴法天不少烟和钱，吴法天就让左勇他们忍着点，这也是之后两伙人没有继续冲突的原因。

　　而初一初二初三这三个年级，就数我们初二的混的最差劲，你可以说学校老大是吴法天，初三老大（不算复习班）是左勇，初一老大是李二豆，但是我们初二的，就说不出一个老大来，因为曹森是跟左勇他们一伙的。

　　当时我就寻思，每个年级都有狠人，我们初二的只不过是人心不齐，要是能将会打架的人聚在一起，就能跟他们抗衡，这也是长这么大一来，第一次觉得拉帮结派的重要性，后来跟凯子和肉嘟嘟说了后，凯子是很支持的，但是肉嘟嘟，胆小怕事，说你帮派还没建起来呢，人家吴法天左勇他们，就得天天来找你事，不信试试。

　　这晚上，本来以为那个李二豆回来找我麻烦，但是他没有，为啥没来，我不清楚，但我知道，这事肯定没完。

　　第二天早上有节班主任课，班主任来的时候，领着一个男的，长得挺帅的，个头也高，而且他的发型特别帅，唯一有点不太好的地方，就是他的脸上，有些黑点点，我们这边戏称：苍蝇屎，不过并不太影响外貌。

　　这男的进来的时候，我们班的女生，眼睛就都直了，墨镜洁还在那边激动的跟林一妹说快看帅哥，当时看着这个男的，我有点看他不顺眼，其实男人都是这样的，看见比自己帅的人，一般都会看不顺眼。

　　这男的自我介绍叫童浩，从淮城转来的，随后班主任就给他安排在了林一妹的后面，跟白雪坐了同桌。


第六十四章 吴法天找我

　　当时他坐下后，班里好多女的还转脸看人家呢，尤其是墨镜洁，转过脸，一副激动的样子，想想当初我和墨镜洁认识的时候，她对我的初始印象，可不是很好啊。

　　当时肉嘟嘟就用胳膊碰了下我，说：那男的一来，那几个城里妞，估计就要围着他转了，你有啥想说的吗？我开玩笑的说，他要是敢抢我的妞，我干死他，肉嘟嘟问我哪个是你妞啊，我拍了他大腿一下，说这个，当时肉嘟嘟的身子就一抖动，脸色瞬间变了，跟我说：你别碰我大腿，我太各应，听完我就一个劲的坏笑，还故意伸出手，往他中间那移，嘴里说着：那我摸摸你，你能硬了不？

　　肉嘟嘟当时的脸色就变得更难看了，赶紧就站起身，说：我鸡皮疙瘩都起来了，当时还上着呢，他这一站起来，老师和一些同学就看着他，我赶紧让他坐下，说：不逗你了，你那么胖，估计就是硬起来，也顶多露出个小头头，这下肉嘟嘟那架势，就快要跟我翻脸了，我赶紧说不逗你了，心想着家伙虽然挺色，但是不能开他的这方面玩笑啊，挺有意思的。

　　后来没一会呢，那边的童浩就跟白雪两人聊了起来，看得出来，那个童浩是个自来熟，下课后，墨镜洁也转过身，参与到聊天中去了，虽然跟我没太大关系，但多少心里还是有点不太爽的。

　　让我清醒的就是，一早上的课，林一妹都没有转脸跟那男的说一句话，但是我也明白，我和林一妹这样下去，肯定也不是个办法，我怕时间拖下去，她真的就看淡我了，可我这个人要面子，让我去主动找她，怕是不太可能。

　　因为我们班的宿舍满了，童浩就住到了旁边班的宿舍去了，中午去食堂吃饭的时候，童浩就和墨镜洁他们坐在一个座位上，当时林一妹也在那呢，吃饭的时候，我心不在焉的，一个劲的朝那边看，就是想看看林一妹跟他说话没，果然最后林一妹还是跟他说话了，有说有笑的，这就让我更不爽了。

　　凯子这家伙眼尖，坏笑着问我看啥呢，在看眼珠子就掉下来了，我假装一本正经的说我看马静呢啊，凯子赶紧就朝着那边看，说哪呢，马静在哪呢？

　　马静今天早上都没来上课，凯子也低落了一早上，所以这时候听见马静的声音，还是很兴奋的，当知道我逗他玩呢后，他就叹了口气，一脸失望的说：这都一寒假没见她了，快想死了，不知道她现在干啥呢。

　　我寻思，可能是不知道跟哪个男的鬼混呢，当然，这想法我可不敢告诉凯子，中午再宿舍躺着的时候，吴法天就突然领着那个李二豆来我们宿舍了，我一看，心里一紧，想着完蛋，又要干仗了。

　　吴法天朝我们宿舍扫了一圈，然后把目光落在我身上，问他：哪个人？

　　李二豆指着我，恶狠狠地说：就是他，说着，还要上来踹我，不过一下就被吴法天又揪住了，吴法天让他先退后，过来跟我说：听说校长是你亲戚？

　　我不知道他这葫芦里卖的什么药，就没好气的说：咋了，有啥事就说，他笑了下，然后给李二豆说：行了，你先回去吧，这事我给你处理。

　　李二豆皱着眉，看样子有点不太明白的样子，说实话，我也不明白吴法天这是要干啥，看他跟我说话的口气啊啥的，不太像是要找我麻烦。

　　曹森当时在他床上躺着呢，这时候还以为吴法天是来收拾我呢，激动的从床上坐了起来，还吹了声口哨，问吴法天说：天哥，又来欺负我们班的人啊？

　　吴法天笑骂了他一句，推了推李二豆的胳膊，让李二豆先走，李二豆也没说啥，转身走了，临走的时候说打狠点。

　　这时候凯子也从他的床底下拉出来一个木箱子，手一直在里面不停的翻腾着啥，但就是没掏出啥东西来，我知道他是在等呢，一旦其了冲突，肯定会率先掏出那个自制匕首的。

　　吴法天等李二豆走得差不多后，草丛兜里掏出烟，弹出来一根，让我抽，我摆摆手，意思我不抽烟，然后他就自己抽了一口，里面的曹森还跟他要烟，他说滚蛋，自己出去买去。

　　等吴法天吐出烟后，就跟我说：走吧，跟我出去聊几句咋样？说着，他就退后两步，给我腾出出去的空位来了，这时候凯子也从箱子下面掏出了自制匕首，往我这边走，那吴法天看了他一眼，愣了下，立马就笑着跟凯子说：兄弟，你别紧张，我没找他麻烦的意思，就是聊几句，说着他又看了看我，说：我看不像是胆小的人啊，真不敢跟我出去啊？

　　我用下巴朝门口指了下，说走吧，心想就算你找人在外面埋伏，我也不怕，我压根就不是那怕挨揍的人。

　　吴法天把我叫到宿舍门口的那堆煤堆旁边后，就又给我递了根烟，还问我：真不抽烟啊？可能是他的口气比较好，我就接过烟，他还赶紧亲自给我点上，我问他咋了，找我有啥事啊？他说：我听人说你认识校长，现在有个事，就是我那学籍的事，因为是复习生，还是从别的地方转过来的，一直没落实到咱们学校，家里找过校长了，校长不咋的搭理，我寻思你和校长是亲戚，能不能去说说情？看看能不能给我把这个学籍的事办了啊，不然这复习一年，到时候毕业证都没啊。

　　我听完就一愣，心想怪不得他没给李二豆报仇呢，原来是有求于我啊，不过我跟校长虽然是亲戚关系，但是那都拐了多少弯了，刘慧找他说情还行，我去说，估计没啥用，最主要的是，我跟吴法天也没啥多深的交情，我为啥要帮他呢。


第六十五章 换座位

　　见我没说话，吴法天就继续说道：我吴法天的为人，你可以找人问问，虽然咱们之前有过过节，但是现在我可是诚心交你这个朋友的啊，如果你能帮我这个忙，这个恩，我肯定会记得的，咱都是大老爷们，我说道做到。

　　吴法天说这句话的时候，流露出来的感情还是蛮真挚的，让我觉得这人挺靠谱，就跟他说：成，我回头去找校长说说，至于行不行得通，我说了不算啊。

　　吴法天赶紧点点头，说：谢了兄弟，只要你尽力就行了，就算到时候不给办，你这个人情，我也欠你的，肯定会还你的，要是有啥用到钱的地方，需要送礼啊这些的，你就跟我说，我让我家里去准备，我说那倒不用了。

　　之后吴法天就说他先忙去了，以后在学校碰到啥事了，找他就行，他肯定给我解决，说完，他就走了。

　　说真的，上次跟吴法天打了那一架之后，我就寻思，他这么猛的人，如果能成为兄弟，那真的是再好不过了，看来这次是个机会啊，回到宿舍的时候，凯子就和肉嘟嘟赶紧过来问我咋回事啊，怎么看吴法天跟我说话那态度，客气得很啊。

　　我当时就看了一眼那边的曹森，他一脸的疑惑，肯定也不明白这是为啥，我故意笑着跟凯子说：你雷哥是谁，这点事还能摆不平啊？

　　其实我和校长的关系，真的不怎么熟，如果我自己去说的话，肯定不行，所以我就去了小卖部，给家里打了电话，告诉刘慧有点事需要她来学校，刘慧说那成，下午就来一趟学校。

　　下午的第一节课是班主任的课，班主任要给我们重新安排座位，是按照成绩来的，这里说下，这次考试的成绩，我是班里倒数十名之内的，墨镜洁和白雪也同样在这行列里，至于林一妹，她的成绩稍微好点，但也算是中等偏下了。

　　班主任让我们全部出了教室之后，就在那按照成绩一个个的念人名字，因为我的成绩比较靠后，所以我和肉嘟嘟凯子三个人就在老后面站着聊天，当时林一妹她们，就跟那个童浩聊天，也就这时候吧，后面有人叫我名字，我一转脸，就看马静来了，她的新年衣服颜色特别的艳，大红大绿的，给我的感觉可俗可难看了，真是可惜了她这身材和她的脸。

　　她过来后，就用手朝着我胸口推了下，说：一个月没见姐了，想姐了没有？

　　当时凯子还在呢，而且一边的林一妹她们也看着这边呢，她这么问我，让我感觉有点别扭，我开玩笑的说：想屁了，看你穿的这一身吧，真够风骚的啊，她还很得意的转了几个圈，问我好看吧，我还没说话呢，旁边的凯子就赶紧说：好看好看，你穿啥都好看，马静没好气的白了他一眼，说：又没跟你说话，你插什么嘴。

　　这下，整的我就更不好意思了。

　　马静问我们站在外面这是打算干什么呀？排座位吗？我点点头，说是啊，还骗马静说她的成绩是班里的倒数第一，到时候恐怕只能坐雅座了，她倒是无所谓，说做哪都成，不然咱俩坐同桌啊，姐姐上课的时候还能调戏调戏你？说着，她就一副坏笑的样子看着我，我当时真想骂她大骚货，也不看看现在是啥情况就乱发骚。

　　同时我也朝着林一妹那边看，就是想看看她是啥反应，如果她表现不高兴了，就是吃醋了，那就是说明林一妹是在乎我的，如果她表现的跟个啥事都没一样，可能就是不喜欢我。

　　让我有点小失望的是，我看她那边的时候，她都背过身子去了，看都不看我一眼的，我寻思难道真的过了这半个月，她就不喜欢我了？她对我的感情真的就这么脆弱吗？

　　等班里的人进去一多半的时候，外面就剩下十来二十个人了，林一妹她们已经走到了教室门口去了，我心里的想法，自然是想跟林一妹坐同桌的，但是我知道不可能，如果我两没闹分手的话，那多好啊。

　　林一妹进去后，就找了个靠窗户的位置坐下了，是倒数第二排，随后墨镜洁和白雪进去后，她两坐了同桌，墨镜洁这家伙还从窗户那跟我打手势，意思是让我跟林一妹坐一起，说实话，我也想啊，可我不敢。

　　我的成绩比肉嘟嘟和凯子的要好，所以我先进去的，进去后我的心里就一个劲的在挣扎，想着到底是坐林一妹旁边呢，还是坐其他的地方，也就这时候，班主任说了句：雷震，你的个子比较高，你近视不？不近视的话你坐后排吧，就坐林一妹的后面吧。

　　她这话一出来，我也没啥说的，只能过去坐在了林一妹的后面，咋说呢，虽然没能跟她坐同桌，但是坐她后面的感觉，也不错啊，至少我可以偷偷的看她，她却不能看我。

　　凯子进来后，本以为他要做来坐我旁边呢，但是他却没有，一个人坐到另一边去了，我暗骂了句重色轻友，他肯定是想马静进来的时候跟他坐同桌呢，不过偏偏上天不如他的意，马静随后进来，很干脆的就坐到我旁边了，这下一边的凯子傻眼了，墨镜洁和白雪，也扭过脸看了看马静，一脸的怨恨。

　　至于肉嘟嘟，他最后只能是跟凯子坐了同桌，不过跟我们就隔着一个走廊，也不算远，凯子估计还是挺知足的，我当时看着林一妹旁边空着的桌子，还寻思谁会跟她坐同桌呢，让我万万没想到的是，之后进来的两个人，都没用坐到她跟前，而最后一个进来的人，就是童浩了，因为他是转来的，没有成绩，当时教室里就剩下一个座位了，那就是林一妹旁边的那个空座位。

　　等童浩坐下后，我心里更是不爽了，暗想林一妹要是喜欢上了他，那咋整？

　　班主任后来还问了问我们，有没有觉得不合适的，需要调换的，没有的话就这样坐了，没人吭气后，班主任就说那就这样确定了，下一次排座位的时间，估计就到了上初三的时候了。


第六十六章 我也会吃醋

　　当时一想起，这半年的时间，都不能跟林一妹坐同桌了，心里那个后悔啊，早知道刚才我就厚着脸皮坐林一妹跟前了。

　　没办法，人都是在慢慢成长的，脸皮的厚度，也是慢慢增加的，现在想想初中那会青涩的感觉，都忍不住会笑出声来，马静当时还问我，她前面的这是谁啊？我说是新转来的，帅不？马静说还行吧，还没我帅呢，听到这句话，我心里那个舒服啊，心想还是马静有眼光。

　　后来上课的时候，我们班的教室门就被推开了，是刘慧来了，当时她还朝里面看了看，我坐的那地方算是教室里的角落了，出去后，刘慧还有点不满，说：怎么给你安排到那去了，上课能听清吗？能看得到黑板吗？

　　我说能看清，没事的，她说不行，待会得找我们班主任说说，我赶紧说不用，心想我这学习成绩，都烂成这样了，坐在这里也好，最主要的是，现在我可是坐林一妹后面了，如果她告诉了班主任，班主任碍于校长的面子，给我调到前排去了，那不更完蛋了。

　　刘慧问我找她啥事啊，我就给刘慧把吴法天的事说了，刘慧听完，说她倒是能帮我去说，就是这个吴法天，跟我是啥关系啊，我说算是兄弟吧，帮过我的忙，挺好的，刘慧这才说成，然后就领着我去找校长去了。

　　见到校长后，校长依然是很热情，听了我说的事后，他说他得找吴法天问问清楚，然后就让一个老师去复习班把吴法天叫来了，吴法天进来后，看见我，估计也明白是啥意思了，赶紧就笑着过来跟我还有刘慧打招呼，校长问了问情况后，就说帮他去问问，看看这个学籍还能不能办，然后就让他先出去了，跟我和刘慧又聊了一些其他的后，我两才走。

　　刘慧后来还问我生活费够不够啊之类的，我说够了，她说没事的话她就先回家了，她临走的时候我叫住她了，问她：这几天还好吧，我爸没有欺负你吧。

　　刘慧听我这么问，一愣，然后就捂着嘴笑了笑，她的眼眶，也突然间就湿润了，可能是怕我看见，赶紧就扭过头，一边往外面走一边说：你爸这几天忙着开店的事，哪有精力收拾我啊。

　　当时我也不知道是咋了，看着她那瘦小的背影，突然就大声说：等我长大了的，能打过他了，他要欺负你，我就帮你收拾他，刘慧这才回过头，冲我摆摆手，说快去上课吧。

　　下午最后一节课是语文课，刚上课的时候，那个童浩就说自己没带书，然后要和林一妹看一本，两人把书翻开后，就一人压着一半，这可打破我的醋坛子了，看着童浩的背影，真想一脚踹他屁股上去。

　　后来语文老师还让我们四人小组讨论问题，童浩当时转过身来了，但是林一妹并没有转，童浩就用手碰了林一妹的胳膊一下，说：你转过来呀？林一妹转过脸，看了他一眼，摇摇头意思是不转过来。

　　这童浩自然是不知道林一妹跟我和马静，都有点矛盾，还转过脸冲我和马静笑了下，不过我可没给他好脸，看都没看他，直接就看书去了，马静倒是叫了声小帅哥，从哪转来的啊，童浩说了个淮城，然后就扭过头，跟林一妹继续看书去了，马静这才看着我，给我撇撇嘴，那意思是挺嫌弃童浩的，所以说，每个人的眼光和品位，都是不一样的。

　　凯子没能跟马静坐同桌，在我跟前一连抱怨了好多天，肉嘟嘟开学的时候带了几本黄色小说，一看就上瘾了，还借给我一本让我上课没事的时候就看，我现在只记得那是个台湾作家出的书，有点黄，不过描写的都很委婉，比如什么双峰啊，平原小腹啊，巫山等等，现在我要看到这些字眼，身体是一点没反应的，但是那时候，一样看得我硬邦邦，好几次看得正起劲的时候，才发现马静的脑袋已经凑上来了，吓得我赶紧就合上了书，她也总会这时候挑逗我，说：哎呀，看黄书呢啊，你咋这么不要脸呢。

　　而她这样一说，我最怕的就是前面的林一妹会瞎想了。

　　后来墨镜洁还又找了我一次，问我到底是咋回事，真的不喜欢林一妹了？我问墨镜洁林一妹是啥意思，墨镜洁说她不知道，问林一妹了，林一妹也说不清，反正墨镜洁最后提醒我，如果真的对林一妹没啥感觉了，就做好玩完的准备别，可别以后后悔。

　　就因为墨镜洁的这句话，让我一连好多天，都睡不安稳，吴法天的那件事，后来可能是有很大希望办成，所以他还专门找了我几次，又是请我吃饭请我抽烟的，在食堂他还老跟我打招呼，让我感觉特别有面子，渐渐的，他身边的人也会跟我打招呼了，有时候在路上走得好好的，就有人冲我点头，而这人我压根就没印象，我想，这就是影响力吧。

　　至于我和林一妹的感情，也一直压抑着，她渐渐的跟那个童浩越来越熟，有时候还一起去食堂吃饭，其实我也隐约感觉出来了，只要我和马静聊得声音大了些，或者说了些什么比较骚的玩笑，她就会跟童浩走得更近一些，我觉得，她可能也是在试探我。

　　那天上晚自习前，童浩和林一妹在前面聊天呢，突然丁浩就气势汹汹的进来了，他走到童浩跟前，揪着他的衣服，说：你跟我出来一趟。


第六十七章 童浩不过如此

　　当时给我乐的，暗想活该，让你跟林一妹走得太近，被丁浩盯上了吧，说实话，不管是丁浩啊还是童浩，这两人我都想干一顿，现在看这情况，不用我出手，两人就要起冲突，这真是太好不过了。

　　童浩很明显不是那种很豪爽的人，他还问了句：这位同学，咱们认识吗？你叫我出去干啥呀？我暗想人家叫你肯定是要干你了，还在这问，明白的装傻呢。

　　丁浩看了一眼林一妹，然后继续跟童浩说：叫你出去就出去，废话这么多呢，是男人就跟我走，这时候林一妹也坐不住了，她就跟丁浩说：你干啥啊，人家招惹你了啊？墨镜洁跟丁浩两人没有过来往，所以现在也凑了过来，问丁浩：就是，你干啥啊，欺负我们班同学啊，丁浩看了一眼墨镜洁，他也没敢跟墨镜洁和林一妹使脸子，只是笑了下，说：我找他出去谈谈，跟你们没关系，不打他，说着，就揪着童浩走，这童浩也没办法，给林一妹说了声没事，出去聊聊就聊聊，然后就跟着童浩走了，走到讲台那的时候，他还回过头冲林一妹做了个鬼脸，那意思是放心吧，他肯定没事的，林一妹和墨镜洁几个立马就被他逗乐了。

　　我旁边的马静，这时候就冷哼了声，自言自语的说：骚得勾搭多少男的了，看着男的为你打架，心里满足似地，有病。

　　她这话就是说林一妹的，林一妹当时回头看了她一眼，也没搭理她，倒是墨镜洁转过脸，骂道：也不知道谁骚的，下面被人捅烂多少了，还有心思在这说别人。

　　马静哼了声，没继续搭理她了，虽然马静的话我不全赞同，比如说林一妹骚，但是勾搭好多男的，我还是觉得正好说到我心坎上去了，跟高帅好着呢，就跟丁浩走那么近，后来又说喜欢我，现在冒出来个童浩，虽然还没表现出喜欢她吧，但这已经因为她闹起矛盾来了，看以后还能有多少男的因为你干仗。

　　快上课的时候，童浩就进来了，鼻子那块红红的，而且有血迹，估计是让人家干出鼻血来了，这家伙给我心里爽的，不过等他坐下后，我就又不爽了，林一妹居然将自己的手帕拿出来给他了，让他擦鼻血，还问他没事吧，气的我当时把手里的橡皮，都给掐成两瓣了，马静在旁边还碰了碰我胳膊，问我：你干啥呢，看你那狠样。

　　我赶紧说没事，心里寻思着，现在我和林一妹的关系还不确定呢，没法把你咋样，但是以后我要是和林一妹和好了，你他妈多跟她说一句话，老子就干死你，当然了，那个丁浩也一样，但凡敢跟纠缠林一妹，我就收拾他。

　　下课的时候，墨镜洁和白雪还过来安慰童浩，童浩说不碍事，等他回头也叫来些人，把丁浩打一顿。

　　童浩是这样说的，他也确实是这样做的，第二天早上上课的时候，他就没来上课了，一直到了这天晚上上晚自习的时候他才来，他还问了问林一妹学校晚上宿舍查房和熄灯的事，林一妹说男生跟女生不太一样，还问他干啥啊问这个，童浩说没事。

　　晚自习下了后，我和凯子在宿舍打牌呢，然后外面就打起来了，过了一会儿就听见左勇的声音，说外校学校的人来打学校里的人了，都快出来，他这一喊，我们班曹森和几个人就出去了，我和凯子他们也出去看热闹了，当时就十来个高中生模样的人在丁浩他们班宿舍的门口跟里头的人僵持着呢，手里都拿着棍棒那些，毕竟宿舍门比较窄，里面的人也拿棍一个劲的挥舞，他们进不去。

　　与此同时，各个宿舍的人都出来了，尤其是那边复习班的，嗖嗖的出来十几个人，手里都拿着家伙，过来就跟这帮高中生干上了。

　　刚开始这帮高中生叫嚣的还挺厉害的，嘴里骂着说没你们的事都别给老子得瑟，但是他哪料到这学校的人这么猛，心还这么齐，没片刻功夫呢，李二豆他们带着初一的人也过来了，我们学校的这群人光吐唾沫，都能淹死他们，尤其是吴法天，过来给了一个人一巴掌，那人直接身子转了个圈，一软，仅仅这一巴掌就撂倒他了，这战斗力也太差劲。

　　其他的人见势头不对，赶紧就往外面突围，这时候学校的宿管老师和几个男老师也过来了，知道是外校的人翻墙进来后，也上去打，直接就按倒在地上两个，被后来追上来的学生围起来群踩，最后跑出去的只有两三个人，那速度跟兔子一样，朝着操场那边不见了，吴法天他们追了一段路，就回来了，这时候那些高中生，被打晕了的就三个人，其中就包括那个童浩，他的脸上都全是血，估计挨揍最狠。

　　学校的老师也不慌，只是说外校的人来学校打人，打死他们也是活该，不过人还是让宿管老师他们送去医院了，其他几个受伤不严重的人，就被带到校长室了，估计一会民警就会来学校把他们带走。

　　其实第一次林一妹他们叫平头男来学校打架的时候，学校就放话了，以后要是再有人来学校打架，大家就一起上，出事了学校负责，这次童浩居然还带人进校园，这本身就是封闭校园，学生在里面虽然平常会互相打斗有矛盾，但是一旦有外来势力进来，一方呼应，其他的人都会上，这正是让我佩服的地方。

　　童浩在医院养了一天就来上课了，整个人的情绪变得低落多了，也不跟林一妹说话了，这让我乐的不行，想着你活该，后来墨镜洁她们跟童浩说话，他也变得小心翼翼，估计也是怕再惹来麻烦，后来有节班主任的课，老师还把他的座位调开了，我估计也是他私底下找老师换的，好在林一妹的新同桌是个女生，我心里就舒服多了。

　　2000年的第一个周末，放假的时候在校门口见到高帅了，我当时就想上去干他，不过没想到他倒主动朝我走，到跟前就跟我说今天来不是找我麻烦的，也不是接林一妹的，就是想跟我聊聊，关于林一妹的事。


第六十八章 林一妹干净吗（一）

　　说真的，我当时看见他后，就有种特别强烈的想法，那就是过去干他，但是一听他这话，说跟我聊聊林一妹，我就寻思是不是他要告诉我什么关于林一妹的秘密？之前我就怀疑林一妹有什么事不想跟我说，或许高帅能告诉我些什么，大不了他告诉我之后我再干他也来得及。

　　凯子还以为高帅要找我麻烦，问我咋回事啊，我跟他说没事，让他和肉嘟嘟先走吧，随后我和高帅就去了一边的一棵树下。

　　我问他想跟我说啥？高帅说：林一妹跟我说了，你跟她好过了？说这句话的时候，高帅的那口气好像是在嘲笑。

　　我说你有屁就放，少在这问我，他点了下头，说：行行，我跟你说了吧，林一妹并不喜欢你，她那时候只不过是跟我吵架了，才拿你刺激我的，当然了，我说了你也可以不信，但是我想问你一句，你不喜欢不干净的女人吧？

　　高帅的这句话，让我心里一紧，暗想这话是什么意思，我说你就挑明了说吧，别跟我在这打哑谜，刚说完，忽然不远处就传来了林一妹的声音了，她叫了高帅一声。

　　高帅这才回过头，还笑着跟林一妹招招手，打招呼呢。

　　我看了林一妹一眼，她这时候显得特别慌张，赶紧就小跑过来，皱眉跟高帅说：你咋来了，你跟他说啥了，说着，林一妹又看了我一眼，高帅笑了笑，说：啥也没说啊，你不信问他，这时候墨镜洁和白雪也过来了，问林一妹咋了。

　　林一妹说没事，然后跟高帅说：我都跟你说过了，别再来找我了，你还来干啥啊？高帅这时候就死皮赖脸的说：你是我对象，我不找你我找谁啊，林一妹说了句早就分了，然后转身就往乡镇那边走了，高帅这时候赶紧就跟上去了，墨镜洁还碰了我胳膊一下，问我咋回事，高帅跟我说啥了。

　　我没搭理他，脑海里回想了下高帅刚才说的那话：你不喜欢干净的女人吧？我琢磨这意思可能是说林一妹已经不是处了，再看看他两现在这家架势，跟吵架的一样，顿时心里就火透了，当时骂了句草泥马，过去直接揪住高帅的头，往后一扯，用脚在他的脚踝使劲一勾，他啊的叫了声就摔倒了。

　　他倒地后，我还一直朝着他的脸上踹，他也没求饶，就是抱着脸，蜷缩在地上，林一妹这时候赶紧就过来拉着我，说：你干嘛啊，别打他了，有啥话说清啊。

　　可能是我有种被他们耍了的感觉，就直接冲林一妹骂了句：滚几把远远的，少跟老子说话。

　　这话一出来，林一妹愣了下，马上眼泪就出来了，转身就走了，墨镜洁这时候也过来很使劲的打了我胳膊一下，说：你是不是有病啊，怎么跟林一妹说话呢？说完我，她还又冲高帅骂了句，说：你他妈跟雷震说啥了？

　　高帅没吭气，墨镜洁骂了几句，就赶紧和白雪去追林一妹了，我这时候心里头乱乱的，总觉得堵得慌，又打了高帅一顿，本来想问问他那句话是什么意思的，但是一想，我刚都骂了林一妹了，就已经做好了跟她彻底玩完的准备了，问那么多干啥呢，然后也朝着车站走了。

　　我们后来还都是一趟车回家的，林一妹她们在最后边，我在中间，高帅上了车后，就坐在前面了，下了车后，我也就回家了，可能是心情不太好，表现在脸上了刘慧就问我咋了这是，我说没啥。

　　晚上我爸回来后，他的胳膊上打着石膏，我问他咋了这是，他说大人的事，小孩少插嘴，后来我偷偷的问了刘慧才知道，他又跟人打架了，好像是因为开店的事吧。

　　晚上九点多的时候，墨镜洁就跟我打了电话，说她不管高帅跟我说什么了，但是让我相信，林一妹是真的喜欢我的，别上了高帅的当，我问墨镜洁，林一妹和高帅发展到啥地步了。

　　墨镜洁也明白我意思，问我是不是想知道林一妹还是不是处女？

　　我说恩，就是这意思，墨镜洁说她也不太清楚，但是她能帮我去问问，我说成，那你就帮我问问吧。

　　随后墨镜洁还问我，万一林一妹不是处了，我还会跟她好吗？我当时回答的很干脆，我说不会，绝对不会，墨镜洁说那成吧，有消息了再告诉你，说着她就把电话挂了。

　　周六那天，我在家看了一天的电视，周日的上午，林一妹突然给我打电话了，问我下午几点上学，我说不知道，然后她说想跟我见面谈谈。

　　我当时还有点生气，说有啥好谈的，林一妹说：你不就是想知道我两干啥了，有啥事瞒着你吗？今天中午早点去上学吧，你想知道啥，我都告诉你。

　　这下我沉默不说话了，差不多几秒钟后，她就说：就这样吧，两点钟我在车站等你，说完，她就把电话挂了。

　　我当时认真想了想，这次干脆我两就敞开心谈吧，如果她还是处，我就跟她试着处，如果不是，我即便是再喜欢她，我也要强忍着跟她分开，现在大家看来，可能觉得我有点太较真了，但是那时候，处女情结还是很重的，没办法。

　　两点钟跟林一妹在车站见面后，她就说先别坐车呢，咱俩一边往学校走一边聊吧，走累了，咱们就等车。

　　等走到郊区人少的时候，她就突然跟我说：你找对象，必须找处女吗？


第六十九章 林一妹干净吗（二）

　　我没想到她问的这么直接，有点惊讶，但我知道，肯定是墨镜洁跟她说了些啥。

　　既然人家都这么干脆了，我要在扭扭捏捏，那也太不像样了，所以我也很干脆的说：对，起码现在我找对象，一定得是处女。

　　林一妹问我能告诉她原因吗？我说因为我自己还是处啊，觉得也该找一个处，不然心里有疙瘩，而且咱们现在这年纪就不是处的话，得多野啊，不喜欢太野的。

　　林一妹听完噗嗤就笑了，说快拉倒吧，那马静呢，她跟多少男的上过床了，我见你两聊得一样热火朝天的啊，我说那不一样，我把她当朋友，当朋友还管人家是不是处啊，人不坏就行，这下林一妹不高兴了，说她还不坏？贱透了！

　　我笑了笑，没说话了，心想你们两有过节，你当然觉得她坏了，不过我看林一妹这架势，应该还是处女，不然她这时候怎么高兴得起来？

　　林一妹转过脸，一本正经的跟我说：那我问你，我如果不是处女了，你是不是就不跟我好了啊？

　　她这话吓了我一跳，但我还是觉得她在这逗我玩呢，我点了下头，说对，不是说我不喜欢你，是我实在接受不了这个。林一妹跟我说，这点可以让我放心，她还是处呢，到这，我心里的石头才终于放下来，不过她马上就又说：但是有个事，我还是怕你知道了会讨厌我。

　　我问她啥事，心里寻思只要她还是处，其他都好说，如果跟高帅摸摸胸啊屁股啥的，我也能接受的。

　　林一妹嘴几次张开，都没出声，脸也有点红了，一副很不好意思的样子，我有点着急，说：你快说啊，磨磨唧唧的。

　　她这才问我，会不会打飞机？

　　我说会，突然间也明白过来了，难不成林一妹给高帅打过飞机？我问她你给高帅打过？林一妹点了下头，说打过，这时候她的脸都红到脖子根了，说老实话，我对林一妹有点失望，但还能接受，毕竟马静还给我打过呢，这也算扯平了。

　　我说他碰过你那没？林一妹说隔着衣服摸过，应该不算是碰吧，这句话给我听硬了都，我寻思这也没啥，就继续问她，除了这些呢？没其他的了吧？

　　没曾想，林一妹居然又点了下头，脸色更难看了，她说不敢告诉我，怕我嫌她恶心，到这，我才意识到事情似乎有点严重了，但嘴上还是说没事的，只要处还在就成，说吧。

　　她低下头走了好久才支支吾吾的告诉我：那次我两去录像厅看录像去了，他让我给他打，还一直说想要我，我不想给他，他就说要整到我屁股上……说到这，她不好意思说了，我这心里火的啊，还好那时候没有爆菊这一说，不然我肯定会想高帅捅了她屁股。

　　我说那他是隔着你裤子闹上去的？还是说脱了裤子？林一妹说脱了裤子，不过就屁股蛋上沾了一些，她赶紧就擦掉了，说着，她就小心翼翼的抬头看了我一眼，那小眼神就跟犯了大错一样，真是让我又爱又恨。

　　我当时就寻思，这高帅这么作践林一妹，我得想个办法，不行就按当初绑墨镜洁那套路来，把高帅也绑山上，好好羞辱他一番，我必须也得朝着他屁股上来一炮。

　　可能是见我半天没说话，林一妹就问我是不是觉得她很恶心啊，如果是的话，她以后不会再打扰我了，我摇摇头，说没事，那都是表面的，没啥实质性的东西，我不怪你，随后我问林一妹高帅是哪个学校的？林一妹紧张的问我干啥，还说她都告诉我了，就别找高帅麻烦了。

　　我说别跟我废话，赶紧的，她这才告诉了我，说其实现在也不怕我和高帅起冲突了，因为她把秘密都说出来了，就不怕高帅威胁了。

　　后来我和林一妹还聊了聊她和高帅以前的事，她说高帅一开始对她很好的，人也老实，但是好了半年后就一直想要林一妹的处，林一妹不给，他就老发脾气，尤其是林一妹转学来高村乡后，高帅就跟其他女的有染了，这也是矛盾之一。

　　这次我还主动拉了林一妹的手，她也没有挣脱，这也算是又和好了，就这样，我两一路聊天，走了一个多小时候后，才上车去了学校，后来凯子和肉嘟嘟来的时候，我就把我和林一妹谈恋爱的事告诉他两了，他两都不太信，我寻思晚自习的时候带他们去教室见了林一妹就明白了，但让我没想到，到了教室的时候，林一妹她们并不在，马静也没来。

　　这天晚上睡觉的时候，我高兴的都睡不着，想想今天林一妹给我说的那些话，我居然又硬了，同时也暗自想，既然林一妹给高帅打过飞机，也允许高帅射她屁股上，那我跟她处几天，应该也能的吧？兴许还能做比高帅更出格的事呢，想想都让人兴奋。

　　不过十一点多的时候吧，我们宿舍的教室门突然就被人踹开了，我迷迷糊糊的就看见一个黑影，还有一股子酒味直接就朝我这冲来了，那人叫唤着我的名字，让我滚出去，我听出声音来了，好像是丁浩，也明白了，估计是他知道我和林一妹好上了，毕竟我现在和吴法天也有关系了，更不惧他们了，他骂我，我自然也回骂了句：滚几把的，在给老子说个滚字试试？

　　因为我的床铺离着门近，他直接就踹过来了，嘴里还骂着我和林一妹是狗娘养的，我虽然没穿鞋呢，但还是一脚就给他撂倒了，凯子也赶紧起身，跟我一起干他，毕竟他喝得有点醉，手脚不灵敏，让我两打的躺地上根本就起不来。

　　后来还是曹森下来把丁浩拉出去了，不过丁浩临走的时候还骂骂咧咧的，说会让我后悔的。我当时还有点纳闷呢，怎么丁浩知道的这么快呢？当然我是一点不怕丁浩的，跟凯子聊了几句就继续睡觉了，差不多半个小时后，外面就传来墨镜洁的叫声了，是叫我的，我寻思这个点她叫我肯定是出事了，赶紧就批了个衣服，把门开开问她咋了，她说林一妹的脸被丁浩打肿了，已经送镇里诊所去了，林一妹不让她跟我说，但她觉得还是跟我说一声比较好。

　　听完这句话我就大骂了一声，把我们班的人都给吓醒了，我也没多想，随便穿了衣服，从箱子里掏出弹簧刀就出去了，凯子也没问我，拿着他的自制匕首跟上了。


第七十章 大闹丁浩宿舍

　　出去的时候，墨镜洁拉住我了，问我干啥去呀，现在了还想着去打架，赶紧去诊所里先看看去啊，林一妹重要还是打丁浩重要？

　　我这才忍了下来，收起弹簧刀，跟凯子墨镜洁一起从柳树林那翻墙出去，朝着诊所那边跑，学校的附近是荒地，可能的跑的太快了，墨镜洁还被土块绊了一跤，之后她的速度就慢很多了，在后面一直说着：你们慢点，你们慢点，到了坟场那片的时候，她就咋呼起来了，说她一个人在后面害怕，我只好让凯子去陪着她，自己一个人加速朝着诊所跑。

　　到了诊所的时候，林一妹已经开始输液了，左边的脸肿起来了，挺高的，眼睛都挤得变形了，看到这样，我心里一阵一阵的疼啊。

　　当时还有女生宿舍的宿管老师和雷公嘴在，估计是雷公嘴骑着摩托车送她们来的，宿管老师问我咋来了，我说没事，就是来看看，其实现在也顾不得老师不老师的了，我过去就紧紧抓住林一妹的手，问她没事吧，她一副委屈的样子看着我，瞬间又哭了起来。

　　雷公嘴也骂了几句，说丁浩这家伙太不是男人了，女孩都打，他都看不过去了，我没说话，心里想着等我回去再收拾他。

　　宿管老师可能也知道，她在这耽误我们谈话，就出去了，雷公嘴问了句：你两现在处对象呢啊？我点了下头，说是啊，他笑了笑，说那你们先聊，我出去抽根烟去。

　　我这时候才问林一妹咋回事啊，那狗东西为啥打你啊，林一妹嘟着小嘴，说：还不是因为你，他内会去我们宿舍门口闹，可能是喝酒了吧，我就告诉他我有对象了，他就朝着我骂，我骂了几句，他就过来抓着我的脑袋，往墙上磕，所以就这样了，吓死我了。

　　我越看林一妹这样子，我就越心疼，同时也越恨，一个男人怎么打女人这么狠呢，不知道咋的，我还突然想起我爸和刘慧来了，我爸可不止一次打过刘慧，原来也下了不少的狠手，我当初还打过墨镜洁呢，现在看来，以后不能打女人了，太差劲。

　　我给林一妹说你放心：你以后就是我的人了，谁欺负你，我弄死他，林一妹这时候就很娇气的说：切，谁是你女人啊。

　　我两正说着呢，凯子和墨镜洁两个人就来了，进来后一边喘气还一边在那互相骂架，原来两人在路上因为马静的事吵了起来了，可能是看在凯子陪她一路，她才没说太过分的话，也不打算跟凯子继续计较。

　　后来墨镜洁就留下陪林一妹输液，我和凯子就先回去了，临走的时候，雷公嘴还问我，要不要放假的时候，帮我收拾那丁浩一顿啊，我说不用了，谢了兄弟。

　　在路上的时候，凯子就问我打算回去咋办，我说必须得干他一顿，凯子说成，你上我就上，弄不死他。

　　翻进学校后进了宿舍区，已经静悄悄的了，我和凯子走到了丁浩他们宿舍门口，把门踹开后就叫骂丁浩，丁浩确实是在里面床上躺着呢，也回骂着说是谁找死呢，敢骂他，左勇他们当时也在呢，也跟着骂，说哪个班的，估计是没认出我两来。

　　我当时就朝着丁浩那过去了，因为熄灯了，太黑，怕认不准，我走到跟前后还问了一遍，确认是丁浩后，我才一刀子朝着他的大腿扎了上去，凯子也赶紧跑过来，他的自制匕首比较笨重，也能当砍刀用，所以这时候他就朝人家腿上砍，这家伙这才大喊着，说有刀，身子也赶紧往床里面缩，这时候宿舍里面也有手电亮了，朝着我两这本照，左勇还问了句：干啥呢你两，来我们宿舍闹啥呢？

　　我确实是太火了，直接就用弹簧刀指着他，说：没你的事，给老子闭嘴啊，还警告周围的人，都给我别动，今天谁拦我，我捅死谁。

　　凯子本来就砍过人，这次我两又同时拿着家伙，这气势肯定特别强，他们还真的就乖乖的不吭气了，我又朝着丁浩的腿上扎了几刀，不过这几刀比较轻，估计伤不重，同时警告他：林一妹是老子对象，你以后再欺负他，捅死你，草你妈的。

　　完事我才和凯子出去，回宿舍去了。

　　当时心里头那个爽啊，不过后来吴法天来我宿舍了，问我咋回事啊，跟丁浩闹起来了啊，我说恩，他打我对象了，我就闹了他一顿，吴法天说也算丁浩活该，问我没啥事吧，我说没事，他说成，有事找他就行，有他在，左勇他们也拿我没办法的，说完，他就走了。

　　丁浩可能也送医院去了，有个男老师还来宿舍找我和凯子，批评了我两一顿，还去老师宿舍区把班主任叫来了，班主任给那男老师说，我和校长是亲戚后，那男老师对我的态度才变了个样，凯子还小心的问我，会不会被开除啊，我说放心，校长跟我有关系，估计不会开，如果他要开你，我就跟你一起卷铺盖走人。

　　因为校长这晚上不在宿舍，班主任只好让我两先回去了，第二天一大早我就去女生宿舍找了墨镜洁她们了，林一妹也已经回来了，好多了，墨镜洁问我，丁浩是不是我捅的，我问她咋知道的，她说昨晚丁浩也去诊所了，跟大夫还吵起来了，但是没有跟她们闹，她说当时就猜出来，我和凯子收拾他了。

　　早自习的时候，班主任就把我和凯子叫出去见校长去了，当时办公室里的人多，校长还是假装很生气的批评了我两，后来他就把我两叫到一个屋子里，了解了下情况后，就让我先去上课吧，我寻思他可能是要开除凯子了，就跟他说：你要是开除他，我也不上了，这件事本来就是我惹的祸，跟他没啥关系，校长一愣，说：我回头给刘慧打个电话，让她来跟你说吧。

　　课间操的时候刘慧就来了，跟校长了解了情况后也挺生气的，说我这样下去，长大了不得跟我爸一样，老打人啊，后来校长决定，让我和凯子休学一星期，就这样，我被刘慧领回家了，当时我还觉得挺好，正好可以去找高帅。


第七十一章 绑高帅

　　在回去的路上，刘慧就跟我说：你爸这几天心情不好，待会回去别说被学校停课了，就说是学校有事，给你们放假一星期，不然你爸又要收拾你了，我说知道了，然后问她我爸为啥心情不好，刘慧说还不是因为那个店的事，可能是那个连生惹的人多，事情做起来不顺利，你爸心情自然不好了。

　　回到家的时候，我爸并不在家，吃过晚饭后反正也闲的没事干，我就决定去找王平商量揍高帅的事，反正在路上走的时候，一想起高帅对林一妹做的那些事，我就火的不行，其实仔细想想也没啥，毕竟那是人家两好的时候干的事了，但我就是不爽高帅，路过商店的时候，我还买了两包烟，算是给王平的，不然每次都找人家帮我，有点不太好意思。

　　见到王平，给他说了找他来的目的后，他就开玩笑的说：这两包烟钱，你就想打发我啊，太抠门了，我说完事之后再请你吃饭，后来我两还去外面喝了点酒，同时商量怎么对付高帅，王平说绑上山太远了，而且人家报警的几率较高，还是绑到农机厂的后院吧，那地方没人，也近，随后他还问我用不用他叫点人。

　　我就埋汰他，说：叫谁啊，叫鸡毛哥啊，还是比毛哥？王平说滚蛋，老子认识的人又不都是那种货色，我说不用叫人了，就咱俩足够了，王平说还是叫点吧，万一人家同学到时候帮忙，跟咱们干起来，那就丢人了，我说上次在旱冰场，他好几个同学都被我震住了，咱俩足够了，到时候带上把刀子，吓唬一下，他肯定就老实了，怂得很。

　　至于绑架的工具，他说用摩托车肯定不行，高帅肯定不会像墨镜洁那样，老老实实的坐在车后面，我说那咋整？你能借下车吗，借不下的话我就找小风哥看看，王平说那你不怕你爸知道了？我一寻思也是，就说那你看着办吧，他说他家拉货的车就行，但是太烂了，那是个三轮蹦蹦车，噪音大不说，还老冒烟，开到他们学校门口的话多降身份啊，到时候高帅不把咱俩看扁了啊，我说管那么多干啥呢，不行咱们把车停在学校附近啊，押着他过去就行了，谁说非得开到校门口呢，王平说也是。

　　那时候的蹦蹦车，其实是非常多的，烧的都是柴油，一踩油门，就冒很多的烟，约定好的时间是周四的中午，这天还刚好下雨了，我寻思下雨的话对我们有好处，街上的人肯定要少。

　　王平家的蹦蹦车，前面只有一个司机座位，我只能坐在后面了，虽然是柏油路，但还是感觉太不舒服了，还好是下雨呢，披着雨衣，街上的人比较少，而且也看不清我们是谁啊。

　　他们学校的东边，有座庙，我们就把车停在了庙门口，还有个工作人员出来，呵斥我两，说把车开一边去，在这碍事，王平说是收废品的，等下就走，那人还问王平，啤酒瓶多少钱一个，王平说五分，那人就嘀嘀咕咕，说他进去搜寻搜寻，看看有多少瓶子，王平说这还不赖呢，兴许还能捎带着收点货呢。

　　他们快放学的时候，我和王平就守在他们校门口了，等人大部分往外走的时候，我两眼睛就盯得紧紧的，让我没料到的是，高帅出来的时候，身边还跟着个小姑娘，长得还挺漂亮的，个头高高的，瘦瘦的，我当时就暗骂这不要脸的，果然跟林一妹说的一样啊，在学校乱勾搭女的啊，我给王平使了个眼色，王平就跟我跟在他们两人后头了，因为这时候人还比较多，所以我两不打算动手呢，王平这不要脸的还说这个女的走路的时候屁股扭起来挺好看呢，我说啥时候了你还想这个，就这一点出息。

　　跟着走了差不多二百多米吧，她两就拐弯朝着一个小吃街走去了，我寻思可能是下雨了，两人不打算回家了吧，王平说差不多了，该上了，不然等会人就多了。

　　我当时跑过去，直接一脚就把高帅踹倒了，一旁的那个女的啊的就叫了一声，跳到一边去了，我和王平都没管她，直接先狠揍了高帅一顿，高帅可能也是被我打急眼了，就冲我吼，说：你有完没完了，老找我麻烦干啥？

　　我直接掏出弹簧刀，打开在他眼前晃了晃，说：别给老子废话，再说一个字，后果自负哈，说着，我和王平把他从地上拉起来，朝着蹦蹦车那边走，也就这时候，后面那个女的，突然就叫了声：雷震？

　　我一听，这不叫我呢么，这才回头看着她，不过这人我不认识啊，一点印象都没有，王平还问我认识她啊，我说不认识，寻思可能是高帅跟她提起过我吧。

　　压着高帅走的时候，他还问我两要带他去哪，要打就在这打就是了，我说给老子闭嘴，打你一顿太便宜你了，等到了蹦蹦车那的时候，出了故障了，车不知道是淋雨了还是咋了，死活摇不着了，王平骂骂咧咧几句，然后跟我们一起把车推到了一个淋不到雨的地方，随后让高帅掏路费，打车去了农机厂，在车上的时候，我的刀子基本上一直抵着他身子呢，就怕他乱叫。

　　农机厂的后墙很低，里面有好多一排排的废弃窑洞，我和王平找了间还算宽敞的，在里面又把高帅打了一顿，我还把王平拉到外面，小声跟他说，想把那玩意弄出来，闹他屁股上，王平说你不早说，早说的话我就拿几本黄写真集了，看着那玩意能起来，现在三个大男人在屋子里呢，怎么起来？

　　我说自己用手动一动，兴许能起来，可能是我两都觉得有点尴尬，就背对着背用手捋，捋的同时还互相问对方，咋样，有用吗？

　　说来也怪了，不管我脑袋里想什么情景，那玩意就是起不来，我心想算了，闹不出来就不闹了，尿他屁股上，也是一样羞辱他的。


第七十二章 羞辱高帅

　　但就是这么不凑巧，我和王平当时都没有尿意，王平说他去买点啤酒，那玩意下尿快，我说成，他临走的时候还用绳子把高帅的手脚绑了起来，就是怕他跑了，其实压根不用，我一个人对付他，绝对足够了。

　　我当时也想问问高帅，看看他老实不老实，就过去拍拍他的头，问他和林一妹都做了些啥，老实交代，说一句假话，十巴掌。

　　高帅抬起头，眼神里有点恐慌，他问我和王平把他闹到这到底要干啥，我说你老实点，一会就给你放回去，你要不老实，我那兄弟说了，一会就把你衣服脱光了拿走，要走要留，你自己在这自个琢磨。

　　高帅赶紧说他错了，然后说他已经不怎么喜欢林一妹了，跟林一妹分就分了吧，希望我以后别找他麻烦了。

　　我听完这句话心里突然就感觉很不爽，直接踹了他一脚，说：草你妈的，林一妹就这样让你玩的？你咋这么贱呢？

　　高帅这下就不说话了，随后还是乖乖的把他和林一妹做过的事，告诉了我，跟林一妹告诉我的没啥差别，而且我还意外的知道了，林一妹的右边胸要比左边大，还有最重要的一点，林一妹的右耳朵的耳垂不能摸，更不能咬，她那里特别敏感。

　　王平回来后，不但买了好几瓶酒，还买了一些花生米啊吃的，我两就在地上一坐，一边喝酒一边聊天，时不时的还会问对方一句：咋样，你来感觉了吗？而一边的高帅，时不时的转过脸看看我两，估计他这时候心里也很忐忑吧。

　　最后还是我先来的感觉，王平跟我过去后，就把他的手脚松口，然后让他自己脱了裤子，撅起屁股来，高帅有点不明白，站那用手捂着裤子，问我两干啥，王平踹了他一脚，说废话那么多，老子还能强奸你不成？

　　高帅摇摇头，意思是不脱，王平这才从那边拿过来一个啤酒瓶，跑过来一瓶子就打在高帅的头上，直接都把酒瓶打碎了，把我也吓了一跳，其实我是没想打他多狠的，只想羞辱他，他今天挨得打已经差不多了，而且打多了，反而他就习惯了，不那么怕了。

　　王平给了人家一酒瓶，还又吼了一声，说：给老子脱！高帅这才一副很委屈的样子，用手把裤子往下拉了一截，不过只是拉了外套和秋裤，内裤没拉，王平说等下不想让我们尿你的衣服上，就把你裤子脱干净了，高帅这才明白我两要干啥，虽然很不情愿，但最后还是将下半身脱得光光的，本身三月多份的天，温度还是挺冷的，外面又下雨，给他冻得身子瑟瑟发抖，王平这不要脸的拽过人家的身子，看了看人家下面那玩意，说：哟，不错啊，挺大。

　　在尿之前，我又突然想起鸡毛哥当初用烟头烫我屁眼的事了，就也特别想让高帅尝尝这是啥滋味，就给王平说先等下的，先抽根烟，王平还说我墨迹，至于高帅，在那一个劲的抖，可能是太冷了，他还小心翼翼的问了句：哥，我能先把外裤套上吗，太冷了，我说套你妈，忍着，他这才不吭气了，烟抽了一半的时候，他就着急的说：实在不行了，你们快点尿吧。

　　王平这才让高帅赶紧把屁股撅起来，我赶紧拉住他，晃了晃烟头，然后指了指高帅的屁股，他就明白我的意思了。

　　高帅在我两的威吓下，趴到了地上，王帅掰开他的屁股，我就抽了口烟，把烟头朝着他屁眼烫了下，这下高帅立马就叫了声，身子也挣脱开来，一个劲的拍打自己的屁股，给他疼的眼泪都出来了。

　　随后高帅又求了我两一次，让我两放过他，说他保证以后再也不打扰林一妹了，我这人就是吃软不吃硬，如果他不服，我就会狠狠的弄他，可看他这副窝囊样，我也没什么心思闹他了，反而有点可怜他了。

　　但王平说钱都花了，酒也喝了，这尿不能白存了啊，说着，就掏出那玩意，冲高帅的屁股上就尿去了，当时我就瞅见高帅的两瓣屁股一夹一紧的，有点搞笑，欺负他也欺负的差不多了，我和王平就出了农机厂，打车去蹦蹦车那，在路上，王平就跟我说，高帅怎么这么窝囊啊，林一妹以前怎么能看上他呢，我说估计是长的帅吧。

　　回到蹦蹦车那后，才发现摇把被人偷走了，王平只好找了个公用电话，给他家里打了电话，他爸说找人开车过来把蹦蹦车拉回去，我跟王平聊了会后，就去了游戏厅打游戏去了，幸好没碰见那个黄毛了，不然又得惹麻烦。

　　天快黑的时候我就回家了，当时饭已经做好了，连生和小风哥在我家呢，几个人在那不知道聊啥呢，我过去后跟他两打了声招呼，就坐那吃饭，听他们聊的，好像是说啥最近找我爸麻烦的，不是鸡毛哥和啤酒肚他们的人，因为连生已经找了啤酒肚和解了，说好了两家现在井水不犯河水，啤酒肚也不是那么小肚鸡肠的人，可能是其他的人搞鬼，至于是谁，连生他们也在查呢，当时我也不知道怎么的，就突然想到了贱男人了，当初我爸捅了他，他一直记着呢，我前一段和王平阴了他一顿，他也没找我报仇呢，是不是他现在听说我爸又要开修车店，就从中做手脚也不一定呢，但我没证据，自然也没吭气。

　　之后的几天，每天晚上林一妹都会给我打电话，她用的是学校小卖部的电话，每次都说很想我，还能听见旁边墨镜洁她们羞她的话，咋说呢，这种谈恋爱的感觉让我觉得很幸福，周五我还偷悄悄的去了车站，打算她们下车的时候给她个惊喜，但是没想到的是，等了一下午都没见人，我寻思可能是林一妹或者墨镜洁的爸爸开车去接她们走了，傍晚回到家的时候，我家电话突然又响了，我一接听，那边就传来骂声了。


第七十三章 林一妹喝醉

　　乍一听，我还以为是打错了呢，就回骂了句：说操，谁啊你，打错了吧你？就当我准备挂电话的时候，那边传来警告我的声音了，让我离林一妹远点。

　　突然间，我就想起来了，之前也有个人打电话警告我离林一妹远点，仔细听这声音，好像是一个人呢，之前我还以为是高帅来着，现在听声音，明显不是他，我问他是谁，有种的咱就明着来，暗地里玩这阴的，显得你厉害是不？

　　刚说完，他就把电话挂了，整的我这心里窝火的，暗想丁浩和高帅我现在都搞定了，童浩也构不成威胁了，怎么这时候又冒出来一个人？不管咋样，自己还是小心点，毕竟人家躲在暗地里呢，都知道我家的电话，但我对人家的底细，一点都不了解。

　　这天晚上一直等到了9点多吧，林一妹才给我打来了电话，电话那头特别吵，好像是在练歌房，还有很多男的女的咋呼呢，当时我的心就提了起来，问她在哪呢，下午没坐公共汽车回家吗？

　　林一妹说她爸接她们回去的，她同学过生日，她们就出来玩了，我问她喝酒了？她说恩，但是没喝多，我当时就骂了句脏话，说操，没喝多说话都这个腔调？你在哪个练歌房呢，我现在过去找你？

　　林一妹嘴里支支吾吾的也说不太清，然后就听见旁边有个男的说打啥的电话呢，一起来扭啊，之后电话就没音了，因为那个不是公共电话，我就给回拨了过去，只不过没人接了就，当时我就特别担心林一妹，毕竟再那种场合，人喝多了，总要干出点不寻常的事来，尤其是刚才电话那头的男的，说一起来扭啊，扭啥呢，越想我这心里就越不安，赶紧就找了件外套，打算出去。

　　刘慧还问我这么晚了去哪啊，我说没事，出去下，很快就回来了，当时出去的时候，身上也没带家伙，出了小区才突然想起来，自己这么空手去的话，万一跟人家闹气来，也没什么东西防身啊，所以就捡了个石头快，揣兜里了。

　　虽然林一妹没有告诉我她在哪个练歌房，但是我寻思找到她应该不难，因为我们市只有广场那的大超市后面的胡同里，才有练歌房，规模都不大，全是一间一间的小屋子，找起来应该不难的。

　　也算是我运气好，刚走到超市后面的胡同口，就见一堆人从一个练歌房里出来了，男的差不多有七八个，女的四五个，当时还听到了墨镜洁的声音，我也没多想，直直的就过去跟他们打了个照面，林一妹还是被一个男的扶着的，一副醉醺醺的样子，墨镜洁估计没喝太多，没醉，在那自己晃悠悠的走着呢。

　　见我挡着道了，有个人就问我：喂，你谁啊，挡着道了。

　　我没搭理他，而是走到林一妹跟前，一边拉过林一妹，一边把扶她的那个男的推开了，这时候林一妹都还没意识到是我来了，低着脑袋迷迷糊糊的说：干啥啊，拉来拉去的，小心我叫我对象过来揍你们。

　　那个男的口气很冲的跟我说：你谁啊你？一旁的墨镜洁这时候叫了声雷震，赶紧就过来，站在我两中间，说：别闹别闹，这是一妹的对象。说着，她还用胳膊杵了杵林一妹，嘴里小声说：雷震来了，清醒点。

　　林一妹这才很惊讶的啊了一声，抬起头，眼神迷离的看着我，突然就痴傻的笑了，说：你咋来了啊，是不是好几天没见我，想我了，她当时说话的口气特别的嗲，如果没人的话，她这样我估计还是蛮喜欢的，但是这么多男的呢，看起来一个个都不是啥好东西，我自然是特别生气，旁边有个男的还说既然我是林一妹对象，那他们就先走了，让我送林一妹回家吧，说着，就带着其他的人走了，墨镜洁也跟着一起走，我当时还有点担心墨镜洁，就给她说了句：你也早点回去吧，别玩了，她说放心吧，她没事的。

　　等人走远，我就把林一妹狠狠的骂了一顿，但是越骂她她的脸皮就越厚，我寻思反正人已经喝醉了，说啥也不顶事，等她明天清醒的时候再跟她算账，后来我是打车送她回家的，直接送到了她家门口，当时敲了敲门，我赶紧就往楼梯口那走，确定没开了之后，才赶紧往下跑的，就是怕她家人看到我。

　　第二天早上我还睡觉的呢，林一妹就给我打电话了，问我昨天她喝醉的样子是不是特别丑，有没有说什么话，我本来想骂她一顿的，但是怕刘慧听到，就跟她说十点钟在广场等你，迟到了你自己看着办。

　　跟林一妹见面后我就破口大骂，并警告她以后我不在的情况下，你再喝酒，就别指望我搭理你了，林一妹说都是她同学，又没啥的，我当时突然想起高帅给我说的她身上的秘密了，就说：放屁，没啥？你知道你喝醉的时候，都说了些啥不？

　　林一妹这才惊讶的瞪着眼睛，小心翼翼的问我，说啥了？

　　我假装很生气的说：你说你的那，两边不一样大，那个比那个要大些，说着，我就指了指林一妹的胸，当时林一妹就哎呀叫了一声，脸瞬间红了，说不可能，她怎么会说这个，我说你没说我怎么知道的？林一妹眉头一皱，说那也是啊，然后问我真的是她说的？不是墨镜洁告诉她的？

　　我说墨镜洁好端端的告诉我这个干啥？就是你说的，林一妹这才过来挽着我的胳膊，笑嘻嘻的撒娇道：哎呀，我错了，以后不喝就是了，再说了，我就算说了，也肯定是你送我的时候我单独说给你的，不可能给我同学他们说的，我哼了声，说可不止我一个人听到了，林一妹说了声啊，问我还有谁听见了啊？我说出租车司机。

　　林一妹说不碍事，反正不认识他，随后她又说了好些好话，我才绕了她，不过等我两坐到了一个椅子上的时候，我突然问她：你那真的一个大，一个小啊？


第七十四章 先从接吻开始

　　她听完就掐了我胳膊下，脸微微红着说：干啥啊问这个，真不要脸，我说我咋不要脸了，那不是你昨天主动告诉我的啊？

　　她这时候就一副不认账的样子不停的跟我说：没有没有没有……我心想人家本来也就没跟我说，是我从高帅那知道的，便也跟她说得了，没就没吧，我现在问你，是不是一个大，一个小？

　　其实我说这些话也不是没目的的，以前没有对林一妹产生什么歪想法，那是因为那时候主要思考的，都是林一妹到底喜欢不喜欢我？

　　现在知道了她喜欢我，还跟我在一起了之后，那个问题就已经不是问题了，而接下来我比较关心的，就是怎么能满足我的欲望，当然破她处这种事，我是想都不敢想的，我寻思她要是也能像高帅那样，给我也打飞机，或者让我整她屁股上，我就很知足了，而要尽早的做到这些，我就必须得多挑逗挑逗她，就像现在这样。

　　林一妹这时候脸色有点变了，就说：你再说这个，我生气了啊？

　　我也知道，现在说这个确实太早了，但她这副态度，还是让我有点心理不平衡，我说：我还是在你心里没啥地位啊，跟高帅比差远了啊，林一妹说你咋这样呢，这个也能比啊，我那都跟他好了多久了，跟你才多久啊。

　　我说是，我和你就好了几天，没你们的感情深，行了呗？说着，我就转身打算走，林一妹这才赶紧站起来拉住我胳膊，说：好啦，真是，确实一个大一个小，行了吧？

　　听到这句话，我心里乐得啊，心想还是这招管用啊，既然话题已经说起来了，我自然是胆子更大了，后来就问她为啥一个大一个小啊，她说不知道，可能是睡觉的时候她老是喜欢一个放下侧睡，给压得了吧。

　　后来我还趁着她不注意，用手摸了下林一妹的右边耳朵，当时她啊的叫了一声，身子就弹到一边去了，还一脸紧张的样子看着我说：你别摸我耳朵，真是！

　　我看这架势，也就知道了，高帅说的没错，她的耳朵果然有猫腻啊。

　　这天我和林一妹还去录像厅看电影去了，当时看的是个美国的探险片，叫啥名我现在真是记不得了，只知道是个食人族好像，等故事演到那个部落的时候，部落里的人就光着身子在那干坏事，别说林一妹了，我看到这的时候都感觉脸热得不行，林一妹当时就说不看了，拉着我就出去了。

　　这天我两一直玩到晚上，送她回家的时候，她还朝着我嘴上啄了一口，当时我就有了个想法，要想把她拿下，第一步必须得接吻，也就是舌吻。

　　回到家后，想起今天跟林一妹在录像厅看的那个情景，我就有了反应，解决了之后匆匆入睡了，第二天跟林一妹说好，中午就出去见面，临走的时候，我还刷了好几遍牙，还在楼下买了口香糖，跟林一妹见面没多久，我两就在车站旁边的一个公园内，接吻了，说真的，我确实是一点经验没有，只知道把嘴对上去，就啥也不会了，还是她先用舌头伸过来，一个劲的挑弄我的嘴唇，见我半天不张牙齿，她才一下推开我，哭笑不得的说：你傻啊，我顶你牙齿你就张嘴啊。

　　等后来她的舌头伸进我嘴里，我的也伸进她嘴里，并且相互交缠的时候，我感觉我的心都快要跳出来了，这种感觉从来没有过，哪里还起来老高，顶的我那都疼，还好这时候天还冷，穿的厚，看着不是很明显，不然就尴尬了。

　　下午我是跟林一妹一起去上学的，到了校园里我两也毫不避讳的手拉手一起走路，我当时就想向全世界的人都宣布，林一妹是我对象。

　　晚自习我两也没上，而是钻进了柳树林里，这时候的柳树已经抽出绿芽了，但还是起不到遮蔽的作用，不过我两也就是亲亲嘴，抱一抱，不干其他的，林一妹还问我，当初看墨镜洁的胸时，是啥感觉，我说也没啥感觉，就是有点反应，她还明知故问的问我啥反应啊，问完就在那一个劲的笑。

　　我说干嘛要告诉你，告诉你你也不帮我打啊，她说那可不一定，这话一出来，不但我来了精神，下面的东西也昂首挺胸了，我说：真的，你给我打？

　　林一妹说了个去死吧，美得你不知道是谁了呢，虽然这次还是没有成功，但是我知道，已经距离那一天越来越近了，她的防线，已经在慢慢的瓦解了。

　　后来马静也知道我两谈恋爱了，她只是叹了口气，也没说林一妹的坏话，就是说我自己怎么开心怎么来吧，马静的这句话，还是说得我心里挺舒坦的，丁浩，自打我和凯子跟他闹了一次之后，就老实多了，但是在路上碰到的时候，我还是能感受到他眼神里对我的那丝敌意，反正他们初三的，就快要中考了，我寻思中考过后，他肯定会报复我们的。

　　记得应该是愚人节的晚上，我在宿舍都快睡觉了，林一妹在外面叫我的，我当时还以为她又有啥事了呢，赶紧就出去，问她咋了，她也没好意思说，就是叫我去她跟前，等我过去后，她就一副着急的样子，说：我那个来了，咋办啊，全是血。

　　我一时还没听明白，只是听到有血，就一个激灵，说：啥？你咋了？她这才用手打了我一下，说：没啥，就是那个来了，女人都要来的，月经。

　　我当时听完并没有什么其他的想法，就是问她那个来了该咋整啊，她说肚子疼，然后还流那种发黑的血，内裤上也是，吓坏她了，当时我们学校的小卖部还是有卖那种卫生巾的，只不过林一妹不敢进去买，她叫我，就是想让我去给她买的，我说我一个大男人，怎么好去买那个啊，林一妹这下就开始跟我撒娇，说只要我买了，她就帮我打飞机。


第七十五章 我和林一妹去澡堂

　　我一听，立马就来了精神，问她说话算数？她点了下头，说算数，我一狠心，说成，买就买去，林一妹说赶紧去，下面粘糊糊的，难受死了。

　　我这才朝着小卖部去了，还好这时候小卖部已经没有学生了，只有老板一个人在那数钱呢，我过去的时候，他就看了我一眼，问我要啥啊。

　　我当时死活开不了口，就先说了要袋小当家，他问我还要啥，我迟疑了下，就说不要了，打算给他钱的时候，我就假装突然想起来的样子说：哦，对了，班主任让我给她买卫生巾，你给我拿个那吧。

　　老板愣了下，问了句：卫生巾？我说是啊，我们班主任让我买的，说这话的时候，感觉脸都开始发烫了，都不敢看老板的眼睛，老板说等下，然后就去了后面货架那找去了，还问我是要啥号的，大的还是小的，我哪知道这玩意还分号啊，寻思林一妹是个小女孩，肯定是用小号，就说小号。

　　老板给我拿了一包，我给了钱后匆匆就出去了，林一妹从我手里拿过的时候，还小心翼翼的四下看了看，确定没人后，才赶紧塞进衣服兜里，那感觉就跟我两在这干啥坏事一样，她说没事了，你可以回去了，我说你是不是还有啥事忘了做了啊，其实我也就是这么一问，我也没指望林一妹今晚就给我打飞机。

　　她头也没回，小跑走了，嘴里说着：改天吧！

　　这天晚上，我就在那想，女孩子来月经是咋回事，那咋还会流血呢，好可怕，以后有机会能看看就好了，大家别想歪，我这纯粹是好奇心作祟，没其他的想法。

　　第二天早上前两节课林一妹都没来上课，墨镜洁说她肚子疼得厉害，来不了，课间操的时候我就去了她宿舍门口，在外面问她咋样，她说好些了，班主任让她在被褥里暖着呢，说这样肚子就不容易疼了，我说要不我进去看看你吧，她说不行，死活不让我进，说她没穿衣服呢，我说你不在被窝里呢么，我还能掀你被子不行，林一妹反正就是不让我进去，说我要进去，她就大叫了，我说那算了，你自己照顾好自己，我去上课了。

　　中午去食堂吃完饭，我还给林一妹打了一份送她宿舍了，她嘴上说着嫌弃我的饭缸子，但还是拿过去吃了，墨镜洁她们还夸我呢，其实这种疼自己女人的感觉，也是不错的。

　　晚自习的时候，林一妹就来上课了，不过课没上了一会呢，她就给我写了个纸条，她让我陪她去洗澡，我当时没明白她的意思，还以为是她暗示我啥呢，就跟她小声说出去说，然后给老师说肚子疼，出了教室，等她也出来后，她就说感觉身子脏的不行，想去洗澡，我说我陪你去，她点了下头，说：不过你别乱想，我自己洗，可不是和你洗啊，我说你想得美，我才不和你洗。

　　本来我两寻思是翻墙出去的，但是林一妹肚子疼，估计翻墙有难度，我就带着她走到门卫那找雷公嘴去了，雷公嘴当时就睁只眼闭只眼，跟我说快点回来就是，我说谢了兄弟。

　　澡堂离着学校不远，里面比较破旧，有一间大的男浴室，和一间女浴室，中间还有很多包间，我开了两间澡堂，她一间，我一间，是相邻的。

　　澡堂的墙壁隔音效果很差，而且墙上靠墙角的地方有个圆洞，那地方穿着水管，林一妹那边的水声，我都能听得清清楚楚，我两还一边洗澡一边聊天，可能是一想起自己心爱的女孩就在隔壁光着洗澡呢，我就来反应了，最后没忍住，冲着她那边的墙壁，来了一炮。

　　我两也是约好一起穿衣服的，还比赛看谁先出去，最后结果自然是我赢了，她出来后光吹头发就用了二十分钟，期间还一直跟我说她肚子有点疼。

　　在回去的路上，我想起刚才在澡堂听见的那些水声，心里就可痒痒了，快到校门口的时候，我就跟她说：你昨天不是说我给你买那啥，你就帮我的么。

　　她扑哧就笑了，说：你怎么就记得这个了，真不要脸了，墨镜洁还提醒我来着，说你肯定比高帅还色呢，看来渐渐露出真面目了啊。

　　我说啥叫渐渐露出真面目了，我一直都这样好不，你忘了你跟我第一次见面，是因为啥了吗？

　　她白了我一眼，说：说你胖，你还喘上了。

　　后来我两找了个没人的地方，接起吻来了，吻着吻着，林一妹的手就顺着我的肚子往下滑，从裤边塞进去了，当时她手有点凉，但我给忍住了，心里寻思这么好的机会，凉就凉着吧。

　　等她碰到的时候，我就特别的兴奋，哪里自然也很有精神，就这样，上面接着吻，下面她动着，最后觉得差不多了，我才把裤子拉下来，让她给我好好闹，反正闹的时候，她就一直把脑袋搭在我的肩膀上，不让我看她的脸，我还想摸摸她来着，她不让我碰，我只好作罢，大概是因为那会在澡堂才来了一次，这次没那么容易出来，好久之后，她可能是累了，有点喘气，耳边听着她那喘气的声音，完事我两走的时候，她就特别的不好意思，一路上都不敢看我，我反正是可高兴了，拉着她的手一个劲的晃啊晃的，到了学校的时候，晚自习已经下了，到宿舍凯子和肉嘟嘟还一直盘问我干啥去了，我说干啥了当然不能告诉你们，凯子说等着，他以后跟马静好了，也出去潇洒去，他一说这个，我就突然想起那次我和肉嘟嘟在校外看他和马静打野炮的事了，我就跟肉嘟嘟一使眼色，故意用那种很奇怪的口气说：就是就是，就好比学校外面的水渠那，真是个好地方呢？

　　这凯子不知道是脑子不够数还是咋的，还没听出我意思，就问我：我草，不是吧，你和林一妹去水渠那干坏事了？

　　我说滚蛋，跟你说不清，心里则暗想，水渠那确实是个不错的地方啊，要是我和林一妹也能去一次水渠，完成我一个心愿，那多好。


第七十六章 神秘邮件

　　当然，我也明白，这个希望太渺茫了，高帅跟她好了那么久，都没得逞，我寻思我要是能在初中毕业之前就搞定，这就算是非常不错了呢。

　　至于凯子和马静在那打野炮的事，我和肉嘟嘟也没拆穿，因为一拆穿，凯子岂不是知道我和马静一开始就商量好的了，保不准他会乱想我和马静之间有什么。

　　我和林一妹好上之后，马静就渐渐的疏远我了，以前还老跟我聊骚开那种玩笑，现在也不会这样了，我也处于朋友的位置，提醒她以后别乱来了，上次她怀孕那件事，让我还是挺担心的，马静说她知道，但是她该干啥还是干啥，整天跟那些男的鬼混，气的凯子整天给我抱怨。

　　清明节放了一天假，我和林一妹在回去的路上，我还问她：清明节出去玩不啊？她扑哧就笑了，说哪有清明节还约会去的，然后问我我家清明节不上坟去啊？

　　我摇摇头，说不用去，只需要在路口画个圈就行了，林一妹说她得回乡下上坟，回来也到了下午了，然后下午在一起去上学吧，我说成。

　　晚上吃饭的时候，刘慧还问了问我爸，意思就是说让我爸带着我不行回榕城老家看看去，去给老仙人烧点纸也好啊。

　　我爸说不去，在路口烧点纸意思意思就行了，刘慧笑了笑，说你这不是糊弄鬼呢么，我爸这人是一点情调都没有的，本来刘慧一句挺幽默的话，都把我给逗乐了，但是被他一瞪眼，饭桌上的气氛，立马就又僵硬起来了。

　　第二天早上我爸一大早就把我叫醒，然后带着我去了郊区一个较偏僻的路口，画了个圈，烧起纸来了，我当时还问我爸：咱老家榕城是啥样啊，比咱们这发达吗？我爸摇摇头，说不知道，以前那地方穷，现在不知道，好多年没回去了。

　　中午我爸就去找连生他们去了，刘慧说要回她妈那看看，就剩我自己了，不过临走的时候把生活费给我了，还让我中午自己买点吃的，一点多的时候，家里电话就响了，我寻思是林一妹回来了，叫我出去玩呢，赶紧就过去接了，不过是个男的，说是快递员，问我是不是雷先生，我寻思可能是给我爸的快递，就说是，他说在我家小区门口呢，让我下去取。

　　在小区门口见到快递员了，这人长得有点猥琐，而且一副鬼鬼祟祟的样子，让我觉得挺怪的，但也没多想，就从他手里接过快递，回去了，在路上，我仔细看了看上面，快递单子也没有，就只有一个黑色的笔，在上面写了个电话号码，还有雷先生三个字。

　　我寻思那快递是给我爸的，回到家就扔到门后面了，两点多的时候吧，家里电话就响了，是个公话，我寻思不会又是那个警告我的男的吧？

　　接听后才知道是我爸，我爸语气很急，问我有没有收到一个快递？我说有啊，那会收到一个了，我爸说赶紧扔了，我问他为啥啊，那快递是你的吗？

　　我爸这下就更急了，说你废什么话呢，让你扔了就扔了，也别拆开啊，我说知道了，然后就挂了电话。

　　后来拿着那快递的时候，心里就格外的好奇，想着里面装的啥啊，为啥我爸知道我收了快递了，还让我赶紧扔了？

　　再仔细一寻思，刚才见那个快递员的时候，就觉得奇怪，他穿着的也是便衣，那眼神鬼鬼祟祟的，而且这快递上面连个单子章子啥的都没，很可疑啊。

　　可能是太好奇了，我就找了剪刀，把那箱子给拆开了，寻思着反正我爸让我扔的，我先看看再扔也一样，只是让我没想到，打开快递的时候我傻眼了，里面居然是冥币和烧纸那些，还有张纸，上面写着很多的字，我大致看了下，基本都是威胁和骂人的话，说啥知道我家的地址和电话，小心杀我全家。

　　说实话，如果有人当我面打我啊，吓唬我，我不一定会怕，但是用这种快递的方式，里面还装着这么多纸钱冥币，我就有点怕了，赶紧把那堆东西装进一个塑料袋里，扔门口了，觉得实在是太晦气了。

　　三点多的时候吧，林一妹就给我打电话，叫我去车站，出门的时候，我就把那快递一起拎着下去了，扔到小区垃圾桶的时候，我还四下看看，总觉得在我自家的小区里，都没什么安全感了，见面后我还跟她聊起了收到那个奇怪快递的事，林一妹听完也觉得很震惊，问我咋回事，我家是不是有仇人啊，我说估计是的，她就偷偷笑，说：你就是那种爱惹事的主，你爸爸肯定跟你也一样，你以后还是老老实实的吧，别再惹事了，小心以后也有人给你快递。

　　我这才想起那个给我打电话的人，就问林一妹，老有个人给我打电话，让我离你远点，可能是知道咱俩处对象了吧？

　　林一妹听完眉头一皱，问我真的假的，什么时候的事？我说上次你们去咱学校打架的时候，我不是说过我电话吗？那之后就有人给我打电话了，你同学过生日的那天，也有人给我打，是不是谁喜欢你，你有怀疑的人不啊？

　　林一妹啊了一声，眼神有点闪躲，低下头支支吾吾道：喜欢我的人倒是有，但是我不知道是谁啊，而且也有暗恋我的人啊，挺多的呢，说着，她还嬉皮笑脸的给我做鬼脸，故意在这逗我呢。

　　我说是吗？那追你的人那么多，你为啥就看上我了啊？我长得还没高帅帅呢吧？林一妹说谁说的，我觉得你比他好看，但是我有些同学说高帅好看，反正每个人的审美都不一样吧，最主要的是我看见你心里就有种冲动，有那种感觉。

　　林一妹的这番话，说得我心里还是挺舒坦的，我自己刚开始见林一妹的时候，感觉不是很强烈，但是转到这个学校后，渐渐的就觉得越看她心里就越舒畅，这就是喜欢吧。

　　我说那最近，有没有追你追得比较厉害的人啊？


第七十七章 我爸VS贱男人（一）

　　她摇摇头，说也没啥追的很紧的，就是有一个男的，每周都给她打电话，挺烦的，我问她谁啊，她说是高帅的同学，跟高帅关系还挺好的，以前他们两出去玩的时候，那个男的就老当电灯泡，林一妹就很烦他，觉得他一点眼见都没，也没想过那男的对她会有点意思，后来林一妹跟高帅老吵架闹分手，尤其是转学到高村乡之后，那个男的就跟林一妹偷偷表白了，林一妹怕影响他们之间的兄弟感情，就一直没有告诉高帅。

　　不过林一妹也跟我说了，应该不是这个男的，因为他胆子太小了，而且是好学生，长得斯斯文文的，上次去学校打架的那批人里，也没有他，他怎么会知道我家电话呢，而且就算知道，他那胆子，也不会打的。

　　我想了想那倒也是，但心里就更不安了，那会是谁呢，看来自己跟林一妹好上，以后还是会有很多麻烦的，不过我雷震天生就是那种不怕挑事的主，前面的路越是不好走，我还偏要试试。

　　这天晚上的晚自习，我和林一妹都没去上，而是去了柳树林，可能是天气没之前那么冷了，柳树林里的小情侣也比前几天多了，我跟林一妹墨迹了好久，她才肯给我打飞机，而且这次我还隔着她的衣服摸胸了，她那时候是从来不穿胸罩的，穿的小吊带，摸起来很软，很紧，特别舒服，就是有点太小了。

　　天气一天天的热起来，我和林一妹的感情，也火热火热的，到了四月中旬，气温已经二十多度了，有的同学都穿了短袖了，林一妹也穿上了一个粉色的长袖，很可爱，胸也更隐约显露了，但跟墨镜洁比，还是有点差别，后来林一妹还警告我，说以后不许盯着墨镜洁的胸看了，我说那你让我看看，我就不看她的了，她说滚蛋。

　　本来还没事，一提这个，她就突然问我：对了，上次咱们在涮锅店喝酒的时候，你真的看了墨镜洁的胸了？

　　我一听，心里一紧，迟疑了下，说：是啊，当时她不是打赌打输了么，我就看了啊，不过也没看见啥，就是掀开衣领随便看了那么一眼。

　　林一妹有点不信，问我没干点别的？比如摸一下啥的？看着林一妹那眼神，我这心里头还真的有点虚，暗想难不成她知道点啥？故意在这试探我呢？仔细一想，不可能，墨镜洁都不知道我摸了她了，上次问我我也给否认了，林一妹更不可能知道了，所以就说没有，绝对没有。

　　林一妹说还算你老实，我说那是啊，我的初摸，咋着也得留着给你啊，林一妹做了个呕吐的样子，说我真恶心这周周末回到家的时候，我爸还问我，那个快递拆开没有，我摇摇头，说没有，还假装啥事没有的问他：那是谁的快递啊，为啥你要让我扔了啊？

　　我爸爸说不用我管，旁边的刘慧这时候就叹了口气，虽然没说话，但是我知道，她肯定知道点啥，看样子我家要有麻烦了。

　　晚上睡觉的时候家里来了电话，是找我爸的，反正我爸接完电话后就一个劲的骂脏话，听的出来，他是骂贱男人的，我隐约觉得，那个快递或许跟贱男人有关系，而且我爸应该早就知道了，所以才让我把快递扔了的。

　　晚上我爸还出去喝了点酒，回来后在那边就又跟刘慧吵架了，吵得挺厉害的，还传来了刘慧的叫声，是挨打时的叫声，若是以前，我肯定不会管，但是这次，我赶紧就跑过去了，当时我爸把刘慧逼到墙角了，我过去把我爸拉开，说：那贱男人惹了你，你不去找他报仇，在这打她，很了不起是吗？

　　我爸哪料到我会这样跟他说话，一巴掌就打我脸上了，不过他也只是打了这一巴掌之后就坐床上一个人抽烟去了，我也赶紧过去把刘慧拉起来，问她没事吧，她哭着摇摇头，跟我说没事，也就两分钟的时间吧，我爸突然就起身，进了厨房拿了菜刀，当时给我两都吓坏了，不过他没找我两的麻烦，而是开了门出去了，刘慧说不好，肯定是找贱男人去了。

　　我说随便他去干啥吧，爱干啥干啥，咱俩别管了，但是刘慧一个劲的让我去看看，如果我爸情绪激动，一定要拦着他，以前就是因为我妈捅了人，然后家里的维修店赔给人家了，这次要再出事，估计房子得没了。

　　我寻思那也是，房子没了就没地方住了，虽然不是很情愿，但还是跑出去了，快到小区门口的时候，就见我爸打上了车，走了，我在那等了五六分钟吧，才等来车，心里那个着急啊。

　　等我到了贱男人小区门口的时候，大老远就听见里面的叫骂声了，是我爸的声音，小区门口的保安也不在，我寻思早就过去了，付了钱我就往里头跑，快到贱男人家楼下的时候，我就见我爸站在楼下，手举着刀，朝着上面喊，还时不时的捡起土块朝上面砸，有些居民还开窗户抱怨，说打扰人休息，但是谁说话，我爸就骂谁，当时有两个保安模样的人，在离着我爸四五米远的地方不停劝说着，也不敢过去，只是嘴上不停的说着，在这样就报警了。

　　等我走到我爸那的时候，过去劝他，他还想上来打我，因为他手上有刀，吓得我也就不敢上去了，我妈后来还从楼梯口那出来了，问我爸干啥呀这是，怎么又来闹啊。

　　我爸让她把那贱男人叫出来，我妈说不在家，还警告我爸再闹她就报警了，我爸说报警才好呢，正好查查那个快递是谁送的，我妈有点不明白，就问我爸啥快递，我爸说让那贱男人出来自己说，也就这时候吧，我妈后面传来一个女孩的声音，叫了声妈，我一看，觉得特别面熟，仔细一想，那不是那天我和王平绑高帅的时候，高帅身边的那个高个美女吗？


第七十八章 我爸VS贱男人（二）

　　我说呢，她那时候还叫出我名来了，原来是贱男人跟他前妻的女儿啊，不过看她也叫我妈了，估计和我妈相处的还不错，我虽然跟刘慧现在的关系好很多了，但是我从来都没叫过她一生妈，有事找她的时候，开头基本都是喂啊，或者，那啥什么的。

　　我妈当时回头看了那女的一眼，赶紧就冲她摆摆手，说：小可，快上楼去，那女孩哦了声，然后探出脖子往这边看了看，还跟我对了下眼，这才缩回头，进去了，我爸这时候可能也是没处撒火了，还骂那个叫小可的女的，说她是贱男人的种啥之类的，我妈听了就可生气了，说他一个大人，怎么对个孩子这么说话，还有没有一点男人的样子了。

　　说实话，看到我妈这么护着那个女的，我心里有点不是滋味，毕竟我长这么大，在我印象里，根本就没从她身上感受到母爱，而我能看得出来，她对这个小可，肯定特别好。

　　不管怎么说，我爸这时候拿着刀也不是个事，我这时候偷悄悄的过去，趁着我爸不注意，一把把他的刀夺过了，然后直接朝着远处的绿化带里就扔进去了，反应过来的我爸也急眼了，过来就踹了我一脚，给我踹倒了，他自己也因为喝了太多的酒，身子一个踉跄，摔倒了，这下旁边的那两个保安，才赶紧过来，把我爸给按到地上了，不过我爸的块头有点猛，使劲一挣扎，就把一个人给推倒了，然后起来就打了另外一个人几拳，我妈也赶紧过来拉架。

　　说来也真不凑巧，两个保安跟我爸在这交缠的时候，那个贱男人就开着车回来了，更不巧的是，他的车里面还有两个男的，很显然是有意来的，除了贱男人，那两人下车后手里都拿着棍棒，过来就把我把敲打了一顿，我当时自然也上去跟他们干，身上挨了好几棍子，要不是我妈在旁边一个劲的喊别动我，估计我也得躺地下。

　　最后还是派出所的民警赶到了，才将我爸和贱男人他们给带走了，本来还要带走我呢，我妈说了些好话，我才留下。

　　我爸他们走了后，我妈也不知道该跟我说啥，就说要不要上去去家里坐坐，我没搭理她，直接转身回去了，在路上我就寻思，可能是小可给她爸通风报信，他爸才叫的人，以后有机会了，我肯定得整整她，让贱男人付出点代价。

　　到家后刘慧问我咋样了，我说被民警带走了，估计一会就回来了，别管他了，没事了，刘慧说也是，既然民警去了，肯定就没啥事了。

　　我爸啥时候回来的，我也不知道，第二天早上起来的时候，他也不在，刘慧说是昨晚回来了，但是一大早就又走了，我寻思他们大人的事，我也管不了，由他们去吧。

　　这两天的假期，我自然也是跟林一妹去玩的，我寻思贱男人的那个女儿小可，既然跟高帅认识，兴许林一妹也认识呢，所以我就问她，认识不认识一个姓李的，小名叫啥小可的女孩？

　　林一妹听完眉头一皱，说：李艺可？

　　我说可能是吧，你认识啊？她说认识，但是不熟，挺漂亮的，追的人特别多。然后还一副疑神疑鬼的样子，问我从哪听来的人家名字，好端端的干嘛要打听人家。

　　我说没事，就是听别人提到了，是你们原先那学校的，我就寻思你会不会认识呢，林一妹嘴一撇，说：快拉倒吧啊，老实交代，是不是谁给你介绍对象啊啥的，介绍到她身上去了？我赶紧摇摇头，开玩笑的说：你刚不说了，人家多漂亮呢，我这么丑，人家怎么会看上我，别乱想，没有的事，林一妹这家伙还不信，说别让她发现啥，不然我就完了。

　　其实我倒是想说高帅跟她走得挺近的，但是想想还是算了，林一妹和高帅已经没啥瓜葛了，就不提跟高帅有关的事了。

　　后来林一妹告诉我她想春游，我说急啥呢，过一段就五一了，到时候五一放七天呢，咱们五一的时候再去水库那玩去呗，到时候把墨镜洁她们都叫上，人多也热闹，她说也好。

　　五一前的这一个大星期，过的很平淡，学校里也没发生什么大事，但是这却是我觉得最快乐的一段时间，因为这时候我天天都跟林一妹黏在一起，基本上每天她都给我打飞机，刚开始还行，后来我就受不了了，身子吃不消，五一放假前的一天，学校门口还爆发了几场小规模的打斗，都是初一初二的，初三的人可能是要面临中考了，所以都很老实。

　　五一我们在广场集合，去的人共有七个，六个女的，就我一个男的，我们去的地方是一个叫小女山的地方，那地方现在已经经过旅游公司开发，成了我们当地的一个小景点了，但是那时候还是未经过开发的，山路啊啥的都比较陡，不过人特别多，因为山上有条小溪，从山顶一直流到山地，到处都是螃蟹，每年的这个时候，都有很多人来抓螃蟹。

　　墨镜洁他们当时还穿着凉鞋，直接就下水里玩去了，林一妹穿的是旅游鞋，只能脱了鞋，让我给她拿着，说真的，她的鞋和袜子还有一股子香味，不像我们男生，一般一脱鞋，都有一股子臭味。

　　她当时穿着的是长裤，把裤子一直挽到膝盖那，小腿细白细白的，还有那可爱的小脚丫，让我喜欢的不得了，更让我受不了的是，她们抓螃蟹的时候，都是弯下腰的，如果面对着我，胸口都能很容易看见那吊着两小块肉，如果背对着我，一个个小圆屁股，翘挺翘挺的，更让人想摸一把。

　　后来中途休息的时候，和林一妹就顺着一条小山路，一直往上爬，到了上面的时候，一个人都没有，我两朝着山下看了看，然后就坐下休息了，后来我想起她那会翘屁股的样子了，就跟她说：你刚才翘屁股的样子，真好看，林一妹脸瞬间就红了，说不要脸，你脑子里又想啥呢？


第七十九章 偷看墨镜洁

　　我啥话也没说，就是抓着她的手，往我那一放，这意思已经很明显了，她缩回手，说不要，下面那么多人呢，多那啥。

　　我说咱俩在上面呢，又没人上来，你怕啥，反正林一妹那意思就是不愿意，我就故意表现出有点不高兴了，这招很管用，她说那成，就帮我一次，不过一会我得背着她下山，我自然是满口答应她了。

　　在野外偷偷摸摸的来这个，给我的感觉是很刺激很兴奋的，所以感觉来的非常快，而且天气热，她的裤子很薄，我这次也隔着她的裤子扣那了，但是她不让，说她还是处，万一扣破了咋整，我那时候也不懂，寻思隔着裤子也能扣破，就只放在那摸了。

　　快要完事的时候，我赶紧就让林一妹背过身去，她问我干啥，我就着急的说了声快点，然后扭过她的身子，抓过她的裤边，往下一拉，就给闹她屁股上去了，吓得她啊的叫了一声，转过身就用小拳头打了我胸口一下，又羞又怒的说：你咋这么不要脸呢！

　　我反正已经得逞了，她爱咋说咋说，只是笑着跟她说：好舒服。

　　至于她的裤子，她也没有立马提起来，因为上面有那东西，她得擦，我说我帮她擦吧她还不乐意，非要我背过身去，然后自己扭身擦，完事才气呼呼的下山了，我就在后面一个劲的哄，也能看出来，她并不是很生气其实。

　　后来墨镜洁她们还在那一个劲的起哄，问我两刚在上面干啥去了，林一妹就逗她们说干啥了哪能告诉你们啊，墨镜洁说快拉倒吧，顶多也就是摸摸你胸，还能干啥，林一妹说了声去死，我这时候也想逗逗林一妹，就跟墨镜洁开玩笑的说：摸啥摸，她胸都没，话一出来，所有的人都笑疯了，说就是就是。

　　这下林一妹就更生气了，小嘴一嘟，生气的说：墨镜洁的胸大，你去摸人家的去呀？

　　看着林一妹生气的那小可爱模样，我就更乐了，墨镜洁这时候还故意附和着我，说：就是，快来，我的大，给你摸。

　　说真的，听到这句话的时候，我身体都有反应了，怕被她们看见，我赶紧就说：好了好了，不逗她了，一会该哭了，林一妹这时候哼了声，自己跑了。

　　后来我们还到了一个深水潭那，水非常清，她们就下了水，在里面玩，说水很凉快，我还站在水边，往她们身上撩拨水，最后惹得所有的女的，都往我身上闹水，最后林一妹还把我拉下水了，当时我的鞋子都没脱，全湿透了。

　　下山的时候，在山脚下还有个收费的洗澡点，设备啊啥的都很简陋，就是用那种帐篷搭建起来的，上面挂着的黑色热水袋，主要就是让人冲身子用的，说真的，在那水潭里玩了之后，身上一股子水草味，我倒还能忍受，大不了回家洗洗就是了，但是这些个姑娘就忍受不了了，说要进去冲下身子，价钱也便宜，三块钱一个人。

　　也确实是设备太简陋了，门都没有，只用一个塑料布遮挡着，一旦有风了，就掀起来了，而且洗澡点的人说最好是有个人在外面看着点，因为有些村里的二流子，可能会掀开偷看，当然了，这个看门的任务，自然是落在我身上了。

　　林一妹她们进去的时候，还警告我很多次，别偷看，我说我知道，心里暗想这么一堆女生就在我背后洗澡，多让人心痒啊。

　　她们在里面洗澡的时候，还会互相打闹开黄色玩笑，比如说谁的胸大啊，谁的小啊，给我听的，真想掀开看看，后来还是门被风吹开了一点点，我就偷偷朝里面瞄了一眼，刚好看到了墨镜洁的正面，最显眼的就是下面一团黑，这家伙直接给我看硬了。

　　墨镜洁当时好像也是看见我了，吓得我赶紧就回过头，还把门一下挡好，心跳砰砰的，万一她这时候要是咋呼了，我不就完了？

　　所幸的是，墨镜洁并没有叫唤，我寻思可能是她也看见。

　　她们洗完澡出来的时候，林一妹还问我进去洗不洗，我说不用了，回家再洗，林一妹就一脸嫌弃的说：你不洗澡，等会别背我，也别抱我，我说刚好，我还轻松了呢，林一妹白了我一眼，说：你就欠收拾吧。

　　等我们坐车回到市里后，还去吃了顿饭，期间上厕所的时候，在走廊碰到墨镜洁了，这时候墨镜洁就小声在我耳朵边说了声：不要脸。

　　我当时听完莫名其妙，暗想她骂我干啥？仔细一想：难不成我那会偷看她的事，她知道？我问她为啥骂我，她说少装了，以后听姐姐话，姐姐不给你透漏出去，要是惹了姐姐，姐姐就告诉林一妹，你偷看我们洗澡。

　　我说我没偷看，风吹了下，我就凑巧看了一眼，墨镜洁哼了声，说管你呢，然后就走了，虽然被墨镜洁当面拆穿有点尴尬，但是仔细想想，这种偷摸摸的感觉，还是挺刺激的，我喜欢。

　　这天晚上，送林一妹回家的时候，她还告诉我，后天是她的生日，问我打算给她个啥礼物呀，我想了想，逗她说把我送你得了，林一妹说滚蛋，你不已经是我的了吗？我说我人还不是你的呀，说着，我还坏坏的笑了，她立马就明白我意思了，直接就转身走了，说：赶紧走！

　　在回家的路上，路过了一个商店，我进去花了五毛钱，买了三张卡通信纸，打算给林一妹写封情书，之前给她写过一封信，结果因为高帅给撕了扔了，这次再给她写个，同时还没了很多彩纸，打算叠纸鹤送给她，那年代送纸鹤送五角星，是非常普遍的事。

　　后来回家到了家门口的时候，我傻眼了，在我家门口的楼道墙壁上，写着很多红色的“杀”字，很明显是针对我家的，进了屋子后，我爸不在家，刘慧一个人在屋子里哭呢。


第八十章 商场碰见李艺可

　　我过去问她咋了，她摇摇头，说不知道，早上她出门了，回家墙上就这样了，吓得她都不敢拿钥匙开门了。

　　我问她我爸爸知道这事吗？她说还没给我爸说呢，怕我爸一冲动，找人家报仇去，不过刘慧已经报警了，民警也过来了，说会调查这个事的。

　　看着刘慧那样子，我也有点心疼，肯定吓坏她了，毕竟是个女人啊，我问她晚饭做了没有，她摇摇头，说没有，看到那些东西回来后，身子就软，站都站不起来了，我说那你躺会吧，待会我爸就回来了。

　　随后我还下了楼，给刘慧买了份晚饭，回来把饭递给她的时候，她又哭了，我也试着找了块抹布去擦外面墙上的字，但是没啥效果，只能等我爸回来，到时候去买点粉底涂掉吧。

　　我爸差不多是晚上快十点的时候才回来，还没进家门呢，就听见他叫骂声了，回来后嘴就没个停，一个劲的骂，我当时就暗想：在这骂人有用吗，臭脾气应该改改了。

　　刘慧问他咋办，这样下去也不是个事啊，不然咱们搬家吧，她从家里拿点钱，这个房子卖掉，去偏僻的地方，买个差不多的房子还是没问题的。

　　我爸说搬啥搬，搬了就跟咱们怕了他一样，就不搬，我不信他能整死我是咋的，你等着，我跟连生忙完了这阵，我就给你想办法闹他，真觉得有两臭钱就了不得了，刘慧还是觉得这样不是个办法，闹来闹去的，什么时候是个头啊，整的大人孩子一样提心吊胆的，但我爸爸脾气就是这样，劝他根本没用。

　　晚上我就在我屋子里给林一妹写情书，大致就是把我两在一起的这段时间美好的事都总结了下，最后承诺说什么爱她一万年啊之类的话，还用她的名字，写成了一个大大的“爱”字，这些都是以前见我同学他们这样闹的，至于那个纸鹤，叠了一个多小时我就累了，直接睡觉了，反正第二天时间还多的是呢。

　　第二天我爸一大早就去忙了，刘慧打算在家看一天电视，还问我今天出去玩不，要不就在家里陪她看电视吧，我能感觉得出来，她有点害怕，我说我出去玩会，下午早点回家，她点点头，说那好吧。

　　在小区门口等车的时候，从我身边过去一个人让我眼前一亮，仔细想了想，那人就是那天给我打电话叫我去取快递的人，一想起他可能是那个贱男人安排在我家附近的眼线，我这火气就不打一处来，估计那个字，都是他给写的。

　　我四下看了看，从旁边的路边捡起一块砖头，就跟了上去，那人好像并没认出我来，只顾超前头走，等我走到他身后的时候，我就叫了声：嗨！

　　这家伙听见声音刚一回头，我直接一砖头就朝着他头上盖去了，当时用的劲特别大，这家伙闷哼一声，身子一软，居然就这样被我砸懵了，他倒地后，我还朝着他身上踹了几脚，旁边的路人可能也是见我年纪小，还上来拦我，问我小小年纪怎么打人家呢，我没搭理他们，匆匆走了，至于他看没看见我，我就不太清楚了，就算看见了我也不怕。

　　这天下午跟林一妹逛街去了，她说天气热了，想买短袖，在商场的二楼楼梯口那，突然身后有个人叫了一声雷雷，声音很熟悉，是我妈的声音。

　　我一回头，就见我妈和李艺可两人在我两身后呢，手上提着大包小包的，估计也是买衣服来了，我还看了旁边的李艺可一眼，她今天穿着个淡蓝色的小裙子，很可爱，跟我对了一眼，然后又看了看我旁边的林一妹，眉头一下就皱起来了。

　　我妈这时候也看着林一妹，问我道：这是你同学啊？

　　林一妹当时的手是跟我拉着的，虽然她不知道眼前的这人就是我妈，但还是一下缩回了手，我没用理会我妈，而是转过身，跟林一妹说：走。

　　林一妹当时还愣了下，小声问我谁啊，怎么不跟人家打招呼啊，我说不用，然后拉着她的胳膊就要走，我妈还在后面又叫了几声雷雷，我都没搭理她。

　　等我和林一妹走出好远之后，我才跟她说，刚才那个是我妈，林一妹一听，说：那你和李艺可是啥关系？

　　我这才把我家和李艺可家的情况给林一妹说了一声，林一妹淡淡的应了声，说：哦，那你和李艺可，应该也挺熟的吧？

　　我摇摇头，说不熟，也就才见过两三次面，也没说过话，林一妹说好吧，后来还跟我说，我这样对我妈，有点太没礼貌了，我说你懂啥，你要是知道我家里的事，肯定就不这样想了，林一妹可能是觉得我的情绪有点激动了，就说不说这个了。

　　至于我妈看见我拉着林一妹的手会怎么想，我也不在乎，就算是谈恋爱了，她也没有资格管我。

　　因为担心刘慧，下午四点多我就回家了，还买了一些瓜子水果，我两就在屋子里一边看电视一边嗑瓜子，让我感觉特别温馨，六点多的时候，我爸和连生就回来了，连生还叫来了三个男青年，都带着工具那些，将我家外面的墙粉刷了一遍。

　　第二天是林一妹的生日，一大早我就起来找了好看的衣服穿上了，打扮了差不多半个小时，刘慧还问我这是干啥去呀？约会去啊，我笑了笑，用那种开玩笑的口气说是啊，约会去，刘慧还问我钱够不够，我说够了，身上有呢。

　　十点半的时候吧，我就带着叠好的纸鹤还有情书出门了，在商店让人家给我包装了下，差不多十一点多一点，就到了林一妹家了，说真的，按她家门铃的时候，我有点紧张，因为要见她爸爸妈妈了。

　　开门的是林一妹她妈妈，跟林一妹挺像的，进去后我才知道，来的有点早了，墨镜洁她们都还没来呢，林一妹这时候也只穿着睡衣，脚底穿着个拖鞋，她妈妈本来想让我两在外面看电视呢，但是林一妹说想让我和她去屋子里玩游戏，然后就领着我去了她的闺房，还把门给锁上了。


第八十一章 林一妹生日

　　当时她家电脑也是那种大头机，她问我会玩扫雷吗？我说以前上电脑课的时候玩过，不是太会玩，她打开电脑，就教我玩纸牌啊，扫雷啊，全是些简单的小游戏，后来也没啥意思，她就拿过我的礼物盒，问我送她的啥礼物啊。

　　我说你拆开看看不就知道了？她说不的，等晚上偷悄悄的再猜，先留点念想，后来我两还抱着亲吻了，该摸的自然摸了，可能是屋子里没声音了，林一妹的妈妈还突然过来敲门，吓了我两一跳。

　　她问我两干啥呢，林一妹说玩电脑游戏呢啊，林妈妈就让她出去，帮忙洗洗菜，林一妹说知道了，然后赶紧整理整理衣服，出去了，剩下我自己在这玩了。

　　可能是独自一人在一个女孩的房间里，特别好奇，我就四下打量，还看见了林一妹床上放着的粉色小内裤，说实话，我想过去闻一闻，但是没敢，怕万一有人进来看见了，我不就玩完了啊。

　　差不多快十二点的时候，墨镜洁她们才来，清一色全是女的，送的礼物基本都是布娃娃啊音乐盒啊那类的，墨镜洁进来后还跟我抢电脑玩，我说人家林一妹今天过生日呢都过去帮忙做饭去了，你也不去做啊，墨镜洁说林妈妈才不舍得她做饭呢，说着，还大声问林妈妈，用不用她做饭去啊，林妈妈笑了笑，说不用，你们玩好就行了，能感觉得出来，墨镜洁和林妈妈的关系也是不错的。

　　后来吃饭的时候，林妈妈问了我很多的问题，我寻思她肯定也怀疑我和林一妹的关系了，毕竟她过生日只叫了我一个男的，墨镜洁这时候还替我开脱，给林妈妈开玩笑的说：阿姨，你是不是怀疑他们谈对象啊，不能的，林一妹的对象你忘了啊，是那个高个子，挺帅的那个，不是他。

　　林妈妈听了眉头一皱，马上就笑了，说：没有没有，我只是问问，看着这个男生是个不错的人，像个好小伙。

　　林妈妈这么一夸我，我倒是有点不好意思了，其他的几个女的就在那做呕吐状，说夸大我了。

　　吃过饭，林妈妈和林爸爸就出门了，我们在她家闹了差不多一个多小时候，才出去玩，先是去了旱冰场，然后去了练歌房，一直玩到晚上，还在外面吃了火锅，喝了点酒，林一妹因为是今天的主角，自然被灌了不少的酒，我还替她喝了很多呢，后来送林一妹回到她家的时候，她家里没人，爸妈不知道去哪了，林一妹问我进去坐会不，当时看着她那醉醺醺的样子，我寻思进去了有机可乘，就说那进去坐回。

　　一进了她家客厅，我立马就抱起她，把她抱到她卧室去了，接下来就是亲嘴啊，摸胸啊那些，后来我还把林一妹的外裤扒了下来，就剩下内裤了，本来也想给她扒下来的，但是她的手死死抓着，让我别这样，最后费了半天劲，也只看到了一点毛而已。

　　我当时确实忍不住了，都想给她办了，但是她跟我说，现在还不想，等初中毕业的时候在给我，我说说话算数不？她说算数，可能也是怕她爸妈突然回来，我也就没继续难为她，赶紧就出去了。

　　在回家的路上，我就一直在想，初中毕业还有一年多点的时间，而且她说是那时候，指不定用不了那么久就给我了呢，争取早点拿下她吧。

　　之后的几天，基本还是天天和林一妹玩，当然也没少干那些事，虽然尺度比以前大了很多，但是她有个底线，就是不能碰她下面，哪怕是摸屁股也行，就是不能碰那，这让我心里始终痒痒得不行。

　　五一假期过了，温度就越来越高了，学校初三的学习也越来越紧张了，很长一段时间，学校都风平浪静的一点事也没有，我家后来也遇到几次恐吓的事件，不过都是小动作，没啥实质性的威胁，至于我爸和连生闹的那个维修店，生意也逐渐有了起色，而且除了维修汽车外，还维修一些摩托车，毕竟那年代的汽车并不是很多，如果还没积累到老顾客，这样耗下去得饿死。

　　五月六月这两月，我和林一妹的关系，是那种最黏糊的，基本上每天粘到一起也不会嫌烦，至于男女那事，我也做了最大的努力了，那也只不过是她同意我把我那玩意，隔着她的衣服摩擦而已，反正这样给我的感觉是特别兴奋的，有次都直接闹出来，整她衣服上了，给她吓得赶紧就找了个地方把裤子脱了，紧张的问我会不会怀孕啊，说实话，那时候对这些知识，我也不太懂，觉得也是有可能怀孕的，可给我两提心吊胆了一段时间呢，事后确定没事后，我还问她摩擦的时候是啥感觉，她说觉得很变态，很害羞。

　　快中考的那几天吧，吴法天就找我了，说得到了点消息，那个丁浩和左勇他们，可能要找人收拾我和凯子，因为有他以前认识的铁兄弟要帮丁浩，他这次就不好插手了，能帮我的，也就是给我提个醒了。

　　不管怎么样，吴法天这个人还是不错的，我给他说了声谢，说以后等我也上了高中的，咱们再好好聚聚，他说那是一定，当时我就寻思，如果我两高中还能在一个学校的话，以后肯定也能发展成铁哥们关系，只不过我自己学习成绩太差，到时候考不考的上高中，还是个问题呢。

　　从吴法天那得到了消息后，我和凯子晚上睡觉的时候就警惕多了，弹簧刀啊那些都是直接压在枕头上的，中考的那两天，我们还放了假，后来我还去了王平家，从他家找了几根钢筋棍，这些东西打人，非常疼，是个不错的选择。

　　去了学校，我们也就快要期末考试了，记得是考试的前一天吧，我寻思去小卖部买根冰棍呢，刚进去，就见墨镜洁了，她看见我还是挺惊讶的，说：你不是在柳树林吗，咋在这啊？

　　我说啥柳树林？墨镜洁这才皱眉说：刚有个男的来我们宿舍门口，告诉林一妹你在柳树林等她，然后林一妹就去了。


第八十二章 拯救林一妹

　　听完这个，我的心里一紧，暗想我啥时候去了柳树林了？我问墨镜洁没逗我玩？她听我这么说，也有点紧张，问我咋回事，难道不是我叫的吗？看她那样子，也不像说谎的样子，我寻思坏事了，问她那个男的是咱们班的吗？墨镜洁说：当然不是了，是别的班的，不认识，我当时还琢磨来着，你这混的也挺屌啊，都能使唤了别的班的人了呢。

　　我给她说估计是左勇和丁浩他们搞的鬼，说完，赶紧就往宿舍跑，进去拿了弹簧刀，然后跟凯子喊了声：快跟我走之后，就匆匆朝着柳树林去了，在路上凯子问我咋了，我说林一妹让那帮人骗到柳树林了，凯子说弄死他们，说真的，当时我的心都快跳出来了，特别担心林一妹，寻思他们要是敢伤害林一妹，看我今天不弄死他们。

　　快到了操场那的时候，我大老远就听见林一妹的骂声了，还有一些啪啪的声音，估计是打林一妹的耳光呢，我小声骂了句脏话，更是加快了速度，树林里的人很多，很嘈杂，而且我还听到丁浩的骂声了，等到了柳树林跟前的时候，我也没有吭声，一直忍着心里的怒火，朝着发声的地方就跑过去了，这时候更是能很明显的听到林一妹时不时的叫声了，就当我看见差不多一堆黑影的时候，有个人说了句：他来了，紧接着那边一下就静了下来，估计都往我和凯子这边看呢。

　　这时候林一妹就大声叫着我的名，声音都带哭腔了，听着这个我的心都生疼，丁浩当时就在那故意刺激我，说：哎呀，你还真敢来，有种的你过来捅我啊，你今天要不捅了我，我可就要“捅”了你小对象了啊，他说这句话的时候，故意把“捅”字加重了口音，那意思我也明白，说的是用下面那玩意捅林一妹，更让我气的是，他说完这话，可能是沾了林一妹一下便宜，林一妹啊的叫了声，就骂他滚。

　　这家伙给我火的，直接就冲过去了，暗想今天谁拦着我打我都不好使，我就盯紧丁浩一个人干，丁浩可能是上次吃过我刀子的亏了，这次赶紧提醒别人，小心我有刀，都操点心。

　　我当时也是冲的太猛了，现在的柳树林已经是非常茂盛了，又是晚上，视野肯定是看不太清楚，快跑到人堆跟前的时候，突然胸口一阵疼，我的身子也一个趔趄，差点就摔倒了，这他妈，不知道谁用长铁棍直直的就戳我胸口了，这种疼跟用棍子抡你打你还不一样，这是直直的用棍子的一头戳你啊，疼的我都带点痉挛的感觉，躺地上半天不敢动身子，这帮人很明显是早就策划好了的，我倒地后，立马就有两个人拿着最少两米长的棍子朝着我身上敲，还是凯子大喝了一声，举着刀大声喊着：老子砍死你们，把他们吓退后，立马把我从地上拉起来了。

　　我起来后，并没有急着往上冲，而是和凯子先往后退了几步，躲在树后面去了，那边的林一妹也大声问我没事吧，说赶紧找老师去吧，别自己往上冲了，他们人多，手里也有家伙。

　　林一妹越说这样说，我就觉得我越不能走，我大骂了丁浩几句，说你今天完了告你，看我待会逮着你，不往死了整你才怪。

　　丁浩说有种的你现在过来啊，说完，他可能是对林一妹又做了点手脚，林一妹叫了声，又骂了他一句，我这时候也顾不得了，想从侧面冲上去，但人家好几个人都拿着长棍，根本就不让我近身，如果我手里是把马刀之类的长砍刀话，估计还能吓唬了他们，这小弹簧刀，太短，近不了身的话真是一丁点用都没有。

　　凯子的自制匕首虽然比我的要长，也重得多，可还是不足够太长，他也试着往上冲，也被人用铁棍戳了回来了。

　　这家伙当时给我着急的，这越着急，脑子还就越转不过弯来，其实那时候附近的地上，有很多砖块的，我和凯子要是用砖块一边冲一遍砸，估计能突破开个口子，但是当时就是没想到，又上去吃了好多亏后，我才想起用砖块砸，或者吓唬他们，应该能让他们暂时躲避一下子，趁着他们躲避的时候，就可以迅速上身下手。

　　等我和凯子找来砖块的时候，那边的人就说不好了，他们要用石头砸了，丁浩说没事，敢砸就上去把他们刀抢了，然后再打，我这时候也就趁机朝着丁浩跑过去了，有两个人要拦着我我故意大叫一声，说用砖头把你们狗日的头砸碎，然后举起手装作要砸他们的样子，这下，跟我迎面打照对的男的，赶紧就用胳膊挡了下头，也就是这下，我直接就用手抓住他的铁棍，然后使劲往前头一拉，他就过来了，凯子这时候冲过来，一匕首就砍他腿上了，这时候是夏天，穿的都比较少，砍上一刀绝对不了得。

　　那家伙叫着，想跑，但我紧紧揪着他，当时确实是太火了，吃了老半天亏了，终于抓到一个，气的我也赶紧掏出弹簧刀，朝他腿上扎了一下，这人胆子也不是很大，大喊着他两捅我了，中刀了，声音里能感觉出来，他很慌张，这一喊，还挺管用，起码吓唬到其他的人了。

　　我这时候也没多想，赶紧抢过了那人的铁棍，一边抡打着，一边朝着丁浩过去了，其他的人就过来想拦住我，虽然又被戳了好几下，但我也用铁棍戳到一个人的裤裆那了，给他疼的直接低声呻吟着躺地下去了，那边的人就骂我，说我没种，这么不要脸的招式也用。

　　我才管不了那么多呢，现在救林一妹要紧啊，可能是我急眼了，也不怕挨打挨揍，叫喊声还非常大，这从气势上就比他们强，很快就冲到丁浩那了，丁浩当时跟另一个男的扭着林一妹的胳膊呢，我喊了声赶紧给老子放开。


第八十三章 被人捅了

　　丁浩这时候估计也是慌了，他松开手就往一边跑，而那个男的则朝我跑过来了，块头比较高大，估计是想制服我，但是一过来，我晃了下手里的刀子，说：有种的来，捅死你，他可能也是有点怕了，或者是觉得不值得上来冒这个险，也闪到一边去了，我过去问林一妹没事吧，她一边整理衣服一边说没啥事，就是让那不要脸的占了点便宜，我拉着她从另一边到了柳树林外围，告诉她赶紧往宿舍跑，别管我两，她说不行，让我也走，我回头看了一眼凯子，正跟人纠缠到一起打得起劲呢，我哪能走，我给林一妹说你在这我分心，容易挨揍，你快离得远远的，要不在那边篮球杆子那等我，要不就去找老师去。

　　她这才点了下头，说找老师去，然后赶紧跑了。

　　我这时候也赶紧回去帮凯子，这家伙手里的自制匕首，已经不见了，不知道扔哪去了，正跟一个人纠缠着在地上打滚呢，旁边几个人还一个劲的用铁棍敲打他，等我走到跟前的时候，就拉过凯子身边的一个人，跟他扭打起来，打的正激烈的时候，突然屁股上一阵刺痛，紧接着凉飕飕的感觉，一回头，就见丁浩手里拿着弹簧刀，神情慌张的看着我呢，再一摸自己的屁股，裤子都已经破了个洞了，他居然捅了我一刀。

　　我把手移到眼前，虽然是晚上看不大清楚，但还是能看见血迹的，只不过颜色并不是红色，在黑夜里更是显得发黑了。

　　说来也挺奇怪的，以前一直觉得，刀子捅人应该是很疼的，但是这次被丁浩捅了这么一下，居然没感觉到多疼，就是有点麻，凉飕飕的感觉。

　　丁浩可能也是觉得捅了我，事情有点严重了，喊了声：可以了，跑吧，然后就带着他的人，往角落那边跑去了，凯子还追了一段路，我赶紧吆喝住他，说我被人捅了，别追了，这家伙给凯子吓坏了，赶紧跑过来问我捅哪了，要紧不？

　　我说不是很疼，在屁股上呢，估计是他扎了我一刀，没敢用太大的劲吧。

　　凯子趴到我屁股后头一看，说还真是，裤子都湿了一片了，紧接着他就要背着我，说赶紧去找雷公嘴，给送医院去啊，但是试了两下，都不行，因为他背着我的时候，手要勾住我的屁股蛋的，一勾，伤口就裂开了，疼的厉害，我只能一手紧紧捂住左边屁股蛋，然后让他搀扶着我，慢慢的往学校大门那边走，走到一半的时候，就见林一妹和墨镜洁她们，还有两个男老师跑过来了，见我这样子走路，林一妹特别紧张，问我咋了，凯子说让人捅了，这下林一妹的情绪就激动起来了，过来非要看看我伤的重不重，我说屁股上捅了一刀，你看啥看。

　　林一妹这时候就没出息的哭起来了，说都怪她，不然我也不能这样啊，我说她真没出息，这点伤算啥，没事的，别在那流尿水了，老师说还是赶紧送诊所包扎下吧。

　　因为不能背我，让我自己走又太慢了，那两个老师只好和凯子一起把我抬到了校门口，雷公嘴送我的时候，还在摩托车的后面垫了好几个蛇皮袋，就是让我坐着舒服些，在路上他就问我咋回事，我把丁浩骗林一妹然后我和凯子过去的事跟他说了，他说这帮人要来就光明正大的来啊，这么玩阴的，太不是东西了，我说没办法啊，谁让人家初中毕业了呢，根本不惧我们了。

　　雷公嘴说没事，咱们市的高中，都在市区呢，他只要上了高中，你到时候可以去高中干他，我仔细一寻思，这确实是个好办法，大不了到时候让小风哥帮我收拾他，估计直接给他吓得尿裤子了。去了诊所的时候，我还挺不好意思脱下裤子的，医生给我简单看了下，说不碍事，伤口不深，但是这种伤口不好愈合，尤其是屁股上的，我只要一走路，肌肉就要动，口子就会裂开，所以建议我没事别乱动了，好好养一段时间吧，不然这大热天的容易发炎还，怕是不太好愈合了，我说我知道了，寻思大不了就请假一段时间吧，反正我学习不咋地，期末考试成绩好坏，对我也无所谓了。

　　我被丁浩捅的事，学校第二天也知道了，校长后来还请了个派出所的所长过来给我们全校开安全大会，说的不止是学校打架的事，还有一些社会上可怕的事，记得那时候我们这片有那种挖肾，挖眼睛的谣言，说是单独回家的女生，很容易让人打晕，然后挖走器官之类的，当时闹得也挺厉害的，所以学校请了派出所的所长，给我们开会，至于学校临近放假，打架风气盛行的事，人派出所的所长说了，每到了放假的时候，就会安排民警过来执勤，希望能把这个风气给杀住。

　　我这天下午也被刘慧带回家去了，打算修养一段时间，她也是因为这件事，知道我和林一妹谈恋爱了，不过对于谈恋爱这件事，她倒是不多管我，还逮着看电视的空问我林一妹家里的情况，还有林一妹性格之类的，她那意思，其实就是怕我年纪小，不懂得感情，到时候被感情伤了。

　　当然了，我和林一妹的感情，到这里为止，都还是非常好的，出现大多争吵的时候，基本就是上初三的时候了。

　　我爸知道这件事后，也没说啥，就是说就瞎混吧，等你以后长大了，就跟老子我一样，没啥大出息，我当时还想回他句：你倒是有自知之明啊，但是没敢说，在家里修养了十来天，屁股上的伤虽然还没好利索，但起码可以慢慢走路了，不会影响伤口的愈合了，考试的前一天，我们放了一天假，林一妹就给我家打电话，说墨镜洁想去滑旱冰，她也想跟着去，我说我也去，她就说你那屁股，能滑了不？我说我看着你滑不行？她说成，那来吧。

　　下午我们一起到了旱冰场的时候，意外的碰到了高帅她们一行人，让我没想到的是，李艺可也在。


第八十四章 旱冰场冲突

　　他们的人数差不多有七八个，男的四个，女的三个，估计是他们已经滑累了，坐在边上休息呢，我们几个进来的时候，那边的一个人就朝这边指了下，然后所有的人就朝着看，李艺可估计也瞅见我了，她旁边的一个男的，还突然站起来，冲我们这边招招手，跟墨镜洁和林一妹打招呼，林一妹看见这个男的，也挺激动的，跟墨镜洁说了声那不是蛋哥吗？

　　那个叫蛋哥的人，还让林一妹过去，但是林一妹指了指我，摆摆手，说不过去了，这时候我就见那蛋哥跟高帅不知道说啥去了，我也没怎么在意，跟林一妹他们去大门那换鞋去了，其实换鞋的时候我心里还是有点发虚的，因为上次在这个旱冰场，老板还帮鸡毛哥捉过我呢，只不过没捉到，这么长时间过去了，不知道他们还记不记得我。

　　林一妹她们换完鞋子后，就去场地里玩去了，后来墨镜洁还领着她去了高帅那边，跟那个叫蛋哥的人聊天去了，就我自己一个人在这边坐着。

　　差不多聊了有十来分钟的时候，我就感觉有点不爽了，心想我是你对象，你不过来陪我，跟他们在那有啥好聊的啊，而且你前男友高帅也在那呢，最让我生气的是，林一妹当时还有说有笑的，我寻思她指不定都忘了我还在这边坐着呢。

　　所以又过了几分钟，还没见她过来的意思，我就有点生气了，倒是没过去叫她们，直接转身就往外面走，一直走到快门口的时候，墨镜洁才在那边大声叫我名字，本来我是不打算回头的，我是真生气，但是仔细一想，我现在要是不过去，他们肯定都会以为我吃醋了，那不显得我心眼多小似地，而且高帅肯定会想我和林一妹的感情也没多深，所以我就回过头，跟墨镜洁说我去买根雪糕吃。

　　墨镜洁说她也吃，林一妹还在那边喊着她要吃老冰棍，听她的口气就好像一点都没感觉到我有不高兴一样，让我心里暗骂：吃个鸡巴。

　　当然我还是买了四根雪糕，刚好是我们这边的四个人，过去的时候，我还看了高帅一眼，这家伙看都不敢看我的，估计是上次跟王平绑他的事把他给吓坏了。

　　那个叫蛋哥的人我没见过，挺瘦的，皮肤也有点黑，但是能看出来他的腿上啊胳膊上都是肌肉，这人的头发也非常短，看起来还真跟个蛋一样，我估计蛋哥也就是这样叫来的。

　　我当时还看了李艺可一眼，她倒是没怎么把注意力放在我身上，大多都是在看林一妹，至于那个蛋哥，就一直在看我，打量我一番后，他就笑着跟林一妹说：我说妹啊，你这对象太没眼见了吧，怎么就不给我们买雪糕啊？

　　他这口气很明显就有股不怀好意的味道，我正打算问他你们跟我有一毛钱关系吗？林一妹就赶紧插话说：你要是想吃，你叫声姐姐，姐姐把我的给你，说着，林一妹还故意在她的雪糕上咬了一口，她可能是想着自己咬过了，人家就会嫌弃，不要了。

　　没曾想这个蛋哥还真的叫了声林姐，然后伸手给林一妹要雪糕，林一妹不认账，说不给，这家伙突然就站起来，一把从林一妹的手里抢过了雪糕，自己咬了一口。

　　林一妹当时先看了我一眼，估计也是想看看我是不是生气了，说真话，我心里挺火的，毕竟林一妹是我的对象，她咬过的东西，我觉得只有我有资格咬，这男的虽然跟林一妹看起来关系挺好的，但是吃林一妹的东西，就是不行，而且林一妹现在不也没同意吗，是他自己抢走的。

　　林一妹跟蛋哥说你咋这样呢，这么贱，不给你还从我手里抢啊，那蛋哥还故意用舌头舔了舔，说：你吃过的东西就是好吃。

　　这下，我是彻底没法忍了，虽然屁股疼，但还是一步迈过去，一巴掌就把他手里的雪糕给打地上了，同时骂着他说：你妈的东西更好吃呢，咋不回去吃你妈的去？

　　我这一发飙，那蛋哥肯定觉得没面子啊，直接就站起来，跟我说了声你等着啊，说着，就滑着往换鞋的那边走，林一妹和墨镜洁赶紧劝说，说别闹，说我的脾气就是这样，同时林一妹还跟我解释，说她和蛋哥就是那种铁哥们关系，以前就是这样的，没啥的。

　　我本身就挺生气林一妹刚才把我一个人仍在那的，现在又说蛋哥怎么怎么的，让我心里很不爽，我就故意刺激蛋哥，说老子今天等你呢，你赶紧的过来。

　　那蛋哥头也没回，说：待会你别求饶就成啊，说着，他还跟林一妹说了声抱歉，说今天非动手不可了。

　　不管林一妹和墨镜洁两人怎么上去拉啊，劝啊，就是没用，今天跟墨镜洁一起来的那个她朋友，这时候也过来劝说我，小声说算了，人家男的多，一会我要吃亏了。

　　我说不怕他，心里则暗想，不怕打架这确实是，但是现在有个问题就是，我的屁股疼啊，肯定会影响我的打架实力的，而且万一打完，伤口又裂开了，就麻烦了。

　　我在等蛋哥过来的时候，就看了看高帅，高帅基本上一直都不敢看我，李艺可这时候还小声提醒了我一句，说：他学过武，你打不过他的。

　　说真的，听到这句话的时候，我心里还是咯噔一下的，因为那年代并不像现在，到处都是学跆拳道啊之类武术馆，那时候但凡是去武校上过，或者学过武的，让人一听，就觉得人家非常牛逼，从心里无形就给增加了一点压力。

　　但我这人，从来就不是那种向强势屈服的人，不管打不打得过他，我不怕他，我敢跟他拼，我想他顶多也就是个初中生啊，如果我下死手跟他闹，她兴许会怯。

　　至于李艺可为啥要提醒我，我寻思可能也是因为我两的关系有点复杂，不过我没搭理她，我不想欠她们家那边的一丁点人情。


第八十五章 受教训

　　蛋哥换完鞋往这边走的时候，林一妹和墨镜洁这时候的态度也发生变化了，刚才还好好跟他说话呢，但是现在口气已经不好了，毕竟还是跟我关系好啊，林一妹那时候还威胁他要是今天动我了，以后都不搭理他了，那蛋哥显然是不在乎，还说是就算是替高帅这个兄弟报仇了吧。

　　我见林一妹他们一个劲的在那劝蛋哥，也有点不高兴，觉得这样整的就好像是我怕他一样，就跟林一妹说：别拦着他，让他过来。

　　林一妹这时候还瞪了我一眼，冲我挤挤眼睛，那意思就是让我别吭气，但很明显，我的这话已经激怒了那家伙了，蛋哥走到距离我三四米的时候，就用手指着我，说：来，你再给老子得瑟一个？

　　我这人的脾气也不是很好，哪能受得了他这么用手指着我，自然也回骂了句，说：别嘴硬，等下闹不死你，说着，就过去了，但是我的屁股还没完全好，走路的姿势还有点不对劲，那家伙就把脸往旁边一扭，很不屑的笑了下，明摆的是看不起我。

　　也正是因为屁股的原因，我没直接先踹他，而是用拳头朝着他打，但是刚近身，人家突然用脚使劲勾了我脚踝一下，也可以说是扫了一下，我的脚直接就被人家铲开，重心不稳，重重的摔在地上了，更不凑巧的是，我的左边屁股先挨的地，这家伙给我震得疼的厉害，估计伤口也给开了，我也顾不得伤口，就想站起身，打人家，但是还没站起来呢，突然面门上重重的挨了一拳，脑袋瞬间就有点懵了，还没缓过劲来呢，第二拳第三拳又来了，我的手这时候也先抓住他，但是感觉胳膊都没力气了，身子一下瘫软了，直接又躺在地上了。

　　这时候还是林一妹和墨镜洁上来，硬是把他给拉开了，林一妹还跟他吼着说：这辈子也别指望我搭理你了。

　　过了七八秒钟吧，我才缓过劲来，说真的，以前也不少人打趴下过，群踩过，但从来没有今天这样感觉这么丢脸，我起身后，也没继续去找他，之前不是说过吗，这个旱冰场的边缘，是用小铁棍支撑起来，上面缠着彩带，下面是用砖块固定的，我看了一眼旁边的砖块，就想过去拿砖块过去盖他。

　　但是就当我快走到砖块那的时候，突然就听见后面有很剧烈的动静，一转身，那家伙已经冲我跑过来了，我赶紧就伸手去捡砖块，但手刚挨住砖，人家一脚就过来踩在那块砖上了，还踩到了我的手指，给我疼的赶紧缩回了手，这家伙紧接着腿一扫，又把我给扫倒了，这次落地后，他直接就过来骑在我身上，一个劲的往我脸上打拳头，我也不知道为啥，他的拳头打人特别疼，而且总有点晕眩的感觉，我用膝盖顶着他的后背，想翻过身，但是没能翻开，他的体型虽然不是很壮硕，但是很有技巧，让我翻不过身来。

　　林一妹估计也是急了，过来打了他好几下，除了她们在这拉蛋哥外，我还听到了李艺可的声音了，也是劝他别打了，等我彻底没了反抗的能力时，他才起身，这时候我就感觉两股热流，从鼻孔里出来，顺着脸流下去了，脑袋也重重的，就是抬不起来，最疼的怕是属屁股了，伤口绝对开了。

　　林一妹这时候已经哭了，过来用手捧着我的头，想把我扶起来，我赶紧给她说等下，先别动，其实现在这时候，还是躺着比较舒服点，因为屁股伤口开了，坐起来更疼，站起来更不行了，而且站起来我肯定要跟他们那边人对眼了，我这脸往哪搁啊，尤其是高帅和李艺可都在这呢。

　　虽然心里很不服气，我也一样不怕他，但是我这明显跟人家不是一个实力层上的啊，如果再跟他打，反而会更丢人的，所以干脆就这样吧，那蛋哥还骂了我几句，说以后低调点，牛逼的人多的是，别觉得自己了不起的很，谁都敢惹，说完，他就领着高帅他们走了。

　　过了好几分钟吧我才站起身来，林一妹问我没事吧，我说没事，死不了，其实这时候我也有点赌气，所以口气不是很好，因为要不是她们把我一个人晾在那，过去跟他们聊天，估计也不是这样。

　　林一妹说都怪她，还问我要不要去医院看看啊，鼻子都流血了呢，我说给我扯点卫生纸，塞住就成了。

　　至于我屁股上的伤，后来也是跟林一妹她们分开后，自己去了诊所，简单擦了点药，倒也没啥大碍，中午吃过饭，在床上躺着的时候，脑海里就一直想着今天在旱冰场的那一幕幕，一想起，脸都感觉有点发烫，实在是太他妈丢人了，那李艺可到时候要是告诉我妈了，多那啥啊。

　　还有，那蛋哥虽然让我现在恨得牙痒痒，但是他的打架技术，我不得不佩服，确实是厉害，看来以后有机会了，我也得多学习学习，凯子他就有基本这方面的书和视频，不过光看这些也没太大用处，最主要的是得有个人教。

　　考试的这两天一切正常，学校门口也没打架的了，因为那个派出所，确实是派了两个民警，直接把警车停到了校门口，果然震慑力还是挺强的。

　　考完试我们就放暑假了，仔细想想，暑假过了，就要上初三了，到时候上了初三，我们就是学校的大哥大了，曹森他本身跟我们初二的一些人就不太合，到时候学校老大是谁，那还真不好说呢。

　　暑假差不多过了没几天吧，林一妹就说想去尘山那边玩峡谷漂流去，她以前一直都想去，就是没机会，我说那我跟你去吧，她说墨镜洁她们估计也去呢，我说那就一起吧。

　　其实我关心的是，尘山离着我们这边坐车得两小时呢，如果我们去了，漂流完之后，不一定当天就能赶回来，所以我问林一妹：去了晚上赶不会来怎么办，林一妹说那就住那呗。


第八十六章 算是拿下林一妹吗（一）

　　我一听见说晚上不回来了，心里那点小猫腻就冒出来了，暗想到时候晚上肯定是住宾馆的，林一妹兴许就跟我一房间里了呢，这次也没指望非得拿下她，但希望肯定是有的，就算拿不下，能占的便宜，肯定也多。

　　林一妹自然也是明白我的意思，就提醒我说：你可别乱想啊，就算不回来，我肯定也是跟墨镜姐她们一个屋子的，我说你才乱想呢，就算你跟我一个房间，我还不乐意呢，林一妹说切，这可是你说的。

　　那天早上七点多，我们就在车站集合了，一共六个人，两男四女，另外一个男的是个挺实在的男的，长得也一般，叫张强，他是宋婷的对象，宋婷是墨镜洁和林一妹的同学，墨镜洁最早找那帮女的打我的时候，她就在了，林一妹过生日她也在，所以我跟她也算熟了，另外一个女孩，年纪要小一些，是墨镜洁的表妹，但是他长得就很普通了，一般吧。

　　在车上的时候，我们几个就商量今天晚上还回来不回来了，宋婷和张强说不回来了，估计是跟不上了，说着的时候，他们两个还互相用那种很奇怪的眼神看了看，我能看的出来，他们肯定商量好今晚不想回去了，估计是要干坏事了。

　　墨镜洁和她表妹，是表示想回家的，说是去了也就十点十一点，十二点的时候开始漂流，顶多玩到下午三点，然后到时候再回来，能赶得上的，林一妹看了看我，问我回不回，我说到时候再看吧，心里则想，这么好的一次机会，傻逼才回去。

　　刚开始的时候路还好走，后来到了马县的时候，路就不好走了，基本就是那种山路，歪歪扭扭的，可能是学生们都放假了，车也多，路上还堵了将近一个小时，这让我心里窃喜，真是天助我也啊，今晚要不把她办了，这车真是白堵了。

　　去了尘山漂流峡谷的上游时，已经是十一点多了，景区里的人也不少，好多都在那排队等着坐船呢，我们商量了下，决定下吃饭，然后再去漂流。

　　吃完饭休息了会，差不多十二点半左右，我们才过去排队，刚好六个人一条船，那时候还有卖水枪和租借雨衣的，她们几个女的，都是用的水枪，我和张强用的水盆。

　　船是那种皮筏艇，一圈充得鼓鼓的全是空气，在船的底部，有很多的小洞，人一坐上去，船一吃水，那河水就全从那小洞蔓上来了，鞋子全部都湿了。

　　漂流的过程是很刺激的，尤其是遇到落差较大的地方，船头一个猛子扎进去，所有的人衣服全湿透了，她们几个女孩的衣服就紧紧地贴着身子，墨镜洁果然胸最大，衣服一贴着，更是显得坚挺了，后来还有两次被林一妹发现了，在我胳膊上掐了好几下。

　　漂流完了后，大家都觉得玩的非常爽，在下游洗了洗身子，已经是差不多四五点了，墨镜洁说得赶紧坐车回家，其实她那意思，她也不想回家，主要是她的妹妹在这呢，她怕不回去不好给家里交代。

　　林一妹说不然别回去了，让墨镜洁给家里打电话，不行她就和宋婷也说说好话，应该没事的，墨镜洁说那成，然后去找了个公话，给家里打了电话，结果是家里同意了。

　　看这架势，今晚真的不用回去了，我心里也激动啊，尘山的景区有很多的小吃，我们逛到了七点多，天都黑了之后，才坐车下了山，去了一个小镇子上，因为景区的房子少，已经满了，而且人家要身份证，我们都没有，小镇子上有很多那种农家乐形式的小旅店，只要给钱就让进。

　　我们找了家比较偏僻的旅店，开了三间房子，宋婷和张强两人要求一间，墨镜洁说她和她妹妹一间，林一妹还嚷嚷着要跟她两一间呢，墨镜洁就看了我一眼，坏笑着问：你不跟人家一间啊？林一妹说才不呢。

　　其实我也明白，现在说的不跟我一间，到了晚上，她肯定是跟我一起的。

　　果然，晚上十点多的时候，我们打牌聊天都累了，就说要休息了，宋婷和张强两人就先走了，我说我也去旁边的屋子洗洗澡，睡了，临走的时候，我还看了林一妹一眼，这家伙见我看她，就说：看啥看，自己去睡吧，我可不过去，我说了声拉倒。

　　回到屋子，我就去洗澡了，水有点凉，可能是想着今晚要跟林一妹来那个，我就把下面那玩意仔细洗了洗，差点冻坏了，洗完澡躺在床上没一会，房间门就敲响了，我寻思是林一妹来了，过去开了门，果然是她，我当时还嘴贱的说了句：你不是不过来吗？林一妹一听，转身就走，说：你别后悔啊，这家伙给我着急的，赶紧过去拉着她，把她给拉回来了。

　　她进来后，还跟我今晚只能抱着她睡觉，不许干别的事，我嘴上说放心吧，我不碰你，心里则暗想：不碰的是傻逼。

　　林一妹见我洗过澡了，就问我水热不热，本身是不热，但是我怕她不去洗澡，这样就不太好脱她的衣服了，就说了声热着呢，她这才进去洗澡了，不过马上她就在里面说水不是很热啊，我说我洗的时候是热的，可能现在凉了吧，你赶紧洗，不然一会更凉了。

　　听着她在里面洗澡的声音，我的脑袋里就一个劲的瞎想，等水声停了后，好半天，她才从里面出来，衣服都已经穿好了，那时候房间里也没有电视，她也就只能过来坐床边，一边擦着头发，一边说：他这店里，有吹风机不啊？

　　我说估计没有，你就自己晾干吧，反正大夏天的也不凉。

　　她在那拨弄头发的时候，那样子更是迷人，也就这时候吧，隔壁房间里，就传来了叫声了，是宋婷的声音，听起来感觉怪惨的，一点不好听，我看了林一妹一眼，她的脸都红了，我这时候还故意坏坏的问她：隔壁两人干啥呢，怎么宋婷还叫唤呢啊？

　　林一妹说你少装了，我还不知道你脑子里想的啥啊？我问了句想的啥，然后一下就过去坐在她腿上，把她推倒了。


第八十七章 算是拿下林一妹吗（二）

　　其实刚才听见宋婷的声音时，我就硬得不行了，林一妹推搡了我几下，问我干啥啊，她话还没说完呢，我的嘴就堵上了她的嘴，她呜咽了两下，然后开始跟我接吻，两个胳膊也抱住了我的背。

　　这时候我就想起高帅说过的，她的右耳朵特别的敏感，所以我亲吻了一会嘴之后，就开始吻她的左边脖子，等嘴移动到她右边脖子的时候，突然往上一移动，咬住了她的耳垂，这下她才哎呀叫了一声，小声跟我说：别咬她的耳朵。

　　我哪里会听她的，一边用手按住她的头，不让她的头乱动，一边吸允她的耳垂，其实耳垂对她的刺激，也不是很大，当我把她整个耳朵含在嘴里的时候，她身子立马就开始乱扭，腿还勾住了我的腿，我心想看来这个办法不错啊。

　　后来她就坚持不下去了，用手使劲的拍我后背，让我起开，可我哪里肯听她的，还是继续咬她耳朵，还故意抓着她的手，往我两身子中间塞，故意让她摸我那玩意，她一开始并不摸，但后来还是使劲抓住了，这下，我心里就暗想，今晚肯定有戏。

　　后来她的手动的越来越快，我就越兴奋，然后开始脱她的衣服，毕竟她以前没有当着我的面脱过，这次我花了很长的时间，才把上身的衣服脱掉，只剩下个小吊带，之后她死活也不让我脱了，至于下半身，也只是把外裤的门给拉开，再没有其他的进展了，林一妹这时候还一个劲的给我说别这样，能感觉得出来，她是真的不希望这样的，手一直紧紧的捂着下面，不管我怎么用劲去掰，她都不许，一开始我那玩意是硬着的，不知道是时间长了，还是她一个劲的说不要，后来就软了，没兴趣了，心里的那种失落，也让我有点懊恼。

　　从她身上爬开后，我就侧过身子，假装睡觉，林一妹还用手碰了碰我肩膀，让我转过身子去，我说我困了，想睡觉，口气有点不好，其实我这也是故意的，寻思她见我生气后，会不会就让我碰了？

　　她一连跟我说了好几句话，最好还说了句对不起，说不是不想给我，只是她怕，等初中毕业吧，毕业的时候，她肯定就给我了，我还是没搭理她，她便转过身，睡觉去了，其实我两都没有睡，就是这么背对背的躺着，过了好久，她才突然问我：你爱我吗？

　　我一听，就觉得她估计是想给我了，就说：爱啊，她问我有多爱，爱她哪啊，我想了想，说我也不知道，反正就是喜欢你啊，觉得你这辈子就该是我的女人，我就该是你的男人。

　　林一妹听完，哼了声，然后直接过来，骑在我的身上，用手捏着我的脸说：要不这样吧，我不穿内裤，你在上面摩擦摩擦就好了，别进去了。

　　我本来想说还是进去吧，但是仔细一想，她既然已经做了让步了，我就别着急了，着急的话，连摩擦的机会都不给我了。

　　所以我就立马又把她按倒，跟她亲吻起来，虽然她说是让我摩擦，但脱了她内裤，一样用了很长的时间，等脱下的时候，已经很硬了。

　　说真的，也就是挨着摩擦了两下，我心里一阵冲动，就给完事了，林一妹吓得赶紧起来，去立马洗去了，说是怕怀孕，若是现在，我肯定觉得那根本就没事，但那时候，我也害怕，还嘱咐她好好洗洗。

　　可能也是太困了，后来又试了一次，根本就找不到地方，而且她一个劲的喊疼，我说还没进去呢咋就疼啊，她说不知道，反正就是疼，后来我那玩意也直接没有了精神，所以只好作罢，抱着她睡觉了，心想反正我两都这样了，还怕下次她不给吗，时间问题而已。

　　这天晚上睡得并不踏实，尤其是隔壁，我大致数了下，最少来了五次，林一妹还问我，那宋婷还是处吗？

　　我说你不是她的姐妹吗，你都不知道啊，她说没听宋婷说过，我说应该不是了，处的话，第一次哪是这种叫声啊，林一妹这才打了我一下，说看起来你挺有经验的啊？

　　我说听人说的啊，我可从来没碰过女人，不管是初摸啊，初吻啊啥的都给你了，就连初夜都是给你留着的，林一妹说快算了吧，还不知道你以前咋样呢。

　　第二天早上醒来的时候，我又变得特别有精神了，所以还想来一次，但是还是以失败告终了，我还纳闷呢，看片里人家刺溜就进去了，我这咋整半天，就是找不到地方呢？本来想先看看琢磨下来着，但是林一妹压根就不让我看，后来墨镜洁还过来敲我的门，说得早点回家了，我和林一妹只好赶紧收拾了下，出去了。

　　在回去的路上，墨镜洁还偷悄悄的问我两，昨晚上没干啥事啊，我说你难道没听见宋婷她们房间那声音啊，我们这边屋子，可是静悄悄的啊。

　　我这话一出来，宋婷和张强两人都脸红了，墨镜洁说可不是，昨晚一宿没睡好。

　　按理说，我和林一妹有了这次之后，下次应该是更容易得手了，但是回家的几天内，我找了她好几次，但是再也没能够把她的内裤脱下了，我寻思可能是地点氛围啥的不行，就好几次想找理由把她带到没人的地方，她估计也明白我的意思，就是不去。

　　所以没多久，我就生气了，也跟她闹过点小脾气，她也没像之前那样哄我了。

　　其实我心里也挺慌张的，没有底，因为高帅跟林一妹分手的原因，就是他一个劲的想拿下她，林一妹不同意，之后就闹不愉快，吵架，我寻思可能是我那天太着急了，让林一妹心里有了点其他的想法了。

　　所以几天之后，我就主动找她，不提那件事了，连接吻都很少了，最大的尺度也就是拉拉手，果然没几天，我两的关系就又恢复过来了，虽然我想把她早点办了，但我不会强求她，如果她心里本身就是不乐意的，那我宁愿不要。


第八十八章 初三开学

　　可能是有林一妹的陪伴吧，暑假很快就过去了，这段时间，不管是我自己啊，还是家里人，都过得挺好的，唯一让我心里比较挂念的，就是蛋哥，他那次打我的事，一直让我记着呢，总有一天，我会找他报仇的。

　　开学的前一天，我和林一妹还有墨镜洁一起去的学校，往宿舍走的路上我就寻思，我的被褥估计又要让人给糟蹋了，但是没想到的是，去了学校的时候，被褥那些都好好的，我寻思可能是那帮初三的毕业后，就没有心思再来学校了吧。

　　凯子来学校的时候，我突然发现，他好像变黑了，而且看起来更块了，我笑着问他：这一个多月没见，你咋了这是，去非洲旅游去了啊，凯子给我亮了亮他的肌肉，说：别提了，去当小工去了，你以为我跟你们一样啊，家里不愁钱，我得趁着暑假，挣点生活费啊。

　　我还过去捏了捏他的胳膊，果然更硬了，后来凯子还给我拿了几个他妈妈做的包子，虽然已经凉了，但还是很好吃，快上晚自习的时候，曹森就来宿舍了，躺在他床上的时候，他就跟他临铺的赵大亮说：吴法天和左勇他们都走了，这学校现在谁说了算啊。

　　赵大亮这人是那种特别会溜须拍马的人，可以说是曹森的小跟班，他说：那肯定是你说了算啊，学校老大，估计就是你了，曹森笑了笑，坐起身一边抽烟一边看着我和凯子这边说：不行我就叫我爸厂子里的人来呗，谁惹我我就让他在高村乡呆不住。

　　他这话的意思，其实也就是跟我和凯子说的，能听的出来。

　　其实我们学校现在的初三的，也就是我们这一届，跟曹森关系好的人并不多，相反有很多人跟曹森都有过过节，而且曹森以前跟左勇啊吴法天他们初三的走的特别近，心里对他都是有意见的，就比如我们隔壁班的老鼠，就跟曹森闹过不愉快，但是那时候碍于吴法天和左勇他们，老鼠也没敢怎么样。

　　上晚自习的时候，马静并没有来，林一妹还转过身，跟我说：这次换座位的时候，你打算坐哪啊？

　　我开玩笑的跟她说：还跟马静坐一起，林一妹掐了我一下，说：行，这是你说的啊，你不跟马静继续坐同桌，你就是小狗，我说行啊，等马静来了的时候，我就跟她说，还跟她做同桌。

　　只是让我怎么也没想到的是，马静居然不念了，这件事是从第二天早上课间操的时候知道的，那时候我们在那做操呢，就见马静和一个中年妇女来了，这妇女明显是那种村里农妇打扮，我寻思那是马静的妈妈，她家的条件确实不好，这点我也早就知道的。

　　下操后，回教室的时候，马静就在那收拾东西，我问她这是干啥呀？不念了？

　　她说是啊，不念了，家里不想让她上了，她觉得上着也没意思了，说实话，马静不念了，我心里还是有点不太舒服的感觉的，总觉得她这么小的年纪，不上学干啥去啊。

　　后来凯子还过来帮马静一起收拾东西，马静还跟凯子说了几句掏心窝子的话，说：其实吧，你人是挺不错的，但是你要记住一点啊，任何一个人，都不会喜欢上一个仆人的，你以后要是喜欢上别的女的了，就别对她太好了，啥都听她的，你自己也该有点主见，就拿我自己说吧，我就喜欢那种混的屌的男的，自己啥事都做主的，哪怕对我不好，他骂我呢，我也愿意。

　　凯子听完，沉默了下，就跟她说：那我以后要是混屌了，变了，你喜欢我不？

　　马静说那说不定，说完，她就走了。

　　之后的几天，凯子一直都闷闷不乐的，有好几次他都问我：你觉得我像是个仆人吗？

　　说实话，凯子对马静太好了，感觉确实是像个仆人，但我不能直接说像啊，那得多伤他自尊，我只是说别听马静瞎说，你那是太爱她的表现了，总有一天她会后悔的，而且她既然不念了，你就再找个目标呗，初三初二的没有，这不新转来初一的了么，去看看有没有你喜欢的，这时候肉嘟嘟就在一边骂我，说还能变态点不，初一的小孩都不放过。

　　确实是这样，在现在看来，男的女的差个两岁，根本就不算啥，但是上初中那会，差上一个年级还行，差两个年级，就觉得有点不正常了。

　　第二天吧，我们老师就排了座位，我和林一妹自然是坐在教室最后面了，这让我觉得爽多了，有时候上课的时候，我就伸手去摸林一妹的腿，感觉非常棒，有好几次都被一边的白雪看见了，林一妹说怪尴尬的，但是我觉得没啥，寻思或许是我脸皮变得越来越厚了。

　　后来有天上晚自习的时候，肉嘟嘟和凯子聊起了这届初一的女孩情况，据说是有两个特别漂亮的女的，比林一妹好看多了，我当时听了就说他两在这吹牛，比林一妹好看多了，那得多好看啊，再说了，初一的女孩都没发育呢，能长多好看，他两说等啥时候见到了，指给我看，看了就明白了。

　　记得开学第一个周末，自打周五回家，一直到了周日下午去上学的时候，都没见到我爸，而且这几天刘慧的情绪也很低落，有点不太对劲，我问她咋了，她也不说，问她我爸呢，她说工作的事，出去了，我也没多问。

　　跟林一妹约定好的是三点在车站，但是三点到了的时候，并没有见到她，一直等到了四点，我才用公话给她家里打了个电话，是她妈妈接的，说她早都上学去了，当时我就有点纳闷，暗想她半路去哪了这是。

　　又等了会，还没见人，我就自己去了学校了，晚自习快上的时候，我就去了教室了，见白雪了，我就问她，林一妹和墨镜洁呢？白雪说是没来呢啊，她们今天不是一路来的，宿舍里也没见她们。


第八十九章 林一妹有点怪

　　听完白雪的话，我就更奇怪了，要是两人其中一个突然有点急事来不了也就算了，现在两个人还都这样，八成是半路不知道干啥去了，不过我也没过多的想，寻思或许两人是碰到啥熟人了，聊得过火呢吧。

　　等我回到座位上坐下没几分钟吧，白雪就过来了，我看她那样子，好像是有啥话想跟我说，我问她咋了，有啥事啊，她摇摇头，说没事，随后就很随意的问我：那啥，你的QQ号，怎么一直没上啊？

　　我啊了一声，说对那玩意不感兴趣，再说了，我家也没电脑啊，我也不去电脑培训室玩，当然没机会上了，上那也没啥用吧。

　　白雪叹了口气，用奇怪的口气跟我说：你还是多上上QQ吧，估计密码你都忘了吧？

　　我这才一寻思，还真是，密码都忘了，不过仔细一想，还是想起来了，但是这账号，我确实是记不清了，我给白雪说完蛋，密码想起来了，但是账号给忘了，她说那不碍事，她的号里也有我的，到时候一看，就能看见我的账号，我说成，那啥时候要是上的话，就问你得了。

　　白雪这番话的意思，我也不是太明白，至于QQ，我那时候是真一点兴趣都没有。

　　晚自习上了大半节课的时候，林一妹和墨镜洁两人才来，两人今天都穿的新衣服，而且看墨镜洁那样子，好像还化了点淡妆，睫毛看起来长了一些，我问林一妹你两干啥去了，怎么这么久才来啊，她说路上碰到了个墨镜洁的朋友，然后人家非要吃顿饭，就给耽误了，因为没有电话，所以也没法联系我，说着，林一妹还嘟嘟嘴，意思是让我亲她下。

　　看着她那样子，我也没多想，把嘴凑上去，亲了她一口。

　　因为是周日的晚自习，教室里人自然不多，没一会，后排的人就都走干净了，墨镜洁和白雪也先回宿舍去了，可能是林一妹穿着小短裤的原因吧，惹得我心里痒痒，就摸了摸她的腿，后来摸到大腿裤兜那的时候，突然就感觉到有个东西，感觉是折叠起来的纸张。

　　我到是没觉得有啥，打算继续摸的时候，林一妹突然就把手按在那个纸张上面了，脸色也有点慌张，她说：你咋这么不要脸呢，就知道摸啊。

　　我看她那神情，很明显有点问题，就问她，兜里装的啥啊，她说没啥，眼睛这时候也不敢看我，我说那行吧，也没有多问一句，也没掏她的兜，起身说我困了，先回宿舍了，本来以为她要拦着我的，但是她只是在后面说了声：那好吧。

　　在回去的路上，我就越来越觉得不对劲，心里有点不踏实的感觉，但是我不敢朝着那方面想，我觉得她应该也不会。

　　回到宿舍的时候，我们三个就在那打牌，曹森这家伙这两天一直在招兵买马，叫别的班的混得好的来我们宿舍打屁聊天拉感情，但是能感觉得出来，那帮人过来也只是给他个面子，或者说是单纯的不想得罪他，并不是真的把他当兄弟的。

　　打了会牌，凯子叹了口气，说马静走了之后，干啥都没意思了，肉嘟嘟说不然咱三个翻墙出去打电脑去吧，乡镇里新开了家电脑室，里面有十几台电脑，据说里面有网，不但能玩红警那些单机游戏，还能上网呢。

　　凯子说没碰过电脑，真有那么好玩吗？肉嘟嘟说你去了玩玩就明白了，我这时候也突然想起了白雪的话，就寻思那既然有网，应该可以上QQ，便决定，跟他们一起出去。

　　只是三人翻墙出去之后，我才想起来，账号白雪还没给我呢，但已经出来了，也只能这样了。

　　那间电脑室，其实就是私人在自家放了几台电脑，价格也非常高，包夜的话得十块钱，半小时是两块钱，记得那时候还有一些年纪更小的人，来了还会给五毛钱，玩十五分钟，现在想想，时代变化真是快啊。

　　当时进去的时候，里面只有两台机子了，凯子便说他先在旁边看着我两玩，我给肉嘟嘟说我先申请个QQ号，肉嘟嘟说他也要闹个，以前他同学帮他闹了一个，他都给忘了。

　　这是我第一个自己申请的QQ号，网名当时是叫：霸气男孩，现在听着这名字大家可能会笑，觉得太土了，但那时候什么单纯女孩啊，忧郁男生啊之类的网名，特别多，我还问凯子要不要闹一个，凯子说看着就没啥意思，不要。

　　完事我和肉嘟嘟还互相加了好友，玩起了红警，凯子就一直在后面看着，嘴里说看着也没啥意思啊，不过后来有了台空机子，他跟我两一起玩的时候，就一个劲的说好玩。

　　一直玩到了早上五点多的时候，我们才出去，这时候天都快亮了，回到宿舍又睡了会后才起床去上课，毕竟昨晚上玩了一晚上，困得厉害，所以去了基本就是趴着睡觉，林一妹还问我咋回事啊，怎么我们三个都这么困，看起来一点精神劲都没有啊。

　　我说昨晚上偷牛去了，太累了，林一妹掐了我一下，说：老实交代，到底干啥去了，我这才跟她说，去电脑室打游戏去了，玩了一宿，林一妹问我哪个电脑室啊，有网没有啊，我说有，我还注册了个QQ号呢，她一听，就激动的说她也想去玩，让我带她去，我说改天的吧，今晚肯定是太困了，林一妹说你白天好好睡，完事到了晚上就有精神了，到时候再跟我们去啊。

　　我说到时候再说吧，然后就睡觉了，虽然说这一整天都在趴着睡觉，但是到了晚上的时候，还是困得厉害，林一妹这时候就问我去不去啊，我问肉嘟嘟他们，他两说不想去了，其实他们两不想去还有一个原因，就是太贵了，再去一次的话，估计这星期两人只能吃干饼子了。

　　我这一寻思，他们不去，我去了干啥啊，不能干坐着吧，就给林一妹说改天吧，林一妹说那成吧。

　　只是让我没想到的是，第二天早上去上课的时候，林一妹和墨镜洁两人无精打采的，坐下就趴下睡觉了。


第九十章 林一妹的陌生网友

　　我用胳膊碰了林一妹两下，她就哼唧了两声，头也没抬，跟我说：让我睡会，困死了，我想起昨晚她说想去玩电脑，我没去，难不成她们自己去了？

　　我问她昨晚干啥去了？她这才扭过脸，一脸疲惫的说：啥也没干啊，没睡好，我说别给我装，老实说，她这才笑了下，说：我跟墨镜洁玩电脑去了。

　　我说我就知道，谁让你两去的？当时我有点生气，因为那时候我感觉去电脑室的都不是啥好屌，她们两个女孩大晚上的出去通宵，万一出点啥事咋办？

　　林一妹也听出来我有点生气了，就拉扯了我胳膊两下，撒娇着说：我两睡不着，就想着去玩会。

　　我说那你咋不叫我去啊，她说怕我不同意，再说了，我昨天不是太困了么，她想让我多睡会。

　　我说这次绕过你了，下次别去了，女孩子家家的，那都是社会上的男的玩的地方，你去干啥，她说没事，昨晚不止她和墨镜洁，雷公嘴也跟她们一块去了，所以不怕。

　　我这一听，刚平缓下来的情绪，立马就上来了，问她咋回事，她说她和墨镜洁两个人上了墙，不敢下去，也不敢从地里面走，就想从大门那出去，看看雷公嘴能不能放行，结果雷公嘴说也想去玩，就骑着摩托车带着她两去玩了。

　　我虽然听着心里不太舒服，但是仔细一想，雷公嘴去了也好，好歹帮我看着她两了，不会被人欺负啥的，不过我还是提醒林一妹了，下次我不去，你不能去了，不然我真生气了，她说知道了，然后就趴着继续睡觉去了。

　　过了有两三天吧，记得那天下雨呢，上晚自习的时候，林一妹就问我，说：晚上去玩电脑去不？我说今天下雨呢啊，翻墙出去身上肯定脏了，不想去。

　　她说翻啥墙，从大门直接出去啊，给雷公嘴说一声就行了，我说那有啥好玩的啊，男的吧还好说，可以玩游戏，你去了玩啥啊，她说啥都能玩啊，反正就是想去，我说成吧。

　　晚上十点半左右，我们从大门出去的，雷公嘴当时还提醒我们，说早上早点回来，不然容易让老师发现，我说知道了。

　　到了电脑室的时候，里面还有两个我们学校的学生，是老鼠和他们班的一个男的，老鼠就是我们隔壁班，跟曹森有矛盾的男的，他见了我后还跟我点了下头，算是打招呼吧，我也冲他笑了下，点了下头，这种事其实很常见，平常我和凯子在校园里走的时候，就有很多不认识的人，跟我们迎面走来的时候，会跟我两打招呼，我寻思我两在学校初三初二里面，还算是有点知名度的，尤其是左勇他们毕业，跟我们打招呼的人更多了。

　　当时电脑有两排，靠着门口那有两台，然后里面挨着老鼠的这边还有一台，林一妹说她和墨镜洁两个人坐门口那两台，让我和老鼠他们坐一起，反正老鼠和他同学也是在这玩红警的，我也就坐下，跟他们一起玩，玩到半夜的时候，我就想上厕所，这才起身往外走，但是到了门口的时候，朝着林一妹的屏幕瞅了一眼，看见她跟一人聊天呢。

　　当时她和墨镜洁都没发现我，我就看见上面有个人跟林一妹说：下次肯定找你们去，这次真抱歉了。

　　看到这句话，我的心立马就开始扑腾扑腾起来了，也不知道是不是我这人太敏感了，总觉得林一妹和墨镜洁这几天太怪了。

　　林一妹说没事，下次见也成，看到这，我就沉不住气了，问了句：谁啊这是？

　　这下把林一妹吓了一跳，她和墨镜洁基本是同时转过头的，虽然屋子里的灯都关了，但透过电脑屏幕上微弱的光，我还是看到林一妹很慌张，脸色有点难看。

　　她问我你咋站我后面了，然后赶紧把聊天窗口关掉了，说实话，我那时候也是太笨了，对这QQ一点不了解，如果了解的话，我肯定就点开那人的聊天窗口，看记录去了，可那时候我以为，她只要关了聊天窗口，就看不到了，所以只能跟她说：我问的你啥？

　　她说不认识，陌生人，在网上加的人，我说那他那话是啥意思啊，下次肯定找你们？她看了墨镜洁一眼，墨镜洁眼睛也有点躲闪，这让我心里更是起疑了。

　　墨镜洁说：没事，这个可以搜陌生人的，哪个地方的，多大年龄的，男的女的都可以搜的，网上的人嘛，都是假的，说啥家里很有钱啊，要找你们玩啊之类的，太多了，你别太大惊小怪了啊，不然你回去也搜搜，找点陌生人聊聊，很好玩的。

　　我说随便你们吧，聊去吧，说完，我就出去玩电脑去了，其实也是我不太懂QQ，觉得或许真的是自己大惊小怪了呢。

　　从厕所回来的时候，林一妹就没聊天了，而是看着墨镜洁在那聊，墨镜洁的打字速度，当时已经非常快了，都不用看键盘，让我挺佩服他的，我坐到我位置上后，就问墨镜洁我的号是多少，让她给我念下。

　　上去后，有个头像就闪啊闪的，是林一妹以前给我留的言，基本上是给我说的那些悄悄话，让我看了挺开心的。

　　我还上了我自己申请的那个霸气男孩的号，加上了我自己，本来也想把林一妹和墨镜洁加上的，但是一想还是算了，太麻烦了。

　　五点多的时候，我们就打算回学校，我问老鼠走不走，一起吧，他说他还想玩会，不跟我们一起回了，在路上，我让林一妹把她的密码告诉我，她有点惊讶，说你不是不玩QQ的么，要我密码干啥啊？

　　我说不玩就不能要了？

　　她说能要，然后就把密码给我了，还要了我的密码，快到了校门口的时候，她才小声问我：你不会偷偷的上我QQ吧？

　　我说我上你那干啥，我自己的都不怎么玩，心里则暗想，她为啥看起来这么紧张啊，难不成QQ上面有秘密？


第九十一章 分手

　　她说上也无所谓，就是有人找她的时候，不要说话就成了。

　　自打镇上有了这个电脑室后，林一妹就总想着去玩电脑，刚开始我还能忍，后来就有点反感她这样了，我说不就是个聊天吗，有啥好聊的啊，她说反正也不学习，没事干啊。

　　就这样，因为上网的这件事，我两经常闹不愉快，渐渐的吵架也多了，有时候可能吃饭的时候，因为一句话不合，就吵起来了，这点墨镜洁她们也是看在眼里呢，有一次墨镜洁就劝林一妹，说：行了行了，不去上网就不去了，别因为这个，跟雷震闹成这样啊，不值得，林一妹当时估计也是跟我赌气呢，说话不经过脑子，就说：我不是因为这个跟他闹，我感觉两个人相处久了，渐渐的对方的毛病就出来了，可能看不爽了吧。

　　林一妹的这句话，让我很惊讶的，这也是我跟她好了这么久来，第一次开始认真的思考，我两的感情是不是已经出现裂缝，已经开始走下坡路了？

　　可能是骨子里就特别要面子，林一妹的这句话肯定是伤了我自尊的，我当时也很生气的就跟她说：你看我不爽，我还看你不爽呢。

　　林一妹说行啊，那既然这样，就分呗，互相看不爽，还好着干啥啊？

　　听到这句话的时候，我的心就跟被什么东西撕裂了一样，我两吵架归吵架，但是好了这么久，从来没有闹过分手，也没人提过，这是林一妹第一次当着我的面跟我说分手，心不疼是假的，墨镜洁当时也差点跟林一妹吵起来，说干啥啊这是，嘴是不是欠扇巴掌了，咋啥胡话都敢往外面扯呢？

　　林一妹说我才没扯，老是吵架，我心烦得不行，想一个人静一静，我说行，这话是你说的，但愿你别后悔。

　　长大后我才明白，其实这样也正常，毕竟两个人在一起的时候，是相互充满新鲜感的，一旦在一起的时间长了，新鲜感过了，就会出现很多矛盾，也就是我们所说的磨合期，这都是大多恋人必经的过程，但是那时候年纪小，尤其是对初恋的期望非常高，那时候觉得既然在一起了，这辈子就都在一起，哪怕是吵架闹分手，最后她是我的，就还会是我的，所以跟林一妹分手后，我觉得我两肯定还会和好的。

　　不过为了跟林一妹赌气，我还是主动要求老师换了座位，跟墨镜洁换了下，和白雪坐了同桌，白雪这丫头还算是不错的，可能是她看出来我跟林一妹分手后变得不快乐了吧，有次晚自习前，趁着林一妹和墨镜洁不在，她就跟我说：你心里是不是还有林一妹呢啊？我不知道她问我这话是什么意思，就说没了，都分手了，还装她干啥。

　　白雪说你别嘴硬了，能看出来你还老挂念人家呢，说实话，我挺心疼你的，有件事，一直想跟你说，就是不知道该说不该说。

　　白雪的这句话，让我隐约觉得和林一妹有关，而且肯定不是啥好事，心立马又提了起来，我假装镇定，给她说：啥事，说吧。

　　她迟疑了下，说那我跟你说了，你绝对不能去问她，也不能去问墨镜洁，更不能说我跟你说过这些，我说行，说吧。

　　白雪这才告诉我，原来，墨镜洁前一段在Q上搜了一个我们本地的男的，比我们大几岁，是我们市高中的，而且自己组建了一个摇滚乐队，搞音乐的人一般都受女孩子喜欢，所以墨镜洁很崇拜人家，还偷偷找人家见面了，据她说是非常帅，林一妹知道后就也要了人家的Q给加上了，之后两人就经常在宿舍里谈论那个男的，据说是那男的还给两人专门写了歌词。

　　她说到这的时候，我就问她，那上周她们两个来晚了，是不是跟那男的见面去了？白雪点了下头，说对，她两当时是跟人家见面去了，但是没见到，只见到了人家的朋友，人家朋友还给了两人一人一首歌，说是那男的亲自写的，我听完，也突然反应过来，那天林一妹裤兜里有东西，估计就是那歌词。

　　按白雪的话说，那时候林一妹也仅仅是把那男的当大哥哥，只是崇拜人家，但是两人老在QQ上聊天，估计是那男的说对林一妹有好感，所以林一妹不淡定了，之后就跟我老吵架，所以白雪觉得，她跟我闹分手，这点做的有点过分了，如果是真的跟那个男的有关的话，她就挺为我感到不值的。

　　听完白雪的话，我是半天说不出话来，我觉得白雪的话，也不一定就准，因为按她所说，那男的跟林一妹都还没见面呢，只是跟墨镜洁见过，她怎么可能因为一个没见过的男的，就跟我闹成这样呢？

　　但不管怎么样，林一妹和墨镜洁对我隐瞒这件事了，这我就绝对接受不了，我这人最讨厌的，就是别人骗我，对我不忠，况且还是林一妹先提的分手。

　　打这一天开始，我的情绪就特别不稳定，总是无缘无故的发脾气，后来在食堂吃饭的时候邻座的初一男的，说话声音太大，我心烦，直接就将手里的干饼子砸他脸上了，他还扭过脸大声问我干啥砸他，我直接就过去，拽住他狠干了一顿，而且每天晚上，都去他们宿舍再打他一顿，凯子也看得出来，我是因为跟林一妹分手，找人家发泄情绪罢了，但他不管我做啥，都支持我，说我就是犯错，他也跟我一起犯，这时候，我就想起我爸的那句话了，女人啥都是假的，兄弟，才是真的啊。

　　可能是我觉得，这件事跟墨镜洁也有很大的关系，所以我平常也不跟墨镜洁说话了，有时候在路上碰到，我都不会看她一眼，墨镜洁有次还主动找我，跟我说：你跟林一妹分了，咋连我这个姐也不搭理了啊，一点良心都没啊，姐以前白对你好了。

　　我当时可能也是心里压抑太长时间了，就跟她说：别在这装了，你对我好吗？


第九十二章 我爸坐牢了

　　墨镜洁听完就一愣，一脸疑惑的说：你是不是有病了，咋跟我说话呢？

　　我说我就这，看不惯别搭理我啊，说着，我转身就走，墨镜洁在后面骂了几句，说白瞎她对我那么好了，这几天还一个劲的劝林一妹，撮合我两和好呢。

　　我听完就觉得可笑，转过身说：快算了吧，网上的比我帅多了，撮合人家去吧，说完，墨镜洁显然愣住了，一句话都没说，我冷笑了下，暗想看看，被我说的没话说了吧。

　　把心里的话说出来了，虽然心里有点舒坦，但是仔细一寻思，有点对不住白雪了，万一墨镜洁找林一妹一问，两人一合计，肯定以为是白雪走漏风声了，不过也不一定，毕竟我要了林一妹的QQ密码了，大不了到时候我就说我偷偷上她号了，跟那男的聊了。

　　之后的几天时间，墨镜洁和林一妹见了我之后，态度有了点微妙的变化，尤其是林一妹，有时候在食堂啊或者校园里碰到她，看她那眼神，好像是想跟我说话来着，但是我都很坚决的就走开了。

　　放假的那天，在校门口，墨镜洁叫住我了，我没搭理她，她就跟上来，跟我说：那啥，既然你已经知道了，那我也不多解释啥了，反正我就是想告诉你，林一妹并没有做对不起你的事，瞒着你也是不想你想太多，我介绍她两认识确实是有点不对，我给你道歉，你不想跟我做朋友也无所谓反正，但是你跟林一妹还是好好谈谈吧，她这两天也想跟你谈来着。

　　我听完还是没有搭理她，直接走了，她们两个后来也没跟我坐一趟车，估计是家里人接走了吧。

　　到了市里车站那，刚下车，就有个人叫我名字，是刘慧，看见她我还是挺惊讶的，虽然只有半个月没见她，但是她的样子憔悴了不少，也有了黑眼圈，显然最近熬夜没睡好。

　　我问她咋来了，她低下头沉默了下，然后跟我说：家里不能回去了，你跟我去我家住吧。

　　我一听，心里一紧，不用想也知道，肯定是我爸又惹事了，我问她为啥啊，到底发生啥事了？

　　刘慧说别问那么多了，还是先去她家住一段时间吧。

　　我说我不去，我要回家，她说家都让封了，我已经没家了，说完，她的眼睛就湿润了，我听完这句话脑袋也嗡嗡的响，问她到底咋回事，我爸现在人呢？

　　她说我爸把贱男人砍伤了，人家报警了，把我爸带进局子里去了，很不巧的是，我爸原先不是在榕城犯了事逃到这来了吗？人家民警给查出来了，如果按照当时的罪，应该是流氓罪，最少得判个三四十年，但是现在这时候流氓罪已经撤销了，不会判那么重，加上这次故意伤害罪，估计我爸最少得坐三年牢。

　　听完这些，我是彻底傻眼了，从小我就是跟我爸长大的，虽然我爸对我不太好，总是打我骂我，可那毕竟是我爸，没有他我也长不了这么大，自己也一直觉得，我跟他的感情，一直都不是很深，直到听到他要坐牢这些话之后，我心里才一阵疼，倒不是说担心我自己以后没有依靠了啥的，我只是不想我爸都这么一把年纪了，还进去受苦，更何况他这才刚打算振作起来干维修店，就出了这么一档子事，估计对他的心理打击，也是比较大的。

　　或许真应了那句话，因果报应吧，他逃得了当初，逃不过现在，出来混迟早是要还的，从另一方面来考虑，这何尝不是一件好事呢，我爸这些年一直在躲，老家都不敢回，这下好了，用这三年的时间，来还他当初欠下的债，兴许出来后，我爸就洗心革面了呢。

　　至于家里房子的事，这个刘慧说也是我爸的意思，当年的事需要补偿人家，贱男人那边也得补偿，没有办法了，至于我这三年，怕是要住在刘慧家了，这让我觉得有点不舒服。

　　家里的东西，刘慧都已经给我搬到她家去了，在路上，我就给刘慧说：非得住你家里啊，能不能在外面租个房子啥的啊？

　　刘慧脸上有点难为情，说：外面的房子都比较偏，环境也不好，环境稍微好点的，价钱又太贵了，你爸爸现在进去了，家里没了经济来源。所以……刘慧的话我也明白，她是说她经济上有困难，怕是不行，而且住在她家里，虽然她家里人可能对我会有点意见，不过她相信相处久了，应该就好了，家里环境也好，大家都能互相照应点。

　　刘慧带我进了她家后，刘慧妈和刘慧爸都没说啥，估计也是早就知道我要来了，但是他们的脸色都不咋地好，我也没表现出怎么样，毕竟在人家家里住，我的性子也得收敛点，只要他们不说些太过分的话，做些太过分的事，我寻思我还是能忍的，可能这也算是一种成长吧。

　　感情上的失利，再加上家里出的这些事，让我这天晚上失眠了，大部分想的最多的还是我爸爸，长这么大，我这是第一次有点想他，再一想想自己现在的处境，突然间就觉得自己有点可怜，想着想着，我就哭了。

　　周六的早上，我就去找王平了，王平家里的收购站生意越来越好了，王平说他现在一个人都忙不过来了，打算招两个人来给他打工。

　　我听完就开他的玩笑，说：我现在正不想上学去呢，不然我就给你打工吧？王平说那好说，工资肯定给我开的最高，我笑了笑，没说话了，说真的，我这时候真的有点不想上学去了，学习不好，对林一妹也失望了，真不知道去了学校能干啥。

　　王平也看出来我心情不好了，晚上就带着我去喝了很多酒，这一醉了之后我就把最近的烦恼事全说出来了，王平说没事，熬过去就好了，实在不行了，到时候就搬过来跟他住，我说成。

　　喝完酒我两分开，我打算回家的时候，意外的碰到了马静。


第九十三章 没家的孩子

　　当时马静穿着的是一身工作服，感觉像是酒店前台的衣服，她旁边还有个女的，跟她穿的差不多，这人年纪要大点，估计十八九的样子吧。

　　马静看见我也是挺惊讶的，而且特别激动，可能是见我喝酒了，她就开玩笑的说：咋了这是，最近有啥心事给愁的，借酒消愁呢啊？

　　我说那心事可多了去了，她笑了笑，跟她旁边的那个姐妹说：小美姐，你先回去吧，我跟我同学聊聊就回去，那个叫小美姐的看了我一眼，皱着眉跟马静说别聊太久了，早点回吧，大晚上的，她当时说这话那感觉，就好像是我是坏人，怕我对马静怎么样一样，马静咯咯咯的笑了笑，跟她说：放心吧，我这同学属于那有色心没色胆的。

　　小美姐这才笑了笑，说：我都被你之前的那些同学吓出条件反射来了，说着，她就先走了。

　　马静这才把我拉到路边一个台阶那，我两人就往那一坐，她问我跟谁喝酒去了，林一妹啊，我说我都跟林一妹分了，马静也没多问我咋回事，只是跟我说：她们城里姑娘，我也不好说，反正我个人觉得挺矫情的，你也别对感情太上心了，感情就那么回事，两人在一起玩玩得了，你看看我，从来就不会因为这些头疼。

　　我说恩，我知道，我也并不是因为她才这样的，主要还有家里原因，随后就把我爸爸要坐牢，我现在在刘慧家住的事告诉她了，她叹了口气，说在人家家里，肯定要受人家脸色的，多不舒服啊，我说可不是，我这人就是好面子，就这点让我觉得挺别扭的，马静说要不这样吧，你不行就住我那，我那屋子大，床也大，咱俩能睡下，不行我就找人往里面再添一张床，你过来睡得了。

　　我说那多不好意思，她说没事，反正我半个月才放一次假，我这才问她，现在是工作了还是咋的，她说工作了，在酒店给人家当迎宾呢，一个月300块钱的工资，反正管住和一顿午饭，凑合过吧。

　　我听完也叹了口气，300块钱，勉强够维持生活的。

　　跟马静差不多聊了有半个多小时，她就说得回去睡觉了，这迎宾每天站一天，太累人，困得不行，我打了个车，把她送回去后，自己又回了刘慧家，到家门口的时候，我就死活不愿意去敲门，就是怕刘慧妈或者刘慧爸给我开门。

　　可这家门我总得进去吧，敲了几下门之后，我就听见里面有动静了，还有刘慧妈的声音，问刘慧爸是不是我回来了，刘慧爸说不管他。

　　当时听完这我挺火的，就敲得更使劲了，这下刘慧妈才过来给我开了门，等我进去后，她还捂着鼻子，说：小小年纪，喝什么酒，真是，难闻死了。

　　我没搭理她，心想我该想个法子怎么整整她，快到客厅门口的时候，我就故意在脑袋里想吃饭的时候，饭里面有蛆在动，然后对着碗拉稀啊等等，一想这些，就突然觉得恶心，然后胃里一阵翻滚，哗啦啦就将晚上吃的那点东西全吐门口了，这下刘慧妈和刘慧爸就很不淡定了，在那一个劲的说风凉话，我则左耳朵进，右耳朵出，直接回我屋子里去了，刘慧好像是不在家吧，反正没见她人。

　　可能也是喝的太多了，回到屋子，我往那一趴就睡着了，鞋子衣服都没脱，但是第二天早上醒来的时候，鞋是脱掉的，而且屋子里没找见，出去上厕所的时候才在院子里看见我的鞋，已经被刷洗过了，我寻思可能是刘慧昨晚给我脱的鞋，估计昨晚吐的时候吐到鞋上去了，她才拿去给我刷洗了。

　　这天是十一国庆节，刘慧还给了我钱，让我去街上买点衣服，说十月份一到，可能就要降温了，到时候就冷了，其实拿这个钱的时候，我有点犹豫，毕竟刘慧现在是个啥情况我也知道，她自己没啥经济来源，这钱肯定也是从她家里拿的，我不太想要，但在她的坚持下，我还是拿了钱，只不过去转了一天的街，并没有去买衣服啊啥的，晚上回来的时候，刘慧还问我咋没买衣服，我说没啥好看的，不想买。

　　之后的两天时间，我基本都是自己一个人去游戏厅玩，刘慧给我的钱也花的差不多了，开学的前一天，我找了家电脑室，进去上了Q，刚上去，就看到很多留言，有墨镜洁和林一妹的，还有肉嘟嘟的，肉嘟嘟是国庆那天来市里玩了，想找我，又没我的联系方式，只能Q上给我留言，墨镜洁和林一妹则是问我家里电话怎么回事，咋打不通。

　　我没回她们的留言，下了Q直接打游戏去了，说实话，不想林一妹是不可能的，但我骨子傲，她欺骗了我，我是不可能这么轻易就原谅她的。

　　下午在去上学的路上，我突然间就特别不想去学校，一个人就那么在街上混来混去的，快到了车站的时候，我就扭头去了别的地方了，后来找了个没人的地方，坐着想问题，我有点想我爸，但我不知道怎么去见他。

　　坐到天黑的时候，下起了雨，我这才站起来，腿都有点麻，这时候已经没有去学校的车了，可我也不想回刘慧家，后来可能是想回我家看看，就回去了，当时我家的门上，已经贴上了法院的封条了，脑海里想着以前在家里的一幕幕，虽然不和谐，可那毕竟是个家，现在没有家的感觉，真的很难受。

　　差不多十点多的时候，我才回刘慧家，刘慧见到我的时候，还是挺惊讶的，问我咋没去学校，我说我不想去了，她听完有点生气，说不去学校怎么行，现在都初三了，正是学习抓紧的时候，我说我学习那么差，初三不初三的吧，肯定也考不上高中，去不去都无所谓。

　　当时刘慧妈还在旁边，用那种讽刺的语气说：人家不愿上就别上了呗，出去打个工先把自己饭钱挣下，你也不用那么辛苦了。


第九十四章 返校

　　刘慧没有搭理她妈，而是跟我说：我不管，反正你得去上学，你不去上学，等你爸出来，我怎么跟你爸交代？

　　我说我爸要是没进去，他肯定也巴不得我不念了呢，我是块啥料，他比你清楚，再说了，上学不得要学费啊，我爸进去了，谁挣钱，学费哪整去啊。

　　刘慧说这个不用你管，你只管念你的书就是了，我说我不想去，去了没意思，又不听课，刘慧这时候就更生气了，大声说：必须去，没得商量。

　　其实吧，我也并不是有很强的厌学情绪，可能是这两天心情不好不想去，估计过一晚上就没事了，刘慧要是好好跟我说，我第二天兴许就去了呢，可她当着她妈妈的面，这么强硬的态度跟我说，让我觉得挺没面子的，就更不想去了，所以自然也是口气不好的说：不去就不去，就是我亲妈让我去，我也不去。

　　说完这句话，我才意识到，这话的意思不就是给刘慧说，我亲妈都管不了我，你管我干啥啊，肯定是要伤了刘慧的心的，说实在的，刘慧对我的好，早已经超越我亲妈了，如果让我在她两之间选择一个，我肯定选刘慧，但是我不希望有人管着我，毕竟少年时期的叛逆心理，是很强的，而且刘慧妈在跟前，我接受了刘慧的好，心里总绝对对她家有亏欠，那么刘慧妈对我的冷言冷语，我就没什么理由去跟她争执了，只能忍着，吃人嘴软呗，所以为了避免这样，我只能尽量不去接受刘慧的好。

　　刘慧听完我的话就愣住了，半天没吭气，我偷悄悄的看了她一眼，已经哭了，突然间，我就觉得自己挺不是东西的，刚才的话肯定比我爸打她对她造成的伤害还要大，太不应该了。

　　刘慧妈这时候也在旁边冷哼了一声，给刘慧说：给你说了，对人家好人家不一定领你情，我看长大了也是个白眼狼，管好你自己得了，整天累死累活的，还不讨好……刘慧妈的话还没说完呢，刘慧就转过脸，用那种带着哭腔的话说：不用你管，少说两句吧。

　　刘慧妈这才没好气的说：行行行，你爱咋咋去吧，以后有得你受苦的时候，到时候可别在我跟前跟我说委屈，说着，她还看了我一眼，那眼神恨不得把我吃了啊。

　　我当时就觉得，自己挺愧对刘慧的，可能也是这种愧疚感，让我不知道怎么面对刘慧，或者说是不想去面对她，我转身就往外面走，刘慧还在后面叫了我一声，问我去哪呀，我没有吭气，她就想过来拉我，这下，我才赶紧就跑，出了门后，她还在后面追我，但是很快就被我甩开了。

　　因为还下着雨，我也没伞，衣服没一会就湿了，我寻思着就这么淋着吧，大不了感冒一场，死了算了。

　　本来打算去王平家呢，可太晚了，人家估计也睡觉了，至于马静，我暂时还没考虑去她那，毕竟那还有其他的女的，不方便，而且我一大男人，沦落到住女孩的屋子，脸上也太不光彩了，没办法，我只好花了二十块钱，找了个很偏僻的小旅馆，住了一晚。

　　第二天早上的时候，身子发凉，流鼻涕，还真的感冒了，睡到中午的时候，我就去找王平了，王平见到我也挺惊讶的，问我咋没上学，我说不想去，他说那别去了，刚好十一假期过了，今天收了不少的货，得整理，还没招到小工呢，让我给他帮忙整理整理，我说成。

　　本来身子就不太舒服，这又帮他忙活了差不多两个小时，可给我累坏了，王平还问我咋样，上学好还是干活好，我说当然是上学好了，他说那你就去上学吧，好歹把初中混完啊。

　　我没吭气，其实我本来就没打算不念书的，只是这两天不想去而已。

　　之后的几天，我都是在王平家睡的，后来有一天去电脑室玩了，上了Q后林一妹给我留言，说我家里人去学校找过我了，说是现在联系不上我，林一妹说她挺担心我的，问我现在到底在哪，为啥不想去上学，如果是因为她的话，她给我道歉，还说上次的事，都是她的错，早点回学校吧。

　　看到这些的时候，我心里就有点动容了，毕竟这算是她主动跟我承认错误了。

　　我看了下留言的时间，是一天前的半夜一点多，估计是她又跟人通宵去了，肉嘟嘟也在那晚给我留言了，也是让我赶紧去学校，说凯子在学校跟曹森打架了，用刀子在曹森的脸上划了一刀，估计这几天曹森就要找人报复凯子了。

　　看到这个的时候，我才决定，必须得赶紧回学校了，因为刘慧的话我可以不听，林一妹的道歉，我也可以无动于衷，但是凯子的事，我必须得帮。

　　等回到刘慧家的时候，刘慧看到我都急疯了，过来就问我这几天干啥去了，说我要是出了点啥事，到时候咋跟我爸交代呀，我给她说没事，我那两天就是心情太烦躁，想出去静静，她说没事，人回来就好了，如果不想上学的话，就再多休息几天，过几天去也行，她已经跟校长和我班主任打过招呼了。

　　我给她说不了，我现在就想去学校，她挺惊讶的，欣喜的笑了笑，说成，那我现在就给你做饭，吃完饭早点送你去学校。

　　吃过饭的时候，刘慧就送我去学校，到了车站的时候，她还想跟我一起坐车，我知道她的意思，她是担心我半路又跑了。

　　我跟她说：放心吧，要是我还跑，就不会回家了，更不会主动跟你说来学校了，刘慧笑了下，说也是哈，然后就让我自己去上学了。

　　到了高村乡的时候，我还去集市上买了两根实心的铁棍，用蛇皮袋子包着去学校了，我觉得可能有用得到的地方。

　　到了校门口的时候，雷公嘴见到我还问我咋回事，这几天咋没来学校，我说家里有点事，他说快去找你对象去吧，你对象都好几次来问我，有没有见到你来学校了呢。


第九十五章 林一妹给我道歉

　　我听完一愣，知道他说的是林一妹，本来还想跟他说句，我和林一妹早就分了呢，但是话到了嘴边，又给憋回去了，因为我这次来学校，寻思林一妹可能会跟我和好，还是不跟雷公嘴说这些了。

　　当时下午的课还没下呢，我回到宿舍把铁棍藏到床底下后，就躺在床上等着放学，过了没几分钟呢，下课铃响了，很快凯子和肉嘟嘟就来了。

　　见到凯子的时候，我还是挺吃惊的，他的左边脸有点肿，他过来拍我两下，说：草，你这是想闹啥啊，真不想念了啊，放假到现在有十来天了吧？我没回他的话，而是问他咋了，他说是曹森给打的，我当时就骂了句，说：等他回来的，咱俩再干他一顿，凯子说不用了，曹森吃的亏比较大，正说着呢，那曹森就进来了，他的脸上当时还贴着纱布呢，看见我后就跟我对了一眼，眼神里全是仇恨啊，他回到他床铺后，拿了个东西就出去了，临走的时候嘴里还小声嘀咕了几句，反正就是说让凯子这几天小心点之类的警告话。

　　他走了后，我就让凯子把事情的经过告诉我了，原来，我那两天没在，曹森就在宿舍里跟别人聊天，后来聊到马静了，说马静是骚逼之类的话，凯子听了不乐意了，就说了句：大家都还要睡觉呢，别说话了，然后两人就起了冲突，打了起来，后来曹森就去叫了别的班的人，还把李二豆叫来了，把凯子脸打肿了，但是凯子也用刀子把他的脸给划了下。

　　我说你这也挺狠啊，往人家脸上砍啊，估计得毁容啊，凯子说他也不是故意的啊，当时对面人太多了，就他一个人，被逼在墙角没办法了，就只能乱挥舞刀子了，不小心就划到了曹森的脸了。

　　我这时候就看了肉嘟嘟一眼，说这家伙没帮你啊，凯子还没说话，肉嘟嘟赶紧就说：谁说我没帮，我当时也想上去拉架来着，但是被别的班的男的一脚踹我肚子上了，然后肚子就疼得厉害，起不来了。

　　我和凯子听完就笑了，我说算了，不拆穿你了，今晚的饭你请我两吃，大哥从今天开始变穷了，以后吃饭都是问题了。

　　肉嘟嘟和凯子问我咋回事，我说先去食堂吧，吃饭的时候再说。

　　后来吃饭的时候，我就把我爸坐牢的事告诉他两了，这也是我第一次跟他两说我家里的事，肉嘟嘟有点不信，说真的假的，你爸这么猛啊，我说骗你干啥，以后都没家可去了，凯子说没事，就算再惨也肯定没他惨，还说等放寒假的时候一起去打工吧，我说行。

　　饭快吃完的时候，肉嘟嘟就碰了碰我胳膊，让我往食堂门口看，我还以为是林一妹和墨镜洁她们进来了，转过头才看见是几个看着就很小的女生，以前在学校从来没见过，估计是初一的，其中一个人挺漂亮的，脸型椭圆的，绑着马尾辫，说话的时候，露出两个小酒窝，很可爱。

　　我问肉嘟嘟这谁啊，肉嘟嘟说咋样，好看不，我说好看，他说这就是他和凯子之前告诉过我的，那个长的比林一妹还好看的女的。

　　我又仔细看了看，好看确实是好看，但比林一妹还好看，我有点不认同，差不多其实，不过人家年纪太小，还没完全长开，看眉眼那些的，长大了肯定不了得。

　　也就这时候吧，我见林一妹和墨镜洁她们进来了，林一妹还往我们这边扫了一眼，一下就看见我了，当时她就愣了下，然后给墨镜洁和白雪指了指我，我赶紧低下头继续吃饭，不想跟她们对眼。

　　凯子和肉嘟嘟这时候也就撮合我和林一妹和好，说我不在的这几天，林一妹一个劲的问他们，到底有没有我的消息，两人说没有，林一妹都不信，看得出来挺着急的，那天晚上她们还叫他两出去通宵了，为的就是给我发信心。

　　我没吭气，心想关于那件事，林一妹一定得给我个交代。

　　林一妹她们打完饭后就坐在我们附近了，我还用眼角的余光往那边扫了好几眼，每次都能发现林一妹往我这边看，吃完饭我们走到时候，墨镜洁还叫了我名字，但是我假装没有听见，直接走了。

　　晚上上晚自习的时候，我就和白雪聊起了天，对白雪，我的态度还是挺友好的，毕竟上次那件事都还是她告诉我的，白雪这次跟我说，听林一妹和墨镜洁说，那个搞乐队的男的，人品不咋地好，我听了心里有点不爽，说要不是人家人品不好，林一妹兴许还不会回心转意呢。

　　晚自习下了，跟凯子他们往宿舍走的路上，林一妹突然就在后面叫住了我，我转过身看了她一眼，然后扭头继续走，倒是凯子和肉嘟嘟一下拉住了我，说：你们两的事，总得有个解决的办法吧，这样不清不楚的也不是个办法，人家找你了，你就跟人家聊聊，别现在耍性子，到时候难受的又是你自己。

　　说完，凯子和肉嘟嘟就先走了，我这才问林一妹，找我有事么？

　　林一妹嘻嘻嘻的笑了笑，过来说：难道没事我就不能找你了么？

　　我说你不是嫌我烦呢么？有啥好聊的？林一妹这时候就撒起娇来，过来还想挽着我的胳膊，但是被我一下甩开了，我说别碰我，有话说话，她这才装出一副委屈的样子，说：真是，这都十来天没见我了，你不想我啊？

　　我说要是没啥事，我就回宿舍了，今天有点困，林一妹这时候才一本正经的说：行了，我错了还不成么，以前的事咱们就一笔勾销了，不提了，我也没做对不起你的事啊，这点你得信我，而且我也把那个人删掉了，以后不跟他聊天了还不成么。

　　我当时都想原谅她了，但是心想我这也太好哄了吧，要是就这么轻易原谅她，她下次还这样咋整？所以，我必须得让她付出点代价。

　　我正打算跟她说话呢，就见从操场那边，一排长长的黑影，快速的朝着宿舍区移动，看那架势，肯定是来找事的。


第九十六章 名声大振（一）

　　我给林一妹说回头再说吧，我有点事，先走了。

　　林一妹也朝着那边看了一眼，紧张的跟我说：那帮人是找你们的吗，怎么刚来学校就又要打架啊，要不去找老师去吧。

　　我没搭理她，而是赶紧朝着宿舍跑，等我跑到宿舍的时候，赶紧就跟凯子说：快，进来一帮校外人，估计是找咱们的，赶紧走。

　　凯子这才从床上翻下来，还打算去开他的箱子拿刀，我赶紧跟他说别拿了，人都到跟前了，来不及了，说着，从床底下捞出蛇皮袋，赶紧就往外面跑，凯子也跟了出来，这时候那帮人距离我们宿舍只有十来米了，带头的正是曹森，曹森看见我两后，指着我们大骂了一句，说：就是他们两，快上，这下那帮人就一股脑冲了过来。

　　我和凯子撒腿就跑，跑的时候我就把蛇皮袋拆开，把里面的铁棍拿了出来，我两一人一根，不过这时候我两都不打算去跟人家打，毕竟敌众我寡，硬拼肯定得吃亏，所以能跑的话，还是跑得好。

　　之前也说过，我们宿舍区的房子，不是楼房，都是一间一间的平房，所以道路很顺畅，想往哪跑就往哪跑，当时我两能想到的地方，就是老师的宿舍区，那地方男老师比较多，而且我们学校的老师都很猛的，碰到外校的进来，一般都不会去问进来干吗啊，为啥打人啊等等，直接就是干。

　　到了老师宿舍区的时候，我还故意在那大喊：外校的人来打人了啊，打架了啊！目的就是想把老师们叫出来。

　　喊的时候我还回头看了一眼，曹森跑的比较慢，拉在最后面呢，离着我们最近的都是几个二十岁左右的青年，这帮人估计也是追的急眼了，也不管这是老师区，还是学生区，继续往我这边跑，嘴里还喊着：别让老子今天抓住你们，抓住了弄不死你们。

　　我自然也是回骂着，说有种你就过来，草你妈的！

　　也就这时候吧，我见从一宿舍里出来一个老师，是我们班主任，班主任当时看见我和凯子，就没好气的说：咋回事，天天给我找麻烦，我的班主任那点奖金，迟早让你两扣光了，我说他们来打我们啊，又不是我们要去打他们。

　　刚说完，那个跑的最快的男的，已经到了我和凯子跟前了，当时他的手里啥也没有，估计是觉得我两年纪小，不敢跟他动棍子吧，过来就想抓我，我一棍子横着劈出去，打在了他的胳膊上，这铁棍是实心的，他们穿的又是短袖，疼是不用说的。

　　那家伙身子直接一弹，弹到旁边，嘴里嘶嘶的响着，用另一只手不停的摩擦着刚才被我打的地方，嘴里说：我草，你敢打老子，等着的。

　　班主任这时候也开始对那帮人喊：说你们是干啥的，进来学校干啥。

　　其中一个男的就跟班主任说了句：滚，没你的事，少废话，说着，他身后的那帮人也都过来了，其实人家也是准备了家伙的，基本都是钢管，只有曹森一个人手里拿着刀，其中一个人手里的钢管有一米半长，比我和凯子手里的铁棍要长多了，举着就朝我两跑过来了，班主任还厉声骂了句，想挡在我和凯子身前，但是人家假装用钢管劈了下，吓得班主任赶紧就闪开了。

　　等人靠近了，我一边后退，一边用我的铁棍朝着他的钢管上狠狠敲了一下，就听当的一声响，那家伙叫了声，就把钢管给扔了，这是因为我的铁棍是实心的，他的钢管是空心的，这么一击打，钢管会震得他手疼，不过人家后面的人都一下冲上来的时候，我和凯子就抵挡不住了，只能撒腿就跑。

　　当时已经有好几个男老师出来了，叫骂着，随手从旁边操起东西就上来了，我和凯子因为一时没法抵挡，只能往一个老师的宿舍跑，如果记得没错的话，那是语文老师的宿舍。

　　进去的时候，语文老师正在那洗脚呢，见我两进来，她就叫了声，问干啥呢这是。

　　我两都没搭理她，赶紧转过身，想把门关上，但是已经晚了，有个人直接就用钢管插了进来，卡在了门缝那，后面几个人使劲一撞，直接就把门撞开了，我也明白，这帮人一旦进了宿舍，我和凯子就只有挨揍的份了，想跑是不行的，所以趁着现在能抡棍子，就多抡几下吧。

　　往他们身上打棍子的时候，我的肚子和胸口也被后面的人用钢管戳了好几下，这时候，我们语文老师突然在后面喊了声闪开。

　　我赶紧回头看了一眼，她已经站在我和凯子身后了，手里举着洗脚盆，里面是洗脚水，我知道她是啥意思，赶紧就闪到了一边，凯子只顾着跟那帮人纠缠，没躲开，老师的洗脚水一泼出去，那帮人赶紧就往后面退，但是后面的人挤着人，根本退不开，被泼了一脸，凯子的右半身子也湿了，也就这时候，宿舍外面的打骂声，比我们这还要激烈，估计是男老师们跟他们打起来了。

　　这下，在门口的这帮人就又转身跟老师打去了，我和凯子这时候也冲了出去，参与到打斗中，一开始打斗双方都分不出胜负来，后来有两个体育老师过来了，手里都拿着铁棍，几下就干趴下一个，特别猛，我和凯子也把目标定在了曹森身上，过去把他聊到，一个劲的踹他，凯子还用铁棍抡在人家鼻子上，当时曹森就捂着脸，趴在地上不动弹了，事后去医院检查才知道，他的鼻骨被打骨折了。

　　当时曹森带进来有十二三个人，最后跑了七个，三个被体育老师打蒙了，两个被按到地上动弹不得，最后这帮人全交给了赶来的民警，至于我和凯子，这次没啥责任，毕竟是他们来学校里面打我两。

　　而这一夜之间，我和凯子也被传的神乎其神，说是曹森带了好多人来打我两，反而被我两打跑了好些个，尤其是第二天学校还开了个批斗大会，给曹森做留校察看处分，让我和凯子的名气也更大了，课间操去上操的时候，不管初几的，都会在背后指指点点，后来上厕所的时候，还听见有人冲我们这边指着说：那个就是学校的扛把子。


第九十七章 名声大振（二）

　　那人指的是我还是凯子，我不确定，但是这个扛把子的称呼，肯定是有点夸大了的，不过可以这样说，我和凯子现在在学校，真的是不怕别人欺负了，曹森虽然现在有点势力，但跟当初的吴法天啊，左勇啊根本就没法比，在校园里，他是成不了气候的。

　　中午吃饭的时候，邻班的老鼠还带着他们班的两个人，过来坐在我和凯子的旁边，跟我们一边聊天一边吃饭呢，如果是在以前，他肯定不敢这样，因为他也怕曹森找他的麻烦，现在很显然，老鼠站在我们这边了。

　　老鼠说他想不明白，为啥我和凯子就两个人，面对那么多人，也不怕啊，要是他，肯定早就服软了，我说对曹森这种人，你越是软，他越是欺负你，你跟他硬，他才能尊重你，老鼠说就是，还开玩笑的说：以后我就跟着你两混了啊，我说啥混不混的，你拿我当兄弟，我肯定啥忙都会帮你的。

　　吃完饭在宿舍休息的时候，林一妹就在外面叫我名字了，我出去问她干啥啊，她撒娇着说：咱俩的事都还没说完呢，我寻思在男生宿舍门口说这个不太方便，就跟她朝着柳树林那边去了，在路上，她就笑着说：刚才我去上厕所，听见好多小姑娘谈论你呢。

　　我说是么，谈论我啥啊，她笑了笑，说不告诉你，我说拉倒，心里暗想，无非也就是说我和曹森打架的事呗，说我打架多猛之类的，那时候的初中女孩，就是对混的屌的感兴趣。

　　到了柳树林，我两找了个地方坐下，我还四下看了看，脑海里浮现出以前跟林一妹在这里面的种种，虽然现在我两还是坐在这，可我感觉有点不一样了，我估计是因为她那个网友吧，让我对她的态度，有了很大的变化。

　　林一妹问我还喜欢她不，我说我可不像某些人，说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢了，林一妹听完嘻嘻嘻的笑了笑，说：好了，我都跟你道歉了，之前的事，咱们就不提了啊，说真的，我都没见过那个男的呢，当初跟你闹别扭，他只占一小部分的，最大的部分，还是你老想跟我那啥，让我觉得你跟高帅可能是一类型的人，所以有时候想到这点，我就心烦，也想试探试探你，才那样的。

　　我说那现在呢，你现在就不觉得，我还是图你那个吗？

　　林一妹摇摇头，说她不知道，反正她只知道，跟我分开的这段时间，她才明白，心里还是非常在乎我的，尤其是给我家打电话打不通，Q上留言也不回，那种找不到我的感觉，让她很难受，至于她的处，她说她已经想明白了，只要我想要，就给我。

　　当时听完这句话，我跟她赌着的那点气，瞬间就全没了，心想她既然决定给我了，那肯定就是喜欢我的，我还怀疑啥呢，虽然心里激动，但我还是假装镇定的说：算了吧，你给不给是你的事，我要不要也是我的事。

　　这下林一妹就有点生气了，用手使劲推了我胸口一下，说：你确定不？你可别后悔啊？

　　这下，我才没继续摆架子了，扑哧一声就笑了，说：这次我就原谅你了，有下次，肯定就没这么好说话了啊。

　　林一妹说不会了，然后就搂着我脖子，开始跟我舌吻起来，后来她还给我用手解决了一次，至于她的处啥时候要，我觉得还是不要着急的好，毕竟这时候刚和好，气氛不是太好。

　　下午上课的时候，墨镜洁就又坐到了白雪那，我跟林一妹这下又是同桌了，心情自然也好了起来，不过晚自习的时候，曹森来学校了，他的鼻子上架着一个白色的硬壳子，就跟面罩一样，那是啥玩意我不清楚，但我知道肯定是跟前一天的打架有关系，估计是他伤到哪了，晚自习下了回宿舍的时候，曹森就跟我和凯子说：老子的鼻骨被你两打骨折了，你两别得瑟，我爸说了，你两怎么打的我，他这周末就怎么打你两。

　　凯子听完这句话，还是有点慌张的，毕竟曹森的鼻骨是他打骨折的，我也明白他，他倒不是怕挨打啊啥的，就是怕人家让赔钱，他家的条件，确实是经不起他折腾了。

　　如果我爸还没进去的话，我肯定也觉得没啥大不了的，但是现在我爸进去了，我就感觉我没有靠山了，一旦惹上几个大事，心里还是会发虚的，总不能到时候指望刘慧来帮我吧。

　　曹森的意思，就是说这周他爸要来堵我两，我给曹森说不然这样吧，这周咱们就在坟场那，你想叫多少人叫多少人，我也叫人，咱们干一仗，输了的以后在学校老老实实的，咋样？

　　曹森冷哼了声，说：真以为上次群架打赢了李文武，我就怕你们了？成，咱们这周五放学见。

　　后来凯子还小声问我，能叫来人不啊，到时候出了学校，怕是就不好对付了，我说没事，我既然敢跟他那样说，肯定就是有人，其实我决定叫的人，不是别人，正是小风哥。

　　后来林一妹她们也知道了我和曹森要打群架的事，墨镜洁还问我要不要她帮我叫点人，我说不用了，我有人。

　　周四那天，我就请了假，去那个新开的维修店找小风哥去了，这店是连生跟我爸一起开的，我爸进去后，连生就交给小风哥在这管理了。

　　小风哥见到我的时候，情绪还是有点激动的，说去我家找过我两次，都没见人，他也不知道刘慧家在哪，也没我的联系电话，所幸终于等到我了，对于我爸坐牢这件事，小风哥说他和连生也没办法，帮不上忙，不过这几年我的生活费啊，他和连生肯定负责到底。

　　听到这些，我心里暖暖的，感觉眼泪都要出来了，我给小风哥说：我这次来还真有点事要你帮忙啊，小风哥问我咋了，是不是在学校受欺负了？

　　我说跟人打架了，人家爸爸是开厂子的，这周跟他约好了在学校附近打群架，我爸进去了，我想不到该去找谁了。


第九十八章 名声大振（三）

　　小风哥听完就很轻松的笑了，说：就这事啊，好说，这周就去你学校，别说你那同学了，连他老子一块收拾。

　　小风哥就是这样，只要是打架方面的事，不管多严重，他都能用一种很轻松的幽默口气说出来，就好比之前夹鸡毛哥手指的时候，他都是笑的那么轻松，这气魄是让我很佩服的，我笑了笑，开玩笑的说：你得操心点啊，那可是人家的地盘，万一让人家收拾了，就不好看了。

　　小风哥说这你放心，我跟你生叔是干啥的，这体育街也不是白混的啊，要连几个村里土鳖也对付不了，那哪成啊。

　　后来小风哥还请我吃了饭，打架上的事他倒是没多跟我聊，聊的大部分都是我以后的生活问题，我说暂时在刘慧家呢，不过刘慧家里人对我有意见，小风哥说住不习惯了，就来店里住吧，店里地方大，而且几个工人都挺不错的，住过来还能一起玩，我说我倒是想呢，就是怕刘慧不同意。

　　小风哥说那你看吧，反正我这是随时欢迎你，吃完饭后，我就去学校了，小风哥说周五的中午，他会在校门口等我的。

　　到了学校的时候，林一妹就问我咋样了，我说没事了，人已经找下了，林一妹还嘱咐我，打架的时候你就别上去了，你们把人家孩子鼻骨打断了，到时候曹森的爸爸看见你们，肯定下狠手，在后面躲着就行了，我说我知道。

　　这天晚上，曹森都没来上晚自习，据宿舍里跟他经常在一起的人说，好像是回家去了，肉嘟嘟睡觉的时候还给我两说，今晚要不要小心点吧，别脱衣服了，小心他们报复啊，我说你想躲了，既然约好了明天，今天应该不会的。

　　这天晚上确实是没出什么事，第二天早上上课的时候，心里一想起小风哥要来，都是特别激动的，上次跟曹森打架的时候，那两根铁棍也被学校没收了，所以我两放学的时候，将弹簧刀还有他的自制匕首都带上了。

　　林一妹她们几个还说要跟我们一起去，我死活没让她去，说她去了我会分心，她只好说在车站等着我。

　　到了校门口的时候，小风哥他们已经来了，当时开了三辆车过来，人倒不是很多，也就十个左右，但一看就都是社会上的混混，十月中旬的天，其实还是蛮冷的，但他们穿的全部都是短袖，在右边胳膊上，都有纹身，跟英文字母“z”挺像的，我寻思他们可能都是一个组织的吧。

　　当时雷公嘴见我和凯子过来的时候，还一个劲的给我使眼色，那样子好像是在提醒我呢，我寻思他可能是把小风哥他们当成来找我麻烦的人了，我冲他笑了笑，摇摇头，示意他没事，然后冲小风哥那边招招手。

　　雷公嘴这下有点惊讶，问我这些人是我叫来的啊？我说是啊，要跟曹森他们在坟场那边干群架了，雷公嘴拍拍我肩膀，说加油吧，我得在这看大门，就没法过去帮你了啊，我说没事，有这几个人足够了，雷公嘴朝着小风哥那边看了一眼，说：我看也是，都是道上的人啊，都带纹身，还一样。

　　等我和凯子走到小风哥那的时候，小风哥就问我人呢，我说还没到时间呢，在坟场那边呢，随后小风哥就开车带着我和凯子，还有他的人，到了坟场那边，等我们下车走到里面空地上的时候，路边已经聚集了很多学校的人了，估计都是看热闹的，林一妹和墨镜洁她们也站在路边呢，不过并没有往里面走。

　　过了差不多十来分钟吧，柏油路那边就开来车了，一共两辆，一个是大卡车，一个是铲车，小风哥问我是他们不，我看了下卡车上面还有不少人呢，我说可能是吧，不过后面怎么还跟着个铲车啊，小风哥说不知道，管他啥车呢，来了一样干。

　　那个卡车到了路边的时候，停下来了，车上下来差不多近二十号人，看打扮都是工人，手里的工具也都是铁锹啊，铁棍啊那些的，让我怎么也没想到的是，他们往我们这边走的时候，后面的那辆铲车，也直接就开了进来了，在铲车上共有三个人，一个是开车的司机，一个是曹森，还有一个四十岁左右的男的，我估计是曹森他爸，长得还挺像的。

　　离着我们还有十来米的时候，曹森指了指我和凯子，就听见曹森他爸大声给那司机说：就朝着他们那开，撞死他们。

　　说完，那铲车就轰隆隆的开过来了，小风哥这才骂了句脏话，让我和凯子赶紧闪到一边去，说实话，我都被曹森他爸的话给吓愣了，这是打算用铲车直接上来铲人？

　　好在那铲车的速度，并不是很快，转弯啊啥的都不方便，躲开它还是没问题的，而且曹森他爸估计也就是想在开场上从气势上压倒我们，并不打算真的用铲车铲人，所以只是开了没片刻功夫，就停下来了，曹森和他爸下了车后，就指挥刚才卡车上下来的那帮人，朝着我们这边跑来了。

　　曹森他爸当时叫唤得最厉害了，说今天非把我和凯子的鼻骨打折了不行，谁拦着弄死谁，反正那气势是挺猛的。

　　小风哥依然是笑了下，没有跟曹森他爸对话，只是跟他的那帮兄弟们说：好久都没这样的机会练手了，兄弟们今天随便啊，完事带你们去吃顿饭，找几个姑娘潇洒潇洒。

　　他这话一出来，那帮纹身的兄弟都咋呼起来了，看他们那样子，就好像这不是打架，是过家家游戏一样，笑完了，这帮人就都从地上的一个袋子上拿起家伙，直接就冲人堆里干上去了，虽说对面的人多，敢动手打架的人也不少，可毕竟我们这边都是社会上的混混，打架就跟吃饭一样，最主要的是他们敢下死手，两拨人一撞面，没片刻功夫呢，曹森他们的人，就被我们带头的几个人冲散了，有两个人都已经被打蒙，躺地上不会动了。


第九十九章 名声大振（四）

　　曹森他爸刚才叫唤的最凶，现在一看这架势，立马就软了，赶紧拉着曹森往后面退，不过嘴上还是骂着：都给我往死里打啊，怕啥，往上给老子冲，别给老子后退，回去了每人加50块钱。

　　但是那时候，哪里有人能听得进去他话啊，这些人大多都是给他打工的，你说为了讨好老板，把命要是搭上，那还了得？毕竟面对的这十个人，都是社会上的老混混，砍人都不眨眼睛的。

　　我和凯子基本就没有动手，就在后面活动了两下筋骨，前面的形势就已经很明显了，曹森后来连他爸也顾不了，直接就被人砍得跑开了，他爸爸被小风哥一铁棍打在头上，躺地上去了，其他的工人就更不用说了，跑的跑，躺的躺，这战斗力也太差了。

　　不过小风哥把曹森他爸爸打倒后，就叫其他的人都停手了，说：可以了，抓住头就行了。

　　说着，他就踩在曹森他爸的胸口，跟他说：你再叫车过来撞我试试啊？

　　曹森他爸这时候早吓得慌了神，但还是嘴上逞强，说：我家是开场的，派出所也有关系，你别动我我告你。

　　小风哥直接就一铁棍顶在他的喉咙上，使劲一按，就给曹森他爸爸疼的身子开始挣扎起来，手也想抓住铁棍，但是小风哥警告他：不要动，你再动，我给你戳穿信不信，曹森他爸这时候被顶着喉咙，也说不了话，只好赶紧眨眨眼睛，算是点头了。

　　小风哥这才放开他，警告他说：我不管你是开什么厂的，在哪个派出所有关系，我只是想告诉你，你要是不服，就去市里体育场找连生，别在这找我弟弟麻烦，下次可就没这么简单了。

　　说完，小风哥就松开脚，让曹森他爸爸起身，然后说了句滚，他爸就屁滚尿流的领着人跑了，至于躺着的那几个人，也直接被放在了铲车前面的兜里，带出坟场了。

　　人走了后，小风哥带来的这帮人，就都抱怨说还没热身呢，怎么就完了呢，小风哥笑了笑，说：这些人一看就是给人家打工的工人，工资也没多少，生活也不容易，没必要跟他们死磕，教训教训就行了，说着，小风哥就过来问我，还有没有要收拾的，比如学校的哪个老师惹我没啊，我笑了笑，说那倒没有，小风哥问我要不要带着我回市里，我说我跟我同学还有点事，就不一起回了，他说成，要有啥事了就找他，要是想去他那住几天，随时可以过去，说完，他也领着他的人走了。

　　小风哥走了之后，凯子就一脸崇拜的跟我说：这帮人好狠啊，那个纹身是啥意思啊。

　　我说我不知道，估计是某个帮派或者组织的统一标识吧，凯子说应该是的，还说他要是长大了，也能加入这样的组织多好啊，我说那好说，等到时候我给小风哥说一声，肯定你就进去了，凯子笑了笑，说如果进去了，马静就肯定对他刮目相看了，兴许就跟他在一起了。

　　他这一提马静，我就瞪了他一眼，说你咋还挂念着她呢，能不能有点出息，找个好点的女人啊，凯子说马静就挺好的。

　　这时候林一妹和墨镜洁还在路边等着我两呢，等我两过去的时候，她两就一个劲的说小风哥好帅，我说那是，你们是没见他收拾鸡毛哥的时候，那才帅呢，我这一提起鸡毛哥，墨镜洁就骂了句脏话，说等以后我也混起来的，一定要找到鸡毛哥，也收拾他一顿。

　　这次小风哥打败曹森他爸的事，在学校传的沸沸扬扬的，后来曹森来上学的时候，见到我们也都是低下头，都不敢对眼了，之前跟他关系好的那几个男的，见了我和凯子，偶尔也会点下头，冲我们打招呼，当然了，我也明白，这帮人都是属于那种墙头草的人，靠不住，认识认识就可以了，当兄弟是绝对不行的。

　　当然了，不止我们班的，其他班的混的好点的人，也渐渐的跟我和凯子走得越来越近，可以这样说，在这个学校，我和凯子已经成了被大家默认的学校老大，至于谁是老大，谁是老二，这都无所谓，反正我两关系跟亲兄弟一样，肉嘟嘟也没少沾了我两的光，在校园里走的时候，也昂首挺胸的，有次有个初一的男的惹了他，他都直接过去踹人家一脚，后来还非得叫上我跟凯子又去了人家宿舍大闹了一番，反正我和凯子是给了他十足的面子，肉嘟嘟说这种感觉很过瘾很爽。

　　当然了，事情有好的一面，自然也有坏的一面，左勇他们估计也是听曹森说了我和凯子现在混得很屌吧，有次晚上来宿舍暗算我们，曹森因为还要在这继续上学，就没跟着掺和，他们差不多十来号人把我们宿舍堵得死死的，我当时就冲外面大喊，说外校的人来了，后来还是老鼠领着他们班的人，还有其他班的几个人，过来跟我和凯子合攻左勇他们，给他们干跑了。

　　估计他们这时候才明白，高村乡中学，已经不是他们当初作威作福的那个时代了，现在已经成了我们的地盘了，打这之后，我和凯子在学校的名气，便更大了，有些初二和初一的男的，还主动找我两，给我两送钱送烟，其实也就是交保护费，后来凯子还跟我提意见，说不然就组建个帮派啥的，把学校里的人都团结起来，以后不管左勇他们是近来报复，还是在校外堵咱们，都有人可以帮忙，我觉得这个提议不错，但是帮派的名字叫啥，主要的核心人物都有谁，一直没定下来。

　　按理说我混的好了，在学校没人敢找我麻烦了，林一妹应该高兴才对，但是刚开始她确实也替我高兴，可时间不久，她就老跟我闹别扭，这次闹别扭跟以前可不一样，这次是因为她吃醋，因为学校不管哪个年级，总有那么几个女混子，不学习，还爱发骚，她们最喜欢混的屌的男的了，我和凯子，自然成了她们的目标。


第一百章 拿下林一妹（一）

　　所以有些女的就老在我两跟前黏糊，还收到不少信，都是说想跟我或者凯子认识认识的，还被林一妹抓到几次，她不吃醋才怪了。

　　当然了，我那时候也是只喜欢林一妹，对其他的女孩没有兴趣，只是出于客气，有些人跟我打招呼，我会回应下，就是这样，林一妹也不允许。

　　后来还有两个初二的女的，都挺漂亮的，一个叫赵小琴，一个叫杜鹃，尤其是赵小琴，他的腰特别细，胸也特别大，据说她家是养奶牛的，所以喝得奶多，胸才这么大的，杜鹃身材一般，但是很可爱，她们都要认凯子当干哥，凯子这人对女人就是没招，不忍心拒绝，就答应了，打这天之后，那两女的就天天跟我们黏在一起，有时候吃饭也过来跟我们坐一个桌子，能感觉得出来，这两女的说是认凯子当干哥了，可大部分的时间都在跟我说话，这让林一妹就更生气了，但毕竟人家也没做啥出格的事，林一妹不好说啥。

　　所以那天上晚自习的时候，我就想摸林一妹，但是她不让，还没好气的说：摸你那干妹妹的去。

　　我说我哪来的干妹妹，那是凯子的好不，她白了我一眼，说快拉倒吧，看你看人家那样子，眼珠子都快要出来了，我开玩笑的说没办法，人家胸太大啊，太惹眼了，这下林一妹是更生气了。

　　不过虽然林一妹老是因为这两女的跟我闹矛盾，但我能感觉得出来，他越来越在乎我了，记得是十一月中旬的时候吧，在放假回去的路上，林一妹就突然跟我说：这周我爸妈不在家，去外地了，晚上都没人给我做饭了。

　　当时她说这话时的那口气，就能感觉出来，好像是暗示啥呢，我就坏笑着问她：那我去你家给你做饭呗？

　　林一妹说了个呸，你会做饭啊，肯定做得不能吃，我说谁说的，有本事你就让我去你家试试啊，不能吃你收拾我，林一妹扑哧一声就笑了，说：好！

　　其实吧，我当时也没想着真的去她家给她做饭，觉得她就是随口一说的，只是让我没想到的是，下了车的时候，我在送她回家的路上，她就突然说：咱俩去菜市场买点菜吧，要不买点吃的，家里不知道有吃的没。

　　我当时听完就愣住了，看她这意思，是真的打算让我去她家做饭，我问她：你真的让我给你做饭？

　　她听完也一愣，没好气的问我：咋的，你以为我逗你玩呢？我说不是，你爸妈真的不在家啊，她说了声废话，要是不愿意就算了，我赶紧说愿意，那就去买菜吧。

　　在跟她买菜的路上，我心里就特别激动，自打上次去了尘山漂流之后，我就一直苦于没有机会跟她那啥，而且我两还经历了一段磨合期，前一段她不也说了么，要给我处，我寻思今天晚上，肯定就能拿下她了。

　　买完菜去她家的路上，我就突然想起来，我得给家里说一声，因为没有记住刘慧家的电话，我就只能去家里，林一妹并不知道我爸坐牢的事，所以跟我说打个电话不就完事了么，我笑了笑，说：你之前也没少给我家里打电话，有打通过吗？她说那倒也是，然后问我家里电话到底是咋回事啊，是不是换号了，我说回头再跟你说吧，我先回家一趟。

　　在回家的路上，还碰到了我亲妈和李艺可，我爸坐牢的事估计她们也知道了，我妈还过来拉住我，问我现在过得咋样，缺不缺钱之类的，说着的时候，还从包里掏出几百块钱给我，我自然是没给她好脸，匆匆离开了。

　　到了刘慧家的时候，我才发现出事了，刘慧住院了，刘慧妈当时不在，在医院里陪着刘慧呢，刘慧爸就用那种很怪的语气，说刘慧白天去缝纫厂给人家做衣服，晚上还要去夜市摆摊卖烧烤，这几天把自己忙坏了。

　　反正他那口气，就是说因为我，刘慧才这样的，说真的，我心里也怪难受的，有点心疼刘慧，问了医院的病房号后，我就赶去了医院，在路上的时候，还买了一些水果，刘慧见到我的时候，还是有点惊讶的，看见我买的东西后还斥责我，说买这些干啥，她又不吃。

　　刘慧妈见到我的时候，自然也是没少抱怨，但我没有理会，我也不知道该说些啥安慰刘慧的话，就是说以后别太辛苦了，每星期给我的生活费都太多了，以后给一半就行了，说完，我又告诉她今晚不回家了，去同学家里玩，完事就走了。

　　在去林一妹家的路上，我心里就挺不是滋味的，想着刘慧又不是我亲妈，这些年为我做的太多了，她自己不管是从我爸那还是我这里，都没有得到过什么，当时我就想，我得想办法给刘慧点啥，哪怕是给她买件衣服也成，早一想，自己也太不是东西了，刘慧现在还住院的呢，我就要去林一妹家破处去了。

　　到了林一妹家的时候，已经是晚上九点多了，林一妹给我开门的时候，气的小嘴一嘟，说：咋回事你，回个家这么慢，老实交代，是不是偷偷见妹子去了？

　　我说在路上见我亲妈了，就给耽误了，她这才问我，那见李艺可没？我说见了啊，她跟我妈在一起呢，林一妹淡淡的说了声哦，情绪就低落下去了，我当时也不太明白，她为啥好端端的提李艺可。

　　本来说着给林一妹做饭的，但进了她家厨房才发现，林一妹已经做好饭了，她自己熬的粥，还炒了一个菜，西红柿炒鸡蛋，说真的，那鸡蛋都炒糊了，颜色都快成黑的了，看起来还油腻腻的，估计她放了不少油，但我今天来这，是抱着破处的目的来的，自然得说不少好话，吃了一口后，虽然味道真的不咋地，但我还是给她竖起了大拇指，说：不错啊，挺好吃的。

　　林一妹撇撇嘴，说：别装了，你来之前我就吃了一口了，寻思就是给小狗吃，小狗也不吃，你居然说好吃。


第一百零一章 拿下林一妹（二）

　　林一妹的这句话出来，我顿时没话说了，不过马上就把她抱起来，朝着她屋子就去了，林一妹使劲折腾着，还用手拍打我，说：饭还没吃呢，我说我不饿，她说那你洗澡没，别下面那玩意还是臭的。

　　这下，我才清醒了过来，心想也是，还没洗澡呢，下面估计有味道，就把她放下，说：那先吃饭吧。

　　虽然林一妹炒的菜不怎么好吃，但是她熬的粥还是不错的，喝完粥，我两又看了会电视，看电视的时候，我的手就一个劲的不老实，总是想摸她，都被她打开了。

　　一直到了十一点多的时候，林一妹就说她困了，我说那就睡去吧，她这才起身，说要去洗澡，看着她走进浴室那背影，我感觉我身上的血都沸腾了。

　　更让我受不了的是，林一妹走到浴室门口的时候，还回过头，俏皮的说：那个，你跟我进来一起洗吗？

　　我赶紧站起身，屁颠屁颠的说行啊，不过林一妹哼了声，立马就把门砰的一声关上了，我只好坐下来继续看电视。

　　电视里放的啥，我这时候已经没心情看了，满脑子都幻想着浴室里面的情景，听着里面的水声，我的那玩意也起来了，差不多等了半个小时吧，她才从里面出来，身上穿着睡衣，一边擦着头发一边跟我说：好了，你去洗吧。

　　我进去后洗的很快，大部分的时间都用来洗那玩意了，等我出去的时候，林一妹已经在她的卧室玩电脑去了，应该是在那聊QQ呢，见我进来，她赶紧就把QQ下了，我还开玩笑的问她：干啥呢，又跟你那小情人聊天呢啊，我一进来你赶紧就关了。

　　林一妹笑着说对啊，还用手指了指我裤裆，问我洗干净了没，我没回她的话，过去一下就抱起她，把她扔床上了，说你自己看不就得了。

　　我两一直折腾到晚上一点多，才给进去，那种感觉，特别奇妙，不但她直喊疼，我自己也觉得被夹得有点难受，而且我是非常兴奋的，动了没几下，就给出来了，当时我就心想：从现在开始，林一妹就是我女人了，她只是我一个人的。

　　第一次完事后，很快就又来感觉了，但是林一妹死活不让我碰了，说疼，我只好作罢，寻思不急，反正她已经给了我了，以后机会多的是。

　　早上起来的时候，又来了一次，她的床单上也有点血迹，这给她吓坏了，说得赶紧洗了，不然她妈妈回来要发现了，我说你就说月经来了不得了，她说不成，没到日子呢。

　　不知道为啥，反正跟她发生了关系之后，再看她的时候，那种感觉就不一样了，心里也总是再告诉自己，这是我的女人，我是她第一个男人。

　　在林一妹家一直呆到了下午三点多，我才走，回家的路上，都是连蹦带跳的，脑海里一直回想着进去时的那种感觉，到了家的时候，刘慧正在家做家务呢，刘慧妈和刘慧爸不知道干啥去了，我过去问她咋才出院就干活啊，她说不碍事，这活也不重啊，我从她手里拿过扫把，说我来扫吧，刘慧也没拒绝，嘴里还说着我长大了。

　　扫完地后，刘慧又让我换了衣服，差不多四点多的时候，她就带着我去了监狱看我爸去了，今天是探监日。

　　我爸看起来跟之前没啥区别，心态啊啥的也蛮好，唯一让我感觉有点别扭的就是他的头发，被剃得太短了，他还问刘慧，我最近有没有给她惹事，刘慧说没有，还夸了我一顿，说我现在懂事了，今天还帮她做了家务呢，我爸说没事就好，让我们有啥事就去找连生吧，他肯定会帮我们的。

　　我爸他本身也就不是那种矫情的人，所以没说了几句话，他就让我们走了，在回去的路上，刘慧还跟我去了菜市场买了很多菜，而且还因为几毛钱跟菜贩吵起来了，当时就让我觉得很心酸，真的是太苦了刘慧了，但愿我爸在里面能好好改造，出狱后好好对刘慧。

　　虽然说物质上，可能不如以前了，但是我感觉这种生活就挺不错的，在学校有了越来越多的兄弟，也有林一妹这么一个漂亮可爱的对象，也懂得跟刘慧搞好关系了，这种精神上的满足感，让我觉得很开心。

　　至于我和凯子说要组建的帮派，后来也想好了名字，因为那天刚好下雪呢，所以就取名“雪帮”核心的成员有五个，我，凯子，肉嘟嘟，老鼠，还有一个人之前没提到过，但是跟我们关系也非常好，这人也非常够义气，叫孙兴，也是初三的，他是通过老鼠跟我们熟了的，说话非常幽默，总能把人逗乐，虽然说他的块头不是很猛，比我瘦很多，但是老鼠说他打架还是很猛的，基本就一招扫堂腿，扫谁谁躺。

　　说到扫堂腿，我就想起蛋哥了，当初他放倒我的时候，就是用的这一招，我后来还让孙兴教了我几招，比如扫堂腿，过肩摔，学是学会了，就是从来没有用过。

　　除了我们五个核心的成员，还陆续有很多人加入，这些人全让肉嘟嘟给统一记在了一个名册上，截止到放寒假的时候，已经有二十多号人了，刚开始进来的人还好，后面要进来，就得交帮费了，一个人一个月10块钱，即便是这样，也有很多人抢着要进来，不过我也明白，虽然人不少，但是能打架的着实不多，大部分人都是混进来装逼用的，要么就是求保护的，现在回想当初，觉得太幼稚了，好傻，但当时觉得还是很拉风，很装逼的。

　　2001年的跨年，还是林一妹陪我过的，而且还是我两好上一年的纪念日，所以我决定要用一场特殊的方式跨年，离着新年还有半个多小时的时候，我就将林一妹带到郊区一个花园里，那没人，大部分人都在广场呢，林一妹还问我想干啥啊，带这么偏的地方，我坏笑了下，说我要在新年里，打响第一“炮”


第一百零二章 变故

　　林一妹听完就骂我不要脸，说这么特殊的时候，脑子里还想这些，我才不管她说啥，抱着她就开始摸，当时我还让林一妹看着手表，差不多还有十分钟的时候，我就让林一妹背过身去，然后撅起屁股，把她的裤子给扒下来。

　　不过裤子扒下来了，我并没有马上就闹进去，而是在那想：还有十分钟呢，万一提前闹出来，就没意义了，所以我就让她看着表，等几分钟在进吧。

　　但这时候林一妹不乐意了，在那骂我，说：冻死了，屁股都要冻掉了，我说没事，我给你摩擦取热，说着，就用手使劲摩擦着她的屁股，这下林一妹就更生气了，直接把裤子提上了，死活不让我扒了，我只好赶紧赔不是，说了好些好话，她才又拉了下来，不过这时候也就几分钟了，我也就闹进去了，现在林一妹跟之前不一样了，可能是次数多了，她已经懂得享受了，每次进的那一下，她嘴里都会发出一声轻轻的：喔~差不多还有一分钟的时候，我就加劲了，林一妹的声音也比较大，我怕被人听到，只能用手捂住她的嘴，那种支支吾吾的声音，更是诱惑我，虽然最后的时间，还是提前了十来秒，但也差不多反正，感觉非常爽。

　　这个2001的跨年，给我留下的印象非常深，之后每年的跨年，我都能想起这个来，怕是这辈子，都难忘了。

　　今年的春节，可能是没有我爸爸在吧，过的很别扭，好在刘慧妈和刘慧爸已经适应了我在这个家里了，平常也不会说些什么过分的话了，大部分的时间，我还是跟林一妹过的，我两好了这一年来，感情已经非常深了，虽然没有刚开始的那种激情的劲头了，可能感觉得出来，这种感情已经慢慢的演变成亲情了。

　　但我怎么也想不明白，我两这样的感情，最终还是走向破裂了，感情这东西就是这样，说不清谁对谁错，一旦没了感觉，就完蛋了。

　　新年过了开学的时候，刘慧还嘱咐我，还有半年，就要中考了，加把劲吧，好的高中考不上，普通的考上也行啊，就算差点分，到时候家里给掏点钱，找找关系，还是能进去的，我说知道，但是让我怎么也想不到的是，开学第一天，就出事了！

　　我们雪帮当时差不多有二十来号人，初二的也有几个，说实话，这些人里面有的叫啥我都不知道，基本是人家愿意进来，愿意给钱，我们就收，人多了，而且都不了解，这自然就会出一些问题。

　　有个外号叫狗子的男的，是快放寒假的时候进来的，这人之前没接触过，但是听肉嘟嘟说看起来人品就不咋地，不过人家给钱，就让进来了，这一开学，他就仗着我们雪帮在学校里的名号欺负同学，结果他同学被惹恼了，捅了他两刀，这下事情闹大了，派出所的人都来了，学校一调查，才知道有雪帮这么回事，再仔细一问，我们几个居然是创始人，因为有很多的老师都知道，我跟校长还是亲戚关系，所以让校长的脸上挂不住，非常生气，后来他就给刘慧打了电话了。

　　刘慧来了的时候，衣服估计都没来得及换，是他们缝纫厂的工作服，看起来人都憔悴了好多了，见到我就一脸的慌张，问我咋回事，出啥事了，看样子好像校长并没有告诉她我犯了啥事。

　　说真的，当时看着刘慧那慌张的样子，我心里都有点难受，她问校长我到底咋了，校长没好气的指着我，说：你问他自己吧。

　　我这才告诉刘慧，我们几个在学校建了个帮派，然后帮里的人把同学给捅了，就是这么个事。

　　刘慧听完，神情就轻松多了，她说这也没啥事啊，又不是我捅的人，说着，她又问我，当时有没有参与打架啊，我说没有，我连捅人的那个人都不认识，刘慧这下就更安心了，给校长说这个没啥事吧，起码跟我没太大关系，让我把帮派解散就算了。

　　但是校长当时那态度，是挺生气的，还把刘慧拉到一边，小声说啥我又不是她亲生的，说刘慧她妈已经给他抱怨了很多之类的话了，反正那意思就是说让刘慧对我差不多点行了，别太上心了。

　　当然刘慧对这些话是听不进去的，只是央求校长，这次既然不是我主要犯的事，就别太计较我了，可能也是校长说的话太难听了吧，我感觉刘慧这么低声下气的求他，有点太不值当了，当时就过去拉着刘慧的胳膊，说：你求他干啥啊，有啥用啊，我这学习成绩，就这样了，上不上的也无所谓，你别在这求他。

　　我这话一出来，校长更是得瑟了，赶紧给刘慧说：你看看，这是他自己说的不想上了，你说他自己都这么想了，让他留在学校，肯定要闯很多祸的，他班主任都不知道给我说过多少次了，我这脸，没地搁啊。

　　刘慧这时候就让我别吭气，然后继续跟校长说，我直接就拉着她走到门口，大声说：我说了你别求他，你不听是吧？你再去求他一下试试，我让你这辈子也找不到我了你信不？

　　这下，刘慧愣住了，她回头看了校长一眼，然后小声斥责我，说：那你不上学了你干啥去呀，这么小的年纪。

　　我说反正考不上高中，顶多就是混个初中毕业证，这年头要初中毕业证有啥用啊，说着，我转身就走，刘慧问我干啥去，我说回宿舍收拾东西，不上了。

　　这下可给刘慧急坏了，在后面一直跟着我，一路上嘴里说个不停，我说：你别跟我说这些了，没用，我已经决定了，不上了，我爸到时候出来，我跟他说，你不用觉得愧对我，你对我家做的很好了，我不想看着你低声下气的求他。

　　刘慧叹了口气，没说话了，就是在后面收拾床铺的时候，她说：那这样吧，这个学校不上了，我再给你问问其他的学校吧。


第一百零三章 城庙二中（一）

　　我给她说不用了，说真的，我是真不打算上学了，这新学期一开，又要交学费，刘慧每天累死累活的，真的不忍心花她的钱，我觉得哪怕不念书了跟着小风哥混，也好多了，至少刘慧不用那么辛苦了。

　　宿舍里的床铺收拾完的时候，刘慧就说先扔这吧，不急着拿回去的，至于教室里的那些书本，也先放那吧，等有空了再拿，我也明白刘慧的意思，她是觉得我可能是意气用事，回家休息两天就又想来上学了。

　　我说别了，先去收拾好，能拿回去就拿回去一点，拿不回去的，我就放这吧。

　　到了教室的时候，林一妹还冲我坏笑，完全就没注意到我哪里不对劲，等我走到跟前的时候，她还用胳膊碰了碰我，说：又挨批了吧，凯子刚才说校长还给你家里打了电话了，咋样，来人没？

　　我说来了，这学也不上了，说着，我就开始收拾我桌上的东西，林一妹还以为我逗她玩呢，就撇撇嘴，说你少吓唬我，真以为我信你啊。

　　等我把书本那些都收起来的时候，刘慧也站在了我们班的教师门口，这时候林一妹才意识到我来真的了，紧张的问我：咋回事你，真的不上了？

　　旁边的凯子他们也赶紧小声问我，我给他们说不想上了呗，然后给林一妹说回头放假的时候再来接你吧，我先走了。

　　当着刘慧的面，林一妹也没敢说啥，反正我出去的时候，班里人的眼光都特别诧异。

　　说真的，并不是跟校长闹别扭一时兴起我才不上的，我已经想很久了，主要原因还是在刘慧，既然我学习成绩差，考不上高中，何苦还要她累死累活的给我挣学费呢？

　　跟刘慧回家的时候，并没有带多少东西，这一路上，我两都没有说话，下了车站后，刘慧说她厂子里还有工活没干完呢，得先去干活，让我自己回去。

　　我也知道，回去了肯定要受刘慧爸妈的异样眼光了，就直接去找王平去了，可能是刚过了年，王平家的生意特别好，院子里堆满了废旧饮料瓶啊啤酒瓶那些，年前的时候，他确实是雇了两个人，都是未成年，跟我们差不多年纪，这两人看起来都是老实蛋，干活肯吃苦。

　　王平得知我不想念了之后，也没劝说我，按照他自己的话说：并不是不念书了，就没有出息了，就好比他，初中都没念，现在一样混的有模有样的，有些成年人，都没他挣的钱多。

　　多年后，自己也总在思考，上学好还是早点步入社会好，我自己认为，不管是上学还是步入社会，其实都是人在汲取一个知识的过程，上学应该算是一条捷径，但并不是唯一的一条路。

　　晚上跟王平吃了点饭，王平家里还买了一辆面包车，不过他自己年龄不够，没有驾驶证，但那时候，有证没证都一样，只有特殊情况才会有交警上路查证，平常是没人管的，临走的时候，我就给王平说好了，周五的时候，让他开着车去学校帮我拉下我的东西。

　　剩下的几天时间，我基本一直跟他混在一起，后来有一天刘慧回家了，说她已经给我找了关系，让我去城庙二中把初三的下半学期混完算了，学籍没法给我转，但是到时候可以参加中考的，考上考不上的吧也无所谓，反正家里有关系，到时候随便上所高中，混个高中毕业证也行，毕竟那时候初中毕业证没啥用，高中还是有用的，至于大学生，那就更不用提了，是非常稀罕的。

　　听到城庙二中的时候，我心里还咯噔一下，这不就是林一妹和墨镜洁她们以前上的那所初中吗？高帅和李艺可现在也在那学校呢。

　　不过一想起，那学校就跟贵族学校一样，都是有钱的，我去了指不定又要跟多少人起冲突呢，便寻思算了，反正就几个月时间了，混过去得了，至于高中吧，我们市里还有所职业高中，不行到时候就去那念，不要分数，只要给钱就能进。

　　想法是好的，但是到了周五那天，我和王平开车去了学校取东西的时候，林一妹就问我，真的不打算念书了？

　　我说是啊，不念了，林一妹有点不太乐意，说你不念书你干啥去啊，打工去啊？旁边的墨镜洁也劝我，要不给学校道个歉，继续来念吧，我说我都当着校长的面，说出那话来了，要是再跟他认错，多丢人啊，林一妹白了我一眼，说：你就是死要面子活受罪，该。

　　旁边的王平倒是替我说话，说不上就不上了呗，你们看看我，小学念完之后就不念了，现在自己开的废品站，一样很有出息啊。

　　墨镜洁听完，就没好气的说：你也好意思说，说白了，就是个收破烂的，说出去丢人不丢人啊，自己还觉得很光荣似地。

　　墨镜洁的话说的王平没话说了，他也不敢顶嘴，装满了东西，王平就开车送我们回市里，反正再路上的时候，林一妹的态度就不怎么好，能看得出来她有点不高兴，后来还又劝说了我几句，那意思就是想我继续上学，好歹把初中混完啊。

　　我也能感觉得出来，林一妹和墨镜洁她们觉得，这么小就不上学，是件丢人的事。

　　也就这天晚上吧，我躺在床上的时候，心里就有了点想上学的念头了，只是单纯的不想林一妹不高兴。

　　第二天给林一妹打电话叫她出来玩的时候，她说出不来，今天得跟她妈妈出去逛街的，闲的没事，我就去了小风哥那个维修店了。

　　跟小风哥聊了近况之后，小风哥才意外的告诉我，说城庙二中的教务处主任，当初还有把柄在连生的手里呢，如果我要是去那上学，不转学籍那些的话，只需要打声招呼就能让我进去，而且学费，也不用交，我说行，回头我考虑考虑。

　　晚上回到家告诉刘慧后，她是挺赞同我去城庙二中的，周日的中午我跟林一妹见了一面，林一妹得知要去那的时候，眉头就皱起来了，她问我：你不回高村乡上吗？


第一百零四章 城庙二中（二）

　　我说怕是回不去了，如果要继续上学的话，就得去城庙二中了，也就是你们原来那个初中，而且没有学籍，但是能中考。

　　林一妹低下头，小声嘀咕着说：中考不中考的吧，你那成绩，也没啥意思，主要是你去了那学校，不能勾搭别的女生，说着，林一妹就把嘴嘟起来了，能看得出来，她并没有因为我要继续上学而高兴，估计是担心我去了那学校，接触的女生更多了吧，我说放心吧，不会的。

　　城庙二中美女多，我早就有耳闻了，在我们市有句话：一中土，二中洋，三中全是小流氓，城庙二中的洋，其实也就是说人家都是有钱人家的学生，女孩子漂亮衣服多，会打扮，自然就看起来好看了。

　　周一的早上，刘慧因为要去上班，就没能陪我去学校，是小风哥带着我去的，反正我也不住宿，去了直接报道上课就行，不会很麻烦。

　　学校的东边是个寺庙，这一片也算是城区比较热闹的地方，所以人很多，学校的大门很气派，有点欧式建筑的风格，里面的教学楼别说高村乡了，比我原来的那个初中，也好了不知道多少倍，而且校园里的绿化面积非常大，我寻思在这样的学校上学，人的心情肯定也非常不错。

　　教务处主任是个半秃子，眼睛也溜圆，还挺着个圆圆的大肚子，看起来挺逗的，他跟小风哥说话特别的客气，时不时的点下头，还问小风哥一些私事，好像是教务处主任他家里有个人要在体育街那边开个店，让小风哥到时候多帮衬帮衬，小风哥指着我给他说：我弟弟在这学校，就交给你了，那边的事包我身上，他还客气的问了问我的名字，还说雷震这名字不错，听着就霸气。

　　我的班主任是个男老师，也是个秃子，但是他的个头比较低，低胖低胖的，还带着副黑框眼镜，矮秃子说话的时候，嘴边都不笑的，看起来就是个严厉的老师，教务处主任给我和小风哥说，我们班主任是学校最好的老师，每年的最佳教师奖，都是人家的，用六个字概括人家的话，就是管得严，教的棒！

　　小风哥跟矮秃子倒是没啥话说，只是给他说：我弟不管犯了啥错误，都别给我动手打他，其他的都好说，话说完的时候，矮秃子眉头一皱，明显是有点不满，但他还没说话呢，教务处主任赶紧就把他拉到了一边，嘱咐了他一番话，声音有点小，但还是被我听到了，反正那意思就是说能不管我就别管我，更别动手打我，忍几个月就毕业了，而且我要是犯了错，也不会影响他评比最佳教师奖的。

　　完事小风哥就先走了，临走的时候还给我塞了500块钱，我本来死活不要，但是他说这是我爸在监狱里头特意嘱咐了要给我的，我只好拿上。

　　小风哥走了之后，教务处主任也就走了，矮秃子还上下打量我一番，问我：你爸坐牢了？

　　他那口气和眼神，有点歧视的意思，我就不满的说：咋了？他哼了声，说没事，然后就领着我朝着教室去了，在走的路上，他还问了我的名字，学习成绩好不好之类的，我也很诚实的告诉他，学习不咋地，来就是混半年，混到毕业就行了。

　　我们的班级是234班，到了门口的时候，正上政治课呢，政治老师是个年轻的女的，她的嘴特别像老太婆的嘴，以后就称呼她为老婆嘴吧。

　　矮秃子给老婆嘴也就随便交代了下，说：这是个新来的，然后就指着后面最角落的那个桌子，跟我说：你反正也不学习，就坐那去吧。

　　我觉得也无所谓，往后面走的时候，大致扫了一眼班里的同学，很明显跟高村乡得同学有很大的区别，记得第一次进高村乡的时候，放眼看去，说得难听点班里一片土鳖啊，看到林一妹和白雪的时候就跟在沙漠里看见绿洲一样，而在这里，大眼一看，到处都充满了时尚和前卫的气息，明显是两个世界的人。

　　那时候进班里的时候谁看我我看谁，本身就有一种优越感，而在这里，班级随便拎出来一个人，都比我穿的好，比我有钱，所以优越感没了，反而有点小自卑。

　　让我没想到的是，在这里，还碰到了一个熟人，就是宋婷，林一妹和墨镜洁的姐妹，之前在尘山跟她对象在我们隔壁干炮的那个女的，看到她的时候，我脑海里还突然想起了她的叫声。

　　宋婷看见我的时候也是一脸的激动，小声问我转过来上学啊，我点了下头，算是回应她吧。

　　我的那个座位是个雅座，身后有一堆烂桌子腿和桌板，还有垃圾桶，味道有点难闻，坐下后班主任就走了，开始正常上课。

　　上课的时候班里的好多同学就一个劲的回头看我，我也随便扫了扫，好看的女孩不少呢，都是那种穿的很公主味的女孩，说句实话，我随便扫了两眼，就看到两个可以跟林一妹比美的女孩了。

　　下课的时候，宋婷就过来了，问我怎么转过来了，林一妹她们呢，我说我被那边开除了，就转过来了，宋婷说那让林一妹她们再回来得了，当初234班的那个班主任已经不干了，现在应该能回来。

　　我说现在回来不回来的吧，也没啥必要了，马上就快中考了，完事就上高中了，宋婷说那倒也是。

　　宋婷也就跟我聊了几句，然后就上厕所去了，刚来这个班，我还有点不太习惯，所以就一直坐在座位上，一会看看窗外，一会趴着睡觉。

　　后来课间十分钟，我还去了趟厕所，记得刚去高村乡的时候，走在校园里就有很高的回头率，现在在这里太普通了，压根就没人注意到我，不过这样也好，我还有点担心会碰到那个蛋哥呢，毕竟当初让他打得太惨了，见到他的话肯定太丢人。


第一百零五章 纪律班长盯上我

　　还好一早上也就只见到宋婷一个认识的人，中午放学的时候，走到校门口，那全是停着的轿车，基本都是家长接孩子的，当时那种落差感，让我觉得有点失落。

　　小风哥的维修店，离着学校不是很远，本来想去他那吃饭的，但得坐公交，我特怕公交上会遇到一些熟人，所以没敢上去，走着去得差不多半小时，走了十来分钟的时候我就懒得去了，随便找了家麻辣烫店吃饭去了，也就是吃饭的时候，有几个人进来了，正是高帅他们。

　　当时没有那个蛋哥，所以我还是挺安心的，而且他们进来后坐在了我后背的地方，并没有人认出我来，等我差不多吃完结账往外走的时候，高帅才突然看见我，他当时就惊讶的看着我，估计他肯定想，现在是正常上课时间，我怎么不在高村乡，而是在这。

　　反正他也不知道我转学了，我也只是跟他对了下眼，然后就匆匆出去了，我也不知道怎么了，总感觉有点不太想见到熟人。

　　下午上课的时候，我前面坐着的一个男的还主动跟我说话了，这人长得特别瘦，跟猴子一样，看穿着打扮比我还磕碜，他的嘴唇是粉色的，粉的有点怪，而且跟涂了唇膏一样发亮，一开始我以为人家是真的涂抹了啥，后来熟了后知道了，天生的，他说话的声音也很细，跟个娘们一样，还问我以前在哪上学的，玩不玩红警cs之类的。

　　我说红警我玩，但是cs不怎么玩，他说有时间带你去玩cs，那个比红警好玩多了，半条命出的，保证你玩上瘾。

　　说实话，那时候我是真对电脑游戏没太多兴趣，我承认红警确实好玩，但没瘾，后来上瘾的第一款游戏，正是cs。

　　下午放学的时候，我正打算收拾出去吃饭呢，前面第二排有个女的突然就转身大声吆喝：喂，那个新来的，等下别走，要打扫卫生呢！

　　我当时都没反应过来，没觉得她是跟我说话呢，愣了下神，才反应过来，她说的新来的，不就是我吗？

　　不是我吹，原来的两个初中，加起来我都没扫过几次地，一个指头绝对数的过来，而且都是我心情好自愿去扫的，这个女的还这么副口吻跟我说话，我自然是没搭理她，直接就往外面走，她还又叫了我几声，说我这人咋这样呢。

　　我当时就寻思，要不是看在你长得挺漂亮的份上，早给你甩脸色了。

　　晚上上晚自习前，猴子就给我竖起大拇指了，说：袁蕾蕾在咱班里可是母老虎啊，纪律班长兼咱们组的组长，你今天居然不尿她，以后肯定有你受的。

　　听完猴子的话，我觉得有点可笑，暗想这个学校的风气，跟高村乡比太好了，一个纪律班长算啥啊，这要能唬得住我，那我也太小儿科了。

　　后来那个袁蕾蕾还过来，手里拿着个本子，往我桌子上一拍，说：把你的名字写在前面的表格上，然后在后面第一个格子上画个叉。

　　我也不知道那是啥东西，但隐约觉得是扣分啊啥的，可能就是因为那会没扫地吧。

　　不过我对这些压根就不在乎，给她说自己写去，爱打几个叉打几个，这话一出来，班级好多人都转过脸看我，有几个男生看我那眼神都带点挑衅的意思。我暗想你们别这么看着我，看急眼了上去干死你们。

　　我当时还是深信，有钱人家的孩子，都不会打架，高村乡那的打架阵势，拿到这里吓死他们，至于蛋哥，肯定就是例外了。

　　袁蕾蕾压根就没想到我会这么说，说了声好，然后气冲冲的走了，临走的时候我看了她一眼，说实话，长得跟年轻时候的张柏芝有点像。

　　袁蕾蕾回去后还气冲冲的回过头问我：那个新来的，你叫啥！

　　我没理会他，倒是猴子赶紧跟她说：雷震！

　　晚自习是矮秃子的课，这家伙上课跟别的老师上课果然不一样，因为教室里静悄悄的，一个说话的人都没有，后来矮秃子说要开个班会，首先就让那几个课代表啊，各种班长来告状，有几个后排的男生被点到名，叫了上去，看他们那样子就能感觉出来，他们很怕矮秃子。

　　说真的，这矮秃子打人也挺狠，而且招式很清晰，基本就是一个勾拳，然后按住头往墙上撞几下，我吧倒是也没觉得有多恐怖，但是对这些有钱人家的骄子来说，就不一样了。

　　打完了这些人后，矮秃子问袁蕾蕾还有人违反纪律吗，袁蕾蕾这才回过头，看了我一眼，说：那个新来的，不扫地，我让他画叉，他态度还不好。

　　她说这句话的时候表情很得意，就好像矮秃子肯定会给她出这口恶气一样，但让她没想到的是，矮秃子只是看了我一眼，然后说：他就先不用管他了。

　　袁蕾蕾有点不明白，问为啥啊，班里好多人这时候也转过脸，诧异的看着我，矮秃子没回答袁蕾蕾的话，而是问其他的课代表，还有没有事。

　　当时给我的感觉是非常爽的，暗想这矮秃子真给我面子。

　　晚上放学要回家，就得坐公交，在公交上还碰到了李艺可，不过她在前排坐着，只是三站地就下了，没有看见我。

　　回到家的时候，刘惠一边给我热剩饭一边问我第一天上学咋样，跟同学相处还好吧，我说肯定没打架，你放心吧。

　　之后的几天，都没出什么事，我也慢慢适应了这个学校，就是我上课的时候老跟猴子说话，那个袁蕾蕾不去批评别人，就只知道批评我，我自然是不搭理她，她还又给矮秃子告了几次状，但矮秃子都没批评我，渐渐的同学们就传开了，说我是矮秃子家的亲戚，班级一些经常挨矮秃子打的男的，就把对矮秃子的怨恨，全转移到我身上了，看我的时候，恨不得吃了我的样子，但一直都没人敢上来明着找我麻烦，我寻思他们一方面怕矮秃子收拾他们，一方面是没找到合适的机会。


第一百零六章 林一妹VS袁蕾蕾

　　城庙二中每周都放两天假，这点比高村乡中学要好很多，所以第一个周末的时候，我闲的没事，就去了高村乡中学找林一妹她们去了，林一妹见到我的时候可热情了，能感觉的到，她太想我了，可能是好多天没干坏事了，晚上我就把她叫到了柳树林，但这人太多，摸一摸占点小便宜还成，想干那事是不行的，所以我就给林一妹说，不行咱俩翻墙出去，在学校外面吧。

　　她听完就骂了我一顿，说亏你想的出来，我说不是我想的，之前她们就这样啊，在外面干坏事，林一妹不信，问我是谁，我就把凯子和马静在外面水渠那干坏事的事告诉她了，不过我没敢说是马静让我在那偷看的，只是说凯子告诉我的。

　　林一妹还是不怎么乐意，在我一再要求下，她最后答应了，也跟我出去了，但是让我不爽的是，出去了可能是觉得野战太刺激了，比较兴奋，没几下就给完事了，后来我两就干脆在那聊天，林一妹问我在城庙二中有没有看上的美女，我开玩笑说那太多了，林一妹就用小拳头锤我，说：不许乱勾搭。

　　我说我勾搭啥啊，我去了那学校，就普通的不能在普通了，扎人堆里就找不到了，放你一百个心吧。

　　林一妹还问我是哪个班的，班主任叫啥，我说234班，班主任是个秃子，林一妹听到234的时候还是挺惊讶的，说原先她就是234班的，不过后来分班了，之前她的班主任是个女的，可讨厌了，林一妹跟她闹翻了，所以后来才转来高村乡的，后来林一妹还问我，要是她现在转回去，不知道学校要不要，我说老实呆这吧，没几个月了，就快中考了，说到中考，林一妹就一脸发愁，说她想去重点高中上学，但是成绩差太多，估计掏点钱，能进世纪高中吧。

　　世纪高中是我们市一所普通的高中，不算好，也不算最差的，我说能上世纪也不错了，我到时候估计只有去职高的份了，林一妹说我要是去了职高她就不要我了，说太丢人了，我开玩笑的说那正好，到时候我就可以换对象了，说完，林一妹就使劲掐我裤裆，给我疼得脸都发麻了。

　　后来我还问林一妹，认识袁蕾蕾不？

　　她说认识，以前跟墨镜洁有仇，说着，她就一副狐疑的样子，问我好端端的说她干啥，是不是勾搭上了？我这才把我和袁蕾蕾的过节告诉她，林一妹听完就在那恶狠狠的说，她回头就跟墨镜洁说一声，叫人去学校帮我收拾袁蕾蕾。

　　我赶紧说别了，人家也没怎么样，收拾她干啥啊，我这才刚转过去，你可别把我又推到风口浪尖上去了，林一妹哼了声，说：咋了，你还心疼人家啊，这下，我是不知道说啥了，这女人的醋劲上来，真没辙。

　　跟林一妹差不多聊了二十多分钟吧，我就又来感觉了，然后又来了一次，完事我两才又回了学校。

　　在学校呆了两天，周日下午的时候我就回市里去了，在去城庙二中的时候，我还往书包里放了个弹簧刀，并不是针对谁，防着谁，只是觉得带在身上有安全感。

　　上晚自习前，我困得不行，就在那趴着睡觉，后来被一阵吵闹声吵醒的，一抬头，就见好几个男的，围着我们班的一个男的打，在仔细一看，带头的人居然是高帅，这家伙别看以前在我面前跟个孙子一样，但是这时候表现得完全就是另外一个人，猴子见我醒了，还碰碰我胳膊，给我指了指高帅，说：看见没，235班的，他们班的人在学校就是天，想欺负谁欺负谁，没人敢管。

　　我冷笑了声，没说话，继续趴着睡觉，暗想那是高帅没惹我，你让他惹我一下试试，别说惹我了，我寻思他现在只要看到我，估计那气势，也立马降下一半来。

　　第二天是周一，又是我们组值日打扫卫生，这次不但要打扫教室的卫生，还有学校篮球场旁边的一块地，袁蕾蕾这家伙估计一直记恨我呢，周一下午放学的时候，我正打算走呢，她就又过来了，严肃的跟我说：咱们组的同学都要打扫卫生，你去操场扫篮球场吧。

　　我当时听完就有点愣，说：矮秃子不是说了么，不用管我。

　　袁蕾蕾白了我一眼，说：他上次说不管你，是不追究你，没有说允许你不扫地，你现在去打扫，我听完就觉得特别可笑，暗想这谁给她这么强的自信啊，这么跟我说话。

　　我说你想扫你就去扫，我不去，你爱告状就告状去，反正我不去扫，你也别烦我，说着，我就要走，这次，袁蕾蕾直接就抓住了我的衣服，说：你这人怎么这样呢，这个教室是大家的，每个人都有打扫的义务，你凭什么这么特殊？你难道不觉得脸红吗？

　　她说这句话的时候，班里好多人都看了过来，我觉得跟她一个女孩子在这纠缠，太丢面，就一下甩开她，说：别给你脸不要脸，别烦我啊。

　　甩开她手的时候，她的手还一下碰到了桌角上的一个钉子上，疼得她哎呀叫了一声，之后她就恶狠狠的跟我说你等着，然后就出去了。

　　说真的，我来这个学校才一星期，真的不打算惹事，但是袁蕾蕾实在是太烦了，看着她出去的背影，我就寻思她肯定是叫人收拾我去了，反正我也不怕，就暗想你叫去吧，兵来将挡水来土掩。

　　只是让我万万没想到的是，袁蕾蕾还没有收拾我呢，林一妹和墨镜洁，就先把她收拾了一顿。

　　事情要从第二天说起了。

　　周二中午吧，吃完饭去了教室的时候，班里人看我那眼神就有点怪，我坐下没几分钟呢，猴子就进来了，看见我后他就过来，用那种特别惊讶的口气说：你对象是林一妹？

　　我也挺惊讶的，暗想猴子咋知道了，我问他谁告诉他的，他说林一妹自己说的啊。


第一百零七章 林一妹VS袁蕾蕾（二）

　　听完我就更不明白了，寻思这猴子认识林一妹？而且看猴子这架势，应该是才知道，他今天跟林一妹见过不成？

　　可能是见我疑惑呢，猴子赶紧就笑了笑，说：我跟林一妹以前是同学，不过不太熟，刚刚她来学校了，跟我们班原先的一个女混子一起来的，进来骂了袁蕾蕾几句，说啥她惹了林一妹的对象，也就是你，还给叫出去了。

　　听完我这心里一紧，没想到林一妹还真的叫墨镜洁来收拾袁蕾蕾了，其实压根就没必要，而且现在是正常上课时间，两人肯定也是逃课来的。

　　我问猴子啥时候的事，猴子说就刚才，现在人估计还在女生厕所呢，你不知道啊？我还以为是你叫她们来的呢。

　　我摇摇头，说不知道，暗想我雷震怎么会叫女人来帮我打架，而且收拾的人也是女人。

　　我也没跟猴子多说，赶紧就起身往厕所去了，这个学校的男厕所和女厕所虽然也挨着，但是都不露天，墙啊啥的都是封闭的，没法在男厕给女厕的人说话，所以我只能站在外面女厕入口处，好些女的进出的时候，都一副诧异的眼光看着我。

　　我也没心思管她们怎么看我，竖着耳朵听了下，就听见里面的叫骂声了，是墨镜洁的声音，还听见了啪啪的两声响，估计是打袁蕾蕾耳光呢，袁蕾蕾当时也没怎么说话，就是说不知道我是林一妹对象，而且也没怎么着我啊，刚说完估计又挨了一巴掌，声音不大，这一巴掌估计是林一妹打的，因为打完后林一妹就骂她，说以后再惹老子对象，逼给你撕烂。

　　不知道怎么的，我突然就想起林一妹当初和白雪被马静她们围在女厕的情景了，现在林一妹却这样对待别人了，给我的感觉不太好，我不希望林一妹这样，所以赶紧在外面吆喝着林一妹的名字，里面一阵骚动后，林一妹从里面出来了。

　　他看见我的时候，就嘻嘻嘻的一个劲的笑，还问我怎么知道她在厕所啊，我说我听我们班的人说你们来这收拾袁蕾蕾了，就过来了啊。

　　林一妹听我这么说，就有点不高兴了，说我还以为你想我了呢，原来是因为人家啊，我这才赶紧改口，也就这时候吧，墨镜洁和几个女的出来了，还有几个女的之前也见过，但今天也是才知道我转学到这里了。

　　墨镜洁当时还很得意的跟我说：她已经帮我收拾了那个女人一顿了，我说其实我跟她也没啥的，人家本身就是纪律班长，管我也没啥的，你们这么收拾她，别人得说我多小心眼啊，而且还是叫女人来帮我解决问题，太丢人了。

　　墨镜洁这才赶紧说：你想多了吧，其实我跟她以前就不对头，也不能说全是因为你。

　　一边的林一妹这时候就给墨镜洁说：你懂啥，人家是怜香惜玉呢，说话的时候醋劲可大。

　　墨镜洁这时候就笑了笑，跟我说：林一妹大老远的请假来看你，别提那个贱逼了，你们快去找个没人的地方亲热去吧。

　　我心想也是，反正那个袁蕾蕾太烦人了，希望这件事能给她个教训，以后不要这么老惹我了。

　　我们打算走的时候，袁蕾蕾就从里面出来走了，临走的时候脸都红了，应该是被打耳光打的。

　　只不过让我意外的是，还有一个熟人，也从里面出来了，正是李艺可，她估计刚在里面也听到看到了些啥，知道我转学了，看我的时候还一脸惊讶。

　　她走出几米远的时候，墨镜洁这几个女的还议论她来着，有两女的还说她现在跟蛋哥高帅她们走得挺近，墨镜洁骂了几句脏话，说管她跟谁走得近呢，只要她看不顺眼了，想干谁就干谁，林一妹这时候就给墨镜洁说，你想干李艺可也得看咱雷哥愿意不啊，雷哥跟她可是……她的话刚说到这，我就皱眉了，她这才反应过来，赶紧闭口了。

　　我倒不是怕她们知道我和李艺可认识，只是怕别人知道我妈跟人跑了，墨镜洁还问林一妹我和李艺可咋了，林一妹摇摇头，说没事，能感觉的出来林一妹对李艺可的态度，跟对其他女孩的态度不一样，我寻思可能是因为我和李艺可关系特殊的原因吧，林一妹不知道该把她当成我的亲人，还是普通朋友。

　　这天晚上我们一直玩到很晚，林一妹最后也跟我去了小旅馆，晚上干完事的时候她还问我，会不会喜欢上别人，我说不会。

　　第二天林一妹一大早就找墨镜洁去了，两人要一起去上学，等我回到学校的时候，班里人看我的眼神都很怪，估计都知道林一妹来教训袁蕾蕾的事了。

　　我还看了袁蕾蕾一眼，她现在就跟那蔫了的黄瓜一样，一点精神头也没有，学习好的人，一般自尊心都特别强，袁蕾蕾也是这样，所以我寻思昨天那件事，应该给了袁蕾蕾不小的打击。

　　至于袁蕾蕾会不会找人报复我，我觉得可能性不大，因为她看起来就不是那种混混学生，即便找来人，估计我自己就应付得了。

　　上午上第三节课的时候吧，有个男的来我们教室门口了，把袁蕾蕾叫了出去，当时我就寻思，可能是袁蕾蕾找人来了，旁边的猴子还跟我说：你完了，人家找人来了。

　　袁蕾蕾后来进了教室，走到我跟前就跟我说：你出去下，我哥找你。

　　我在心里冷哼一声，站起身往外面走，老师应该也知道可能袁蕾蕾她哥要找我事，就让我回座位上去，见我没理会她，她就问袁蕾蕾外面的人是谁，叫我出去干啥。

　　袁蕾蕾这才委屈的说我找人打了她，她回家告诉她哥了，她哥就来学校了。

　　出了教室，眼前的这个人个头跟我差不多，看样子应该是个高中生，看我的时候那眼睛里都要喷出火来，还没跟我说话呢，一脚就踹我腿上了。

　　我自然不能白挨了这下啊，这时候突然想起孙兴教我的扫膛腿了，便用我的脚，朝着他的脚踝使劲一扫，扑通一声，他就躺地下了。


第一百零八章 倒霉的袁蕾蕾

　　说真的，他这么干脆的躺下，让我有点意想不到，暗想是他身子太不稳靠了，还是这招太猛了，怎么这么容易就放倒了，之前打架我只知道狠点用拳头打脸，现在看来，光知道用狠劲也不行，得来点技巧。

　　袁蕾蕾她哥躺下后，骂了句脏话赶紧就爬了起来，一脸的恼羞成怒，这时候老师也赶紧出来，劝着架，跟高村长不一样的是，那的女老师拉架的时候只是形式上说两句，并不是很上心，这里的老师就特别负责人，虽然也护着自己学生，但是会讲道理，不会失去理智。

　　其实根本就不用老师护着，我自己收拾他压根没太大问题，袁蕾蕾这时候也跑了出来，她有点慌，拉着她哥说：你不是说不打架么，只是跟他说几句吗？

　　他哥说不用她管，嘴上还要叫唤着过来收拾我，但是能感觉的出来，他说话的时候底气明显不足了，估计他也没想到，我一个初中生，居然一点不怕他，还能一招将他放倒。

　　可能也是老师和袁蕾蕾的劝阻，也算是给了他个台阶下，他就用手指了指我，说你等着啊，然后就自己走了，袁蕾蕾这时候还给老师道歉，说她哥答应她不动手的，她也没想到是这样，毕竟人家是好学生，老师也没多说啥，说有啥矛盾还是告诉班主任，让他来解决的好。

　　袁蕾蕾当时就一脸委屈，嘴微微动，想说啥没说出来，我寻思她肯定是想说：告诉班主任一点用也没有。

　　之后就继续上课，猴子还转身问我，没事吧，我说没事，我把他给放倒了，猴子那样子明显是不相信，也难怪，教室靠走廊的那面墙是全封闭的，连个窗户都没有，自然没人能看到外面的情景。

　　这天晚上快上晚自习的时候，有个留着偏分头的男的来我们教室了，进来朝着里面扫了一眼，然后问谁是雷震。

　　我听完心里一紧，暗想袁蕾蕾难道又叫人来收拾我了？当时也没多想，可能这种事经历的多了，这次心里还是挺平淡的，想着他们可能人多，自己要吃亏的，便把弹簧刀装进兜里了。

　　不过让我有点意外的是，这个人带我往操场走得时候，跟我还随便聊了几句，说话挺温和的，感觉不像是找我麻烦的，等到了地方后，那还有几个男男女女，其中一个女孩我认识，跟墨镜洁的关系特别好，墨镜洁第一次女孩打我的时候有个女的最先骂我的，就是她。

　　到跟前后她还问我记得她不，我说记得呢，她说叫她二妹就行，以前她们姐妹们在一起的时候就叫她二妹，之后她给旁边的几个男的介绍我，说我是林一妹的对象，墨镜洁的好朋友，让他们以后在学校罩着我。

　　能感觉的出来，这几个男的除了刚才那个偏分头对我还热情外，其他的人都挺冷漠的，爱搭不理的那种，有几个人还聊到高帅了，能看出来，有人跟高帅的关系还挺好，我觉得在这挺无趣的，就给那二妹说没事先走了。

　　二妹还说在这个学校没人陪我玩的时候就找她，她陪我玩，当时我也没多想，觉得可能是墨镜洁或者林一妹嘱咐她了，让她罩着我。

　　回去的时候猴子还问我是不是挨揍了，我装作闷闷不乐的样子，说可不是，让七八个人打了一顿，猴子叹了口气，说他在学校没靠山，自己混的太菜，帮不了我。

　　我说没事自己挨打都习惯了，他说不行你就让墨镜洁帮你，她认识的人多，我说不用了，不想靠女人混。

　　后来宋婷还给我写了纸条，问我咋回事，谁找我，我说没事，是二妹叫我过去，介绍我认识几个男的，让我没想到的是，宋婷回我说：你离二妹远点吧，不然林一妹会不高兴的。我问她为啥啊，她说放学的时候再说吧。

　　放学后我和宋婷是一起出门的，在校门口的时候宋婷对象张强还在那等她呢，我两打了个招呼后，宋婷就给张强说：你今天不用送我了，我和雷震回，正好我俩有段路顺路，张强也没多问，说行，然后就自己走了。

　　我和宋婷上了公交后，我还问她，你就这么跟我走了，你对象放心啊，她说放心，她对象很信任她。

　　我问她为啥让我离二妹远点，宋婷说二妹以前跟林一妹抢过高帅，当时闹得挺不愉快的，后来林一妹跟高帅好了之后，二妹还暗中做一些小动作，直到二妹新找了个对象后，两人的关系后来在墨镜洁的调节下，才变好的，所以宋婷觉得，如果我和二妹走的太近了，林一妹肯定要胡思乱想的，我说你想多了，我和二妹啥都没有啊，也就是今天她叫我过去，我还以为是林一妹或者墨镜洁嘱咐她了呢，或许是监视我呢。

　　宋婷说快算了，二妹那个人确实是有点那啥，我最好还是离远点比较好。

　　这天晚上回到家的时候，刘慧妈的身体就出了一点状况，不太好，刘慧让她去医院看看，她自己说不碍事，到了半夜四五点的时候，我就被吵醒了，刘慧妈病得厉害，被刘慧和刘慧爸送医院去了，临走的时候刘慧还给我早饭钱，我没要，小风哥给我的那五百块钱，我都还没怎么动呢，早上去上学的时候，心里就总觉得不踏实，暗想为啥我命这么不好呢，虽然刘慧妈跟我不太亲，但是她要是出个啥病，对这个家的打击，肯定是不小的，到时候压力，就全在刘慧的身上了，刘慧倒是有个弟弟，不过这弟弟是个二流子，不务正业，现在连个媳妇都没有，我住她家这么长的时间，一次都没见到他。

　　早上第二节课是班主任的课，班主任一进来，就把袁蕾蕾批评了一顿，说她叫外校的人来班里打同学，身为纪律班长，还这样做，太不应该了，所以就把她的纪律班长给撤了，袁蕾蕾当时还哭了，而我见她受批评，也高兴不起来，毕竟这没多大的事，而且是我沾光了。


第一百零九章 二妹跟我有一腿？（一）

　　不过袁蕾蕾又不是我的什么人，她倒霉不倒霉，跟我一点关系也没有。

　　这天中午，我觉得刘惠应该在医院呢，家里肯定没人给我做饭，所以自己在街上吃了饭，吃完饭时间还早，我就去网吧上网了，林一妹她们还给我留言了，看时间又是半夜，估计又翻墙出去通宵了，我给她留言，说再自己去通宵，等着我收拾你啊。

　　后来我还看到游戏菜单里有cs，就进去玩了，那时候电脑室还有很多年纪特别小的学生，估计是没钱上网，只能在人家后面看别人玩，我一打开cs，就有好几个人围了过来，有个小孩估计玩的好，就在旁边教我哪个是前哪个是后，怎么开枪和换刀子。

　　记得那时候我连警匪都分不清楚，见了自己人就乱开枪，见了敌方的人却一动不动，还老问那帮小孩，打不打，这帮小孩也是太得瑟了，口无遮拦的，见我老是被人打死，就在后面说我咋这么笨呢，我一听就火了，暗想你他妈谁啊你，这么跟老子说话。

　　我没好气的叫他们全滚蛋，然后自己玩，这是我第一次接触这种游戏，感觉跟以往玩的那些游戏完全不是一个概念，特别好玩，可惜的是自己这局打完了后，就怎么也进不去了，那时候还以为是我不会整，也不好意思再叫旁边的那帮小孩帮我了，最后只好叫老板，老板说这游戏得匹配，有人玩我才能玩，不过能和电脑玩，打电脑就行了。

　　后来玩得起劲的时候还有个人拍了拍我的肩膀，我一回头看，就见那二妹在我后面，她说：要的不错嘛，我在后面看你好一会了。

　　我问她一个人来的啊，她说没有，跟她同学，说着，给我指了指旁边玩电脑的一个女的，我想起宋婷说的话了，离她远点，所以就淡淡的应了声，然后继续玩，后来她还问我要我Q，我说我不怎么玩，她说没事，先加上再说。

　　加上后我打算再玩会呢，二妹突然就跟我说话了，是在Q上说得，她说能问我一个问题不？

　　我说啥，问吧，她说你们男的，不是处了后，就都变的可花心了么？

　　这话让我有点惊讶，因为那时候的人都还是比较传统的，我虽然不是处了，但是跟一个不熟的女人，聊这种话题，我觉得还是不妥当的。

　　我说不知道啊，她就说真的假的，你还是不是处啊？

　　我不知道该怎么回答她，因为破林一妹的事，我两谁也没给别人说过，别人问起来，我俩也是死不承认，二妹问的这么直接，让我没法回答。

　　我说你问我这干啥，林一妹知道了不好，之后二妹就说那好吧，没有继续跟我说话了。

　　后来去上学的时候也是二妹跟我一起走得，在校门口的时候还碰到了高帅和蛋哥他们，说真的，我看见高帅还没啥，但是看见蛋哥，心里就不平静了，上次那仇，都还没找他报呢。

　　只不过他们两人看见我后也没表现出很惊讶的样子，我寻思应该是早就知道我转来了。

　　二妹当时还跟他们打招呼，然后聊了起来，那蛋哥一边跟二妹聊天一边打量我，满脸都是不屑的神情。

　　一边的高帅，这时候就看都不敢看我，只低下头不知道想着啥，我觉得在这挺尴尬的，就跟二妹说我先走了。

　　本来以为蛋哥这时候要找我的麻烦的，但是他没有，我心想我们两的问题迟早要解决，不急，现在这样也不错，这段时间来总是打打闹闹的，我自己也有点厌烦，想在这最后的几个月里，安静度过。

　　刘惠妈的病挺严重的，说是以前落下的病根又复发了，还得做手术，得花不少钱呢，家里还卖了一些家具，这让我觉得，刘惠家的处境，开始变的艰难了，可能我以后的生活保障，也得出问题。

　　反正这段时间，把刘惠都给忙坏了，她一边得去医院照顾她妈，一边还得去工作，同时还得给我做饭，没几天的时间，整个人的黑眼圈都熬出来了，感觉也没以前那么年轻了，好像突然之间就变大了好多岁。

　　我有点心疼她，就把小风哥给我的钱给她，她死活不要，说我拿着当生活费就好了，她拿了也帮不了多大的忙。

　　可能是刘惠家的情况影响了我，那段时间自己也总是高兴不起来，周末林一妹她们放假了，她找我玩的时候就跟我聊袁蕾蕾的事，可能是见我情绪低落，她就不高兴了，非说我是因为袁蕾蕾才这样的，我觉得有点莫名其妙，暗想她可真会想，后来我们去了电脑室玩电脑，刚上Q，就看到二妹给我的留言了，她说：你感觉你跟林一妹，能好多久啊？

　　当时给我吓得，毕竟林一妹就在跟前，要是她看见了，指不定会怎么乱想呢，所以我赶紧就把聊天窗口关了，但是已经晚了，就在我关的时候林一妹朝我这边看了一眼，赶紧就问我跟谁聊天呢啊？

　　我说没有聊啊，别人给我留言的。

　　林一妹问我谁，我说是二妹，这下，她就紧张起来了，问我啥时候加的二妹，怎么好端端的跟她勾搭到一起了，说着，她还过来抢了我鼠标，点开二妹的头像后，直接就点来聊天记录了，之前我根本就不知道这玩意还有记录，这是第一次知道，但这不是最主要的，最主要的是二妹跟我说的那句话，也被她看到了。


第一百一十章 二妹跟我有一腿？（二）

　　林一妹当时还用那种奇怪的口气，念了一句那话：你觉得你跟林一妹，能好多久啊？

　　念完了她就转过脸看着我，一副这是怎么回事的样子。

　　我赶紧说我也不知道好端端的她给我发这段话是啥意思，那时候Q也没有聊天记录漫游，她也只能看到二妹给我留的这一句话，所以我寻思这也不算啥，应该没事。

　　但林一妹的情绪很激动，她非说我有啥事瞒着她，还生气的让我走开，用我的和我的口气，给二妹发了一段话，差不多就是说我跟她能好一辈子呢，我也十分爱她，要娶她。

　　看到这的时候我就忍不住笑了，我给林一妹说，你咋这么可爱呢，没想到她直接骂了我一句，没好气的说：别跟我嬉皮笑脸的，没心情跟你笑。

　　这一句话把我顶的也有点生气，暗想你爱干啥干啥去吧。

　　更让我没想到的是，这二妹当时还在线，直接就回了句：你太天真了，你现在才多大啊，高中估计你两就要分。

　　看到这句话的时候我都替二妹捏着一把汗啊，这不明摆咒我俩分手呢么。

　　林一妹自然也更生气了，但她还是忍着说：为啥啊？

　　二妹说我两高中不一定在一个学校，到时候接触的人不一样了，肯定就分了。

　　说真的，我不知道二妹说这些话是出于啥目的，但这话让人听着就特别生气，林一妹当时就忍不住了，啪啪啪打了一堆脏话，不过没有发出去，我估计也是碍于她们姐妹情才没撕破脸吧。

　　林一妹沉默了几秒后就给我说：我把她删除了，你以后不许加她，在学校也不能搭理她，让我知道你就完了。

　　我本来想说我和她真的啥都没有的，但是这时候说太多，反而她会更起疑，所以想了想，就给她说知道了。

　　让我哭笑不得的是，林一妹还非得让我亲自动手删了人家，说到时候问起来，跟她就没关系了。

　　就在我打算删掉二妹的时候，二妹又给我发来一句话，林一妹赶紧吆喝我，先别删，让我看看二妹说啥了。

　　二妹说不说林一妹了，她今天心情有点不太好，晚上想找个人喝酒，问我有时间不？

　　看到这我就感觉莫名其妙的，寻思我跟你啥都不是，你找我干啥，更何况林一妹还看着呢，她能不乱想吗？

　　我打了个没空，正要发的时候，林一妹让我别发，然后她自己打了一段话，说有空，晚上几点，在哪见。

　　这下，我有点慌了，暗想这女人真是难捉摸的动物，我问林一妹你要干啥，林一妹说不用我管，我其实也是觉得，这本来就不算啥，她这么一闹，两姐妹这是打算撕破脸？根本就没必要啊。

　　后来二妹还把时间地点告诉我了，还让我别告诉林一妹，林一妹还给她发了个放心吧，不会让林一妹知道的。

　　从电脑室出来的时候，我就给林一妹说：晚上我可不去啊，你答应人家的，你去吧。

　　林一妹说我本来就要去，不过你也得跟我一起去，我倒要看看她是个什么意思。

　　我寻思反正我没做亏心事，怕啥啊，去就去，到时候就能证明我清白了。

　　这一天林一妹都一直不高兴，总说我不老实，晚上快八点的时候，我俩就打车去了城西那片，这片比较偏，我也不常来，林一妹还说真会找地方，肯定是怕偷情的时候碰到熟人。

　　在一家超市门口见到了二妹，二妹看见林一妹后都吓傻了，愣了好几秒，然后就尴尬的笑了笑，装出一副很自然的样子说：一妹也来了啊？

　　林一妹说是啊，雷雷说你心情不好，让我也来陪陪你，我就来了，你砸了啊，感情又受挫了啊？

　　二妹说别提了，现在的男人都太花心了，说着还看了我一眼，说：你家雷雷真是个好男人啊，走哪都把你带上。

　　林一妹说那是，然后又笑着开玩笑说：要不送给你好了，二妹扑哧就笑了，说她才不要呢。

　　咋说呢，其实她们两个心里都明白，故意用这种口气说话，让我觉得夹在中间很别扭。二妹说是去喝酒，最后也没喝，只是随便吃了点饭，饭桌上也是她们两个聊天，能感觉得出来，气氛特别尴尬，后来二妹突然说是还有件事没办，匆匆走了。

　　二妹走了之后，林一妹才骂了几句脏话，对着二妹走远的背影说：你那点心思，我一下就看透了，骚得轻。

　　本来以为没我啥事了，但是林一妹还又给我发起脾气来了，说让我以后别搭理二妹，我说我知道，本来还想趁着周末，跟林一妹来一炮呢，但是她在气头上，说一点心情也没，以后再说吧，这让我挺不爽的，暗想我今天忍气吞声，受了你一天抱怨，就是打算晚上能来一炮的，结果你现在拍拍屁股走了，下次见面又不知道到啥时候了。

　　晚上回到家的时候，刘慧那个弟弟回来了，她弟弟叫刘东，长得就挺猥琐的，在家里东翻翻西翻翻，还问我有啥好吃的没，我说不知道，他后来还跟刘慧爸吵了起来，好像是说他找到了个对象，想要买套房，让家里给凑点首付出来，刘慧爸气的用茶杯子摔他，说你妈都这样了，你就还想着自己。

　　刘东说：我是你们刘家的种，这好不容易找到个媳妇，你不给我买房子，人家不嫁给我，到时候断后了，你咋跟你老祖宗交代？

　　别说刘慧爸了，就是我听到这话，都有点想干刘东的想法，不过我和刘慧爸也没啥交情，如果刘东跟刘慧这么说话，我肯定上去干他。

　　刘慧很晚才回来，说病情稳定了，不过还得每天去照顾，看着她那样子，真的心里不好受，周日下午上学前，我去找小风哥了，把家里的情况告诉他了，小风哥让一个叫铁蛋的工人，给我腾出了一间货房，还算干净，在里面放了一张床，说我以后就住这吧，还说他回头找连生，看看能凑多少钱，先给家里送去。


第一百一十一章 厕所打高帅

　　维修店里那时候一共有七个员工，都是原来混体育街的小混混，那个铁蛋年纪最小，只有十六岁，所以小风哥才让他照顾我，让我没事的时候就跟他玩，其他的几个，分别叫小二小三，一直排倒小六，小六的年纪只比铁蛋大一岁，但是看起来成熟多了，也不怎么爱说话。

　　铁蛋这个人很色，他屋子里还放着很多写真集和一些黄色录像带，而且一点都不带掩饰的，就摆放在明面上，也是，这里都是一帮大老爷们，而且都是混子，谁在乎被人看到啊。

　　我临走去上晚自习的时候，铁蛋还把我拉倒一边，一边给我点烟，一边跟我说：你去你们学校里瞅瞅，有骚妞的话就给我物色两个啊，到时候周末了，带出来介绍给我啊，我说成，我给你瞅瞅，旁边的小风哥并没听到我们在这聊啥，但还是骂了铁蛋一顿，说：谁让你教雷雷抽烟的，到时候教坏了看雷哥出狱了，不扒了你皮。

　　我赶紧说我本身就会抽烟，不是铁蛋教我的，小风哥笑着说吓唬铁蛋玩呢，没事，男人不抽烟不喝酒，那能叫男人吗？

　　事实证明，我在小风哥这里住的这段时间，对我的价值观人生观影响还是挺大的，我爸出狱的时候，我已经不是当初那个屁事不懂只知道耍横的雷震了，当然了，这是后话，后面再说。

　　这天去了学校后，在路上还碰到二妹了，二妹过来就埋怨我，说咋回事啊，昨天不是说好不告诉林一妹吗？你咋还带她一起去了，这让我多尴尬啊，整的我跟啥一样。

　　我心想你还怪上我了，你自己整出的事，你还好意思怪我，活该，我也没跟她说当时是林一妹跟她聊的，只是说林一妹后来找我了，一直在我跟前，我摆脱不掉，只能告诉她了。

　　没曾想这家伙听我这么一说，反而不生气了，笑了笑，说：我还以为是你告诉她的呢，看来你也不希望她跟着你啊，行吧，反正咱俩在一个学校，有的是机会出去喝酒呢，不着急，说完，她就走了，这让我有点不知所措，本以为林一妹这次亲自去找她，能吓住她或者让她有点收敛，现在看来，根本就没用啊，而且现在看她这架势，肯定以为我也有不忠的念头，误会我了。

　　后来到了教室的时候，宋婷还过来了，说让我最近老实点啊，林一妹已经交代她了，让她看着我，我说我身正不怕影子歪，我怕啥，宋婷说她知道，不过林一妹可不这样想。

　　快上课的时候吧，猴子就来了，还从他的兜里掏出两盒烟，往我桌子上一拍，很慷慨的说：拿去随便抽。

　　我一边问他今天咋这么大方啊，一边拿过一盒烟，刚准备拆开呢，他赶紧就又抢了回去，叹了口气说：你还真抽啊，这不是我的，是给别人买的。

　　我问他给谁买啊，为啥给人家买，猴子说是给高帅买，那会他来学校的时候，自行车不小心蹭到了高帅的胳膊了，高帅就让他买两包烟送到他们班去，他这不只能乖乖的去买了。

　　我说你咋这么没出息，他让你买你就买啊，猴子无奈的说，那不然咋办，他会打我的，我说你干脆把烟给我得了，他打你，我就帮你收拾他。

　　猴子听完就笑了，显然是把我的话当成笑话了，他说你快算了吧，到时候你再因为我挨了打，林一妹知道了再收拾我一顿，那我得多吃亏，不能干，说着，他就拿着烟走了，我无奈的摇摇头，寻思随便他吧，反正也不损失自己的钱，早晚我也得让他知道，高帅见了我跟老鼠见了猫一样。

　　其实我也想过，高帅和蛋哥知道我在这个学校后，为啥没有找我麻烦呢，依仗蛋哥，在学校里面收拾我，还是没问题的。

　　晚上自习上了一半，肚子有点难受，我就上厕所去了，还没进厕所门呢，就听见里面有人在那闲扯，还说到林一妹了，当时高帅也在呢，就听见他说：我唯一后悔的就是当初没把她给捅破了，让那狗给拱了。

　　听完我这心里咯噔一下，暗想上次和王平打了他一顿，他居然不长记性，看来我很有必要也尿他一次了，当时四下看了一眼，也没找到个石头块啊砖块啥的，只好空手进去了，二中的厕所都是一堵堵墙隔开的，我进去的时候，都没看见高帅人，只好往发声的地方走过去，挨个找他。

　　这家伙自然也是不知道我进来了，还在那一个劲的说我坏话，当我突然出现在他跟前的时候，他的身子都明显抖动了下，下面吊着的那玩意还晃了晃，差点没把我逗乐。

　　而他的表情也是特别惊恐的，嘴微微动了下，话还没说出来呢，我一脚就朝着他的脸上踹去了，扑腾一阵响声，他直接就撞到后面的墙上去了，一条腿还掉进坑里，踩了一脚的屎。

　　让我怎么也没想到的是，高帅这次居然骂了句脏话，还说让我等着，我打算揪着他再狠狠揍一顿呢，他的脚就上来了，鞋子上沾满了屎，我怕沾我身上，赶紧闪开了，说了声老子随时等你，然后就走了。

　　出了厕所后，还听见里面有人问我是谁啊，高帅说林一妹对象，在回去的路上，我就想，他为啥现在敢跟我叫板了，难道是有靠山了？还是说他觉得蛋哥就足够收拾我了？

　　回到教室后，我就把弹簧刀塞兜里了，想着放学他们估计要找我麻烦，坐了没一会呢，就闻见一股子臭味，低头仔细看了看，才发现裤脚上有屎星子，赶紧就用书本擦了擦。

　　还没放学的时候，我们教室外面的走廊上就传来一阵嘈杂声，我寻思可能是高帅他们，猴子还转过头，紧张地说，他们不会是来打我的吧？我已经给了他烟了啊。

　　我笑着说可能是，你完了，这下给他吓得坐立不安了都。放学铃声响了后，猴子都不敢出去，一直问我怎么办？


第一百一十二章 蛋哥下战书

　　我看猴子都快让吓死了，便不忍心逗他了，就给他说：你回吧，他们是找我的，不是找你的！

　　猴子愣了下，显然是不相信我说的话，怯生生的问我：找你？真的假的？

　　我说真的啊，说话的时候我还朝着教室门口看了一眼，已经有几个人往教室里面看了，我还看见蛋哥了，用手指朝着我这边指了指呢，猴子这才明白，这帮人是真的找我的，他这时候也不跟我说话了，估计是怕惹祸上身，那帮人估计在门口也是等我们班的同学都先走呢，有几个人磨磨唧唧的，走得比较慢，蛋哥和高帅还吆喝着，说都赶紧给老子滚出去，猴子这才赶紧起身，往外面走。

　　等教室里的人差不多剩下几个的时候，高帅就指着我进来了，说：草你妈的，老子一直忍着你很久了，今天咱们新帐旧账一起算，说着，就从我们这边的走廊过来了，我当时并没急着拿出弹簧刀，而是先举起我的凳子，直接就砸了过去，走廊里的地方比较窄，高帅没来得及躲开，被我砸了个正着，疼的他嘴里嘶嘶的响，旁边的蛋哥还骂他，说你咋这么笨呢，你也拿着个凳子挡在前面。

　　高帅这才操起一个凳子，挡在胸前，朝我过来了，我当时看了一眼旁边的窗户，是开着的，也没多想，直接跳到桌子上，就往窗户上爬，好几个人就在后面喊着，别让他跑了，快过去抓着他的腿。

　　还算是我运气好，给跳出去了，而且跳的时候，有个人把凳子都砸到窗户上了，玻璃直接就碎了，我跳出来的时候，那帮人也追了出来，有的也翻窗户，有的就从教学楼的出口那边绕，我也没多想，赶紧就往校门口那边跑，路上人比较多，我就一边跑一边喊：都给老子闪开！

　　后来快到校门口的时候，还碰到了李艺可和猴子，我也没跟猴子打招呼，跑路要紧，他们也挺能追的，一直追了我差不多一条街后，我都感觉一点力气没有了，打算跟他们拼刀子的时候，他们才停下不追了，在回去的路上，我就寻思这件事要不要告诉小风哥，说实在的，事情也没多严重，毕竟我也没挨打没咋的，觉得要是就这么告诉小风哥了，他肯定得叫一帮人来学校，我现在真不愿因为一点鸡毛蒜皮的小事，把事情再闹大，因为一旦闹出大事来，学校肯定会通知家里，到时候刘慧的压力，肯定就越大了，还是先忍忍吧，反正自己有刀子呢，他们逼急了，我就跟他们干，到时候干不过了，吃大亏了，再告诉小风哥。

　　第二天早上去了教室的时候，猴子已经去了，他当时就一副特崇拜的样子跟我说话，说我太猛了，被那么多人追着跑啊，听完他的话我差点没笑出来，想着被人追着跑，这也值得骄傲吗？他问我后来咋样了，挨打了没有？我说没有，跑得快，他说那咋整啊，跑得了初一，跑不过十五啊，他们今天要还找你麻烦咋整？

　　我说我又不怕他们，正说着话呢，二妹就进来了，她一边往我这边走，一边问我咋回事，说听别人说了，蛋哥和高帅他们昨天打我了，我给她说没啥，以前的一点恩怨没解决，二妹就说放心吧，她会找人给我说说情，这件事能算的话就算了吧。

　　咋说呢，我和二妹的关系并不熟，她这样帮我，我一点感激她的意思都没有，而且觉得她有点管的太多了，我挨打不挨打，跟她有啥关系啊，一边的宋婷这时候也半开玩笑的说道：二妹啊，你比林一妹还上心呢？

　　二妹笑了笑，说一妹这不是不在吗，咱作为她的姐妹，这种事肯定要帮的啊。

　　后来二妹跟宋婷聊了几句，她就走了，宋婷还一副无奈的样子看着我，意思是你自己看着办吧。

　　中午课间操的时候，在操场里还看见蛋哥他们了，当时他们也没有过来收拾我的意思，就是在那边看着我，后来做完操，蛋哥就和高帅过来了，我当时心就提得紧紧的，手也在裤兜里摸着弹簧刀，蛋哥要是敢过来动手，我就敢捅人。

　　不过让我没想到的是，蛋哥过来叫住了我，并没有要动手的意思，只是说二妹找他说了情了，而且他也知道，我在体育街那有人，他倒不是怕我找人，只是觉得学校里的事，还是在学校解决比较好。

　　我有点不明白他的意思，问他怎么个意思，他说有本事就跟他单挑，输了的以后就老老实实的在学校呆着，而且不管被打成啥样，都不能叫外校的人。

　　蛋哥说完，我就在心里骂了几句，暗想你他妈这如意算盘打得不赖啊，知道我打不过过你，才跟我要单挑的，估计他也是听高帅说了小风哥的事了，有点怕吧。

　　见我没立马答应，蛋哥就继续说：当然了，你要是想叫校外的人，我也能玩得起，随便你，别以为我跟你单挑是因为我找不到人。

　　我见他这样说，就冷哼了声，说：行啊，那就找人吧，咱们约个地方吧。

　　蛋哥笑了笑，说：你的人不是混体育街的吗？咱们就定在体育街，体育馆的门口，你看咋样？

　　这话出来，就让我有点吃惊了，暗想他这是啥意思，连生在体育街的势力，虽然在我们市，不是最大的势力，但绝对是靠前的，他既然敢把地方定在这，肯定是有他的把握的，难不成他背后也有更大的势力团体？

　　不过既然他这话都说出来了，单挑是铁定打不过他的，所以我就想试试群架，连生和小风哥的实力，我寻思肯定没太大问题的，就算蛋哥后面有更厉害的人，到时候打群架输了的话，也比单挑输了要光彩啊，所以就答应他了，说成，就体育街见。

　　约好了时间，他们就让我走了，回到教室的时候，我还问猴子，知道蛋哥是啥来头吗？猴子说不太清楚，反正后面的关系很硬的，他还让我问问二妹，说二妹兴许知道。


第一百一十三章 群架前

　　至于二妹，我并没有去问她关于蛋哥的事，因为我觉得一旦找人打听了，就感觉是我怕了他似得，管他是啥背景呢，小风哥那么猛，肯定吓死他们。

　　这天中午放学出去的时候，在校门口还看到了蛋哥高帅他们，身边聚集了一堆人，都是我们学校的一些小混混，猴子当时还跟我在一起呢，见了那帮人，他赶紧就跟我说：我先离你远点吧，别一会他们也连我也收拾了，我笑了笑，说没事的，既然跟我约好了群架，他就不会再这收拾我，估计是收拾别人呢吧。

　　我说的没错，蛋哥他们好像是跟初二的一个男的起了冲突，再那教训他们呢，我和猴子刚出了校门，打算走的时候，我才意外的看见，路边有辆桑塔纳，乍一看车牌号好眼熟啊，突然就反应过来了，那不是贱男人的车吗？

　　再朝着车窗里面看，虽然看不大清，但还是看见贱男人和我妈了，正好他们两这时候也看着我呢，我妈也赶紧就从车里出来，叫了一声雷雷，然后往我这边走。

　　我看见我妈，再一想起刘慧最近的遭遇，就越来越反感她，看她穿着的那一身光鲜亮丽的衣服，真让人想吐，我没有搭理她，转身就想走，但是她突然就说：刘慧家里的事，我也听说了，你就算不想搭理我这个妈，你也得为刘慧考虑考虑吧，妈可以给你一笔钱，你拿回去给刘慧用啊，解燃眉之急也行啊。

　　说完，她可能觉得我不太会领她的这个情，就赶紧又补充道，说：这个钱，是我从你姥姥那拿来的，跟那个男人没关系，而且不是白给你的，就算是先借给你的，等你以后长大了挣钱了，你再还给我，咋样？

　　这下，我就停住不动了，我心动了，如果她说是为了我自己，我肯定不会要这个钱，可刘慧家里的情况，确实糟糕透了，那个该死的刘东，现在这节骨眼上了，不但不帮家里渡过难关，还想从家里捞笔钱，如果我能有笔钱，给刘慧，家里肯定就好过一些了。

　　我转过身，看了一眼那个贱男人，然后跟我妈说：成，这钱就算是我先借你的，以后长大了还给你，说完，我还又问了一遍，这钱真的是我姥姥出的？不是贱男人出的？

　　我妈见我有点同意了，赶紧就点点头，说对对对，绝对是你姥姥出的，不信你可以去你姥姥家看看啊，你姥姥还好多次提到我了，说你都好久没去看她了，她怪想你的，你可以不要我这个妈，但是你姥姥，你还得去看看吧？

　　我点了下头，说知道了，其实我姥姥跟我的关系，属于那种不温不火的，她倒不是像我妈那样让我讨厌，但也没有亲到哪去，可那毕竟也是我姥姥，我觉得就算不是为了这个钱，我也应该去看看。

　　也就这时候吧，旁边的蛋哥那边，还有人指着我这边谈论我，就听见有个人说：咦，那个人不是李艺可她妈妈么，咋跟那小子聊起来了？话刚说完，我就看见李艺可从校门口出来了，她看到我跟我妈在这聊天的时候，也怪惊讶的，等她走过来的时候，我妈就又拍了下大腿，跟我说：对了，还有件事，昨天听小可说了，你在这学校有人欺负你啊，你告诉妈是谁欺负你的。

　　她刚说完这话，旁边的李艺可就碰了下她的胳膊，带点埋怨的看了看她，估计是嫌弃我妈出卖她了，我妈这才露出点不好意思的表情，我给她说这事就不用你管了，没别的事的话，我就先走了，临走的时候，我还又给李艺可说：以后嘴巴短点，我的事用不着你给别人说。

　　我妈还在后面问我，钱的事咋整，啥时候给我啊，我没有回头，说尽快吧，她还又嘱咐了一遍，说没事就回姥姥家看看姥姥，我姥姥太想我了。

　　回到家的时候，小风哥他们都在忙，今天不知道咋回事，来修车的人特别多，而且都是一些刮伤啊，碎玻璃之类的，有个客人说是明珠那片发生打斗了，好多车都让砸了，估计是抢地盘闹的，小风哥还说明珠那片是好地方啊，油水多得能腻死人。

　　铁蛋还说：咱们啥时候能混到明珠那片啊，你给生哥说说呗，小风哥摇摇头，说：人家那才是真正道上的，咱们跟人家没法比，说实在的，咱们这体育街属于老街了，没啥油水可捞，不然明珠的四哥，早过来把咱们端了，你还想混人家那地方，做梦去吧。

　　明珠我是知道的，那边有个明珠广场和明珠娱乐城，是我们市最大的娱乐中心，我们市最早的迪厅，也是那，我也很少去那地方，因为我觉得那肯定都是些真正混社会的人，跟电视上演的那些一样。

　　因为大家忙的厉害，中午饭一直到了两点才开始吃，趁着吃饭的功夫，我就过去给小风哥说：哥，学校有人要跟我打群架。

　　小风哥听完，笑了笑，说：你小子，这都转学几次了，还不老实，说着，他又拍拍我肩膀，问我啥时间，在哪打，我说周六，体育馆门口，小风哥听完就笑了，说：这不正是咱家门口吗？他们真会挑地方啊，你等着看好戏吧，咱自家的地盘，到时候吓死他们。

　　我说人家知道你，也知道你们是混体育街的，故意选在那的，这话一出来，小风哥眉头一皱，有点严肃的给我说：真的假的？他们知道咱们混体育街？他背后有人？啥来头？

　　我说我也不知道，小风哥想了想，说没事，咱自家地盘，没啥事的，你就让他们来吧，你要是有机会能问问，就问问，看看对面背景是啥，旁边的铁蛋还说管他啥背景呢，到时候来了体育馆，就让他躺着回去，小风哥叹了口气，说：现在不是以前了，国家打黑除暴抓的紧了，没有过硬的背景，不敢惹太大的事啊，还是多点心眼比较好。


第一百一十四章 跟李艺可回她家

　　不知道咋的，听完小风哥的话，我总觉得这次有点悬，能看得出来，他们现在不像以前那样能放开手脚的干了，小风哥的打斗技术和胆魄，我肯定是觉得一点问题没有的，可他们要在道上混，光有狠劲不行，肯定还要考虑很多问题的，到时候敢动手是一回事，能不能动，就又是另一回事了。

　　下午去学校的时候，是铁蛋骑着自行车送我的，这家伙一路上见了女的就勾搭，不是给人家吹口哨，就是故意骑到人家跟前，一个劲的看人家，还又一个女的屁股特别翘，他过去就朝着人家屁股上拍了一巴掌，好多路人都看见了，那女的也大叫了一声，上来一个劲的朝铁蛋身上打铁蛋，铁蛋一点不在意，看起来他很乐于干这些，我则觉得太丢人了。

　　到了教室的时候，教室里的人并不多，我打算趴着睡觉的时候，李艺可突然就来我们班了，她在门口怯生生的朝着里面扫了一圈，看见我后，眼神有点慌张，然后小声叫了声雷震，声音特别小，我们班前排的那些人还回过头看我，我本来不想搭理她，但是一想，中午我妈才跟我说了钱的事，李艺可找我，估计是这事。

　　我出去问她咋了，她可能是怕我同学听见吧，就指着旁边小声说：去旁边说话吧，不知道为啥，李艺可跟我说话的时候，总是看起来很胆小的样子，我自己寻思可能是她觉得她抢了我妈，占有了我原先该有的母爱，对我有愧疚吧。

　　到了旁边，她就跟我说我妈让她转告我，晚上去她家里一趟，到时候吃个饭，然后给我钱，我有点不爽，问李艺可说：她不能直接把钱给我送来？

　　李艺可摇摇头，说：我不知道，她这样让我告诉你的，我说行吧，知道了，你走吧，说完，我就要转身回教室了，她这时候又叫住我了，说：我妈说了，让我放学的时候跟你一起回，我没有搭理她，也没回头，直接回座位上去了，等我做到座位上的时候，朝着教室门口看了一眼，她还在那站着呢，看了我一眼，然后扭头走了。

　　下午第二节课下了的时候，刘慧突然来找我了，以前觉得她算是个年轻漂亮的女人，现在看起来就跟那中年妇女一样，她说今天下午不忙，她爸在医院看着她妈呢，她的活做完了，就想着来看看我，还问我这几天在小风哥那住的咋样，习惯不习惯，吃得好不，睡得好不？说着，她还给我一个塑料袋，里面装的一些水果，说是她妈在医院也吃不了这么多，就给我拿来了一点。

　　刘慧跟我说话的时候，我们班还有很多人往这边看，有些人眼神里都带点看不起的意思，估计是觉得我条件不好吧，如果是以前，我会觉得有点丢人，肯定会自卑的，但是今天我没有，我觉得我能有刘慧这么一个后妈，算是我的骄傲，说真的，我都想叫她一声妈，只是叫不出口罢了。

　　我拿过刘慧给我的东西，给她说你先照顾好家里就行了，我这不用担心，一切都好，小风哥那也有几个人，年纪跟我差不了多少，每天都能跟我玩，刘慧说那就好，还嘱咐我不要跟着他们学坏，在学校也不要惹事了，说她看新闻了，中央台上放的有个地方中学生打架打死了两个人呢，让我自己在学校老老实实的，别出意外。

　　刘慧后来还问我今晚回去不，要是回去的话，她就出去买点肉啊菜啊的，做顿好饭，我说不了，我晚上还有点事呢，她说那成，然后又嘱咐了几句，走了。

　　晚上放学的时候，我也没有等李艺可，而是自己收拾了东西往校门口走，不过到了校门口的时候，她就从后面快跑上来，追上来跟我一起走了，还问我咋不等她，我说我又不是不认识路，为啥要跟你一起走，她也没反驳我，就是跟在我跟前。

　　从校门口往车站走的时候，还碰到蛋哥了，他跟几个人在那站着抽烟呢，其实蛋哥算是我们学校的老大了，他跟李艺可现在是啥关系，我不知道，我也没一点兴趣知道，他看见我两一起走，有点惊讶，就过来拉住了李艺可，说：你咋跟他一起走，你们很熟啊？

　　李艺可没说我和她的关系，只是说她家里人叫我去她家，有点事要聊。

　　蛋哥这下更惊讶了，问李艺可我是不是她家亲戚，李艺可也愣住了，估计她不知道该怎么说了，她说回头再说吧，然后又快跑过来，跟在我屁股后头了，这一路上，我两也没有说话，就是快到了她家的时候，我问她蛋哥是啥来头啊，后面的背景很硬啊？

　　李艺可摇摇头，说她不知道，她对这些事也不关心，不过她说之前他们在一起聊的时候，高帅好像说过，要跟鸡毛哥暗算我呢，我听完冷笑了下，暗想着鸡毛哥现在都还对我念念不忘呢啊。

　　贱男人并不在家，只有我妈在，还做了一桌子的好饭，说老实话，我有点馋，好久都没吃过这样的好饭了，但我没怎么吃几口，我妈还让我多吃点，我说不了，时间有点紧，我得早点走，我说这句话的意思，也就是提醒她，快点拿钱。

　　她说好不容易来了，要不就住一晚上吧，晚上住李艺可的房间，让李艺可跟她睡去，说完，李艺可就皱眉，看样子很不乐意，我心想老子还不乐意呢，你看你那嫌弃的样子吧。

　　我说不住了，我待会还得去看刘慧，我妈这才叹了口气，说看起来你们的关系越来越好了啊，说着，她就去里屋拿出来一个黑色的塑料袋，里面装着的都是钱，说是有五万块钱。

　　那时候的五万块钱，已经是非常值钱了，能做很多事，我也是第一次见这么多钱，拿在手里的时候，心里都打颤，一直在想，这一会要是去了大街上，让人抢了咋办。


第一百一十五章 摸错了

　　临走的时候，我妈还要送我，说怕我在路上一个人不安全，我问她：有你在就安全了？说完，头也不回的就走了，她说要不叫小区的保安送我，我说别了，我自己可以。

　　身上没钱的时候，不管天多晚，去多么偏僻的地方，我都不怕，但是身上带着这么多的钱，现在我就有点怕了，一边走一边四下看周围的人，我当时还想来着，贱男人要是知道我今天来拿钱，故意找人在路上堵着我，暗算我，再把钱给我抢了，那我可真是吃了哑巴亏都说不出声来了，所以后来碰到一个出租车，赶紧就打车走了。

　　到了刘慧家的时候，刘慧并不在家，估计是在医院呢，家里只有刘东一个人，见我手上有个塑料袋后，他还问我拿的啥啊，是不是好吃的？我说不是，脏衣服，他这才小声嘀咕了几句，一个人跑电视机那晃荡去了，我想他肯定是想打电视机的主意了，之前家里有些能卖钱的玩意，都被他拿走卖了，我正打算上去问他想干啥呢，刘慧就回来了，刘东赶紧又离得电视远远的了。

　　刘慧看见我在家后，挺惊讶的，问我咋回来了，我说有点事，然后还让他跟我到屋子一趟，那刘东还一副奸笑的样子看着我，说：你小子有啥事还不能当着我面说啊？

　　我没搭理他，跟刘慧进了屋子后，我就把那钱给她了，刘慧一掀开那袋子，看见里面那么多钱，也吓了一跳，差点就叫出声来，我赶紧就给她做了一个“嘘”的手势，让她别大声说话，她紧张的问我这钱哪来的，怎么这么多？

　　我说放心，不是偷来的也不是抢来的，是我姥姥给我的，刘慧一听，眉头一皱，说：你姥姥？我说对啊，我姥姥给我的，刘慧有点不信，说她在我家也有些年头了，从来没见我和我姥姥有过来往，咋这时候好端端的给我这么多钱了，还问我是不是我妈给的。

　　我说不是，真是我姥姥给的，刘慧沉默了几秒钟后，就跟我小声说：不管这钱是谁给你的，我先替你保管着，等你爸出来了，看他怎么打算吧，我有点不明白，问刘慧说：为啥要等我爸出来？家里现在情况特殊，你先拿去用吧。

　　刘慧摇摇头，说不成，这钱是我的，她不能动，我说我这么小呢，要这么多钱也没用啊，再说了，这几年不一直是你养我的么，这钱应该你拿，刘慧不管我说啥，就是不要，说给她也行，她能帮我保管，但是绝对不会动这些钱的，除非是到了万不得已的情况了。

　　见刘慧态度很坚决，外面的刘东也一直问我两再屋里聊啥秘密呢，我便只好先交给她保管，刘慧还让我晚上睡在家里，我说不了，我去店里睡。

　　第二天中午快上课的时候，林一妹和墨镜洁突然来学校了，两人说是给宋婷打了电话，知道了我跟蛋哥要打群架了，所以才来学校问问咋回事的。

　　我把事情的经过告诉两人后，墨镜洁骂了几句脏话，说她去找蛋哥说说去，大家互相都认识，能和解就和解得了，非闹的这么大动静干啥。

　　我不让她去，但是她没听我的，不但她去了，林一妹和宋婷也跟着去了。

　　等她们三回来的时候，墨镜洁就埋怨我道：人家说了，是你先打高帅的啊，给人家打屎坑里去了，我说那是他嘴贱，说了不该说的让我听见了，再说了，就算我好端端的打他，关那蛋哥啥事？你们也不用劝他了，上次那仇，我也一直想报呢，这次不一定谁整谁呢，墨镜洁说那倒也是，你那小风哥也挺猛的，我感觉收拾他根本就不是问题。

　　林一妹倒是没多问我关于打架的事，而是问我和二妹的事，说刚才找蛋哥他们的时候，二妹在旁边说都帮我求了好久的情了，但是蛋哥根本就不听，铁了心了要收拾我。

　　林一妹关心的，也就是二妹为啥帮我求了那么多情，是不是我找二妹了，我说我哪知道，她自己要去求情的，我可没让她帮忙，林一妹撇撇嘴，一副不信的样子，还说宋婷都说了，二妹经常来找我。

　　她刚说完，旁边的宋婷就赶紧说：我可没说啊，你们的事，不要把我搀和进去啊，说着，她就拉着墨镜洁去了一边了，林一妹一副气嘟嘟的样子，说她现在不在我身边了，我就无法无天了是吧。

　　不管我咋说，林一妹看样子都不太相信，真是让我哭笑不得，下午的课，我也没上，跟林一妹和墨镜洁出去玩了，晚上她们两个表示都不回家，因为只给学校请了假，没敢给家里人说，毕竟快要中考了，说了家里人肯定要生气的。

　　后来我们三个还去喝酒了，喝的挺多的，三个人都醉了，因为大的酒店不让我们住，我们只好去了偏僻的地方，更不凑巧的是里面只剩下一间房了，只好在那凑合了。

　　也确实是喝的太多了，回到屋子没一会就睡觉了，林一妹睡中间，我和墨镜洁睡两边，虽说我醉了，但还是没忘了趁机摸一把，一开始林一妹反应挺强烈的，估计也是因为墨镜洁在这，她怕被墨镜洁发现吧，但是墨镜洁明显睡的跟死猪一样，所以林一妹只好让我摸了，只不过没能干炮，不是她不让，而是我也睡着了。

　　半夜的时候我醒了，很自然的又去摸林一妹，还把手伸进她内裤里，扣那地方，让我奇怪的是，这次扣的似乎，感觉特别紧，我当时还寻思：这女的睡着的时候，下面夹得比较紧？

　　越紧我自然是越兴奋，就打算用手塞进去，也就这时候吧，林一妹咳嗽了一声，瞬间把我吓软了，这他妈哪是林一妹啊，分明是墨镜洁的声音啊，我赶紧下了床，过去一开灯，果然，本来是林一妹睡中间的，现在成了墨镜洁了，我估计也是都喝多了，乱翻腾成这样了。


第一百一十六章 神秘人物

　　我本来还打算叫醒她们两个，好重新换下位置，但一想还是算了，就这么睡吧，自己假装不知道得了，关了灯躺下后，我还闻了闻刚才扣墨镜洁下面的那个手指，想看看她的味跟林一妹有啥不一样，只不过一点味道都没有。

　　早上是被林一妹的叫声吵醒的，她说我怎么跟墨镜洁挨着去了，昨晚不是她在中间呢吗？我说我不知道啊，墨镜洁也一边揉着眼睛一边说估计晚上乱折腾了，给换了下吧。

　　反正三个人都穿着衣服呢，也不会出啥事，所以也都没人放在心上，墨镜洁起身去洗漱的时候，刚走了两步，突然就停了下来，转过脸，皱着眉头看我，给我吓的，暗想她好端端的干嘛这样看我，难道发现啥了？

　　洗漱完我们三个出去吃饭了，趁着林一妹上厕所的功夫，墨镜洁突然就问我：你昨天晚上是不是不老实了？我听完一愣，心里有点慌，我说没有啊。

　　墨镜洁紧皱着眉，小声嘀咕道：那好端端的咋会疼呢？说完，她又一副狐疑的样子看着我，说：真的没有碰我？我摇摇头，说昨晚喝那么多，我直接就睡了，醒来就到了早上了，再说了，林一妹也在呢，我怎么敢碰你啊，墨镜洁说那行吧，当我啥也没问，别给林一妹说啊，我说知道了。

　　吃完饭，我们下午还去逛街了，一直到了下午的时候，她们两个才去上学去了，临走的时候，两人表示周六要跟我一起去体育馆门口，我说不用了，你们要是在场的话，我会放不开的，心里不踏实。

　　周六很快就到了，我们这天是不上课的，早上我就在维修店里跟铁蛋他们打牌，看黄色录像，咋说呢，跟铁蛋呆的时间长了，我觉得我也变得更色了，而且色的更明显了，以前我觉得看黄色录像啊，写真集啊之类的都是比较可耻的事情，不会给别人说的，但是现在我都敢光明正大的当着他们的面看了，小风哥总说等我爸出来的时候，他这儿子肯定都被他们教得坏透了。

　　铁蛋的那些录像带里吧，还有好多女的给男的口的镜头，一开始我觉得看到这些特别恶心，有点反感，暗想那是人尿尿的地方啊，咋用嘴咬那玩意呢，后来习惯了，我也就特别想尝试一下，不知道林一妹同意不同意，我觉得百分之九十她会拒绝的。

　　话说回来，到了两点多的时候，小风哥让我跟着他去体育街那边，说生哥已经把人给我找好了，至于小二他们几个，要留在店里修车，因为今天的生意还是挺多的，但是铁蛋一个劲的要求要去凑热闹，小风哥只好同意他跟着去了。

　　到了体育街的时候，连生已经叫人在体育馆的门口等我们了，他自己则去了古玩街那边跟人喝茶去了，说是这事他就不搀和了，有小风哥就足够了，三点的时候，来了一辆吉普越野车，正是蛋哥他们，小风哥还说挺准时的嘛，铁蛋则说那车是好车啊，挺贵的，你学校这学生，家里挺有钱的啊，我说二中哪个是没钱的，就我没钱，铁蛋说放心吧，等哥以后发大财了，给你一半花去。

　　正说着呢，那吉普车里就下来三个人，一个是铁蛋，一个是高帅，还有一个是个女的，这让我万万没想到，我们这边当时差不多有二十多号人，并不是连生所有的势力，差不多只是三分之一，而对面，除了这三个人外，里面看样子就算塞满，也不会超过10个人，所以我们这边的优势是很大的，而且是我们自己的地盘，问题应该不是很大。

　　虽然我们这边的人多，但是我看了蛋哥一眼，他居然一脸得意的样子，好像对今天的仗胸有成竹啊，他旁边的那个女的，特别的瘦，高高的个头，看年纪有三十多岁了吧，脸上的颧骨很突出，很明显，还戴着副墨镜，绑着个长长的马尾辫子，估计都拖到屁股底下去了，我们这边有几个人都笑出来了，笑声议论说这男的不会是把他妈叫来收拾我们呢吧，小风哥则皱了皱眉，跟我们说先别吭气呢。

　　那女的领着蛋哥走到我们跟前后，就问了句：连生他人呢，不在吗？

　　她居然直呼连生的名字，这让我觉得挺惊讶的，我们这边的人也都严肃起来了，小风哥问她是混哪的啊，那女的扑哧就笑了，说：我一女的我能混哪啊，去把连生叫来，我直接跟他说吧，你要是能做了体育街的主，跟你说也成。

　　虽然看不见这个女的是啥表情，但是通过她的这些话，就能感觉出来她的气场非常大，小风哥转过头，用下巴给一个人指了指，那人就赶紧往古玩街那边跑去了，是去找连生去了。

　　这时候我就有点慌了，暗想我们这么多人，难不成要被这个女的震慑住了？不过能感觉得出来，她肯定是知道连生的，而且一点都不惧怕连生，趁着等人的功夫，那个女的还问蛋哥，哪个是雷震，蛋哥指着我，说：就是他。

　　那女的这才转过脸看着我，跟说：孩子，现在跟阿姨道个歉，到会阿姨给你求求情，不知道为啥，我男的不怕，但是这女的说话的这口气啊，还真让我有点发虚，但我还是回了句，说：谁道歉还不一定呢，她点点头，说是是是。

　　差不多十分钟吧，连生就让人开着车送来了，他过来一见到这个女的，就赶紧上前笑着叫了声：七姐。

　　我一看这架势，完了，看连生对人家这态度，今天多半是打不成了，那女的给连生说没想到只见过一次面，你还一眼就认出我来了啊，连生说七姐这样子，见一次就永远忘不了了啊，这下七姐笑的更欢了，说你这是埋汰我呢吧，两人聊了几句后，连生就说这可能是个误会，既然大家都认识，这件事就算了吧，回头他在酒店摆一桌，大家一起吃个饭，七姐说不用了，然后指了指吉普车，说：车里有人要见你。


第一百一十七章 屈辱

　　连生一愣，然后问那女的，说：是不是……他的话还没说完呢，那七姐赶紧就打断她的话，说：你去了就知道了，不要说了吧，连生点了下头，这才跟着七姐朝着吉普车那边走，走了没几步呢，那女的也就回头跟我说：你也跟来吧。

　　我看了小风哥一眼，她看起来也挺无奈的，毕竟现在连生在这，他就没有话语权了，铁蛋给我说没事的，去吧，既然都认识，肯定说两句好话就和解了。

　　往吉普车那走的时候，我的心就悬了起来，有种不太好的预感，还寻思今天扬眉吐气，好好报当初那仇呢，现在看来，仇不但报不了了，还很有可能会让我很难堪。

　　吉普车里面，还有两个人，一个年轻人，他负责开门，后面坐着一个年级差不多四十岁的男的，这人皮肤特别黑，鼻子下面还有个黑痣，正在那抽雪茄呢，连生见了他，就点了下头，笑着叫了声：蛇哥！

　　那蛇哥点了下头，让连生上车，两人就在那聊起来了，不过并没有聊我和蛋哥的事，而是说一些生意上的事，好像那意思是说，蛇哥有个工程，要在体育街那边开工了，到时候油水比较足，可以给连生他们找个项目，干得不错的话，也可以趁机漂白。

　　漂白是啥意思我当时不知道，但是我能看得出来，连生对这个工程项目很感兴趣，跟蛇哥说话的时候频频点头，我看这架势，也就明白了，连生跟人家不是一个档次的，而且现在的主动权和话语权，完全在这个蛇哥的身上，两人聊得差不多了，蛇哥才突然看了我一眼，用下巴指了指我，说：这孩子跟你是啥关系啊？

　　连生回头看了我一眼，说：是老家一兄弟的儿子，兄弟现在蹲牢了，他妈当初也离婚了，所以就剩下他自己了，现在在我这，年纪还小，不懂事，要是有啥地方得罪你了，还望蛇哥别跟他小孩子计较啊。

　　蛇哥点了点头，然后问连生我爸犯的啥事进去的啊，连生说事也不算大，是好多年前的了，那时候严打，抓住肯定要按流氓罪定罪，最少得判个几十年，后来在这边被人家抓住了，判了三年。

　　蛇哥说他之前也有个兄弟严打的时候被判死刑了，所以对这些人挺有感触的，最后他就说算了算了，既然是你兄弟的孩子，咱们大人就不插手了，让他们孩子间闹去吧。

　　听到这的时候，我心里才松了一口气，暗想他这话，意思就是说没事了呗，不过让我咋也想不到的是，旁边的那个七姐，跟蛋哥说：你叔发话了，他不管了，你看你还有啥要说的么，或者你们打算咋解决啊？

　　其实她的这话我也听得明白，就是说蛇哥不会跟我一个孩子计较，但是这件事他们不想这么算了，得让我吃点苦头，蛋哥这人倒是一点没给我留面子，过来直接甩了我一巴掌，说：打一巴掌好了，以后记着，别惹我了。

　　以我这脾气，挨了这一巴掌，心里自然蹭蹭冒火，我当时也特别想还他一巴掌，跟他打一架，大不了他们再狠狠打我一顿呗，可气到了头顶，却是怎么也发不出去了，因为我突然想到连生他们说的那个项目了，我要是动了这一巴掌，估计连生就拿不到这个项目了，这可不是钱能换的来的，更何况我也没钱。

　　所以我在那一刻忍了，连生和小风哥帮我家也不少事了，我也没能为他们做点啥，这就算是牺牲下自己吧，况且这事也是我自己惹起来的，跟连生他们没关系，后果只能自己承担。

　　连生当时也苦笑了下，看了我一眼，啥话也没说，估计他心里也不好受，还好蛋哥只是打了我一巴掌之后，就再也没再动手了，那蛇哥还说蛋哥这孩子，就是太淘了，性格太烈了，长大了肯定要吃亏，连生还笑着说小孩嘛，都是这。

　　我当时就看了蛋哥一眼，一脸的得意，我当时就发誓，等我以后一定要靠自己干得他服服帖帖的。

　　他们随后又聊了几句，蛇哥就让我两走吧，连生临走的时候还说要请蛇哥吃饭，蛇哥说再说吧。

　　往回走的时候，我都是低着头的，不敢看小风哥和那帮人，刚才挨打的时候，估计他们也都看见了，但是没人帮我，我也能理解他们，连生都没说啥，他们又能咋样呢，看来自己以前太相信别人了，并不是每次拉完屎，别人都会帮你擦屁股，还得靠自己。

　　连生可能也是觉得有点对不住我，叹了口气，跟我说：叔这次对不住你了，现在是特殊时期，你等叔以后混起来了，给你把仇都抱回来，不恨叔吧？

　　我摇摇头，意思是不恨，他张张嘴想说啥，也没说，之后就让小风哥带着我回吧，说他还有点事先走了，跟小风哥回去的时候，小风哥也没有说话，到了维修店的时候，那帮人还赶紧出来激动的问我们战绩咋样，见我们都没人吭气，估计他们也明白了，就继续干活，不说话了，到了屋子的时候，铁蛋还过来安慰我，说跟他来正面的干不过他，咱们就来阴的，我带人去学校暗算他，给他腿打断，给你报仇。

　　我摇摇头，说不用了，其实打不打蛋哥不重要，重要的是，我这个面子已经丢了，阴他根本就捡不回这个面子，而且会让我觉得更丢面。

　　这天晚上躺在床上，我突然就又想我爸了，也回想了下自己自打爸妈离婚后这些年经历的种种事，想着想着我就哭了，我觉得，我爸虽然平常老打我，骂我，但是要是碰到这种事，他肯定拼了老命也不会让他儿子吃这个亏，晚上上厕所的时候，我就一个人在那抽烟，想问题，后来干脆就用烟头，在自己的胳膊上烫了个烟印，我要用这个来警示我自己，自己一定要变强，早晚有一天，要找蛋哥报仇。


第一百一十八章 替罪羊

　　早上起来去洗漱的时候，铁蛋还看见我胳膊上的烟疤了，问我咋了这是，在哪闹的，我摇摇头，说没事，自己闹的，他愣了下，也没问我为啥闹，只是叹了口气，说他早晚得帮我收拾那个蛋哥一顿。

　　这周林一妹她们不放假，所以她们两个也没回市区，我就在家里睡了一天，下午起来的时候睡的头都疼，晚上铁蛋叫我出去吃了点烧烤，喝了点酒，后来路过一个厂子的时候，他指着那厂房的玻璃说：咱两砸几块玻璃吧？

　　我问他为啥砸，他说心里要是又恨，就拿石头块砸玻璃，可以发泄情绪的，很管用的，他每次有不高兴的事，都是这样做的，我说那就试试看吧，随后我两就捡起石头砸了好几块玻璃，那厂子里面还有条狗，在里面一个劲的叫，没一会，大门那就有个老头，拿着手电出来往我们这边一照，大骂着我们，我和铁蛋撒腿就跑，一口气跑回去了，等回到家的时候，心情果然就好了很多。

　　不过第二天早上去上课的时候，我心情就变得特别差了，感觉天都是灰色的，路上的人只要有人看我，我都感觉人家是在笑话我，我觉得我好像病了，还病的不轻。

　　进了学校之后，我就特别怕碰到认识的人，因为我觉得我和蛋哥打群架的事，估计学校都知道了，后来在存车棚门口，还有几个女的在那小声议论，还时不时的往我这边看，明显是议论我的，我就感觉脸有点发烫，赶紧就加快脚步往教室去了。

　　到了教室的时候，我都不敢看教室里的人，直接坐到我座位上去了，猴子还转过脸，问我周六是啥情况，跟他们打架了没有？我摇摇头，没说话，猴子说为啥没打，他们没到吗？我又摇摇头，还是没说话，猴子估计也是从我的表情上看出个所以然来了，就不吭气了，前排还有几个人回过头看我，让我心里的落差挺大的，怕是以后在学校里面都抬不起头来了。

　　课间操上操的时候，我都不去上操了，而且有了尿意之后，也不着急去厕所了，能憋着就憋着，憋不住了就趁着上课的时候请假去厕所，就是怕碰到蛋哥他们。

　　但这个始终也不是个办法，毕竟一个学校的，总有碰到的时候，后来有天放学的时候，蛋哥和高帅他们就在校门口聚着聊天，我出去的时候，蛋哥就给他们用下巴指了下我，然后所有的人就都看过来了，看他们一个个那得意的神情，我就想找个地缝钻进去，单挑打不过人家，群架也不行，我不知道我该怎么去找回丢失的面子。

　　最让我受不了的是，高帅还故意装模作样的扇旁边一个人的耳光，是假扇的，不碰到脸，嘴里还故意大声的：啪啪啪的叫唤着，明显是做给我看的，在嘲笑我当初挨了蛋哥那一巴掌呢。

　　我当时都想过去揪住高帅使劲的干，真的，我有种想弄死他的冲动，但是最后还是忍住了，我知道我要是冲动的话，肯定会给小风哥或者家里带来麻烦，我现在只能忍，没有其他的办法。

　　清明节的时候，我们放了一天假，下午的时候，我给林一妹打电话，找她出去玩了，墨镜姐当时也在呢，不用我说她们两也知道了打架的情况了，是宋婷告的，不过她两不知道我挨巴掌了，我说了之后，林一妹都快气炸了，墨镜洁也说怎么可能，没听说蛋哥有多硬的靠山啊。还说她不行就找人打蛋哥一顿，我说不用了，斗不过他的，最主要的是，我现在不想靠别人来打败他了，我想考我自己的力量，这样赢的话才光彩。

　　当时能想到的办法，也就是自己不行去学点武术，多练习格斗的技巧，争取单挑能挑过他，但短时间估计是没可能了，因为没时间，只有等放暑假的时候，去学了。

　　清明节过了上学的第一天，上晚自习的时候，突然我们班的教室门就被踹开了，蛋哥带着一帮子人气冲冲的就朝着我走来了，我们老师还叫唤着，想拦住他们，但根本就没用，我也挺惊讶的，暗想我这是又咋了，真觉得我好欺负，想欺负就欺负了是吗？

　　蛋哥一边过来，还一边骂，骂那话反正就是说我太阴险了，有种的就明着来，打群架打不过他我就用阴招，当时听得我也莫名其妙的，暗想他这说的都啥跟啥，不过看他那架势是非要过来干我了，我自然也不会老老实实的让他干了，赶紧就起身，把我屁股底下的凳子搬了起来，蛋哥过来的时候，我就用凳子朝着他的头上盖，但是一下被他用手抓住了，朝着我肚子上就是一脚，直接把我踹到后面的那堆废旧桌子腿上去了，我顺手拿起一个凳子腿，骂了句脏话，朝着他的脸上就扔去了，速度很快，他没躲开，凳子腿准准的打在他脸上，这一下不轻，他捂着脸弯下了腰，嘴里说着让别人先上。

　　说实话，除了蛋哥，这帮人我真是一点不惧怕，操起一个凳子腿，过来一个敲打一个，打的都没人能近了身，还是蛋哥缓过神来后，直接快速跑过来，飞起一脚踹我胸口，把我又给踹倒了，这下那帮人就围上来，把我群踩了一顿。

　　这下我只有抱头挨打的份了，身上就跟人家乱敲鼓的一样，不知道谁踹我耳朵上了，嗡嗡的直响，后来还是老师过来，他们才停下来，蛋哥临走的时候还说：敢跟老子玩阴的，老子以后见你一次，就打你一次，把你打的没法上学信不信？

　　说完他就走了，蛋哥他们走了后，老师就说鼻血都流出来了，问我没事吧，要不要去诊所看看去，我说没事，擦擦就行了，找人借了卫生纸之后我就去厕所去了，一方面擦鼻子，一方面也来了点拉屎的欲望，估计又被人打出屎来了。

　　后来还是从二妹那知道了，蛋哥让人暗算了，他以为是我打的，所以才打我。


第一百一十九章 报仇

　　知道事情是这样后给我火的啊，不过我也没办法啊，就算人家就是纯粹来找我，想干我，我能怎么样，只能白挨打。

　　二妹说她回头给蛋哥说说，不是我找人打的，让他别找我麻烦了，我说不用，心想给他说就好像我怕他一样。

　　这天放学回家的时候，走到校门口的时候心里还有点虚，怕他在学校门口堵我，快到门口的时候果然就一帮人在那围着，我犹豫了会，觉得还是出去吧，他们已经打过我一次了，说见我一次打一次估计也是说着玩呢吧。

　　等我走出校门口的时候，那边就有人冲我喊，让我过去，蛋哥当时也在，我愣了下，这次聪明多了，撒腿就跑，那帮人骂着在我后面追了会就不追了。

　　跑回去的时候铁蛋一看我这样子就知道我挨打了，问我是不是他们打的，我摇摇头，说是在路上跟几个人撞了，然后就跟人家打架了，铁蛋笑了笑，没说话，我估计他心里应该也明白。

　　之后的几天时间，在学校里我就故意躲着他们了，除了像之前那样憋尿外，放学我也不马上出去了，而是在教室坐一会，觉得人都走得差不多了，我才出去，后来有一天，教室没几个人，我打算走得时候，袁蕾蕾突然又回教室了，她过来看了我一眼，小声说：我看见他们从校门口那边过来了，估计是来教室找你，你快翻窗户跑吧，人应该已经到了走廊口了。

　　我听完一愣，挺惊讶的，但不是因为他们来教室，而是袁蕾蕾为啥要给我报信，之前我两也闹过矛盾啊，我没有回她的话，如果是猴子给我报信，我肯定二话不说马上跑，但她报信，我就感觉特别没面子，迟疑了下，她就有点着急了，说你快跑啊，正好这时候听见外面有脚步声，我这才赶紧翻出去，从校园角落那边的低墙翻出去了。

　　本来以为这初三剩下的这几个月时间，我就这样度过了，可是让我怎么也想不到的是，又出事了。

　　到了周五那天吧，林一妹她们要放两天半的，早上十点多快上第三节课的时候，二妹突然来我们教室门口了，叫我出去，当时还上着课呢，老师问她有啥事下课再说，我这段时间确实挺反感她的，就表示不出去，但是她看起来很着急，在门口喊着说林一妹出事了，你快出来，我这一听，才赶紧起身往门口走，老师还斥责我，让我回去上课，我没搭理她。

　　出去后，二妹就说，蛋哥他们找人去高村乡中学去了，我听完一愣，问他们去那干啥？二妹说找林一妹麻烦去了，她说蛋哥不知道从哪听到消息了，暗算他的人是林一妹找的人，所以就找了人去堵林一妹去了，我一听赶紧就往外面跑，心也砰砰的跳，暗想我这一段挨揍也就算了，要是他敢动林一妹一根指头，我就豁出命了去闹他，死都不怕了我。

　　出校门口的时候，看门的老大爷还给我要假条，我直接就跑出去了，因为身上没带弹簧刀，落在课兜里去了，我就在五金店里买了一把四十厘米左右的砍刀，没有开过刃，等坐车到了高村乡的时候，也差不多快放学了，因为怕去晚了，我就在乡镇的街上随便拉了一个骑摩托车的中年男人，给了他十块钱，让他送我去学校。

　　到了校门口的时候，那边已经聚集了很多人了，我还没下车呢，那边就打起来了，当时蛋哥这边有差不多二十号人，大部分都是二中的学生，还有几个看样子是社会上的人，而林一妹这边，凯子和肉嘟嘟孙兴等原来一帮雪帮的人都在呢，而且老鼠他们也刚好从学校里出来，朝着林一妹那凑过去了。

　　当时打架的场面挺乱的，我最关心的就是林一妹了，让我怎么也想不到的是，高帅这家伙当时居然只针对林一妹，还过去甩了林一妹一巴掌，这家伙给我肺都气炸了，我拿出砍刀就冲了上去，快到跟前的时候，蛋哥就看见我了，他看见我的时候还是挺惊讶的，正打算拦着我呢，见我手里有砍刀，立马就后退了一步，我当时也特别冲动，只想打高帅，想着这是我们的地盘，待会再收拾蛋哥。

　　高帅这家伙这时候也没发现我来了，等我到了他身后的时候，一刀就砍在他肩膀上，林一妹和凯子他们这时候也看见我了，脸上有惊讶，有惊喜，等高帅转过脸的时候，一看见我，吓得脸色都变了，赶紧就往旁边跑，这家伙当时估计吃奶的力气都用出来了，跑的特别快，他的腿又长，我眼看就要追不上了，干脆拿着手里的砍刀，直接就朝着他的腿上扔去了，刀尖刚好扎到他的小腿肚，这家伙的身子直接一弹，立马就一个趔趄，差点摔倒，我赶紧跑上去一脚给他踹倒了，过去就骑在他的身上，一个劲的朝着他的脸上打拳头。

　　这家伙跟以前不一样了，以前打他的时候他都是老老实实，不敢还手，也不敢说脏话，但是这次他居然还手，用手打我的头，用膝盖顶我，嘴上还叫骂着，说等到时在二中再收拾我。

　　我当时哪里还考虑那么多，想着反正今天已经动手打了他了，那干脆就狠狠的打，后来还有个人过来踹我，想把我踹开，我也没有搭理他，就是使劲干高帅，打的他鼻子都流血了，最后也不反抗了，只是用手使劲捂着脸，其实这次也算是蛋哥他们想的太简单了，以为来了学校偷偷教训林一妹就行了，可他没想到，我在高村乡还有这么多兄弟呢，至于蛋哥，后来是被凯子和雷公嘴给按到地上了，当时我看机会也挺难得的，跑过去让他两起开，直接双脚跳起来，朝着他的脑袋上就跺了一脚，他的脑袋就跟个橡胶球一样，还弹了下，这一下来的挺狠，雷公嘴都骂了句：草，真狠啊，你跟谁学的这一招。


第一百二十章 钱没了

　　我当时还看了蛋哥一眼，他的眼神都变得迷离起来了，四肢动弹的时候都有点迟缓的感觉，估计这下给他来的不轻，但我当时还是没解气，四下看了看，找了块砖块，过来用左手按住他的脑袋，右手则拿着砖块朝着他的脸上狠狠的闷了一下，这下，这家伙才彻底不动弹了，我还要继续打，但是旁边的雷公嘴说可以了，别给整死了，我这时候看了看四周，他们的人只有一两个跑了，大部分都被高村乡中学的人给按在地上狠打，学校还有几个老师出来了，得知是外校的人过来打校内人之后，都没有怎么管。

　　打得差不多之后，我们就走了，临走的时候，蛋哥还在地上躺着，都没怎么动弹，我寻思也没啥大事，毕竟他是学武的，应该很抗打，至于以后的事，我也没多想，反正人打都打了，大不了就是我不上学了呗，反正毕业证也没有，到时候高中的话，就去职高上。

　　至于是不是林一妹找人打的蛋哥，我也问了，确实是她和墨镜洁两人闹的，我给她说以后不要这样了，我要靠我自己的能力打服他，这样暗算他，他们肯定会更看不起我的。

　　林一妹可能觉得我这是在怪她，就不高兴了，她问我咋知道蛋哥过来找她们的，我说是二妹告诉我的，这下林一妹就更生气了，说咋回事啊，我都告诉过她了，让她离你远点，她不听是咋的，墨镜洁在旁边劝她，说算了算了，二妹告诉我，也是为了她好啊，别想太多了。

　　我们到了高村乡乡镇的时候，并没有急着去坐车，而是找了家饭馆吃饭去了，毕竟和凯子啊肉嘟嘟他们也好些天没见了，正好趁机聊聊。

　　反正听凯子他们说，他们在高村乡是混的越来越好了，雪帮依然还在，而且人数更多了，还说以后我要是在二中受了欺负，凯子就领人杀到二中去，我说咱们学生跟学生打，我还是有把握能打赢他们的，但是如果找社会上的人，怕是闹不过他们，他们的背景很硬的。

　　凯子也是见过小风哥的，他说真的假的啊，那帮人比小风哥还牛逼啊，我说是啊，别说小风哥了，就是小风哥的大哥连生，见了人家都点头哈腰的，凯子说那你咋整啊，你这又得罪他了，到时候在学校又收拾你呀，我想了想，说应该不会，他在学校光凭着自己的力量就能闹我，没必要去找社会上的人，顶多就是天天堵我打我，大不了就不上学了呗，那有啥的。

　　林一妹这时候就说不上学你干啥去呀，到时候真的去上职高吗？我说那不然呢，就算是好好的上学，到时候一样考不上高中啊，估计还得去职高，林一妹就有点不高兴了，小声嘀咕说职高出来有啥出息啊，听说那里面都是些电焊工啊，挖掘机啊啥的，你以后就干那个呀？

　　我开玩笑的说是呀，林一妹就说去死吧。

　　至于雪帮，我觉得还是有必要继续发展下去的，如果蛋哥有种的话，不跟我比校外的力量，比校内的势力话，我就可以靠雪帮来跟他对抗，而且上次蛇哥那事出来后，我对连生也没抱多大希望了，必须得发展自己的势力，雪帮确实是我翻盘的老本。

　　晚上回到市区的时候，墨镜洁就回家了，我和林一妹去开了间房，洗完澡出来的时候，她就问我胳膊上的那是啥，我说是烟疤，她问我谁闹的，我说我自己烫的，林一妹听完就骂我，问我是不是傻逼，给自己闹个那干啥，我笑了笑，没有说话，她便也没有多说。

　　因为我想让她给我口，所以洗澡的时候仔细的把那玩意洗了一遍，洗完后还自己用手摸了好久，然后闻闻手，确定没味道后，我才出去。

　　林一妹也出来后，我两就开始亲热，只不过到了该进的时候我没有进，林一妹这次还着急了，给我说快点，她想要，我说不急呢，再前戏一会，后来我就给她说我想让她给我咬，她骂我不要脸，说不给。

　　我一直央求她，她都不肯，没办法，我只好先干事，后来半夜的时候，我就想起来她的耳朵特别敏感，就一直咬她的耳朵，之前也咬过，但是她一来感觉我就放过她了，但是这次我一直咬着，就是不放，她最后都着急了，喊着说不行了，我也一直咬，她当时急的都叫唤起来了，一直说她快不行了，我就说你给我咬，我就不咬你耳朵了，她开始不同意，还一直想挣扎开来，最后实在是没办法了，就同意给我咬，不过她让我先去洗洗。

　　这下给我激动的，赶紧过去洗了洗，完事出去的时候就躺那，她就趴在下面，摆弄了好久之后，才给我咬，当时的感觉就是特别舒服，很柔软。

　　不过她并没有咬多久，还说太恶心了，我心想等以后她习惯了，或许就更爽了。

　　放假的这两天，我都是跟林一妹在一起玩的，不过周日的时候，我回了趟刘慧家，到家后我才知道出事了，刘东不知道怎么的从刘慧的房间里，搜出了那个装钱的塑料袋，也就是我妈给我的那个钱袋，已经被刘东偷走了。

　　刘慧当时给我说的时候，都快急死了，都有点不敢看我的眼睛，我当时倒不是很怪她，只是觉得这刘东太不是东西了，太让人气愤了，我问她刘东现在人呢，她说不知道，拿了钱之后就没回过家，去他租住的地方也找了，根本就没人，说着，她还一个劲的给我说对不起，说她没帮我看管好钱，能看得出来，她特别的自责，我说没事，钱那倒是小事，你别急，先好好照顾你妈，刘东我会想办法找到他的。

　　当时我能想到的，也只能是叫小风哥他们帮我找人了，我问了刘慧刘东住的地方后，就回小风哥那去了，给他告诉这事之后，他就说上次打架的事，他没能帮上忙，这次刘东的事，一定帮我解决。


第一百二十一章 抓住刘东

　　我把刘东住的地方告诉了小风哥，小风哥说他会找人24小时候盯着的，一旦抓到他，立马就告诉我，我说成，因为晚上还要上晚自习，我就收拾收拾东西走了，临走的时候，铁蛋还说送我去学校吧，我知道他的意思，他是想看看我在学校会不会受蛋哥他们的欺负，我说不用了，我又不是小孩子了，不过走在学校的路上时，我心里就有点虚了，我不知道那天蛋哥被我打成啥样了，但是我知道，不管啥样，他今天肯定都要收拾我，那把砍刀我给藏家里了，没敢往学校拿，因为太大了，怕被人发现，到了教室后我，我的桌子都被人拆零散了，书本啊啥的撕得撕，揉烂的揉烂，我也知道肯定是蛋哥他们干的。

　　晚自习是语文课，语文老师不爱管这些闲事，说周一找班主任问去吧，不过袁蕾蕾的同桌，今天晚上没有来，她就让我先过去坐袁蕾蕾的旁边了，不知道咋的，坐到她跟前的时候，我心里还有点小小的愧疚，不太敢面对她，因为之前自己跟她闹成那样了，上周她居然还帮我报信，想起来就有点尴尬，书本被撕烂了，我也没法上课，只能趴着睡觉，老师估计也明白我是啥货色，就没批评我。

　　我们班有个这样的情况，就是前排的座位，每排之间都特别窄，后排差生的空间就要大很多，袁蕾蕾坐在里面靠墙的位置，所以她课间上厕所的时候就得从我后面过去，位置比较窄，她就只能挤着过，身子就在我背后蹭，让我感觉很舒服，也给我蹭硬了，后来她回来的时候我就用眼睛斜着看她，虽然知道我有对象了，不该有这样的想法，但还是忍不住要去胡思乱想。

　　晚上晚自习快下的时候，我就提前给老师请假走了，到了校门口的时候，那还有几个男的在东边的电线杆底下抽烟呢，我当时都觉得这帮人是不是蛋哥找来的，赶紧就走了。

　　至于我的桌子那些，我估计第二天找班主任也没啥用，他顶多给我再找张桌子，书本那些的还得我自己想办法，不过也无所谓了，反正有书没书都一样，我也不学习。

　　第二天去了学校后，我先去了班主任的办公室找他去了，告诉他我桌子和书本的事，班主任听完，就应了声，然后继续在那看他的书，明显是不想搭理我，我问他没桌子咋办啊？

　　他用那种很敷衍的口气说：能咋办，要么去买张，要么你就别上课了，反正你也不听，也没学籍，来不来都一样。

　　听完班主任的话，我也没生气，寻思人家说的也有道理，碰到我这样的学生，搁在谁身上谁也发愁啊，况且我这都算是上的第三所中学了，来回这么折腾，还总是跟人打架闹事，我自己的厌学情绪也非常高了，小风哥他们不像刘慧那样管我很严，所以我寻思不去上课就不去上课了，就跟小风哥他们瞎混吧，到时候中考的时候去考试就成了。

　　等我把这想法告诉班主任的时候，班主任也没说啥，就是说行，那你回去呆着吧，到时候中考前，来学校领准考证，体检，出办公室的时候，我还听见班主任小声嘀咕了一句：这么小就不上学了，以后能有啥出息啊，当时他可能也是随便感慨说了这么一句，但是我不知道为啥，听到后就一直记在心里，按理说这个班主任跟我的交集并不多，也没啥纠葛，但多少年了，每次自己有了大的进步或者成功的时候，我就想起他这句话了，后来步入社会有了自己的天地时，我还时常想起这个矮秃子班主任，有次初中老同学聚会，还见到他了，那时候就觉得他很亲切，而且他说让他最惊讶的，也最想不到的，就是我居然是班里最有出息的，当然，这是后话。

　　不上课的事，我没有告诉林一妹，也没有告诉刘慧，只是告诉了小风哥，而且让小风哥他们替我保密，不要告诉刘慧，可能是有铁蛋他们陪我玩，我感觉不上学后，过的很快活，当然了，有件事我也一直记着，那就是刘东拿了我的钱的事。

　　记得是不上学后一个星期左右吧，那天晚上我和铁蛋在屋子里打拳皇呢，正打得起劲呢，外面就传来叫骂声了，我和铁蛋赶紧出去，就见小风哥和小二他们回来了，同时还押着刘东。

　　刘东这家伙还一个劲的问他们是谁，抓他到这来是干啥的，当他突然看见我之后，愣了下，估计是明白过来了，不过他还是装傻，慌慌张张的问我干啥这是。

　　我当时看见他那猥琐的样子，就一肚子火，暗想刘慧每天累死累活的为这个家操劳，你竟干这偷鸡摸狗的勾当，之间拿的都是你家的东西，跟我没啥关系，我也没理由整你，这次你偷的是我的钱，我自然得趁机整你。

　　我走过去问他那五万块钱呢？他说啥五万块钱，他不知道，刚说完，旁边的小风哥就一个正踹，踹他脑门上了，就是这一个正踹，让我下定决心要跟小风哥学这一招，因为太帅了，那一脚踢得特别高，而且踢到刘东头的时候，他的头就猛地往后面一弹，身子自然也往后退了好大一截，看着这一脚没啥气势，但实际上劲道是很强的。

　　刘东挨了这一下，更慌了，但是他还是不承认是他拿的钱，小风哥直接让人把他的手按在桌子上，然后拿出一把砍刀，用刀刃轻轻放在他的手指上，给他说：我再问你一遍，钱在哪？

　　刘东看了我一眼，估计他是觉得我们吓唬他的吧，就说他真不知道啥钱，说真的，听刘东这么说的时候，我心里都替他捏一把汗，以小风哥的脾气，他这时候要是不承认，他真敢砍上去，虽说刘东这个人比较讨厌，刘慧也不爱见他，但他毕竟是刘慧的亲弟弟，刘慧爸妈的亲儿子，他们刘家就这一个钟，砍了人家的手，到时候刘慧爸妈肯定还得怨恨我。


第一百二十二章 决心学武

　　不过很明显，小风哥是有脑子的，我能想出这些，他自然也想的出来，他并没有举起砍刀砍他的手指，而是用另一只手压住刀背，使劲往下压，那刀刃马上就把他手指上的皮肉切开了一道道口子，给刘东疼的想缩回手，但这时候越缩，就越疼，因为他使劲缩，会刮到骨头的。

　　小风哥还没继续问他呢，他就赶紧自己招了，说钱是他拿了的，不过马上就又看了我一眼，有点不服气的说：那是我在刘慧屋子里找到的钱，那也是我刘家的钱，你们凭啥抓我啊。

　　我实在是挨着刘慧爸妈和刘慧的面子，不能动手打他，不然听到这话我肯定得上去干他，先别说这钱是我的，就算是刘慧家的，他这样做一样让人气愤，小风哥直接就举起刀，不过用刀背使劲敲了他的手指一下，他就跟触电了一样缩回手，刚缩回手的时候，手上看起来也没啥大碍，不过一两秒钟后，四根手指上，几乎同时殷出一条红线来，还有血渗了出来。

　　我说这五万块钱是我拿给刘慧的，她替我保管的，结果就让你给我拿走了。

　　这话出来，刘东就愣住了，他支支吾吾的说怎么可能，我这么小，而且我爸也进监狱了，哪里来这么多钱，我说别废话，那钱现在在哪呢？小风哥这时候也威胁他，说不还钱也行，拿一只手来换，旁边的铁蛋还赶紧补充了一句，说五万块钱够买他的脑袋了，买他一只手，太便宜他了。

　　刘东这时候就开始装委屈，说钱他有事急用，都花的差不多了，现在根本就拿不出这么多了，小风哥说别墨迹啊，五万块钱一分不能少，不管你用啥办法，一天之内拿回来，不然自己选择左手还是右手。

　　刘东看了看我，似乎是想让我个求求情，我直接把脸扭到一边，他这种人，我才懒得搭理他呢，本来我还以为小风哥要把他压在这，或者是让人陪着他出去拿钱的，但是小风哥最后只让他自己一个人走了，连个跟踪的人都没有，我问小风哥就这么放了他，他跑了咋办？小风哥说放心吧，外面早都安排好了，他要是赶跑，立马就抓回来，到时候才有他受的呢。

　　只是让我万万没想到的是，第二天刘东确实是来了，不过他跟刘慧一起来的，刘慧见了我的时候，还是有点惊讶的，问我今天不上课去吗，咋没去上课，我赶紧说学校有点事，放假了，她也没多问，然后就去找小风哥去了。

　　刘慧今天来就是给刘东求情的，说是刘东亲自找到医院找她妈去了，她妈身体不太好最近，虽然有点恨这个儿子不争气，但是毕竟也是亲儿子，哪能让他手被剁了啊，所以就让她来说说情，小风哥当时看了看我，毕竟这是我的钱，我说了算，说真的，我倒不是稀罕这钱，我就是心疼刘慧，我给刘慧说没事，既然都这样了，那就算了吧，刘慧的意思是让刘东尽可能的还给我，如果不够的，她自己去挣钱给我，我赶紧说不用了，你这说的就跟咱们是外人一样，咱是一家人，他啥时候有了就啥时候再说吧。

　　刘慧也没说啥，反正能看得出来，她怪不好意思的，后来刘慧就让刘东先走了，说让他能还回来多少就还多少，其实我也看得出来，刘东压根就没心思还钱，现在刘慧替他求情了，八成他能给你装装样子还个零头就不错了。

　　后来刘慧就问我学习的情况，说就剩下两个多月中考了，努把力吧，争取考上个差不多的高中，我说知道了，心里则暗想，怕是还想上高中的话，也只有一所学校会要我，那就是职高，不过我们市的职高有点特殊，并不是说全是学职业的，还有一半是普高，但师资力量太差，一年都没有一个人正儿八经的考上大学的，但每年都会有几个人扩招走，都是通过体育扩招走的。

　　刘慧走了之后，我依然是想干啥就干啥，后来还跟小风哥他们学了很多的打架技巧，比如肘击啊，膝盖顶，过肩摔，正踹，扫堂腿是之前学过的，虽然招式会用了，但是小风哥说，要是想打出气势来，还得经常实战来练习，最主要的是我的身体素质不高，必须得锻炼身体，我问他我去学武术啊那些顶用不？

　　他说他没去学过，但是有几个朋友，学那个的，都挺猛的，但是学的必须得精才行，学浅了基本没啥用，我给他说我想学，他说行啊，西山那边就有个武术学校，全封闭的，有短期三个月的，也有半年的，也有一年的，看你想报哪个班了，我想了想，还是报短期班吧，现在四月份，学完差不多也就七月份，到时候七月中旬中考，兴许能赶上。

　　说走就走，第二天刘东来了，给了我九千块钱，说暂时就剩下这么点了，可能是刘慧不在，他跟我们说话的时候都是小心翼翼的，我当时也没难为他，让他走了，这九千块钱，刚好可以去交学费，还能多余很多出来，我打算给刘慧买身衣服，然后给林一妹买个礼物。

　　给刘慧买的是一件长裙，记得很久前听她给我爸说过他一直想买条长裙，当我把衣服给她的时候，她直接就哭了，话都说不出来了，我看着她哭，也不知道该说啥，就是说：这钱也不算是我自己挣得，等我以后自己能挣钱了，再给你买。

　　给林一妹送的是一个音乐盒，打开盒子后上面还有一对情侣一边拉琴一边亲嘴，记得那时候这个很流行，基本送人礼物啊啥的都是这个，林一妹还说又不过节不干啥的，好端端的送她这个干啥啊，是不是做了亏心事，跟二妹发生了点啥，心虚啊，我说你这想象力可真丰富，后来跟凯子他们也喝了点酒，聊了聊，打算去西山的前一天，得到消息的王平来看我了，送了我一把蒙古刀，说是他老子去蒙古玩的生活买回来的。


第一百二十三章 去武校

　　说实话，那蒙古刀特别丑，我那时候是真的欣赏不了那造型，不过王平说那玩意挺贵的，我也就收下了，想着以后或许有用得到的地方，就算用不到，拿着装逼也成啊。

　　第二天早上一大早，小风哥就开着车领着我和铁蛋朝着西山去了，让铁蛋跟着去，是让他帮我搬东西，在我的箱子里，我装了一把弹簧刀，就是想着那地方的学生肯定都要打架，我这脾气，去了那地方，估计又得惹事，到时候不行了我就用刀子，不惹事吧，能防身就成。

　　那学校挺远的，差不多十点多才到。学校的大门很破，房屋都很旧，我感觉比高村长那学校还要差劲，周围都不是田地，而是荒山，学校的墙上都有铁丝网，还有碎玻璃，看上去感觉跟监狱一样。

　　铁蛋说一看这个学校的老师就特别狠，这些铁丝网啊碎玻璃肯定都是打学生的时候防止学生逃跑的，小风哥笑了笑，说去年的时候他有个朋友的弟弟在武术学校学武术就被老师打死了，后来他朋友不想走法律程序，非自己叫人进来打老师，结果自己和一个兄弟，都断了一条腿。

　　小风哥的话说完，我心里也有点发怵，我问他那你呢，能打得过他们不？

　　小风哥听完就笑了，摇摇头说：我这不算啥，跟他们比还是不行的，我这也就是有点狠劲，敢下狠手，他们那才是真正的格斗技巧。

　　听完小风哥的话，我对在这个学校的学习就更充满了期待了，希望三个月后，自己的能力能提升很多，不说一定打败蛋哥吧，但希望不要向以前那样，那么轻易就被他打败了。

　　校门口的保安，长得特别撞，皮肤也比较黑，知道我是来报名之后，就领着我们进去了，找了一个看着挺斯文的老师，戴着个眼镜，这个老师说他姓丁，叫他丁老师就行了，是学校的招生老师。

　　进了一个屋子后，跟他聊了聊，我们也基本知道了这个学校的一些情况，一年班是长期班，一年一期，在学校里人数也是比较多的，半年班是半年招一次生，按照招来的人数分班级，基本上是三十个人一个班，短期班，也就是三个月班，是不分时间的，一年四季都在招人，只要人数满了30个，立马就开一个班，在学校人数也比较多。

　　小风哥还问了问这个学校的风气咋样，老师会不会狠打学生之类的问题，丁老师也算是诚实，他说老师打学生是避免不了的，毕竟这里都是按照军事化来管理的，不打不成才嘛，不过老师都是经过严格挑选的老师，都是有武术教师资格证的，他们都有分寸的，不会把孩子打坏打伤的，当然了以前也出现过一些事故，那纯粹是属于意外，现在学校已经对老师管得严了，不会出现那样的情况了。

　　之后小风哥又问了问其他的一些问题，然后就交了钱，临走的时候他跟我说：这地方是武术学校，跟你们那学校不一样，不要跟老师对着干，就算是挨揍了，自己忍着就行了，更别想着要逃跑之类的，有什么事等放假啊或者学完了出去再说，我说知道了，心里这时候也是有点慌张的，按小风哥那脾气，现在都让我老老实实的，挨打了就忍着，看来这地方确实不简单啊。

　　可能是小风哥也看出来我有点慌张了，就拍拍我的肩膀，笑着安慰我说：别害怕，男人嘛，年轻的时候就得挨打，被打习惯了，就不怕了，你也正好可以趁机锻炼锻炼，磨练自己的性子，这样以后长大了混社会才好混，切记，光靠蛮力是不行的，现在这个社会，你还得靠脑子还有关系。

　　登记完了之后，小风哥就让铁蛋带着我的行李去宿舍，不过丁老师说了，这学校是军事化管理，一切都得按照规矩来，不能自己私自带行李啊那些，得掏钱买统一的，没办法，我只好又买了一套，倒是不贵，200块钱。

　　当时去宿舍的时候宿舍并没有人，但是里面的空气特别不好，脚臭味很浓，我睡的地方是个下铺，靠着门的，这里的门是没有锁的，按照丁老师的话说，这学校是没有小偷的，晚上睡觉不用关门的，一切准备妥当后，小风哥和铁蛋就走了，临走的时候小风哥还给那个丁老师说了些好话，那意思就是说在学校多照顾照顾我，说我的性子有点烈，怕是不好与同学相处，丁老师嘴上说没问题，但是小风哥他们一走后，他的态度立马就发生变化了。

　　他带着我找我武术老师的路上时，跟我说：带你找武术老师之前，我先提前跟你说几句话，你听也罢不听也罢，到时候出了问题别怪我就成，第一，在这学校，老师就是天，老师就是王法，啥都得听老师的，让你干啥就干啥，不管对错，没有选择的余地。

　　第二，在你们宿舍挨了同学的打或者其他班人的打，不是很严重就别找你们老师告状，老师不但不会管你，还会觉得你特别窝囊，当然了，有人打你，你可以还手打他们，如果你觉得你打得过，或者不会遭他们报复的话。

　　这老师的这些话，说的我有点生气，暗想刚才小风哥在的时候他还是那副态度呢，现在就这样了，有点让我接受不了，而且他的这些话，听得我目瞪口呆的，有学校的老师这么跟自己的学生说话吗？

　　虽然有点不满，但是我不敢表现出来，因为武术学校在我的印象里，一直都是特别屌的地方，我觉得我在这发脾气的话，肯定没好果子吃的。

　　我的武术老师是个魁梧大汉，平头男，叫刘兵，是个退伍军人，他见到我的时候跟我说的第一句话就是：我这人最讨厌男孩哭哭啼啼的，你记住了，要是在我跟前哭，我脚给你踹墙上去。

　　这下，我对这个学校开始的那点美好期望，全破灭了，总觉得自己进地狱了。


第一百二十四章 武术学校好恐怖

　　我说我知道了，然后他就指着正在操场上跑步的一行人，说：去吧，跟着他们去跑步吧，别拉队，拉下的距离超过十米，别怪我用砖头闷你啊。

　　他说完，我应了声，就站到跑到旁边，等他们过来，刘兵说我们这个班的人数，现在不足30人，只有十来个人，还不能开班，所以每天就是跑步，先热热身吧，以后再教我们拳法啊腿法啊之类的。

　　我们班的这帮人快过来的时候，我就注意到了，每个人的皮肤都特别黑，估计是晒的了，现在已经十一点多了，特别热，说真的，我不想跑步，但是刚来，我也不想惹事，队伍过来的时候我还注意到了一个细节，就是那帮人没有一个人敢看我的，这个让我有点奇怪，按理说班里来了一个新生，前面的同学好歹也该看我一眼啊，但是没有，他们只顾着自己跑步，我寻思可能是他们比较怕刘兵吧。

　　他们跑的速度挺快的，一开始我还能跟上，但是自己好久没有锻炼了，跑了两圈之后，明显就没精力了，而且这是土路，凹凸不平的，上面还有很多的石头子啊之类的，脚很不舒服，我问了前面一个人，咱们还得跑多久啊，人家都没搭理我，我只好继续跟上，差不多跑了三圈的时候，我感觉我的心口都有点疼了，死活也跟不上了，渐渐的就拉开了很长一段距离，当时刘兵也不知道去哪了，我就寻思就这样慢慢跑吧，反正自己也跑不动了。

　　就这样又跑了半圈吧，我跟队伍至少拉下了三四十米，也就这时候，刘兵出来了，当时他也就站在那边的梧桐树下，也没有说我骂我，等我们跑到他跟前的时候，他突然就冲我跑了过来，那气势非常猛，看着他那块头，我承认我有点怕了，长这么大，打过不少架，也挨过不少打了，但这是第一次让我觉得光看人家的气势，就害怕的。

　　刘兵离着我还有两三米的时候，我也只是往后退了两步，没怎么躲，他过来直接一拳打在我脸上，我的上牙和下牙还狠狠的碰撞到了一起，脑袋也一黑，直接就瘫在地上了，不过马上我就缓过来了，还没来得急爬起来呢，他就又揪着我的衣领，把我揪了起来，又给了我一拳，就这样来回两三个回合，也确实是把我打火了，如果是同学打我也就算了，身为老师这样打学生，我觉得这学校有点过分了，当时就冲他喊：你凭啥打我，我不上了还不行？

　　如果能让我重新做一次选择的话，我肯定死活也不会说这句话了，因为这句话给我带来的后果是特别严重的，我以为喊完不上了，他就会让我收拾东西赶紧滚，但是没有，他打的更猛了，而且一边打一边揪着我往旁边的一个平方里面走，快到门口的时候，还从里面出来两个差不多魁梧的中年男人，问刘兵咋回事，刘兵说：新来的，不懂规矩，这两人估计也是武术老师，过来就跟拎货物一样拎着我就进了屋子，随后三个人合起伙来，跟踢皮球一样踢来踢去的，一边打，刘兵还一边问：服不服。

　　我一开始嘴硬，就是不说话，他就从旁边找来一根木棍，过来一个劲的朝我身上敲，话说他敲打的也挺有水平的，虽然很疼，但都不是关键的部位。

　　我本来想喊：有种你们就打死我，但是仔细一想，我又怕了，之前敢跟我爸喊，是因为我了解我爸，我认为我是他儿子，他不会真的弄死我的，但是这几个老师我不了解啊，小风哥不还说了之前有个学生被体育老师打死了吗，我现在要是这么说的话，兴许真能被他们干死呢。

　　不过不吭气也不行，刘兵后来还扭着我的胳膊，用膝盖顶住我的肋骨，使劲拉，这是最疼的，我受不了了，只好赶紧喊：服，我服了。

　　这下，刘兵才一觉把我踹地上，说：行了，自己滚出去吧。

　　说实话，我当时是爬着出去的，因为腿疼的根本就站不起来，出了平方后，我们班的那帮人还在那边跑步呢，依然是没有一个人敢扭头往这边看，后来还来了几个学生模样的人，过来找武术老师聊点事，能看得出来，他们关系挺好的，有个光头学生还指着我问是新来的啊，刘兵说是啊，新来的都不听话，打一顿就老实了，那学生笑了笑，说就是，就跟你当初干我时候一样。

　　听完这句话我还是有点惊讶的，看样子这个光头学生也挨过刘兵的打，但是两人现在的关系，看起来挺和睦啊，说说笑笑的，反正我这时候是恨刘兵恨得牙痒痒，如果有实力的话，我干死他的心都有啊。

　　挨打之后，也没有人来安慰我，也没人过来看看我受伤情况，我的嘴里还跟咬了沙子一样，而且上牙有快地方用舌头舔的时候总觉得别扭，用手一摸才发现，掉了一小块，估计是刘兵打我拳头时被打掉的，而且这掉了的一小块，都被我自己咬碎了，所以感觉跟咬了沙子一样。

　　所幸的是，刘兵打完我只好，就没有再让我跑步了，也没有让我去干其他的，我就这么找了块阴凉的地，坐到了中午开饭时，学校的食堂比高村乡中学的食堂还要烂，吃的更不用说了，馒头和饼子都是硬的，有的菜一看就是剩菜，但是其他的人吃的津津有味的，后来才知道，这个学校连食堂都没有，每天的体力消耗特别大，有的吃就不错了，哪里还会挑拣这些啊。

　　在食堂吃饭的时候，我们班还有一个人过来跟我说话，这个人鼻青脸肿的，估计也才挨了打，不过经过聊天后我知道了，他身上的伤不是武术老师打的，是学生打的，他跟我说：在这个学校，低调点，走路的时候别随便跟别人对眼，不然这一不小心，就又一帮人过来干你，你跑都跑不了。


第一百二十五章 武校生活（一）

　　我点了下头说知道了，然后问他叫啥，他说叫他小凳子就行，说着，他还问我，你认不认老大啊？

　　我有点没明白他的意思，问他啥认老大，他说就经常打他的人，学校里有好几个势力，一直在抢人，只要有新来的学生，基本都会被那几股势力抢走了，他就是被那个经常打他的人收了，而且人家还给他留了任务，就是一星期内要拉个人认他当老大，如果完不成，要不交100要么挨顿揍。

　　我说进那能干啥，当别人小弟啊，他说没办法啊，这个学校就是这个规矩，你别看他们混的风风光光的，刚来的时候也是这么走来的，而且选边跟对了人，在学校里就会有靠山，少挨打，不然天天让人揍，一点脾气都没有，要是选边跟错了人，那就更痛苦了。

　　听完他说的话后，我当时也并没有想入伙的想法，毕竟这才学三个月，眨眼就过去了，何必当别人小弟，受人家指使呢？

　　小凳子又劝说了我一会，见我没啥想法，就说那你先考虑考虑吧，我也是见你那会跟老师吼，觉得你是个爷们，才好心过来跟你说的，我这个大哥算不错的了，以后要是想来，随时找我，我说成，当时觉得小凳子这个人，应该也是个软蛋，给我的第一印象一般吧，不是很好。

　　回到宿舍的时候，我的床铺乱糟糟的，在仔细一看，被子和褥子那些，根本就不是我之前的那个了，是个很破旧很脏的，很显然是被人掉包了，我们宿舍当时有五六个人，没看出什么异常来，我寻思可能是别的班的人来换的，没办法，这个亏只能自己认栽，上午我也跑了一会，还被老师打了一顿，所以这时候感觉浑身不舒服，就躺在床上休息，这被子上还一股子汗臭味和脚臭味，让我闻了有点想吐，不过自己也算是太累了，就这样还是睡着了。

　　后来迷迷糊糊的时候，不知道谁碰了我胳膊下，直接给我碰醒了，我一睁眼，就见三个男的在我床边站着，不是我们班的，这三人的头发都特别短，就跟监狱里服刑人员那头发一样，其中一个额头上全是抬头纹，吊儿郎当的指了指我，问：新来的啊？

　　我点了下头，说是，他可能是看出来我挨揍了，就问我谁打我了，我说武术老师，他问我是不是刘兵，我说恩，他就骂了刘兵几句，说基本上每个新来的，都要被他打一顿，肯定是他小时候挨打挨得多，心里不平衡，现在找平衡来了，骂完他又跟我说：那啥，跟我们混吧，每星期三盒烟就行，要是有人找咱事，跟着一起上，不用你死命打，凑个人数就成。

　　听到这我就明白了，他们是来拉我入伙的，我摇摇头，说我就来学三个月，眨眼就过去了，就不玩这些了，说话的时候我还看了看一边的小凳子，看他那样子，这些人明显不是他上头那帮人。

　　本来想着我拒绝他们他们会收拾我一顿，但是并没有，他们只是又问了我一遍，说：你确定你刚才说得啥吗？

　　我说确定，他们点了下头就走了。

　　下午2点刚过，外面的口哨一响，宿舍里的男的就都赶紧穿衣服往外面跑，我寻思老师不是说了，下午三点才开始上课吗，他们这是去干啥去？

　　虽然不明白，但我不敢怠慢，赶紧起身穿了鞋就跟着他们往外跑，当时是刘兵吹的口哨，还是小凳子告诉我了，说刘兵昨天才说了，不管上课时间还是休息时间，只要听到口哨声，就必须到这里集合。

　　集合后，刘兵就带着我们去了操场，还是那个梧桐树下，在那有个藤椅，他自己往上面一躺，用一个扇子往脸上一盖，然后让我们围着跑道跑十圈，我估计听到这句话后，所有的学生在心里都问候他十八辈祖宗了，但是没有人敢吭气，只能乖乖的去跑步，这次跑步的时候我的腿就有点疼了，不是被打的，而是很长时间没锻炼，上午突然跑了那么久，腿就疼开了。

　　这次虽然在心里一直不断的重复，不管怎么样也不能拉下超过十米远，可自己的耐力实在是太差了，最后还是拉下很远，刘兵依然是过来揍了我一顿，跟着我一起挨揍的，还有一个学生，这个学生比我惨多了，他挨打后都躺在地上抽搐起来，嘴里还吐着白沫，给刘兵吓得赶紧就拖着他的脚，把他拖到了其他老是的房间去了，边拖他还边骂，说这几把肯定是有啥病，有病还送武术学校，不是找死呢么。

　　跑完步，估计刘兵也是怕学生们再出问题，就让我们回去休息了，毕竟这时候两三点，大太阳毒的很，很容易中暑，回到宿舍的时候，我感觉我胳膊上的皮肤都变黑了，真怕这三个月回去后，我也跟他们一样，变得黑不溜秋的，到时候林一妹不要我了咋整？

　　武术学校唯一比普通学校好的就是没有晚自习，而且我们短期班是没有文化课的，像他们一年班，每天还有一节文化课，不过学的都是思想品德那些，语文数学那些是不学的，为啥学思想品德呢，我自己感觉这些来学武的人，基本都是爱打架的，家里根本就管不了的问题少年，他们的思想品德有严重的问题，所以只需要学这一门课，当然了，学完有用没用，那就是另一回事了。

　　学校是不允许学生打牌的，所以晚上没事干，大部分人只能聊天，看小说，玩石头棋，还有溜溜弹，这里的老师也并不像我想的那样，学生们打架是完全不管的，他们只要碰上了学生打架，是都会管的，如果没碰上，去找他们告状，他们就不一定管了，所以学生们打架也很会挑地方和时间，小凳子还告诉我，别看现在宿舍区风平浪静的，一会十点钟一过，老师们都睡觉后，才是真正“热闹”起来呢。


第一百二十六章 武校生活（二）

　　小凳子说的没错，十点二十分左右，外面就热闹起来了，先是有几个人在外面吆喝呢，嘴里说着我们本地的一个荤段子。（大家有兴趣的看看，没兴趣直接跳过吧，很多年了，记不太清了：今年七月七，姑娘们去赶集，来到一片高粱地，碰见个当兵地，当兵地要摸逼，姑娘们不愿意，当兵的掏出机关枪，对准了姑娘们的逼——判了七年！用地方方言喊的话更有味道。）

　　然后另一边就有人喊，说大晚上的，叫唤你妈了个逼的，发情了捅母猪去，还让不让人睡觉了，这一喊，没片刻工夫，两边人就干起来了，马上，我们宿舍的门就被踹开了，有个男的喊着，光头手底下的人，赶紧出去帮忙去，小凳子和我们班的几个人，赶紧就跑了出去，帮着干仗去了，后来还有个人喊着，老黑手底下的人赶紧出来，我们班又出去了几个人，看着情况，我们班的人都不是一伙的啊。

　　我也是好奇，就站在门口看了会，虽然晚上看不大清，但还是能感觉得出来，这里打架的那架势，比高村乡中学的还要猛，后来小凳子他们回来的时候，还跟我们班老黑手下的那几个人又打了起来，估计也是刚才在外面结下梁子了。

　　咋说呢，本来以为我们班的人都没有啥狠角色，但是这时候在宿舍里打起来，都怪猛的，不管是狠劲啊，还是一些打斗的技巧啊，明显都比较有打架的经验，尤其是小凳子，算是光头这边的带头人物了，最后，也是以小凳子他们彻底打服老黑他们的人为终。

　　第二天早上，我们班一次性转来了四个人，这四个人明显是认识，从一个地方来的，长的都不像是啥好屌，还要两个中年妇女，估计是他们的家长吧，后来我们报名老师还过来偷悄悄的跟我们说：一会人家家里人问起来，你们就说学校挺好的，别说老师打学生多狠之类的，让我知道了，弄不死你们，说完他就走了，后来果然有个妇女就过来了，问我们这个学校的情况，大家自然也是按照老师说的去说，我当时心里就暗想：这他妈又有几个人要上了贼船了。

　　半个小时之后吧，刘兵就领着他们来操场了，等我们跑到他们跟前之后，他们就跟在我们队伍后面了，因为我是最后一个，所以我后面的一个男的就问我，这老师咋样啊，狠不狠啊，我说挺狠的，最好是别说话，让他看见你嘴型动了，都敢过来干你，后面那男的有点不信，说不至于吧，我妈还问了报名处的那个老师了，老师说老师挺好的，会打学生，但都是以教育为主，不会打多狠，我说你太天真了，等会要是跟不上我们队伍，刘兵肯定就要上来收拾你们。

　　之后我就不咋的说话了，他们就在我身后一个劲的说话，等跑到刘兵那的时候，刘兵还直接捡起一块砖块砸了过来，嘴里骂骂咧咧的，说：好好给老子跑步，谁在说话，过来嘴给你撕烂。

　　跑到第三圈的时候，我后面的几个男的就落下很多了，倒不是他们跑不动了，而是故意这样的，因为他们觉得老师应该不能把他们怎么样，最后的结局，自然是刘兵过去，揪住他们就干，说实话，比打我的时候还狠，一开始那四个人都没动，就站那让打，嘴里不服气的问着为啥打人，后来估计也是仗着自己人多，就开始还手了，这一还手，可不了得了，刘兵就跟吃了炸药一样，大吼了一声，基本上一拳一个，一轮下去，两个人躺地上不动了，这还没完，远处办公室里的老师，估计也是听到吼叫声了，直接就跑过来了，跟刘兵一块干，有个学生估计受不了，就往校门口那边跑，估计是想逃出去，但是还没到门口呢，就被保安撂倒了，保安啥也没说，上去就是一顿干。

　　后来躺在地上的两个人缓过劲来了，就想从一边的墙上翻出去，但是还没上墙呢，就被两个老师过去拿棍子敲打了下来，这四个人的结局，也比我要惨的多，基本上每个人都挂了彩，有个人的脑门还被老师打破了个窟窿，没办法，老师只好送他去医院了，但是下午的时候，这个人就被送回来了，跟我们说去了医院，老师也一直守着，他悄悄给医生报信，说这武术学校的老师打人，但是一点用也没有，人家根本就不管。

　　小凳子这时候就又上去劝说他们了，给他们说别费劲了，来了这里，就算是进了地狱了，只能忍受，等习惯了，跟老师关系熟了，就好多了，说完，他还又把对我说的那番话，也告诉他们了，就是想拉他们入伙，我们班还有几个老黑手下的人，这时候也开始拉人，没片刻功夫，小凳子他们就又干起来了，不过这次老师发现了，进来把我们宿舍所有的男的都干了一顿，这让我觉得也挺窝火的，心想等我以后长大了，要是混的好了，非得回来教训他们不可。

　　这天晚上，这四个学生就商量好翻墙逃出去，说不想在这里上学，但最后只有一个人翻墙跳了出去，其他的三个人都被抓住一顿狠打，可能是老师的人数并不多，学校就发动长期班的很多人，都出校门去捉人，半夜一点的时候，逃跑了的那个人也被捉了回来，刘兵他们就拿棍子一个劲的朝着他的腿上打，说要把他的腿打断。

　　当然老师只是吓唬他们，并不可能真的把他的腿打断，不过他挨的打是最多的，早上才被送回宿舍，整个人看着就跟个死人一样，往床上一扔，都不会动弹了。

　　经过这次的事之后，我们班里的人基本上都绝望了，我本来也想过要翻墙出去逃跑呢，但是现在也断了这个念头了，幸好自己没这样做，不然挨打的可就是我了。

　　第二天的时候，刘兵还又警告我们一次，说他再说一遍，在学校老老实实的，让干啥就干啥，别想着逃，跟老师对着干，没好处。


第一百二十七章 武校生活（三）

　　这种跑步的生活，一直持续了一个星期，这一星期里，每天都有人转来，少的时候一两个，多的时候六七个，更让我想不到的是，后来还有个女的转来了，这下，在学校算是炸开锅了。

　　这女的长得就高高壮壮的，乍一看，我还以为是个男的，说话的声音虽然粗，但是能听出来，其实是女的，最主要的是人家的胸脯，就跟我们不一样，他的头发是那种剪短发头，她说她叫郑亚男，名字也够男人的，她说是她老子生她前就特别想要个男的，名字都给起好了，谁知道生出来的时候却是个女的，名字也没有换，就叫郑亚男，不过说来也怪，她从小就跟个男孩一样，成天跟男的混在一起，长大了经常打架，打老师，她爸妈为她都要愁死了，这是没办法，才把她送武术学校的，希望能借助学校里的老师好好管教管教她。

　　郑亚男长得不好看，一点女人味也没有，但是来了我们学校后，好多男的过来拉她入伙，我估计也是因为在这全是男人的学校里，她一个女人太精贵了，物以稀为贵嘛，有时候在跑步的时候，好多其他班的男的就在旁边调戏她，说她一上一下的，也就是胸脯，会随着跑步而跳动，郑亚男听了，就破口大骂，还要上去跟人家干仗，好几个男的都被她打过，但是没人还手，估计都当她是女的，不好动她。

　　郑亚男来的第二天，刘兵就跟我们说，要开始一周的强化训练了，也算是正式学拳法腿法前的热身运动，除了跑步外，还增加了很多项目，有大跳，蛙跳，高抬腿，扭腰跑，匍匐，上墙等等，我们来得比较早的还行，毕竟之前就有了那么多的体能训练，可以适应了，但是郑亚男他们后来来的几个，就适应不了，有点跟不上趟，郑亚男还好，估计是个女的，老师打她比较轻，但是其他人就没她这么幸运了。

　　记得有天中午在宿舍休息呢，有个男的就进来了，这人之前我见过，是光头的小弟，老跟着光头走，他在宿舍里扫了一眼，就把目光落在我身上了，这时候旁边的小凳子还跟他打了声招呼，他都没有搭理小凳子，只是跟我说：去给我买包烟去。

　　我听完心里就有点不爽，给他说没钱，他听完直接就踹了我一脚，我也没惯他的毛病，虽然知道还手了肯定会有更多的人来找我麻烦，但还是骂了他一句，想上去揪住他干他，可我还没近身呢，人家腿一抬，一脚就踹我胸口了，这招正是小风哥当初踹刘东用的那招正踹，虽然看着气势没太强，但是劲道很足，我的身子都不自觉的往后退。

　　他踹了我这一脚后，脸上是一副不屑的神情，很明显他压根就没把我放在眼里，还气势汹汹的问我，不服气是咋的？旁边的小凳子估计也是跟我这一段时间比较熟了，就过来劝说了一句，给他说是自己人，别动手了，结果那男的更得瑟了，说既然是自己人，就去买烟去，说完，他还给我说等下买了送到25班去，完事他就走了，小凳子这时候也过来，给我说忍忍吧，在这里只有先学会挨打，而且咱们是短期班，人家长期班的人在这混的时间长了，武术学的也精啊，肯定厉害多了。

　　说实话，我听见小凳子说这些的时候，心里还是有点反感的，至于烟，我也没去给他买，一方面是学校根本就没有小卖部，买烟得去找看大门的，死贵，另一方面，我心里也压根就不想给他买，晚上自然是挨了一顿打，那个光头也来了，我那时候都把弹簧刀准备好了，就放在我的裤兜里，最后也是被打的急眼了，掏出刀就随便朝着一个人捅了出去，最后是捅在一个人的肚子上了，伤口不是很深，当然跟其他学校的学生不一样的是，我捅完了人之后，他们并没有害怕，而且是更加疯狂的打了我一顿。

　　事后我捅人的事，还被刘兵知道了，刘兵又打了我一顿，嘴里一直骂骂咧咧的，说啥小小年纪，就敢拿刀子捅人，知道那玩意的重量吗？最主要的是他告诉我，在这个学校，用刀子或者钢管那些家伙打架的，都是对自己没自信的表现，太丢人，我仔细想了想他这些话，觉得也挺有道理的，如果我能打得过他们，肯定不会用刀子了，不过打完放我回宿舍的时候，我听见他跟另一个老师说我了，好像是说：这孩子还行，性子比一般人硬，我个人挺喜欢的。

　　后来听小凳子说，这个学校用刀子捅人的有好几个了，让我没想到的是，他说捅过人之后，我的命运估计在学校就要改变了，我本以为是变得更惨了，肯定会有更多的人找我麻烦，但是小凳子说学校那些势力，就喜欢我这种心狠的，肯定会抢着要我的，只要随便跟个人，其他的人敢欺负我，他们都会帮我，最主要的是，一旦混进他们核心的圈子里，那就是兄弟了，习武的人都特别够义气，就算是以后出了学校，有啥事叫他们帮忙，肯定都会帮的。

　　小凳子的那意思，就是让我跟了光头，他说虽然光头他们这几天老找我麻烦，也打过我，但是光头这个人是很讲义气，很看中人才的，我这样的肯定都被他看中了，小凳子说的没错，五一我们放了一天假，放假前的一天，老师给我们开了个会，提了个醒，意思就是说回家别乱说话，学校因为比较偏僻，根本都没有车，只有一些家里有车的学生家长来接孩子，其他的人就要自己跑到山下的一个村子里，然后从哪里坐客车去市里，在路上的时候，有辆面包车路过我的时候就停下来了，门开了后，光头就在里面冲我招手，让我上车。

　　我当时愣了下，他就笑了下，说：快上来吧，我要打你的话，你认为你能跑得了吗？你没选择了。


第一百二十八章 武校生活（四）

　　我当时有点蒙，不知道他这是想干啥，但是他这话我也明白，今天找我不是打我的，我还扫了一眼车里，有很多人，大部分都是我们学校的人，我也没多想，就上车了，人家说的对，要是想打我，我现在就是跑也跑不了。

　　上了车之后，里面的那些人还冲我笑，光头还掏出烟，给我抽出一根，说：交个兄弟吧，之前有过过节，我现在跟你道个歉，我也不跟你来虚的，实话说，现在跟老黑他们抢人挺厉害的，我挺看好你的，一起混吧。

　　我听完并没有马上说话，他这时候就伸出手，手里有把弹簧刀，说：咱们学校敢拿刀捅人的，一共有五个人，现在有三个都在我这里，你如果过来，就是四个了，如果你还记恨之前我打你的那事的话，就捅我一刀，捅完我还是一样欢迎你。

　　他这句话出来的时候，还是让我心里产生了点震撼的，他的这个性子挺直爽，而且说话的时候眼神里透露着一股子很真诚的感觉，我比较喜欢，所以我就从他手里接过烟，笑着说：行了，那以后就一起吧，不过我这个人的性子有点怪，不好跟人相处，怕是要给你带来很多麻烦啊，光头说麻烦我不怕，就怕你不交我这个兄弟。

　　光头既然都这样说了，我也只能同意了，一路上，光头告诉我很多这个学校的事，我当时突然就想起来蛋哥了，问他知道蛋哥不，他听完笑了笑，看了看车里其他的人，说：你们告诉他，谁没有挨过蛋哥的打？他们说都挨打过，之后经过聊天我才知道，光头刚来这个学校的时候，蛋哥也在，那时候蛋哥在学校混的挺厉害的，经常打光头他们，等光头他们混的稍微有点起色的时候，蛋哥已经毕业走了，我还把我和蛋哥的过节告诉他了，光头也有点惊讶，说这可真巧啊，那以后咱们出去了，在外面干蛋哥一顿呗，我说他在社会上有关系，还挺硬的，怕是不好弄。

　　光头说那没事，不着急啊，三十年河东三十年河西，老一辈的人肯定有老的那一天的，到时候他们长大了，肯定能混起来的。

　　光头他们的车到了市区的时候就把我放下了，咋说呢，跟他在车里聊了很多之后，我还是挺开心的，一方面以后在学校里有了兄弟了，这样就不怕挨打了，另一方面他跟我都和蛋哥有过节，以后如果真的要干蛋哥，他肯定会帮忙的。

　　回到维修店的时候，他们看见我还是挺惊讶的，都说我变黑了，还说个学校不是一个月才允许回家一次吗？我说这不是五一呢么，就放了一天假，就回来了，铁蛋还问我在那学的咋样了，现在一个人能撂倒几个啊，我开玩笑的说撂倒你肯定是没问题的，刚说完，铁蛋就过来，一下搂住我的脖子就把我放倒了，重重的摔在地上了，当时我就骂了几句，铁蛋就赶紧把我拉起来，说：你咋还这么不经摔啊，这一下就倒了啊，我说我才去了半个月，能学成啥啊，而且去了那根本就没学什么拳法啊技巧那些的，天天就是跑步，蛙跳那些。

　　铁蛋说没事，慢慢来吧，起码现在块头已经隐隐有了，这个倒是真的，来武术学校之前，我身上的肌肉啊啥的都是软的，而现在身上的肌肉都比较硬了，尤其是小腿肚和大腿，很硬，我当时都暗想，裤裆里的那玩意肯定也越有精神了，估计跟林一妹干事的时候能更持久了。

　　铁蛋后来还问我在那学校挨打没有？我说怎么没挨打，去了第一天老师就打了我一顿，他们问我咋回事，我就把那天的事告诉他们了，他们听完都挺惊讶的，以为我故意夸大了，我说你们不信去试试，去了就知道了。

　　晚上八点多的时候，我就给林一妹打电话了，只不过没人接，估计是她家里没人吧，我本来打算第二天，也就是五一的那天去她家找她的，但是毕竟半个月没她的信儿了，我怪想她的，就去了她家小区，还敲了敲她家的门，然后赶紧往楼梯口走，试了几次确定没人之后，我才回到她家小区门口，在那里等。

　　后来林一妹是打车回来了，她下来后还跟车里的一个人打招呼，那是个男的，没看清是谁，我当时挺生气的，不乱想是不可能的，林一妹走过来看见我的时候也是挺惊讶的，问我这段时间死哪去了？

　　我没有立马回她的话，而是问她刚才那个男的是谁啊，她说是她同学，她们小学同学聚会呢，刚吃完饭，她跟她同学一路，就顺便送她回来了，说完，她就让我别转移话题，问我咋回事，宋婷说我半个月没去学校了，二妹也不知道我消息。

　　当时可能也是晚上，她并没有注意到我变黑了吧，我也不知道该怎么跟她说，怕说我去武校的话，她会不高兴的，所以只是说家里给我找了个老师，在家里给我复习功课呢，到时候去学校参加高考就行了，林一妹不信，说那你都不跟我说一声，这半个月哪怕QQ上给我留言也行啊？

　　我说知道了，下次给你留言，之后她就带我去她家了，说她爸妈今天晚上不在家，这下，我就乐了，暗想正想干坏事呢，这机会就来了，等我到了她家屋子的时候，她才注意到我变黑了，哎呀叫了一声，说你这是咋了？变这么黑？

　　我说我打不过蛋哥，这段时间就发狠的跑步，锻炼身体，估计是晒黑了把，她听完扑哧就笑了，说：马上就中考了，你不抓紧学习，你跑步干啥，来，我看看你锻炼的效果，说着，她就捏了捏我的大腿，这一碰，她自己也惊呆了，说没想到腿这么硬了啊，我坏笑了笑，说那地方更硬。

　　林一妹说滚蛋，一见了我你脑子里就想这些啊，虽然她这样说，但手还是不老实的往我裤裆那摸，这时候我早就有反应了，她抓住还捏了下，说好硬。


第一百二十九章 拳法还是腿法？

　　我说那必须啊，这半个月也不是白锻炼的啊，说着，早已经按耐不住的我就赶紧抓抱起她往她屋子里走，她说别的，她得洗个澡，在高村乡都没洗澡呢，下面都快发臭了。

　　我听完噗嗤就笑了，说真的，跑步确实是挺管用的，不但硬度够了，时间也长久了，只不过我两今晚的第一次比较快，我寻思可能是长时间没干坏事，太兴奋了吧。

　　第二天一大早林一妹就把我叫醒了，说她爸妈可能一会就回来了，本来我还瞌睡的不行，一听这话，赶紧就起来穿衣服出去了，临走的时候，林一妹说今天她们同学还要聚会，就不能出来跟我玩了，我说你昨天晚上不才聚会完了么，咋今天还聚会，她说是昨天是小学同学聚会，这次是初中同学聚会，墨镜洁也去呢，说着，她还坏笑了下，问我说：咋了，你也要跟我一起去吗？

　　我虽然心里有点不太爽，但也没说啥，更不愿意跟着她去聚会，只能说那成，你们去玩吧，我找王平玩去。

　　从林一妹家里出来，我先去早餐店吃了点丸子汤，然后就去了王平家，去的时候我心里还犯嘀咕呢，这么早，估计王平还睡觉的呢，只是让我没想到的是，王平家里今天特别的热闹，好多人在他家院子里整理货物呢，我还以为是他家生意要忙了，王平见到我的时候，说咋晒的这么黑，我说没办法啊去了天堂晒太阳，不黑才怪呢，他还过来跟我比划两下，想摔倒我，不过被我放倒了，站起来后就说果然是有效果的，我问他家里今天比较忙啊，他说是啊，打算把货物全部清理了，不干这个了，要去干别的。

　　我问他干啥啊，他说开个网吧，说是他老子前一段不是去内蒙了，跟他多年的老战友聊了聊，老战友在他们那边就开了个网吧，死挣钱，所以他老子回来也就想开，最主要的是，他老子还去玩了CS，上瘾了，一门心思想要干这个。

　　我听完觉得有点哭笑不得，暗想我们年轻人玩也就算了，他老子都多大的人了，还玩这个，还会上瘾，说实话，我当时觉得开这个并不是个啥好主意，觉得还是收废品比较挣钱，虽然有点丢面，但比较稳定啊。

　　我问王平的想法，王平说他也想开网吧，前几天朋友介绍了个女孩，挺喜欢的，但是人家女孩知道他是开废品之后，就有点不太乐意找他玩了，这让王平挺苦恼的，所以他现在也特别想转行。

　　我说那你开就开吧，到时候我去你那天天玩，也不用掏钱了，王平说那肯定不用掏钱，这天剩下的时间，我都是在帮王平家收拾东西，晚上的时候，才去刘慧家看了看，刘慧看到我的时候，表情挺严肃的，问我这段时间去哪了，看她那样子，估计是知道点啥了，本来还想撒谎骗她来着，但是没用，她已经去了我们学校了，也找了小风哥了，已经知道了我去武校了。

　　既然已经知道了，我也就没用隐藏了，给她说反正学习不进去啊，这好不容易找到个感兴趣的，就去混完初中毕业吧，到时候不一样还是可以去考试的啊，刘慧叹了口气，说她是真管不了我了，随便我吧。

　　至于刘慧妈，这段时间病情已经好多了，刘东自从上次拿走了钱之后，也没再来烦家里的人了，这天晚上在刘慧家吃的饭，没回去，第二天早上也是直接从刘慧家去学校的，坐车去西山的路上，还看见鸡毛哥了，是在柏油路的一个路口，那块有个绿化带的工程项目，他在路边抽着烟，对那些工人指指点点的，我寻思可能是干包工头去了，估计也是啤酒肚给他找的这份好差事。

　　从西山下面的村子往学校走的路上，还碰到了郑亚男，是一个男的开着摩托车送她的，看见我后她就吆喝我上车，我问她开车的谁啊，她说是刚在村里随便找的，给了点钱，人家就送。

　　到了宿舍后，老黑底下有个人来找我，问我跟不跟他们混，我说我已经和光头是兄弟了，那家伙当时也没说啥，但是回去后就找了一帮人过来打我，正好刚来学校的小凳子赶上了，在外面喊了几句，好多人就过来帮我，把老黑的人狠狠的干了一顿，这时候我就想，那句老话说的对啊，众人拾材火焰高，我要只靠我自己的力量，那铁定老挨打，还没人帮，这有了组织，就是不一样，看来自己以前的性子确实有点不妥当，总是爱单干，也没少吃亏。

　　开学没两天后，刘兵就不带我们课了，他只能算是入门级的老师，教我们基础课，而那些拳法啊腿法那些，得由专业的武术指导老师来教，而且班里的同学还要报自己是偏向拳法还是腿法，得分开学的，拳法比较适合近距离攻击，而且容易上手，而腿法的攻击距离比较远，施展幅度大，想学精的话比较难，而且实战中容易被人控制，重心也不太稳，两种算是各有所长吧，我可能也是受了小风哥的影响，他就特别善于腿法，虽然他是自学成才吧，但是听他自己说，腿法比较好，不容易让人近身，主要是劲大，别看拳头打的狠，实际上腿法学精了之后，杀伤力比拳头要打得多。

　　我还问了问光头和其他的一些人，他们都让我学腿法，说拳法的话，要那种块头比较大的人，上肢力量大，那才容易形成杀伤力，我这体格，还是学腿法吧，郑亚男学的是拳法，小凳子也是，小凳子说他从小就喜欢看拳击比赛，当一面拳击手是他的梦想，虽然有点不太现实，但是他会一点点去努力的。

　　我们班的拳法老师是个低个子，但是非常壮，皮肤也比较黑，据说人家是从泰国学过泰拳回来的，而我们的腿法老师是黑龙江人，个头比较高，腿很长。


第一百三十章 王平表白了？

　　老师还统计了下，我们班学拳法的人比较多，差不多十七八个，剩下的都是腿法的，腿法老师因为腿特别长，以后就叫他大长腿老师，大长腿可能是因为是东北人，是个典型的话唠，而且特别幽默，那东北话溜溜的，惹得我们一个劲的笑，上课前，他还给我们说：不是给你们吹，你们一起上，都闹不倒我，他说完，还让我们一起上，说实话，连近身都近不了，人家要么底下一扫，要么一个正踹，要么一个鞭腿，人数多的话，人家就一边打一边腿，折腾了老半天，都没人能揪住他的衣服。

　　他还给我们讲了很多的理论知识，反正大多我都没怎么听懂，只听懂了他说踢腿，实际上并不单单是用腿攻击人家，而是要学会用腰部力量，将力量传送到腿上，然后再踢出去，这样打在人身上是非常有劲的，他还示范了几下，但是让我们自己踢的时候，就没那么讲究了。

　　而为了练习腰部力量和腿部力量，我们打这一天开始，就进行了负重长跑，负重跳远，而且每天还增加了爬山这个项目，早上五点就得起床，差不得花一个多小时爬到山顶，然后再下山回校园，除了练习力量外，还要练习腿部的抗击打能力，这个主要是为了使鞭腿更有杀伤力，一开始是在腿上裹着一个比较厚的防护垫，对着树干使劲踢，后来防护垫的厚度就越来越薄，老师说啥时候我们能不用防护垫，光着腿朝上面踢，就算是练到家了，到那时候随便踢下普通人，都跟用铁棍敲打上去一样，杀伤力极强。

　　说真的，我听老师这样说的时候，觉得有点太夸张了，暗想力量是相互的，你踢人家，人家疼，自己也疼啊，毕竟自己的腿也是骨头肉做成的，又不是真的铁棍，不管咋样，老师说的肯定没错，学过武的人，跟普通人打架就是不同，所以既然来了，就好好学，等出去了，肯定打架能力就更高了。

　　当然了，我们老师也一再提醒我们，学这个不是为了打架的，你如果要是想成为一名合格的武者，或者是武术大家，抱着打架的心态来学，是永远不可能学成的，我自然也是没这种想法，说白了，我来这，就是学打架的。

　　自打进了腿法班强化练习腿法之后，基本就没太多的休息时间了，而且跟光头的关系也越来越好，在学校虽然也打过好多次架，但我感觉就跟家常便饭一样，很自然。

　　六一的时候我们也放了一次假，我当时特别想林一妹，给她打去电话的时候她挺生气的，说我这么长时间都不去找她，到底是啥意思，是不是喜欢别人了，我说怎么可能，还说了一堆好话哄她，但是不管我怎么说她都说不想搭理我了，我没办法，只好如实跟她说了，说我去武术学校学武术来了，她听完不但没原谅我，反而更生气了，撂下一句话：那你去学吧，别回来了，然后就把电话给我挂了。

　　后来我一直打，好几个电话之后她才接，我让她出来找我玩，她不知道是还生气呢还是真的，说快中考了，她妈妈根本就不让她出门，说她要复习功课，然后就把电话挂了。

　　这下我就慌了，总觉得她是真的生我气了，后来考虑了老半天，我就去了她家了，在她家楼底下徘徊了好久，我才上去敲了敲门，是林一妹她妈开门的，她妈愣了下，不过马上就认出我来了，毕竟林一妹过生日的时候我来过，她看见我有点惊讶，问我找林一妹吗？我说恩，她在家吗？

　　她妈皱着眉，往里面看了一眼，然后说：她在复习功课呢，你找她有事吗？我这才赶紧说没事，扭身就走，她妈还在后面吆喝我，说进去跟林一妹说说话再走啊，我没吭气，赶紧就跑了。

　　可能是没见到林一妹，让我觉得特别烦躁，后来想起王平家要开网吧的事，就去了他家了，果然已经改成网吧了，不过是个黑网吧，没营业执照，里面不管成年不成年，都能玩，意外的是，我还碰到了墨镜洁，她见到我就一个劲的笑，说：你这去武校上学，咋感觉跟去煤矿干活一样啊，这么黑啊？

　　她的话出来，我也愣住了，暗想我可没告诉过她我去武校上学了啊，这时候我还看了旁边的王平一眼，王平的眼神躲躲闪闪的，明显是心虚，我寻思可能是她告诉墨镜洁了。

　　我问她谁告诉你我去武校了，她得意的说：你姐我是谁，能不知道吗？说着，她就问我咋没找林一妹玩去啊，我说别提了，人家在家学习呢，没法出来。

　　后来跟她聊了会才知道，前一段她同学带她来这里玩，她没想到是王平开的，然后就经常来这里玩了，价钱要比别人便宜，王平在一边笑着指着我说：我还是看在雷雷的面子上，给你便宜的。

　　墨镜洁瞪了王平一眼，还上去踹了王平屁股一下，虽然两人这吵吵闹闹的，但是能看出来，他们的关系跟之前相比，已经好了很多了。

　　玩到晚上的时候，墨镜洁就要走了，还叫我，说出去吃个饭聊聊天啥的，王平当时还看着我两，开玩笑的说：吃饭不带上我啊？我正打算说一起走吧，墨镜洁就让他滚一边去，说他还得在这看网吧呢。

　　之后我两出去吃饭的时候，墨镜洁就跟我说：王平跟她表白了，说喜欢她，我当时听完差点跳起来，说真的假的，啥时候的事？心想上个月见王平的时候，他还说别人给她介绍了个女孩，嫌弃他开废品站呢，咋现在又喜欢上墨镜洁了？

　　墨镜洁说就这两天啊，我听完都吓一跳呢。

　　我说那你呢，答应他没啊？墨镜洁没有回答我，而是白我眼，好半天才说：你觉得姐我这样的，能答应他吗？不说他是癞蛤蟆吃天鹅肉就不错了，我直接就拒绝了。


第一百三十一章 学成归来

　　我听完也没忍住，笑了好一会呢，完事就给墨镜洁说：人家王平人不错，别看长的没我帅吧，绝对是个值得托付终生的男的啊，现在又自己开网吧了，可以说是年少有为啊，你跟了他是你沾人家光了。

　　墨镜洁直接踹了我一脚，说：滚吧你，他连初中都没上过吧，一点文化都没有，有钱能咋的，那也是大老粗，姐未来的对象，少说也得是个大学毕业生吧。

　　虽然知道墨镜洁的这句话是开玩笑的说的，但是听完后，我心里还是突然有了些感触，我问墨镜洁，你要找个对象的话，真的在乎他学历吗？墨镜洁愣了下，想了下说：大学生吧，那我是逗你玩的，但是高中毕业，还是不能少的，说着，她就突然哎呀的叫了声，一副幸灾乐祸的样子跟我说：不过林一妹的要求比我高啊，你这要是初中完了就不念了，你两真可能要拜拜了。

　　我这才问她，我去武校的事，她告诉林一妹没有，她摇摇头，说没有，王平不让她说，她就没说，我给她说我今天告诉林一妹了，林一妹听完好像是有点不高兴，墨镜洁叹了口气，说：咱们都还小呢，感情的事不好说，随缘吧，我当时听完这句话的感觉就是，墨镜洁好像是故意这样说，给我打预防针恩吧。

　　跟墨镜洁分开后，我就回刘慧家看了看，刘慧妈已经出院了，见到我还是那一副不冷不热的样子，我跟刘慧聊了聊后就回小风哥那去了，铁蛋见到我的时候说都想死我了，还非要跟我比划比划，我直接两招就把他给放倒了，后来小二他们也想试试，我连着给他来了两个正踹，让他根本就近不了我身，后来还是好几个人围上来，铁蛋这不要脸的也扑上来死死搂着我的腿，让我施展不开，被他们放倒了。

　　不过我的进步，也得到他们的肯定了，铁蛋说抱着我的腿的时候就感觉跟抱着个铁疙瘩一样，好硬，我说这还不算啥，你在给我半年时间，只要这期间我一直不忘记锻炼，到时候踢你一脚你肯定都受不了，铁蛋还说他也想去学武术，小二就说别做梦了，赶紧修车去吧。

　　第二天早上我就去上学去了，我也明白，这差不多是我最后一次来这武术学校了，因为这次直接就到了我们班毕业了，这一个月里的训练也是最苦的，学的也是最多的，腿法学的最多的是高鞭腿，中鞭腿，低鞭腿，正蹬腿，也就是正踹，侧踹，后摆腿，劈腿等等，除了腿法，我们还学了一些简单的拳法，勾拳，直拳，摆拳，还有李小龙的寸拳，不过这个寸拳只给我们简单讲一下，并不重点教，因为按老师的话说，他自己都没用掌握，教给我们也是白教。

　　除了腿法和拳法外，还教了我们很多实用的格斗技巧，过肩摔啊，简单的锁骨术啊等等，最后的一星期，就是综合练习，将所学的所有技能，都灵活运用到练习中去，反正记得那时候我们的训练就跟真的打架一样，都下狠手，我还算是比较有天赋的，在我们班里算是学的比较好的，临近中考的时候，小风哥就来学校了，说是要接我回去，学校通知他了，要去学校体检。

　　临走到时候，我还跟我们的老师同学合了影，说实话，一开始来这个学校的时候，确实是挺恨刘兵的，但是走的时候，对他的这种恨已经没有了，觉得人家当初打自己是应该的，不打不成才呗，反正自己现在身体综合素质高多了，也不想计较那么多了。

　　最舍不得的就是小凳子，郑亚男和光头他们了，小凳子和郑亚男他们还得一星期，才彻底毕业，而光头他们是长期班，得到八月底了，我还留了他们的电话，QQ号的话，只留了郑亚男一个人的，因为只有她玩这个。

　　不知道为啥，当初不管是在一中也好，还是高村乡，或者城庙二中，走的时候，对班级或者学校都没太多的感情，但是这个武术学校才三个月，我就有点舍不得，可能是这学校里基本都是男的吧，这种很纯粹的兄弟之情，还是让人难以忘怀的。

　　小风哥带我回到市区的时候，并没有直接回去，而是去了我学校，找了教务处主任和我们班主任矮秃子，聊了聊我中考的一些事情，还让我第二天来学校，跟着同学一起体检。

　　因为教室里面没有我的桌子凳子，我就没有去教室，不过往校外走的时候正好下课了，猴子还看见我了，冲我招手，我给他说明天见，然后就走了。

　　回到家后，我就特别想给林一妹打过电话，实在是太想她了，我承认，除了心里想她外，裤裆里那玩意也想了，但我纠结了半天，也没给她打，我自尊心比较强，上次她没出来见我，就让我觉得有点伤自尊了，既然她把中考看的那么重要，那我就等她中考完了再去找她吧，反正也没几天了。

　　晚上我又去王平家打游戏去了，墨镜洁这次不在，王平还雇了一个网管，帮他看着，半夜一点的时候，他就叫我出去喝酒了，几杯白酒下肚，他就有点飘了，给我说要告诉我个秘密，我当时用脚趾头想，也知道，他肯定是说他和墨镜洁的事。

　　果不其然，他给我说他给墨镜洁表白了，还问我他咋办呀，有戏没有戏。

　　我当时都不忍心告诉他说没戏，只是说努力追吧，只要你对她好，她肯定会感动的，说这句话的时候，我还暗自想，要是我追墨镜洁的话，兴许还有可能成功呢，但是王平追，肯定没戏。

　　我还问王平，好端端的怎么就喜欢上墨镜洁了呢，有点太突然了，他说他也不知道啊，以前觉得墨镜洁还挺讨厌的，老看不起她，但是相处一段时间后，他突然就发现自己已经喜欢上她了，不能自拔了。


第一百三十二章 小试牛刀

　　其实感情的事，就是这样，你说不准哪下就喜欢上别人了，也说不准哪下别人就不喜欢你了。

　　后来王平还让我帮帮忙，说我和墨镜洁认识的时间长，关系好，让我撮合撮合，我说尽量吧，后来自己还想了想，墨镜洁这个女孩，虽然有点高傲，有点看不起人，但是人还是挺好的，心地并不坏，在女生里面算是非常够义气的了，而且她跟林一妹有点不一样，那就是墨镜洁不会因为一点鸡毛蒜皮的小事跟你闹，用现在的话说，她就不会跟你作，不是那种矫情的人，我想如果跟她好上了，那她肯定会像一个大姐姐一样照顾你的，这是她给我的感觉。

　　因为第二天还要体检，所以我和他喝完酒后，就睡觉了，在王平家睡的，早上一大早就去城庙二中去了，在路上的时候还迷迷糊糊的，总觉得不会影响体侧吧。

　　我们市的中考体检，都是在城庙二中体检的，不过高村乡和其他一些乡中学，都是过两天才体检，今天是市区初中来体检，来的时候，我还寻思，今天有可能要碰到蛋哥他们，兴许得干一仗呢，不过现在临近毕业了，我也没啥后顾之忧了，他要干我，我也就干他。

　　在校门口的时候还碰到了袁蕾蕾，她看见我的时候也挺惊讶的，嘴还微微动了下，估计是想跟我说话吧，但是始终是没能说出口，后来还见到了猴子，他是跟他几个小学同学一起来的，这帮人一看都是怂包，跟我说话的时候都有点不好意思，测视力出来的时候，碰到二妹了，二妹先是惊讶的问我咋变这样了，然后把我拉到一边，悄悄告诉我，说蛋哥他们知道我今天肯定要来学校体检，在校门口找人堵我呢，一会出去的时候别走正门，从小门出去，小门要是不开的话就翻墙出去吧。

　　虽说自己刚从武校出来，特别想找个实战的机会试试，但是我们武术老师也经常告诉我们，好汉不吃眼前亏，切忌不要自大，所以我寻思还是听二妹的意见，先溜走再说。

　　不过后来还是在测肺活量的时候碰到蛋哥他们了，当时好多老师也在，蛋哥身边也没几个人，所以他没有立马过来打我，只是用那种略得意的笑看着我，似乎是在跟我说：你小子今天等死吧。

　　测完肺活量出来的时候，就有两三个人，一直跟着我，估计是蛋哥安排的，他自己则去体侧去了，我当时也没太在意，想着你们愿意跟着就跟着吧，反正我该怎么测还怎么测，全部测完之后我就朝着学校小门那边去了，那三个人里面其中一个立马就去报信了，另外两个依然跟着我，只不过到那的时候，小门没有开，我只能去厕所那翻墙了，那两人明白我的目的之后，赶紧就过来，想拉住我，第一个人快到我跟前的时候，我就把中心移到左腿上，坐好了实战姿势，离着我还很远的时候，我突然就一个正踹，朝着他的脑门踹去了，这一脚踹的也不算高，主要是他的个头本就很低，挨了这一下，他的脑袋猛的往后一扬，身子踉跄了下，差点跌倒，我也因为冲撞力往后退了一步，不过这个截击算是成功了。

　　而另一个人过来的时候，我顺势一个扫堂腿，直接就扫到他的脚踝，把他给扫倒了，本来想着赶紧翻出去，但是一想，这个实战机会不能错过啊，反正就两个人，又不是打不过他们，便朝着那个低个子过去了，他刚挨了我一脚，估计是脖子落枕了还是咋的，一直用手捂着后脖子，来回扭动着脑袋，还气冲冲的看着我，嘴里骂骂咧咧的，我直接一个高鞭腿，踢在了她的左侧脑袋上，这一脚的幅度特别大，力量也很足，直接就给他踢倒了，而另一个人从地上爬起来，也想过来打我，我先是一个正踹给他踹开，然后假装用拳打他脸，趁着他躲闪的时候，一个低鞭腿一个中鞭腿，然后又是一个高鞭腿，一套下来，他也有点吃不消，赶紧跳到了旁边，弯腰捂着小腿，看他那表情，估计挺疼。

　　看着他们两那样，我心里觉得很满足，但还没打尽兴，就用手朝着他们勾了勾，让他们过来，但是都没人过来了，我还假装要冲上去干他两，吓得他两赶紧就跑，我这才笑了笑，翻墙出去了。

　　后来在路上的时候，想起刚才那场景，自己都笑出来了，可能是真的没打尽兴，后来还碰到两个高中模样的男的，个头都比我高，不过不是很壮，有点瘦，路过他们的时候，他们还看了我一眼，平常的话这也再正常不过了，我也不会在意的，但是今天我主动骂了句，说：看鸡巴呢？

　　那两人一愣，还转过脸朝着他们身后看了一眼，估计以为我跟别人说话呢，但是看到周围没啥人之后，就知道我是骂他们的了，当时有个人脸色就变了，过来要抓我，我想起我们老师教我的一招，后摆腿，这招就是自己身子倒转一圈，同时伸出右腿，倒着往后摆腿，用脚后跟扫他的脸，这招因为摆腿的幅度大，力量也比较大，而且可以摆的很高，最主要的是动作特别帅，但是有个缺点，就是新手特别不易掌握，而且踢不到目标，经常踢空，还容易被别人抓住把柄控制住，就算是踢到人了，一般也形成不了较大的杀伤力，因为我还不够熟练。

　　当时也是兴起，一个后摆腿就摆了出去，不过摆空了，脚从人家的鼻尖掠过了，而且伴随着较大的惯性，差点将我自己甩倒，人家那两人就跟看神经病一样的看着我，有个人趁机上来就揪住我的衣领了，还用另一只手捧着我的后脑勺，想往下按，我直接一拳头打在他的肚子上，这家伙唔咽一声，不自主的晚下腰了，我趁机用腿勾住他的脚踝，往外面一勾，他就倒了，但是他当时抓着我衣服呢，就听嘶一声，衣服烂了。


第一百三十三章 奇怪的林一妹（一）

　　这衣服是我特别喜欢的一件，就这样给我撕烂了，当时给我火的啊，直接揪住他的手腕，然后用脚踩在他的肋骨上，使劲拽他的胳膊，一下一下的使劲墩，疼的他嘴里啊啊的叫，旁边的那个人明显是不太会打架，过来只是扯着我的衣服，往一边拉，我直接用肘磕在他的脸上，之后他就站在一边不敢动了，地上的那个人我又踹了几脚，然后见周围围了不少看热闹的人，这才赶紧跑了。

　　在回去的时候，心里的感觉是非常爽的，一边走的时候还一边练习招式，好多路人都跟看神经病一样看着我，走到商贸那的时候，突然后面就有一堆人叫喊着，指着我说站住，我一看，其中一个人就是我刚打的那个人，我冲他们骂了几句，赶紧就跑了，在武校这三个月的跑步练习没有白费，很轻松就将他们甩开了。

　　过了几天后，我去学校领了准考证，还去看了考场，也没有碰到蛋哥了，其实碰到他我也不怕了，虽然不敢保证跟蛋哥单挑一定能打得过他，但我寻思，他肯定觉得我还是以前的我，估计会大意，只要他漏出破绽，我肯定能出其不意的干他一顿。

　　说实话，这段时间也特别的想林一妹，毕竟好久没见了，我也一直忍着没敢给她打电话，记得是中考的前一天吧，我在王平家上网呢，刚上QQ，林一妹就给我留言了，问我在哪呢，我看是一个小时候前给我留的，就说在王平家呢，她当时是在线的，问我在哪个学校考试，我说就是我们二中，不过我们考场好像只有几个我们班的人，大部分都不认识，她说她在一中考试，也就是我最先上的那个初中，我问她现在能出来玩不啊，她说还有点题没复习完呢，她妈妈不让她出去，说是努把力，争取考个差不多的高中，我说行吧，那考完试了，我去找你玩。

　　这天晚上，我是在刘慧家吃的饭，因为刘慧说要在考试前给我做顿好吃的，希望我能考个好学校，看着那一桌子好饭，我还给刘慧开玩笑的说：我怕是要辜负你这顿饭呢，肯定考不上高中，刘慧也不勉强我，说尽力考就是了，考成啥样就是啥样。

　　记得中考的时候，好多同学都特别紧张，还有很多人怯场，说考试的时候特别紧张，本来会的题都给忘了，但是我一点都不怯场，感觉跟平时没啥区别，唯一让我不爽的就是开考后一个小时内，是不允许交卷的，我也不会做题，坐在那无聊得很，那时候老师还发了草稿纸，是白色的，我就在上面画乌龟那些，只是让我万万没想到的是，最后交卷的时候，这张草稿纸也得上交，那老师看见我卷子上的乌龟时，还瞪了瞪我，让我觉得挺尴尬的。

　　我的初中就上过三个学校，这有个好处，那就是认识的同学比较多，虽然跟他们关系处的不是很好，但是考完休息的时候，总是会有人跟我打招呼，好几个人我都不记得名了，我寻思到时候就算上了高中，估计高中校园里也有很多人认识我，那个时候，我是很喜欢这种感觉的，觉得很有面子。

　　考完试的时候，我出了考场，立马就打车去了一中，因为跟林一妹商量好了，考完她在这里等我。

　　到了校门口的时候，林一妹和墨镜洁她们几个人在一起呢，只是让我没想到的是，马静也在那，还有楠姐，而且双方的身后都有一拨人，看那架势，好像是在吵架，眼看就要干起来了。

　　我赶紧过去，问了问后才知道，原来马静她们七姐妹里面有两个女的跟林一妹是一个考场，考试的这几天发生了点口角，所以就约定好在这里打群架，一中属于市区，在高村乡那地方的话，是马静她们的地盘，她们底气比较足，但是在这里，墨镜洁和林一妹的气势就很强了，而且墨镜洁一个劲的打电话，在不停的叫人，还指着马静她们说今天一个都别想跑，新帐旧账一起算。

　　马静她们虽然嘴上也一点不饶人的样子，但是明显有点虚，其他的女的我可以不管，但是马静跟我的关系还算不错，我当时也就给墨镜洁说了句：算了吧，毕竟同学一场，何必闹这么不愉快呢。

　　就是这句话，让林一妹记恨了很久，之后我两吵过很多次，她都是拿这个当话柄，我一开始还以为她是真的在意这件事，最后才明白，她一旦真的不喜欢我了，啥话就都成了借口。

　　墨镜洁让我别管，说这是她们女孩之间的事，没我的事，旁边的林一妹也很不高兴，问我谁是我对象，我说当然是你了，林一妹说那你就站一边去，别多嘴。

　　当时可能是她说话的口气比较强硬，旁边毕竟还有很多人呢，让我觉得很没面子，马静这家伙倒是挺会为我着想的，她说：你别管我了，怪让你为难的，帮你对象就行了，我们自己会叫人，说真的，这是我第一次觉得林一妹有点无理取闹了，而且一点不为我考虑，这件事闹得我也挺难堪的，最后我也没管马静，直接就去王平家玩游戏去了，不过王平这家伙听说了墨镜洁她们要跟马静她们闹事后，赶紧就骑着一个摩托车去了，说是要帮墨镜洁，过了一个多小时他才回来，跟他一起来的还有墨镜洁，看他两这样子，应该是赢了，墨镜洁进来后，就叫我出去，说有点事跟我说。

　　我出去后，她就有点不高兴的说：你咋回事啊，你咋能当着林一妹面帮马静呢？

　　我说一个是我对象，一个是我朋友，我说两句也不行啊？墨镜洁说行是行，但林一妹肯定会不高兴啊，看你这下咋办呀，我说没事，我这也没啥啊，她顶多生气两天就没事了，墨镜洁说：你不知道，要是以前的话，兴许没啥事，可现在不同了。


第一百三十四章 奇怪的林一妹（二）

　　我有点不明白，问墨镜洁这话是啥意思，心里也突然升起一股不祥的预感，墨镜洁嘴微微张，沉思了下，就皱眉跟我说：算了，你们的事我也不掺合了，免得到时候这个赖我，那个赖我的，你自己看着办吧。

　　她这明显是话里有话，而且肯定是跟林一妹有关的，我给墨镜洁说别废话，赶紧给我说，墨镜洁见我这态度，扑哧就笑了，说：少跟你姐这口气说话，你姐不吃你这一套，自己好自为之吧啊，说完，墨镜洁就进去玩游戏去了。

　　我后来上QQ的时候，心里就一直在寻思刚才墨镜洁那话是啥意思，我觉得她们两个人之间，可能有啥秘密隐瞒着我，所以我就在QQ上问林一妹：在么，有点事找你。

　　几分钟后，林一妹就回我，就一个字：在。

　　我说咋感觉你有点不对劲啊，有点变了，林一妹说变啥了，不就跟你家马静闹了一顿吗，这就变了？我说你别闹，跟你说正经的，她说她很正经，我知道跟她这样拌嘴，也拌不出个所以然来，就跟她说：反正就是觉得你变了，跟以前不一样了。

　　林一妹问我哪里变了？我说不知道，反正感觉变了，你是不是有啥事瞒着我啊？林一妹没有回答我，只是反问我：你为啥这么问？

　　这时候我就不知道怎么跟她说话了，几分钟后吧，她就给我说她要去洗澡了，回头再说吧，她这一洗澡，就洗了两个多小时，十点多的时候，才上线跟我发了个表情，当时我早都等烦了，就质问她干啥去了，洗这么久你。

　　林一妹说洗完又陪她妈聊了聊考试的事，还看了会电视，我一听就更生气了，暗想她是还在生下午那件事的气呢？还是真的就没考虑过我？

　　我说：那你咋不跟我说一声呢，不知道我等你呢吗？

　　林一妹说我让你等我了吗？这都几点了，你还在网吧玩啥啊，不会回家去啊？听到这句话，气的我都用手掌狠狠的敲了键盘一下，啪的一声，周围的人都看着我了，王平还在那开玩笑的说：干啥呢，要砸了我网吧啊这是，我没理会他，当时也是太火了，直接给林一妹发了句：滚蛋吧，别跟我说话了，然后起身给王平说不早了，我就会去睡觉了啊，王平说回去干啥，在这玩通宵呗，我说不了，今天中考完了，顾客比较多，就不耽误你挣钱了，临走的时候，王平还在后头让我等会，说想跟我谈谈墨镜洁的事，我说回头再说。

　　在回家的路上，我都有种冲动，去林一妹家里找她把事情问清楚，仔细一想还是算了，这要是过去，跟她爸妈真闹起来，估计我两真的玩完，我现在可没做好这个准备呢。

　　本来刘慧是让我高考完了去她家的，但是我现在心情特别差，我怕去了在家里摆脸子，就去了维修店了，年轻的时候就是这样，心里有啥，都会表现在脸上，所以铁蛋很快就发现我不对劲了，问我咋回事，可能是铁蛋不认识墨镜洁和林一妹她们，跟我不是一个圈子的，所以我觉得告诉他也无妨，就把我和林一妹这几天的矛盾告诉他了，铁蛋听完就说这中考和高考，拆赛了多少小情侣啊，你自己也做好准备吧，估计是好的时间长了，已经厌倦了吧，没有那种激情了，一般情侣都这样的。

　　我叹了口气，死活想不明白，说白了，我心里就压根没觉得我和林一妹的感情出问题了，毕竟我除了去武校上学外，没有做对不起她的事，也没干其他的，她也一直在学校学习，顶多就是这三个月里见面的次数少了，难道就因为这样，感情淡了？

　　这晚上，我又失眠了，第二天一大早，小风哥接了个电话后就出门了，一直到了中午才回来，回来的时候，脸上还多了个伤口，他说是连生那个项目出问题了，估计是让蛇哥给算计了，我们这才赶紧问他咋了这是，他点着烟抽了一口，说：怪不得那个蛇哥当初好心的要把那个工程给生哥呢，原来在这算计着呢，利用明珠的四哥想吃掉咱们啊，真是太会耍心眼了。

　　那时候毕竟我年纪小，也根本就不懂得这些大哥间的勾心斗角，但是能从小风哥的脸上感觉得出来，这次的事情比较严重，毕竟蛇哥，连生他就惹不起，现在看着架势，好像是得罪四哥了，而且是蛇哥故意算计的，这不就相当于，把连生给夹在两大势力中间了吗？

　　小二问小风哥，那现在咋整啊？生哥咋办啊？小风哥愁得脸都皱到一起了，他摇摇头，说他不知道，说如果生哥一声令下，让他去杀人，他肯定都不会多想一秒钟，但是生哥认栽了，根本就不想跟他们作对，这样的话，自己耗下去只能等死。

　　小二他们年纪也不大，一个个血气方刚的，这时候就表态说大不了就跟他们死干，就算是败了，也败得有尊严一点啊，小风哥说别了，现在还是听生哥的吩咐吧，看看之后几天的形式怎么样。

　　这天白天，店里还来了很多陌生人，都不是来修车的，全是找小风哥聊事情的，晚上九点多的时候，小风哥就叫了小二他们匆匆出去了，只留下我跟铁蛋两个人，我当时就感觉有点不对劲，问铁蛋他们去干啥了啊，铁蛋摇摇头，说不知道。


第一百三十五章 树倒猢狲散（一）

　　之后跟铁蛋随便聊了聊，铁蛋也让我别想那么多了，反正那是大人之间的事，我两年级都小呢，就是操碎了心，也帮不了多大的忙啊。

　　半夜的时候，店里的电话响了，铁蛋这家伙睡的跟猪似地，我只好过去接电话，刚一接听，那头就传来了小六的声音了，他让我和铁蛋赶紧往外面跑，别在维修店里呆着，听到这句话，本来还有点睡意的我立马就精神了，我问小六咋了，出啥事了，小六说别废话了，赶紧出去，今晚先随便找个地方躲躲，说完，电话就给挂了，我也没多想，赶紧过去叫醒了铁蛋，把小六给我打电话的事说了，这家伙听完也一个激灵从床上坐了起来，好在是夏天，衣服那基本是秒秒钟就穿上了，特别快，虽然不明白，为啥打电话叫我两赶紧走，但是我知道，肯定是连生出事了，有人要过来端了我们的维修店吧，我两出去后就朝着一条小巷子跑，按铁蛋的话说：如果有人找麻烦，这么晚了，他们肯定是开车过来的，走大路肯定要跟他们撞见的。

　　晚上没去的地方，我们就去了王平家的网吧打游戏去了，上了QQ后，林一妹给我留言了，开始都是些脏话，记得那天我下QQ前，不是给她说了吗：滚吧，别跟我说话。

　　她差不多是这样回我的，说：你说啥？你叫我滚？姓雷的，你有种的再跟老子说一遍，草你妈，你居然跟我说滚？

　　毕竟那时候我QQ已经下了，等了会她估计以为我还在呢，就一个劲的叫我出来，还说要是不出来的话就分手吧，以后都别联系了，差不多半小时后吧，她就说：行了，以后再也别搭理老子了，真以为老子没了你就不能活了似地。

　　我当时看完这些后，心里有点难受，说白了，有点心凉的感觉，总觉得林一妹现在怎么变成这样了，跟一开始那个林一妹明显不一样了，难道真的如墨镜洁说的那样，给惯坏了不成？

　　当然，最难受的，还是她说不行就分手吧，这话让我感觉她好像现在一点都不在乎我了，我不明白我到底哪里做错了，她好端端的为啥就这样了，一点征兆都没有啊。

　　半夜的时候，还有两个二十多岁的青年骑摩托车来网吧了，进来后两人一边打游戏还一边聊着事，好像是说刚才在体育街那边见人打架了，可壮观了，我听完就觉得可能跟连生小风哥他们有关，我悄悄问了问铁蛋，要不要过去看看，铁蛋摇摇头，说你去看了能管啥事，现在就先藏着吧，等天亮了在过去看看。

　　我两玩到三四点的时候就都睡了，早上七点多的时候，出去吃了饭，然后就匆匆去了体育街了，快到体育馆那的时候，各个路口都停着警车呢，还有几个清洁工在那清洗马路，当时已经清理的差不多了，但还是能看得出来，地上之前有血迹，铁蛋去路边的报亭那买了份报纸，然后跟卖报的老大爷闲聊，老大爷说生哥不知道得罪谁了，人家直接过来老窝给端了，昨天晚上他刚好没回家，就在报亭睡觉呢，听见外面的打闹声，特别激烈，吓得他都钻到床底下了，不敢吭声。

　　我问老大爷，那连生他们人呢，老大爷说不知道，或者是逃了，或者就是住院了吧，后来我和铁蛋还回了维修店看了看，大门是卷闸门，门上面已经出现了很多刀砍过之后留下的印记，不过门锁看起来没事，估计那帮人也就是来叫唤了半天，见没人出来就走了吧。

　　我和铁蛋虽然有钥匙，但是都没敢开门，就是怕周围有眼线，要是一开门，就让人家抓个正着了，我吧还好说，可以去刘慧家里住，但是铁蛋，估计就没地方去了，刘慧家地方不大，他去了肯定没地方睡觉。

　　没办法，我只好跟铁蛋先去了王平那，晚上人少了的时候，我两就回维修店去了，在门口晃悠了好久，我两才进去，屋子里一切都好，没啥变化，看样子是没人回来，这让我两也挺惊讶的，暗想小风哥小二他们，怎么也没踪影了呢，不管怎么样，也该有人回来啊。

　　这晚上躺在床上怎么都睡不找，总担心半夜会有人找事，迷迷糊糊快睡着的时候，就有人敲门了，瞬间就把我给惊醒了，不过外头还有人小声说话，叫着我和铁蛋的名字，问我们在不，我这一听，那不是小六的声音吗，便赶紧过去把门给开了。

　　小六进来后，赶紧就把门关上了，他看起来没啥大碍，我和铁蛋赶紧问他，连生和小风哥他们呢，怎么不在，小六说连生不知道跑哪去了，估计是逃跑了，小风哥被对面的人给带走了，小二他们被打伤了在医院里呢，他今天过来店里好几次了，就是想找我和铁蛋，也不敢敲门，后来就去网吧玩去了，这时候觉得大半夜的，我两应该在里面，所以他就回来了。

　　事情到底是怎么回事，小六也说不清，他说他只知道是四哥的人要收拾连生，至于是啥原因，他不知道，而且民警昨晚就到场了，但是一听是四哥的人，管都不带管的，眼睁睁的看着小风哥被人带走了，这次估计是凶多吉少，怕是连生在体育馆这一带的势力，彻底瓦解了。


第一百三十六章 树倒猢狲散（二）

　　当时我最担心的，也就是小风哥了，虽然说连生跟我爸的关系要好一些，但是我跟连生的感情，跟小风哥比起来，还是差了一些的，铁蛋和小六的年纪也都小，也没认识什么比较硬的关系，所以，我们三个一点招都没。

　　三人经过商量，决定也只能暂时在维修店里等着了，我当时还想去医院看看小二他们，毕竟小二他们年纪要大些，估计知道的会多些，但是小六说还是先别去了，四哥的人就在医院守着呢，我有点不明白，说人都住院了，还守在医院里干啥啊，铁蛋倒是明白，他说：你傻啊，肯定是等生哥啊，小六不是说了么，生哥已经跑了，他们抓不到人，肯定会先控制住小风哥，然后医院里的人，也得找人看着，咱们要是去的话，肯定就被人盯上了。

　　我说咱们是小孩，去了就是看看他们，那帮人肯定不会跟咱们一般计较吧，铁蛋摇摇头，说那不一定，还是先等等吧，过几天再说，先看看情况。

　　之后的几天时间，我基本都是天天跟铁蛋和小六在王平家玩游戏，王平这家伙确实不错，把他们两也当自家兄弟一样，好生招待着，很快他们三个也就熟了，打成一片了，后来有天是周六，我们正在网吧玩呢，有个人就进来了，这人我之前有印象，是连生手底下的人，之前一直在体育街那边跟着连生，没来过维修店，铁蛋和小六叫他准哥，准哥说是小风哥派来的，就是来找我们回去的，说事情已经暂时解决了。

　　在路上我问他，小风哥人呢，他说是在维修店里呢，至于连生，他说前几天给他们打了个电话，已经逃到老家榕城去了，说到榕城，我就有种想回去看看的念头，毕竟我老家也是那的，我爸那一辈的亲戚们，都在那。

　　至于事情到底是怎么回事，准哥也不愿多说，他说想知道到时候回去问小风哥就知道了，他知道的最清楚了，到了维修店的时候，还有几个工人在那修卷闸门呢，不但连生回来了，小二他们几个也出院了，都没啥大碍，小风哥也就是脸有点肿，估计是挨打了，但他的神色啊状态啊啥的看起来都还不错，他问我和铁蛋出事那两天我两没遇到麻烦吧，我说没有，我两早就躲了。

　　小风哥还开玩笑的说不错，有潜质啊，以后长大了肯定能混起来的，我当时都有点纳闷，这都啥时候了，他居然还有心思开玩笑，至于事情到底是咋回事，他也告诉我们了，确实是蛇哥利用那个工程来算计连生了，让连生间接的得罪了四哥，自己还不知情，然后蛇哥又从中说了些坏话，四哥只发了一句话，他手底下的人就决定要端了体育街连生的老巢了，连生为了躲命，自然是逃回老家去了，而他们抓小风哥，本来也是想利用他把连生给揪出来，但是发现小风哥这人太硬，软硬都不吃，打算废了小风哥的时候，出现了戏剧性的一幕：四哥有个女儿，二十多岁了，非常欣赏小风哥，估计是说了不少好话，四哥才放了连生。

　　这也算是因祸得福，虽然连生漂白失败，势力也散了，但是小风哥现在大难不死必有后福啊，说着，小风哥还笑着跟我说：今晚那女的要请他去吃饭，那女的说她妹妹也要跟着去，为了不让她妹妹觉得太无聊，小风哥就让我也跟着去，说是我的年纪跟她相当，到时候应该有话题聊。

　　铁蛋当时还在旁边咋呼着也要跟着去，小风哥没同意，说让他留在店里修车，因为今天的生意会非常多，而且他有打算将这个维修店做大，业务做得更全，而且想发展成连锁品牌，打出我们市，达到省会，或者其他的地方，听到这些的时候，大伙都惊呆了，问他咋被人家抓住打了一顿，反而回来这么有信心了，小风哥说是个秘密，现在他只是有了这个打算，事情还没个准呢，回头再仔细跟我们说。

　　七点多的时候，天还没黑呢，小风哥带着我先去商场，给我买了一身衣服，直接就换上了，然后就开车带着我去了银湖酒店，在上楼的时候，小风哥就跟我说，见到了那个女的要称呼人家为思思姐，说着他还弯下腰，在我耳边小声说：思思长得不错，她妹妹估计也不差，你小子多用点心，要是能勾搭上，对你以后的路，帮助很大的。

　　小风哥的话，我也明白，那意思就是说，让我靠女人混起来，说实话，我那时候是挺不屑这样的，觉得男人就该靠自己的力量混，靠女人混太没面子的，但是小风哥是成年人了，他们成年人之间的社交往来啊啥的比较复杂，我不懂，暂时也不想懂，不过他说那个思思的妹妹很漂亮，我心里倒是有点小期待。

　　服务员将我两带到一间包房门口，敲了敲门后，就领着我两进去了，一看见房间里的装修啊啥的，我就觉得特别辉煌，跟一般的包房不一样，一般的包房就是中间放个大饭桌，顶多是桌椅豪华些，四周墙壁装修得漂亮些，但这个里面居然还有沙发啊客厅啊，旁边还有休息室，还能看电视，感觉就跟家里一样，还专门有两个服务员，在旁边服务。

　　在一边的沙发上，坐着两个散发女孩，一个年纪大些，估计就是思思姐，另一个跟我差不多年纪，叫啥我不知道。


第一百三十七章 夏思思与夏维维

　　思思姐确实很漂亮，一看就是有钱人家的女儿，不但长得好看，最主要的是人家有气质，感觉是从北京上海那种大城市回来的女孩一样，她妹妹也很漂亮，但是气质就没她那么强了，估计还没长开呢，思思姐看见小风哥后，就笑着说了声来了啊，看得出来特别的热情，而她妹妹，则是看了我一眼，低下头继续玩手机，估计是对我没啥兴趣，我也没在意，反正我来是蹭吃蹭喝来的了，我又不是来相亲的，而且我还有对象呢，虽然跟林一妹现在闹别扭的呢，但毕竟没分手不是。

　　这一想到林一妹，心里就又有点难受了，这几天她都没有在QQ上给我留言了，若按照以前，我两这么闹，墨镜洁和宋婷她们肯定也知道了，还会想方设法的撮合我两和好，但是现在墨镜洁也没找过我，我寻思可能是林一妹压根就没找她们提起我。

　　小风哥跟思思姐打过招呼后，还介绍了下我，说我是他弟弟，叫雷震，我名字一出来，思思姐她妹妹头也没抬，就扑哧笑出了声，不过马上就收住笑，继续玩她的手机，当时我就有点不爽，暗想我名字有那么好笑吗？

　　思思姐还用手拍了她妹妹一下，介绍说这是她亲妹，叫夏维维，可能是嫌弃夏维维一个劲的在那玩手机，她就使劲用肘戳了夏维维一下，这下夏维维也有点生气，没好气的说了声：干嘛呀你？思思姐就斥责道：不让你来，你非要跟着我来，现在又这样，下次还想不想让我带你出来玩，两人这么一闹，让现场的气氛蛮尴尬的，旁边的服务员这时候就过来，圆场说现在要上菜吗，思思姐说要，然后拉着夏维维过去坐在饭桌旁了，我和小风哥也过去坐下了，思思姐还问小风哥，身上的伤好点没，小风哥说好多了，我能感觉得出来，这思思姐，肯定是喜欢上小风哥了，这也挺正常，毕竟小风哥长得帅，人也好，主要的是身上有种特别迷人的魅力，我自己都特别崇拜他，更别说女人了。

　　至于那个夏维维，给我的感觉有点瞧不起人，不过我想了想，人家爸爸混的那么厉害，平常溜须拍马的人肯定多，惯坏了，这样也没啥的，小风哥和思思姐聊天的时候，还让我和夏维维两个人聊聊天，夏维维根本就没有想要跟我说话的意思，只是一个人在那玩手机，我还偷偷扫了她的手机几眼，是啥牌子的我不知道，看起来挺高级的，我自己没事干，干脆就只顾着吃，反正一桌子好吃的，都没人吃，吃的同时我还听小风哥他们聊天，小风哥今天不是说了想把店做大，搞成连锁的吗，这里面就有思思姐的提议，说白了，思思姐靠着她老子，随便走走关系，就能让小风哥的事业平步青云。

　　后来小风哥还提到了我爸，说我爸之前在榕城的事迹，还有坐牢的事，那个夏维维对这个好像挺感兴趣，聊这些的时候就收起手机，一会看看小风哥一会看看我，思思姐还说她爸爸的关系比较硬，给我找找牢里的关系，不敢说提前出狱吧，但是让我经常去看看我爸还是没问题的，小风哥说这个好啊，他还打算这几天去榕城一趟呢，临走之前要去牢里看我爸一次，这也是连生交代的，正好可以带我去。

　　至于连生，思思姐说这个她就没办法了，这件事她爸吩咐了，不让她插手，能不追究小风哥，已经是很给思思姐的面子了。

　　吃完饭回去的路上，小风哥就跟我说，过两天去看我爸，然后跟他去一趟榕城，还问我知道榕城老家亲戚家都在哪呢么，我说不知道，我长这么大，从来没回去过，小风哥说那去了要是有机会的就去看看。

　　回到家的时候还早，铁蛋他们也忙活完了，铁蛋还说想去玩会游戏去，这几天在王平家打CS打的上瘾了估计，小风哥说去玩吧，不过别通宵了，明天还得干活呢，铁蛋说知道了，要是想回来就回来睡了，不想回来就在网吧睡了，小风哥说随便吧。

　　到了网吧的时候，墨镜洁居然在，跟她一起来的还有个男的，打扮挺时尚的，看穿衣风格啥的跟墨镜洁应该是一个类型的人。

　　跟王平在门口吧台那聊天的时候，王平就一个劲的朝着墨镜洁和那个男的那看，还问我认识不认识那个男的，我摇摇头，说不认识，咋了，王平说想干他一顿，我笑了笑，说咋的，吃醋了啊？王平哼了声，说看墨镜洁和那个男的，有说有笑的，好像关系还不一般吧，我说你等着，我给你问问的。

　　随后我就把墨镜洁叫出去了，在网吧门口，我就问她，那男的是谁啊，她说是别人介绍她才认识的，算是哥们吧，我说那你这发展的也挺快的啊，才认识的就跟人家出来通宵啊，墨镜洁说那有啥的，来网吧通宵又不是去开房去，说着，她就又笑了下，继续说：再说了，这不是王平的网吧么，我还怕啥啊，我说你也知道是王平的网吧啊，不知道王平喜欢你啊，还故意带男的老通宵，这家伙估计掉醋坛子里了呢，没曾想墨镜洁说她是故意的，说她对王平实在是没那种感觉，故意叫个男的来，也就是想让王平慢慢的死心。

　　我说王平的事随便你吧，别太伤人家心就是了，之后我就问墨镜洁林一妹的事，问她这都中考完了，林一妹这几天干啥呢啊，墨镜洁说花儿北街知道不？

　　我说知道，她说那有个补习班，林一妹就在那补习呢，我说这都中考完了，她补习啥呢，难道要复习？墨镜洁摇摇头，说不是，补习高一的课程，她想到时候上了高中，直接就是好学生，也是她家里人叫她去上补习班的，我说那她到时候去哪上高中啊，墨镜洁说听林一妹说，重点高中是考不上了，要是家里人给她掏钱，就去上，不掏钱，就去世纪高中。


第一百三十八章 买手机了

　　我说那你呢，确定去哪上不？她说她家里打算掏钱让她去重点高中，但是她不乐意去，说她又不是那种学习的料，去了好学校，周围全是好学生，她得多无聊啊，倒是世纪高中挺适合她的，我听完就开玩笑的说：拉倒吧，我看职高挺适合你的，那不是有个护士班吗？你去绝对不错，墨镜洁听完骂了句脏话，说：那里有学挖掘机的，还有电焊，你去吧，长大了你肯定是个电焊工，我也没太大心思跟她在这拌嘴，就给她说要是知道了啥关于林一妹的事，记得告诉我，然后就进去玩电脑去了。

　　之后的几天，就一直在网吧玩，那时候我的CS技术，已经很娴熟了，最爱玩的就是AK47，铁蛋最喜欢狙击，但是那枪没有长时间的练习，是玩不好的，王平这家伙估计是天天有时间练，不管是机枪还是狙击，都很厉害。

　　去牢里看我爸的前一天，小风哥给了我几百块钱，叫我去街上买点日常用品，到时候给我爸送去，我是和铁蛋去逛街的，后来到了一家手机店门口的时候，铁蛋就说他想买手机，我说我也想，铁蛋说那进去看看吧，要是便宜的话，他那还有钱，直接买两个就行了。

　　让我万万没想到的是，我两刚进门，我就见林一妹和她妈在那边看手机了，更不巧的是，林一妹刚好回了下头，看见我了，看得出来，她看见我的时候，还是有点惊讶的，还有点慌张，铁蛋没见过林一妹，自然不知道她是我对象，还赶紧碰了下我胳膊，说：快看，美女。

　　我说那是我对象，本来想拉着他赶紧走，但是一想，凭啥我要走呢，我要是走的话就跟我做错了事不敢面对她一样，所以我两就去了另一边看手机，铁蛋还一直问我，怎么不上去打招呼啊，真的是我对象不？

　　我说你没看人家妈在呢啊，再说了，我两现在吵架呢，处于冷战时期。

　　林一妹后来买了一款手机，诺基亚的，差不多两千块钱吧，她跟她妈往外面走的时候，她还回头看了我几眼，很遗憾的是，我没能从她眼神里看出什么来。

　　店里的服务员有点狗眼看人低了，可能是见我两年纪都不大，觉得我两不可能来买手机，基本就没人过来问我两，后来还是铁蛋不爽了，拍了下他们的货柜，说：咋回事呢这是，老半天了，没个人过来服务啊，这时候有个服务员就一边过来，一边用那种带点看不起的口气说：你们买手机吗？

　　铁蛋很硬气的说：买，为啥不买？

　　说实话，我当时身上就几百块钱，加上小风哥给的几百块钱，也就七八百，铁蛋身上估计也不超过五百，他居然这么硬气的说买，我有点担心过一会手机太贵，买不起了得多丢人啊，但是铁蛋一会问问这个手机，一会问问那个手机，一听价钱都是好几千的，给我吓得都想趁着上厕所的功夫溜走，但是铁蛋这家伙就是不走，过了一会问了一款TCL的手机，型号现在也记不太清了，好像是9880吧，特别丑，只能发短信和接听电话，价钱九百多。

　　这款应该算是比较便宜的了，铁蛋很明显对手机也一窍不通，还在那不懂装懂的问了人家一堆问题，人家看我两那眼神，分明就是嫌弃的，还问铁蛋买不买到底。

　　铁蛋说买，然后就开始从兜里掏钱，只有三四张一百的，他还回过头给我使眼色，我迟疑了下，想着今天出来就没想买手机的，现在真的要花将近一千块钱买个手机？

　　但是这个节骨眼上了，不掏钱买了，就太丢人了，所以我也掏出钱，跟他凑了一千块钱，交给那服务员了，那服务员拿到钱的时候，脸上才笑开了花，态度也好了很多，给我们讲了一些使用方法，然后给我们开了发票，包装好给我们了，出了手机店的时候，这心里都在滴血啊，不过铁蛋后来要把这个手机给我，说我要上高中的，拿着手机比较有用，他反正每天都在维修店里，要这个也没用。

　　我不要，说要给他，两人就这么推脱了半天，最后手机还是给了我了，他说小风哥要是知道他拿钱买手机，肯定要收拾他的，我的话，小风哥是不管的。

　　其实我也有点担心，毕竟我家现在都这情况了，我说是我买的，别人肯定也会觉得我是败家子啊，而且到时候刘慧看见了，我咋说？

　　不过仔细想想，上了高中后，手里拿着手机，可以跟别人发短信，以后叫人打架也方便了，想想就怪兴奋的，我当时还幻想着，以后可以跟林一妹发短信了，出去玩的时候也可以随时联系了，说白了，这时候我都还认为，我和林一妹只是闹别扭，迟早会和好的，时间问题而已，买完出去后，我还办了张卡。

　　第二天中午的时候，小风哥就给思思姐打了电话，思思姐是开着车过来的，宝马车，那年代能开宝马车的，绝对是很有身份很有钱的人，最主要的是，思思姐那车的车牌号后三位，是三个8，很拉风，她开车领着我和小风哥到了监狱门口的时候，还是监狱长出来接待我们的，看得出来，他跟思思姐说话的时候特别客气。

　　思思姐介绍了下我们后，那监狱长还拍拍我的肩膀，说：你爸爸不错，在里面改造挺努力的，估计这样下去，有减刑的希望啊，说着，他就一边给我们说我爸的情况，一边领着我们进去，见到我爸的时候他瘦了，皮肤也黑了，但是看起来好像更健康了，精神头挺好的，他看见我的时候眉头就一皱，估计是在想，为啥我变这么黑了，他估计是跟小风哥也不少一个辈分的人，没啥太多的话说，只是交代了一些需要小风哥到榕城帮忙的事，然后就让我们走了，临走的时候，思思姐还嘱咐那监狱长，多照顾照顾我爸，监狱长说那是一定。


第一百三十九章 去榕城

　　去监狱看完我爸的第二天，小风哥就开车带着我去了榕城，榕城是个小县城，地方比较偏，也不大，总人口才二十多万，县城的南边有座矿山，所以矿业算是榕城的支柱产业，从我爸还有连生这类人就能看出来，这边的民风比较彪悍。

　　可能是自己的老家的原因，一进了城里，我就对这里有股子特别的感情，看着周围古老的街道，我似乎觉得这些地方都有我爸的影子，小风哥先是带我去找连生了，他并不在城里，而是在县城东边的一个镇子里，而且小风哥下了车之后，在那镇子里绕了好几圈，才匆忙溜进一个院子里，我也明白，他这样是怕四哥找人尾随，这样防止连生被他们捉到。

　　看到连生的时候，我还是挺惊讶的，明显受了伤，而且整个人看起来特别没精神，他一见到小风哥就问他兄弟们都还好吧，没啥大事吧，小风哥叹了口气，说都不太好，好多人趁着这个机会直接就跟了别人了，要么就是散伙回老家了，现在留在小风哥身边的，都是核心，连生说没啥的，只要核心在，就有机会东山再起。

　　当然了，连生现在回我们市是没可能了，就算是东山再起，也得从榕城开始，而且近期肯定也不敢有啥动静，怕被四哥抓住，不过小风哥也把思思姐的事告诉了连生，连生说这点还是挺不错的，只要稳住思思姐，小风哥靠着这个关系，肯定发展的很快，到时候兴许连生还要靠着小风哥东山再起呢。

　　小风哥说：哪啊，生哥在我心里永远都是大哥，你现在失利，以后肯定还会起来的，而且会做的更大的，连生摇摇头，他说他很看重小风哥，觉得小风哥完全有取代四哥的潜力，如果不出大问题的话，估计这只是时间问题。

　　两人聊得差不多的时候，小风哥就说我爸交代给他的一些事了，连生说他前几天才去了我爷爷家，不过我既然回来了，就去看看吧，下午四点多的时候，小风哥就开车往我家里去，在路上的时候，我脑海里幻想过无数次老家的样子，只是让我咋也没想到的是，居然那么破旧。

　　爷爷家是座小院，跟刘慧家的家属院不同的是，刘慧家的都是青砖盖的，而爷爷家的院墙，还是那种土夯起来的，院子也不大，小风哥说我奶奶早就去世了，去世的时候一直不肯合眼，憋着那口气想见我爸，但最后还是咽气走了，终究还是没能见我爸最后一眼，因为这个，我爷爷对我爸特别恨，基本上是当没有生过这个儿，小风哥告诉我这些的意思也就是，我爷爷和我爸的父子感情，并不好，让我一会见了我爷爷的话，要是我爷爷说啥话了，态度不好了之类的，让我心里有个底。

　　见到我爷爷的时候，我还是有点意外的，因为跟我爸太像了，感觉就像是未来老去的我爸样子，小风哥当时还没告诉他我是他孙子呢，但他看我的时候，那表情也有点震惊，估计他看出啥来了。

　　当小风哥告诉他，我是他孙子之后，我爷爷的眼睛都闪烁了一下，嘴微微张开，哆哆嗦嗦半天没说出一句话来，好半天，才指着屋子说了句：进屋说吧。

　　屋子里的摆设很简朴，墙上还挂着一张遗像，应该就是我奶奶，看照片很慈祥，我爷爷搬来几个小板凳，让我两坐下后，就说屋子里也没热水，就不倒茶招待了，小风哥说不碍事，也不渴，我爷爷说话的时候，反正就一个劲的往我这边看，小风哥那会提醒了我之后，我见到我爷爷的时候，心里就总有点慌，但是看他对我的态度，比我想象的要好，毕竟我是他亲孙子啊。

　　聊了会，我爷爷就提起我爸来了，说连生已经告诉他了，我爸坐牢了，还说这样也好，以前一直躲躲藏藏的，连老家都不敢回，现在被抓了，也算是还了债了，到时候出来了，该回老家还是回老家看看吧，毕竟这里是生他养他的地方。

　　后来，我爷爷就让我两在屋子里呆会，他去走走亲戚，晚上要在家里张罗一桌子好饭，小风哥也推脱不掉，只能老实呆着，后来家里陆续来了一些亲戚，男女老少都有，一些亲戚见了我之后，还告诉我，我该怎么称呼他们，有个跟我年纪差不多大的男的，挺惹我眼的，因为小风哥说他跟我长得挺像的，这个男的按辈分，算是我的堂弟，叫雷龙，对我挺热情的，还说要带我出去玩会，但是我爷爷不让我跟着他出去，说他太混，肯定带我出去不知道干啥好事，后来还是家里没啤酒，雷龙说要带着我去买啤酒，才让我两出去。

　　在路上的时候，雷龙就问我很多问题，基本都是说大城市好不好之类的，还问我玩过电脑没有，我也问了他一些问题，雷龙比我小两岁，已经不上学了，现在在砖窑里帮人背砖头挣点小钱，后来走到一个路口的时候，还突然从巷子里跑出来一条黑狼狗，这狗直接就朝我两扑来了，当时给我吓得，暗想要被这家伙咬上一口，肯定得去打疫苗。

　　但是让我没想到的是，雷龙当时不但没跑，反而一下朝着那狗扑了过去，直接就抱住了狗的头，跟狗一起在地上打了个滚，然后紧紧扭着狗脖子，死死按在地上，还吆喝我，快点找砖头砸他狗头，我当时四下看了下，赶紧捡起一块砖头过来了，他只是拿着朝着那狗的头上猛砸了两下，那狗就开始发出那种急促的哼唧声，还挣扎着要跑，雷龙本来还想打，但是有人从巷子里出来了，指着雷龙骂，说干啥呢，我寻思估计是他家的狗，雷龙这才松开那狗，那狗夹着尾巴就跑了，然后没好气的跟那人说：管好你家的狗，还想咬人，不打它难道让它咬我啊。


第一百四十章 录取通知书

　　那男的听完就指着雷龙又骂，说小逼崽子怎么跟他说话呢，雷龙也没示弱，回骂着他，还说小心到时候去学校收拾他孩子，这男的虽然还是骂个不停，但是并没有要上来打雷龙的意思，我和雷龙走了之后，雷龙就说他家儿子可窝囊了，以前他们老欺负他，我当时还偷偷想，怎么我们雷家的孩子，一个个都是这德行。

　　跟雷龙买完东西，我两在回去的路上，基本上就啥话都聊了，怎么说呢，毕竟有血缘关系，这种感觉，跟刚认识的陌生人是不太一样的，晚上吃完饭后，小风哥要去找连生，让我自己在爷爷家呆着，雷龙也没回他家，在屋子里陪着我，晚上的时候，他还跟我去外面的树林里捉知了的幼虫去了，回来这玩意洗干净，炸着吃，味道蛮不错的。

　　晚上睡得不太好，床板有点硬，而且半夜去尿尿的时候，一开灯，在屋子里的地上还看见一只蝎子，给我吓得不管睡觉了，第二天一大早，小风哥就来找我了，说是市里有点事，得回去了，他问我是在这呆着玩几天，到时候自己走啊，还是现在跟着他回去，我说跟着他回去吧，心想在这里虽然她们对我都很热情，但是没啥好玩的，太无聊，临走的时候，雷龙爸妈还开玩笑的说不行就把雷龙也带去，他自己在这搬砖，又累又脏，也不好好干，没几个钱，自己都养活不了，小风哥说要不就去跟他维修店里干吧，正好维修店要做大呢，自己也好学点修车的技术，雷龙的爸妈倒是非常乐意，但是雷龙说他还有点事没办完呢，过几天自己去就行了，我和小风哥只好先走了。

　　反正记得回去的时候，小风哥不但后备箱里装满了土特产啊吃的那些，连后座上也装满了，他说没想到我爷爷一家人对我还挺热情的啊，我说毕竟是他亲孙子啊，又不是偷来的捡来的，小风哥笑了笑，然后就开始问我考试成绩的事，还问我高中打算去哪啊，我说通知书还没下来呢，第一志愿报的是世纪高中，但是估计考不上啊，小风哥沉默了会，说考上考不上的吧，都无所谓，毕竟现在这社会，是靠关系吃饭的，只要有关系，塞点钱，就算是重点高中，也一样进去，我说我可不进重点高中，里面都是些死板的老实学生，坐在他们中间，肯定给我无聊死了，小风哥说那你打算去哪啊，我说估计职业高中都考不上啊，那录取分也三百多呢，不过掏点钱，应该没问题，能进去的，小风哥扑哧就笑了，说既然掏钱，那为啥不去世纪高中呢，到时候给找点关系，能进去。

　　我看他这意思，是又打算找关系掏钱让我去上高中了，仔细想想，世纪高中也不错，林一妹一直想靠重点高中的，但是考上考不上，这个不好说，如果考不上的话，她也是去世纪高中上，而墨镜洁百分之八九十是这个学校，她跟我一样，就算是去了重点高中，在那也坐不住啊，没人玩。

　　至于凯子肉嘟嘟他们，我估计回头跟他们商量商量，应该也能让他们去世纪高中上学，这样一来的话，大家不都又一个学校了么？

　　想起这些，我就开始憧憬我的高中生活，不知道会碰到什么样的兄弟，什么样的老师，会发生些什么事。

　　回去后还是天天在王平的网吧里泡，墨镜洁这段时间也老往这边跑，还跟我们一起玩CS，因为是夏天，网吧特别热，那时候又没有空调，只有一个风扇，根本就不顶事，所以墨镜洁穿的特别少，好几次我都看见她胸口的沟了，每次看到我都能想起以前跟她赌酒时她输了让我看胸时的情景，还有上次我用手抠她下面的事，再一想想，旁边的兄弟王平，现在可喜欢人家呢，我就有种罪恶感。

　　通知书后来下来了，居然被职高录取了，虽然说职高这边也分普高和职业，但是去职高的话，还是会觉得很没面子的，就比如说林一妹，之前就不止一次说过，去上职高的人都是没出息的。

　　刘慧后来也找我了，说她在缝纫厂这段时间的表现不错，已经升为缝纫组的小组长了，每个月多了300块钱的收入呢，听到这个我还是挺替她高兴的，她关心的，还是我的学习问题，跟她商量了之后，她也觉得还是去世纪高中上学比较好，好歹我爸出狱的时候，她能说的出口，其实好学校烂学校都一样，我反正也不学，只会惹事。

　　墨镜洁后来还给我打了电话，说她收到了录取通知书了，是世纪高中的，她要去那上学了，还问我收到没，我说收到了，是职高的，她问我真的要去职高上学啊？我开玩笑的说是啊，不然去哪，别的学校又没考上，她问我那林一妹知道我被职高录取了不？我说我这段时间都没跟她联系了，估计是不知道吧，随后我还问墨镜洁知道林一妹上哪个高中不，墨镜洁说还没问呢，待会去问问，估计也是世纪高中。

　　过了差不多一个多小时吧，有个陌生的号码就给我发了短信，问我真的要去职高上学？我问她是谁啊，她没回答我，只是问我是不是去职高上学，我一琢磨，觉得可能是林一妹，就问她是不是林一妹，过了几分钟吧，电话就打过来了，我一接听，还真的是林一妹，虽然上次我两QQ上闹得挺不愉快的，当时也下定决心再也不搭理她了，可现在一接听到她的电话，那心跳依然还是砰砰的，对她还是有感情的，这点我承认。

　　林一妹说听墨镜洁说我要去职高上学了，问我是真的假的，我说估计是吧，不然我这成绩，能去哪啊，她说那行吧，改天出来吃个饭聊聊吧，不知道咋的，听到这句话的时候，我心里居然有点不太好的预感。


第一百四十一章 高中

　　我说那就明天吧，明天早上找你吧，她说行，然后约好了时间和地点，就把电话挂了。

　　可能是有心事吧，我这天晚上都没怎么睡着，这种感觉记得好久都没有过了，早上一大早，我就出去找了个澡堂子洗了澡，回来换上了干净的衣服，然后就去了广场了，我两说好在这里见面的。

　　见面前我这心里就特别忐忑，总觉得林一妹找我来，不是单纯的出来陪我玩，肯定是有什么事要告诉我，尤其是昨天我给她说我要去职高上学了，她可不希望我去职高上学，难不成就因为这个，要跟我彻底拜拜了？

　　超过时间十来分钟左右，她就打车过来了，打扮得特别漂亮，淡蓝色的连衣裙，记得墨镜洁找她们第一次打我的时候，林一妹就穿的淡蓝色的连衣裙，她确实是喜欢穿裙子。

　　她过来的时候，手里还拿着一个纸袋子，递给我说送给我的，我拿起来一看，里面是个短袖，有点惊讶，问她啥意思啊，她也一愣，微微皱眉道：什么傻意思，就送你条短袖而已啊。

　　说真的，要是以前我两关系特别好的时候，她送我短袖，我肯定立马就高兴的发狂了，但是现在她送我，让我有点摸不着头脑，那感觉就好像是觉得她这里面有什么猫腻似地，我问她好端端的给我送这个干啥，她说听墨镜洁说了，我家都赔给别人了，我爸也坐牢了，她也不知道怎么的，听完这些后，就想对我好点，然后就买了短袖了。

　　听到这，我立马就懵了，因为我家里的事，我都从来没给墨镜洁说过，墨镜洁怎么知道的？突然间，我就想起王平来了，这家伙最近跟墨镜洁走的特别近，估计就是这家伙嘴不严，给我说漏出去了，我心里那个恨啊，等见到王平了，一定得收拾他。

　　至于林一妹给我送短袖，让我觉得脸上有点挂不住，虽然她现在还算是我对象，但这样就好像是有点同情我似地，而且她刚才怎么说来着，说知道我家这样了，才想着对我好点，如果没听说这些呢？就不会对我好点了？

　　可能是她见我拿着短袖了，脸上没有太高兴的表情吧，就用胳膊杵了我下，说：咋回事呢你，送你个短袖你还拉着个脸啊，给谁看呢，我苦笑了下，说这惊喜来得有点太突然了，没反应过来呢，林一妹说死样吧，然后问我去哪玩，今天就不计前嫌了，好好陪我玩，我说就逛逛街啊，晚会再去唱唱歌吧，她说成。

　　以前我两只要是出来玩，玩不了多大会，要么就揩她点油，要么就干了坏事了，可这次，一直玩到了晚上，手都没拉成，倒不是我没兴趣，我这旱鸭子都好长时间没碰水了，烈火烧的正旺呢，可我不知道怎么跟她开口，毕竟我两的感情刚从冰冻期过来，得需要一个缓冲的时间不是？

　　至于我去职高上学这件事，她也没表示出什么，就是说总比不上学的好，而她自己，不知道什么原因，居然给我说她以后要好好学习了，说是她特别想去韩国留学，我问她为啥啊，咋好端端的去那上学了，她说看电视上的韩剧，感觉韩国的明星特别帅啊，所以就特别向往去韩国，那时候韩国在我心里的印象，还算是比较好的，有几部韩剧，也很不错，最主要的是那时候哈韩的风气，还没有形成，有些女孩喜欢韩国明星啊啥的，我都还能接受，不像现在，这种风气有点太过了，感觉没有了以前那种感觉了。

　　不管怎么样，我还是得祝福林一妹，说希望她梦想成真，只不过我心里觉得，去国外留学，对我们来说有点太遥远了，一直到了十点多，我才送林一妹回家，几天之后，小风哥跟我说托好关系了，让我去学校报个名就成了，去的时候是刘慧跟我去的，报名处的主任，跟城庙二中的教务处主任是兄弟关系，所以小风哥和连生他们都认识，不过这次，可不是白白的来上了，交了不少钱呢。

　　至于我是哪个班，班主任是谁，报名处老师说先不着急，回头他给我安排，当时我还寻思，能不能先看看墨镜洁或者林一妹是哪个班，到时候我给老师说，直接跟她们一个班得了，刘慧还说应该没问题，到时候再说吧。

　　至于我去世纪高中上学的事，我没告诉王平，就是怕这家伙告诉墨镜洁，然后林一妹也知道了，之所以不想让她们知道，是我想给她们个惊喜，自打有了林一妹的电话后，我基本每天都给她打电话发短信，只不过她一直都没时间出来了，说是得补课呢，八月十四号那天，是去学校报道的日子，刘慧本来打算这天要跟着我去学校呢，我没让，毕竟她太忙了，而且上次来的时候，差不多该交代的都交代完了，这次来了找报名处的老师，问问我的班级情况就可以了。

　　班级是188班，挺吉利的，在学校教学楼的前面，有很多的告示牌，上面贴着花名册，都是新生的班级和学校，这上面是没我名字的，我找到188班后，就扫了一眼，想看看有没有认识的人跟我是一个班的，遗憾的是，只有李艺可和二妹我认识，还有几个男的，是之前学校的，但是关系不太熟，后来我还看了看隔壁189班，墨镜洁在那个班，宋婷也在，还有高帅和蛋哥，看见他两的时候，我心里就一紧，真是冤家路窄啊，看来以后有的玩了。

　　当时找了半天我都没找见林一妹，后来才看见，我们这学校还有个宏志班190，林一妹就在这个班，这班基本上是全校学习成绩最好的了，而我看了看林一妹的成绩，差不多都倒数了，但即便是这样，她要是来我们班的话，那绝对也是很靠前的。

　　就在我看的起劲的时候，有个人拍了拍我的肩膀。


第一百四十二章 高中第一架（一）

　　我还以为是哪个认识我的人跟我打招呼呢，这一回头，就看见一张陌生的面孔，很漂亮，而且个头特别高，都快赶上我了，我上高一那时候差不多有一米七五的样子，算是比较高的了，这女的应该有一米七二左右了。

　　她看见我的时候，也是愣了下，脸刷的就红了，说了声：抱歉啊同学，认错人了，我说没事，说话的时候，眼睛就不自觉的落在了她的胸口，她的胸并不算是非常大，但是她的腰特别细，这一对比，就显得胸很明显了，这女的见我看她，赶紧就扭过头，朝一边看去了，当时穿着的还是一件米黄色的超短裤，细长的腿跟两铅笔似得，小屁股圆圆翘翘的，走起路来还一扭一扭的，看的我心里好痒痒啊。

　　也就是在看她的时候，我眼角扫到了远处的蛋哥和高帅他们了，也正往这边走呢，还没看见我，毕竟我是一个人，我可不想报道的第一天就挨收拾，赶紧就走开了。

　　我们班的教室在教学楼的一楼最深处，教室门口是个走廊，走廊的窗台有一米多高，上面是窗户，我之所以看这些，是因为在武校的时候，老师教我们了，到了一个地方的时候，一定要先观察周围的地形啊之类的，说的明白点，就是给自己找后路，万一打架的时候被人堵到这边，好从那里逃走。

　　教室里的人当时差不多有一半，在讲台上有个年纪不大的女老师，眼睛特别圆特别大，而且有很深的眼袋，估计是我们班主任吧，她问了我的名字后，就看了下花名册，然后皱着眉，说：你是我们班的吗，怎么没你名字啊？

　　我说是啊，就是这个班，然后才突然想起来，我又不是被录取进来的，上面本来就没我名字，然后就跟她说是报名老师让我来这个班的，他没跟你打过招呼吗？

　　班主任说等下，然后就掏出手机，去了一边打电话去了，打完之后，才又问了我一遍名字，还记在了花名册上，让我去后面找个地方先随便坐着吧，也就是往后面走的时候，我才看见李艺可在中间的位置坐着呢，很显然她都看了我好一会了，估计她也挺惊讶我怎么会来这上学吧。

　　我坐在了最后一排靠角落的地方，坐下后，那李艺可还往后面看了几眼，没几分钟呢，教室里的人就越来越多了，后来二妹也进来了，二妹进来后就跟班里的几个女生打招呼，完事走到一个女生跟前，刚打算坐下的时候，她突然就看见我了，哎呀就叫了一声，声音比较大，连前排的学生和老师都看了过来，她叫了我一声，问我怎么在这啊，说着，还朝着我这边走来了，直接就坐在了我旁边。

　　之前确实是有一段时间挺反感她的，但是现在在这个都是陌生面孔的班级里，能看见一个认识的人，心里还是挺激动的，我就说我是这个班的学生，当然要在这了啊。

　　二妹说她刚才在外面的告示牌上看了半天，并没见我名字啊，我这才小声跟她说，走后门进来的，我两聊天的时候，前面几个女的还转过脸问二妹过去坐不坐了，二妹说不了，就坐在这，我当时还寻思，林一妹到时候知道我和二妹坐同桌了，肯定要吃醋的，我可不能跟她坐同桌，不过这时候只是随便坐坐，还没安排座位呢，我也没多在意。

　　班里的人来的差不多的时候，老师就又重头到尾点了下名，是按照成绩来点的，我是最后一个点到的，而且点到我的时候，好多学生就转过脸看我，还有几个人偷偷笑呢，我寻思他们可能以为我是最后一个点到的，我应该就是班里的倒数第一，所以才格外的留意我，但我也没啥好冤枉的，我想真按照成绩来念的话，我的成绩还真有可能是倒数第一。

　　点完名，老师并没有急着排座位，而是先介绍了下她自己，名字叫王朵朵，大学毕业没几年，今年这是第一次当班主任，还讲了很多有的没的，能感觉的出来，应该是个挺负责的班主任。

　　讲完后他叫了几个男的去搬书了，书发了后又让我们报了自己的身高体重，要定制校服，校服钱是100块钱，次日来的时候交上就行了。

　　后来二妹还问我，知道蛋哥和高帅他们在隔壁班吗？我说那会我在告示牌那看见了，二妹说那你以后咋办啊，他们肯定经常找你的麻烦，之前的话，我还真有点头疼这个，但是现在，我好歹也在武校呆过这么长时间了，单挑的话不一定鹿死谁手呢，如果他找蛇哥，我觉得我可以找思思姐帮帮忙，毕竟四哥可是明珠的老板，他的势力应该要比蛇哥厉害多了，我只担心思思姐会不会帮我。

　　上最后一节课的时候，我闲的没事，就给林一妹发短信，问她今天不是报道呢么，感觉咋样啊，林一妹过了好久才回我，说就那样吧，还行，班里没一个帅哥，美女倒是挺多的，我还开玩笑的说那你给我介绍两个啊，林一妹说根本不是事，你要是在世纪高中上学，我肯定就给你介绍，我说行啊，这可是你说的啊。

　　放学的时候，我就想给林一妹一个惊喜，所以早早的就出了教室，在校门口藏了起来，后来还意外的看见了鸡毛哥，跟一堆男的聚集在校门口的花坛旁边，一边抽烟一边四下打量，我当时就离着他们远远的，一旦被他看见我，今天肯定要找我麻烦了，后来高帅和蛋哥他们也出来了，还上去跟鸡毛哥打招呼，看他们那样子，现在关系应该不了得啊。

　　我本来也没想跟鸡毛哥或者蛋哥他们正面交锋，但是没几分钟，林一妹和墨镜洁她们出来了，从蛋哥他们跟前经过的时候，突然就被鸡毛哥给拦住了，当时我这心就提了起来，暗想如果她们找林一妹和墨镜洁的麻烦，我肯定不能就这么藏着的。


第一百四十三章 高中第一架（二）

　　我当时也没想太多，赶紧就过去了，看那边那情况，蛋哥和高帅并没有怎么难为她们两，主要是鸡毛哥，我离着他们还有十来米的时候，就叫了一声，说干嘛呢你们？

　　话一出来，他们齐刷刷的都看看了过来，墨镜洁和林一妹也看见我了，都挺惊讶的，林一妹还问我怎么来她们学校了。

　　我没回答她的问题，而是看了看鸡毛哥和蛋哥他们，鸡毛哥还很得瑟的笑着跟我说：哟，这谁啊，好久没见了啊，现在咋变黑了，跟个鸡巴一样，他骂我这么难听，我自然也是很生气，不过没有立马就反驳他，毕竟这时候跟他闹，吃亏的肯定是我，在武校的那三个月，我基本已经学会了忍耐了。

　　我没搭理他，过去直接拉着林一妹的手腕，就要走，鸡毛哥赶紧就拦住我们了，还说：听说你那连生被人打回老家去了，都不敢出来了啊，你那小风哥呢，还好吧，你继续叫他来收拾我啊？

　　看着他那嘚瑟的样子，我真想一个扫堂腿给他放倒，心想小风哥要是在跟前，吓不死他，哪里还敢这么说话。

　　我问鸡毛哥这是怎么个意思，想干啥，想找事的话直接找我就行了，放了她们两个，鸡毛哥当时就很猥琐的笑了，说：找你？我找她两是因为她两身上有洞，老子可以捅两下，找你能捅个鸡巴啊？

　　这话出来，我是怎么也忍不住了，直接一个扫堂腿就把鸡毛哥放倒了，这家伙哪料到我会用这一招啊，当着这么多人的面摔倒了，那肯定是很丢人的，他骂了句草，就起身要收拾我，旁边的蛋哥他们，也赶紧上来，想拉住我，当时蛋哥冲上来的太猛了，我这时候跑也来不及了，干脆一个正踹，朝着他的胸口踹去了。

　　他自然也是没料到我会用这一招，虽然很灵活的闪开了，还是被我踹到了侧面胸口，借着力量，我往后退了两步，也算是将他的这次进攻给截退了，这时候我才撒腿就跑，蛋哥挨了这一下，非但没生气，反而笑着说了声哟，不错啊，一段时间不见，会两下子啊，说着，他就追了上来。

　　我知道蛋哥是学武的，所以不管是爆发力还是耐力，肯定跟别人比都是不错的，所以我基本上是用吃奶的劲跑的，这家伙也挺有耐心，就这么一直追，后来就出现挺逗的一幕，其他的人都跑累了，不追了，但是蛋还是跟在我后面，我回头看他的时候，他就表现出一副特别感兴趣的样子，还喘着气说有种的就停下来单挑啊，跑算是啥本事。

　　说真的，这时候我也跑累了，感觉跑的我心口都疼了，我寻思反正现在也没有别人追过来，我干脆就跟他单挑，干他一顿得了，就算是输了，他也不会沾多少光的。

　　想完，我就故意放慢了脚步，还回头一个劲的看他，他离着我差不多还有三米距离的时候，我就突然停了下来，一边倒转身子，一边摆开腿，一个后摆腿就摆了出去，当时也是根本看不见他的，这招完全是碰运气，如果时间拿捏的刚好，他又没反应过来的话，肯定能中招。

　　果然，腿摆了出去后，我的脸还没扭回去，脚后跟就结结实实的碰到了一个东西，碰撞的时候，我是单腿撑地的，都感觉有点重心不稳，自己都差点摔倒，这回头看的时候，蛋哥整个人都朝着一边踉跄而去了，差点就摔倒了，我见这机会难得，赶紧一下跳到他跟前，一个高鞭腿打在他的肩膀上，这下，他直接就扑腾到地上去了。

　　他倒地后，倒也顺势一个翻滚，立马就站起来了，脸上全是兴奋的神色，说：草，我说你这鸡巴消失了这么一段时间，原来是学武去了啊，不简单啊，玩的不赖，说着，他就又上来了，我赶紧又一个正踹，踹出去了，只不过这次他直接快速的用手抓住了我的脚，然后脚下一条腿使劲朝着我的脚踝处一扫，整个身子直接就摔倒在地上了，更让我慌的是，他并没有因为我倒地松开我的腿，而是使劲一扭，连带着我的身子，整个都扭了过来，疼的我只能趴在地上，不敢动弹，随后他一只脚踩住我的后腰，手使劲的往上掰扯我的腿，彻底把我制服得不能动弹了，一动就疼，嘴里还叫嚣着，说：草，服不服，真以为你学两三脚猫的功夫，就能斗过我了？你咋这么天真呢？

　　我本来说不服，但是他使劲一拽我的腿，我的大腿根部和腰部就疼得厉害，最后只能用激将法，说他肯定是怕我起身打不过我，所以才一直扭着我不放，他一听，笑了笑，说：行，那老子就放过你，陪你玩到底，说着，他就松开手，站到一边去了，我起身后，还做出实战姿势，假装要跟他打，做了个假动作后，他就往后跳了一步，这下，我才撒腿就跑，这家伙这才知道上当了，在后面一边追一边骂，不过这次，也只是追了我不到一百米就停下了，估计他也明白，追是追不上我的，我当时还寻思，看来自己还是斗不过他，跟他有点差距啊，以后还得多联系。

　　后来林一妹还给我打了电话，问我在哪呢，我说了地方之后，她就跟我说她和墨镜洁没事了，现在正往王平家的网吧那走呢，让我一会去网吧找她们。

　　等我去了王平那见到林一妹的时候，林一妹上来就气冲冲的朝着我胳膊上掐了一下，这掐的我莫名其妙的，我问她咋回事，掐我干啥，她嘟着嘴说：你咋这么不要脸呢，你也在世纪高中上学，为啥不告诉我们呢？

　　我看这情况，两人应该是知道了，就笑着问：谁告诉你的啊，你咋知道的，林一妹说二妹，还问我咋跟二妹坐同桌了？

　　我说又不是我要跟她坐同桌的，是她过来跟我坐一起的，林一妹说不管，回头你们两别坐一起，分开坐，我说没事，明天可能就要换座位了，到时候肯定就不是同桌了。


第一百四十四章 军训（一）

　　后来林一妹也没说啥，只是问我们班的情况，当得知李艺可跟我也在一个班时，神情立马就黯淡下来了，我问她们怎么从鸡毛哥那走了的，林一妹说鸡毛哥刚开始也追我去了，她和墨镜洁就走了，墨镜洁这时候还跟我说，她才不怕鸡毛哥呢，不行就找她爸，她爸可认识局子里的人，这个我倒是挺放心的，因为鸡毛哥绑墨镜洁的时候，墨镜洁家里就报警了，有相当长一段时间，鸡毛哥都很低调。

　　后来我们坐在一起玩电脑的时候，我还看见林一妹那有好几个申请加为好友的消息，我还问她，谁加你啊，她说同学呗，还能有谁，虽说加同学这也没啥的，但我心里还是有点不爽，暗想我都没打算加我同学Q呢，你这开学第一天，就加了这么多。

　　两点多的时候我们就出去吃了顿饭，然后就去学校了，在路上，墨镜洁还问我，去了学校蛋哥他们找你麻烦怎么办啊，我说没事，只要他不叫学校外的人，我不怕他，墨镜洁就在那笑，说我去武校回来，更得瑟了，我说哪有，他们不欺负我，我也不会跟他们作对啊，被逼无奈的。

　　林一妹这时候在旁边还没好气的说：该，要是去上职高，肯定就不会有这些麻烦了，我听完心里就更不舒服了，暗想她这话是啥意思，想让我去职高啊？

　　下午去了学校后，也没上课，主要就是校长给我们开了个高一新生入学大会，讲了很多，说的啥我也没心思听，反正心思都在旁边的蛋哥他们身上了，因为是我们的隔壁班，站队的时候就在我跟前呢，因为有老师，所以他们也没敢怎么样，只是时不时的朝着我这边看，有时还会给我做个差劲的手势，再跟我挑衅呢，我也没搭理他，想着高中三年的时间还长呢，有的是时间陪你们玩。

　　校长讲完后还从房间里出来很多穿士官服的人，说是我们的教官，从八月中旬到九月份这半个月里，要进行军训。

　　教官里面也有个负责管事的，说是叫他刘教官就行，随后给我们十个班，每个班都配了一个教官，我们班的教官个头特别低，不知道怎么的，看着他就感觉跟个灰溜溜的老鼠一样，过来站在我们班队伍前面的时候，脸都红了，能感觉得出来，他是个性格腼腆的教官，这让我心里挺爽的，因为他看着不厉害，应该不会打学生，而旁边蛋哥他们班的教官，个头不但高，长的也很威猛，我寻思肯定是个厉害的教官，他们要是不听话，到时候肯定会挨收拾。

　　讲完话，教官和我们的班主任就带着我们去教室了，在教室里，教官自我介绍了一番，说话的时候，脸就特别红，好几次话说一半，就噎住了，看得出来他特别紧张，惹得我们班的人一个劲的笑，前排还有几个女的挑逗教官呢，教官更紧张了，低着头挠着后脑勺，还是我们班主任让我们都别笑，好半天，教官才说完他的话，我们班当时还有不少的人是住校的，教官说住校的人得学叠被子，也就是要叠出那种豆腐块的效果来，如果叠不出来的话，到时候就把被子扔地上。

　　当然了，他说这话大家都没人在意的，因为都觉得这个教官很软，肯定不会扔同学的被子的，后来放学的时候，教官还给我们说，男生的头发都得剪成他那样的，不允许留长发，第二天要检查的。

　　因为还没有正式上课，所以这天是没晚自习的，放完学领完了军训服后，我就找了林一妹，想送她回家，但是她说她们班的同学要去聚会，我说哪个班啊，以前初中的吗？她摇摇头说不是，说就是现在这个190班，我有点不爽，说这才第一天，就聚个鸡巴会啊，林一妹白了我一眼，说：同学们都去呢，说是大家一起吃个饭认识认识，我要不去的话，多那啥啊，正说着话呢，墨镜洁和宋婷她们也出来了，可能是墨镜洁看出我脸上有点不爽的情绪了，就问我咋了这是，又吵架了啊，我说没事，林一妹就说她要去聚会，我不让去，墨镜洁还坏笑跟我说：你咋那么小心眼呢，人家同学聚聚会，你还不让啊，我说让呢，去吧。

　　后来墨镜洁就说要去王平那玩游戏去，让我跟她去吧，说完还问林一妹会不会吃醋，林一妹说当然不会了，墨镜洁这才说那成，我两走了，你也别玩太晚，早点回去吧，林一妹说知道了。

　　在去王平家的路上，我就问墨镜洁，感觉林一妹变了没有？墨镜洁笑了笑，说她不好说啥，我自己感觉着来吧，晚上一直玩到了十点多，我才回去，本来还想给林一妹打个电话或者发个短信问她回去没，但是一想还是算了，如果人家有那个心，肯定会主动跟我说的，既然不说，我何必每次舔着个逼脸去问呢。

　　因为维修店离着世纪高中有点远，所以回到家后，小风哥就问我，要不要住校，我说先等几天看看吧。

　　第二天去了学校的时候，校园里基本全是穿军训服的学生，人人都戴着帽子，昨天来的时候还能看到好多美女，但是今天都被帽子和衣服遮挡住了，看着那些女生，好像都一个样，只有个高个低的差别。

　　军训的地方，就是学校的操场，因为操场有点小，还有五个班，就被安排在校外的一个广场上，林一妹她们班和蛋哥他们班，都在外面，第一天的任务，就是站军姿，大太阳底下，往那一杵，跟电线杆一样，站了没半个小时呢，班里就有一些女生受不了了，给小个子教官请假，他都准了，让请了假的在旁边的树荫下休息，可能是见有人请假了，好多女生就哗啦啦的全过去请假去了，理由都是头疼，头晕之类的，有些女的一看就是装的，但是教官都准了，后来有个男生也忍不住了，过去给教官说头晕。


第一百四十五章 军训（二）

　　让我们没想到的是，教官一见男的去请假，就直接说不准，这让男生们心里很不平衡，不过仔细一想，也是，男的跟女的又不一样，半个多小时，女生坚持不住了，还能说得过去，男的也坚持不下去，肯定别人以为连女生都不如。

　　站了差不多一个小时候后，班里一些男的也不行了，一会挠挠痒，一会活动下手脚，好几个人还吊儿郎当的一边动手脚一边说这话，教官警告了他一次，让他站好别说话，但是那同学不理会，估计也是觉得这个教官是个软蛋不会打他，但让我们都没想到的，教官直接就过去，一脚把那同学踹倒了，倒地后还拉起他，让他立正站好，然后自己往后退了一步，摆出一副实战姿势，用右拳狠狠的朝着他胸口打了一拳，这同学的身板也算是比较壮硕的，但是挨了这一下，立马就后退了好几步，差点摔倒。

　　那同学挨了打，眼睛瞪的老圆，看得出来他很不服气，还大声质问：你凭啥打我？

　　教官没理会他，上去又踹了他一脚，那边坐着的女生们，也都站起身，一声不吭的朝着这边看，那同学也算是有点骨气，估计也是觉得这样自己太没面子了，就撂下句话，指着教官说：老子不上了，你等着，说完就走了。

　　更让我们没想到的是，他往一边走了差不多二十米的时候，我们教官，对着不远处的另一个班教官喊了声，然后指了指那个逃跑的同学，还做了一个我看不懂的手势，那边的教官就突然一个箭步朝着我们班的同学跑去了，快到他跟前的时候，直接飞起来一脚给踹地上去了，紧接着我们教官，还有另一边一个闲着没事干的教官，共三个教官，过去围着他一个人打，打的那人最后求饶说知道错了，才放过他。

　　那个同学回队的时候，鼻子都被打出血来了，脸上也有点红肿，教官过来后，还冲那边的女生喊了句：都过来站着，那帮女的这才齐刷刷的跑了过来，乖乖的站在自己的位置上，打这之后，再也没人请假了，也没人敢挠痒痒乱动手脚，后来快十二点的时候，我的汗都流到眼睛里去了，刺激得我眼睛难受，睁不开，但我也不敢用手去擦，就是怕教官收拾我。

　　中午放学后，我们同学就一个个都在骂小个子教官，有的人还说看着他一副老实蛋的样，没想到这么狠啊，我们班那个挨了教官打的人，就给我们同学说，这亏不能白吃，他肯定叫他爸来收拾这个教官，我当时还以为他是在这吹牛逼呢，暗想就算你爸来了，又能咋样，人家这都是部队上的人，其他的教官也不是吃干饭的。

　　不过让我没想到的是，下午军训的时候，那同学他爸果然来了，而且是跟那个刘教官，也就是带头的教官一起过来的，看刘教官跟人家说话啊啥的，都挺客气的，这里说下，我那同学叫王亮，他爸过来后，就叫我们教官过去，然后喊了声立正，那小个子教官立马就一个标准站姿站在王亮他爸跟前了，王亮他爸直接一脚就踹在小个子教官腿上了，这一脚踢得很有力量，小个子教官往后退了一步才站稳，不过马上就又上前一步，重新站好，一副服从命令的样子。

　　王亮他爸就这样踢了好几次，还给了两拳，完事才领着我们教官还有那个刘教官，一起朝着办公室那边走去了，看着我们教官那样子，我都觉得他有点可怜，按理说人家按照部队上的规矩教训学生，也不算啥错，错就错在他打错人了，王亮他爸是武装部的，看他那样子，就特别护犊子，王亮挨了打，他肯定得过来找回面子。

　　不过，教官虽然吃了这一亏，但是下午军训的时候，人家该打人还是照样打，好像王亮他爸给他的那一顿，人家压根就没在意，至于王亮，也不军训了，直接回家了，说是等九月一号开学的时候直接过来上课。

　　下午放学的时候，蛋哥他们就在校门口聚集着，让我怎么也没想到的是，当时墨镜洁也在那，几个人看起来有说有笑的，看起来好像是没啥矛盾了啊，仔细想想也难怪，毕竟墨镜洁本身就跟蛋哥认识，虽然闹过矛盾，但是人家两现在又是一个班，估计聊几句，矛盾就解开了，虽然墨镜洁不是我的啥，但她这样，还是让我有点生气的，后来林一妹出来的时候，我就跟送她回家，林一妹对于墨镜洁和蛋哥和好的事，也挺理解的，她说：人家两本身就没啥大仇，昨天鸡毛哥拦着，主要也是因为我。

　　林一妹的话说话，我突然就意识到，其实这都怨我，就我和鸡毛哥和蛋哥他们的矛盾最大，如果不是因为我，林一妹也不会受他们欺负估计，当然了，我现在觉得我已经有能力保护她了，所以也无所谓。

　　送林一妹回去的路上，她就告诉我她家没人，我还以为她是暗示我想跟我发生点啥呢，但当我表现出想跟她干事的时候，她就有点不耐烦了，说我怎么脑子里就老想着这些啊，成天不是打架，就是操逼，能不能有点追求，干点正经事。

　　这是她第一次这样跟我说话，让我愣住不知道该说啥了，我还在心里问了问我自己，除了打架和操逼外我有想干的吗？仔细想想，还真的没有，不过我觉得这么多年来，我一直都是这样过来的，这样好像也没错吧，而且我和林一妹好的时候也是这样啊，为啥她现在表现出不耐烦的样子来了？难道她真的变了？或者是喜欢上别人了，现在对我就有点反感了？

　　可能是她的话让我有点羞愧，羞愧之下又有点恼怒，就没好气的跟她说：咋了，我一直都是这样啊，你现在不耐烦了？看不惯我了？

　　林一妹听完我的话，皱着眉好半天才叹了口气，说：随便你吧。


第一百四十六章 军训（三）

　　她说完话就要走，我直接就拉住她的胳膊了，说：咋回事啊，话说明白啊你，是不是不想好了，还是喜欢上别人了？

　　林一妹听完，更是不耐烦了，甩开我的手说：你爱怎么想就怎么想吧，别老从我的身上找原因，从你自己身上也找找吧，你家里都那样了，你怎么还没有点改变呢，难道你这辈子都想这样混过去啊，看看人家王平，都没上过初中，现在都自己开网吧了。

　　林一妹的这番话出来，我更是不知道说啥了，说真的，她说的这些我从来都没考虑过，我觉得我这个年纪，也正是玩的时候，这些根本就不该是我考虑的事。

　　我承认我被她的这番话说的有点羞愧了，我也不知道该怎么反驳她，她见我没说话，扭过身就走了，我自己在原地想了会，然后就回家去了，晚上躺在床上的时候，我就一直在思考她说的那些话，到底是啥意思，难道是觉得我不思进取？觉得我不该这么瞎混吗？

　　后来有一天，晚上喝了点酒，我就问小风哥，我这样的人，女孩子都不喜欢吗？

　　小风哥听完一愣，问我好端端的怎么这么问？

　　他反正也知道我谈恋爱，我就把林一妹的话告诉他了，小风哥听完就叹了口气，说没想到这么小年纪的女生，就考虑这么多，我说是不是我不思进取，她才这样的？

　　小风哥说每个人的品味都不同，她这年纪的女孩一般要么喜欢学习特别好的，要么就喜欢混的特别屌的，你显然是两个都没有啊。

　　听完小风哥的话，我就突然想起马静来了，她就说过她喜欢混的特别屌的。

　　但小风哥也说了，林一妹估计是喜欢学习好的那一类，或者说她不管你学习好坏，混的好坏，但是你得有生存的能力，明白事理，就好比说你家里现在是这情况，你就不能瞎混了，你得让她有安全感，觉得你是个有责任心的男的。

　　小风哥说得这些，我并没听太懂，我问他，那我要是就这么一直混下去，长大了真的没出息么？

　　小风哥摇摇头，说那不一定，说着他就拿四哥蛇哥连生他们来举例，说他们就是靠混起家的，尤其是蛇哥和四哥，成功之后立马漂白，现在是势力也有钱也有，这样的日子谁不羡慕啊？

　　后来又听小风哥讲了很多，也差不多明白他的意思了，他说混可以，但不要瞎混，要有意义的混，混的目的是锻炼自己的心智，还有积累社会关系，这些等我长大了可能都是财富，而且他让我遇到事的时候多动动脑子，别总是用武力去解决，因为只靠武力混，那顶多是打手，靠脑子混，才有可能到四哥那地步。

　　小风哥的这番话，对我的影响还是挺深的，我觉得我这人，你让我去好好学习考大学走正道，根本不可能，让我去像王平那样直接去做生意，一没资金，二我也没那头脑，所以我能做的也就是小风哥说得，锻炼心智，积累人脉。

　　仔细想想，我这么多年了，积累的人脉，也不多，称得上真心兄弟的，王平肯定是一个，凯子肉嘟嘟算一个，铁蛋小六他们几个也不用说了，不过小二他们几个年纪比我们几个大，玩不到一起去，其他的像小凳子啊，光头啊，雷公嘴吴法天这类的，也只能是表面兄弟，肯定不会为我去出生入死的。

　　至于凯子，前几天QQ上也收到他消息了，好像是去职高上学去了，肉嘟嘟和他在一起呢，都学电焊去了，我寻思有时间得去职高看看他们，而我们这个世纪高中，我寻思我也要打拼出自己的天地了，不然等蛋哥他们在高一年级里混起来了，到时候他们就更会肆无忌惮的欺负我了。

　　军训的前三天都是用来站军姿，之后就是走正步那些，最后一个星期才是教我们一些拳法，擒拿术，但这些我在武校都学过，对我来说是一点难度都没有的，而且我趁着这个机会，教了我们班好多人一些格斗技巧，跟他们的关系也搞得熟了起来，大致说下我们班的情况，基本分成两股势力，一股是跑校生，以龟田太君他们几个为主，龟田太君因为长得特别像日本人，才给他起的这个外号，另一股是以住校生里的黑哥一伙，他们主要都是外地的或者乡下的，家里离着远，所以才住校，平常聊天啊啥的都能看出来，龟田他们几个，一直看不起黑哥他们几个，但两拨人都没正面闹过矛盾，我也处于中立的态度，因为蛋哥和高帅那边，我都还头疼该怎么解决呢。

　　而这几天我和林一妹也没有说话，放学也是各走各的，有几次我还看见她和墨镜洁在校门口跟蛋哥他们聊天呢，看见我后她还故意背过身去，好像是不想看见我，蛋哥看我的时候，还一脸得意的样子，这时候给我气的啊，真想过去跟林一妹说拜拜得了，我是真想不明白，我到底哪里做的对不起她了，她为啥要这样对我？

　　军训的最后一天吧，我们全体高一的学生，在校园里举行了一次队列大赛，中午直接放了一天半的假，然后周一过来正式上课，这天回去的时候，雷龙就来了，说是来给小风哥打工，我当时还问他，不是说过两天就来吗，咋这么久了才过来，他一开始还没好意思给我说，后来我和他还有铁蛋出去吃饭的时候，喝了不少酒，他这就酒后吐真言了，说他们村那边，有个人家的女儿有精神病，是个疯子，他就把人家骗到地里，给那啥了，前几天我过去的时候，刚好是人家家里发现她肚子大了的时候，而且人家怀疑的目标，就是雷龙，所以雷龙觉得那两天要是突然离开榕城，那不就是说自己心虚吗，所以他就等了这半个多月才过来，我问他那后来咋样，人家还怀疑你吗？他说怀疑是怀疑，但是他不承认，他家里人也不想声张，就这么算了。


第一百四十七章 雷龙来了

　　雷龙的话惹得我和铁蛋一个劲得笑，铁蛋还说雷龙真没品味，疯女人也捅，要是他，白给都不碰，雷龙哼了声，说：你拉倒吧，我看你连女人都没碰过吧，铁蛋被雷龙这么一挑衅，也说了自己尘封心底得一段往事，他说他以前看了很多片，后来没忍住，就去找鸡去了，还给我两说那鸡夹得他鸡巴疼得厉害，他也不敢吭气，怕人家觉得他没用，丢人，后来出来的时候，走路腿都不得劲了。

　　这话出来，我两笑的更厉害了，我还问他真的假的啊，怎么以前没给我说过啊，他说这事又不是啥长脸的事，干啥要给人说呢，后来他们两个还问我，我当时也是觉得都三个大男人，他们都说了，我要不说的话，就显得太那啥了，就把我和林一妹的第一次给说了，我还给他两说，我对象可漂亮了，跟你们那根本就不在一个档次里，雷龙说再好看也没用他小学时候班里的班花好看，铁蛋也说总听我说好看，一直都没用机会看看，我说回头的，有机会了让你两见见。

　　其实我也就是好面子，才这么跟他们两个这样说的，我心里也有点虚，现在跟林一妹都闹成这样了，怎么好意思带他两去见呢。

　　我们三一直玩到很晚才回去，回去倒头就睡了，第二天在家里闲的没事，我就去了王平家玩电脑去了，雷龙因为昨天才来，还没玩够呢，小风哥就让他跟着我去再玩一天，九月一在好好上班，所以他是一路跟着我去王平家的，在路上，一个劲的说周围的楼房高级，比榕城好多了。

　　王平见到雷龙的时候，问我是谁啊，眉眼啥的看起来跟我还挺像的，我说那肯定像，我亲戚，身子里流着一样的血，王平听完就对雷龙也特别客气了，后来玩到十一点多的时候，墨镜洁就来网吧玩了，只是让我怎么也想不到的是，跟她一起进来的，还有蛋哥他们，墨镜洁当时进来看见我的时候，神情上还是有点尴尬的，估计也是因为蛋哥的原因吧，她还跟我招招手，算是跟我打招呼，我当时也没回应她，只是看着蛋哥，蛋哥也就是很不屑的看了我一眼，然后从兜里掏出烟，一边点烟一边往旁边的电脑桌边走，跟在他后面的，还有四五个人，估计都是他们班的新同学，高帅今天并没跟他在一起。

　　墨镜洁虽然不是我对象，但是她现在跟蛋哥走这么近，让我还是觉得心里特别不爽，我觉得她既然是我朋友，就应该离蛋哥远点，要么跟蛋哥做了朋友，就跟我断了关系吧，那时候心里就是这么想的，就是这么极端。

　　王平是没有见过蛋哥的，但是他听说过，所以过来问我那男的是谁的时候，我就说蛋哥了，本来以为王平会帮我收拾蛋哥一顿，但是王平说这里是他的网吧，人家又是他的顾客，要是在这里找蛋哥的麻烦，以后对他的生意肯定不好，所以他说等以后有机会的，一方面是为了我，另一方面，也是因为墨镜洁。

　　后来墨镜洁还在Q上问我，说：你没生气吧？

　　我装傻的问她生啥气，她说她带蛋哥他们过来了，还给我解释说刚在路上碰到他们了，他们正好也找网吧呢，她想反正也算是帮王平家里拉生意了，就带他们过来了，并不是一开始就商量好要来的。

　　看到墨镜洁这样跟我解释，我心里还是挺开心的，这样就说明，墨镜洁还是在乎我感受的，给我解释估计也是怕我误会吧，用现在的话说吧，我当时还是小作了下，我给她说：没事，你带谁不带谁，跟我又没啥关系，我又不是你对象。

　　我也不知道我怎么就说出这句话来了，估计也是想让她再多哄哄我，解释一番，好满足自己一下，可发出去之后，我心里就有点小后悔了，想着我这话得多伤人啊，果然，这消息发出去后，墨镜洁这下回都没回我了，后来还主动跟她说话呢，但是始终没那勇气，她玩了差不多一个多小时吧，就出去了，蛋哥还问她去哪啊，她说找林一妹吃饭去，蛋哥说他也去，然后就跟着去了。

　　他们走了之后，王平就又过来了，问我咋回事啊，咋看这情况，那家伙现在跟墨镜洁林一妹走得挺近，我咋被冷落了呢。

　　我说人家现在一个班呢，以前本来也就认识，这样也没啥的，至于林一妹，这几天吵架的呢，王平问我因为啥吵啊，这高中都在一个学校了，好好的再好个三年不是问题啊，哪怕到了高考的时候再分也说得过去啊。

　　我说不知道，她自己没事找事呢，之后王平也没说啥了，就是让我在学校里多看着墨镜洁点，要是有啥情况了，记得给王平说，我那时候还问王平，你真喜欢墨镜洁了啊，这都多少天了，一点不死心啊，王平说他也不知道，虽然觉得墨镜洁大大咧咧的，爱说脏话啊，爱闹事，但是人心地不坏，算是个好姑娘。

　　其实这点，我也看得出来，我曾经也偷偷想过，要是墨镜洁是我对象，会是个什么样？只不过这想法，也只是想了下，我就赶紧打断了，可能是墨镜洁一开始给我的印象，是那副样子的，一直刻在我心里去不掉，很难对她产生那种男女之情吧。

　　下午的时候，我和雷龙就去逛街了，他说要买点衣服，我寻思明天也是第一天开学，也想买点，我们市最近才新开放了一条夜市街，从下午两点开始，就非常热闹了，里面的衣服啊啥的又好看又便宜，最主要的是这条街上，还有卖很多小吃的，麻辣烫啊，臭豆腐啊，糖葫芦啊那些都有，雷龙还说他家邻居的一个老大爷，就是卖糖葫芦的，天天骑着个大28自行车出去卖，他也想在这卖糖葫芦。

　　我说你能有点出息不，卖这个能发财啊？正说着的时候，眼角突然就扫到旁边的一伙人了。


第一百四十八章 夜市发飙

　　没错，正是墨镜洁和蛋哥他们，而且林一妹当时也在场，我倒是没太惊讶，因为中午的时候，墨镜洁走的时候不是说了吗，要去找林一妹吃饭，蛋哥既然也跟了出去，他们几个在这也没啥的，只是让我特别受不了的是，林一妹看起来有说有笑的，而且跟前还有一个个头特别高的穿衬衫的男的，长得特别帅，我感觉比高帅都要帅很多，这人是谁我不认识，但是看得出来，他对林一妹的态度也特别好，当时他们几个都没看见我和雷龙，倒是雷龙，见我朝着那边看，就转脸看了一眼，估计他也是认出墨镜洁和蛋哥他们了，就说：那不是今天在网吧的那几个吗？

　　我点了下头，说就是他们，雷龙还指了指林一妹，说：那个女孩挺可爱的啊，你认识不，我说恩，那就是我对象。

　　这话一出来，雷龙就傻眼了，说真的假的？是你对象咋不跟你一起玩，跟别人玩呢，你看跟那几个男的有说有笑的，你能忍啊？

　　我当然不能忍，但是我现在都不敢确定，我和林一妹的关系到底是啥样的，雷龙说上去问问去啊，不行就跟那几个男的干，我说不了，咱俩走吧，他们爱咋就砸去吧，正说着呢，那边的蛋哥就看见我了，我和他这么一对眼，就心想，我要这时候扭身走，那不就明摆着怕了他了啊，所以也这么看着他，雷龙这时候见我和蛋哥对上眼了，就冲那边吼了句，说：看你麻痹呢看？

　　这句话，把我都吓了一跳，暗想你这家伙，是不知道蛋哥的厉害啊，这下我两肯定要有大麻烦了，果然，那蛋哥一听见雷龙骂他，立马就来了精神了，直接就朝这边走来了，还骂道：我草，你跟谁说话呢，小逼玩意？

　　雷龙这家伙真是初生牛犊不怕虎，在榕城那小地方估计也没见过多大世面，来了这一点怕的意思都没有，直接就要上去跟蛋哥干，墨镜洁和林一妹这时候也上去拦着蛋哥了，我当时还听见墨镜洁说了，她说：你不都答应我了，不找他麻烦了吗，咋还要上去打架啊。

　　蛋哥说：这不怪我啊，你也听见了，我好好的，他们就骂我，要不我上去把那个男的打一顿得了，这里说的那个男的，是指雷龙，当然了，就算蛋哥不打我，光打雷龙，我肯定也得上，看这架势，今天这仗，是非干不可了。

　　当时让我记忆最深刻的就是，那个高个子帅哥，还问了林一妹一句，他们是谁啊，林一妹看了我一眼，说的声音很小，但还是被我听见了，她没有说是她对象，只是说是我和墨镜洁以前的同学。

　　当时我的脑袋就轰隆一声，暗骂，这你妈是有意回避我和你的关系啊，这么一想，我就更生气了，寻思干脆破罐子破摔得了，今天老子就抱着跟你分手的打算了，管你是谁呢，跟蛋哥上去死磕，大不了就是挨顿打，以后你们爱怎么就怎么，跟我都没关系。

　　雷龙当时冲的比较快，我还在后面吆喝了他一声，给他说我先来，但是他根本就没搭理我，刚走到蛋哥跟前，蛋哥一个扫堂腿，就把雷龙放倒了，这家伙到底的时候，脑袋还刚好磕到了旁边绿化带边缘上的石板上，看着就疼，还使劲捂着自己的头，在那半天起不来，蛋哥就一边踹一边骂，说啥就这样的货色，真不知道自己几斤几两，还敢跟他叫板。

　　他说这话的时候，声音故意放的特别大，还往我这边一个劲的看，那意思就是说给我听的，而且他那眼神里还有点其他的意思，好像是说：你少管闲事，我没打你，你在旁边老老实实的，要是敢叫唤，连你也一起干。

　　他肯定是没想到雷龙跟我是亲戚，我肯定得去帮，退一步说，就算是普通的朋友，我也不可能不帮忙的，我当时并没有着急冲上去，而是先朝着蛋哥腿脚那扫了一眼，观察了下他的姿势，找到了破绽点，然后才突然一个箭步冲上去，右脚迅速的就朝着他的脚踝内侧勾了上去，我冲的比较突然，他当时大部分的精力也在地上的雷龙身上，所以没来得及躲开我，直接被我给铲倒了。

　　他倒地后，我想的最多的就是赶紧上去制服他，用擒拿术先把他给按在地上，任凭他有再大的劲头，也挣脱不开，可就这时候，旁边那几个人都上来踹我，那个高个子还随手拿起旁边一个摊上的矿泉水，朝着我脸上砸了过来，我没躲闪来及，矿泉水瓶当时装满水的，瓶盖那地方特别硬，直接打在了我的左边眉骨上，疼的我眼睛都一瞬间挣脱不开。

　　这家伙给我火的，正好这时候雷龙也爬起来了，直接扑到蛋哥身上打蛋哥去了，我看了那个高个子一眼，暗想老子今天不管蛋哥了，就是要干你，当时对高个子的恨，也有一部分是来自林一妹的，那高个子见我冲向他的时候，一点不慌，闲的特别镇定，我到他跟前后，他直接就朝着我踹来了，因为他腿长，这么远的距离，我根本就没法扫他的腿，干脆直接拽住他的脚，使劲往前一拉，然后一脚朝着他的裤裆的命根子那踹去了，这家伙闷哼了一声，还想伸手抓我的衣领，我干脆直接松开他的脚，用手搂住他的脖子，往下使劲一拉，同时自己一跳，一个膝盖顶就朝着他的脸上顶去了，这一下特别重，那家伙直接身子一软，就躺地上去了。

　　他到底后，我还是不解气，还踹了好几脚，这期间林一妹就一个劲的在旁边拉着我，还给我说：干嘛呀你，人家都倒地了，打两下完事了，没完了你。

　　我当时感觉心里有根弦都绷紧了，就快要断了，直接就推开她，说：用不着你管，老子跟你没关系了，林一妹当时还哟了一声，说：你说话算话不？


第一百四十九章 随她去吧

　　看着她那副神情，我当时就一咬牙，说：算话，老子以后跟你没关系了。

　　这话出来后，林一妹说了声行，然后很干脆的转身就走了，墨镜洁这时候看了我一眼，估计是想给我说啥，最后也没说，赶紧就追林一妹去了。

　　说真的，当时这一幕就让我联想到当初我和林一妹还没正式好的时候她对高帅那态度了，就好像我现在是第二个高帅一样，心里越想就越窝火，最后只能把怒气都发到高个子身上了。

　　高个子根本就没想到我这么厉害，打得他最后只能捂着脸，躺地上一动不动，好半天我才反应过来，雷龙还和蛋哥在那打架呢，回头一看，雷龙已经被蛋哥压在身下了，正一个劲的往他脸上打拳头呢，这家伙也是傻，都不说赶紧抱着头，就是在那挨着打，手在那乱扑腾着，我过去直接就搂着蛋哥的脖子，使劲往后面的马路上拖，同时扭着他脖子，不让他起身，他嘴里一个劲的骂着脏话，因为被我勒着脖子呢，声音都有点变了，这时候其他的几个人，就想过来帮蛋哥，我赶紧给一边的雷龙喊，快往右边跑，雷龙起来后，还骂了几句，看样子还想上来，我说咱们打不过他们，你快跑，他这才愣了一声，朝那边跑，不过速度很慢，等我松开蛋哥，也朝着那边跑的时候，雷龙一见我跑的这么快，他也加快了速度，蛋哥并没有追，只是在后面骂骂咧咧了几句，说等开学的时候再收拾我。

　　我和雷龙后来停下后，他就说想不到那个蛋哥怪厉害的啊，我说人家武校出来的，我都不一定能干过他，你肯定不行了，雷龙说他以后也得跟着我多学学，后来他还问我和我对象是咋回事，我不愿多说林一妹，就给他说分了，别说他了，吃点东西回家吧。

　　后来吃饭的时候，墨镜洁还给我打了电话，一开始我没接，直接给挂了，她一个劲的打，我寻思她可能是有事找我，就接听了，然后没好气的问她，咋了，有事啊。

　　墨镜洁说事情到了这一步，也不是她想看到的，作为朋友劝我最后一句，忘了林一妹吧，我当时还挺好面子的，就给她说：啥忘不忘的，她早就没在我心里了，我两也分了，以后不要跟我提她了，我跟她一点关系都没有。

　　墨镜洁说别装了，听这口气都能感觉出来我是在赌气呢，我不愿意跟她多说，就说：还有其他的事么，没有的话，我就挂了啊，她说：那咱们两呢，还是朋友吗？

　　我反问她：那你和蛋哥呢？是朋友不？墨镜洁没回答我，只是问我，咱俩是不是朋友，跟蛋哥有关系吗？

　　我说有，如果你拿他当朋友，咱俩的朋友，还是不要做了，反正你也不缺我一个不是。说完，墨镜洁没有说话，就这样沉默了三四秒，我就直接把电话挂了，然后关机了。

　　晚上躺在床上的时候，我就开了手机，还收到了墨镜洁的短信了，她说：如果非让我在你和蛋哥之间选一个的话，我还是选你为朋友，但我两现在是一个班的，平常说话啊啥的是避免不了的。

　　墨镜洁的这番话，还是让我心里挺暖的，我想现在这个时候了，林一妹都跟我彻底拜拜了，你还站在我这边，心里却是挺舒坦的，我也能理解她，就像小风哥说的，积累人脉是很重要的，校园跟社会也一样，也需要人脉，她跟蛋哥处朋友，也没啥的，只要在她心里，我比蛋哥重要，就成了。

　　第二天去上学前，雷龙跟铁蛋还说要送我呢，就是怕我遭了蛋哥他们的暗算，我说大早上的，他们才不会找我麻烦呢，顶多也就是放学的时候，雷龙说那我们中午放学去接你去，我说不用了，加上你们两个的话，咱们也一样干不过他们的，铁蛋说要不就让小风哥叫几个人，去帮我收拾他们一顿，我说你忘了啊，上次连生都还在呢，不一样让蛇哥给压住了吗？咱们年纪都小，之间打打闹闹的不会涉及到大人，如果把小风哥拉进来，怕是到时候蛇哥又暗算小风哥了。

　　铁蛋说怕啥，现在小风哥跟思思姐走得挺近的，也算是跟四哥有关系了，到时候四哥能不管吗？我说你想的太天真了，四哥现在跟连生的帐，都还没算完呢，思思姐爱见小风哥，并不代表四哥就爱见，还是等吧，要是以后小风哥真的混起来了，什么蛋哥啊，蛇哥啊，都得往死的干他们。

　　雷龙这时候就问，那你放学了咋办，乖乖挨打啊，我说放心吧，打不过我还不会跑吗，他们追不上我的，雷龙说那你在学校记得拉帮结派，多认识点人，校外干不过他们，校内一定要混得比他牛，我说尽量。

　　今天是九月一，不但是我们高一正式上课的第一天，也是高二高三他们开学的日子，今天一见了高二高三的这些大哥大姐们，我才突然感觉到我是多么的小啊，有些高三的人，看起来就跟成年人一样，在初中的时候，从初二开始我就感觉，我算是学校里比较强势的那一类人了，而到了高中，初上高一，感觉高二高三的人都好成熟，个头也高，自己立马就属于弱势那一群体了。

　　早上第一节课是没老师的，二妹来了刚坐下，就问我，咋回事啊，跟林一妹分手了啊，我问她咋知道的，她说林一妹说的啊，我当时就暗想，这还没咋了呢，就巴不得让全世界都知道啊。

　　我说是啊，分了，二妹还劝我别伤心啊，好女孩多的是，我说没事，我才没伤心呢，她说别装了，能看出来，说实话，不伤心是假的，只不过我不愿让别人看穿我心思，不想让人以为我会因为林一妹而伤心，但往往你掩饰的越深，可能破绽就露出的越多。

　　早上第二节课下了，学校就要开个会，往操场走的时候，意外的碰到了个熟人。


第一百五十章 同桌之争

　　是吴法天，这让我有点惊讶，当初在高村乡，他毕业之后，就一直没有联系过了，也不知道他去了哪个学校了，一直以为他很有可能去职高上学，没想到这世纪高中见到他了。

　　当时跟在吴法天跟前的，还有好几个男的呢，看样子都跟着吴法天混的，我寻思他现在混得肯定不错，毕竟他有这个实力，我当时就走过去，离着他还有七八米远的时候，就跟他打了个招呼，叫了声他的名。

　　他看见我后愣了下，然后就很激动的快步走了过来，问我在这个学校上学呢啊，我说是啊，今天正式上课，刚军训了半个月，他旁边的几个人还问我是谁，还有人说我眼熟，吴法天就介绍了我一番，说我是他兄弟，有个人听了我名字之后，就问我之前是不是在哪上过学啊，还说了我的一些事，都说对了，估计是我原来初中的一个学长。

　　我们在这聊天的时候，蛋哥和高帅他们还从旁边路过了，蛋哥当时还跟我对眼了，而且他的神情里有点惊讶，估计他也没想到，怎么我会跟高二的这帮人认识，蛋哥当时也没找我麻烦，也没说话，直接就走了，吴法天还问我：那谁啊，你认识啊，我说跟我死对头，昨天还干了一架呢，吴法天说：那好啊，兄弟我找人干他一顿，给你出气。

　　我说先别了，人家在社会上有人，混的停屌的，不好惹啊，吴法天说怕啥啊，社会上的，有种的让他们进来啊，进多少人，一样也是被学生打，咱学校的人都比较团结，我说这次不一样的，人家估计是黑社会的，惹了他们，在校外的时候，指不定下多狠的手呢，以后看情况吧，吴法天听我这么说，估计也没啥底气了，就淡淡的说成，有需要他帮忙的地方，尽管开口，完事我们就去各自班里排队去了。

　　开会讲的基本上就是说高一新生来了，高二高三的当哥哥姐姐的，要照顾好弟弟妹妹们，不要惹事，不要打架，然后还讲了一些其他的事，散会后，我们班主任就去了教室，给我们说要按照成绩来排一次座位。

　　当时往教室外面走的时候，二妹还跟我说：咱们两还坐同桌吧？

　　可能是跟林一妹分了，我也就没那么多顾虑了，就给二妹说成，二妹见我同意了，就可高兴了，往教室外面走的时候，还小跳了下，屁股蛋抖动了下，给我心里抖动荡漾的，真想去捏一下。

　　等全班的人都站到教室外面的走廊上时，老师就拿出成绩单，一个个的开始念，当时也没我啥事，毕竟我是最后一名，没有选座位的机会，可能是班里的人都穿着便装了，我这时候就开始搜索我们班的美女，之前跟林一妹好着的时候也没心思看美女，现在分手了，倒也没啥顾虑的，想看谁就看谁，别说，这么一看，还真的有几个女孩挺漂亮的。

　　在外面站着的时候，我就跟二妹聊天，二妹还问我，有没有心思再找个对象啊，说心里话我当时没啥兴趣，但我给二妹说行啊，有合适的就找个吧。

　　其实我当时想着，要是能找一个对象也好，可以看看林一妹的反应，顺便让她知道，没了她，我一样过的特别好。

　　后来教室外面的人越来越少，二妹的成绩排在四十名左右，算是中等偏下，等班里的人都被喊进去的时候，就剩下我自己一个人了，当时就感觉有点尴尬，这不明摆着说我就是倒数第一吗？

　　不过这么多年，脸皮也练厚了，后来老师就在里面喊了一声我名字：雷震。我就进去了，往里面走得时候，同学们就都看着我，这种情景已经不是第一次了，以前在初中的时候这种情况也经常出现，我都习惯了。

　　当我往二妹那看的时候傻眼了，她旁边已经坐着个男的了，这人外号叫厚脸，因为他的脸皮特别厚，军训的这半个月里，追过我们班里好多女生，而且女生们都特别反感他，他也一点都没不好意思，反正脸皮特别厚，他坐在二妹那估计也是看二妹漂亮吧。

　　二妹当时还一副特别嫌弃的样子看着我，还给我指了指厚脸，那意思是说厚脸故意坐在这的。

　　因为老师在，我也没说啥，就去了另一边角落里的一个雅座了，坐下后二妹还给我发短信，给我说厚脸故意坐在那的，让我下课了，过来跟厚脸说，我说就这样吧，坐哪都一样。

　　下课了后，二妹就在那给厚脸说：你咋这么不要脸，我说了这有人，你还坐在这。

　　厚脸说：我进来的时候明明没人啊。

　　二妹还说：那那么多座位呢，你非坐我这干啥，厚脸开玩笑的说：这不是有美女呢吗，跟美女坐一起养眼，二妹说：真不要脸，我不想跟你坐一起，你去跟他换下，说着，二妹就指了指我。

　　本来吧，我坐不坐二妹那都无所谓，但是厚脸这时候说了句话，让我很不爽，让我决定，我今天还非就坐在这了。

　　他说：他谁啊，我凭啥跟他换。

　　二妹说：你换下咋了，你这人怎么这么难说话，厚脸说：我就这，就不换，你们能把我咋的，考倒数第一就老实那吧。

　　我听完这句话，就再也忍不了了，当时就站起身，朝着厚脸过去了，厚脸当时还看了我一眼，一脸的不屑，很明显没把我放心上，我过去直接就揪起他的衣领，跟他说：你跟我出去躺。

　　厚脸一把打开我的手，说：哎呀，你可吓死老子了，走就走，你动我一下试试，别以为会两下拳脚功夫，人人都怕你了。

　　这时候一边的龟田还劝厚脸，说：你就跟人家换下得了，有啥的，厚脸说就不，然后就往外面走。

　　当时班里的人都看着我两呢，厚脸这人就特别得瑟，往外面走的时候还不停的跟其他人摆手，说：他敢动我弄死他。

　　我一句话也没说，心想出去才让你丢大脸。


第一百五十一章 和二妹看录像带

　　等到了外面的时候，厚脸看起来就没刚才那么有底气了，他眼神里有点小慌张，明显就是那种在人前很装逼，人后很怂的人，他跟我说：你先别动，我问你认识代熊吗？

　　我说：管你袋鼠狗熊的，别废话，就问你一句，换不换座位。

　　厚脸听我这么一说，就又哎哟了一句，装作很有气势的样子，跟我说：你先别这么横呢，我问你知道代熊不？咱们学校高三的……他的话刚说到这，我一脚就踹到他腿上了，跟他说：草你妈的，老子问你啥呢，换不换座位？

　　这下，代熊脸上更慌了，这时候走廊里的人并不多，都看了过来，代熊还回头看了一眼走廊里的人，跟我说：成，你愿意坐那就坐那吧，说完，他就吵着楼梯口那边走了，我也明白，他是去叫人去了。

　　等我走到教室里的时候，班里的人就都用异样的眼光看着我，二妹还很激动的问我咋样，收拾了他没有，我没吭气，过去坐在二妹跟前了，等我坐下后，才想起那家伙刚才跟我说的话了，那代熊好像是高三的啥来着，难不成在高三混的挺厉害的？这样的话，我这岂不是刚来就得罪下厉害人物了？

　　不过这几年了，一直都是这样过去的，啥样的阵势我没见过啊，根本就不怕惹这些麻烦。

　　中午放学的时候，二妹还跟我说，让我先别出去呢，她去校门口给我看看情况去，我说不用了，他们抓不到我的，也就这时候吧，我们班的教室门口，聚集了一帮人，一些打算出去的学生还回头看我，好像是暗示我，那帮人是找我的一样，我当时心里很淡定，现在对我而言，打架就跟吃饭一样，很正常。

　　只不过让我没想到的是，后来吴法天也露面了，再看看我们班后排，龟田他们几个在那一脸紧张的看着门口呢，我这才明白，这帮人是找龟田他们的，吴法天当时还跟我打招呼，我问他干啥呀，他说帮他兄弟收拾点人，说完，就让他的那帮人进来打龟田他们去了。

　　吴法天自己并没有上，而是过来跟我聊天，我还给他说：刚还以为是打我的呢，吴法天问我为啥这样说，我就把厚脸跟我的矛盾告诉他了，还问他，知道代熊不？

　　吴法天说知道啊，高三的，混的可屌了。

　　我说他估计找代熊干我呢，吴法天听完，就笑着说：放心吧，我跟代熊的关系也挺好的，说说就没事了。

　　也就这时候吧，后面的龟田被打得开始求饶了，吴法天还小声问我，跟龟田的关系好不，我说就是普通同学关系。

　　不过我还是替龟田求了个情，我说都是我们班的同学，差不多行了吧，吴法天说：那就给你个面子，顺便给你长长脸，说着，他就往后面走，一边走一边说：行了行了，别打了。

　　那帮人停了后，吴法天就过去揪住他，问他知道为啥打他吗？

　　龟田点点头，意思是知道，然后吴法天问他服不服？他说服，吴法天这才笑笑，跟他指着我说：我兄弟刚给你求了情，我就放过你了，滚吧。

　　龟田还看了我一眼，然后没说话就走了，完事吴法天还过来跟我说：咋样，够给你面子吧，我说太给我面了，后来吴法天还说有事就找他，反正在这个学校里，虽然不敢说谁都敢惹，但让我不受欺负，还是没问题的。

　　中午我是跟二妹出去吃饭的，说真的，这时候我就越来越觉得，当初帮吴法天那个忙，真是帮对了，有了这样一个兄弟在学校，很多事都能轻易解决了，就算蛋哥他们，我想以后也肯定不敢经常找我麻烦了，除非是他想跟我比校外的势力。

　　吃完饭还有一会时间才上网，二妹就问我去不去看录像带啊，她同学给她说了个录像带，说是挺好看的，她一直想去看。

　　我当时也是闲的没事干，就说那就看去吧，在路上的时候还碰到了李艺可，李艺可还叫住了我，让我去一边，说有点事要跟我说。

　　二妹不知道我跟李艺可的关系，当时就没好气的跟李艺可说：有啥事不能当着人面说啊。

　　李艺可本来就是那种胆子比较小的女孩，根本就不敢跟二妹顶嘴，只是看了看我，我这才往旁边走，她跟了过来后就给我说，她得到消息，蛋哥今天放学要收拾我，学校前门后门，还有厕所墙外，都有人守着我。

　　我听完就暗笑，想着这蛋哥真看得起我，这么想收拾我啊，我给李艺可说知道了，然后就让她走了，她走了后，二妹还问我和她是啥关系啊，以前我和林一妹好的时候，她们就一直好奇我俩的关系。

　　我问她林一妹没跟你们说过吗？

　　二妹说没有，我说没啥，算是亲戚吧，二妹这才哦了声，说原来是这样啊。

　　后来跟二妹找了家录像厅，当她给老板说出那个电影时，老板还愣了下，问她确定要看这个吗？

　　二妹说对啊，要，我当时就觉得，老板这表情，好像那录像带不是啥好东西啊。

　　等老板拿来的时候，那录像带上面就有一些很性感的外国女人照，我这就更怀疑这玩意不健康了，二妹当时没说啥，但是跟我进了小屋子的时候，就偷俏俏的问我：我怎么感觉这图有点那啥啊，我说你才知道啊，你那同学男的女的，她说男的啊，说完，她才哎呀一声，继续说道：那家伙可不要脸了，估计这有问题啊。

　　我说那算了，别看了，走吧，出去瞎逛会就该去上课了，二妹说别啊，钱都掏了，看看呗，万一不是那啥呢，我寻思我一男的，也不吃亏，就跟她说：随便你，你想看就看吧。

　　其实我当时还想到了林一妹，总觉得我和二妹这样有点不对，说白了，我还是对林一妹有点幻想的，我觉得我们还只是吵架，并不是真正的分手，不过很快，我的这点念想就破灭了，也让我一错再错很多次。


第一百五十二章 扬眉吐气（一）

　　那录像其实开头并没啥，挺正经的，二妹还装作很遗憾的样子，说我还以为那里面有啥呢，原来挺正经的啊，不过到了后面的时候，女主被人抓到树林里了，然后就出现了光着上半身的镜头了，二妹这才哇塞了一声，说原来重点都在后面呢啊，我当时就有点尴尬，如果是林一妹跟我在这看，我肯定不会这样，但是二妹，让我有点很不自然，二妹看样子到时挺享受这些的，还说那女的胸为啥是那样的，都下垂了，我说年纪大了呗，她说没有吧，看起来挺年轻的啊，我说人家不会打扮啊，你哪能看的出来。

　　刚开始的镜头，也确实都没啥太过分的，没有那些关于性的镜头，顶多就是些光着上身啊这类的，但是到了后面，就有了那种镜头了，二妹这时候的手，也不知道是有意的还是无意的，就放在我的大腿上了，这下让我更尴尬，下面也有了点反应。

　　后来二妹就问我，看这种片多不多啊，我挺老实的，说还行吧，小的时候经常看，现在长大了，就不怎么看了，二妹捂着嘴笑了笑，说：那是因为你后来有了林一妹了吧，得到发泄了吧。

　　我说兴许吧，反正现在看这些一点意思都没有，二妹说她没看多少，觉得挺好看的还，我这时候就问她，还是不是那啥啊，她说不是了，早就不是了。

　　二妹这么干脆，还是让我有点惊讶的，不过她们几个姐妹，都是这货色，我也见怪不怪了，只不过快看完的时候，二妹的手就不老实了，开始网我那地方蹭，我还转脸看了她一眼，她就装作啥事都没有的样子，继续看，估计是暗示我呢，我当时心里挺纠结的，总觉得如果跟二妹发生啥了，那肯定就得跟林一妹分手了，想和好是再也不可能了。

　　所以我就突然站起身，说时间不早了，咱们得去上课了呢，二妹还嘲笑了我句，说你真不是男人啊，是不是有问题啊，我没搭理她。

　　出了录像厅，往学校走的路上，旁边还经过了一辆公交车，当时车上还有个手晃啊晃的，我一抬头，就看见袁蕾蕾了，正冲我招手呢，我也冲她招了下手，然后车就走了，二妹还说你咋跟她还勾搭上了啊，我说哪啊，人家学习那么好，我哪能勾搭上。

　　二妹还问我袁蕾蕾在哪上学呢，我说不知道，估计是在重点高中。

　　下午到了学校的时候，有节课是体育课，刚好是我们班跟林一妹她们班，中间解散休息的时候，我就见林一妹在那边跟他们班的男同学跳皮筋呢，看起来她一点伤心难过的样子都没有，整的我心里凉凉的感觉，我怎么也想不明白，我和她这么久的感情，曾经的一幕幕都多么美好啊，为啥现在就成了这样了呢。

　　后来我们班的龟田，跟他们跑校的那几个人，都朝着我走过来了，我有点惊讶，暗想龟田这是要干啥，难道是觉得我和吴法天认识，吴法天收拾了他，他就要来找我麻烦？

　　我想错了，龟田过来后，就跟我说放学时的那事，多谢我了，也就是说，吴法天打完他的时候不是说了么，给了我个面子，就没继续打龟田了，龟田觉得我是真心替他说话了，所以现在觉得欠我一个人情，同时他还过来跟我拉关系了，说以后有帮得上忙的地方，就找他，他能帮肯定帮，我说成，都好说，后来他还问了问我和吴法天是啥关系啊，说完还怕我误会，就赶紧解释说他不是想找吴法天的麻烦的，只是认识认识吴法天，毕竟刚来这个学校，高一的势力都还不稳定呢，在这前半年的时间里，能拉好关系，对今后几年在学校里的地位是非常有用的。

　　我说以前学校的，算是兄弟吧，他还说放假的时候，要请我去吃顿饭，到时候把吴法天也叫上吧，我心里也明白，他请这顿饭，其实也就是想请吴法天的，只不过是靠我来攀上这个关系罢了，但现在为了能跟蛋哥他们在学校里抗衡，我也很欣然接受这饭局。

　　下午放学的时候，我并没有急着出去，因为李艺可提醒我了，蛋哥他们要找人收拾我，我也没在我们教室呆着，因为怕他们等不到我就来教师找我，我们这边的教学楼并不高，只有三层，那时候我就上了最高的那层，在窗户外面差不多一米处，还有很多墙梯，就是用钢筋棍扎进墙里的，从这里可以直接爬到楼顶。

　　当时我也是闲的没事干，见走廊里没啥人了，就翻上窗户口，然后抓住那梯子，往上面爬，爬的时候我还往后面看，后面就是操场，还有厕所，意外的是我居然发现，这里刚好能看到厕所里面去，当时还有个女孩在里面蹲坑呢，我寻思以后要是没事了，就经常爬上来看看，白给的便宜不占，那是傻逼。

　　上去后，我还跑到另一边，悄悄的朝着前楼那边的门口看，能看见那聚集着很多人，当然有没有蛋哥他们，我看不清，再看看后面，那边墙啊，房啊比较多，没看见。

　　差不多一个多小时，人都散的差不多了，我才下去，从大门那走了，当时门口基本已经没人了，回到家的时候，铁蛋还问我，周六周日放假准备干啥呀？

　　我说没事干啊，咋了，铁蛋说小风哥给他们布置了个任务，周六周日要去看场子去，到时候让我跟着一起去，我说成啊，不过那天晚上估计要跟朋友吃顿饭去，铁蛋还说他也要跟着去，我说行，你和雷龙都一起去吧，反正是别人请客，咱不掏钱。

　　第二天去上课的时候，蛋哥就来我们班找我了，说是我能不能像个爷们点，别老躲躲藏藏的，光明正大的来一场行不行，我说来啥啊，你要叫你那蛇哥，我能说啥啊，蛋哥说不跟你叫社会上的人，咱们就学校里的人。


第一百五十三章 扬眉吐气（二）

　　我说成啊，时间地点你来定啊，蛋哥说就这周放假的时候，学校西边路口见，谁都不允许叫社会上的人，只要是上学的就成，不管是哪个学校的，大学也算，只要我能叫来。

　　我说那输了的咋整？蛋哥说我要是输了，就跟他认个错，服个软，以后就跟他混了，要是他输了，以后就不找我麻烦了，只要我不找他的事，他肯定不会再惹我。

　　我听完沉默了几秒，虽然这个有点不公平，但我一想就算是我赢了，让他也跟着我混，他也不一定真心，最主要的是，我也不想与他这样的人成兄弟，只要不找我事就行了，至于我会不会输，我觉得应该不会，社会上的人我确实现在拼不过他，但是在学校，有了吴法天，我相信没太大问题。

　　课间操的时候，我就找吴法天说了这个情况，吴法天说没问题，到时候帮我找人。

　　跟蛋哥约定好群架，倒也不算是一件坏事，因为之后在学校的这几天，我再也不用遮遮掩掩去厕所，出校门之类的了，就算是他们在校门口聚集了一帮人，见到我后，也不会找我麻烦了，所以，这几天的心思，就都放在了林一妹身上，课间操的时候见到她好几次，有两次还跟我对眼了，但也就是淡淡的看了我一眼，然后直接就扭过头了，让我挺难过的，墨镜洁倒是好几次主动跟我搭讪，和我聊天。

　　那天晚上放学后，墨镜洁过来找我，说想去网吧打会游戏，让我跟着她去王平家，在路上的时候，她就问我：你和林一妹现在是个啥情况，我说还有啥啊，分了呗，墨镜洁听完很淡定，好像这个结局在她心里就该是这样。

　　她还故意盯着我的眼睛问我伤心不？我说那有啥好伤心的，我这人本来对女人就没太大的感情，就权当玩了她了，墨镜洁扑哧就笑了，说你快拉倒吧，跟你认识也两年多了吧，虽然你这人的脾气有点怪，但还是挺了解你的，嘴硬，姐知道你难受，说着她又叹了一口气，说她也没想到林一妹会变这样，反正感情这东西啊，真不好说。

　　到了王平那的时候，王平正忙呢，他家东房原来是他睡觉的地方，现在要改造成电脑房，打算往里面再放10台电脑，说是暑假的时候，网吧里的人气都爆了，所以趁着现在学生们都上学了，有时间再添置些电脑，好把生意做大。

　　看着王平这一副小老板的样子，我心里是真替他高兴啊，同时也拿自己跟他做了一番比较，这就是差距啊。

　　后来上网的时候，正好凯子给我留言了，我就把我的手机号留给了他，说看到了就给我打个电话，差不多亮点多的时候，跟墨镜洁打算回学校了，我手机就响了，是凯子给我打来的，他用的公话给我打的，简单聊了几句后，我就把我和蛋哥的事告诉他了，凯子是知道蛋哥的，上次蛋哥去高村乡的时候，还被我们狠狠揍了一顿呢。

　　凯子说他现在在职高混的还行，到了放假的那天，他也去我们学校门口帮我，我说成，到时候多叫点人。

　　后来挂了电话后，我还寻思，还是我们原来高村乡的那帮人靠谱啊，不管是吴法天啊，还是凯子，都是比较靠得住的人。

　　周五的那天下午五点多，我们就放假了，放学后，吴法天就在门外等着我呢，我出去的时候，还看见蛋哥他们几个从旁边的教室出来了，朝着我看了一眼就走了，看他那神情，好像挺淡定的，我和吴法天往校门口走的时候，吴法天就跟我说，他自己私下已经找人打听了蛋哥了，说来头挺不小的啊，我说是啊，不管是在学校，还是校外，都混得挺好的，我还把蛇哥的事告诉吴法天了，吴法天说蛇哥他倒是没听过，但是既然跟他们约好了只是校内的人打，就别在乎那么多了，这次先好好弄服他在说。

　　到了校门口的时候，凯子他们已经来了，凯子带来了差不多十来号人，肉嘟嘟也跟着来了，跟以前相比，肉嘟嘟现在更胖了，而且特别有精神，跟他那帮人过来的时候，言谈举止都变了，感觉不像是以前那个胆特别小的肉嘟嘟了，我寻思可能也是现在跟着凯子，混大发了，胆锻炼出来了。

　　当时蛋哥他们那边人也不少，而且也有其他学校的人，人数上比我们要多一些，这时候在看蛋哥那神情，很显然特别得瑟。

　　到了路口那的时候，蛋哥就领着他的人过来了，这时候我才仔细看了一眼，有好几个人的皮肤都特别黑，头发特别短，而且看小腿肚啊或者是胳膊上的肌肉，很明显跟其他人不一样，这些人估计都是武校出来的人，毕竟自己也是从那出来的，一眼就能看出练过的跟普通人的区别。

　　两边的人一碰头，并没有立马就打起来，而是互相谩骂，推搡，就这么推搡了会，吴法天的脾气立马就爆了起来，跳起来就朝一个人打拳头，这下两边的人就都炸开了锅，其实很久前，肉嘟嘟就告诉我了，吴法天也是学过武的，所以我现在哪怕是学完回来了，也一样打不过他，毕竟他的块头就在那放着的，而这一开打，吴法天的目标就很明确，就是蛋哥，我和凯子的目标也是他，三个人啥也不管，直接扑上去就把他给揪住了，势头特别猛，这也是蛋哥没想到的，而且吴法天当时直接用膝盖顶了蛋哥的肚子一下，蛋哥直接就弯下腰，身子都软了，他的手本来也是死死抓着我的胳膊的，挨了吴法天的这一下之后，手都松开了，一点力气也没有的感觉。

　　蛋哥估计也没料到，他就让吴法天这一下给打蒙了，其他几个武校的人，这时候就想过来救蛋哥，但是吴法天很给我面子，直接上去帮我扛着，让我使劲打蛋哥。


第一百五十四章 有人砸场子（一）

　　我这心里有气啊，现在这个机会哪能放过他，把他的头死死按在地上后，就一个劲的用脚在上面踏，吴法天这时候也被好几个人围着，很明显自己有点吃力，我赶紧就叫凯子上去帮帮他，蛋哥这时候已经废了，我一个人完全可以收拾了他。

　　蛋哥一开始还是有知觉的，只是动作有点迟缓，后来旁边人打架的时候有人踢过来一块砖块，我也是打急眼了，拿着就朝他的脸上一个劲的砸，不过都不是啥重要的部位，我怕闹出事。

　　至于其他的人，很明显蛋哥那边的人除了那几个武校的还可以打外，其他的一开打就溃败了，根本就不行，没法跟我们抗衡，凯子带来的那帮职校的，别看一个个穿的衣服花枝招展，头发都是无留言留大爆炸的，但动起手来，都挺狠，记得那年代，这种烫发的，或者是染发的人，对高中生初中生来说，那都是混的特别屌的人，这帮人很快就将蛋哥的人打到一百多米外的地方去了，后来还是路人报警了，听见警车的声音了，我们才跑。

　　临走的时候，蛋哥还在地上躺着不省人事，我当时也没多想，毕竟练武的人都耐打，在学校的时候，武术老师那打的可比我这狠多了，一般人都不会出太大的问题。

　　我们撤了之后，一些人有事，就先走了，剩下还差不多十来号人，若是以前，我肯定也就是散根烟，然后让大家各奔东西去了，顶多跟关系好的凯子啊肉嘟嘟再去吃个饭聊一聊，但是自打小风哥告诉我那一番道理后，我就寻思，我必须得拉关系，这次吴法天他们高二的也不少人帮我，职高那边也有很多初次见面的人，光散烟还不行，还得请大家吃顿饭。

　　吃饭的地点，我就定在王平家附近了，因为我身上带的钱不多，我怕这么多人，万一到时候消费比较多，自己没那么多钱，那不是丢人了吗。

　　很显然我的担心是有必要的，吃饭的时候，有人还提议要喝酒，直接就来了两件，而且看这架势，今天是要不醉不归，这两件都不一定够用，我这时候就说肚疼，先去上个厕所，其实是想去王平家拿点钱，不过出来的时候，凯子也跟着我出来了，这家伙不愧是我的兄弟啊，看出我的心思了，过来悄悄的问我，是不是身上钱不够了啊，我说你咋知道啊，他没回答我，只是从口袋里掏出三百块钱，说他也不多，就这三百了，说估计整顿饭加上酒钱，也就三四百的样子，还问我身上有多少，拿出来看看够不够，不够的话他再去找他的同学借。

　　我说够了，然后问他哪来的这些钱啊，是不是你暑假的时候去打工挣的？凯子说打工挣的早都给了他妈了，这钱是他们收的保护费，还有他同学家里给他开了个台球室，挺赚钱的，让他每周五周六都去看场子，还帮别人有偿打了几次架，挣了不少钱。

　　这让我有点没想到，问凯子真的假的啊，这都能赚钱啊，凯子说当然是真的了，说真的，我还有点佩服凯子，暗想当初刚认识他的时候，还是个傻乎乎的痴情小子呢，现在就混的能靠自己挣钱了，这时候我又想起王平来了，新世纪到来后，不但人们的精神面貌变了，各种产业和商机也如雨后春笋般起来了，王平就是抓住了这个机会，赚了钱，凯子这条道，虽然不是啥正规道，但至少人家心里也是有赚钱的念头的，林一妹的那番话我至今还记在心里，看来我也不能这样下去了。

　　如果我妈给我的那笔钱，现在还在的话，我或许也会思考该干点啥去，但那钱被刘东挥霍了，我身上也没啥钱，现在也只能老实上学了。

　　晚上吃晚饭，大家都醉醺醺的了，回到家的时候，铁蛋他们还问我咋喝这么多，我说同学叫我，就去喝酒了，他还说我不够意思，都不知道叫他去，我说那不是明天你们还有活动呢么，怕你们喝多了，到时候耽误你们活动，铁蛋说快拉倒吧，明天的活动你也得去，别以为你喝醉了就能逃避了啊，我说我又没逃避的打算，明天我也去。

　　第二天一大早，思思姐就来我们店了，见到小风哥的时候就直接过去挽着胳膊，两人在我们大家羡慕的目光下就进了车子，然后开走了，我这时候才知道，他们两个都好了好几天了，这种情况已经不是第一次了。

　　小风哥和思思姐两人去了大众娱乐城，那是我们市今天新开的一家娱乐城，说是叫我们去看场子，其实也就是去充个人数，装装门面，顺便捞点零花钱，因为每个人去了，每天都有200的看场费，这个娱乐城是思思姐她爸，也就是四哥开的，跟明珠不一样的是，明珠那边都是高消费娱乐城，而这边都是比较低端消费的娱乐项目，比如麻将馆，棋牌室，台球桌，旱冰场等等，而且这边有一家台球厅，是以小风格的名义开的，这肯定是思思姐私下动了关系，给小风哥开的，我们几个今天的任务，就是帮忙看着这个台球厅，铁蛋说，昨晚上小风哥给他们说了，四哥在这个市里面，还是得罪了不少人的，今天可能有不少人来这边闹事，让我们盯紧点，发现可疑情况及时汇报就行了，并不希望我们跟着搀和，怕我们受伤。

　　可能是第一天开张吧，娱乐城的人特别多，小风哥的那个台球厅，地理位置非常好，那地方人流量大，而且门面比较排场，那年代网吧还没普及，大部分人放假时最喜欢的休闲项目，无非就是打台球啊，滑旱冰啊。

　　不过在大众娱乐城里，还是有一家大型网吧的，也可以叫网城，算是我们市第一家网城，比王平家的感觉好多了，我当时都想给小风格说，这么好的地理位置，干台球厅有点大材小用了，要是开网吧，肯定赚死。


第一百五十五章

　　不过仔细想想，开网吧的话，投资也特别大，而且刚不是也说了，旁边不远处就有一家我们市最大的网城，小风哥要是开网吧，肯定跟人家没法竞争，开台球厅，也确实是个明智的选择，投资小，稳定，最主要的是，挣钱多少无所谓，要先占住这个好地盘，等以后这片人流量非常大的时候，再去干其他的，肯定比现在盲目的干要好多了。

　　小风哥和思思姐也就是在门口跟娱乐城的工作人员聊了一会，然后嘱咐了台球厅里的几个伙计一番，两人就走了，临走的时候他给我们说，有事了就给他打电话。

　　店里的伙计，有一个女的，两个男的，让我没想到的是，那个女的居然还认识我，叫出了我名，当时我看着她也有点面熟，但就是想不起来在哪见过，后来她一说，才想起来，上次跟马静见面的时候，马静跟前不是有个女的吗，年纪挺大的，就是这个女的，她说叫她二姐就行，她在她家排行老二，从小别人也都是这么叫她的。

　　我问二姐，马静现在在哪呢啊，二姐当时支支吾吾的，看她那样子，好像有点难为情，不想告诉我，我觉得有点奇怪，就把她拉到一边，问她：你说实话，马静干啥去了？

　　二姐说马静前几天认识了个男的，这个男的整天花言巧语的，后来马静就辞职了，跟着那男的走了，听到这，我心里就暗想，这马静还真是一点没变啊，随随便便就跟男的走啊，不过又一想，刚才二姐那样子分明是有啥想瞒着我，就继续问她，那那个男的是干啥的，他们两现在在哪啊？

　　二姐沉默了下，说：那男的好像是个鸡头吧，两人现在具体在哪我不知道，但是我知道在哪一片，好像是明珠那边有条女人街，在那边呢。

　　女人街我听说过，算是我们这的妓女一条街吧，听到这，我心里就暗骂，这傻逼娘们，怎么跟人去那地方，难道想做鸡？同时也寻思，那个男的肯定也不是啥好东西，他接近马静，肯定也没啥好目的，要是凯子知道了，得多心疼啊，我又问了问二姐，还知道些其他的关于那男的和马静现在的情况吗？二姐说不知道，不过马静前一段买了个手机，手机号她倒是留着呢，我说那你赶紧给我。

　　等二姐把马静的电话给我后，我立马就拨了过去，不过提示关机，说心里话，我还是挺担心马静的，我也不希望她往歪道上面走，要是能拉她一把就拉她一把，也算是帮凯子吧。

　　后来雷龙还说他有点饿了，我和他还有铁蛋三个人就去了外面的小吃街，吃了点小吃，吃完往娱乐城走的时候，就看见旁边的一个路口，有个戴墨镜的女人，急匆匆的打了一辆出租车走了，当时那女人的样子，就让我觉得好像在哪见过，不过好半天了，就是想不起来，后来一直到了台球厅门口的时候，我才突然想起来，那个戴墨镜的女人就是那个七姐，上次跟蛋哥约定好打群架的时候，那个过来跟我们谈话的中年妇女。

　　这个大众娱乐城是四哥开的，七姐是蛇哥的人，她怎么会出现在这？虽然心里有点疑问，但是我也没给人说，因为我觉得七姐在这也说明不了啥，而且蛇哥和四哥是啥关系，我也不清楚，反正不管我的事。

　　今天是周六，学生们都放假了，所以台球厅里还是有不少学生模样的人的，我和铁蛋雷龙几个就坐在角落里，一边抽烟，一边聊着进来的学生妹，后来手机还响了，是墨镜洁打来的，她问我现在在哪呢，我说在大众娱乐城呢，她说真巧，她听说今天这开了个娱乐城，正打算过来玩呢，说着，停顿了几秒后，她就小声说：林一妹也要去呢，还有好多我们同学。

　　我说来就来呗，她跟我也没啥关系了，墨镜洁说那成吧，就是先给你说一声。

　　挂了电话后，我心里就又不淡定了，后来雷龙还想去附近的旱冰场滑旱冰，我和铁蛋就陪他去了，不过还没玩了半个小时呢，突然就听见外面传来嘈杂的叫骂声，紧接着就听见好多东西摔碎的声音，我们赶紧就出去了，当时台球厅的门口，聚集了很多人，看那样子就不像是啥好人，好多顾客都在朝一边跑，好像是出事了。

　　等我和雷龙他们赶过去的时候，那帮人就冲进台球厅，见人就打，见东西就摔，还有的人手里拿着棍棒，把台球桌上吊着的吊灯都给打碎了，在队伍最后面的几个人，看见我们三个后，还想过来打我们，我本来还打算上去跟他干呢，但是雷龙拉着我就跑，铁蛋也小声说别跟他们打，没用。

　　庆幸的是，那人根本就没打算追打我们，估计也是把我们当成普通的顾客了，后来我还给小风哥打了电话，说了这的情况，就在我打电话的时候，从另一边，也涌进来一帮人，手里也是拿着东西，见人就打，见东西就砸。

　　看这架势，一会这帮人走到我们跟前，肯定也会打我们的，正好旁边有家棋牌室，我们三个赶紧就躲到了里面，没几分钟，外面的吵闹声越来越大，我们就从棋牌室的一间屋子的窗户口翻出去跑了，到了大街上的时候，街上也有不少人乱跑，远处也有警车朝着这边开，而且在大众娱乐城的门口那边，都打起来了，有不少穿着工作服工作人员和保安，也都拿着东西反抗，很明显，这帮人肯定也都是打手。

　　警车到了后，下来一帮民警，但是过去根本就制止不了，而且有两名民警刚凑了上去，就被一个人砍到胳膊上了，赶紧就撤了回来，当时我就暗想：这他妈感觉就跟黑社会一样啊，警察来了都一点事不顶啊，旁边的雷龙为了看清，还赶紧顺着旁边的一个树上，还激动的给我们说：打的好激烈，看起来他很兴奋的样子。


第一百五十六章 明珠女人街（一）

　　后来雷龙还说小风哥和思思姐也来了，而且带来了一帮人，也参与到打斗里去了，我这才也赶紧找了个高地，朝那边看，不过人太多太乱了，根本就没看见。

　　这帮来闹事的人，并不恋战，打砸了一会后，就匆匆撤离了，只有极少数几个倒霉鬼没有跑了，被娱乐城的援军按在地上往死的打。

　　我和雷龙他们这时候才赶紧跑过去，有几个工作人员还呵斥我们，让我们小孩子先走一边去，别凑热闹，但马上思思姐就站出来替我们说话了，那个工作人员这才一改刚才的态度，小风哥这时候就过来问是咋回事，工作人员说肯定是有人故意来捣乱的。

　　这时候我就想起那个七姐来了，心里有种很强的预感，莫不是她搞得鬼？

　　四哥在我们市的势力，比蛇哥要厉害多了，如果真的是蛇哥，难道他不怕四哥怀疑到他头上，然后收拾他？

　　或许这就是大人们之间的明争暗斗吧，我那时候年纪小，也没那么多心思去想这些，不过后来我确实是把看见七姐的事告诉小风哥和思思姐了，小风哥说他心里有数，然后回到台球厅，统计了下损失，然后就关门了，第一天开张，却没想到关门这么早。

　　小风哥后来和思思姐去办事了，我们也打算走的时候，在门口还碰到墨镜洁和林一妹她们了，最让我不爽的是，那个高个子帅哥也在，因为他戴着副眼镜，就叫他帅眼镜吧。

　　大概是上次打了他了，他现在看我的时候，就一副恨不得吃了我的模样，旁边的林一妹还赶紧拽了拽帅眼镜的衣服，意思是让他冷静点，就是这么个微妙的动作，让我感觉现在在林一妹心里，我还没有帅眼镜重要呢。

　　墨镜洁当时还冲我一笑，挥挥手，意思是跟我打招呼。

　　雷龙是认出林一妹和帅男了，这时候他就说：那不是那对贱人吗，走，上去干那男的去，今天他们人少，机会不要错过啊。

　　铁蛋这时候就问我俩咋回事，雷龙就指着林一妹说那是我对象，不过已经分了，旁边的那个高个子男的，就是抢走我对象的男的。

　　铁蛋一听，骂了句脏话，根本就不顾我的阻拦，直接就上去了，雷龙这家伙生怕事情闹的不够大，也气势汹汹的过去了，说实话，若林一妹现在心里还有我，我上去教育小三也算是比较有面子，但是人家都变心了，我这样只会让别人觉得我还没有放下她，还有就是太小心眼了，这样多没面子。

　　所以我也赶紧上去想把他两拦下，但是一点用没有，当时他们那边一共有五个人，两女三男，虽然我们这边也是三个男的，但是论实力，他们根本就没法跟我们比，光雷龙一个人冲过去的气势，就吓得旁边那两男的都后退了两步，林一妹这时候也没拦着雷龙和铁蛋，只是很气愤的看着我，质问我：你有意思吗？

　　说真的我听到这话我也火，心里突然间就升起一股特别厌烦林一妹的情绪来，我说：你他妈眼瞎是咋的？没看见老子拦着呢？

　　我这么一吼，不但把林一妹吓住了，雷龙和铁蛋两人也一下愣住了，铁蛋还过来揪了我袖子下，小声说：干啥呢你，跟你对象好好说话。

　　我估计铁蛋也是怕我和林一妹的关系闹僵，所以才没有上去打人，我说谁是我对象啊，她早就不是了，雷龙这家伙显然没心眼，这时候还上去踹了帅眼镜一脚，不过马上让铁蛋拉回来了，帅眼镜看起来很不服气，不过也没有还手，也没吭气，估计也是怕了。

　　这时候的气愤就特别尴尬，还是墨镜洁赶紧站出来圆场了，站到我跟前，说：我们还说进去玩呢，不知道咋的，人家工作人员不让进了，说具体开放时间再议。

　　我说刚才这打架了，有人闹事，里面一团糟呢，估计等收拾好了就开放了吧，墨镜洁点了下头，然后问我打算干啥去呀？我看了林一妹一眼，就说：去找马静去吧，听人说她在明珠那边呢，等下也没事，去看看她。

　　我其实也是故意在这个时候提马静的，就是想气气林一妹，因为我知道她虽然跟我分了，但是她心里还是特别恨马静的，显然我给忘了，墨镜洁也恨马静，听我这么一说，墨镜洁脸色也变了，淡淡的说了声：那行吧，你去吧，我们先玩去了啊，说着，她们就走了，那个帅眼镜临走的时候，还回头看了看我，看样子是很不服气啊。

　　她们走了后，铁蛋还问我这到底是咋回事啊，我说没事，别提这事了，咱们去趟明珠那边的女人街吧。

　　铁蛋一听，就坏笑着说：咋了，你小子想玩鸡啊，我说不是，我一女同学在那呢，我寻思他被人骗了，想过去找找，看能不能找到他，铁蛋还说我真是个多情的种，怪不得我对象跑了，我说才不是，我一兄弟喜欢她，我也是为了我兄弟去找他的。

　　本来我还想通知凯子的，但是一想，事情到底是怎么个情况，我都还不知道呢，还是先自己去探探情况之后在决定要不要告诉凯子吧。

　　明珠娱乐中心，不愧是我们市最早，最大的娱乐城，这一片特别繁华，到处都是商业街和新盖的高楼大厦，女人街离着火车站，倒是不远，而且这边有点脏乱，外来人口也多，比较乱，记得每年过年的时候，都有小年轻在这一片抢钱。

　　那时候的店面，都是那种小店面，也不是什么足疗店，养生会馆之类的名字，基本都是按摩房，洗澡房，洗头房，白天的时候，街上是没有女人站街的，但是能透过门窗看见里面沙发上坐着的一排排美女，大多年纪都比较大了，很少有年纪小的。

　　铁蛋还说要不先找个妞玩一玩，然后再去找人啊，雷龙这时候就笑话他，说：你不怕再被夹疼了？铁蛋说滚蛋，那都是啥时候的事了，哥那玩意，早都锻炼出来了。


第一百五十七章 明珠女人街（二）

　　我说是用手锻炼出来了吧？

　　铁蛋被我说的一时没话说了，只能不耐烦的给我两说：少废话，就问你们两敢不敢找，我说我不找，要是你两想找，你们就找吧。

　　雷龙说那就一边找我同学一边问吧，要是碰到漂亮的鸡，玩一玩也行，那时候我心里，还是非常排斥妓女的，总觉得特别脏，不干净，当时在路边，有一家规模稍微大点的按摩店，透过门帘能看见，里面坐着好多女的，都露着大白腿，铁蛋就说先进这家看看。

　　进去的时候是铁蛋打头，雷龙跟在他后头，我断后，说实话我进去的时候，只扫了一眼那几个女的，就赶紧把脸扭到一边了，我有点不太好意思，毕竟我还是学生啊，我们三个看起来年纪都不大，人家肯定会想：这么小的男孩，就来嫖娼。

　　可笑的是，我们三个进去后，有个女的赶紧就站起来，问我们要做按摩吗？我们三个你看看我，我看看你，半天没一个人吭气，后来还是我在后面使劲杵了铁蛋后背一下，铁蛋才赶紧说道：恩对，做按摩，紧接着，那女的就继续问：是要做普通的按摩啊，还是特色按摩？

　　我一听这特色按摩，就知道是啥意思了，铁蛋还转过脸，看了我和雷龙一眼，还给我们眨眨眼睛，意思是问我们做哪个按摩，雷龙假装没看见他的样子，一边捏着鼻子，一边转过身看窗外去了，我还看了坐在沙发上的那堆女人，她们估计也是觉得我们三个比较逗，就都笑了，这一笑，我感觉脸都有点发烫了，好在里面的光线比较暗，估计她们也不好看出来，我说：算了，待会再来吧，老板不是还让咱们送东西去呢吗，别给耽误了。

　　雷龙一听，赶紧就应了声，说：对对，还是先给老板送东西去吧，说着，就拉着我往外面走，铁蛋这时候就皱着眉，看他那样子，是很不情愿出去，估计是真的寂寞了，想玩鸡。

　　不过我和雷龙出去了，他也只能乖乖跟着出来，出来后，还没好气的问我两咋回事啊，不按摩了吗，我说急啥呢，这一条街都是呢，再找找吧，再说了，今天来这里的主要任务，是找我同学啊，干鸡是次要的。

　　随后，我们基本是从街的这一头，一直跑到街尾，不管大店小店都给找了一番，但是都没有见到马静，铁蛋说估计是不在这片，要不就是白天呢，人家都不上班，晚上才出来呢，要不晚上再找吧？

　　也就这时候吧，有个四十岁左右的老大妈走到我们跟前了，还问我们：小伙子，要做按摩吗？

　　铁蛋说做呢，但是不要年纪大的女人，那老大妈一笑，小心翼翼的看了看四周，然后给我们说：我家新来了个姑娘，还没接过客呢，还是学生呢，长得可水灵了，你们要不？

　　我当时一听，新来的，就突然寻思，会不会是马静呢，但是又一想，人家说是学生，马静可不是学生了，但今天已经找了这么多家店了，不能放弃一点机会啊。

　　铁蛋和雷龙一听年纪小，漂亮，立马就激动了，问在哪呢，老大妈指着街后面的一个旧楼，说：在那边呢，就在这街道后面，不远铁蛋说多钱是，是不是可贵啊。

　　那老大妈说也不贵，一个人一百算了，听完我心里还是一惊，记得那时候的小姐，十块二十块的都有，这开口就是一百，太贵了，我估计也是年纪小，第一次做，才这么高价钱了，铁蛋当时就看了看我两，那神情似乎是说有点贵，我因为心思不在嫖娼上，只想看看是不是马静，所以就说：行，先去看看人吧，要是不喜欢的话，我们就不做了啊，老大妈说好。

　　随后老大妈就带着我们去了街后面的一个旧小区里，进去后就从一个楼梯口往上走，我当时就问她，这按摩店怎么开在这啊，她说是自家改的，放心吧，没事的。

　　到了六楼时，老大妈就推开一个门，就是门开的那一下，我一眼就瞅见坐在里面沙发上的马静了，心里这下就有点小激动，找了半天了，终于找到她了。

　　铁蛋当时还哇哦了一声，他不认识马静，估计也是纯粹觉得马静漂亮吧，当时马静还没看见我呢，她跟前还有几个小姑娘呢，年纪都不算大，她当时就跟那几个姐妹聊天呢，看她有说有笑的，好像过的还不赖啊。

　　等我进去后，她才看见我，立马就一脸惊讶的样子，叫了声：雷震！

　　她这一叫，不但雷龙和铁蛋愣住了，连屋子里的那几个小姑娘，还有老大妈都愣住了，铁蛋还问我：这就是你那同学啊，我说是啊，那个老大妈一看我们认识，立马就警惕起来了，问马静认识我啊？

　　马静说是以前同学，说话的时候，从里面屋子里还出来一个留着偏分头的男的，这个男的看起来文文弱弱的，有一股子书生气息，不过看我们的时候，那眼神就特别警惕，我寻思他就是二姐说的那个鸡头吧，说实话，他看起来一点不像是干这个的。

　　那男的当时就没好气的问我们：是来玩的啊，还是来找人的啊？

　　可能是他说话口气有点不好，铁蛋就也没好气的说：玩是咋的，来找人又是咋的，这话一出来，那个老大妈也变了脸色，问我们到底是来干啥的，马静估计也是怕我们起冲突，赶紧就站起身过来了，一边劝着老大妈和那个鸡头，一边跟我说：先别急，别闹事，听她给我说。

　　随后，马静就问那个鸡头，能不能带我去屋子里说几句话啊，鸡头迟疑了下，就说能，不过就三分钟的时间，还有要是说了啥不该说的，自己看着办，说完，还又看了看我们，说：要玩就先掏钱，不玩就赶紧走。

　　铁蛋还想跟他理论，但是被我拦住了，我示意他不急呢，回头在收拾他也行，等跟着马静进了屋子的时候，我立马就冲着她骂。


第一百五十八章 解救马静风波（一）

　　我骂她咋这么不要脸呢，你来这干啥来了？当鸡来了？

　　马静也没料到我这一见面，就冲她骂了这么一堆，愣了下，倒是旁边的铁蛋和雷龙劝我，让我小点声，外面还有人呢，我说怕啥，她们都是做鸡的，还嫌害臊不成。

　　可能是我说的也有点过分了，马静生气了，说：你干啥啊你，你要是来批评我的，你就走吧，我当时心里是特别激动的，强忍着那口气，顿了顿，我就小声问她：你来这，接过几次活了。

　　马静说一次没有呢，刚来的时候她不愿意接，昨天才想通，听她这么说，我倒是放心了，还算来的及时，我说他们是不是打你了，逼你了？马静摇摇头，说这倒没有，这点让我挺惊讶的，如果没逼她，没打她，那就是她自己自愿的了？这样比她被逼，还要让我生气。

　　我说你咋这么贱呢，没人逼你，你做这个干啥？旁边的铁蛋也好心劝说马静，说还年轻，别这么作践自己，马静当时就反问了我一句，说：我不干这个我拿啥给我爸看病去？

　　听完我愣了下，随后问了问她情况，才知道，她爸病倒了，虽然她和她爸的关系也一直不太好，但是毕竟是她亲爸，她不能不救，而她靠着她那点工资，只能是眼睁睁的看着她爸病死，没办法了，而且她还说，这个鸡头对她挺好的，还给她买衣服了呢，我听完一方面有点心疼马静，毕竟她也是单亲家庭，只有爸爸一个人，另一方面也觉得有点可笑，我说你傻啊你，他想让你卖，肯定给你买衣服好好哄哄你啊啊，要是他真的喜欢你，把你当对象，他能眼睁睁看着自己对象去卖？分明就是利用你。

　　马静说无所谓了，反正没人欺负她打她，而且来钱比较快，我说快拉倒吧，你不能干这个，等下就收拾东西，跟我走，马静说她不走，她得挣钱给她爸看病，我说我先找人给你凑点钱，到时候再给你找个好点的工作，反正就是不能干这个，要毁一辈子的。

　　可能是我们说话的声音比较大，外面的老大妈和那个鸡头听见了吧，这时候就敲门，给我们说时间到了，马静这时候还跟我说，等下赶紧走吧，人家都是交了保护分的，附近有专门的打手，随便一叫，就能来一帮子人，根本不是我们能应付的了的。

　　其实这点，我来之前也就想过了，但是根本就不怕，就因为明珠这片，还是四哥的地盘，到时候，给小风哥打个电话，他在叫思思姐帮我们下，估计这帮人根本就不是个。

　　我给马静说今天我肯定走，但是也一定带你走，你要是还认我这个朋友，就跟我走，马静说来不及了，这时候要是走的话，他们肯定要找人拦着的，到时候谁也走不了，我说这你不用担心，说着，我还想掏出手机先给小风哥打个电话呢，但是这时候敲门声太厉害了，那个鸡头一个劲的吆喝着赶紧开门，铁蛋还冲外面骂了句，说：急你妈了个比的，急着投胎去啊，那鸡头哪想到我们敢骂他，使劲踹了几下门，还叫了一个叫小丽的小姑娘，好像是让她赶紧去外面叫人去吧。

　　马静这时候也着急了，给我们说你们赶紧走吧，然后就把门开了，这时候，那鸡头和老大妈才赶紧进来，当时鸡头还看了我手里的手机一眼，样子很紧张，还问我：你要给谁打电话？

　　我说用得着你管吗？说着，就打算找小风哥的号拨号了，没曾想这鸡头过来狠狠的一巴掌就把我手机给打掉在地上了，屏幕直接就摔黑了，后壳也掉了，这家伙给我火的，因为他的头发长，我直接就揪住他的头发，用他的脸朝着旁边的墙上使劲的撞，旁边的老大妈这时候也咋咋呼呼的，想要拦住我，但根本就没用，我和铁蛋雷龙三人还把鸡头拉出去，在客厅那又狠揍了一顿，这期间马静也过来一直劝说我们别打了，但我根本就没理会她。

　　那个鸡头挨了我们的打，一点都没服气，鼻子和嘴角都烂了，还在那笑着警告我们，说：等下一个都别跑，马静这时候还在给鸡头求情，说我们都是学生呢，不懂事，让他等下别跟我一般见识，那鸡头冷哼了一声，说晚了。

　　也就这时候吧，门外的楼梯里，就传来噼里啪啦的跑步声了，估计是来人了，雷龙还赶紧去门口看了一眼，说：他们人来了，那鸡头这下就更嚣张了，指着我们大骂，说：等下看老子怎么收拾你们，几个小逼崽子，鸡巴毛长齐了没？敢过来砸老子场子。

　　他肯定以为他们人一来，我们几个就怕了，但我还是过去踹了他一脚，扇了他一巴掌，给他说：老子提醒你啊，动老子下试试，你会后悔的，鸡头还笑着点点头，说他倒是想看看我怎么让他后悔。

　　片刻功夫，那个小丽就领着一帮子人上来了，当时一看见这帮人，我就傻眼了，我草，这鸡巴块头就跟电视上打拳击的一样，一个个虎背熊腰的，都穿着黑背心，胳膊看起来比我腿都还粗，这家伙过来给我一拳，骨头都能打碎了。

　　铁蛋当时还咽了口口水，看的出来他也有点慌，他还半开玩笑半认真的跟那个鸡头说：我说哥啊，你这从哪找的人，块这么壮啊，那鸡头说少鸡巴跟老子套近乎，晚了。

　　这时候估计就属马静最着急了，她赶紧就跑到那鸡头跟前，拉着鸡头的胳膊说：哥，他们真是我同学，原来在学校的时候关系可好了，你别跟他们计较，我这个月挣的钱都给你，也不抽成了还不成吗？

　　那鸡头说没用了，晚了，这时候，那帮进来的人，中间一个国字脸的大块头就问鸡头咋回事，鸡头指了指我们三个，说：就这三个小逼崽子，一个个屌的跟啥一样，还有两下子，打人怪疼的。


第一百五十九章 解救马静风波（二）

　　那国字脸当时还很不屑的笑了一声，没好气的说：就这几个毛孩子，还用得着叫我们这多人来吗？说着，他就瞪了那个小丽一眼，小丽这时候就说是她的错，刚才没说清楚。

　　不过人家既然来了，肯定就不可能再回去了，这时候国字脸就走到我们跟前，很淡定的说：你们自己说，是卸一条胳膊啊还是卸一条腿。

　　我心里明白，这帮人很明显是专门混社会的，比连生当时在体育街混时的那帮人还要狠，小风哥当时都敢随便闹鸡毛哥的手指，这帮人虽然不一定真敢卸胳膊卸腿，但是切掉手指，我觉得还是会的，所以这时候心里也有点慌。

　　铁蛋这家伙毕竟跟小风哥的时间比我长，自然也有点底气，他主要是懂得一点道上的规矩，所以这时候他就问：你们跟谁混啊？四哥底下的？

　　那几个人一听，愣了下，估计也是没想到我们几个孩子模样的人居然知道四哥，其实这也没啥的，毕竟四哥在这一带的名气非常大，基本上家喻户晓，我们知道四哥，这也没啥，但是铁蛋能这么从容的跟国字脸对话，而且说话这气势和态度，完全不像是我们这个年纪的人该有的，如果没背景，很难装出这样子来。

　　这国字脸一看就是老江湖，他不可能看不明白，所以他就皱了眉，说：你认识谁啊，说来听听啊，铁蛋说：你别管，我保你今天动了我，没好果子吃，其实铁蛋这样说，也是无奈之举，毕竟我们只是和小风哥的关系好，在这里提小风哥，很明显人家肯定不认识，提思思姐的话，铁蛋和思思姐也不熟，而且这帮人知道不知道思思姐，也不好说，可除了小风哥和思思姐之外，我们再也说不出一个能跟四哥套上近乎的人了，所以只能这样跟他打个哑巴谜，让他自己心里掂量去吧。

　　那国字脸笑了笑，随后又问了我们一堆话，其实就是在试探我们，想看我们是真的有背景，还是故意在这吹牛忽悠他呢，老半天之后，见我们始终说不上个人物来，那国字脸就过来走到铁蛋跟前，舔了下嘴唇，说：我今天要是动了你，没好果子吃，对不？

　　国字脸说这话的时候，我心里就有点不太好的预感，但是铁蛋这煞笔根本就没看出来，还提高了嗓子，说：对，你要是动了，我保你……话刚说到这，那国字脸一拳头就打在铁蛋下巴上了，而且是打了个上勾拳，从下往上勾了这么一下，铁蛋一声都没吭，上下牙当时碰撞到一起时还发出了一声脆响，之后铁蛋的身子就立马软了，要不是我和雷龙赶紧抓住了他，估计直接就躺地上去了。

　　铁蛋挨了这下，好半天才反应过来，我和雷龙现在也没敢吭气，说实话，人家那气场太强了，毕竟是有经验的老油条啊，我们几个都没一个成年的，哪能跟人家对拼啊，现在要是动手，肯定挨打不会少。

　　那国字脸打了铁蛋一下，还过来用手抬了抬铁蛋的下巴，问他：咋样，你打算给我个什么果子吃啊？

　　铁蛋嘴里小声嘟囔了个你妈逼，然后那国字脸一脚就踹他身上了，这一下力气非常大，都差点把我和雷龙给带到，马静这时候也赶紧过去跟鸡头说好话，让鸡头劝劝那些人，但鸡头说哪能就这么便宜我们了，先打一顿再说。

　　随后国字脸身后的那帮人，也上来几个年轻的，估计也是想拿我们练手，雷龙当时还看了我一眼，那眼神似乎是在问我，要不要动手，我眨了下眼睛，示意他别冲动，但是这家伙估计是领会错我的意思了，直接骂了句，就朝着人家国字脸身上踹，这一脚上去感觉就像是给人家挠痒痒的，国字脸直接一脚就把他踹趴下了，我见雷龙都上了，我这时候要不上，就有点说不过去了，既然是兄弟，有难同当，所以我也直接上去，想扫他的脚踝把他扫倒，但是这一脚扫上去，我的脚都疼了，人家却纹丝不动，显然站的很扎实。

　　接下来的一幕，肯定就是我们三个被人家几个人暴打了一顿，马静在旁边怎么劝都没用，而且那鸡头可能是嫌马静一个劲的说比较烦，还打了马静一巴掌，马静这时候也是变了，在学校那时候，她还是有脾气的，要是挨了一巴掌，肯定也会反抗，破口大骂，再看看现在，挨打了都不敢吭气，我寻思可能就是这个社会的现实，改变了她了吧。

　　当时最嚣张就数鸡头了，他那会挨了我们的打，现在终于逮着机会了，还从屋子里找来了绳子，把我们三个的手脚都给绑了起来，让国字脸他们把我们往墙角一丢，就是一阵踢打，还一个劲的问我们服气不，咋说呢，我在武校那段时间，已经挨了很多打了，而且学会了委曲求全，武术老师打我打的狠的时候，我就会服软，这鸡头打我们半天，我本来也想服软，但是铁蛋和雷龙两个，不管怎么挨打，嘴那叫一个硬啊，跟死鸭子似地，就是不服软，我寻思人家两都这样了，我要服软，太让别人瞧不起了，所以挨打就挨打吧，啥样的打咱没挨过啊，只要他今天闹不死我们，回头就一定端了他的老窝。

　　打的差不多了，那个鸡头估计也是累了，就停了，他还问国字脸我们咋打发，国字脸当时就没好气的指了指他那一帮兄弟，说：兄弟们这么多人过来了，不捞点能行啊，给这几个逼崽子家里打电话，让他们拿钱来赎人。

　　我和铁蛋这时候就互相一对眼，都笑了，这帮人还真是傻逼，就怕不让我们跟外界联系呢，因为我手机都被摔坏了，雷龙和铁蛋没手机，没有小风哥的手机，所以只能把我的卡卸了，装在马静的手机上，然后给小风哥打去了电话，响了几下后，电话就通了。


第一百六十章 解救马静风波（三）

　　我当时就告诉小风哥我让绑了，小风哥一开始没明白，说啥被绑了，我说我和铁蛋还有雷龙，被人绑在明珠女人街这边了，不让我们走，还打了我们一顿，说给钱才放人……

　　话还没说完呢，旁边的鸡头一下就把手机夺过去了，跟小风哥说：你的人来我这砸场子来了，赶紧的拿5000块钱来，我警告你别报警，报警的话不但警察把我们没招，你们肯定也没好处。

　　我当时就听见小风哥在电话里的声音了，他说：放心吧，绝对不报警，具体地址在哪，我们好过去啊，鸡头说在女人街的东口那等着，到了地方就打电话，会有人去接的，说完他就挂了电话，完事鸡头还又过来踹了我们每人一脚。

　　过了差不多十来分钟吧，马静的手机就响了，鸡头接了电话后，就领着两个人下楼去了，几分钟后，我就听见小风哥和思思姐的声音了，反正一看思思姐也跟着来了，我就知道，肯定没事了，而且这帮人，肯定要完了。

　　小风哥进来的时候，看了一眼墙角地方的我们三个人，脸色立马就变了，不过他并没有立马就发火，只是问了句：你们谁管事？

　　那个鸡头看了一眼国字脸，国字脸就淡淡的说了声：我！估计他也是看小风哥块头不威猛，觉得没啥好害怕的吧，当时我还有点不明白，那就是思思姐也在，但是看国字脸好像不认识她的样子，不过这也没啥的，反正思思姐是真的思思姐，这人不认得，估计是他也纯粹是打手吧，之前听铁蛋说过，只有四哥跟前的心腹，才知道夏思思和夏维维长啥样，一般人的跟班就没机会见。

　　小风哥看了一眼国字脸，然后又看了一眼思思姐，思思姐摇摇头，意思是不认识，不过思思姐一副胸有成竹的样子，她走到那国字脸跟前，说：我问你一遍哈，放不放人？

　　国字脸哼了一声，说：放，不过得拿5000块钱，最好是别多废话，多说一句，就涨到10000。

　　思思姐听完就问他，是跟着山伯混呢，还是跟着水伯，那国字脸一听就愣住了，刚才还一脸得瑟的样子，现在立马就变得严肃起来了，他问思思姐是谁，思思姐说了句他没资格知道，然后给小风哥小声说：这片女人街，应该是属于山伯管，等她给山伯打个电话的，说着，就开始拨手机号。

　　这时候我就看了一眼国字脸，他的脸色更难看了，刚还是正襟危坐的坐在椅子上呢，现在就赶紧站起来了，我寻思他可能就是跟着这个山伯混的。

　　电话通了后，思思姐说了没几句话呢，就把手机给那个国字脸，说：山伯要跟你说话。

　　这下，那国字脸的脸上都一点颜色没有了，身子都跟僵硬了一样，接过手机后，就弯下了腰，一个劲的点头，还说他知道错了，虽然山伯并不在他跟前，但是他那副奴才样，还是很明显的，跟刚才那吓人的气势样，完全翻了翻。

　　这时候我也看了一眼鸡头，这家伙估计也是知道惹了惹不起的人了，脸上也没表情了，铁蛋这时候就冲鸡头大骂，说：草你妈的，还不赶紧过来给你爷爷我解开绳子。

　　鸡头愣了下，赶紧就过来帮我们三个把绳子解开了，这下，我们三个就围着鸡头又是一顿打，这次鸡头吭气都没吭，很老实的挨着打，小风哥还过来问我们没事吧，我说没事，就是挨了点打，没啥大碍。

　　那国字脸接完电话后，就弯着腰，赔笑着给思思姐说：我真是瞎了狗眼了，真对不住了姐，思思姐直接就扇了他一巴掌，还说别叫她姐，他不配，那国字脸挨了打，还乐呵呵的直点头，说是是，他不配。

　　我和铁蛋他们还过去揪住国字脸打了一顿，边打还边骂，说：老子说了，没你好果子吃，你他妈还不信，这下看到了没，吃到果子了？

　　反正不管我们怎么打，怎么骂，那国字脸都不敢多说一句，一个劲的赔笑，铁蛋还指着他身后的人说刚才谁动手了，都赶紧自己打自己耳光，刚开始他们也就是互相你看看我，我看看你，没人搭理，不过思思姐大声斥责了一句，说还不赶紧扇，话一落，满屋子都是啪啪啪的声音，特别响，最后思思姐还说山伯对她还挺好的，就不难为他们了，那会不是说让我们准备5000吗，现在让他们拿出5000块钱，算是补偿我们三个的，那国字脸想都没想，直接就答应了，不过他们身上当时没带多少钱，这钱都是从鸡头那拿的，而且当时鸡头拿出了一大把，我寻思有七八千块钱，他本来还想数出5000出来，但是国字脸直接一把就全抢了过来，乖乖的给我们递了过来，小风哥没拿，而是给铁蛋使了个眼色，铁蛋赶紧就拿过钱，还在我和雷龙眼前晃了晃。

　　临走的时候，我还把马静带上了，她一开始不愿意走后，我态度很坚决，非要带她走，小风哥还问我咋回事，我说她让那个鸡头骗到这来了，小风哥听完过去一脚就把鸡头踹墙上去了，说他让这么小的女孩干这个，真是该死。

　　出了楼之后，小风哥就和思思姐问了问事情的经过，然后说就让马静跟着二姐一样去台球厅先干着吧，至于那钱，小风哥说人家既然是赔给我们的，就由我们分配，说完他和思思姐还有事，就先走了，因为马静需要钱，我和铁蛋他们一商量，就把这钱借给马静了，马静当时拿着钱，突然就哭了，哭的淅沥哗啦的，还问我们知道在社会上，得打拼多久，才能挣到这么多钱吗，实在是太难了。

　　我之前离家出走的时候也工作过，确实挣钱不容易，不过今天这钱，来的太容易了，马静说我们也不能白挨这么多打，就去吃顿火锅吧，剩下的钱她再拿去给家人看病。


第一百六十一章 尴尬饭局

　　我说晚上刚好还有饭局呢，到时候一起去吃吧，马静说晚上她就不去了，下午带我们去吃个火锅，附近有家挺好吃的，她只去了一次，就已经被吸引了，铁蛋也说行啊，现在吃一顿，晚上再去蹭一顿。

　　吃饭的时候，铁蛋还问马静，她们店里另外几个姑娘，看起来都挺年轻的啊，马静还说要不要给介绍啊，她手上可有电话，铁蛋说那成啊，叫出来一起吃饭吧，马静说还是算了，她已经被我们带出来了，现在要是叫其他的人出来，鸡头肯定不允许的，整不好到时候还得打她们呢，铁蛋说他敢，直接过去端了他老窝。

　　马静这时候了还替鸡头说好话，说鸡头那人其实也挺不错的，对她们……我一听她这样说，立马就不爽了，说：行了，能不能别提他了，铁蛋也说就是，那人多恶心啊，马静这才不好意思的笑了笑，说：那你们把我闹出来，我以后住哪去啊？你们养活我啊？

　　铁蛋说：成，你要不就跟了我吧，我来养你，他是用那种开玩笑的口吻说的，但是能从语气里和铁蛋的眼神里看出来，他对马静还是有点好感的，确实，马静长得好看，身材也好，对她没好感那才怪了，我以前是处男，总觉得马静不干净，只把她当朋友，可现在我也不是处了，跟林一妹反正也分了，现在看马静，就有了一种说不出来的感觉了，当然了，别误会，想跟她处对象这个想法，那是不会有的。

　　马静也跟着开玩笑说：好啊，你养我我就跟你，她说这话的时候，我还无意看见铁蛋的裤裆顶起个玩意来了，旁边的雷龙很显然也看见了，还用胳膊杵了铁蛋一下，铁蛋赶紧就翘起二郎腿，硬生生的给压住了，而且他脸上装得一点事都没有，那面不改色的样子，让我不得不暗骂了句：脸皮真厚。

　　吃完饭后，时间也不早了，我就用马静的手机给吴法天打了个电话，告诉他吃饭的事，他说他正好闲的没事呢，我给他约好广场见后，又给龟田打了个电话，龟田说晚上七点，在小肥牛那见。

　　挂了电话后，雷龙还骂，说早知道，让那家伙给赔个手机了，看把我手机给摔的，马静说这不赔了这么多钱呢么，要不明天就买个吧，说实话，我心里是真想买个新的，但是一想到马静现在急用钱，就只好说：别了，现在要手机也没太多用，没几个人会打电话，这个旧的拿去修一下，估计还能用，马静当时也没说啥，反正能从她眼神里看出来，她很感动。

　　吃完饭，马静说就不跟着我们去吃饭了，我们三个把她送到了台球厅，这时候娱乐城已经开始正常营业了，人还不少呢，看来上午的打砸事件并没有影响多少，二姐说把马静交给她就放心吧，她会安顿好的，我给马静说明天再来看你，我们就先去蹭饭去了。

　　再去见吴法天之前，我就一个劲的给他两吹嘘，吴法天多壮，多会打架之类的，他两都不信，说就不信两个人都闹不过他，我说两个我还有可能，你们两个，还真的闹不过他，铁蛋说那等下一定得试试。

　　见到吴法天后，我给他们互相介绍了下，铁蛋就问吴法天，是不是特别会打架，吴法天就笑着说：想试试就来试试吧，我当时还怕他们真的闹起来，就说：点到为止就行了，别真闹，因为广场那边有草坪，他们三个就去了草坪那比划了，一开始是铁蛋跟吴法天摔跤，但是吴法天按到他一点不费力，雷龙也上去了，也不行，两人后来合伙上去打，而且看那架势，都来真格的了，不过吴法天还是很轻巧的就躲开了，并一一将他们两制服，这时候，我就赶紧过去，说行了，说你们两不行就是不行，别费劲了。

　　铁蛋和雷龙也是明白人，知道人家的实力，就站起来一边拍打着身上的草叶子和土，一边给吴法天竖起大拇指，夸他厉害，吴法天说他们两个也不错，要是普通人，他肯定不费力，但刚才跟铁蛋摔跤的时候，确实动了点脑筋和力气，吴法天这其实也算是给铁蛋和雷龙面子，他们两也很乐意下这个台阶，事后他们两跟我提起吴法天的时候，都说这个人不错，会来事，我说那是，不然人家也不可能混那么好，身后一堆兄弟。

　　领着吴法天见到龟田的时候，龟田就对吴法天特别热情，当时他也就带了三个人过来，都是我们班的，我们一共八个人，去里面吃涮锅，吴法天这人倒不是记仇的人，是个心胸挺开阔的人，这点从以前在高村乡的时候就能看出来，我和凯子之前跟他闹得挺厉害，后来还是他主动找我缓和了关系的，虽然说他当时是有其他目的的吧，但他人品确实不错，这点毋庸置疑。

　　不过后来点菜的时候，龟田不知道是钱没带够还是其他原因，点菜的时候一点不爽快，而且大部分都是素菜，后来让服务员上酒的时候也上得比较少，菜吃得差不多的时候，他也没继续点，我当时还寻思，他这也太没诚意了，后来还是吴法天大声吆喝服务员，让服务员又上了慢慢一桌子菜，招牌菜也没少点。

　　这时候我就看了龟田一眼，他虽然在笑，但感觉有点不太乐意的样子，只不过让我们怎么也想不到的是，最后吴法天也是借机上厕所，自己把帐给结了，最后走的时候，龟田还一个劲的说太不好意思了，下次肯定再请我们吃一顿，我当时就觉得，他有点太抠门了，没一点诚意，这肯定不能当好兄弟。

　　到门口，他们就走了，吴法天也没说啥，就是说当今天这顿饭请我们三个吃了，他走了后，铁蛋还说：你那同学咋那么小气啊，是没带够钱啊，还是觉得没必要上好菜，我叹了口气，说谁知道呢，挺尴尬的，最后居然让吴法天掏了钱了。


第一百六十二章 和马静在小巷子

　　晚上回到家，快睡着的时候，墨镜洁突然给我发短信了，问我咋没去上网去，我说你咋知道我没去，她说Q跟你说话没音啊。

　　我说吃饭去了，就没上网，有事了，停了好一会，墨镜洁才跟我说：有件事，我不知道要不要告诉你。

　　我一听心里就有种不好的预感，估计跟林一妹有关。

　　我说说吧，哥现在心宽的很呢，墨镜洁说林一妹又跟别人好了，今天好上的，她怕她不告诉我的话到时候我会觉得她不把我当朋友。

　　我说就这事啊，没必要跟我说了，她跟我已经彻底没关系了，说实话，我虽然猜测林一妹近期要跟别人好，但是现在确确实实听到这个消息的时候，心里还是会那么痛一下，我又想起我爸的话了，什么都是假的，只有屌是真的。

　　墨镜洁说那行吧，我就是告诉你下，你要是一点不在意，那更好了，毕竟我站在朋友的角度，也是希望你好好的，我说知道了，早点睡吧。

　　这天晚上我又失眠了，心里对男女感情，又产生了一些看法，觉得以后还是不要对女人动真情了，玩玩就好。

　　第二天早上一大早，小风哥就走了，不过并不是去娱乐城，说是有个一展身手的好机会，还很神秘，都不跟我们说具体是咋回事。

　　我们起床很晚，小二他们看店，我们三个又去了娱乐城，小六也想跟着来，但是小二没让。

　　到了娱乐城的时候马静已经换好了工作服，一副社会大姐大的样子，她本身就比较成熟性感身材好，穿上制服，细腰和屁股就完美的衬托出来了，说实话，我也动了点歪念头，毕竟好久都没碰女人了。

　　我当时还夸她衣服不错，挺好看的，马静当时说了一句很欠干的话，她说：好看是好看，但这个工作还是来钱不多啊。

　　我说是啊，还是干那个来钱快吧，而且人还舒服，刚说完，旁边的铁蛋就赶紧拍了我下，说别提那个事了，我估计铁蛋也是怕马静尴尬，但我太了解马静这人了，骚得很，她才不会有不好意思呢。

　　果然，马静当时还咯咯咯咯得一个劲的笑，还说：对呀，对呀要是你做我的顾客，更舒服呢。

　　她说完这话，铁蛋和雷龙都无语了，我也被她得这句话挑逗的来了点感觉，最没出息的，就算是铁蛋了，下面又起来个小帐篷。

　　我骂了句骚的轻，然后就去了一边练习台球去了。

　　这天中午的时候，还有个三十多岁的男的，来我们店了，当时他一副鬼鬼祟祟的样子，而且一般来打台球，最少都是两个人来，一个人来这干啥，而且他东张西望的，特别可疑，我就过去问他了，你要玩吗？

　　他都没看我一眼，就是一个劲的往里面看，看他那样子好像是找啥人呢吧，他后来问我老板在不，也就是小风哥，我说有事出去了，不知道啥时候回来呢，要不你留个电话啥的，我回头让他联系你，那男的说不用了，然后就走了。

　　他走了后，铁蛋还过来问我，那人是干啥的，我说是找小风哥的，铁蛋问我找小风哥干啥，我说不知道，人家没说，但是看起来特别可疑啊。

　　说来也怪，小风哥这一天，都没来店里了，晚上七八点的时候，马静就说要先下班了，刚搬到宿舍，还有很多东西没买，得先去买点东西，说着，她还叫上我，意思是让我给她拎东西。

　　我当时还没说话呢，铁蛋就说：我也去，我劲大，马静愣了下，然后不好意思地说：下次带你去逛街吧，今天跟雷震还有点事要说，马静的意思很明白，意思就是说，想跟我单独出去，铁蛋说那好吧，然后还给我使了个坏坏的眼色。

　　跟马静出去后，我就总有种感觉，就好像跟着个大姐姐出去一样，马静还问我最近过的咋样了啊，一直没我消息，挺挂念我的，我说就那样吧，对象也没了，整天也不知道干啥，除了打架闹事，还是打架闹事，马静说早就知道林一妹不是啥好鸟，纯装纯呢。

　　虽然跟林一妹分了，但听到马静这么说，心里还是有点不舒服，就给她说：算了，不说她了，说点其他的吧。

　　马静坏坏的一笑，说：那我问你，你这段时间生理问题，怎么解决？

　　我说能咋的解决，打飞机呗，马静听到这，扑哧就笑了，问我还记得当初给我打飞机的时候不，那时候没几下就完事了。

　　我说现在跟以前不一样了，现在的时间长多了，马静不信，说要不就试试，我也用那种开玩笑的口气说试试就试试呗。

　　后来跟马静买了一堆东西，九点多快十点的时候我就送她回宿舍，不过到了一个巷子里的时候，那没人，马静突然就跟我说：要不我给你打个飞机吧，你好久都没碰女人了，肯定难受吧。

　　本来我还能忍，但是一听她这话，立马就没法忍了，我说我还没洗澡呢，马静说没事，她又不嫌弃我，说着，她的手就开始解我的裤带，等她的手碰到我那玩意的时候，立马就特别兴奋了，我当时想着反正现在也是单身，怕啥，就也摸着马静的胸，摸了会手还塞进她裤缝里，早都那个一片了，最让我受不了的是，她当时都喘着气，说好久没这样感觉了，我问她啥感觉，她说别人摸她，她感觉都不会很强烈了，但是我，不知道为啥，感觉特强，话刚说完，我的手就跟被淹了一样，她的手也抓的更有力了，她还说，要是我洗澡了，她就帮我口出来。

　　我当时也是太兴奋了，就说要不站在找个地方洗洗吧，马静很浪的笑了下，说：不用了，你马上就完事了。

　　说完，她就故意哼起声来了，她的声音很早前，在高村乡的水渠那就听过了，确实诱人，现在一听，更是受不了了，还真如她说得那样，很快就完事了。


第一百六十三章 小蛮腰

　　完事后，马静还从兜里掏出纸，给我擦了擦，说真的，我当时都有跟她做的想法，不过没敢说，另一方面也觉得她碰过的男人太多了，那个鸡头肯定也上过她，我心里还是有一点排斥。

　　送马静回去后，我就回去了，铁蛋还问我，没干点其他的啊，我说没有，我俩那关系，一两年了，要是能发生啥，早就发生了。

　　铁蛋说他能不能搞上啊，我说不知道，你试试吧，不过我一个兄弟，当初对她特别好，追了很久都没成功，就是因为混的不屌，现在你混的也不屌啊，有点困难。

　　铁蛋当时有点愣，他说混的屌？我说是啊，反正当初在学校的时候是这样的铁蛋说现在肯定不一样了，现在人家肯定是要有钱的，对她好的，我说为啥，铁蛋说进了社会的女人，思想观念都会变的。

　　我仔细想想也是，这女人说变就变，让人难捉摸。

　　后来小风哥回来了，就把他们叫到一起开会去了，我因为第二天还上课，就睡了，不过后来铁蛋他们进来愣是把我祸害醒了，看起来一个个挺兴奋的，说是小风哥今天不知道咋了，特别高兴，每个人发了200奖金。

　　说着，铁蛋还往我脸上摔了200块钱说这是我的，我说你拿着花吧，还问他今天有个陌生人来不是找小风哥了吗，给小风哥说了没，铁蛋说说了，小风哥也不知道是谁，不过提醒咱们最近多留个心眼。

　　我说知道了，然后就说困了，要睡觉了，铁蛋把我的钱往枕头底下一塞，就出去了。

　　第二天不知道咋的，就是起不来，困得厉害，后来还是铁蛋一个劲的闹我，我才起来，当时雷龙还说：你这每天上学放学的，晚上还得上晚自习，不嫌麻烦啊，要不你就住校得了，我说回头再说吧。

　　早上去学校，下了公交后往学校走的那段路上，还碰见林一妹和那个帅眼镜了，两人就在我前面七八米远的地方走着，边走边说笑，而且不知道说啥了，那个帅眼镜还突然朝着林一妹的屁股上拍了下，林一妹啊的就叫了一声，身子就弹开了，也就是这下，她猛然回头看见我了，然后赶紧扭过身，正儿八经的走路了，那个帅眼镜还回头看了我一眼，然后也回头静静的走着了，我当时就特别想把帅眼镜干一顿，倒不是我对林一妹还有啥幻想，我就是觉得，我玩过的女人，你别以为是那么好玩的，必须得付出代价。

　　进了校门往教学楼走的时候，突然就看见一个高挑的身影了，腿细长细长的，最主要的是她的腰特别细，当时我就想起来第一天来这里看花名册的时候，有个美女认错人了，拍了我肩膀一下，可能就是她。

　　我还故意加快了脚步，从她跟前过去了，过去后就装作有意无意的回了下头，果然是她，就在我打算走的时候，她突然就哎了一声，叫住我了，问我说：你就是雷震吧？

　　我当时有点惊讶，暗想，难道我的名气，真的这么大了啊？我说是啊，问她谁啊，咋知道的，她说是林一妹她们班的人，听人说过，我是林一妹的前对象。

　　听到前对象这三个字的时候，我心里又有点小难受，当时也是快上课了吧，她就没跟我多说，只是说：她想跟我聊点事情，问我中午放学的时候有没有时间，一起吃个饭吧。

　　我也猜到了，她肯定是想跟我聊关于林一妹的事的，所以就给她说：要是关于林一妹的话，就算了，她愣了下，说：你真的对她没一点感觉了，不想跟林一妹和好了？

　　小蛮腰这样一说，我承认我心里还是咯噔了一下，心想啥意思，难道她能让我和林一妹和好？

　　我问她这话咋说，想跟她和好又是咋，不想和好又是咋，她说要是想和好的话，她可以帮我，要是不想和好的话，就当没跟我说过这些话，她说完，我犹豫了下，心想既然林一妹心底已经不喜欢我了，这种感情，我不要也罢了，现在要是还想办法跟她和好，那我自己也太贱了，所以就给小蛮腰说：不了，没啥好谈的了。

　　不过小蛮腰又说了，就算是不想和林一妹和好了，那对陈少秋呢，一点不恨吗，不想打陈少秋一顿吗？我问陈少秋是谁，她一说才知道，就算那个帅眼镜。

　　说真的，我是真像收拾陈少秋一顿，可能是见我半天没说话吧，小蛮腰就觉得我可能是心动了，就说：我知道那个陈少秋的所有底细，你要是想知道，我都能告诉你，报复报复他也成啊，你总不能就这么心甘情愿的看他抢走林一妹吧，心里能没一点气？

　　我说行了，中午放学的时候，我在校门口等着你，到时候见吧，说完，我就走了，到了教室的时候，我才突然想起来，这个小蛮腰到底是出于啥目的啊，好端端的为啥要跟我聊陈少秋？这样对她有啥好处啊？

　　到了教室的时候，二妹一看见我，就跟我说，周末的时候，她跟她们姐妹出去玩，有个林一妹班里的女孩，打听我的消息呢，我一听，就想起那个小蛮腰了，问她，是不是个头特别高，腿长腰细的一个女的？

　　二妹说你咋知道的，她联系你了？我说刚才在校门口的时候，突然拦住我了，跟我说了一堆莫名其妙的话，二妹这时候就偷偷笑，说：没想到你魅力还挺大啊，人家是不是喜欢你了，跟你表白啊？

　　我摇摇头，说不是，还问二妹对这个小蛮腰了解多少啊，二妹说不了解，以前不是一个学校的，从来没见过，然后她还问我，觉得这个小蛮腰咋样啊？

　　我说还行吧，长得挺好看的，身材也棒，二妹就撇撇嘴，说：你们男人，都是下半身思考问题的动物吗，身材好有啥了不起的啊？我说身材好是有欲望啊，二妹说切，那也得看床上功夫好不好啊，要是不会夹，让你们男人不舒服，身材再好有啥用啊。


第一百六十四章 我还是恋旧的（一）

　　二妹这话，瞬间就把我惹笑了，我说咋的，看你这话意思，你会夹？

　　二妹很得意的一笑，笑的骚气很大，她说：要不你试试呗，试试就知道了，我也开玩笑的说成啊，有时间试试，要是不舒服了咋整，二妹说不舒服了你让我干啥干啥，人家都听你的，这一句人家都听你的，立马就把我又惹的来感觉了，以前跟林一妹好的时候，我可从来不会这样，可现在，我想跟谁开玩笑就跟谁开，我觉得这样也挺不错的，多自由啊。

　　课间操的时候，我在操场还看见二蛋了，这家伙不知道跟谁又打架了，脑袋上还包着个纱布，走路的时候也一瘸一拐的，他看见我后，也只是跟我对了一眼后，就转脸看别的地方去了，看样子他说话还算话，说的不在找我麻烦了，还真收敛了些。

　　简单说下学校这一段的情况吧，这段时间因为高一的刚开学，原来高三的那波毕业走人了，学校现在的各方势力一直都在争权斗势，高三的自然是想巩固自己霸主的地位，肯定要给高二的高一的一些下马威，尤其是高一的，新来的不知道规矩，肯定得教训，而最大的矛盾，就数高一和高二的了，基本上每一届，都是这两个年级的冲突最大，而高一年级，自己本身因为都是新面孔，也要争高一老大，所以算是打架最频繁的年级，蛋哥这家伙肯定一直想当高一老大，所以打架是少不了的，不管是谁把他闹成这样的，我心里看着他那样，都挺爽的。

　　至于我自己，当时也没有啥非要当老大的心思，就是觉得，没人惹我就可以了，但是要有人惹我，我肯定让他后悔。

　　中午放学，在门口等小蛮腰的时候，校门口就聚集了很多人，蛋哥高帅他们也在，而且等了没两分钟，就来了一辆吉普车，就是上次蛇哥和那个七姐开的那个吉普车，我当时就寻思，看来蛋哥遇到难缠的人了，不然也不可能叫蛇哥出面。

　　也就这时候吧，那个小蛮腰就从校门口出来了，走路的时候那小腰扭的，我都有点不太敢直接看她，路边的好多人，都朝着她腿上屁股上看呢，回头率颇高。

　　小蛮腰过来跟我打招呼的时候，周围的好多男的就一副羡慕我的样子，我问她想吃啥去，她说去吃刀削面吧，她喜欢吃面食，我说成，后来我两路过蛋哥他们的时候，那个七姐正好从车里面出来了，还看了我一眼，愣了下，估计是认出我来了，我当时就还听见她跟蛋哥说：那个不是上次你打的人吗？

　　当时小蛮腰也听见了，走了好几米远之后，她还问我，说：蛋哥打过你啊？我说是啊，你认识蛋哥？她说不认识，但是听她们班里的人说过，混的可屌了，我说就那样吧，小蛮腰估计是以为提蛋哥我没面子，就没继续说他了。

　　到了面馆，我两报了两碗面，然后就开始聊陈少秋，小蛮腰说，她是陈少秋的前对象，听到这的时候，我就挺惊讶的，暗想怪不得她好端端的要接近我，还问我想不想跟林一妹和好，原来原因在这啊，估计她心里还是放不下陈少秋。

　　另外，我也有点不太明白，小蛮腰不论外貌还是身材，都不比林一妹差，郑少秋为啥会跟她分手，而选择林一妹？

　　我问小蛮腰她和郑少秋为啥分手，她当时说是两人其实说分也分，说没分也没分，我有点不明白，问她啥意思，她说是郑少秋可能是故意接近林一妹，用来气她的，故意让她吃醋，我说既然是这样，你去给郑少秋说点好听的，和好不得了，还找我干啥，小蛮腰叹了口气，说她也不太确定，反正就算是彻底分了，她得不到的，宁可毁掉，也就是说，她想通过我，让郑少秋付出点代价。

　　这时候，我才明白过来，小蛮腰找我，就纯粹是把我当成她报复的棋子了，虽然我也很想收拾陈少秋，也有点恨林一妹了，但是让我受她摆布，我做不到，我给小蛮腰说：你们两爱怎么是你们的事，我怎么收拾郑少秋那也是我的事，以后不要来找我了，说完，我也不管她在说啥，直接就走了。

　　在回学校的路上，我就寻思，那个陈少秋如果真的如小蛮腰所说的那样，是利用林一妹，那也挺不错的，到时候林一妹会怎么样，都是她自己活该，我虽然是这样想，但是当林一妹真的出了点啥事之后，我才明白，我心里还是在乎她的，在看到她那副让人心疼的样子时，什么怨恨啊都抛到九霄云外了。

　　小蛮腰后来还找过我两次，明摆的说就是想让我帮她，说只要能帮她和陈少秋和好了，可以陪我一次，这里的一次，就是指跟我那个，我当时都挺震惊的，觉得她对陈少秋的这种感情，肯定不是爱，应该是占有欲特别强，不然她怎么会想出跟我那个呢，后来二妹还跟我说，她找人打听了，陈少秋是觉得小蛮腰的品行不太好，说得难听点，就是有点坏心眼，而且没有上进心，不爱学习，特别爱吃醋，一吃醋就闹事，让陈少秋觉得特别累，她来世纪高中都是掏钱进来的，而陈少秋喜欢学习好的，也喜欢小鸟依人那种感觉，所以才决定跟林一妹试试。

　　听完二妹这样说，我心里倒是有点小失望，说真的，我也希望能看到陈少秋甩林一妹的那一幕呢，但估计是没希望了，十月一的时候，我们要放七天假，放假的前一天，墨镜洁跟我发短信，说放学了让我跟她去王平家打游戏去，我说成，放学后我两刚出了校门，就见林一妹和陈少秋两人在前面走着呢，墨镜洁这时候还跟我说，林一妹变了，都不怎么跟她们姐妹玩了，好像爱学习了，周围都是一些学习比较好的人，她的话刚说完，从旁边的街道突然就窜出来一辆摩托车，朝着林一妹身上就撞去了。


第一百六十五章 我还是恋旧的（二）

　　当时摩托车的速度非常快，而且看那架势就是冲着林一妹去的，给我都吓出一身的冷汗来，旁边的墨镜洁也大声叫喊了一声，当时给我印象最深的就是，那摩托车是从陈少秋那边冲过去的，如果他这时候挡在林一妹的身前，林一妹肯定没啥大事，但是他并没有这样做，也没推开林一妹，而是直接闪退到旁边，从而让摩托车准确的撞到林一妹，林一妹挨了那一下，啊的叫了一声，就翻滚在地上去了。

　　看到这一幕的时候，我心里就一下刺疼，吓得我后背都凉了，那人撞了林一妹后，一点停下的意思都没，直接扭了头，加大油门朝着另一边就跑了，这时候陈少秋如果伸出手去拉一下，肯定能将摩托车给拉住，要不就踹一脚，也能踹倒，但他就是愣愣的站在那，我估计也是吓傻了，还是路边的几个路人，冲上去想抓住那摩托车，不过没能抓住，让他跑了。

　　墨镜洁当时就赶紧跑过去了，那个陈少秋愣了下后，也赶紧过去想把林一妹拉起来，但是她估计伤着筋骨了，这时候坐在地上直喊疼，不让人碰她，我当时也赶紧往那边走，不过走到离着她还有几米远的时候，我突然就停住了，然后赶紧往后退了几米，我不知道我这时候该以什么样的身份出现在她跟前。

　　之前还一直觉得自己特别厌烦她，希望她过得差些，这样自己心里才会好受点，但是现在看着她那痛苦的样子，我觉得比我自己挨车撞还要难受，我觉得我还是恋旧的，我心里一点没她也是不可能的，有人说对女人来说，第一次给了的那个男人，对她来说，是非常重要的，我觉得对男人来说，这一辈子可能也只会如此深爱一个女人，爱过之后，就不会对其他的女人再付出这样的爱了。

　　后来还是陈少秋把林一妹给扶起来的，林一妹单腿撑着地，另一条腿就蜷缩着悬在空中，估计是不能碰地了，旁边的墨镜洁也赶紧掏出手机打医院的电话去了，我看着陈少秋心疼的看着她，跟她说这话，突然间就觉得自己在这有点多余了，主要还是心里难受，我或许突然间就明白了，林一妹已经不属于我了，我两真的已经成为过去了。

　　当心里明白这个道理，知道我两彻底不可能了之后，我就有种想哭的冲动，转过身往回走的时候，心里一难受，就给哭了出来，后来行人看我那眼神，都是怪怪的，我也不管别人怎么看我，就是一个劲的哭，哭得差不多了，心里就好受多了，我大概也明白，打这时候起，我才是真的放弃这段感情了，再也不抱任何希望了。

　　后来我还想了想，那个骑摩托车的人，为啥要撞林一妹，很明显是有人指使的，我当时就怀疑是小蛮腰，觉得她见陈少秋和林一妹的关系越来越好，估计就动了坏心思了，二妹不是也说过吗，这人的坏心眼比较多，仔细想想，就算是真是她找的人，我拿她也没办法，毕竟我没用理由，不过那个骑摩托车的男的样子，我记得差不多了，如果以后让我碰到他，我肯定要干他一顿，后来也不想回家，就去王平家了，在路上的时候，墨镜洁还给我发了个短信，说她得跟林一妹去医院看看，就先不去王平家了，我说知道了。

　　到了王平家的时候，王平一看见我，就问我咋了这是，挨打了？我说没有啊，为啥这样说，他说看你那眼睛跟啥一样，难道是哭了？我愣了下，说没有，王平就说晚上出去喝酒去吧，喝完了把心里话说一遍，就都好了，我也没说啥，让他先给我开个机子玩会，后来上了QQ的时候，我就坐在那，啥也不干，盯着林一妹的QQ看，这时候她的QQ已经改名成了小幸福了，看着这三个字，心里是真滴血，一咬牙，我就直接把她的QQ给删除了。

　　删完QQ后，心情就更不好了，王平后来就领着我出去喝酒去了，喝的有点飘的时候，我的话就开始多了，俗话说的酒后吐真言一点不假，我把我心里的想法都说了一遍，王平也没多说安慰我的话，就是一个劲的陪我喝酒，后来我两还拿瓶子对吹，只记得后来喝的我撑得喝不下，干脆就拿酒从头上往下浇，后来就一点没印象了，彻底晕倒了。

　　醒来的时候已经到了医院的诊所里了，手掌那地方还给包扎起来了，王平说是我喝醉了后就摔瓶子，然后自己一屁股坐地上了，手刚好按在碎瓶底上，直接就给手划开了一个大口子，那血就一个劲的流，后来送我来诊所后，诊所里的医生给我缝伤口的时候，我还指着医生骂，往人家脸上吐口水，人家都叫骂着说不给我看了，最后是王平求了半天，多给了钱，才给我看的。

　　当然了，这些我是一点都不记得的，不过看王平那样子，也不像是吓唬我，在诊所里一直呆到第二天早上，我才出去，到了维修店的时候，铁蛋才告诉我说出事了，我问他咋了，他说小风哥昨天晚上回来的路上，被人暗算了，住院了都，现在还在医院里住着呢，我当时听完心里就一紧，寻思是不是跟那个去台球厅找他的男的有关啊？

　　铁蛋当时还看见我的手了，问我咋回事，我说喝醉了，不小心给闹破了，他不信，非说我是打架打的，我也没心思跟他说这些，赶紧就让他带着我去看小风哥了，到了那的时候，思思姐也在，小风哥看起来伤的挺重的，医生说咋着也得躺两个月，后来听他和思思姐聊天，感觉好像是跟蛇哥有关，而且思思姐说她爸也找到点线索，说明上次砸大众娱乐城的人，是蛇哥搞的鬼，说一旦有足够的证据，就找人去废了蛇哥。

　　不过小风哥也说了，以蛇哥自己的势力，是不敢跟四哥做对的，这里面估计还有问题。


第一百六十六章 夏维维

　　当然了，这些都是他们大人之间的事，我也帮不上啥忙，来这里也就是看看小风哥，国庆节的第一天，街上特别热闹，铁蛋和雷龙请了一天假，说要跟我去逛街，他两要买手机。

　　当时去的还是买我手机时去的那个手机店，人家那个店员都还记得我们呢，我对她倒是没啥好感，因为记得上次来的时候，人家一看我两学生样，都没怎么好好接待，后来说要买，态度才变的，这次来的时候，倒是热情了很多，看见我手机的时候，还说咋看起来这么破旧了，我说摔坏一次了都，她说手机这么贵重的东西，还是好好保管吧。

　　雷龙和铁蛋两人每人买了一部七八百块钱的手机，都是国产的，功能跟我那个差不多，我当时还看了看我的那款手机，现在都降价了，差不多降了二百多块钱呢，这时候的手机更新换代，其实是已经非常快的了，买完手机我们又出去办了号，因为国庆节一过，天气就变冷了，所以我决定再去买点长袖穿，在去往商场的路上，到了小吃街街口那的时候，雷龙突然就拍了拍我胳膊，让我往一边看，我看过去的时候，就见那边几个社会小青年，围着两女生，看样子是调戏人家呢，给吵起来了，再仔细一看，其中一个女孩，居然是夏维维。

　　我当时就暗想，这三个小青年也太有眼无珠了，如果知道夏维维的爸爸是什么身份，肯定都吓死他们了，铁蛋和雷龙两人是不认识夏维维的，只是在这说：那两妞都挺漂亮的啊，铁蛋还说穿的一身名牌，肯定都是有钱人家的孩子，我当时并没说她就是夏维维，只是说过去看看吧，快到跟前的时候，就听见那几个小年轻说的话了，都比较下流，那个夏维维和她旁边的那个女孩，很显然一点害怕的意思都没有，而且那男的挑逗她的话，她两也都挑逗了回去，我就记得有个头发跟鸡窝一样的男的说了句：晚上一起玩玩啊，夏维维还开玩笑的说：我怕你玩不起，老娘的花销，可不是一般人能承受的起的。

　　铁蛋听到这话，就碰了碰我胳膊，说：瞧这女的这逼装的，看着年纪也不大啊，还老娘的花销，不就穿了一身的名牌吗，我笑了笑，没有说话，当时因为夏维维她们的处境也没多危险，所以我并没急着上去帮她，而是想站在这看看黑社会老大的女儿，碰到这事该怎么处理。

　　差不多几分钟后，那帮男的估计是嫌聊的太墨迹了，直接就上去动手动脚的，想拉着夏维维去一边的巷子里，这时候夏维维才发火了，说了一堆特别难听的话，让他们别烦她，长眼睛的话赶紧滚，那帮人见夏维维的脾气这么大，更来劲了，说就是喜欢这样脾气大的女的，够刺激。

　　这时候我就觉得我该出手了，就往那边走，铁蛋还拉着我，坏笑着说：干啥呀你，想要英雄救美吗？我没有搭理他，直接就走到那帮男的跟前了，夏维维这时候都没看见我，等我走到跟前跟那个男的说：放开她的时候，夏维维才看见我，还愣了下，用手指着我皱着眉，估计是一时没想起来我是谁吧，这三个男的见我们三个后，那个头发跟鸡窝一样的男的就没好气的说：谁啊你们，她朋友吗？要不是的话就赶紧滚啊，多管闲事没好处告诉你们。

　　我还没说话呢，那个夏维维就指着我说：你是小风哥的弟弟吧？我记得好像是你啊，我点了下头，铁蛋和雷龙就很惊讶的跟我说：咦，她怎么知道小风哥啊，你认识啊？

　　我这才说她就是思思姐的妹妹，这话一出来，雷龙和铁蛋也愣住了，旁边的那几个男的当然也不知道谁是思思姐了，这时候就说：看来你们认识啊，说着，就笑着跟我说：老弟，这两妞借我玩玩呗，你说给钱啊啥的，都好说啊。

　　这话出来，夏维维就开骂了，那男的还想去揪夏维维的头发，我直接就一个扫堂腿，把他放倒了，那男的很明显没想到我能把他放倒，起身骂了句，就让旁边的人过来打我，还冲一边的巷子里喊，估计是想叫援军，也就这时候吧，旁边的一个汽车里，突然就下来两个穿西服的男的，冲我们跑了过来，当时雷龙还提醒了我一下，让我赶紧闪开，我看了一眼，赶紧就退后两步，因为那两人的手里都拿着一米长的马刀呢，那气势特别猛，我还以为是那几个小青年的帮手呢，赶紧拉着夏维维就跑。

　　谁知道夏维维这时候就一下甩开我的手说：干啥啊你，拉我干啥，说着，她又冲那两个穿西服的中年男人没好气的说：你们两又跟踪我，不是说了，不要你们跟踪我吗？

　　那两人并没有理会夏维维，过来就朝着那三个小青年身上砍，那三人吓得撒腿就跑，其中一个人没跑了，肩膀上被砍了一刀，直接翻滚到地上了，那两人围着就是一顿狂砍，下手特别狠，也不管会不会出事，我寻思就算是出了是，估计四哥也能摆平。

　　那个夏维维当时也没拦着，在她看来，这事就好像是很普通的一件事一样，她给我们三个说了声谢了，然后拉着旁边的那个女的就朝一边走，同时还回头跟那两个男的说别再跟踪他们了，不然她回去就让她爸把他两的腿打断了，不过我估计这个不可能，那两人跟踪她，肯定也是四哥安排的，四哥怎么会打断他们腿呢。

　　这两男的当时还回头看了夏维维一眼，见两女孩就要走远了，才赶紧上了车，追过去了，这时候我和铁蛋还有雷龙，才看了一眼躺在地上的那个男的，已经不会动弹了，地上也有一摊血，铁蛋还问我要不要报警啊，我说跟咱们没关系，赶紧走吧。

　　后来我们三个就买衣服去了，聊的最多的也就是夏维维。


第一百六十七章 二妹生日

　　当时铁蛋还问我，我怎么知道那是夏维维，怎么跟她认识的阿，我说上次思思姐不是叫小风哥吃饭，也带着我去了啊，那时候夏维维就在那呢啊，铁蛋这才哦了一声，说想起来了，早都忘了都。

　　我们三买完了衣服，时间还早，就去了王平家玩游戏去了，上了QQ的时候，凯子还给我留言了，说十月三号，要跟我们学校的高一的一伙人干架，问有没有我，还给我留了个电话号，我当时就给他打过去了，问他咋回事，他说是他兄弟跟我们学校高一的一个外号叫黑火柴的一个人越好了群架了，他就是问问有没有我，我说我不认识啊，不过黑火柴我倒是听说过，确实是我们学校高一的，经常在学校看他跟人打架，那天不是说了，看见蛋哥又把七姐叫去了校门口了吗，那次就是因为黑火柴。

　　我给凯子说，虽然不太了解，但是这人估计有点来头啊，操点心吧，随后还问了他具体的时间地点，说我也去，凯子说不用了，他们人够了，我说你这就不够意思了啊，咱是啥关系，这不是人够不够的问题，凯子说成，我就是怕你惹了你们学校的，在学校又要有麻烦了，我开玩笑的说我不但要惹，我还要全惹一遍，然后全收拾一遍，让他们知道，谁是世纪一霸，凯子说行，等你成为一霸的那天。

　　我打电话的时候，铁蛋在旁边就听见我说话了，挂完电话后就问我咋回事啊，听我电话是要去打架啊，我说我兄弟有点事，要跟我们学校的人打架，我到时候去看看，铁蛋问我啥时候，我说后天吧，他说那天店里面要是不忙的话，他就跟着我一起去，我说行，全当去玩了。

　　玩到十点多的时候，我就给王平说了声，回家去了，在路上的时候，二妹还给我打了个电话，跟我说明天是她的生日，问我准备给她啥生日礼物，我说把我送给你吧，她说行啊，反正我没啥意见，我笑了笑，问她明天有啥活动，她说她爸妈要在银湖酒店包几桌，请好多人呢，到时候去那吃饭吧，我说操，真的假的啊，你爸妈真舍得啊，就过个生日而已，闹这么大排场啊，她说以前不这样，这次比较特殊，我说成吧，要了具体时间后，就挂了。

　　后来快睡着的时候，墨镜洁还给我打了电话，通了电话后，这家伙刚开始还用很嗲的声音，问我：需要服务吗雷先生，差点给我恶心吐了，我说啥服务啊，墨镜洁说特服啊，我说行，我倒是想试试老处女的特服呢，墨镜洁一听我说她老处女，才骂了句滚，说我才是老处女呢，我说大晚上的让不让人睡觉了，有啥事给我打电话啊，她问我知道明天是二妹的生日吗？我说知道啊，二妹昨天给我打电话了，她说明天去的人不少呢，蛋哥啊，林一妹也去。

　　我听到这，就愣了下，林一妹去吧，我倒是还觉得没啥的，毕竟两人以前就是好姐妹，虽然后来闹过不愉快，但现在还是朋友，她如果不叫林一妹的话，多尴尬啊，但是叫蛋哥去，我就有点想不通了，不过又一寻思，人家爸爸闹那么多的饭桌，人估计也坐不满，她才叫那么多人吧，人多也有面子呗，女孩子的虚荣心，其实还是蛮强的。

　　第二天一大早，我就起来了，出去给二妹买了个生日礼物，因为之前听二妹说过，她最喜欢的动物是兔子，所以在路边看到一个卖兔子的店之后，我就随便给她买了只，也不贵，挺便宜的，二十块钱，就是那种比较普通的大白兔。

　　当时我也没多想，觉得我和二妹这关系，还算是比较实在的，不用买太贵的，这个应该她就很喜欢了，十一点半的时候，我就到了银湖酒店了，在酒店的大厅内，还专门有个黑板，上面写着祝福二妹生日快乐的一番话，还有几个服务员，听我说是找二妹后，有个就带我去楼上，看得出来，二妹家里花了不少钱。

　　服务员到我去的是二楼的一个大厅，还没到大厅门口呢，就听见里面的说话声了，能听出来人非常多，而且在门口还站着几个男的，在那抽烟呢，其中一个男的有点印象，仔细一想，记得跟林一妹好之前，我在旱冰场打了高帅他同学一次，就是用砖头盖了人家头一下，就是这个同学，这么久了，他的样子我都还没有忘记呢。

　　很明显，他也认出我来了，而且一副很惊讶的样子，估计也没想到我会来参加二妹的生日聚会吧，等我走到门口的时候，往大厅一看，才不得不惊叹一声，我去，这么多人，当时桌子摆了很多，光是她家亲戚大人，看起来就三桌，其他的都是同学桌，而且更多，当时我们188班的人，就坐了两桌呢，龟田他们男的一桌，女生一桌，墨镜洁和林一妹在旁边的那桌坐着，更让我没想到的是，陈少秋也在林一妹的旁边，二妹跟陈少秋是不认识的，我估计他能来，估计是林一妹带来的。

　　二妹看见我的时候，还跟我打招呼，她当时是站在墨镜洁跟林一妹那边聊天呢，这么一跟我说话，他们都听见了，墨镜洁还冲我招招手，示意我过去，可能是林一妹在呢吧，我就笑着摇了摇头，指了指龟田，意思是我要跟我同学坐一桌，龟田对我倒是特别的热情，还问我咋一个人来的啊，没跟人一起来啊，我说我身边的人，没几个认识二妹的，所以就自己来了，正说着话呢，从大门那边就哗啦啦的进来了一帮人，是蛋哥他们，高帅这家伙也跟着来了，不知道咋的，看见高帅的时候，我心里还突然有点觉得挺可笑的，暗想这不大一间大厅里，就有三个男的，跟林一妹好过呢，高帅，我，还有陈少秋，不知道林一妹看见我们聚在一起，心里会怎么想。


第一百六十八章 给我介绍对象？

　　不过仔细想想，最可笑的就是自己了，高帅现在有了新的对象了，是我们学校一个女的，陈少秋现在也正跟林一妹好着呢，人家可能根本就不会坐着想这些无聊的问题，只有我自己在这角落里，想着这些，确实挺可笑的，高帅后来还看见我了，他还给蛋哥指了指我，不过动作不太明显，估计也是怕我看见吧，蛋哥也只是看了我一眼，然后给高帅摇摇头，意思可能是不打算找我麻烦吧，这点我还是挺佩服蛋哥的，说不找我麻烦，就是不找，其实仔细想想，学武的人，都是比较讲义气的，蛋哥既然能混到这地步，估计也有他自身的优点，可惜的是他刚跟我认识的时候，跟我就是死对头，如果我两一开始是朋友，估计他还真可能是不可多得的好兄弟呢。

　　后来人来的差不多了，二妹的父母就先站在主席台那边，开始说一些话，那意思其实就是说二妹家里前一段接了个工程，挣了不少钱，能感觉得出来，他说这些话有点炫耀的意思，估计也不是说给我们学生们听的，是给他的那帮亲戚说的吧，二妹可能也是觉得他爸妈在这一个劲的说些跟她生日没关的事，就打断了她爸妈的话，然后自己在那说，完事后，就开始唱生日歌，许愿，分蛋糕，后来送生日礼物的时候，人家一个个上去给二妹送，这时候我才突然觉得，我买这只兔子有点磕碜了，蛋哥跟二妹的关系不是很好，可也送了一个很贵重的东西，就连龟田都买了一整套磁碟，他说花了二百多呢，我一看我这兔子才二十块钱，感觉有点拿不出手，主要还是我压根就没想到今天的排场有这么大，而且蛋哥高帅他们也来了。

　　轮到我的时候，我就拿着兔子过去了，这时候好多人都看着我呢，与其说是看我，还不如说是他们看兔子呢，有几个女孩可能是真的喜欢兔子吧，就在旁边很激动的说兔子，好可爱啊，但是蛋哥他们就在那一个劲的笑，能看得出来，神情里有很多嘲笑的意思，不过好在二妹非常喜欢，还用手指伸进去摸了摸兔子的耳朵，还说她太喜欢这个礼物了，我说了个生日快乐，然后就往下走，这时候眼睛无意扫了一眼林一妹，发现她也正看我呢，不过这时候的眼神，已经跟以前偷偷看我不一样了，以前她也有很多次偷偷看我，那时候总能感觉得出来，眼神里的那种暧昧异样的东西，可现在看我，空洞洞的，可能人家也只是无意撇了一眼吧。

　　整场生日聚会下来，反正我觉得挺不自在的，主要还是没啥人跟我关系特别好，能跟我聊天，唯一跟我能聊得来的，也就是墨镜洁了，但是她一直在林一妹那边，一直到了我打算走的时候，墨镜洁才突然叫了我一声，让我等下，我问她干啥啊，她说有点事要跟我说，不过现在不方便，让我先去王平那玩游戏吧，她下午的时候去网吧找我，我说成。

　　在王平那玩电脑差不多三点多的时候，手机就响了，是墨镜洁打来的电话，她问我在不在王平的网吧啊，我说在呢，到底啥事啊，她说她有点事就不过来网吧找我了，晚上七点多的时候，在韩国城那见面吧，说是到时候给我介绍个人认识，我说介绍谁啊，她说她一个姐妹，最近一直缠着她，让她给介绍个对象，而且喜欢的类型，就是我这种类型的，正好我也没对象，她就寻思撮合撮合我。

　　我说我不想找对象呢，墨镜洁说不管，我已经给人家说了，哪怕你见一面也好啊，我心想反正也没事干，自己现在又是单身，去见见也成。

　　挂完电话的时候，王平就过来了，一边给我递烟，一边跟我打听墨镜洁在学校的事，我说这都多长时间了，你还喜欢墨镜洁呢啊，他说那不然呢，他在这也接触不到女生，心里就一直想着墨镜洁，我说那你加油吧。

　　下午六点多的时候，我就去了韩国城了，韩国城离着大大众娱乐城不远，卖的都是些比较潮流的衣服，质量不咋地，但是价钱特别高，还有就是，韩国城里的女店员，都比较年轻漂亮，而且特别骚，之前忘了听谁说了，里面的女店员有好多都是卖的，都是挂着店员的名义在这当婊子。

　　不过这地方，确实特别受女学生妹的喜欢，因为不但卖潮流的衣服，还卖很多可爱好看的小首饰，我在这等了会，墨镜洁就给我打电话了，问我到了没啊，我说都等了好一会呢，咋没见你们人啊，是不是逗我玩呢啊，她说没，你转过身看看。

　　我这才一回头，就见墨镜洁跟一个女孩，在距离我十来米远的地方招手呢，看见那个女的时候，我才一下愣住了，那不是昨天在街上碰到夏维维的时候，她旁边的那个女的吗？她怎么跟墨镜洁认识？难道墨镜洁也认识夏维维？

　　很显然那个女的也认出我来了，而且她不知道跟墨镜洁说了些啥，墨镜洁就特别的惊讶，还指了指我，紧接着墨镜洁就过来了，跟我说：我家梦梦说认识你啊，咋回事啊，你小子认识的人不少呢啊？

　　我说我不认识啊，不过昨天见过她，跟夏维维在一起呢，墨镜洁就哼了声，说她和夏维维也认识，原来小学的时候，关系还挺好的呢，不过初中之后，人家就去外地上学了，关系也不怎么好了，我听到这就觉得这世界也太巧了，墨镜洁居然跟夏维维也认识。

　　当时我就一个劲的打量这个梦梦，说实话，长得挺好看的，头发是那种短发头，眼睛很大很圆，看她的样子有种日本漫画的感觉，就好像是日本女孩一样，很阳光，很卡通的感觉，墨镜洁还说本来要给我两介绍的，谁知道我两本来就见过面了，这样也好办了。


第一百六十九章 马静辞职（一）

　　墨镜洁这么一说，让气氛还怪尴尬的，如果我没见过梦梦的话，啥都好说，可昨天见过她，也算是有了一面之缘，这时候墨镜洁再说介绍我两，就感觉有点不好意思了，那个梦梦也是，说先别说这个了，找个地方玩去吧，因为离着大众娱乐城比较近，她们说不然就去玩会，滑旱冰也好，打电脑也好。

　　我当时也没啥意见，就说那走吧，到了大门口那的时候，才突然想起来，马静还在台球厅那边上班呢，要是一会墨镜洁跟她见了面，两人指不定又要闹出什么矛盾来呢，所以我就说要不然咱们就逛街吃点小吃去吧，这么好的假期，去玩电脑多可惜啊，墨镜洁说早不放屁，都到了跟前了，你又要去逛街啊，不管，就去玩。

　　进了里面后，我还故意带着她两朝着离台球厅相反的地方走，不过这边的好多娱乐项目，都是跟成年人有关的，啥棋牌室啊之类的比较多，梦梦这时候就说她知道那边有家旱冰场，挺不错的，要去那边玩，我这时候就有点担心了，说我不想滑旱冰，但是墨镜洁瞪了我两眼，还冲我挤挤眼，那意思就是说让我顺着梦梦点，我没办法，只好带着她们往那边走，心里祈祷着，千万不要碰见马静。

　　不过真是怕啥来啥，到了台球厅门口的时候，马静就跟二姐两人出来了，还刚刚好跟我们三个撞了个面，马静当时看见我们的时候，还挺惊讶的，不过她并没有要找事的意思，只是跟我点了下头，笑了下，算是打招呼，然后低下头就拉着二姐往一边走，不知道咋的，我看马静那样子，好像有点躲避我们的意思，而以前的她，看见墨镜洁或者林一妹的时候，都会表现出很强势的样子，我估计这也算是马静的一个变化吧，步入社会一段时间后，她已经磨平了原来在学校时候的戾气了，或者说，同年龄段的我们还在上学，她却为了生活奔波，她觉得有点自卑吧。

　　而墨镜洁这人对待不熟的人，或者是有仇的人，说话从来都是口无遮拦的，还总爱嘲笑人家，有着很强的优越感，所以这时候见了马静她要是不说点啥，那还是她墨镜洁吗？

　　所以当时她就在嘴里：哟哟的两声，说这是谁啊？

　　我一看她这样，就知道她要找事了，所以赶紧杵了她胳膊下，说：别闹事啊，墨镜洁估计以为我是给马静求情呢，所以这时候就转过脸小声警告我说：知道为啥你和林一妹关系变坏了吗，就是因为你老护着她，自己掂量着点啊。

　　让我没想到的是，马静这时候依然还是没有搭理墨镜洁，而是拉着二姐走，这二姐也不傻，自然能从墨镜洁的话里听出来挑衅的意思，所以就问马静咋回事啊，这两女的是不是要找事，毕竟这是在自家门口，二姐说话的时候底气还是比较足的。

　　墨镜洁见马静没有搭理她，更是来劲了，又说了好几句脏话，反正骂的挺难听的，我当时就暗想，这女人之间的梁子，真是一旦结上了，就不容易解开了啊，这女人啊都是小心眼。

　　二姐见墨镜洁骂的这么难听，自然得帮着马静说话，她说：你这小女孩看着年纪不大，说话咋这么难听，你爸妈怎么教育你的，一点教养都没有啊？

　　墨镜洁一听，就好像是听到了天大的笑话一样，说：哎呀，你跟老子谈教养啊，看你穿的那身地摊货吧，跟我谈教育教养，我爸妈就是用钱教育我的，老子的这双鞋，比你全身的衣服都贵了不知道多少倍。

　　墨镜洁的这番话，说的特别伤人，旁边的蒙蒙也都感觉有点不太好意思了，拉了拉墨镜洁，让她别这么激动，说实话，我最讨厌墨镜洁的一点，也是这个，太看不起人了。

　　二姐被她说的脸色也特别难看，一时气的都没话反驳了，旁边的马静这时候也受不了了，给墨镜洁说有啥脾气就冲她身上发，说别人干啥，墨镜洁说她就乐意，不服就干啊。

　　这时候我也有点生气了，就拉着墨镜洁说：赶紧走吧，别在这咋呼了，我这么一拉，墨镜洁就更生气了，问我是帮谁呢，我说谁也不帮，然后给二姐和马静挤挤眼睛，让她们先走，二姐当时也没说啥，就是说不跟小孩子计较，然后跟马静就朝着一边走，墨镜洁还是有点不服气，还在那骂，这时候台球厅里的几个工作人员也都出来了，看了一眼，就替马静她们打抱不平，说墨镜洁的不是，这下墨镜洁更来劲了，我因为也认识他们，在中间说了些好话，才赶紧拉着墨镜洁，朝一边走，走到旱冰场那的时候，墨镜洁说她也没心思玩了，还很生气的甩开我的手，让我一边凉快去。

　　我这时候就说，那个台球厅，也算是自己人开的，马静也是我给安排到那的，她现在已经跟以前不一样了，家里有人病了，也特别需要钱，你条件这么好，就饶了她吧，以后别找事了，可能是我说话的口气有点责怪她的意思，墨镜洁一点不领情，还说马静变好了，那我就跟马静好去啊，还亏她这么好心给我介绍对象呢，说着，就拉着梦梦走了，我也没有拦着，我是真不知道该拿她怎么办。

　　后来我就回家去了，不过晚上的时候马静就给我发了个短信，说她打算辞职了，告诉我一声，我当时就把电话给她打过去了，问她干啥辞职啊，是不是因为今天傍晚的事，还给她说墨镜洁那人就是嘴上缺个把门的，还是学生呢，你别在意呗，马静说不是因为墨镜洁，主要还是工资太少了，她不知道得干多久，才能还了我那钱，我说我又不急呢，你急啥，之后给她说明天去找她，千万别辞职，不然我真生气了，马静支支吾吾了半天，说那行吧。


第一百七十章 马静辞职（二）

　　我打电话的时候，铁蛋在旁边也听见了，所以挂完电话后，铁蛋就过来，问我咋回事啊，马静为啥要辞职啊，我就把今天墨镜洁和她吵架的事告诉铁蛋了，铁蛋还说不行，不能辞职，还让我好好说说我同学，也就是墨镜洁，我说我跟我那同学关系也邦邦硬，没法说，再说现在就是说她也没用了，主要是马静自己不想干了，铁蛋说好不容易认识个美女，可不敢就这样走了啊，我说放心吧，我明天会劝她的。

　　第二天一大早，我就去了台球厅找马静了，当时不止她，连二姐也都不想干了，这下整的我挺尴尬的，二姐还说听马静说了，我那个同学跟我关系挺好的，所以马静觉得不想让我为难，就不想干了，我说没有的事，墨镜洁也不能天天来这里闹吧，就是碰见了，才吵起来了，她们以前在学校的时候就是这样，反正我是一番好说歹说，两人才决定继续在这里干，今天是十月三号，我要去帮凯子打架，所以也没跟她两多说，直接就走了。

　　给凯子打完电话后，凯子就跟我说，跟人家约好的地方，在体育街那边的体育馆门口，我听完，还是挺惊讶的，问他真的假的，那不原来是连生混得地方吗？

　　凯子不知道连生是谁，就问我谁啊，我说小风哥你总知道吧，原来小风哥就跟着连生混的，连生在体育街混了好多年了，那一直都是自己的地盘，不过后来出了点事，他被人暗算了，所以就逃回老家去了，怎么定在那打架了啊，凯子说不知道，人家说的要在体育馆打，估计是在那片认识人吧。

　　连生走了之后，体育馆那带，确实是不归他管了，小风哥也一直管着维修店，他只是说过体育街让别人占了，原来的大部分弟兄，都跟了别人了，但是我没问过是跟了谁了，他也没主动说过，所以我并不知道现在谁在那片混，只是猜测，既然是蛇哥暗算了连生，估计是蛇哥接管那片了，但是仔细想想，也有点不对劲，那就是蛇哥是蛋哥的后头，蛋哥上次跟黑火柴还闹过一次呢，如果这地方真的是蛇哥的地盘的话，黑火柴怎么会把地方选在这呢？

　　不管怎么样，到时候一见面就知道了，挂完电话，我就打车去了体育馆门口，凯子他们已经到了，差不多有二十多号人，肉嘟嘟也在呢，社会上的人基本上一个都没有，全是职高的学生，我一看这架势，就知道要数，黑火柴的背景应该还是挺大的，估计叫来的人都是社会上的，对付这些学生，肯定没太大问题。

　　不过今天这场仗的主角，并不是凯子，而是凯子他们学校一个叫和尚的男的，这男的直接就是个光头，据说是脱发脱得厉害，人家干脆就直接整了个光头，这人的话不多，看起来是个挺稳重的人，凯子跟他说我是雷震之后，他对我也特别客气，还给我散烟，也就是一根烟的功夫吧，从体育馆的西边街口，就出来了一堆人，人数倒是不多，只有十来个，但是都是社会上的人，那个黑火柴也在，之所以给他取外号叫黑火柴，是因为他的个头很高，高瘦高瘦的，而且皮肤很黑，看起来就跟一根火柴棒一样，所以外号也是这样来的。

　　黑火柴他们过来的时候，就有个三十多岁的男的带头出来，问我们谁找黑火柴的事的，看到这个人的时候，我心里一紧，这人之前见过面的，就是台球厅刚开的时候，有个三十多岁的男的鬼鬼祟祟的进去找小风哥，就是他，小风哥后来被人暗算了，我就一直怀疑是他，不过没证据，这人是啥来头，我也不知道，看来今天有机会问问。

　　和尚这时候就站出去了，说是他，和尚这人还不错，虽然对面都是社会上的人，但是一点不怯场，也就这时候吧，有两个人还在黑火柴的后面冲我这边招手，我一看，那两人居然认识，原来是跟着连生混的，连生跑了之后，就再没见过了，现在看这架势，估计是跟了这个三十多岁的男人手下了。

　　他这跟我一招手，那中年人也看见了，就回头问他们认识我啊？有个人就说认识，算是小风哥的弟弟吧，那人一听小风哥，眉头就皱了起来了，就往我这边走了两步，给我说：没我的事，让我去一边去，免得一会动手伤了我，我因为跟他又不熟，没啥关系，而且还怀疑他暗算了小风哥了，自然是不领他的情，给他说我是来帮我兄弟的，兄弟走我就走，兄弟不走，我也不走。

　　那人一听，就笑了笑，正准备说话呢，他的手机突然就响了，他拿起手机看了看后，脸色就更难看了，去一边接听后，说了没几句话呢，赶紧就挂了电话，给他的那帮人说有点事，赶紧走，这时候黑火柴就指着我们说他们怎么办啊？那人说先别管这个了，那件事要是办不好，我也别在这个市里混了，说着，他就朝着一边的汽车那跑去了，黑火柴看了看我们，说了个回头再找我们算账，然后也走了，这时候我才松了口气，说还好没干起来，不然我们肯定得吃亏。

　　虽然这场仗没打起来，但是光头还是要请我们去吃顿饭，不过再去饭店的路上，我突然接到马静的电话了，马静说她辞职了，二姐也辞职了，我听完有点生气，说咋回事，不是说好的不辞职的吗？她说没办法，今天有人去台球厅闹事了，点名了要她和二姐滚，我说是不是墨镜洁，她说不是墨镜洁，但跟墨镜洁肯定脱不了关系，我说那你们怎么不告诉小风哥有人找事，还有娱乐城的工作人员，跟你们关系部是也挺好的么，怎么不叫他们帮忙啊，马静沉默了片刻，说没用，就算是小风哥在跟前，也没用，我说为啥，她说闹事的人是夏维维叫去的。


第一百七十一章 惹了夏维维

　　我这一听，脑袋里轰隆一声，咋回事，夏维维怎么也掺和到这件事里去了？仔细一寻思，估计是墨镜洁或者那个梦梦告诉夏维维了，而这整个大众娱乐城，都是人家夏维维的爹，四哥开的，让区区两个小服务员滚蛋，那简直太容易了。

　　一时间我也不知道该说什么了，因为我无能为力啊，确实如马静说的那样，就算是小风哥在跟前，也管不了这件事，马静见我好半天没吭气，估计也知道我没办法，就跟我说就这样吧，等她找到好的工作了，安顿下来了，再跟我说啊，我说行，回头我再找你仔细说吧。

　　挂完电话，旁边的凯子就问我谁的电话啊，我这才想起来，凯子一直对马静还念念不忘呢，马静之前被那个鸡头骗到明珠女人街的事，我都没告诉凯子呢，她去台球厅上班的事，我也没告诉凯子，凯子要是知道我知道这些都没跟他说，肯定觉得我不够意思，所以我就跟他说是马静的电话，他一听，就愣住了，说我跟马静现在还有联系呢啊，我说本来没有了，上次碰巧撞见了，就联系上了，然后就把马静去台球厅工作的事告诉凯子了，不过我没有说她之前想去那边当鸡，因为怕凯子对马静失望，难得凯子现在对马静还是一如既往的喜欢，这样也好，马静现在也跟以前不一样了，兴许能明白凯子的好，两人在一起估计也不是没可能。

　　凯子听完，也没说怪罪墨镜洁的话，沉默了会，就说他想办法先给马静找个工作吧，要不就先养着马静，我问凯子，这么久了，对人家还是念念不忘啊，凯子说他这么长时间了，心里一直有个念头，那就是混好，好让马静接受他。

　　而凯子也一直是这样做的，从他上职高的这段时间以来，他的变化也不小，而且有了自己的一点势力，杂说呢，也算是造化弄人，现在的马静已经不单纯喜欢混得好的了，对她来说，可能物质上的实力，更重要了，我本来想告诉凯子这些，但一想还是算了，就不要再给他泼凉水了。

　　我给凯子说努力吧，只要好好对她，人心都是肉长的，总有一天她会跟你好的，说这话的时候，我突然又想起我让马静给我打飞机的事了，想起来还挺对不住凯子的，不过马静这人的历史太多，不给我打，也会给别人打，我这就算凯子知道了，估计也不会觉得有啥。

　　吃过饭后，我就和凯子去王平家上网去了，正好墨镜洁在线呢，我就问她，夏维维去娱乐城闹事的事，是不是她唆使的，发过去后好半天，墨镜洁都没回我话，我就又问了一遍，这下，墨镜洁立马就给我发来消息了，说：谁爱找她事就找，关我什么事啊？她辞职不干了，你也赖我？

　　我说你能好好说话不，我这不是不了解情况，才找你问问的么？墨镜洁说对，就算我找夏维维让她滚蛋的，咋的吧，你是要打我啊还是要干啥，墨镜洁这样一说，也给我正的怪窝火，我给她说你咋变成这样了呢？随便你吧，长鸡巴这么大了都，一点事都不懂，这话一发出去，我直接就把QQ给下了，就是怕看到墨镜洁的回话，不想再跟她争吵了。

　　下了QQ后，我就跟凯子在那玩CS，玩了没几分钟呢，我的手机就响了，我寻思可能是墨镜洁QQ跟我发了半天话，见我不搭理她，所以就给我打来电话了，当时玩CS玩得正起劲呢，我也就没掏出手机看，心想就不接，气死你。

　　过了好一会，打完一局之后，我才掏出手机，原来不是墨镜洁给我打的，是一个陌生的号，我寻思可能是谁找我有事呢，就给回拨了过去，电话接听后，是个女孩说话的，问我是雷震不，声音挺好听的，而且有点耳熟。

　　我说是啊，你谁啊，她说别管她是谁，打电话只是告诉我，那个骚货，是她赶走的，跟墨镜洁没关系，我这一听，就明白个大概了，这人肯定是夏维维，我当时也是替马静打抱不平，就说人都赶走了，还给我打电话有啥意义啊，不管谁赶走的，都肯定跟墨镜洁逃不了干系，说完，我就把电话给挂了，夏维维还又继续给我打了几个，我都没有接，最后人家就给我发了个短信过来，说：你有种再不接我电话一下试试？我会让你后悔的。

　　这话一出来，我心里是真的有点虚了，毕竟夏维维的背景太深了，连生都对付不了，我一个学生，哪惹的起，不过我这么多年了，就是没怕过麻烦，我倒不怕我自己出点啥事，就是怕我要是惹了夏维维，给小风哥或者是马静她们，带来更大的麻烦，所以夏维维的电话再次给我打来时，我乖乖的就接了。

　　可能是刚才好几个电话一直都没接，把这丫头给惹怒了，电话一通，就一副大小姐的样子，在那教育我，还说有谁敢这样不接她的电话啊，说我真是没见过世面，不知道天高地厚啊，还说知道她随便叫几个人，都能把我打出这个市吗……反正她说了一堆，我也是左耳朵进，右耳朵出，没怎么往心里去，她这种女孩，肯定是惯坏了的，只吃软的不吃硬的。

　　她在那说了好半天，不见我说话，就顿了下，质问我说：你咋不说话啊，我说了这么半天，你没啥说的吗？

　　我说我又不敢惹你，我能说啥啊，说我怕你了，马静走就走吧，跟你没关系，跟墨镜洁也没关系？我这一番反问的语气，在她听来肯定是有点贱，嘴上说怕她，可实际上完全就没有尊重她怕她的意思，夏维维直接就说了个滚，然后就把电话给我挂了，之后我就在那寻思，这下算是惹了她了，人家身为大小姐，以她的脾气，肯定不会放过我的，看来近几天，我就要有大麻烦了，而且到时候找小风哥啊啥的帮我，肯定也行不通。


第一百七十二章 碰的第二个女人（一）

　　我和凯子玩到了下午，我就给马静打了个电话，告诉她我和凯子想找她聊聊，她说那就去她宿舍吧，她和二姐一会去菜市场买点好菜，在家里做点吃，我说不出来吃点好的啊，凯子请客呢，马静说他才有多少钱，省省吧，外面的也不一定好吃，就回来吃吧，二姐的厨艺挺好的，你们也尝尝。

　　马静这样说了，我也没什么话说了，问她还需要啥要买的不，顺路给你送回去，她说没了，不用买啥。

　　领着凯子到了马静她们宿舍门口的时候，凯子倒跟个姑娘似的扭捏起来了，有点不太敢进去，还问我他头发乱不乱啊，这身衣服稳重不啊，等等，惹得我扑哧就笑了，我说又不是头次见面，你紧张啥，没见过她是咋的，还是怕她给你吃了啊，凯子说他也不知道怎么回事，反正就是觉得紧张。

　　等我敲了敲门，马静过来把门开开的时候，凯子的脸色都不自然了，马静倒是自然的很，只是看了凯子一眼，然后跟我说了两句，就让我两进去了，二姐这时候在里面做饭呢，都闻到一股子饭香了，估计做的不错。

　　对于夏维维闹事的事，马静显然不愿多说，说不就是个工作么，不去就不去了，再说了现在说那么多，也没用了，回不去了。

　　从马静的态度里，我就能感觉的出来，她确实是学会忍耐了，变得成熟了，吃饭的时候，就一直是二姐在那缓和气氛的，凯子这期间一直都没怎么说话，后来马静还夹着土豆丝，夹到了凯子的碗里，说：二姐炒的土豆丝可脆了，你尝尝。

　　马静可能也就是随便这么一夹菜，但是凯子瞬间就变的特别兴奋了，好像有股劲就要从他脸上迸出来了，他碗里的土豆丝，也是一根不差的全给吃了，二姐不知道凯子和马静过去的故事，这时候就笑着说：偏心了吧，怎么不给雷震夹菜，我赶紧说不用了，人家两老夫老妻的了，夹菜很正常啊，这话说完，马静和凯子就同时抬头看着我，马静这家伙这时候了，还很贱的发了个骚，坏笑着说：我和凯子要是老夫老妻了，那咱两是啥啊？

　　这话给我吓得，刚到嘴的土豆丝，差点把我给噎住，我说话可不能乱说啊，人家凯子误会了咋办，凯子这时候还真把自己当马静对象了，赶紧摆摆手，说：不会的，你两那关系铁的，啥玩笑都能开，没事，倒是一边的二姐，这时候就问我，真的假的，凯子真的跟马静有一段往事？我说人家两以前都好过一阵子呢，具体的事，你问马静吧。

　　马静可能也是不愿意说起以前的事，就说快吃饭吧，这么好的饭，都堵不住你们的嘴。

　　经过这么一闹腾，气氛倒是缓和开了，尤其是马静给凯子夹菜，这绝对算是一个突破性的进展啊，说明马静现在已经不像以前那样，见了凯子就特别反感了。

　　吃过饭后，我们四个人也闲的没事，二姐就提议说打牌吧，当时我们玩的是升级，我和凯子一伙，二姐和马静一伙，玩了一会后，马静就说这样太没意思了，不上钱不干啥的，输赢都无所谓啊，我说那就上钱吧？二姐说她可没钱，马静这时候就坏笑，说：不然咱们就比脱衣服吧，输了的脱衣服，脱到光为止？

　　我自然是没意见，心想都脱光了，我和凯子也不吃亏啊，再说了，我和凯子有信心打牌技术肯定比她两好，到时候肯定是她两输的。

　　刚开始的时候，马静和二姐的手气特别好，好牌都让她两拿了，我和凯子连输了三把，把外套和长袖，还有鞋子脱了，脱鞋的时候马静还说我两赖皮，非让我两脱裤子，我说鞋也算是衣物啊，马静说不过我，只好说随便我，反正她们输了的话，也就这样干。

　　打这局之后，我和凯子就一个劲的赢，一次也没有输过，马静和二姐两人先是脱的外套，然后是鞋，后来袜子都当成一件衣服了，而且气人的是，一只袜子算一次，连输了两局后，才脱掉了两条袜子，不过我和凯子都沉得住气，我寻思她们现在随便脱一件，不是T恤，就是长裤，到时候不是漏胸罩，就是漏内裤，看她们怎么选择。

　　接下来的一局，果然还是我和凯子赢了，这时候马静就耍赖皮，说不玩了，一点也不好玩，但是我说不行，说好了的，玩到脱光为止，咋赖皮呢，玩不起啊是咋的，马静被我说的没话说，看了看二姐，二姐倒是特别爽快，说脱就脱，然后就把她的T恤给脱了，露出个黑色的胸罩，还有两片看起来很饱满的肉团，沟蛮不错的，看的我下面都来感觉了，赶紧夹住腿，怕她们看见尴尬。

　　马静见二姐脱了，自然也跟着脱了，她的胸罩，也是黑色的，而且她胸也不小，比二姐的看起来要坚挺很多，但凯子在这，我不敢多往马静那看，只好一个劲的往二姐那看，好在这两女的，都不是啥好货色，一点不嫌害羞。

　　接下来的一局，马静她们又输了，这时候只好把胸罩也脱了，这下我和凯子倒是有点不好意思了，都不敢抬头了，只顾盯着牌，我当时还开玩笑的说，再输一局，你们可光没了啊，马静说那不一定，我说你看着吧，肯定输，再输可就没输的了，马静说那就拔毛呗，这话一出来，我差点笑喷了，说啥，她说拔毛啊，她以前在高村乡的时候，跟别人，就是这么玩的，女的拔逼毛，男的拔鸡巴毛，我说你们真那啥。

　　也就这时候吧，突然就停电了，这给我整的，心里直骂，马上就有好戏看了，给我停电了，马静问我两今晚还回家不，我还没说话呢，凯子就说不回了，后来我们就在这闲聊，聊到很晚后，马静就说困了，要回她屋子去，凯子这时候就说有电话，要跟马静说，也跟着进去了，二姐这时候就问我困不，要是困了的话，就先去她床上睡，我当时不知道咋的，总觉得今晚有艳遇，就说有点困，然后二姐就领着我去了她屋子，把床铺好，反正也没电，黑乎乎的，我就躺下了。


第一百七十三章 碰的第二个女人（二）

　　二姐的床是双人床，还算是比较大，我躺下后，她也就躺在我跟前了，我两都没说话，就这么静静的躺着，也没盖被子，二姐自打刚才上半身脱光之后，就一直没穿，虽然我现在啥也看不到，但一想起旁边就躺着一个这样的成熟女人，心里要是不起点啥，那还是男人吗？

　　二姐在那边也是翻来覆去睡不着，还咳嗽了几下，那感觉是在跟我试探啥，我也没吭气，就这样过了差不多半个多小时吧，马静她的那个屋子就传来了声响了，是床在晃的声音，咯吱咯吱的，用脚趾头也能猜出来，肯定是两人干坏事了，我倒也没太惊讶，毕竟人家两原先就好过，也干过这种事，我旁边的二姐，倒是感叹了一句，说：草，不是吧，这么快啊。

　　我笑了笑，也不知道该说啥，那边的咯吱声响了没一分钟，就停下了，我估计是凯子太长时间没来事，所以这次比较急，当时我心里那个妒忌啊，想着凯子在那边干好事呢，我在这干巴巴的躺着，啥也不能干，差距咋这么大呢。

　　又过了会，那边又想起声音来了，不过也是几分钟后床的咯吱咯吱声就没了，但马上就传来了马静的叫唤声，还有啪啪声，我估计是两人怕床上动静大，声音大，下了床了吧，兴许还是后入那个姿势呢。

　　这也是我最喜欢的姿势，一想起这些，我下面那玩意也就起来了，而旁边的二姐，这时候动静也不小，一个劲的翻滚着身子，我当时都想，她是不是也想干事啊。

　　我当时都想下床去厕所撸一管子，但就这时候吧，二姐突然就转过脸，小声问我：你还是处男吗？虽然看不见她的脸，但是她说话的时候，呼出来的气打在我脸上，让我心里更痒痒了，尤其是她问我这种问题，那分明就是有戏啊。

　　我说不是了，她就笑了笑，说跟好多女的都发生过关系了吧，听马静说我挺受女孩欢迎的啊，我说哪有，听她在那给你瞎说的，然后二姐就问我，我和马静发生过关系没有，我说没有，二姐有点不信，说她跟马静虽然也没认识多长时间，但是跟马静稍微有点关系的男的，基本上都跟她发生过关系，我这跟马静的关系这么好，怎么能没干过呢，我说真没，我两的关系，就跟铁哥们似地，虽然开过不少那种玩笑，但从来没干过那种事，二姐说了个好吧，然后就在那自言自语的笑声嘀咕了句，说：刚趴着睡了会，这边的胸压的疼。

　　她说这话，我就明白了，肯定是暗示我呢，我要这时候不表示点啥，那人家肯定都瞧不起我了，所以我就深吸了一口气，用那种开玩笑的口气说：那我给你揉揉吧。

　　这话一出来，二姐就不吭气了，沉默了几秒，然后动了下身子，说：这边呢，你轻点啊，我怕疼。

　　我没吭气，直接用手就伸过去了，而且特别准，直接就抓住了一个，当时心里的那股子满足感，特别舒服，我试着揉了几下，二姐还说疼，让我轻点，我就暗想：装啥装啊，刚才你那么说，不就是引我上当呢么，现在还装啥啊。

　　我摸二姐的时候，二姐就很享受，腿在下面还乱动，喘着粗气，没片刻功夫，她的腿就勾搭到我腿上了，我这时候也忍不住了，直接翻了个神，就压在她身上了，她嘴上还说着这样不太好吧，但是我没理会她，很快就将她办了，大概也是我太长时间没干这种事了，所以特别快，而我跟二姐的关系又不是很熟，她年纪也比我们大，所以这种感觉很刺激。

　　随后我两又来了一次，这次就出来的慢了，二姐的声音，也不小，我怕让马静或者是凯子听见，就用手捂着她的嘴，她的声音也变得支支吾吾的，更诱惑人了，完事后二姐还夸我，说我挺猛的，东西不小啊，我说那是，经常锻炼身体，锻炼出来了，二姐随后就找了个手电，擦了擦脏东西，然后就继续睡觉了，睡觉的时候我都是抱着她睡的。

　　早上起来的时候，我自然又干了她一次，完事我还问二姐，以后我要是想那啥了，能不能来找她啊，二姐掐了我下，说：你就是想干那事了，才知道找我？我嘴上说不是，但是心里确实是这样想的，二姐说要有空了就来找她玩吧，反正她也没对象呢，不过她要是找到了对象，就不能这样了，而且一定要保密，这事不能告诉我兄弟他们，更不能让马静知道，我说我明白。

　　后来起床的时候，我还想了想昨晚的事，总觉得有种罪恶感，因为我一直都特别讨厌出轨的女人，而我现在干这种偷偷摸摸的事，实在是让人所不齿，不过仔细想想，我现在又没对象，这样也没啥，而且跟林一妹分手后，我就越来越觉得，女人千万不要对她们动真情，对他们动真的屌就行了。

　　不过在上吃饭的时候，凯子去上厕所，二姐去洗碗的功夫，马静就过来小声跟我说：哼，咱俩关系好还是你跟二姐关系好啊？我有点没明白她的意思，说当然是和你了，马静说：那你为啥跟她那啥，就是不肯跟我那啥呢？

　　我一听，心里一紧，暗想她咋知道的？嘴上则装傻，问她瞎说啥呢，马静说少给我装，别以为我昨晚没听见，我和凯子都听见了，不管马静在这说啥，我都死活不承认，说压根没有的事，倒是你们两的声音真够大的，马静说不过我，就说拉倒吧，不承认就不承认吧，重色轻友的家伙。

　　吃完饭后，马静和二姐就要去找工作，凯子还说帮着问问人，看能不能帮两人找到个好点的，我说我也问问小风哥，看能不能再其他的地方再找个，马静说还是算了，她怕到时候再有人出来，让她两滚，我说这又怨不得我，还不是你们以前闹的矛盾啊。


第一百七十四章 夏维维暗算我？

　　马静说不想跟我说这些，然后就收拾东西去了。

　　马静和二姐去找工作的时候，是凯子陪着去的，我因为觉得太无聊了，就去王平家玩电脑了，王平见到我的时候，还说挺怪的啊，这几天怎么都不见墨镜洁来网吧玩了啊，我说人家家里有电脑，干啥要来网吧，心里则寻思，难道是因为我和墨镜洁闹别扭了，她就不来了啊？

　　王平说不会吧，以前她家也有电脑啊，她一样经常来这里玩啊，还说网吧玩起来比家里过瘾，我说不知道，你不会问问人家啊，他说在QQ上问了，不过墨镜洁没有搭理他，我说不搭理就不搭理吧，别搭理她了，现在的女孩，都给她惯坏了，王平一听我这样说，就愣了下，然后说：你两咋了这是，又闹别扭了啊？我说没有。

　　从王平那回家的路上，我还碰见林一妹了，当时陈少秋也在呢，搀扶着她，看她那样子，腿还没有完全好，这时候吧，我也就突然想起来了，林一妹的腿，好像都是小蛮腰搞的鬼，现在看这情况，林一妹和陈少秋的关系越来越好了，保不准小蛮腰还会使什么坏呢，不过现在我对林一妹，也已经是那种很平淡的感觉了，她跟谁好谁坏，跟我都没啥关系了，自打上次为她哭过之后，我就觉得我放下了。

　　回到家的时候，铁蛋就问我咋回事啊，怎么得罪夏维维了，我这一听就知道，肯定是夏维维来找我麻烦了，我说还不是马静那事啊，上次不是我同学跟马静闹别扭了吗，那个夏维维还刚好跟我那同学认识，不知道怎么的她就知道了，然后就让马静和二姐两人辞职了，铁蛋一说，跟着就骂了几句脏话，问我马静和二姐呢，现在已经辞职了啊，我说是啊，昨天辞职了的，铁蛋说那你和夏维维怎么能闹起来，那会思思姐过来了，找你呢，说你咋和夏维维结下梁子了，我说我埋怨我同学了，我同学估计告诉夏维维了，夏维维就给我打电话，说都是她找的事，让我别找我同学麻烦，就这样，几句话说不到一起去，就吵起来了呗，铁蛋给我竖起大拇指，说你牛，等着思思姐收拾你吧哈，我说我才不怕呢，心里暗想，思思姐肯定不会因为这收拾我的。

　　之后的几天，店里都一切正常，凯子还真给马静两人找了个工作，说是他同学舅舅开的服装店，让两人去当服务员去了，工资虽然不高，但是有提成，那片地段比较好，一个月下来能卖不少衣服呢，抽的成都比工资高，凯子也说了，就马静那长相，卖的肯定特别多，一个月下来，也不少拿钱的。

　　十月七号的那天，小风哥出院了，出院的那天思思姐也在，思思姐看见我的时候，还开玩笑的跟我说，让我上学的时候操点心，夏维维说了，要在放学的路上堵我呢，我说没事，我不怕她，随后思思姐就问小风哥，有个项目，看他有没有兴趣，小风哥问了之后，才知道，是新区那边的一条街道的路面建设，要是能完成的话可挣钱了，小风哥说那成啊，资源在手里不？思思姐说在是在，不过现在有个竞争对手，人家的后台跟她爸爸打点过关系了，所以他爸爸不管，不过他们私底下，可以用其他的办法，来打击竞争对手，就算挤不走人家，跟他一起吃这块肉，也是不错的，小风哥问那边的人是谁，听思思姐说完后，我和小风哥都惊呆了，就是货运站老板啤酒肚他侄子，鸡毛哥。

　　我跟小风哥，和鸡毛哥那是有着不共戴天之仇啊，尤其是小风哥，两人都因为彼此断了一根指头，所以我寻思，这件事，肯定没有谈判的机会了，只能用武力来解决了，思思姐听完小风哥和他的恩怨之后，就说：我倒是见过那人，说实话，一点成大事的资质都没有，不过他那个叔叔，确实不错，不管怎么样，思思姐提议先跟鸡毛哥聊聊，不行的话再想其他的办法，当然了，这是他们大人之间的事，具体来怎么聊，怎么想计策，我就不知道了。

　　十月八号是我们开学的这天，公交上的人还特别的多，到了一半路程的时候，林一妹突然就上车了，她家并不在这附近，我当时还纳闷，她怎么在这坐车呢，看她的样子，腿还没好，因为车里人多，座位满了，她挤到我这边的时候，才突然看见我，然后把脸扭到一边，看窗外去了，如果是别人的话，我肯定二话不说就起来让座了，但这时候是林一妹，我就开始犹豫了，要不要给她让座，因为她的腿还没好，想了半天，我都没有让座，并不是我想报复她，而是我不好意思，觉得我这样做的话，她心里肯定会想我自作多情，好在她旁边有个男同学给她让座了。

　　下了公交车往学校走的路上，突然我的后脑勺就一疼，整个眼睛都黑了，脑袋嗡嗡的响，我这一回头，就看见三个社会青年手拿着棒子朝我身上打，我本能的想去抓棍子，但是感觉身子都没力气了，耳朵里好像也没声音了，就这么身子一软，给瘫在地上去了，那帮人打了几下后也跑了，这时候有个人就扶起我来了，正是林一妹，而我在十几秒之后，也缓过劲来了，林一妹一直问我没事吧，我摇摇头，说没事，然后她就松开我，哦了一声，走了，这时候那三个人已经跑没影了，我心里有点窝火，暗想难不成真的是那个夏维维找人收拾的我？她怎么这么小心眼呢？

　　也就这时候吧，从另一个公交车上下来一堆人，我抬头一看，见是龟田他们，心里就松了口气，龟田估计是刚才看到我挨打了，过来就问我，咋回事啊，那帮人是谁啊，我说不知道，已经跑了，龟田骂了句脏话，说居然敢打他的兄弟，要不现在追去吧，我说不用了，肯定追不上的。


第一百七十五章 高一扛把子之争（一）

　　之后我就跟龟田他们一起回学校，在路上的时候，龟田就跟我说，他打算请高一的每个班里混的好的吃顿饭，到时候让我一起跟着去啊，最好是把吴法天也叫上，我听完心里一愣，暗想他这又想干啥啊，他见我没说话，赶紧就不好意思的笑了下，说：上次吃饭那件事，真是不好意思，这次肯定我请客，放心吧，我说我倒不是担心那个，只是想知道为啥要请高一所有混的好的啊，他说现在高二和高三的有些人老跟高一的合不来，他就寻思把大家都集结起来，互相认识认识，以后有啥事了，大家一起上，这样不是挺好的吗。

　　他这样一说我就明白了，说白点，他就是想收买人心呗，现在高一的局势都没稳定呢，高一扛把子的位置，谁都想坐，连我自己都想坐，只不过说实话，龟田这人，是真心干不了这个，他自己的胃口倒是挺大的，但他这人对兄弟不够用心，从上次吃饭的事就能看出来，没有什么人愿意真心跟随他的，再说了，我也没见过他打架，有啥大能耐，谁会平白无故的跟随他啊，说的难听点，就是有点不自量力了。

　　不过人家说了这话了，我也只能客气的跟他说成，我跟吴法天说一声，其实说到这，我也明白，龟田倒是没怎么看得起我，他还是把吴法天看的比较重要的，跟我这么客气，也纯粹是因为吴法天，不过吴法天的心里，估计也看不起他，这点我是可以肯定的。

　　到了教室的时候，二妹还问我，跟墨镜洁咋了啊，闹别扭了啊，我说她倒是给谁也说啊，都知道了啊，二妹笑了笑，说：没有了，我们昨天去滑旱冰了，我说叫你来呢，墨镜洁就摆脸色，说不让叫，我这一看就知道你们吵架了，问她咋回事，她也不跟我说，不过看她那样子，是挺生气的啊，到底咋了啊，我说没啥事，她自己大小姐脾气呗，拿她没办法。

　　后来二妹就问我，梦梦呢，梦梦是咋回事？我说梦梦咋了，她说梦梦说要跟我处对象啊，我说不是吧，她是墨镜洁给我介绍的啊，你也认识啊？二妹说以前不认识，也是才认识的，就是这次去滑旱冰的时候认识的，因为她跟我是同桌，所以梦梦就问了她很多关于我的事，什么谈过几次恋爱啊，花心不啊，爱学习不啊，混不混啊。

　　我笑了笑，问二妹咋跟人家说的，没好好夸我一番啊，二妹撇撇嘴，说：想的你美呢，我就说你这人不咋地，让她离着你远一点。

　　我也知道二妹是开玩笑的，就说无所谓，反正我也没心思跟她处对象啊，二妹说真的假的，人家挺好看的啊，家里也有钱，个头又高，气质挺不错的，好多比你坏的人追人家，人家都给拒绝了呢，最主要的是，人家没谈过恋爱呢。

　　我有点不信，说没谈过恋爱，还这么受欢迎，那怎么不找个帅点的，找我干啥啊，我这么丑，二妹说：你咋老这么对自己没信心，你挺不错的啊？

　　说到这，我心里就想了想，其实打我懂事起，到现在，自己一直都觉得自己不是很受别人喜欢，主要还是我家里的情况，还有自己的脾气一直比较暴，林一妹能跟我好，我都觉得是上天的恩赐了，马静以前倒是说过，我身上有股子别的男人没有的魅力，我也不知道这种魅力是啥，二妹这时候又这样说，所以我就特别想知道，我身上到底有什么优点，能让女生对我有好感。

　　二妹说男人不坏女人不爱，用在我身上再好不过了，像那种老实本分学习的女生，肯定不喜欢我这样的，但是学习不好，喜欢混的女生，对我这样的，就没有免疫力，长得很有男人味，而且够义气，打架也猛，也不会说些花言巧语哄女人开心，给人展示的就是一种很真实的自己，特别吸引女孩，而且女孩们的虚荣心都比较强，私下里会讨论哪个男的好哪个男的不好，而她们经常会讨论我。

　　我听完都觉得有点可笑，说我真有那么大的知名度啊，她说她也不知道为啥，反正好多女的，都没见过我呢，但是就知道雷震这两字，还有的女的比赛，看谁先追到我呢，只不过都知道我对陌生的女孩比较冷，怕遭拒绝丢脸，所以这也是为啥很少有女的跟我表白的原因。

　　说着，二妹还给我塞了个纸条，说是梦梦给我的，上面是梦梦的手机号和QQ号，我说给我这个干啥，二妹说聊聊呗，要是聊得来的话，就试着处处呗。

　　我说我现在还不想谈恋爱呢，二妹说咋的，还忘不了林一妹啊，我摇摇头，说没有，现在对林一妹已经没啥感觉了，二妹说那不对了，就算不谈对象，加上处朋友也行啊，我说那也行，然后就接过纸条了，也没看，直接就赛兜里了，后来二妹还跟我说太喜欢我那只兔子了，有时间拿来学校让我看看，我说那有啥的，地摊上花二十多买的，二妹说那又咋的，反正她喜欢。

　　这天中午还有一节课放学的时候，李艺可突然就过来了，跟我说我妈让我回家里吃个饭，让我跟着她一起走，我说有啥事没，有事我就回去，没事我就不回去了，李艺可说好像是有关我爸的事吧，让我去一趟，我一听跟我爸有关，才说那成吧，放学一起走。

　　中午回到我妈那的时候，她已经做好饭了，贱男人并不在家，我问她我爸咋了啊，她说她找了点关系，我爸应该能减刑，如果顺利的话，可能再过半年就能出来了，我一听这个，心跳立马就加快了，说行啊，那你帮忙找找关系啊，我妈说那是肯定的，能帮我就帮，还说她打算开家快餐店呢，但是自己不当店主，她也听说了刘慧现在挺艰难的，要不就让刘慧去当店主啊，工资肯定高。


第一百七十六章 高一扛把子之争（二）

　　我说别了，她肯定不会去的，我妈说让我去说说啊，毕竟能帮我一点，她就帮我一点，我说你这不是伤人家自尊呢么，钱多少那无所谓，她要是去你店里，心里肯定憋屈，就算她去，我也不能让他去，我说话的口气可能有点冲，我妈也只好说那算了，就不提这事了，我爸的事，她回头帮我问问，估计减刑的几率很大，其实上次思思姐带我去监狱的时候，那监狱长就说了，我爸表现挺好的，现在听我妈这么说，我觉得减刑还真有可能呢。

　　在我妈家吃饭的时候，我妈就一个劲的找一些话题跟我聊天，能感觉的出来，她是故意要跟我缓和关系的，以前她也这样，但是从来都没有像这次这样这么强烈过。

　　我现在也没有像以前那样很反感她，态度也没以前那么强烈了，觉得好像现在什么事都不会引起我多大的情绪了，过一天算一天的感觉，我不知道这跟和林一妹分手到底有没有关系，反正对生活是失去激情了。

　　吃完饭，我妈还让我玩会电脑，说一会跟李艺可一起去上学，我和李艺可的关系也不是很好，在这呆着也很不自然，所以我就先走了，学校这时候也没啥人，去了肯定更无聊，所以我就去王平那玩游戏去了，这天下午的课下了的时候，龟田就过来跟我说：今天晚上定下房间了，大家一起去坐坐，聊聊，吴法天他们高二的也有不少人呢，还有一个高三的重要角色，我说行，收拾了东西后，就跟着龟田他们一起出去了，在校门口的时候还碰到蛋哥他们了，龟田还跟蛋哥打了声招呼，说一会别迟到啊，蛋哥只是冲他点了下头，算是应允他，能看出来，蛋哥也不怎么爱搭理他，说真的，就龟田这样的做事风格啊啥的，真没几个人会欣赏他。

　　我跟龟田他们是一起去的，到那的时候，也只有我们，别的班的人都没来，不过差不多七点的时候，人陆续就来了，都是我们高一的，蛋哥他们班就两个人，算是他们班的代表吧，别的班的人进来后，跟蛋哥打招呼的也比较多，跟龟田倒是都不热情，这也就说明了，蛋哥比龟田混的好多了，说实话，论综合实力吧，蛋哥确实是最有希望成为高一扛把子的，其次就是黑火柴了，龟田连我都不如，我实在是不太会说那些奉承人的话，不然我跟人巴结好关系，这高一的扛把子，我也要来争一下。

　　七点多的时候，黑火柴来了，这家伙一进来，就差点跟蛋哥干起来，看来两人之前的矛盾还没解开，好在今天来这不是打架的，又有这么多人拦着，没干起来，不过黑火柴后来也看见我了，估计也认出我来了，还好那天帮凯子同学的时候没有打起来，不然黑火柴跟我的仇就更大了，兴许现在也得干起来，虽然没干起来，但他用那种威胁的目光看着我，用手指了指我，意思是你小心点，当时我也没搭理他，蛋哥还看了我一眼，脸上有点疑惑，估计他也纳闷，我跟黑火柴怎么也有矛盾了。

　　今天的压轴人物，自然是吴法天和高三的那个狠角色了，一直过了十来分钟，他们才来，是一起来的，共三个人，吴法天，还有两个高三的，个头都特别高，头发都是那种很短的三毫米，这两人进来的时候，气场是很强大的，比吴法天还要强一些，能看得出来，吴法天跟他们说话，也是很客气的，这两人在我们学校外号是大王小王，并不是高三的扛把子，但都属于高三扛把子手下的重要角色，龟田说，他也是托了好几层关系，买了好几条烟，人家大王小王才给个面子，过来的。

　　大王小王很显然就没太早已今天这场聚会，也不跟我们高一的聊天，就是跟吴法天在那聊，能看的出来，吴法天跟他们的关系还挺好的，聊天的时候，吴法天就把我叫道他跟前，给两人介绍说我是他兄弟，然后那两人就也跟我聊起天来，问我一堆问题，说实话，虽然不太喜欢被人问问题的感觉，但是整个房间里的话语权，都在我们四个人身上，其他人都是坐在旁边笑着看着我们，这种感觉，挺有面的，后来还是龟田见我们说个不停，就笑着打断了我们话，叫了声王哥，然后说我们高一的想挑出一两个管事的，看他能不能给说两句，他说这话的意思，也就是让大王二王说句话，支持下他，好让他以后在高一里面有更多话语权。

　　但是大王二王压根就没把他的话当回事，说着啥急呢，继续跟我们闲扯，后来估计也是说的累了，才看了龟田一眼，说：你刚说啥，找个管事的是吧，找谁啊，你们私底下没商量过吗？

　　龟田赶紧看了看其他的人，说没商量过，这不第一次聚集在一起商量呢么，也就这时候吧，吴法天在旁边说了一句话，把我都吓了一跳，他指着我说：行了，就我兄弟吧，你们以后有啥事要帮忙啥的，就找我兄弟，让我兄弟来找我们就行了，我兄弟要是有啥事，你们能帮就帮点。

　　吴法天这话的意思，就是说让我来当这个出头鸟，我倒不是怕，也不是不想当，主要是我现在在这个学校，根本就没有比较牢固的基础，光靠吴法天根本行不通，让我当的话，别人估计都不服气。

　　果然，高一的那帮人听完吴法天的话后，都惊讶的看着我，蛋哥还很不屑的笑了下，那笑容里满满的都是嘲讽，旁边还有两个别的班的人，故意用那种很奇怪的口气问我说：对了，兄弟，你叫啥啊，还没认识你下呢，他这话里的意思分明就是说我是个无名小辈。

　　大王小王很显然不在乎谁来当，他们跟吴法天的关系好，这时候就拍了下吴法天的肩膀说：我兄弟说是那哥们了，就那个哥们吧，他的话刚说完，黑火柴就笑了下，说：选他的话，别人估计没服气的啊。


第一百七十七章 墨镜洁咋了？

　　黑火柴说这句话，显然是不给大王小王面子，周围的人这时候也都静悄悄的了，估计都在等着看好戏，尤其是蛋哥，这时候就一副幸灾乐祸的样子看着黑火柴，而我的心里，这时候也有点不自在，黑火柴的这句话，明摆着说了瞧不起我么。

　　大王当时就发飙了，一拍自己跟前的桌子，说：谁不服？起来说话，这话一出来，吴法天也指着黑火柴，说：你不服是不是？

　　黑火柴没有搭理吴法天，而是看了一圈在座的人，说：你们该问问，谁服吧？

　　大王可能也是对自己太有信心了，这时候就干脆问了句：谁服？给我站起来！

　　然而，这句话出来后，在场的人都你看看我，我看看你，等了片刻后，龟田才和几个混的不是太屌的人站了起来，说服，尤其是龟田，一副笑嘻嘻的嘴脸，虽然他现在表示服我，但是我看着他这副样子，心里还是觉得有点丢面，因为蛋哥啊黑火柴啊，还有其他几个班稍微混的屌的，都没站起身。

　　这下大王可坐不住了，直接站起身，指着黑火柴说：那你这意思，是不服了？黑火柴没回答他，而是撂下句话，说：我们高一的事，还是我们自己来决定吧，说着，他就站起身，往外面走，蛋哥这时候倒是挺配合他，也站起身，往外面走，刚才没站起身的人，这时候都一个个的跟着，打算走，但是大王小王两人直接就朝着黑火柴跑过去了，手里还从桌子上抄起了个啤酒瓶，里面的酒都满满的，没开瓶呢。

　　黑火柴听见后面大王小王的叫声，这才一回头，大王手里的啤酒瓶直接就盖在他头上了，直接碎了，那啤酒哗啦啦的从头顶洒了他一身，头上都是啤酒沫子，估计是这一下把黑火柴打蒙了，他就捂着头，身子趔趄着往后退了两步，大王和小王这时候也没继续管黑火柴，而是揪着蛋哥和那几个要走的人，连打带踹的，吴法天这时候也上去帮忙，不过小王在打了蛋哥一拳之后，蛋哥直接就还手了，一个扫堂腿就把他放倒了，还骂着脏话，说别以为是高三的他就怕了，小心他找人弄死大小王。

　　蛋哥这一还手，黑火柴也打起来了，还说是高一的就团结起来，一起上，这下，那几个要走的人，基本都开始还手了，蛋哥这人本来打架就猛，他们人数也多，自然吴法天他们吃了点亏，我这时候也不能眼睁睁的看着吴法天挨打啊，赶紧就上去帮吴法天打架，这下，局势才稍微平衡些，至于龟田他们，就一直在屋子老里面不敢动，嘴里一直劝说着，让我们别打了，但是根本就没人听。

　　最后还是蛋哥挨了一椅子，头直接流血了，他这才拔腿就跑，这一跑，他们几个立马就败下阵来了，一个个都跑了，我们也没追，大王嘴里还一个劲的骂骂咧咧的，说等到时候回到学校的，看弄不死他们，这时候龟田还赶紧上来赔不是，说他也没想到事情会发展到这样子，大王不愿跟他多说，就说以后这种事少叫他掺和了，这一下给龟田吓得不敢说话了，这时候吴法天也过来，问我没事吧，我说没有，那大王看了看我，还笑着说我不错，刚才打架也挺猛的啊，看样子挺有经验啊，我说还行，吴法天就说我也是武校出来的，大王一听，瞬间就对我产生了兴趣，说那以后跟着他们混得了，保证让我在学校里不会挨欺负。

　　随后大王就让龟田他们先走了，然后我们几个又聊了聊，重新找了个地方吃了点烧烤，还喝了不少酒，一直到很晚，我才回去，到维修店的时候，铁蛋还给我说了个既好又坏的消息小风哥打算在城北的贸易市场那片，开个更大的维修店，铁蛋和雷龙他们都得去那边干，这边要卖给别人了，说真的，小风哥的生意蒸蒸日上，我自然是开心，可城北那边离着我们学校特别远，公交车还得倒车，实在是太麻烦了，所以我这晚上睡觉的时候，就寻思，不行我就住校了。

　　第二天早上吃饭的时候，小二还跟我说，说小风哥早上出门的时候，说了，让我问问学校，宿舍里面还有没有空床铺，有的话，就让我住校，我说成，到了学校问问。

　　在去学校的路上，我在公交车上还意外的碰见墨镜洁了，这家伙不知道咋了，看着好像哭了一样，脸色很难看，眼睛好像都肿了，而且平常都是她爸送她的，今天咋自己坐公交了？因为我两现在闹着矛盾呢，所以我也没上去问。

　　到了教室的时候，我就问我们班的黑哥，宿舍还有没有空位置，他说还有一个，然后问我要住校吗，我说有可能，他说住的话说一声，他好帮我去收拾床铺，能感觉得出来，黑哥这个人很热情，而且跟人说话的时候，眼神里流露出来的情感很真，不像龟田，看着就假，后来课间操的时候，我就找我们班主任去了，班主任说让我去跟高一的年级主任说去，他负责这个事，等我到了高一年级主任的办公司时，正好墨镜洁在那呢，而且她跟年级主任说的事，也是住校，这让我就更纳闷了，墨镜洁的家里离着学校不是很远啊，而且她这种人，有舒服的家里可以睡，才不会去住校呢，为啥现在也来住校了，而且今天在公交车上她那样子，很反常，她到底咋了？

　　给年级主任说了之后，年级主任就给宿管打了个电话，然后说还有位置，问我啥时候住，我说今天吧，他问我是自己带被褥，还是从学校这买，我寻思自己去买也怪麻烦的，就说在这买，他说那下午带上钱，交给宿管老师就行了。

　　随后年级主任就让我出去上操去了，上操的时候，还有个穿警服的民警来学校了，把墨镜洁带到办公室去了，这时候我就寻思，她家是不是出事了？


第一百七十八章 住宿风波（一）

　　后来还是上早上最后一节课的时候，二妹跟我说，好像墨镜洁家出事了，我问她啥事，她说也不太清楚，听别人说的，好像是她爸爸出事了，听完这个，我心里确实是挺担心她的，之前马静那事我两闹下的矛盾，也瞬间就烟消云散了，我给二妹说帮我问问，要是有啥消息了，记得跟我说啊，二妹笑了笑，说你还挺关心墨镜洁的么，是不是喜欢人家啊，我说哪呀，你又不是不知道，我们两的关系多好，纯粹是有点担心她，二妹这时候就叹了口气，说：啥时候咱俩的关系，也能到这地步啊，我笑着开玩笑的说，现在不就是么，咱俩这关系，杠杠的，二妹说快算了吧，你也就是把我当普通朋友，我要是出了点啥事，你肯定不会关心我，我说才不是，心里则暗想，还真是，我对二妹，确实只是普通的同学关系，没有太多交集。

　　中午放学的时候，走到校门口吧，就见蛋哥和黑火柴他们在校门口那聚着不知道说啥呢，见我出来后，那黑火柴四下看了下，就朝着一个半块砖头那走，看那架势是想拿砖块上来干我吧，不过蛋哥一下就上去拦住他了，不知道说了些啥，黑火柴就没有继续冲动了，我当时还寻思，这两人怎么整到一块去了，难道就是因为那天的事，所以要联合跟高二高三的做对了吗？那这样的话，我岂不是就成了高一的公敌了？

　　不过我雷震，从来就不是怕这种事的人，所以也没多想，直接回去了，到维修店后，我就给他们说了住校的情况，然后铁蛋和雷龙就开始给我收拾东西，不管是洗的用的穿的吃的都给我往包里塞，整了好几个包袱，能看得出来，他们都挺舍不得我的，后来去上学的时候，我只想拿一点东西，说缺啥了回来拿就行了，不用带这么多东西的，多麻烦啊，铁蛋不同意，说怕啥啊，他们给我送去，雷龙和小六也说在这呆着也没意思，跟着我混进学校看看漂亮姑娘去，说不定还能勾搭几个呢，我说不过他们，只好说成了，不过让他们去了别惹事。

　　当时在路上的时候，我就寻思，这几个人在社会上野惯了，一点不受约束，到时候去了学校，要是跟蛋哥或者其他人出点小矛盾，估计肯定就要闹起来了，果然，真是怕啥来啥，到了我们宿舍区的时候，跟宿管老师打过招呼，带着东西往我们班宿舍走的时候，在楼梯口那，碰到几个高年级的人要下去，看样子像是高三的，因为楼道比较窄，我们几个又是拎着大包小包的，所以显得比较挤，当时铁蛋打头呢，他一点让路的意思都没有，直接就往上面挤，那几个人显然也没有让路的打算，还站在上面一个个怒目瞪着我们，那感觉就好像是我们没让路就是犯了天大的错误一样，就当铁蛋用包袱蹭到一个人身上的时候，那人直接用手抓着包袱，嘴里哎哎哎的叫了几声，说：咋回事这是，没长眼睛啊还是咋的？

　　我一听到这句话，就知道完了，跟他们几个在一起出来，肯定就不会碰到好事，铁定又要闹事了。

　　那铁蛋听见那人这么跟他说话，直接就说了个我草，然后转过脸，笑着跟我们说：这逼说啥听见了么？他说我不长眼睛？小六和雷龙这时候就一个劲的笑，雷龙还说：就是，你长眼睛没，没看见人家几个大哥要下去啊，乖乖的，赶紧给人家让路哈，小心等下人家干你。

　　铁蛋赶紧就装出一副害怕的样子，说：我的妈呀，你可给老子吓死了，尿裤子了都，这时候，那上面的几个人，就不耐烦了，刚才骂铁蛋的那个人，就用手推了铁蛋的包袱一下，说：别在这墨迹了，赶紧给老子让路，妈的。

　　这下，我的心也给提紧了，做好了准备打架的准备，因为这地方比较窄，我还回头看了一眼，先看好逃跑的路线，免得等下吃亏，这时候也已经聚集了好多人了，有的人要上去，有的人要下去，还有一些是专门从走廊里过来看热闹的，让我怎么也没想到的是，铁蛋这时候并没有去打那个男的，而是把自己的包袱往老右边的栏杆上面一抬，然后赔笑着给那人说：哥，你过！

　　这真是让我大跌眼镜，雷龙和小六也愣住了，不过马上，我们就明白了铁蛋的意思了，都赶紧往那边放东西，给人家让路，那几个人这才露出笑，嘴里骂骂咧咧的，说还算小崽子们有眼色，不过当最后一个人走过铁蛋之后，这家伙直接就一脚朝着人家的屁股踹上去了，人家根本就没防备，直接就被他踹倒了，还连累了前面走着的一个人，差点摔倒，雷龙和小六这时候也举着包袱，往人家的头上砸，嘴里还骂着脏话，不过那包袱里面都是些衣服啊啥的，别看体积大，杀伤力基本没有，但是此举肯定是惹怒了人家的，那几个人这才一股脑往我们这边冲，连扯带踹的，嘴里还骂着，说小崽子都哪个班的，活腻歪了这是。

　　因为我们四个这时候处于高地，而且各个人都是打架好手，这一时半会的，他们根本就占不了上风，有个人穿的白T恤，都被雷龙踹了好几个脚印了，那人还借机抓住了雷龙的脚，想给他一下拉下去，但是立马就被我踹了好几下脸，都给他踹懵了，赶紧就闪开了，楼道里也确实是太窄了，那几个人就有个气急败坏的说有种的就出去在外面畅畅快快的干一仗，这地方太小了，一点都不痛快，铁蛋说：来就来，跟老子怕你们似地，那人见铁蛋这么痛苦，就说成，这就下去，在宿舍楼门口，铁蛋说让他们等着，然后就和我们捡起包袱，回宿舍去了，那几个人还说就在下面等着，等下要是不下去，就是狗。


第一百七十九章 住宿风波（二）

　　铁蛋说等着看待会不把你们打成狗，随后我们四个就拎着东西去宿舍了，到了宿舍的时候，黑哥和我们班的几个人在里面打牌呢，见我进来，黑哥就说了声来了，赶紧就让其他的人给我挪地方，可热情了，东西还没铺完呢，铁蛋就在宿舍里四处寻找，还从别人的床底下给搜出一根钢管来，雷龙和小六也问别人，有啥凳子腿啊啥的么，黑龙这时候就问我们咋了这是，我就把刚才在楼道里的事告诉他了，黑龙当时还问我们要不要帮忙，我还没说话呢，铁蛋就说不用了，我们四个人足够了，小六还挥了挥手里的一根凳子腿，说对，我们四个是四人帮，干他们一点问题都没有，其实我也明白，黑哥说帮我们，其实也只是客套的说一句，毕竟我刚来，跟我的感情没多好，不至于真的为了我们去招惹别人。

　　找好了东西后，我们就往下面走，黑哥还要跟着出来，我没让，说这是我兄弟几个的事，回头等要是我有事了，肯定让你帮忙，你想逃都逃不了，黑哥笑了笑，说那行吧，你们操心点，不行了就往宿舍跑，只要他们敢到宿舍里闹事，不管是谁，都往死的整。

　　我们四个下楼的时候，我就寻思，要不要叫吴法天帮帮忙，但是现在实在是来不及了，就寻思先下去打，要是打不过了，吃了大亏了，再找吴法天也行。

　　到了宿舍楼门口的时候，在那都聚集了十来号人了，看样子都是高三的，个头都很高，很猛，刚才被我们打了的那几个人，正在那抽烟呢，见我们四个下来，他就直接把烟头往地上一扔，用脚踩灭了后，就说：哟，有胆，还真你妈敢出来，可能是见我们手里拿着东西，还有几个人在那小声议论，问要不要上去拿东西，在最前面的那个看着像是领头的人就说不用了，对付他们四个足够了，这人是招风耳，就先称呼他为招风耳吧。

　　铁蛋当时就指着那帮人说：草你们妈的，这么多人欺负我们四个，脸呢？都鸡巴给老子伸过来，让老子一个个的扇！

　　这铁蛋真不愧跟小风哥混的时间长，这霸气程度，丝毫不比小风哥差啊，不过这句话着实把那帮人给气的冒烟了，人群一瞬间就爆发了，全朝着我们过来了，别看他们的年纪大，有的身高都比我们高大半头，但是打架的经验，并不一定就比我们丰富，而且我们手里还有家伙，两个冲的最靠前的人，直接就被开瓢了，我当时就暗骂，这铁蛋下手真鸡巴狠，这分明是要给我捅篓子啊。

　　那帮人估计也是觉得他们仗着人多，把我们围起来，肯定就能将我们制服了，但是没想到，我们四个仰仗后面的墙当屏障，就死守着，有人攻过来，就一起收拾那个，有个人要是有点劣势了，另一个人立马就上去帮忙，而且下手特别狠，那帮人根本就近不了身，这时候就有人说必须得拿家伙了，不拿家伙根本不行，然后招风耳就让一个人上去叫点人，顺便拿点家伙，其他的几个人，则就地取材，从旁边的垃圾池那，找来一堆半块大的砖块，过来离着我们五六米远的时候，直接就冲脸上砸了过来。

　　这下我可慌了，距离这么远，手里的棍棒根本就没作用了，而且这砖块砸过来的力道非常猛，砸到人身上那还了得？

　　刚想着呢，一块砖块就飞过来了，正正的砸在我心口了，瞬间我就感觉胸口一疼，心好像一下都静止不动了，想喊出声都没能喊出来，旁边的铁蛋赶紧就问我没事吧，刚问完他啊的闷哼一声，直接就倒地了，不知道谁用砖块砸他脑门上了，直接就给砸出个洞来，地上马上就渗出血来了，虽然我们刚才也给他们的人开了瓢，但显然没有这个厉害，而且其他的人一点停手的意思都没有，还一个劲的往这边砸砖块，雷龙这家伙一边跳着躲砖块，一边骂，说有种的就过来，拿砖块砸算啥本事，小六还说别跟他们废话了，上去揪着干，说完，他直接就把手里的凳子腿甩了出去，打在一个人的脸上，那人立马就捂着脸，蹲下了，我让他两上去干，自己赶紧去看铁蛋怎么样了。

　　铁蛋这时候都没知觉了，昏迷了，我心里是真怕他出事，赶紧就吆喝他们两，让他们两赶紧过来看看铁蛋咋了，小六倒是听见我说话跑过来了，雷龙不知是没听见，还是打红眼了，冲过去揪着招风耳，直接就抱着他摔地上了，两人立马就扭打起来，其他的人赶紧围着雷龙打，我也顾不得他了，跟小六看了看铁蛋，说不行了，得赶紧送医院去，正好这时候旁边有同学拿出手机，估计是打120去了，学校的宿管老师，也从厕所那边跑过来了，边跑边让我们住手。

　　这个学校的老师并不像高村乡中学那样，那么猛，敢打学生，这的老师都会跟你讲道理，虽然现在已经打成这样子了，但老师过来，还是在那讲道理，最后见没人听他的，才赶紧跑进屋子里去给保卫科打电话去了，过了会吧，保卫科的科长就领着几个保安过来了，还有一些学校的男老师，这才将高三的那帮人制服，这时候120的救护车也来了，把铁蛋给抬走了，而其他受伤不是很严重的人，也被老师安排送去医院了，我因为特别担心铁蛋，就跟雷龙小六也赶去了医院，后来教务处的主任也去了，质问我们是咋回事，我这才说了事情的经过，不过把责任都说到了他们的身上，教务处主任知道我是今天才搬进宿舍楼的时候，就说我真能惹事，还说这件事学校会调查清楚的。

　　铁蛋后来被抢救过来了，医生说头上被砸了个窟窿，要是在晚来一会，估计就会失血过多有生命危险的。


第一百八十章 住宿风波（三）

　　听到这句话的时候，我心里都倒吸了一口凉气，我是真没想到会有这么严重，要是铁蛋真的出了点啥事，那我可咋给小风哥交代啊，看来以后绝对不能让铁蛋他们来学校了，肯定得给我惹事。

　　不过我也明白，依照铁蛋和雷龙他们的性格，碰到这事，能忍吗？那肯定不能，铁蛋醒来后的第一句话，就是脏话，在那骂那帮人，还说他长这么大，第一次被人开瓢，这个仇，他一定要报，让那帮人都知道，惹了他绝对不会有好下场，听到这些，我又有点担心，日后肯定更麻烦了，而且小风哥也知道这件事了，那会已经给他打了电话了，也正在往医院赶的路上呢，不知道他知道后会怎么样，我寻思依照他的脾气，这个仇，他肯定也会给铁蛋报的。

　　小风哥来了后，先是去病房里看了看铁蛋，然后问了问医生铁蛋的情况，说要用最好的药治疗，请最好的医生给他看，最后出去了后，才问我们到底是咋回事，我说了后，小风哥没有怪罪我们的意思，就是说我们咋不动动脑子，人家那么多人，跟人家干那不明摆着吃亏呢么，还问我们那帮人是啥来头，有没有啥大背景，我说估计没有，就是普通的学生吧，小风哥说让他们家里赔钱，不给钱这件事肯定没完，而且就算是给了钱，也要狠揍他们一顿，小风哥这人说到做到，他既然敢这么说，就肯定会这么做，所以我这时候又暗叹，我这高中，才上了一个多月，看来又要风雨飘摇了，小风哥估计是看出我心思了，就拍拍我肩膀，笑着说：没事，学校那边，我会找关系来打点的，不会处罚你的。

　　我说我倒不是怕学校处罚，反正上学不上学的吧，都无所谓，我这学习成绩，在班里肯定也是垫底的啊，小风哥一仰头，说：哎，话不能这么说，你爸进去之前把你托付给我们了，要是到时候出来了，你没上学，怎么跟你爸交代？现在就老老实实的上学吧，其他的别想，有人欺负你了，你就找我，看我不整死他们，说着，小风哥顿了下，继续说道：对了，上次那个蛋哥什么来着，要是他再欺负你，你也可以告诉我，那什么蛇哥，已经不用怕他了。

　　听到这的时候，我心里还是挺兴奋的，当初跟蛋哥体育馆打架那事，一直在我心里都是个疙瘩，也是这件事，让我第一次知道了，靠别人不如靠自己，也让自己学会了忍耐，对蛋哥，也有了一点忌惮，但是小风哥现在的这句话，无疑打破了我心里的那个顾虑，听到这句话的感觉，就好像是我这段时间的低迷时期，已经被圆满的画上了一个句号似地，我觉得我的好日子，就要来临了。

　　我问小风哥为啥不怕蛇哥了啊，小风哥笑了笑，说因为你思思姐，我这下就明白了，小风哥跟思思姐现在的关系，肯定更不一般了，估计小风哥在四哥那里的地位，也有所上升了，所以现在小风哥不惧怕蛇哥了，其实从大众娱乐城，还有北城那边的新维修店来看，我就知道小风哥肯定是得到四哥的重用了，若是照着这个势头发展下去，我寻思小风哥真的很有希望成为我们市最年轻的厉害人物啊。

　　因为还要忙着去张罗新店的事，所以小风哥留了点钱后，就走了，让我们在这好好照顾铁蛋，铁蛋这下就跟大爷一样，一会说他想吃啥，一会说想喝啥，明摆着就是故意在这使唤我们呢，不过我寻思铁蛋今天为了我成这样的，伺候他也没啥的，就乖乖的跑前跑后，但是雷龙和小六后来说铁蛋这样太得瑟了，必须得整整他，就给他买的饮料里面倒了不少的醋，这家伙喝了一口后，立马就呛了一大口，在那一个劲的咳嗽，还把护士给引来了，护士看着床上他吐的饮料，很生气啊，给我们说咋能这样对病人呢，反正她是把我们狠狠的说了一顿，因为她是个小护士，我们三个也不好说啥，旁边的铁蛋就一个劲的在那笑，谁也没想到，就是这个小护手给铁蛋说了这几句好话，这铁蛋就记住人家的好了，打这天开始，就疯狂的追人家，追了很久，至于结果怎么样，这里先不说。

　　傍晚的时候吧，我们班主任就给我打来了电话，让我先去学校去，雷龙和小六说这里有他两照顾呢，让我先走吧，还嘱咐我小心点，小心去了学校他们报复你，我说我都挨打这么多年了，放心吧，打不过我还是会跑的。

　　从医院出来，去学校的时候，正好在天桥那上面有卖刀具的，我就买了把弹簧刀，防身用。

　　到了学校的时候已经上了晚自习了，我直接去的教室，路过墨镜洁她们班的时候，我就看见墨镜洁跟个中年妇女在那聊天呢，仔细一看，那不是墨镜洁她妈吗？之前去她家的时候见过的，我走过去的时候无意间就看见她妈的眼睛好像也是肿着的，估计家里的事挺严重的。

　　到了教室的时候，刚坐下，龟田就给了我一个纸条，说高一的集结了很多人，今晚放学要在校门口收拾我呢，让我出去的时候晚点，我给他说谢了，心里暗想反正我已经住校了，你们就在门口等着吧。

　　同时我也考虑过，如果他们到时候知道我住校了，来宿舍找我麻烦，不行我就捅，反正小风哥说了，蛇哥都不用怕了。

　　放学的时候，黑哥就叫我，让我一起回宿舍，前面说过了，黑哥和龟田一直不合，所以这时候龟田看见我两走得挺近，就愣在那了，不过他也没说啥。

　　去宿舍的时候，黑哥说他饿了，我们就去了食堂吃东西去了，也就是去食堂的这阵功夫，有一帮子人就跑去我们宿舍找我去了，当然我这时候是不知道的，回到宿舍的时候，我的被褥那些已经乱糟糟的一团了。


第一百八十一章 墨镜洁爸爸遭殃了（一）

　　这时候我们宿舍的一个大胖子，就在旁边小声说：他们把你的被褥都扔地下了，还踩了好多脚，地上有水，都湿了，我就给你卷起来放床上了，我过去随便翻了一下被褥，都是泥巴印子，根本就不能睡了，想到这，我还觉得有点可笑，去高村乡上学的时候，也是这样，最先遭殃的总是被褥，每次住校都能有一堆麻烦。

　　黑哥说宿管那有阿姨，给点钱就能洗，让给洗洗去吧，我本来是打算扔掉的，但是现在不知道咋的听了黑哥的话，沉默了几秒后就说成吧，那我等下就叫宿管阿姨过来拿去洗，我今晚就先回去睡了，黑哥说行，还让我路上操心点，小心有人堵我，我说都这点了，估计人都走了，虽然嘴上这样说，但我出校门的时候，还是小心翼翼是四下看了看，确定没啥可疑的地方，才安心走。

　　后来还给铁蛋打了个电话，他说雷龙和小六还在医院陪他呢，我就去了医院了，实际上雷龙和小六两人也在医院呆烦了，早就想出去了，但是铁蛋一个人在这无聊，死活不让他们两个走，我来了后，雷龙就说想出去吃点烧烤，让我和小六跟他去吃饭，铁蛋说让我们给他带回来点，我说护士不是说了你不能吃那吗，铁蛋说没事，不让她知道就行了，我说成吧，你等着，后来带着小六还有雷龙出去后，我们三个就决定了，一会吃完烧烤就去王平那打游戏通宵去，不打算回来了，手机一会也直接都关机，让铁蛋一个人在那哭去吧。

　　在吃烧烤的时候，我们三个还喝了不少的酒，酒壮怂人胆，更何况我们根本就不怂，往王平网吧走的时候，雷龙这家伙就有点耍酒疯，见到迎面走来的单身女的，或者几个小姑娘一起走的，就上去跟人家搭讪，调戏人家，挨了不少骂，后来还有对二十岁左右的情侣迎面走来了，那女的见我们摇摇晃晃的走路，估计也是知道我们喝酒了，就拉了拉她对象的衣服，意思是让他往旁边走走，给我们让路，但是她对象还拉着她，就是不让她往那边走，很明显是不怕我们，本来人家有个男的在，我们也不该去挑逗的，但是雷龙这家伙估计是挑逗上瘾了，等人家两离着我们还有两三米的时候，他就故意往人家女的面前走，那女的赶紧往旁边让路，他就又赶紧跑到人家跟前，故意挡着人家路呢。

　　这时候，那个男的就骂了句：干啥？寻死呢？

　　雷龙没有搭理他，而是伸出手，朝着人家女的脸上摸去了，嘴里还一副坏笑，说让爷来吃点豆腐，这下，那男的直接过来一拳头就将雷龙打懵了，我和小六当时都愣住了，这家伙出手快狠准，完全就是我在武校上学时老师一直强调的那三要点啊，我和小六当然也不能见雷龙白挨打了，赶紧就上去，想跟那个人干，不知道是我喝太多了，动作太迟缓还是人家速度太快了，我都还没看清人家人呢，下巴就挨了一圈，直接将我的身子都带起来了，然后直接一软，摔地上去了，等我缓过神的时候，那男的都领着那女的走好远了，旁边的小六捂着肚子在地上打滚，说好疼啊，雷龙这时候也缓过劲来了，嘴里骂骂咧咧的问人呢，我说别费劲了，人家绝对是练家子，就算是咱们都没喝酒，清醒着呢，也干不过人家，所以这亏，只能算是自作孽了。

　　所幸的是我们三个人都没啥大事，小六还说以后可不敢乱调戏小姑娘了，这次人家还算是手下留情了，下次要是碰到心狠的，能把咱们脚筋都挑了，我说还不是怪雷龙那家伙，喝点酒就想乱性了。

　　雷龙说他都好久没干事了，想干了，还问我有没有合适的小妞，给介绍两个啊，我说我们班倒是有几个女的挺骚的，不过人家喜不喜欢社会上的人，就不知道了，雷龙说那没事，到时候周末了，他去打扮打扮，见见姑娘，兴许人家就看上他了呢。

　　其实雷龙眉眼啥的，跟我还挺像的，而且他的性格也是那种特别男人的，如果还在学校上学的话，肯定也是很受女孩喜欢的，我寻思二妹现在不是没对象呢么，就给二妹介绍介绍，或者让二妹在给介绍几个其他的也行。

　　到了王平那的时候，网吧的人少得可怜，我问他今天咋这么反常啊，人这么少，他说最近上头检查的厉害，未成年根本不让进，昨天他这就被抓了一个，罚了1000块钱呢。

　　我说不是网吧开了就一直在查么，你不都找关系打点了么，咋现在又出问题了，王平摇摇头，说局子里好像是出事了，换了不少人呢，原来的那个局长好像已经被撤职了，新的领导上台了，还没疏通关系呢，所以就让查了。

　　我问王平，还是只做成年人的生意，咋样啊？他冷哼了声，说要是真不让未成年人进了，怕是早倒闭了，这挣的钱大多都是未成年的，所以这层关系，还必须得去打通，他这两天也就一直在纠结这个事呢。

　　我这时候突然就想起来了，墨镜洁家里好像跟公安那边有点关系，就给王平说你不行问问墨镜洁啊，看看她能不能给你找点关系，王平说有用吗？我说你不试试咋知道呢，王平说成，然后就掏出手机给墨镜洁打电话去了，不过电话通了后，王平还没说几句话呢，电话就给挂了。

　　王平拿着电话，一脸惊愕的看着我，我问他咋了，墨镜洁杂说啊，他说不知道啊，我刚说了个你家里跟公安不是有点关系吗，能帮个忙吗，她就直接说帮不了，然后就给挂了，口气蛮怪的，好像正在生气呢吧。

　　我说那算了吧，她最近好像有问题啊，家里好像是出了点事，王平一听，就紧张起来了，问我咋回事？我说我也不知道，反正听同学这样说的。


第一百八十二章 墨镜洁爸爸遭殃了（二）

　　王平听完就低下头了，说他明天去找墨镜洁看看去，看有没有需要他帮得上忙的地方，听到这，我心里就有点小惭愧，我和墨镜洁的关系，比王平和她的关系要好的多，现在墨镜洁家里出事了，我却还因为那点小矛盾，都拉不下脸去问问她，王平却表现的这么直白干脆，比我强多了，我给王平说成，你明天去问问她，到时候要是有用得着我的地方，就跟我说，王平说行。

　　后来我就去玩电脑了，上了QQ的时候，就有个验证消息，有人加我，网名叫追梦人，是个女的，我同意后，人家立马就发来消息了，说猜猜我是谁？

　　我直接就回了个猜不出来，那时候的QQ都没有空间，又不像现在，还可以去人家空间看看，可以根据照片啊留言板啊啥的猜出来，就一个网名和资料，根本就猜不出来。

　　她说你咋一点意思都没有，猜猜啊，咱俩见过两次。

　　我还是说不猜，心想跟我见过两次的人多乐趣了，我哪知道你是谁。

　　估计人家也是生气了，就说拉倒，不猜算，我也没有继续搭理她，而是打开cs，跟他们打起了游戏，这一打都把这个追梦人给忘了，过了好半天，下了游戏后，才看见右下角闪动的头像，这才想起追梦人来。

　　点开后，她都给我说了很多的话了，说她是梦梦，后面我玩游戏没有回复她，她还问我咋回事，怎么一听她名字就不吭气了？

　　最后一句话是说：算，当我没加你，把我删了吧。

　　要是依照我以前的脾气，我肯定会说，你是谁啊，我跟你很熟吗？最讨厌这种不熟的人用这种口气跟我说话。

　　不过现在我的脾气早就磨光了，所以我就回了句，说：刚才打游戏了。

　　说完我就打算继续玩游戏，也就这时候吧，她回话了，就回了一个字：哦。

　　我本来想给她说还有事么，没事的话我就继续玩了，但是突然想起来她和墨镜洁的关系也不错，就问她知道墨镜洁家最近发生啥事了么？

　　她倒是反问我，墨镜洁家出啥事了？我一看她这么说就明白了，她肯定是不知道，我说她家的情况你不知道啊，她说不知道啊，咋了，我说没事。

　　梦梦说那不然我给你问问她，我说别，你千万别问她，梦梦说了个哦，好半天之后她才突然问我：你和墨镜洁是啥关系啊？

　　她这么问还是让我一愣，我说啥关系？好朋友呗，很好的那种。

　　梦梦说只是朋友吗？她这么问我就有点不爽了，我又不是你对象，跟犯人一样的问我，我凭啥要跟你说，所以我就没再回复她，等了会她就说她睡觉去了，然后就下了，我这才仔细想了想，我和墨镜洁到底是啥关系？好像确实是朋友啊。

　　玩到一点多的时候，王平突然就在那边叫唤了，说啥我也没太听清楚，等我把耳机卸了的时候，就听见他让我赶紧过去，说墨镜洁出事了，刚给他打了电话了，所以现在得赶紧过去，我这一听，赶紧就站起身过去了，雷龙和小六这时候也问我咋了，我说别玩了，跟我帮个忙去。

　　我走到王平跟前，就问他咋回事啊，王平说墨镜洁刚打了电话了，说有人去她家闹事，她刚给我打电话了，但是手机关机，就给王平打了，王平说着，就急忙去旁边的小屋子里，拿了一把砍刀出来了，我这才想起来，为了怕铁蛋给我们打电话，我就把手机给关机了，现在看来，还真坏事了。

　　后来我和雷龙还有小六也都找了家伙，王平是开着他家的面包车，带着我们去的，等到了墨镜洁家小区门口的时候，都能看见里面闪着的警灯，还有很多人吵闹的声音，王平把车停在路边，赶紧就下去了，从门口往里面进的时候，还陆续有三三十岁左右的青年往外面走，有的人手里拿着家伙，有的耳朵那地方都流血了，在后面还有民警的叫喊声，让他们站住，我这时候赶紧就给王平说了句：快把你的刀仍了。

　　王平愣了下，问了个为啥，我说别废话，快点，都扔了，王平这才慌忙把刀仍旁边的冬青里面了，我和雷龙小六也把木棍扔了。

　　刚扔下片刻，那几个民警就从里面出来了，还看了我们一眼，不过也没说啥，继续追那帮人去了，王平这才明白我的意思，说：你小子挺聪明啊，要是拿着东西，肯定得让警察先按在那，我说就你那脑子，这些年白混了。

　　等我们到了墨镜洁家楼门口的时候，就见她还有她妈妈，在跟几个民警说事情呢，墨镜洁和她妈妈都哭过了，情绪看起来都不太好，这时候墨镜洁也看见我们了，王平还问我要不要过去，我说过去吧，可就这时候，人家母女两被民警带进警车里，然后就开走了，有个民警还问我们是干啥的，我说是看热闹的，人家估计也是见我们年纪小，就走了，王平这时候就问我咋办，我说当然是先回家去了，后来墨镜洁还给我打来电话了，我赶紧就接听了，她说现在没事了，让我们先回去早点休息吧，我问她到底咋回事啊，她说现在也说不清，回头再说吧。

　　后来我们又去门口的冬青那找家伙去了，可笑的是，我们的棍棒都找到了，就王平的砍刀死活也找不到了，他说真是邪门了，明明记得扔在那的，我说找不到就不找了，回吧。

　　在回去的路上，雷龙就笑话他，说车油白烧了，还赔了一把刀，王平说话不能这么说，好几天都没见墨镜洁了，能见她这一面，也算值了，王平的这话，说的我心里还是挺有感触的，我觉得王平这人真不赖，要是墨镜洁真的能接受他，那兴许对两人都是个好事呢，不过我怎么也想不到的是，在我们三个人之间，也会爆发出无数的麻烦。


第一百八十三章 宿舍一条心（一）

　　回去后我也有点困了，雷龙和小六因为第二天不去上班，就继续玩游戏，我则去了王平的房间里睡觉去了，第二天早上去上学的时候，这几个人都一个个睡的跟死猪一样，到了教室的时候，黑哥还跟我说，昨晚上阿姨就给我送被褥床单那些去了，已经洗好了，我说这洗的挺快的啊，他说是啊，那阿姨挺好的，洗的也干净，价钱也不贵，他们一般都是让阿姨洗的。

　　上课间操的时候，蛋哥他们就在那边虎视眈眈的看着我，估计也是在那寻思怎么收拾我呢吧，后来我还看见墨镜洁她妈送她来学校了，气色看起来更不好了，估计昨晚她都没睡好，也是，出了那样的事，肯定睡不好。

　　中午放学后，我就跟着黑哥去了食堂吃饭去了，我们学校的食堂特别大，里面的桌子椅子都是那种固定在地上的，所以看起来很整齐，因为桌椅都比较充足，所以不会出现高村乡那种情况，学生之间会占座位。

　　我本来是跟黑哥他们一桌的，但是后来看见墨镜洁打完饭，坐在我们不远处，就她和她们班的一个女生在那呢，我就给黑哥说我过去跟我老同学聊会，然后就端着饭缸子过去跟墨镜洁坐一起了，墨镜洁跟我的矛盾，这时候已经差不多清了，我问她昨晚是咋回事，她说是找她爸要债的，之后她就把她家出的事，告诉我了，原来她爸之前跟公安局的人特别好，有关系，所以生意有人罩，挣了不少钱，但是后来那个公安局的靠山，被人算计，让人给卖了出来，直接就撤了职位了，而她爸生意上的对头，也找关系算计她爸，她爸的一个合作伙伴卷钱跑了，给她爸留了一屁股债，昨晚上那帮人，就是来要债闹事的，她爸这几天都躲得不知道去哪了，不敢回家，她和她妈妈都快哭死了。

　　听墨镜洁说完这些，我也不知道该怎么安慰她，而且我挺心疼墨镜洁的，因为她早就过惯了大小姐的日子，性子也比较傲，这件事给她带来的打击肯定是沉重的，而且不止是精神上的，现实生活肯定也会有打击，不知道她能不能承受得了。

　　墨镜洁的女同学，这时候就在一边一直安慰她，墨镜洁还强颜欢笑，说没啥的，后来林一妹还坐在我们附近了，跟墨镜洁打招呼呢，我问墨镜洁林一妹知道这件事吗？墨镜洁说不知道，她现在跟林一妹已经不怎么聊天了，见面也就打个招呼，已经是两个圈子里的人了。

　　正说着呢，就见二妹朝着我们这边走来了，她一边走还一边笑着说：哟，你们怎么坐在一起了，墨镜洁这时候就小声跟我说，她家的事，千万别跟二妹说，我说知道了。

　　二妹过来后，就跟我们闲聊起来了，她还问我跟梦梦这几天聊的咋样了，我说能咋样啊，才加上QQ，没说几句话呢，这时候墨镜洁就问我喜欢不喜欢梦梦那种类型的，我说还行吧，不是很讨厌，墨镜洁哦了一声，嘴微微动了下，还想说啥，但是没说出来。

　　后来林一妹那边还出了点事，她本来是跟陈少秋坐在一起的，不知道怎么的，两人吃着吃着就吵起来了，陈少秋直接端着饭缸子就朝食堂外面走去了，林一妹也气冲冲的过来坐我们跟前了，二妹还问她咋了这是，跟人家吵架了啊？

　　林一妹说爱干啥干啥去吧，谈个恋爱真麻烦，二妹这时候就笑了笑，指着我说：咋样，还是咱雷哥对你好吧，要不要回来跟咱雷哥旧情重燃啊？

　　二妹说这些话的时候，我就瞪着她，我觉得她把我也拉扯到里面，有点让我觉得没面子，林一妹听完她的话也只是看了我一眼，没有说话，但是能从她那眼神里看出来，她是压根没有想跟我和好的意思，墨镜洁这时候就问她，是不是因为小蛮腰，二妹点了下头，说：那女人真贱，老搞些小动作，真想干她。

　　墨镜洁说那就找人干她一顿呗，要不她回头找找人，墨镜洁说这的时候，我心里就觉得墨镜洁这人真是太不错了，她家里都这样了，靠山都没了，她现在还想着给林一妹找人呢，多好的姑娘啊，林一妹说先不用了，再看看情况吧。

　　吃晚饭，我就和黑哥他们一起回宿舍了，在路上的时候，路过小卖部，那聚集着几个高三的人，都挺面生的，其中一个人还朝着我们这边指了指，也不知道是指谁呢，毕竟人家没说话，我们也没在意，直接就回宿舍了，在宿舍躺了没十分钟呢，吴法天就下来找我了，说咋回事，听别人说，高一的要合伙收拾我一个人啊，我说还不是上次那件事啊，吴法天笑了笑，说：你们这届高一的，真是不知天高地厚啊，教训了几次都没啥用啊，看来不来点狠的是不行了，随后吴法天就跟我说了，他就在我们楼上呢，有啥事随时上去找他，只要有人敢来宿舍区闹事，就整死他们，我说成。

　　吴法天走了有二十分钟吧，我们宿舍的人基本都午休了，还有两个在那看小说呢，宿舍门突然就被人踹开了，给我吓得一个激灵就起来了，寻思不会是谁来找我麻烦了吧。

　　进来是个个头不高的男的，脸上全是麻子，我们这边的土话，说的难听点，就是苍蝇屎，这人朝着我们宿舍扫了一圈，就指着门口下铺的一个同学说：去下楼打一壶热水来，等下送到1010宿舍。

　　我这个同学比较老实，个头也不高，属于那种瘦小类型，头发还发黄，明显是营养不良，我寻思他家应该挺穷的，他胆子也小，而且是外地的，所以见苍蝇屎这样跟他说话，吓得脸色都变了，好半天才支支吾吾的说：我没暖壶了，都装着水呢，苍蝇屎说那你暖壶里的水热不？我同学说不是很热，早上打的水。


第一百八十四章 宿舍一条心（二）

　　那苍蝇屎一听，就骂了句脏话，说：那鸡巴的能把方便面烧熟了啊，给老子倒了，下去再打一壶热的去。

　　我这个瘦小的同学叫张瑞，苍蝇屎的这句话都快要把他胆吓破了，赶紧就起身，过去把他暖壶里的水倒了，出了宿舍打水去了，那个苍蝇屎也走了，黑哥本来是睡觉着的，也被吵醒了，他说当初宿舍里的人要结拜，大家有福同享有难同当，就张瑞不参加，现在受人欺负，没人帮他也算是活该。

　　这里说下我们宿舍的情况，加上我一共八个人，睡四张高低床，离门最近的下铺就是张瑞，上铺是包子，包子是我们宿舍的大胖子，脑袋圆圆的大大的，看着就像个包子，人看起来也挺憨厚，戴着眼镜，据说眼睛特别近视，600度。

　　紧挨着这张床的，下铺就是我，上铺是一个瘦高的人，这人不爱说话，脖子上还挂着个金链子，老家是山西大同的，家里来这里做生意，所以才来我们学校上学，他名字里有个刀，就叫他大同刀吧，大同刀说过，他们大同是五大匪城之一，那里的人都特别会打架，也狠，至于是真假，我就不知道了。

　　对面的四个人，就是黑哥，黑哥的下面是张军，张军是我们本地人，个头最高了，有一米九了，算是个巨人了，我都怀疑他是不是得病了，怎么长这么高，别看他长得很高，篮球一点不摸，人家说没兴趣。

　　剩下两个人，是两个双胞胎兄弟，杜龙杜凤，个头都不高，长得很斯文，偏分头，两人挺爱说话的，而且比较逗，有他两在，宿舍里就总少不了欢笑。

　　至于刚才那个苍蝇屎，黑哥说人家有靠山，是我们学校高二的，混的挺屌的，我当时就寻思，既然是高二的，那吴法天应该认识，过了会吧，张瑞就回来了，是空着手回来的，他的水壶应该已经给人家苍蝇屎送到1010宿舍去了，这时候包子还问了他句，说：你的水壶呢，他是故意这样问的，就是想羞羞人家，张瑞没有搭理他，回到床位上躺着睡觉去了。

　　下午有节课是体育课，当时林一妹她们班也是体育课，中间休息的时候，我就跟黑哥他们在打篮球，这时候我的篮球技术还很差劲，我们班有些女生就老在篮球场边上，看我们打球，记得那时候篮球打的好的男的，都特别受女孩欢迎，打了没一会吧，黑哥就赶紧跟包子说：快看，你家可可跟人吵架了，我当时也回头看了一眼，黑哥说的可可就是李艺可，为啥说是包子家的呢，我寻思可能是包子暗恋她。

　　李艺可当时跟几个女的在那不知道理论啥呢，那几个女的都不是我们班的，再仔细一看，林一妹居然也在旁边呢，不过主要挑事的好像不是她，因为她就站在旁边没说话，估计就是过来凑个人数的。

　　包子当时就跑过去了，黑哥也跟我们说过去看看，我也想知道到底是咋回事，就过去了，其实初中那会，女生之间的矛盾，大多都是因为男人，这次也不例外，好像是林一妹她们班的一个女孩喜欢一个男的，那男的却喜欢李艺可，这件事跟李艺可也没啥关系，但她们估计也是看李艺可不爽，所以才找这个机会过来找事的吧。

　　李艺可显然不是那种会吵架的人，她在我们班也有几个好朋友，不过都是学习好的，也没有一点经验处理这样的事，虽然也帮李艺可说了几句话，但被对方的人妈的狗血淋头的，李艺可还说别跟他们吵了，反正又不关她的事，正说着呢，林一妹她们班的女生就动手打人了，打了李艺可一巴掌，李艺可的那几个朋友都只是嘴上讲理，没还手帮忙，李艺可还了两下手，但是被打的更厉害了，这时候包子就忍不住了，上去喝了一声，把林一妹她们班的女生给拉住了，那几个女生就骂包子多管闲事，包子说你们这么多女的，欺负人家一个，算啥本事啊，又不是人家勾引那男的，自己没本事追男的，就来欺负人。

　　这帮女的虽然不服气，但是也打不过包子啊，只好回去了，不过马上，更大的麻烦就来了，她们叫蛋哥去了，蛋哥领着他们班的一帮男的，就过来了，蛋哥其实和李艺可也是关系不错的，他过来说不找李艺可的麻烦，就找那个大胖子的麻烦，也就是说包子，其实我也能感觉出来，蛋哥过来，其实也是想给我一个下马威的，李艺可上去跟他说，让他放过包子，但是他不听，包子也不是很了解蛋哥，但是显然这么多人，也给他吓住了。

　　因为有李艺可的阻拦，蛋哥并没有立马上来打包子，只是在那指着包子一个劲的骂，包子这人别看肉多，但是脸皮薄，被这么一骂，脸上挂不住，也回骂了两句，这下蛋哥可逮着机会了，推开李艺可，过来一个扫堂腿，就把包子给放倒了，这包子的身躯本来就壮硕，倒地的时候我感觉大地都震动了下，我们宿舍的那几个人，这时候也都凑了上来，问蛋哥干嘛打人啊，我当时就寻思，只要黑哥他们动，我肯定就上，其实蛋哥在跟我们宿舍的人叫骂的时候，眼睛也一个劲的朝着我这边看，能感觉的出来，他就是想激怒我，找机会干我。

　　小风哥既然已经说了，不用再怕蛇哥了，所以我这时候倒也希望能跟他干一架，黑哥这家伙是知道蛋哥在高一里面的势力的，看了我一眼，我用下巴指了指，意思是让他上，也就这时候吧，龟田这家伙和我们班跑校的几个人过来了，他似乎觉得自己应该挺有面子的，就过来劝说蛋哥，说给他个面子，就算了吧，没想到蛋哥一点好脸没给他，不耐烦的说了句：滚一边去，别在这碍事啊，龟田听人家这样说，居然也没生气，而是不吭不想的退后了一步。


第一百八十五章 复仇之战（一）

　　我当时都挺鄙视龟田的，这人真是一点用都没有啊，整天不知道从哪来的那么厚的底气，也就是敢在我们班里装装样子了，之前还一直看不起黑哥，抡实力，黑哥收拾他一点问题也没有，主要还是人家黑哥不是那种随便挑事的人，不然早就打的龟田不敢招摇了。

　　龟田走开后，蛋哥就上去又踹了包子一脚，包子这下就跟个发怒的黑熊一样，直接就扑了上去，不过这家伙真是一点记性不长，刚被人家扫堂腿放倒，这一过去，又被同样的招数放倒了，不过黑哥冲过去一脚给蛋哥踹开了，防止蛋哥趁机上去补拳脚，两拨人这一下就起了冲突，纠缠到一起了，无关的人这时候就一下全散到一边去了，几个女生吓得都叫唤起来了，叫嚷着赶紧去叫老师。

　　我并没急着上去，因为前头人太多，挤成一团了，这时候过去很容易被误伤，最重要的是施展不开手脚，我还得留点体力等下狠狠的干蛋哥呢，包子这人估计也是眼睛近视的原因，眼睛被人一打掉之后，基本就丧失了攻击力了，大同刀这人打架挺狠的，一般人还真镇不住他，至于张军，别看他个头高，但是打架不怎么狠，主要还是在那拉架，最让我刮目相看的就是杜龙杜凤两兄弟了，这两人打架的气势比较狠，而且一看那架势就是经常打架的，有经验，至于黑哥，既然能成为我们宿舍的代表，自然实力也不低，不过还是抵不过蛋哥，蛋哥他们班的人，心也很齐，这边一开打，那边又有很多人陆续过来，而我们班的势力，本来就分成了两拨，龟田他们的人根本就没有帮忙的意思，就在一边看热闹，有些人还有点幸灾乐祸，这让我挺不爽的，不过黑哥和龟田本来就有矛盾，我也可以理解。

　　打了没片刻功夫呢，我们这边的劣势就很明显了，毕竟蛋哥这家伙打架方面真是个能手啊，他把黑哥一制服，我们这边就开始往后退了，我这时候就瞅准机会，绕到蛋哥侧面，想过去一招给他放倒，但是没曾想这家伙其实一直注意着我呢，我还没走到他跟前呢，他就看见我了，而且嘴角还上扬，露出一丝嘲讽的笑，就朝着我过来了。

　　既然他看见我了，我也没继续躲藏，大摇大摆的过去了，他旁边有几个人还想过来打我，但是蛋哥说了声我来闹他，推开那帮人，就冲我过来了，蛋哥过来的时候先放了个扫堂腿，不过被我巧妙的躲开了，然后一个高鞭腿朝他踢了出去，踢的时候我心里就有点犯嘀咕，因为踢一般的人，我就算没把握踢出杀伤力，但让人家找着破绽攻击我，还是不太可能的，但是我现在面对的是蛋哥，这要是踢不好，被他抓着把柄，肯定得狠狠的给我来一下。

　　果然，这一个高鞭腿踢出去，蛋哥顺势一弯腰，用手一勾，就勾住了我脚，这下我就慌了，蛋哥还使劲往前一拉，我的身子不自主的往前一跳，而他的腿这时候又在我另一条腿上扫了下，本来单腿撑地就很不稳，这一下直接就给我扫倒了，也就这时候吧，学校保卫科的人就来了，蛋哥本来还想过来踹我呢，也被到来的老师和保安推开了。

　　这次的打斗，我们算是吃亏了，老师批评了我们一顿后就走了，还说谁再在学校惹事，直接留校察看，后来蛋哥走的时候还不忘嘲笑我几句我，说我不管单挑还是群架，都根本不是他的对头，我当时就想起小风哥的话了，就给他说：那可不一定，你不就仗着你那个蛇哥吗，有啥了不起的？

　　蛋哥听我这么说，挺惊讶的，嘴里哟哟了两声，说：有啥了不起的？那不然再来次啊，地点你挑啊，我说行，大众娱乐城门口，这周日下午见，蛋哥一口答应了，说到时候一定当着他兄弟们的面，再多给我几巴掌。

　　这天晚上我并没有住校，而是想回去跟小风哥说这件事，出了学校的时候，给铁蛋打了个电话，铁蛋说小六在医院呢，雷龙在店里收拾东西呢，要往城北那边的店里搬了，我回去的时候，东西已经收拾的差不多了，说是等第二天天亮了就搬走，我本来还寻思该怎么跟小风哥说这件事呢，总觉得有点不好意思，现在人家这正忙着呢，多不好开口，但是没想到小风哥居然主动来问我了。

　　当然了，他问我的并不是蛋哥的事，而是上次把蛋哥打住院的那几个人的事，意思反正就是他要叫人去堵那帮人一次，问我他们的底细，我给他说了之后，就顺便把今天跟蛋哥的事说给他听了，小风哥听完笑了笑，说那正好就帮我顺便收拾蛋哥，还说让我干脆叫打蛋哥的那帮人，周日下午也去大众娱乐城得了，一箭双雕，我说成。

　　第二天我就去了学校，找吴法天打听了招风耳的底细，在高三里混的还行，吴法天刚上高一的时候，就跟他起得冲突最多了，这人在校外也有点势力，不过不是很强，吴法天还说周日要跟我一起去，我说真不用了，那算是自己地盘，有人，吴法天说那行，到时候要是情况有变，随时给他打电话，他随叫随到。

　　跟蛋哥约好了群架后，这星期的剩余几天时间倒也安生，没人会堵我找我麻烦了，墨镜洁这几天状态看起来一直都不好，林一妹跟她陈秋生，不知道为何，这几天也总是吵架，我都见过好几次了，说实话，我还有点幸灾乐祸的感觉呢。

　　周六的时候我们就放假了，铁蛋这家伙也出院了，知道第二天要给他报仇啊，这家伙激动的一晚上都睡不着，一直在那翻腾小二新买的那个甩棍，还说明天就要用这个报仇，小二说可不敢，这甩棍往人的头上打一下，就是一个窟窿，可狠了。


第一百八十六章 复仇之战（二）

　　铁蛋说那才好呢，正好报了头上这个窟窿的仇了，这时候小六就说快得了吧，你不也把几个人头打破了吗，得了便宜还卖乖。

　　这天晚上其实我也挺激动的，总感觉当初蛋哥那一巴掌的仇就要报了，第二天早上九点多的时候，我的电话突然就响了，是林一妹打来的，当时就挺吃惊的，我问她找我啥事啊，她一开始支支吾吾，就是不说为啥给我打电话，但我隐约觉得，肯定跟陈少秋有关，本来我已经对林一妹没什么感觉了，也不怨恨了，但她突然给我打电话，让我心里有点烦，可能还是有点恨她的感觉吧。

　　后来林一妹就问我下午有时间没有，她想跟我见一面，跟我聊点事，我当时都迟疑了下，说实话，我想去找她，看看她到底要跟我说啥，但是下午还要去大众娱乐城呢，所以一时间我竟然有点犹豫，不过一想起，她这几天跟陈少秋闹矛盾呢，估计找我也是关于她和陈少秋的，如果是这样，我去干啥，所以沉默了片刻我就跟她说没时间，林一妹哦了一声，说那打扰了，然后就把电话给我挂了，等电话里头传来嘟嘟嘟的声音时，我的心里竟然有点小难受了，不过既然已经这样，也没啥可后悔的了。

　　上午十点多的时候，小风哥就忙事情去了，给我们说他下午两点到娱乐城，中午我，铁蛋，雷龙还有小六四个人出去吃了顿饭，然后去娱乐城打电脑去了，这一玩都忘了时间了，两点过了后，小风哥给我们打电话，我们才赶紧回到台球厅，当时小风哥已经在那了，思思姐也在，更让我想不到的是，夏维维也在那呢，看到她的时候我心里还是有点小紧张的，因为我两也算是有点小矛盾吧，想起上次偷袭我的事，我就有点小恨她，很明显她看我的时候也是一副恨不得吃了我的样子，思思姐见我两这样，还笑着开玩笑，说：看你两这表情，跟两小冤家似地，夏维维说别把我跟他说到一起，真恶心。

　　我虽然心里不爽，但也没说啥，毕竟人家靠山硬，后来小风哥就问我们蛋哥他们的情况，我说三点他们才来呢，还得一会呢，铁蛋还问小风哥怎么没多叫一些人啊，小风哥指了指思思姐，说：有你们思思姐一个人就足够了，思思姐这时候也跟我们保证，说待会就是蛇哥来了，也没用，说着她还去了一边打电话去了，听她说话的时候提到山伯了，好像是要叫山伯来，山伯上次在女人胡同的时候，提到过了，就是那个绑我们的大块头的靠山。

　　差不多过了半个小时，来了个白胡子老头，很瘦，戴着个眼镜，跟前还有个二十岁的光头男，这个老伯就是山伯，给我的感觉像是个干会计的，一点不像是混这条道上的。

　　山伯见到思思姐的时候还是特别客气的，感觉跟对自己的外孙女一样，很慈祥，思思姐大致说了下情况，山伯就说放心吧，就怕今天蛇哥不来呢，正好有点老账要跟他算。

　　快到时间的时候，思思姐就让夏维维回家去，不想让她参加一会的群架，不过夏维维对群架很有兴趣，说她也要看热闹，思思姐说不过她，只好说随便她，到时候她爸要是怪罪下来，她可不管，夏维维说才不怕她爸呢。

　　还有十来分钟的时候，思思姐就让店里的一个伙计出去看看情况，那伙计回来后就说门口已经聚集了一波人了，差不多十来个，只有三四个社会上的，其他的都是学生模样。

　　我寻思这帮人应该是高三的招风耳他们，应该不是蛋哥，思思姐说这时候可以出去了，我们便往门口走，后来还有个娱乐城的高管跟山伯聊起了天，山伯便进了门口的一个工作室，说他等下就出去，我们刚好出了大门的时候，就见一辆吉普车过来了，正是蛋哥他们。

　　当时是招风耳他们先看见我们的，估计是觉得我们这边人少，招风耳显得很得意，他身边的那几个社会青年，看起来都很像是打手，皮肤黝黑，肌肉块不错，看起来也有股子狠劲。

　　招风耳还冲我们指了指，然后领着人就过来了，这时候蛋哥他们车门一开，也下来几个人，上次那个七姐也在呢。

　　夏维维在旁边还一个劲的笑，是那种嘲笑，说招风耳身边的人一个个都那么山炮，说她爸手底下的小弟，这种人多的是，都是底层的，真正混的厉害的，才不是这样呢，思思姐让她少说两句，说她一天不知道好好学习，就知道关注这些。

　　招风耳他们的人过来的时候，有个年纪最大的，手上有纹身的男的就气势汹汹的问我们：谁管事啊，赶紧道歉就没事了，不然一会等死吧，小风哥很显然就压根没看得起他们，都懒得跟他们说话，思思姐这时候就往前走了两步，说舌头短点，说多了一会给你割了。

　　这男的很显然没料到思思姐会这么说话，正打算说话呢，七姐就领着人过来了，这招风耳一看见蛋哥，眉头就皱了起来，他估计是认识蛋哥，纹身男见没人注意他，就在那吆喝了两声，他估计以为七姐他们也是我们的帮手，说你们这都叫一帮女人，这是要干啥啊。

　　小风哥这时候就恶狠狠的跟他说了句少废话，也就这时候，大众娱乐城的几个保安也过来了，问思思姐用帮忙吗，这下那个纹身男才有点愣，估计知道我们不简单了。

　　那个七姐并不认识思思姐，只是跟小风哥说：上次的事不长记性是么，叫你上头的人来，说到这，她就又突然笑了，说：哎呀，我都忘了，连生已经被打回老家了，你现在跟谁混来着？四哥？

　　旁边的纹身男，这时候脸色突然就变了，问旁边的知道原来体育街的生哥嘛，不会就是那个连生吧。


第一百八十七章 林一妹出事了？（一）

　　那人说估计原来混的好的叫连生的就一个体育街的那个吧，这下纹身男的脸色才有点难看，估计是确定我们不是一般人了，但我这时候压根也就没注意他，因为在这种场合下，他们不过是小喽啰，今天来这里的主要目的，还是报蛋哥的仇。

　　小风哥并没有回答七姐的话，其实这个真不好回答，说的难听点，小风哥现在哪里是跟着四哥混，就是靠思思姐混的，也就是说吃女人饭，对小风哥这样一个自尊心比较强的人，他肯定是比较避讳跟人说这个的，这时候思思姐也站出来，给小风哥解围，她说：你能代表了蛇哥吗，代表不了就滚回去把那老东西叫来。

　　思思姐说这话的时候气势那个叫凶啊，而且直接说蛇哥是老东西，这把七姐和蛋哥都吓傻了，七姐气的脸都哆嗦，斥责道：你个小毛丫头，居然这么说蛇哥，你算啥东西？

　　思思姐温柔的时候是很小女人的，但是脾气一旦上来，也是非常火爆的，七姐的这句话显然惹爆了她的脾气，直接上去就给了七姐一巴掌，响亮的很，这七姐挨了这一巴掌，脸上的表情就跟吃了一个苍蝇似地，歇斯底里的大叫了一声，就要上来打思思姐，但是被小风哥一下拦住了，旁边的几个保安这时候也上来斥责七姐，局势完全就是对我们有利，蛋哥这时候还想替七姐报仇呢，但是被小风哥一下扭住胳膊，一脚踹了回去，随后被两个保安死死按住，那七姐这时候就不服气的指着我们，说一会让我们都吃不了兜着走，说着，就掏出手机开始打电话，我寻思肯定是给蛇哥打去了。

　　思思姐这时候给乐的，说还不知道是谁吃不了兜着走呢，正说着呢，就见山伯从里面的大门那出来了，身后跟着娱乐城的高管，这七姐一看见山伯就愣住了，很显然，她认得山伯。

　　山伯也是认得七姐的，一边往这边走的时候还一边说：哟，小七啊，那赖皮蛇呢，咋没跟着一起来啊？我还寻思有点事要跟他商量呢。

　　七姐这时候脸上的表情变化的特别快，刚才还一副盛气凌人的样子，现在态度立马就温和了很多，她把手机收起来，笑着说：哎呀，山伯在这呢啊，这么点小事，都能把你给闹来啊，挺清闲的啊你。

　　山伯晃晃头，说：我来可不只是因为他们的事，还有点别的事要跟那赖皮蛇算账，你看能不能给他打个电话，把他叫来啊？山伯说这句话的时候，明显有点施压的口气，这七姐沉默了下，我估计她明白山伯说找她算账的事是指的啥，大众娱乐城刚开的时候，不是有人来闹场子了么，就一直怀疑是蛇哥搞的鬼，我那天不是也见七姐了么，所以她心里头有鬼，这时候就赔笑着说蛇哥今天有点事，就来不了了，山伯说那也行，他和蛇哥的账，回头再算，说着，她就指了指思思姐，说：这是四哥的女儿，叫我来说有点事要处理，还希望七姐给点面子啊。

　　山伯的话，再一次让七姐愣住了，思思姐则满脸的得意神情，这时候就一副不饶人的样子，跟七姐说：刚你说我算啥东西？你有种再给我说一句？

　　七姐这时候已经知道思思姐的身份了，虽然不敢说她的表情有多慌张，但已经不敢顶嘴了，半天没说出句话来，这思思姐也是一点不饶人，上去又给了七姐一巴掌，这七姐还是没有还手，旁边的蛋哥脸色也有点变化了，不敢动弹了，至于找风格和纹身男他们，估计早就明白我们不是他们能招惹的起的，已经开始纷纷往后退了，思思姐这时候还指着纹身男他们，说：等着，别急着走，干啥呢你们？

　　这句话一出来，纹身男他们刷的撒腿就跑，这一跑，那帮学生蛋子也就跑了，我们也并没有去追，就是铁蛋这家伙叫唤着假装追了一段路，嘴里骂着，算你们狗日的跑的快，不然头给你戳个窟窿。

　　招风耳他们跑了之后，就剩下蛋哥了，我这时候也很激动，因为蛋哥打我那巴掌的仇，终于有机会报仇了，思思姐数落了一番七姐后，也过了把嘴瘾，然后就问小风哥怎么办，小风哥看了看我，用下巴指了指蛋哥，意思是让我上去收拾他，我自然是没错过这个机会，走到蛋哥跟前，狠狠的就甩了一个巴掌，这一巴掌下去后，那个七姐也没吭气，蛋哥的脸上倒是有点不服气，但是并没有还手，我继续又打了三四巴掌后，手都有点疼了，才住手，心里那个爽啊，真是无法用语言来形容了。

　　后来山伯就跟七姐说，回去跟蛇哥说，做事情要给自己留点后路，别把啥事都做绝了，毁别人路的时候，也是再断自己的后路，七姐苦笑着点点头，说是是，然后就领着蛋哥走了。

　　七姐他们走了后，小风哥他们就继续忙去了，我和铁蛋他们就去外面玩了，铁蛋还跟我说，打蛋哥打的轻了点，他肯定还不服气，我说不服气就继续干他，总有一天会干的他服气，铁蛋还说下次就找人在路上堵他，狠打一顿才解气，正说着呢，我的手机就响了，是墨镜洁打来的，墨镜洁最近过的不咋样，所以看见她给我打来电话了，我就寻思难不成有啥事，赶紧就接听了，问她咋了，是不是有啥事了，她说事倒是有，不过不是她的，是林一妹的。

　　这下我心里就开始犯嘀咕了，林一妹之前也给我打了电话，问我有时间么，现在墨镜洁也给我打来电话了，也是因为林一妹，这林一妹到底是出了啥事了？我问墨镜洁到底咋了，林一妹失恋了啊？墨镜洁说没有呢，不过跟陈少秋这几天吵的厉害，我问她那是因为啥吵架啊，墨镜洁支支吾吾，半天没说，过了会，她说你有时间么，咱见面说吧，电话里不好说。


第一百八十八章 林一妹出事了？（二）

　　我说有啊，你说个地吧，她说她就在广场等我吧，等下去找个安静的地方，好聊事情，我说行，跟墨镜洁约定好了具体时间后，我就赶紧收拾了一番，急匆匆的出去了，让我没想到的是，跟墨镜洁见面的时候，林一妹也在跟前呢，这让我觉得有点小尴尬，因为之前林一妹给我打电话的时候问我下午有时间没有，我给她说的没有，当时也确实是考虑到下午要跟蛋哥打群架这点，但是现在墨镜洁问我有时间吗，我说有，而且人已经到这了，林一妹当然不会知道我去跟蛋哥打群架了，这时候她会怎么想？

　　不过反正我和她也已经没啥关系了，就算是我故意告诉她没时间又能怎么样？所以我也没多想，我问墨镜洁啥事啊，墨镜洁看了林一妹一眼，林一妹赶紧就低下头了，能看得出来，林一妹特别的不好意思，墨镜洁正准备说话的时候，林一妹就突然碰了她胳膊下，然后小声说：有点事我就先去忙了，你跟他说吧，说完，林一妹就走了，墨镜洁也没拦着她，我估计她们两要跟我说的事肯定不好开口，林一妹怕尴尬，这才走了的，她走了之后，墨镜洁就很干脆的跟我说了，林一妹好像是怀孕了。

　　听到这句话，我立马就傻眼了，林一妹给我打电话的时候，我就在心里琢磨了老半天，一直猜测她找我是什么事，但是始终都没想到，林一妹怀孕了，说实话听到这的时候，我心里是挺复杂的，我给墨镜洁说怀孕了又不是我闹的，找陈少秋去啊，墨镜洁听完，就过来朝着我屁股踹了一脚，说：你是不是男人了，别让我看不起你啊。

　　确实，如果单纯从朋友的角度来看的话，我也应该帮帮林一妹，但是我有点难以接受的是，她平常都不正眼瞧我一眼的，现在出事了想起我来了，搁在谁身上谁都不会好受，我给墨镜洁说我是不是男人，跟这件事有啥关系，她已经跟我分手了，而且是她先离开的，现在出事了来找我，我凭什么给她收拾这烂摊子啊？

　　墨镜洁说就是因为陈少秋不是男人，撒手不管了所以他是畜生，而墨镜洁相信，我是男人，我不是畜生，这些话说的我真是有点哭笑不得的感觉，其实我也明白，墨镜洁既然把这件事都告诉我了，这个忙，我必须得帮，没得选择，现在说些抱怨的话，也纯粹是想出以前受的气罢了，说到底，我也得帮的。

　　我给墨镜洁说那陈少秋那呢，到底咋回事，墨镜洁说林一妹想去把做人流，但是要陈少秋陪着一起去，陈少秋说拉不下脸，不敢去医院，让林一妹跟她姐妹们一起去，两人也就是因为这个吵架的，都吵了好多次了。

　　听到这，我就没忍住，骂了陈少秋一顿，暗想这家伙太不是男人了，同时也觉得林一妹自作自受，现在知道了谁是真心对她了吧，墨镜洁问我咋样，这个忙到底是帮不帮啊，我说这还用吗，你都说出口了，我怎么可能不帮，墨镜洁这才露出欣慰的笑，说：这才是我认识的雷震，没看错你。

　　我当时就没好气的说光嘴上说说有啥的，你不来点实际行动表示感谢啊，墨镜洁说你想要啥，说吧，能满足你，我尽量满足，一听她这么说，我心里那点邪恶的念头突然就升起来了，我坏笑着说真的假的，啥条件都行吗？墨镜洁一看我这模样，就明白我肯定瞎想了，说滚蛋，那种事肯定不行，我说你往哪想呢，我还没说呢，你就说不行，墨镜洁哼了声，说：不然这样吧，咱俩剪刀石头布，三局两胜，要是你赢了我，我就让你看一次胸咋样？

　　我听到这个，就兴奋了，还补充了一句，说能摸摸吗，墨镜洁说滚蛋，别得寸进尺，我只好笑了笑，跟她石头剪刀布，结果是墨镜洁赢了，这让我有点小懊恼，暗想好不容易的一次机会，就这么没了，不过墨镜洁这时候突然说算了算了，只要我帮林一妹，她就让我看一眼，不过我得先帮忙，完事再看，我问她啥时候去做人流啊，墨镜洁说周一吧，请天假，陪着林一妹去，说着，她就从口袋里掏出个信封，里面是钱，说是做人流的钱，我不要，因为我也明白，墨镜洁家现在跟以前不一样了，虽然现在不一定很艰难，但日后她家的日子肯定越来越难过了，所以这个钱我不能要。

　　墨镜洁死活要给我，我说你要是再给我，我就不帮这个忙了，墨镜洁拗不过我，只好把钱收起来了，后来跟墨镜洁分开后，我就去找了王平，从王平那借了点钱，做人流估计是足够了，这天晚上本来是要去学校的，我也没有去，黑哥还给我打了电话，我让他第二天帮我去给老师请个假，说我有点事，去不了，十点多的时候，林一妹还给我打来了电话，问我明天在哪见面，我说你就在你家小区门口等我，到时候我去接你。

　　第二天早上一大早，我就起床收拾了下，然后拿着钱去林一妹小区了，快到的时候给她打了电话，她说已经在门口了，不过怕她爸妈看见，她在门口的小卖部里呆着呢，我过去的时候，她就从里面出来了，可能是她怕人看见一样，穿的比较多，上衣还带着个帽子，将整个脑袋给扣了起来，嘴上还戴着个口罩，我领着她往出租车那走的时候，她就一个劲的四下张望，跟做贼一样的。

　　上了车，她才将口罩和帽子摘下来，脸上全是紧张的表情，也不敢看我，我也没有跟她说话，因为司机在呢，我怕我要是跟她说话她会尴尬，不过这个司机真是不识趣，没片刻功夫，他就转过脸看了我两一眼，然后问：你们两搞对象呢吧？

　　林一妹没说话，我犹豫了片刻，说了个是。


第一百八十九章 和林一妹去医院

　　林一妹见我这么说，还回过头看了我一眼，眼神里有点小惊讶，不过马上就又扭过头，转到一边去了，我这时候心里也是七上八下的，有点紧张，那司机还笑了笑，说：你两看着就挺般配的，还上学呢吧，我说恩，之后司机问了好几个问题，我都是恩啊哦啊的回答，他可能也是觉得我没什么兴趣交谈，觉得无趣吧，就不再问了，到地方下了车后，林一妹就问我去哪啊，我说这附近有个小医院，做那个的，带你去看看啊。

　　林一妹问我咋知道的，以前来过啊，我说来过，这时候我也不怕她知道我带马静来过了，反正我现在跟她都没啥关系了，她见我说来过，更是惊讶，说跟谁啊，说完，她立马就解释道：并不是想知道是谁，只是想知道这家医院靠谱不靠谱，我说马静，反正最后是做掉了，靠谱不靠谱的我也不太清楚，她应该比我清楚。

　　这下，林一妹就楞的半天说不出话来了，她脸上的表情，也一下变得特别复杂，眉头皱了会后，她才说：那你现在能联系上她吗，能不能帮我问问她啊，有啥副作用没，还有很多问题，我都想问呢。

　　我说咋问啊，把她叫过来吗？林一妹赶紧摇头，说不是，打电话问就行了，别告诉马静，是她让问的就行，听林一妹这么说，我就有点不耐烦了，心想你这也是用到人家了，让我给她打电话，用不到的时候又是怎么对人家的，我说电话里说不太清楚，我把她叫来，你自己问她吧，林一妹这下就着急了，说千万不行，她跟马静这关系，马静保不准要报复呢，就算不报复，到时候把这件事捅出去，她还怎么做人啊，我说你放心，马静不是那种人，说完，我也不顾林一妹的反对，就给马静打去了电话，说实话，我之所以这么果断的给马静打电话，还有一点就是有点报复林一妹，马静知道这些后对她多多少少也算是有点羞辱，林一妹这时候也是实在没招了，也拿我不能怎么样，只好乖乖的在旁边站着了。

　　给马静打电话的时候我并没有说什么事，只是说我有点事需要她帮忙，她说等下请假，尽快过来，等她见到我的时候，就特别惊讶，因为林一妹也在跟前呢，她问我有啥事啊，我看了林一妹一眼，示意她赶紧问，但是林一妹憋红着脸，没吭气，我看着她这样子，心里居然有点满足感，跟她分手后受的委屈，好像一瞬间都释放了，我不知道我这种思想算不算一种病。

　　我问马静，上次你做人流那个医院怎么样啊，完事有没有副作用啥的，还有啥需要注意的么，马静一听，就愣住了，然后看了看林一妹，用手指了下，说：咋了？她？

　　我点了下头，示意她猜的没错。这时候我还看了林一妹一眼，羞的她都快钻地缝去了，手在那一个劲的扣衣服角，马静皱着眉，把我拉到一边，小声问我咋回事，是我给搞的么，我说我都跟她分手了，我搞个鸡巴啊，是她对象闹的，那畜生又拉不下脸来，我就来了。

　　马静白了我一眼，说你是傻么，这事跟你有一毛钱关系啊，我说别说了，事已经这样了，就帮帮她吧。

　　马静这时候还跟我赌气，说不管，让她自己进去问医生吧，其实马静这样，倒不是她还记着她们的恩怨呢，而是为我打不平，我说我的好马姐，你就当帮我了，马静叹了口气，问我还喜欢林一妹呢吧，我说放心吧，不喜欢了，这下马静才说那行，她去跟林一妹说说去。

　　之后马静就过去以一个过来人的身份跟她聊那些事，说话的口气啊态度啥的，感觉就跟个大姐姐一样，这让我挺吃惊的，本来以为马静会借着这个机会好好挖苦她一番，但是马静没有，她还是挺同情林一妹的，估计也是两人都经历过这种事，她能体会的原因吧。

　　林一妹一开始还有点难以启齿，不敢怎么说话，后来见马静态度不错，也就敢说了，不过知道刮宫很痛苦后，给林一妹吓得，说不敢去，马静说忍忍就好了，在我两的反复劝说下，林一妹终于进去了。

　　因为有马静的陪同，我就没怎么掺和，刮宫手术是从中午开始做的，一个多小时就出来了，林一妹整个人也特别憔悴，马静还嘱咐了一番话，然后说她还有事，就先走了，其实她也是觉得留在这里尴尬。

　　我问林一妹现在去哪，回不回家，她说不回，看着她那虚弱的样子，我就说那找个旅馆休息会吧，本来我还想叫墨镜洁出来陪陪她，但是林一妹说墨镜洁家里今天有事，不然早就过来了，她还说马静不会把这件事说出去吧，我说不会的，再说了她自己不也刮过，她要是说了，你也说她不得了，林一妹说不行，反正就是不能让人知道。

　　给马静开了个房间后，我就打算走，但是林一妹不让我走，说她害怕，我也不知道怎么回事，看着她那样子，就有点心疼，只好坐在那，看着她睡着，等她醒来的时候已经是晚上了，她说出去吃个饭，就该回家去了，在路上的时候，她就问我恨不恨她，我说没感觉了，她看了我一眼，不说话了，后来吃完饭，送她到了小区后，她还走了几步，问我她走路的姿势对不对，有破绽没有，我说有，不过应该没事，回去早点休息，明天就好受多了。

　　晚上的时候，林一妹还给我发了个短信，说她睡不着，问我睡了没有，我拿着手机看了好半天，也没有回她的信息，翻来覆去好半天，一直到了半夜才睡着。

　　第二天去了学校后，二妹还问我昨天干啥去了，怎么没来上课。

　　我说家里有点事，咋了，二妹说昨天陈少秋找人打听我来没来学校，她就是好奇，还以为我干啥去了呢。


第一百九十章 和墨镜洁去假山旁

　　我听完就暗自寻思，咋回事啊，难道昨天我和林一妹去医院的事，那小子知道了？林一妹告诉他了？仔细一想也不太可能，估计是那家伙猜的呢，因为要是林一妹告诉他，他怎么还会过来打听我去没去上学呢。

　　上课间操的时候，我还故意往林一妹他们班那边看，没看见林一妹，我寻思今天应该没来学校，后来还无意间看见陈少秋了，也往我这边看呢，课间操完了后，我就回教室去了，快打上课铃的时候吧，陈少秋突然就出现在我们班教师门口了，叫我出去下，我出去后，他就往旁边人少的地方走了走，然后小声问我，昨天是不是跟林一妹在一起的，我从头到尾都是看不起他的，尤其是知道他把林一妹肚子搞大后不管的事，更是觉得他畜生都不如，看着他那张恶心的脸，就想干他，我说：我跟谁在一起，关你什么事？老子出来见你，就是想跟你说一声，以后少来找我，看见你恶心的不行，滚！

　　陈少秋很显然没想到我上来就劈头盖脸的骂了他一顿，气的半天说不出话来，还用手指着我，我干脆一巴掌拍开他的手，说：指什么指，再指一下试试？

　　陈少秋这才点了下头，说你等着，然后就走了，看着他那背影，我就寻思，这家伙真有意思，林一妹去医院他不知道陪着去，现在倒在这疑神疑鬼的，真不是个男人，等我回到座位上时，二妹就问我，咋回事啊，我怎么跟陈少秋纠缠上了，我说哪是我纠缠啊，是他自己闲的没事找事，二妹说那林一妹呢，怎么没见她来学校啊，我说我怎么知道。

　　中午在食堂吃饭的时候，我是跟墨镜洁坐在一起的，我把昨天的事告诉了墨镜洁后，墨镜洁就说呆会吃完饭去学校操场那边的花园那吧，我没明白过来，问她去那干啥啊？她说你不是要看那啥呢么？刚说完，她估计也意识到我给忘了，就赶紧说：算了，你既然不记得，那就算了，我赶紧说不行，记着呢，你可别赖皮啊，墨镜洁这才白了我一眼，说你们男人都一个样，色。

　　当时我还注意到一点，墨镜洁今天穿的T恤，领口特别肥大，这样有利于看胸，我还暗自寻思，她不会是故意这样的吧？

　　吃完饭，我两就去了操场那边的花园那，当时那还有几对小情侣，在那卿卿我我的，墨镜洁跟我挑了好几个地方，都觉得不满意，我说没事，就是拉着领口看下胸而已，别人看不见的，墨镜洁死活不肯，后来有对情侣走了后，我两就钻到那假山死角那，刚好没人看见，墨镜洁就把脸往一边一扭，脸微微红着，用右手手指勾住她的领口，这么一拉，说了声：看快点！

　　记得上次她喝醉的时候，看她胸也差不多就是这情景，不过那时候我还偷偷的用手摸了呢，而且那时候她是醉着的，那种感觉很撩人的。

　　我朝着里面看了一眼，她穿着的是黑色的胸罩，将胸脯束得很紧俏，虽然只能看见两片白，但我心里立马就起了邪念，也有点不老实了，说实话，我都恨不得用手上去抓一下，不过也就几秒的功夫，墨镜洁赶紧就松手了，说行了，然后扭身就要走，我赶紧说不行，我还没看到呢，墨镜洁这时候就皱着眉，转过脸说：别不要脸啊，都给你看了。

　　我说啥也没看到呢，你就收回去了，再说了，你胸罩捂得那么紧，能看见啥啊？墨镜洁这才过来，先用手进去赛了赛胸罩，然后又拉开衣领，说：赶紧的，最后一次机会了，我这才抓紧一分一秒，赶紧凑上去看，她刚才用手进去塞了几下，把更多的胸露出来了，而且左边那个的点虽然没露出来，但是点旁边的晕露了一点点，看的我心里更是痒痒的不行，这次的时间就长了一些了，墨镜洁收回手后，还捂着胸来回磨了两下，估计是把胸罩给移到舒服的位置上。

　　我两出了花园，往教学楼那边走的时候，墨镜洁就说这件事别给别人说，我说我又不傻，给谁说去呢，墨镜洁说快拉倒吧，你们男的在一起不都是爱互相炫耀，说这些的么，说着，她又警告我，尤其是王平，千万不能让王平知道。

　　我听完有点懵，问她为啥啊，你跟王平好上了？墨镜洁摇摇头，说没有呢，反正是不能让王平知道了，我当时也没多问，寻思王平喜欢墨镜洁，墨镜洁不想让他知道，这也说得过去，怕影响我两兄弟之间的感情呗。

　　其实我自己也想了想，确实心里对王平还是有点小愧疚的，毕竟王平已经表明了喜欢墨镜洁了，虽然墨镜洁不喜欢他吧，但我这样让王平知道了，他虽然不会说啥，但肯定心里是不会高兴的。

　　晚上晚自习下了后，蛋哥突然就出现在我们教室门口了，而且他一个劲的看着我，看那架势，应该是来找我的，不过我并没紧张，因为只有他自己一个人，应该不是来找事的，等我和黑哥他们走到门口的时候，蛋哥就过来，跟我说想跟我聊几句，能借个地不？我说成，然后就跟着蛋哥下了教学楼，朝着操场那边走，在路上，蛋哥说先给我道个歉，以前的那些过节，希望我不要跟他计较。

　　听到这的时候，我都有点怀疑这家伙是不是给我使诈呢，虽然说那天在大众娱乐城的门口我打了他了，但是以他的脾气，不应该现在还来找我示好啊？

　　我说有话就直说，跟我说这些没用的干啥？他这才苦笑了下，说蛇哥估计要遭殃了，有把柄在四哥的手里，他今天过来，也就是想求求我，看看我能不能找人给蛇哥说说情，别把事情闹太大了，我一听，冷笑一声，寻思怪不得他莫名其妙的说这么一堆呢，原来是有事求我啊。


第一百九十一章 宿舍坚守战（一）

　　我说我凭啥帮你？我跟你关系很好吗？

　　蛋哥赔笑着说：其实很久前我就明白了，你这个人，绝对是那种能做生死兄弟的人，只不过咱们两一开始就有了点矛盾，站到对立的立场上去了，我一直想，要是咱们两的这个结，解开了，或许也是件好事，当然了，你可以想象成是我想要找你办事，才故意给你说这些好听的，我也确实现在找你，是有事求与你，不管你怎么想，我现在说的这些话，绝对是出自我内心的。

　　蛋哥的这番话，我也明白是啥意思，就是想跟我成为好兄弟，就像吴法天那样，当初我两不也有矛盾吗？吴法天也是因为有事求我，就跟我说了些好话，后来真成了好兄弟，帮了我不少忙，至于蛋哥，我曾经何尝没想过跟他做兄弟，可当初那一巴掌打的我，颜面扫地啊，让我一直记恨着，这次我一连给了他好几巴掌，他现在又这样主动求我，我寻思丢失的面子也找回来了，他这人确实不错，要是真能当兄弟，那绝对是一件好事，小风哥不是也早就跟我说过吗？要想混得屌，在这个社会上一定要有关系，蛋哥这个关系，如果现在维持好，等我长大了，那肯定用处也是非常大的。

　　想到这些，我不得不佩服自己，我现在已经不是原来的自己了，原来的自己只知道意气用事，情绪一上来就啥也不顾了，但是现在，我知道用脑子了，知道来思考事情之间的厉害关系了。

　　我说那蛇哥和四哥，他们都是大人之间的事，别说我了，就是小风哥去说情，估计也不顶事，我不是非得记仇，不帮你的忙，估计帮不了，再说了，当初小风哥的大哥，连生，是怎么走的，我估计你心里也明白，让小风哥帮你们，不太可能，除非他有自己的打算，蛋哥说他也想过这些了，不过那不是还有个四哥的女儿吗？让我去直接四哥女儿说说，不管能不能行，说说情也好吧，只要我帮忙，不管成功与否，他都会记住欠我这个人情的。

　　蛋哥到底是不是真心与我做兄弟，我不知道，但是这时候我一寻思，管那么多呢，我只要现在口头上答应他，到时候给不给思思姐求情，那再说，先让蛋哥欠我这个人情也好，便说成吧，我回头问问的，说完，我就打算走，不过这时候吧，我就突然又想起那个陈少秋来了，寻思干脆就测测他到底有没有诚意，我叫住蛋哥，问他对陈少秋了解多少，他说那人有点背景，背景有多深，他也不太清楚，说着，他就问我咋了，跟他有矛盾了啊，我说恩，你帮我去收拾他一顿，我就帮你回去问问，蛋哥愣了下，低头开始沉思，我之前也听人说过，他和陈少秋的关系还行，那我现在干脆就让他们内斗去吧，这样既瓦解了他们的关系，又教训了陈少秋，可谓一举两得啊。

　　蛋哥后来嘴上答应我了，但是会不会真的去干陈少秋，我就不知道了，回到宿舍的时候，刚洗漱完，我们宿舍的门就被人踹开了，还是那个苍蝇屎，苍蝇屎还是来找张瑞的，叫张瑞下去再打一壶热水。

　　张瑞这时候就面露难色，说上次送到他们宿舍的水壶，都没拿回来，他现在就算是想给他打水，也没有东西啊，那苍蝇屎一听，就看了看墙角那一堆暖壶，说：那不是有很多呢么，我管你用谁的呢，赶紧给我打一壶热水去，借不下水壶，你就自己再去买个新的，说完，苍蝇屎就走了，宿舍里其他的人这时候基本都是一副幸灾乐祸的样子。

　　后来张瑞还给包子说，要用下包子的水壶，包子本不情愿给他，但是张瑞说话的口气很可怜，还说就用一次，要是到时候水壶回不来，他就给包子买个新的，包子估计也料到水壶肯定回不来，这样一来的话，还可以整个新的，就一口答应了，这张瑞就拿着包子的水壶下去打水了，他一走，我们宿舍的就在那七嘴八舌的猜，说包子的这个水壶还能不能回来，包子说管他呢，回不来才好呢，到时候让张瑞买个新的。

　　张瑞回来的时候，是空手回来的，水壶很明显已经给人家送去了，包子这时候就故意问他，水壶啥时候给他，张瑞说等下吧，等人家把水用完了的，他就过去要去。

　　当时我都觉得，这一宿舍的人，嘲笑人家一个老实蛋，心里还有点过意不去呢，不过有句话不是说么，可怜之人必有可恨之处，只能怪他自己太窝囊了，怨不得别人，又过了会，在包子的压力下，张瑞只好过去要水壶，但是水壶没要回来，张瑞的脸上还多了个巴掌印，估计是挨揍了，包子这家伙也不依不饶，说那你要不会来给我买个新的去，张瑞没办法，只好又出去了，过了会还真的提上来个崭新的水壶，还给包子说热水也顺便给他打上来了，说着就把水壶放到墙角了，这整的包子怪不好意思的，说了声谢了。

　　不过没片刻功夫呢，那个苍蝇屎就又过来了，把门踹开后就给张瑞说再去打壶水去，张瑞支支吾吾的说没水壶了，也算是苍蝇屎眼尖，一下就看见了墙角那个新水壶了，就哎哟了一声，说那有个新的呢，说着，自己亲自就过去，一提水壶，发现里面居然有水，将水壶塞子取下后，发现是满满的热水，更乐了，说：就这个了！

　　这时候张瑞赶紧就说了句，说那是我们同学的，不是我的，苍蝇屎哪里肯听这些，提着水壶就走，这时候张瑞就看了包子一眼，包子的表情也有点复杂，皱着眉头，毕竟人家张瑞已经把水壶算是给他了，这时候苍蝇屎拿走的，应该算是拿的他的，所以包子赶紧就叫了声，说：那是我的水壶！

　　苍蝇屎听见包子说话，转过头，看了包子一眼，说：让我用用，待会让张瑞过去取。


第一百九十二章 宿舍坚守站（二）

　　其实我们都明白，苍蝇屎只要拿出去了，这水壶就别想拿回来了，所以包子一边从床上跳下来，一边说：不行，我还没洗脚呢，我正要用热水呢。

　　包子说这话的时候，还是蛮客气的，所以苍蝇屎也没有立马翻脸，能看得出来，他也是那种特别欺软怕硬的人，张瑞长得瘦小瘦小的，这也是他一开始将目标定在张瑞身上的原因，但包子虽然面善，看着不像是恶茬，但好歹那么大的体型在那呢，这苍蝇屎就不敢那么肆无忌惮了，给包子说：我就用一半，用完就让张瑞给你拿回来，说完，他就走，但是一下被包子拉住了胳膊，包子说不行，他用的水多，一半水根本就不够用，这下，苍蝇屎才变了脸色，先是把水壶往地上一放，然后晃了晃脖子，伸出舌头舔了下嘴唇，说：你是要咋的？

　　包子回头看了一眼，黑哥还有其他的人都已经坐了起来，我也往包子那边走了走，很明显我们宿舍的除了张瑞，人心都很齐，这苍蝇屎一见我们都没静静坐着，心理估计就明白了。

　　包子说：我咋也不咋啊，我的水壶，我要用水，就这么简单。

　　包子还是有点没底气，如果是我的话，我肯定二话不说，先干他一顿再说，反正现在有思思姐和小风哥，我别说一个苍蝇屎了，就算是学校扛把子，我也不怕。

　　这苍蝇屎这时候了，还想装下比，大嗓门喊着，用手同时指着包子，说：你意思是不让我用你水是不？

　　包子没说话，我这时候就补充了一句：说对，就是不让你用，咋的吧。

　　苍蝇屎听完，立马就转过脸看着我，恶狠狠的瞪着我，我当时就有点看不起他，故意轻蔑的笑，他估计也是觉得不是我对手，就点了下头，说行，你们都是哥，都有种，说完，他就走了，不过我心里也明白，这事肯定不能就这么算了，他肯定是回去叫人了。

　　让我觉得有点反感的是，苍蝇屎走了之后，那个张瑞就在那一副天塌下来的样子，说完了完了，苍蝇屎要找人打你们了，咋办？看着他那样，我真想过去一脚给他踹墙上去，这鸡巴也太怂了吧，包子这时候就让他静悄悄的，别吭气，说还不都是他惹得祸，张瑞有点不服气，虽然他不敢跟苍蝇屎顶嘴，但是敢跟我们顶嘴啊，他说跟他有啥关系，他已经把水壶给了包子了，再说了，他这算是替我们宿舍的人受委屈呢，如果苍蝇屎没把目标定他身上，肯定就定别人身上了，说只不过是他运气差而已。

　　这些话就把包子给惹生气了，包子提起那水壶差点就砸向张瑞，这张瑞居然都没有一点怕包子的样子，好在包子不打算跟他一般计较，就没继续跟他抬杠，只是跟我们商量，等下苍蝇屎来了咋办啊。

　　我说能咋办，打呗，黑哥这时候就说宿舍里没家伙事了，上次我和我兄弟他们来宿舍，把东西都拿走了，事发后直接就被学校没收了，我这才想起来，上次铁蛋他们来宿舍给我收拾被褥那些的时候，不是跟招风耳起冲突了吗，那时候就是从宿舍拿的棍棒，后来学校制止后，东西确实直接被没收了，我说不碍事，有手有脚的，不用家伙事也能弄死他们。

　　正说着呢，就听见宿舍走廊里传来了好多人的脚步声，我赶紧过去开了门，探了个脑袋出去，就见那边黑压压的一片人，朝着我们这边走来了，带头的确实是苍蝇屎，我赶紧就把宿舍门咣当一声给关上了，虽然说他们人再多我也不怕，但是好汉不吃眼前亏，这时候要让他们挤进来，这宿舍这么窄的地方，那得吃死老亏了，而且这宿舍是三楼，想逃出去是根本不可能的，我当时能想到的就是先在宿舍守着，别让他们进来，然后让吴法天下来帮忙。

　　门锁上后，我就赶紧给吴法天打电话，说来真他妈不凑巧，电话响了好半天就是没人接，现在出去找他也不可能，只能我们自己先收着房门了，苍蝇屎他们过来后，就在那踹门，骂骂咧咧的，还叫我们开门，我说别开，有种他们就将宿舍门踹开，到时候再狠狠的打，学校问起来，肯定是他们的责任比较大。

　　苍蝇屎在外面骂的时候，我们也在里面回骂，这给苍蝇屎气的，一个劲的使劲踹门，那时候的门，也不像现在的门，都很结实，那时候就是一个门框比较结实，中间的地方都是比较薄的木板，使劲踹的话，还真能踹开。

　　果然，不知道谁踹了几下，门中间的位置，就已经出现了裂纹了，这时候苍蝇屎就让踹门的人停了下来，跟我们说：老子现在在给你们一次机会，现在把门开开进去啥都好说，别等我踹开门，到时候我可保不准会做出啥事，这话出来，我们依然是没人搭理他，苍蝇屎就干脆叫着张瑞的名字，叫了好几岁，张瑞才在里面怯生生的答应着。

　　苍蝇屎给张瑞说，现在把门开开，以后就不欺负他了，还会罩着他，要是他不开的话，等会把门踹开了，连张瑞也一起打，而且以后会天天欺负他，张瑞这时候是在最后面的，一脸苦水的看了看我们，小声说：不然就把门开开吧，不然门都被他们踹坏了。

　　我一看他这窝囊样，就生气，说：滚一边去，别在我跟前BB啊，急了老子先干你一顿，这下给张瑞吓得都不敢看我，不过他还是大声给外面的苍蝇屎说：你也听见了吧，他们不让开，这话刚出来，黑哥就直接踹了他一脚，叫他踹倒了，还骂他没用的狗东西。

　　也就这时候，宿舍的门一下就被一个人踹烂了，那人的脚都伸了进来，刚好卡在那，没有及时收回去，包子直接就朝上面踹了一脚，那人叫了一声，脚嗖的就缩了回去，不过马上，就有人又踹了几脚，门上的缺口越来越大。


第一百九十三章 宿舍坚守战（三）

　　也就这时候吧，包子突然就指了指旁边的那个热水壶，我立马就明白他的意思了，用热水攻，当时我就对着外面喊，说谁他妈的再踹门，我就往外面泼热水了，不过这话并没有起到震慑作用，那人该踹还是踹，我也没考虑那么多，直接就拿起热水壶，拔了塞子，并没有直接上去泼，而是先找了个水盆，把热水倒进去后，才从那个口往外面泼，一方面这样一倒，温度会有点降低，不会烧伤人，另一方面泼起来也容易些。

　　不过即便是这样，水出去后，也传来了两个人的叫唤声，在那叫骂着，说真他妈倒热水啊，我寻思他们既然还能骂出话来，估计也没啥事，就也跟着骂，说：再踹啊，热水多的是，脚给你烫成猪蹄，这下就没人踹门了，不过没片刻功夫，不知道他们从哪找来的几根钢管，直接用钢棍朝着上面硬生生的捅，这家伙比脚踹的还要狠，而且他们人也躲到了门的两侧，从这里泼水，基本上是波及不到他们。

　　也就这时候吧，外面的人不知道是谁，直接把门上面玻璃窗的玻璃给敲碎了，随着一声响，玻璃碎片哗啦啦的都掉进来了，还有几个人从下面把钢管伸进来，使劲的朝着我们身上捅，包子就被捅了下，捂着肚子退到床那边，坐下了，一个劲的喊着疼。

　　大同刀过去问他咋样，没啥事吧，包子说话都说不清楚了，看来被捅得挺严重，我们本来离着门比较近，因为怕被捅着，只好退后了一些。

　　后来有个煞子，见捅不到我们，就往这边使劲捅，我正好顺势就抓住钢管，一下夺了下来，这下手里有了家伙，也算是件好事。

　　门上的窟窿越来越大，有些人干脆直接伸进手，想把锁直接拧开，我赶紧就一钢管敲在了他手上，当时就能看见，手上的一层皮直接都被我敲下来了，那人在外面也一个劲的发出斯斯的声响，可见有多痛苦。

　　就这样僵持了几分钟吧，不但下半部分的门被踹开了，上半部分的门也踹烂了，就剩下一些零零散散的遮掩着，只要有个人用身子使劲一撞，直接就能进来，但是就是没人当这个出头鸟，估计都明白，出头鸟肯定被打的最惨。

　　也就这时候吧，我听见外面挺远的地方有人吆喝，说干啥呢，吵吵个屁，然后就听见苍蝇屎叫了声雷哥，说在这边教训人呢，一直攻不进去，那个雷哥我好想有印象，是高一的，好像是林一妹她们班的，对他不是很了解，只知道平时在校园里走路的时候样子特别张狂，我估计人家在学校有后台。

　　雷哥问了句哪个宿舍啊，然后就过来了，到了我们宿舍后，说了句怂逼宿舍，没啥人，这里的没啥人意思就是说我们宿舍没有混的叼的人，说着，宿舍门突然就又被踹了下，估计是雷哥踹的，这家伙的块头本来就挺大的，这一下力道挺大的，锁那里是用螺丝钉着的，这一下螺丝都有点松动了，接着那雷哥又踹了几下，门就松的更厉害了，看着架势，没几下门就要开了，那雷哥还嘲笑苍蝇屎他们，说看看没，他这才几下，门就要开了，他们这一堆人都是窝囊废吧。

　　正说着呢，我手机就响了，是吴法天打来的，他说刚才去拉屎了，问我咋了啊，我说有人在我宿舍闹事啊，把门给堵住了，快下来帮帮我，吴法天说等着，然后电话嘟嘟嘟就挂了。

　　刚把手机放下，宿舍门砰的一声就被那个雷哥踹开了，这雷哥当时就一脸的得意，朝我们看了一眼后就扭过脸看着旁边，当时苍蝇屎他们是在旁边躲着呢，并没有立马看见他，说实话，雷哥这家伙多管闲事把门踹开，惹的我挺生气的，现在看他那样子，丝毫就没把我们放在眼里，我当时就寻思，必须得给他个下马威，反正今天是惹人了，惹一个是惹，惹一双也是惹，想完，直接上前一步，一个正踹，踹他胸口了。

　　这雷哥挨了这一下，眼睛瞪的跟个鸡蛋似得，骂了一句，就冲进来想揪住我，我也没用手里的钢管，直接一个扫堂腿，把他给放倒了，地上是有很多碎玻璃的，这家伙一下摔在碎玻璃上，更惨的是，他是脸朝下摔的，等他抬起脸的时候，嘴就张着，发出斯斯的声音，脸直接划破了好多道子，还有碎玻璃直接就在脸上粘着的，看的我心里都难受啊。

　　雷哥看的出来特别生气，但是并没有立马过来干我，他本来想说话的，但是嘴一动，脸估计疼的厉害，赶紧就退出去了，让旁边的一个人给他揪玻璃，而苍蝇屎她们赶紧就挤到了门口，往里面冲，让我心里一紧的是，苍蝇屎手里还提着个马刀，有差不多一米长呢，举起来就乱挥舞，看他那挥舞的样子，就知道是纯粹吓唬我们乱挥舞的，不过这样的人最可怕，如果是个有经验的人，就是吓唬人的时候都是比较有经验的，就算他砍人，也分得清轻重，但是这种没经验乱挥舞的人，最容易失手砍到人，而且不分轻重，要是砍刀脸上，那直接就破相了，所以我赶紧就喊了一声，让我们宿舍的人赶紧退后，同时用钢管举在身前，防止他进一步攻进来。

　　这家伙也是太看的起自己了，还真以为他举着个刀，我们就多害怕他了，所以就一边乱挥舞着一边往里面冲，也就这时候吧，我听见吴法天的叫骂声了，苍蝇屎的人就说高二下来了一帮子人，苍蝇屎还以为是他自己的人呢，就说没事，是自己人，趁着他说话的功夫，我赶紧一个扫堂腿扫了上去，这家伙一不注意，就被我放倒了，也摔在地上了，不过他倒地的时候是背部朝下的，并没像雷哥那样那么惨，我这时候也抓紧机会，用钢管朝着他的手腕那使劲一敲，他的刀直接就松开了。


第一百九十四章 微妙变化（一）

　　当时防止他狗急了直接抓着马刀乱挥舞，我还赶紧上去一脚把掉在地上的刀给踢开了，苍蝇屎则紧紧的用另一只手握住手腕那，看的出来他很疼，也就这时候，吴法天他们冲到我这跟前了，抓着外面的人就打，外面还有人喊着说打错了，估计真以为是苍蝇屎叫来的人呢，吴法天说老子打的就是你，接着外面就一团混乱，高一高二的也打了起来，因为这一层楼都是我们高一的，有的人就在那喊着，说高二的有人下来打架了，都快出来打。

　　我当时也就寻思，吴法天在学校还是有点名气的，高一的应该不会有人出来打，但是我失算了，有人这么一喊后，还真有不少宿舍的出来了很多人，拿着棍棒，就跟高二的打了起来，这下刚刚有点好转的形势，立马就又扭转了，我也不能看着吴法天他们以寡敌众啊，举着钢管就冲了出来，至于苍蝇屎，就交给包子他们来打了，当时大同刀，杜龙杜凤两兄弟，就在我后面跟着的，出去后场面太乱了，毕竟高一的都来学校没多久，很多人都很面生，分不清是敌是友，打的比较乱，吴法天这家伙也是打红了眼，后来还揪住杜龙打，要不是我赶紧过去制止，杜龙怕是就要趴下了。

　　后来还是高二的又下来一波人，这波人才是苍蝇屎的人，跟吴法天也认识，两边的人这才一阵吆喝，把这场仗给吆喝停了，宿管老师也不知道谁给报信了，也过来了，苍蝇屎的人下来后，他还特别嚣张，一直说要我们好看，但是吴法天在这，他的人也没说啥，就说既然有认识的人，就这样算了吧，以后别闹了，认识认识得了，意思也就是和解，我们宿舍的一商量，也同意和解，不过这个门窗，得他们掏钱来修，这个也是宿管老师的意思，苍蝇屎反正是说不赔，还一个劲的给他们看他的手，那皮那破的，我都不忍心看，都变快成黑色的了，他背后的那帮高二的人，很显然没有吴法天混得厉害，为了缓和气氛，只好说他们赔也行，苍蝇屎见他们都这样说了，便不甘心的说不用了，他们宿舍的给赔，说完就走了，他这一走，高一的那帮人也都散了。

　　其实这场仗，还是让我有点意想不到的，因为我没想到，高一的居然能有不少人出来帮忙，这也算是我的失算吧，因为我一直觉得，跑校的和住校的要分开另算，像蛋哥啊，黑火柴高帅他们啊，我一直都觉得他们班肯定也是跑校的是一伙，住校的是一伙，实际上只有我们班和个别少数班跑校和住校不合，其他班的基本都是一条心，他们也一直在团结起来跟高二的斗，这样看来，经过这一场仗，不但让我在高一里更孤立了，我们宿舍也一样是这下场。

　　但我们宿舍的人都不后悔，除了张瑞，还算是心比较齐吧，因为宿舍的门是坏的了，所以这天晚上睡觉的时候，都不踏实，总感觉会有人来报复，所以一晚上都没怎么睡好，第二天早上醒来的时候，迷迷糊糊的，头都晕，上早读的时候，王平突然就给我打电话了，因为老师还没来呢，我也就在教室接听了。

　　王平打电话说他在我们学校门口呢，让我现在出去下，有点事找我，我当时就挺惊讶的，问他这一大早的就来学校找我，啥事啊，他说出去说吧，当时听那口气，就知道他肯定有事。

　　到了校门口的时候，他还真的在门口呢，手里提着一个黑袋子，我过去后，他就把黑袋子给我，当时一摸，就能感觉得出来，里面是钱，打开一看，还真的是，看起来有一万块钱呢，这下给我惊讶的，问他咋回事啊，找我来就是给我钱啊？王平说美得你，不是给你的，给墨镜洁的，我说给人家干啥，你咋不自己给她打电话让她出来拿啊。

　　王平这才告诉我，墨镜洁昨天跟他打电话了，聊了聊，好像墨镜洁家现在缺钱用，王平当时就说要给墨镜洁钱，但是墨镜洁死活不要，所以王平就想到这个办法，他知道我和墨镜洁的关系好，把钱给我，我再给了墨镜洁，估计墨镜洁会收下的。

　　我说你傻呀，我一个学生，而且我家里啥情况，墨镜洁也知道的，一下拿出这么多钱给她，她肯定以为是你给的，人家又不傻。

　　王平说那咋办，我说你少拿点，两三千的吧，估计她还信，而且她拿着也不会有那么大的压力，这么多钱，人家心里也有压力啊，王平想了想说也是，然后从里面又拿走了大半，剩下的大概数了下，有三千多吧，他说剩下多的几张，就算是犒劳我的，买点吃的啥吧，我说你这么大方，我就不客气了。

　　临走的时候，王平还一个劲的说，千万不能让墨镜洁知道，这钱是他给的，我说知道了。

　　第一节课下的时候，我就找了墨镜洁，把钱给了她了，当然那多出来的几百块钱我也一并给她了，也算是自己一点心意吧，虽然有点借花献佛的感觉了。

　　墨镜洁拿着钱一开始说不要，说好端端的给她钱干啥，我说你家里现在肯定用钱，我就找铁蛋他们凑了点，你先拿去用，到时候你工作了，挣钱了，再还给我就行了，在我一再坚持下，墨镜洁也没多说，拿上钱了，转身回教室的时候，我分明看见，她眼角都湿了，当然了，这时候我是肯定不知道墨镜洁心里的一些想法的，如果我知道即将要发生的事，我肯定打死也不跟墨镜洁去纠缠。

　　这天中午的时候，在食堂吃饭的时候，我就没碰见墨镜洁，倒是碰见林一妹了，林一妹是自己一个人坐在一起的，而陈少秋，也是自己一个人坐另一边，看起来他状态不错，不像挨打的样子，我寻思蛋哥不是说要收拾他吗，难道没有收拾？


第一百九十五章 微妙变化（二）

　　其实我也就没指望蛋哥去收拾陈少秋，毕竟人家两本来就认识，我和蛋哥这么久的怨恨，怎么可能一下就化解了呢，更何况让他去帮我忙，还是自己想的太天真了。

　　后来还是林一妹跟我对上眼了，让我没想到的是，她居然跟我招手，示意我过去，她经历过打胎这事后，我单从朋友的角度都有点心疼她，所以这时候也就过去了，坐下后我就问她，今天咋没回家吃饭去啊，她说跟她妈也吵架了，不想回家，以后的中午，都在学校食堂吃饭，我说你不行也住校吧，跟墨镜洁还好有个照应，林一妹没吭气，看她那样子，估计也有这个想法。

　　随后我又问了问她身体咋样，好点没，她说还是有点疼，不过没有前几天厉害了，我两在这聊天的时候，一边的陈少秋就一个劲的往这边看，还跟我对上眼好几次，这林一妹后来不知道是故意的啊，还是无意的，把她碗里的几块肉，一个劲的往我碗里夹，这下，那边的陈少秋坐不住了，直接就站起来，端着他的饭碗走了过来，一屁股坐在了林一妹的旁边，把饭碗往桌上使劲一放，咚的一声，旁边的人就都看过来了。

　　不过这时候林一妹假装没看见他一样，还是该跟我笑跟我笑，该给我夹菜就夹菜，我当时就有点想不明白，这陈少秋对林一妹现在到底是什么感情，还有林一妹现在应该还喜欢着他的吧。

　　可能因为人家两是情侣，我在这感觉跟个外人一样，让我有点不自然，我正打算跟林一妹说我先回去吃饭了，林一妹就突然问我：你还记得咱两以前刚认识的时候吗？

　　我的思绪也在这时候随着她的问题，回到了初中那时候，墨镜洁跟我闹别扭，找了她们一帮女孩去校门口堵我，那时候跟林一妹第一次见面，可能当时她的样貌我已经记不清了，但是那个淡蓝色的裙子，现在都还在脑海里浮现，还有最后我撕破她衣服，露出胸罩的情景，仿佛都是昨天才发生过的一样，不得不感触，时间过的真快，人变得也快，就像我以前跟林一妹好的时候，怎么会想到我两能沦落到现在这样。

　　我说我当然记得啊，还记得有个女的踹我裤裆了，给我疼的啊，那女的叫啥我给忘了，说到这的时候，林一妹就咯咯咯的在那笑，旁边的陈少秋脸色则越来越难看了，林一妹之后就继续跟我聊我两以前的事，不知道怎么的，我总有种感觉，林一妹现在对我突然这么热情，好像就是纯粹要气陈少秋的一样。

　　陈少秋后来还是坐不住了，不过并没有直接给我使脸色，而是用胳膊碰了林一妹胳膊一下，说：走，跟我过来下，我有点事要跟你说，林一妹被他碰了下，显得很不耐烦，跟他说：我认识你吗，你谁啊，爱干啥干啥去，别在这根我说话。很明显林一妹还在生他的气，两人这么一闹，让我更觉得在这有点多余了。

　　陈少秋说：事情过去了就过去了，以后我给你保证不会再发生这种事了，你的那点事，我也就不追究了，都退让一步行了啊。

　　林一妹一听，情绪就更不稳定了，转过脸质问陈少秋她怎么了，陈少秋看了我一眼，说：你自己心里明白，我也不傻，知道陈少秋的意思，估计是埋怨林一妹把她怀孕的事告诉我了吧，估计我带她去做的人流，陈少秋也能猜得出来，其实咋说呢，我也算是帮陈少秋的忙了，毕竟这是他自己做的孽，他没有勇气去面对，是我担了他的这份责任。

　　林一妹说：我做什么事跟你没啥关系了，我真是看透你了，以后我爱怎么就怎么，你管不着，你的事，我也不管了，这话出来，陈少秋就哟哟了几句，看得出来他的脸色有点难看，估计是想给自己找回点面子，就问林一妹说话算数不，还说正好这几天小蛮腰找他了，他正寻思要不要跟小蛮腰和好呢。

　　这下，林一妹是彻底发飙了，直接就把手里的筷子砸在了陈少秋的脸上，还让陈少秋滚，说找你的小蛮腰去，这一下，周围的人都看了过来，这感觉更让我觉得不舒服，直接就起身，也没跟林一妹说一声，直接就往回走，陈少秋挨了这一下，也气愤愤的走了，等我回到座位上的时候，看了一眼林一妹，她都哭了。

　　黑哥他们还问我咋回事啊，他们并不知道林一妹就是我前对象，我摇摇头说没啥，我并不想跟他们多说林一妹的事，我当时还想了想，如果林一妹真的跟陈少秋到时候分手了，林一妹再回头找我，我会跟她和好吗？答案是不会。

　　吃完饭回宿舍睡了会，差不多一点半的时候，电话响了，是墨镜洁打来的，她说在我们男生宿舍楼下呢，让我下去一趟，我问她有啥事吗？她说你下来就知道了，让我怎么也想不到的是，等我出了宿舍楼的时候，她手里居然提着一个袋子，虽然不知道里面装着的是啥，但我隐约觉得可能是衣服之类的东西。

　　墨镜洁跟我打招呼的时候，还有点拘谨，过来把袋子给了我，装作很大方的样子说：刚才出去逛街了，看见人家搞促销，这件外套挺好看的，也怪便宜，我记得你以前说过喜欢这种类型的衣服，我就给你买了，随便穿吧。

　　听完这些话的时候，我就愣住了，怪不得今天中午没在食堂吃饭呢，还以为她回家去了，原来是逛街了，我当时有点受宠若惊的感觉，这惊喜来得太突然了，不过我还是假装很生气的样子，跟她说：你家现在正是用钱的地方，瞎鸡巴买啥买。

　　墨镜洁说这也没花几个钱，人家搞促销的，便宜，还补充了一句，说是用她自己的零花钱买的，不是我给她的钱买的，我当时就苦笑着说：你还有零花钱呢啊，心里不知道怎么的突然想到王平了，要是让王平知道了，我用他的钱给了墨镜洁，然后墨镜洁不知道是不是感动，给我买了个外套，他会是什么想法啊。


第一百九十六章 墨镜洁喜欢我？（一）

　　说实话，我这心里一寻思，还挺有点过意不去的，我都想给墨镜洁说了，那钱是王平给的，你应该给人家买，但是王平不让我说，我也只能憋肚子里去了，反正自己白落个衣服，又不是吃了啥亏。

　　墨镜洁还让我试试好看不，我就在宿舍楼下穿上给她看了看，她说挺不错的，看着精干多了，这也没镜子，看不到，我就拿着衣服上去了，她则回了她宿舍。

　　到了宿舍后，我就用杜龙的镜子照了照，衣服确实挺不错的，黑哥还问我这谁给我买的啊，看起来质量不错，应该很贵吧，我没说是墨镜洁买的，怕他们说闲话，只是说一朋友给的，价钱不太清楚。

　　后来躺在床上的时候，我就在那想，墨镜洁给我买衣服，到底是因为啥呢，我和她的关系，说真的，挺好的，算是我长这么大以来，关系最好的女性朋友了吧，而且认识她之前，我对女孩的看法跟认识她之后是完全不一样的，所以她在我心里，还有一种说不出来的感觉，她刚才在宿舍楼下给我衣服的时候，那眼神里，好像也有点跟平常不一样的神色，这难免会让我乱猜测，难不成墨镜洁对我有点意思了吗？

　　可能也是我有点自恋，想太多了吧。

　　下午去教室上课的时候，陈少秋在宿舍去往教师的路上拦住了我，我问他干啥，他说有点事要跟我说，随后他就把我叫到人少的地方，看他那态度，还不错，估计不是找我麻烦，还掏出烟给我，我没接，说有屁就快放，别给我整这一套。

　　这下，陈少秋才笑了笑，说：就叫你一声兄弟吧，现在找你，就是想跟你谈谈林一妹的，确实，她怀孕的事，我做的挺不对的，我也知道错了，兄弟你帮我这个忙，我也谢谢你，说到这的时候，他就顿了下，话锋一转，说：不过，林一妹这几天跟你走得近，你别以为她是想跟你旧情复燃啊还是啥的，她只不过是气气你。

　　听到这，我就明白这家伙找我是啥意思了，我其实心里真的对林一妹没啥感觉了，也没想过要复合啊还是啥的，之所以帮她去打胎，完全是出于良心和墨镜洁，所以这时候陈少秋的这番话，让我心里很不爽，我说你跟我说这些干啥，怕我把林一妹抢走了？

　　陈少秋赶紧摆摆手，说：不是，兄弟，我今天真没别的意思，就是想谢谢你，要不这样吧，你告诉我你帮林一妹花了多少钱，我双倍给你咋样，以后你离林一妹远点就行了。

　　我说你赶紧滚几把的吧，啥几把是老子帮你忙，你是啥东西啊，我为啥要帮你，真几把看得起自己，我当时也是太火了，陈少秋这家伙这次对林一妹的做法，本来就让我挺看不起的，现在居然还想用钱来跟我谈条件，我没打他算是不错了。

　　陈少秋见我骂他好几句脏话，脸上也有点不爽了，说：你嘴里干净点啊，一句一个几把，给谁摆脸色呢，真以为我怕你啊。

　　这时候我是真的再也忍不住了，一个摆拳就打在他脸上了，这家伙别看个头高，身体素质真不咋的，这一下身体直接就软了，不过看起来并倒不了，我也没愣着，直接上去补了个扫堂腿，把他扫倒了，又使劲踹了好多脚后才打算走，这家伙虽然一直没起来，但是嘴里一直不干净的骂着，很不服气，主要也是快上课了，我就走了，打他这种一点不知道反抗的人也没啥意思。

　　让我没想到的是，到了教室上课没一会呢，林一妹就给我发了个短信，说让我以后别找陈少秋的麻烦了，说她跟陈少秋的事，她自己会解决，我一看这情况，林一妹肯定知道我打了陈少秋了，估计也误解我了，这家伙让我更心烦了，短信也没回她，直接就趴着睡觉了，后来二妹在旁边还问我，问我有没有认识的长得比较帅的男的啊，给他介绍一个，我这时候才想起，铁蛋和雷龙让我给他们介绍对象呢，这下刚好。

　　我给二妹说行，回头给你介绍个，带你见见，有个亲戚长得跟我差不多，你应该会喜欢。

　　二妹一听，立马就激动了，说真的假的啊，跟你挺像啊，那赶紧给我介绍个啊，我说回头周末了见见吧。

　　这天晚上晚自习下了后，刘慧突然来了，让我挺惊讶的，本来以为她有啥事了，不过她说了几句，意思就是想我了，来看看我，确实，好长时间都没见过她了。

　　跟刘慧回家的路上，她跟我说，我爸可能年底就出来了，我嘴上淡淡的应了声，心里却挺激动的，回到家的时候，墨镜洁突然给我发了个短信，问我还喜欢林一妹吗，我说不喜欢了，怎么了，墨镜洁说：你觉得我是个什么样的人啊？


第一百九十七章 墨镜洁喜欢我？（二）

　　我没明白墨镜洁问这话是啥意思，就问她，啥意思啊，什么样的人？墨镜洁说就是觉得她这个人怎么样，认识这么久了，心里总得有个评价啥的吧，我看到这个短信的时候，就自己个笑了笑，仔细想想，我跟她从初二下半学期认识的，到现在也已经差不多两年多了，这两年来虽然不敢说百分百了解她吧，但这个人的大概我还是比较清楚的，别说她是个女人了，就是把她放在男人堆里，那也绝对是个特别够义气的兄弟，而且不矫情，有点大姐大那种味道。

　　我给她说挺好的，在我女性朋友里，你算是最好的了，墨镜洁说是不是啊，那林一妹呢，她跟你关系好，还是我跟你关系好啊，我说当然是你了，墨镜洁说不可能，好歹你们好过呢，而且你们互相不是给了第一次了吗，我跟你啥也没有呢，怎么能比她还好呢，我说谁说咱两啥也没，我不都看你胸两次了吗，本来我还想说我还用手扣过她下面呢，但是没敢说，要是她知道那晚上，我们三个人在床上睡觉的时候，我错把她当成林一妹扣了，肯定得吃了我啊。

　　墨镜洁说滚蛋，跟你说正经的，你在这扯这些乱七八糟的干啥，我说那时候跟林一妹处对象的时候，肯定是林一妹跟我关系好啊，这是实话，但是现在，我对她真是一点感觉没有了，顶多算是个朋友吧，而你是铁哥们，我都寻思把你当兄弟得了。

　　这下，墨镜洁就好半天没有回我了，差不多过了十分钟，我都快睡觉了，她才说：我在你心里，就是兄弟那种铁哥们关系呗？没有其他的了？看到这句话，我更是迷迷糊糊了，虽然不明白她这话是啥意思，但我知道，如果我说对啊，就是兄弟铁哥们这样的关系，墨镜洁肯定会不高兴的，所以我就说不是啊，你是女的，当然跟那帮兄弟之间的关系还是不一样的，反正我也说不太清，就是你对我来说挺重要的吧，你有啥忙，我肯定都会去帮，哪怕我自己受多大伤害呢。

　　随后墨镜洁就说时间不早了，早点睡觉吧，我本来还想问她到底啥事呢，好端端的怎么问这么一堆问题啊，但最后也没有问出来，因为我不是傻子，我能从她的这些问题里感觉出来，她或许是试探我啥呢，我不想去多往那方面想，因为王平还喜欢她呢，之前开开玩笑瞎想想这些还成，如果一旦真的我和墨镜洁有些啥纠缠，那肯定是麻烦事不断的。

　　这一晚上不知道怎么回事，就是睡不着，到了三点多的时候，墨镜洁突然又给我发了个短信，问我睡了没有，我没有回她，因为我不知道我该跟她说些啥。

　　第二天早上去上学的时候，在校门口还看见林一妹和陈少秋两人了，看样子两人好像和好了，这让我心里挺难受的，倒不是心里还有林一妹而因此难受，只是难受自己前几天白帮了林一妹的忙了，自己花了心思不算，最后没落个好还。

　　早上上早读的时候，林一妹还突然给我发了个短信，我并没有直接就点开看，因为没有特别想看的那种欲望，寻思她可能也就是跟我说些啥谢谢我之前帮她忙之类的，然后让我忍让一些陈少秋之类的，到了上午第三节课的时候，是节音乐课，实在是闲的没事，我就突然想起那个短信来了，这一点开，才知道是林一妹的提醒短信，她说陈少秋早上给她说了，要找人收拾我，可能就在今天中午放学吧，让我自己小心点，还说她劝说了半天，不过没啥用，现在也只能提醒我了。

　　看完这个短信，我心里也没太多的波动，很平静，陈少秋要找人打我，我也没觉得有啥的，并没有把他放在眼里，第三节课下了的时候，蛋哥突然来找我了，问我他托我的那件事，咋样了，我其实并没有给小风哥和思思姐提这件事，也没打算提，因为我寻思蛋哥并没有帮我打陈少秋，他之前说的那些客套话，只不过是表面功夫，我何必要去帮他。

　　我说这两天小风哥和思思姐忙活着呢，我也一直在学校，没时间去问，改天的吧，蛋哥听完脸色有点变化，不过最后还是强挤出一丝笑，说行，等我的好消息，然后就走了。

　　中午放学的时候，我还是跟着我们宿舍的人去食堂吃饭了，林一妹的提醒也并没有放在心上，后来饭还没吃几口呢，王平给我来电话了，说他在校门口呢，让我出去一趟，我说咋了啊，又给人家送钱啊，他说不是啊，说是想请墨镜洁和我吃顿饭，我说你别装了，肯定是想请人家的，不好意思只叫人家一个，才给我打个电话的吧，没事，你们两去吃吧。

　　王平说别的啊，要是只有我两个，气氛才尴尬呢，你跟着去我敢说话啊，没啥的，就是想吃顿饭而已，而且我还有点事要告诉你呢，我没办法，只好给黑哥他们说我先去校门口了，朋友找我。

　　见到王平的时候，王平说他已经给墨镜洁打了电话了，墨镜洁说一会就出来，在宿舍收拾下，后来趁着墨镜洁没来呢，王平还悄悄的跟我说，他跟墨镜洁好像真的还有点希望呢。

　　我一听这个，就来了兴致，问他为啥这样说啊，他摆摆手，意思是不告诉我，反正比以前的希望大多了，还说等到时候敲定了，再跟我说，我说拉到吧，啥话都不跟我说，别指望我再帮你啊，王平这才一副苦相，说：别的，真不能说，墨镜洁说过了，让我别给任何人说，连你也不能说，我要是说了，到时候真的因为这，耽误我两谈对象，你说多那啥啊。

　　不知道咋的，听到这的时候，心里有点小小的不舒服，之前我是一直希望王平能和墨镜洁好上的，但是昨晚墨镜洁问我的那几句话，让我动摇了。


第一百九十八章 被捅了

　　我也不知道我心里为啥会动摇，反正我觉得，现在我们三个这样维持朋友的关系就挺好，不希望有谁能打破这种关系，他如果真的追到墨镜洁了，马静也和凯子走到一起了，到时候我的异性朋友，可真是又少了，估计到时候只能跟二妹玩了，也就是这时候吧，我突然想起梦梦来了，其实梦梦这姑娘也不错，现在谈对象，真的不像以前那样，需要太多的感觉啊啥的，我寻思只要能陪着我，跟我玩，就成，没那么多要求了。

　　也就是我两在这等墨镜洁的时候，我看见陈少秋和他们班的几个人从学校出来了，林一妹也在后面跟着呢，陈少秋看到我的时候眼睛一亮，还用胳膊杵了杵他旁边的同学，朝我这边指了指，我寻思林一妹不是说他要找人收拾我呢么，难道就是他和他同学这几个人啊，如果真的就他们几个，我是一点不惧的，别说王平在这了，就是我自己，也一样干趴下他们，可能是见我一直朝着那边看，王平也就看了一眼，他自然是认识林一妹的，不过陈少秋王平不认识，王平还用下巴朝着那边指了指，说那不是你之前对象么，墨镜洁说好像是她辜负你了啊？

　　我给王平说辜负不辜负的，感情这东西就是这样，我反正现在对她也没啥感觉了，其实我这样说，也纯粹是想找回点面子罢了，王平说你快拉倒吧，咱俩从小学认识到现在了，别人不了解你吧，我最了解了，说着，他还故意朝着林一妹招招手，估计他也是想找机会羞辱林一妹一番，我赶紧拉住他，说你干啥啊，人家对象正找机会过来揍我呢，据说就今天中午放学，你这是不挨打着急呢吧。

　　王平一听，哎呦笑了下，说：是吗，就现在不是？就怕他不过来呢，说着，这家伙就冲陈少秋那边做了个差劲的手势，这陈少秋还用手指了指我们，说等着啊，有种的就别跑，说着，他就领着他同学朝着旁边不远处的一个面包车那过去了，他往那边走的时候，林一妹还一直拉着他，不知道说着啥，不过陈少秋一脸不耐烦的样子，推开林一妹，执意过去了，这时候，我才明白过来，那面包车里，估计有他叫的人，果然，陈少秋还没过去呢，那面包车的车门就开了，陆陆续续下来好几个年纪挺大的人，一看就是社会上的，我给王平说完蛋，咱先跑吧，别跟他们打了，肯定吃亏，但就这时候，墨镜洁这家伙出来了，王平这家伙说不成，墨镜洁在这，可不能跑，跑了多丢面子啊。

　　墨镜洁当时并不知道，我们就要跟陈少秋他们起冲突了，过来还嘟嘟嘴，斜眼看着我，说：你咋也来了，没去食堂吃饭啊。

　　她这口气，就是说我不应该出现在这一样，不过我也知道她是开玩笑的说的，心里当然不是这样想的，我说你管我呢，我兄弟找我出来吃饭的，我还不能出来了？王平这家伙一听，脸色就变了，赶紧说：不是的，是他出来碰见我了，就过来跟我聊天，我没主动叫他出来啊，说着，他还赶紧给我眨眨眼，我哪吃他这一套，一顿臭骂，说他太重色轻友了，其实人家墨镜洁也明白，肯定是王平主动叫我出来的，她还没说啥呢，就见那帮面包车下来的人，就都过来了，为首的一个人年纪不小了，估计得有三十多岁，留着山羊胡，他的眼角是往下长着的，人虽然不是很壮，但是看着就有一股子狠劲。

　　这帮人过来的时候，墨镜洁就碰了我胳膊一下，问我是不是跟陈少秋要闹啊，还问我王平来了没带人啊，就我两哪能打过人家啊，王平这时候赶紧说不是他不叫人，是他压根就不知道，紧接着他就又补充，说别看他们好几个成年人，我一样不怕，我和雷雷两人足够了，大不了就是挨顿打呗，那有啥的。

　　墨镜洁说快拉倒吧，你们赶紧跑吧，都这么大了，还跟小时候一样意气用事啊，先跑吧，回头不行了找人再跟他们干啊，说着，墨镜洁又碰了我胳膊下，说咋不叫你们宿舍那帮人啊，我说没想到啊，本来寻思就是王平叫我出来聊聊呢，结果人家还真的找人要收拾我了，说着，我就掏出手机，打算给黑哥打个电话，不过看人家过来那势头，这时候打电话，是来不及了，所以我赶紧把手机给了墨镜洁，说你给他打个，让他赶紧来。

　　刚把手机给了墨镜洁，陈少秋就领着人来了，林一妹这时候也特别着急，一直劝说陈少秋，让他别闹事，不然她生气了，以后就不搭理陈少秋了，可现在这时候已经拦不住他们了，那个山羊胡过来后，就冲我两问，哪个是雷震啊，说话的时候，还有一股子酒味冲了上来，我刚说了个我，然后人家一脚就踹过来了，不过他喝得酒确实是多，身子都不灵活了，这一脚给踹偏了，没踹着，我自然也是一个扫堂腿给他扫倒了。

　　这家伙刚一倒地，他身后的那帮人，直接一股脑冲了上来，王平这呆子，应该趁着人家这势头，赶紧往后退，先避开这下子之后再上的，可他直接就跟人家带头的人撕扯到一起了，刚开始还挺猛，用拳头猛的击打着那几个人，但是转眼间，就被人放倒了，我自然不能看着他倒地被人打啊，赶紧就上去打别人，下手都特别狠，这时候墨镜洁在旁边也踹着那帮人，林一妹则拉着她，让她小心点，别上去凑热闹了，小心伤着，也就是在我打算把王平给揪出来的时候，后腰那地方，突然一凉，一阵刺疼，身子一个颤抖，我就感觉坏事了，让人给捅了一刀，这时候墨镜洁她们也啊啊的叫了起来了，附近的一些学生也喊着，捅人了，捅人了，我虽然被捅了，但是心里还是想反击一下，不过连身子转过来的力气都没了，疼的我赶紧侧躺在地上，手试着往后摸。


第一百九十九章 住院

　　说真的，刚被捅的那一下还没感觉多疼，就是觉得身子那地方一凉，但是等我用手摸到后面的刀把的时候，伤口那地方就疼的厉害了，墨镜洁是最先过来扶着我的，紧张的问我要紧不，王平这家伙当时是被人纠缠着的，听见我挨刀子了，也蹦呀跳呀的，嘴里大骂着脏话，我就见他使劲往我这边冲，想冲出人堆的，不过没用，那个山羊胡捅了我之后，脸上一点恐慌紧张的表情都没，看起来很淡定啊，而且还朝着我腿上踹了一脚，说：看老子不弄死你，我寻思也是他喝多了，所以才这么淡定吧。

　　给我印象最深的，就是墨镜洁那时候的表情，格外的紧张，着急的都给哭出来了，这是我跟她认识这么久以来，第一次见她这么慌张的样子，她不停的问我身体怎么样，掏出手机打电话的时候，手机都因为慌张掉落地上两次，后来还是林一妹过来拿着手机打了120，不过在这之前，周围就已经有人打过了，林一妹打电话的时候，陈少秋还过去指责她了，我当时就想不明白，陈少秋这家伙除了长得有点帅之后，哪点好啊，一开始还觉得可能是个素质比较不错的人，现在看来，跟原来的高帅他们，也没啥区别啊，等以后有机会的，看我不弄死他。

　　王平跟他们的打斗，后来还是派出所的民警来了，才给制止了，那个山羊胡显然不惧怕民警，嚷嚷着说他有关系，还指着带头的一个民警说：有种的你就把我抓起来，老子让你怎么把我弄进局子里去，然后再乖乖的给老子送出来，不知道是不是他这番话刺激了那个民警，那几个人二话不说，就把山羊胡他们往车里扭，陈少秋和几个主要的人也进去了，王平本来想走，但民警说要录口供，也一并带走了，至于我，等了没两分钟呢，就被赶来的120带走了，后来墨镜洁也是跟着一起去了医院。

　　说来也挺险的，医生说在差半厘米，就捅重要害了，算我命大，做完手术后，凯子也来了，他和墨镜洁在病房里陪着我，嘘寒问暖的，让我都有点不好意思了，说她两能不能不这么矫情，王平因为还在局子里录口供呢，所以并没有急着赶过来，咋说呢，自打我躺在病床上后，墨镜洁对我的态度就突然变得特别好了，比当初刘慧照顾我的时候还要好，都让我有点不适应了，我还开玩笑的说：你今天这是咋了，善心大发啊，照顾的这么好啊。

　　墨镜洁说别废话，还想有人照顾你，管着你就闭嘴，别吭气，凯子还问我要不要告诉我家里人，我寻思小风哥他们得说，但是刘慧那就不让她知道了，不然她就又要担心了。

　　后来给铁蛋打了电话，给铁蛋说我被人捅了，铁蛋这家伙还以为我开玩笑逗他呢，说捅了几刀啊，还能不能走路啊，我说没心思跟你开玩笑，真的被捅了，现在在医院呢，铁蛋知道我不是开玩笑后，才激动的问我在哪，马上就过来，挂电话的时候，我还告诉他，告诉小风哥的时候，千万要记得，不能让小风哥告诉刘慧，铁蛋说他知道。

　　后来铁蛋是带着雷龙一起来的，至于小风哥，他并没有来，铁蛋说是有点急事，先走了，让思思姐一会过来看我，说真的，听到思思姐要来的时候，我心里还是有点受宠若惊的，之后铁蛋就问我被人砍的事到底是咋回事，我这才说了，给铁蛋气的，说上次在夜市那的时候，就跟陈少秋闹了一次，这次真是自己找刺激，等着他给我报仇的，我说不急呢，等我病好了再慢慢跟他们玩，可能是我们这些人平常很少有机会能聚在一起，所以现在凑一堆可能说了，唧唧歪歪的一大堆，墨镜洁这次倒是很安静，就一直在我跟前，一会问我一下身体的状况，比那护士要勤快呢，这更加让我心里觉得不对劲，总感觉她对我的这种感情，好像已经超越了友情，王平这家伙是下午四五点的时候来的，我还问他不就是打个架吗，录个口供这么久啊，他说本来没啥事，比较快就放出来了，但是人家那边确实是有人，民警还把他带到一个小房间里，让山羊胡他们又给收拾了一顿，给王平这气的啊，可一点招没有。

　　我说不碍事，等会思思姐来了的，她肯定会帮咱们处理这件事的，到时候让山羊胡和陈少秋他们都吃点苦头，这一刀，我也一定要还回去，后来思思姐来的时候，夏维维也跟着一起来了，这墨镜洁和夏维维两人一见面，就高兴的过去手拉手，兴奋的聊起天来了，思思姐过来问了问情况后，就跟我说，这件事她一定会帮我做主的，管那边跟派出所的有没有关系，这个仇，都肯定加倍报仇。

　　思思姐呆在这的时间并不长，毕竟我们都是小孩子，人家一个成年人，跟我们在这也没意思，所以没多久她就走了，临走的时候还叫夏维维，不过夏维维表示还要跟墨镜洁聊会，先不走呢。

　　到晚上的时候，铁蛋就说饿了，要出去吃顿饭，他们要一起走，当时墨镜洁就说她不去了，她留下来陪着我，铁蛋这家伙还跟着起哄，说咋回事啊，我两之间是不是有点啥啊，说实话，我当时想把铁蛋舌头割下来的心都有了，因为王平就在旁边呢，我还朝着王平那扫了一眼，他当时只是苦笑了笑，也没表现出啥，但是我明白，他心里肯定是有点不太舒服的。

　　凯子说那也成，让墨镜洁和夏维维在这里看着我，他们几个去吃饭，回头把饭给我们带回来，不过夏维维这时候表示要走了，所以跟着她们一起出去了，只剩下墨镜洁一个人在这陪着我，可能是刚才凯子的那番玩笑话吧，现在让我两独处一间屋子，我居然有点不太自然了。


第二百章 她给我表白了

　　当时我和墨镜洁聊的最多的，也就是我和林一妹还有陈少秋的事，墨镜洁说她也挺不爽的，觉得我当初帮了林一妹那么大个忙，最后林一妹还是这一番态度，有点让人心寒了，我说也没啥的，她当时也拦着了，不过没用啊，墨镜洁说倒不是说林一妹这个呢，只是觉得，陈少秋那个人做事太差劲了，因为这点，林一妹也该跟他分手啊，怎么现在还跟他粘粘糊糊的，太没出息了，我说可能是人家心里真的喜欢陈少秋，离不开吧，随后我和墨镜洁也没啥好聊的了，就只能聊以前的事，后来不知道咋的，就说起当初我和王平，鸡毛哥绑墨镜洁上山的那件事了，我问墨镜洁当时被我们绑着上山的时候，你心里是啥感觉啊，墨镜洁看起来好像是不太想多说这件事，就白了我一眼，说改天你也被人绑上去，不就知道了吗？

　　我说问你真的呢，那时候你害怕吗？墨镜洁说废话，那时候她才多大，那么小，还以为我们几个想强奸她还是啥的，都快给吓死了，我听她这么一说，就更乐了，笑着逗她说：你这话里有话啊，那么小的时候害怕我们强奸你，现在你长大了，就不害怕了？难道说，你现在已经……我话说到这就不说了，意思其实就说她现在难道不是处了，就不害怕了啊，墨镜洁自然知道我是啥意思，骂了我一句不要脸，说：你一天脑子里想啥呢，后来我们就聊到山上的事了，不过墨镜洁死活不跟我说的，因为这后面的事，就是脱她裤子了，她肯定羞愧，不愿意提起呗，我问她我后来救了她，她那时候是不是心里感激我啊，墨镜洁哼了声，说你快拉倒吧，我要是感激你，我还会让我爸给你告到局子里去啊，我说少装了，早就听林一妹说过了，并不是你非要去报警的，而是你家里人，墨镜洁这时候不承认，说就是她。

　　杂说呢，跟墨镜洁在这里聊着以前的事，感觉还是挺不错的，虽然受伤了，但是她能让我心里暖暖的，过了差不多半个多小时把，王平铁蛋他们就回来了，给我和墨镜洁买了一堆吃的，当时还有香蕉呢，墨镜洁直接就掰了一个，问我吃不？我其实是想吃的，但是王平在这，我总觉得墨镜洁对我太好了，人家心里肯定不好受，所以就说不吃，但是墨镜洁这家伙故意过来，直接把香蕉头对准我的嘴，说：张嘴。

　　我摇摇头说我不吃，她就直接使劲一塞，整我一嘴的香蕉沫子，还断了半截，直接掉病床上了，惹的凯子和铁蛋在那一个劲的笑，后来吃饭的时候，墨镜洁还问我用不用找个人喂你啊，我说不用，我是让人捅了，又不是被人打断了手，自己能吃。

　　吃完饭，他们几个就在我这病房里打牌了，后来吵闹的声音比较大，还有个小护士进来让他们声音小点，说别打扰病人休息，其实人家也不是为了我着想，而是为了其他病房里的病人着想，因为他们几个的声音实在是太大了，后来铁蛋还偷悄悄的去了一边打了个电话，过了一会，就进来一个小护士，这个小护士乍一看，挺面熟的，再仔细一看，我就想起来了，上次铁蛋住院的时候，铁蛋看上的那个小护士，就是她，看来铁蛋这家伙不简单啊，这才几天啊，就有了人家电话了，还能将人家叫过来，我寻思有戏，不过让我们啼笑皆非的是，人家小护士进来问铁蛋有啥要问的，铁蛋就不好意思的笑了笑，说没啥，其实就是想跟她聊聊天，小护士也没说啥，但是能感觉得出来，她有点不太情愿，说她现在上班呢，要是没啥事的话，她就先走了，说着，人家就出去了，这家伙给铁蛋整的，一点面子没有，可让我们几个好好嘲笑了一番。

　　后来凯子就说时间不早了，他宿舍还有点事等着他回去处理了，说是啥宿舍有人丢钱了，他们怀疑一个人，今晚要回去收拾那人呢，我说那你就先走吧，铁蛋说今天晚上就不回去了，就在这陪着我，王平说他也在这陪着我，但是墨镜洁这时候说话了，说：大男人之间的，有啥可矫情的，你们两先回吧，我在这陪着他就行，反正我也没事，不想上课，也不想回家。

　　我这一见墨镜洁要留下来，赶紧就说别了，你们都回吧，这里有小护士呢，有啥事人家就照顾我了，你们不用陪我的，等我出院的时候你们再来就行了，墨镜洁说她没地方去啊，真不愿意回学校，家里的事，惹的她心里怪烦的，就在这陪我说说话吧。

　　铁蛋说那也行，然后看了看王平，意思是要跟着王平一起出去，王平这时候也很迟钝的哦了一声，说行，那他就先走了，我能看出来，他有心事，杂说呢，以前我王平还有墨镜洁三个人在一起的时候，也没有像今天这样这么尴尬过，我也不知道怎么回事，心里倒是有个挺可怕的想法，那就是我难不成对墨镜洁也有了点好感，所以才会想这些乱七八糟的吗？

　　王平和铁蛋走了之后，我和墨镜洁就继续聊天，半夜的时候，我两都困了，墨镜洁就在我旁边的一个病床上睡觉了，晚上我上厕所的时候，都是她扶着我去的，不感动是不可能的，早上的时候，墨镜洁整个人看着可没精神了，我就让她先回学校去吧，要不就回家里睡会，但是墨镜洁不想走，有好几次，都似乎有话跟我说，但是就是没说出来。

　　我也感觉得出来，墨镜洁肯定是对我有好感了，这也正是我害怕的地方，因为我两认识这么久了，一直都是铁哥们的朋友关系，再加上王平，三人之间相处的挺好的，一旦打破，我不知道会是什么样子，墨镜洁后来说去给我买点早饭，她走出去后没多几分钟，就给我发了个短信，说：咱俩在一起吧。


第二百零一章 意外（一）

　　看到这个短信的时候我就傻眼了，愣了差不多十来秒，大脑都是一片空白，我也没有回她的短信，我不知道该怎么回她，随后脑海里想的最多的人，也就是王平了，我不知道王平要是知道了会是什么样，能感觉得出来，他对墨镜洁的喜欢程度越来越深了，如果让他选择，他肯定会选择退让的，可我不愿看到这一步。

　　再寻思寻思我自己，若是让我选择，我也肯定会选择退让，第一我对墨镜洁现在是什么感情，我不确定，说是当好朋友也算是，说有点点对她有好感，这也是真的，不过我这人比较重义气，我肯定会考虑王平，如果真的让我也做个选择，我肯定也会退让。

　　最后我也没有回墨镜洁的短信，就假装没看到，在那继续装睡，过了十来分钟吧，病房里就有人进来了，我寻思是墨镜洁，就假装睡觉呢，脚步声近了之后，我就听见一些塑料袋响的声音，随后脚步声又远了，随着一声关门声，我才悄悄扭过头，屋子里这时候已经没人了，桌子上放着早餐，刚才的人，确实是墨镜洁。

　　那早餐我盯了很久才给吃了，吃完在那犹豫了很久也没有给墨镜洁回个短信，我在医院修养了差不多一个星期左右，这期间小风哥也来看过我，刘慧也来过，刘慧说是去学校找我了，结果听班主任说我住院了，这才知道，来了还把我批评了一顿，说这么大的事，不知道告诉她，虽然我给铁蛋他们说过，陈少秋的事，先别让他们去搀和呢，等我病好了再说，但是他们还是去学校找了陈少秋两次，不过都没堵上人家，反而把林一妹给骂了一顿，这事还是二妹给我说的，后来二妹也来病房看我了，我还把雷龙叫来了，随后私下问他们两的时候，两人都对对方有好感，这我就寻思，肯定有戏，至于，墨镜洁，那天走了之后，就再也没跟我有过联系了，我也一直寻思，肯定是我没有回她的短信，她不好意思见我了吧，但我不后悔，我觉得这样就挺好的。

　　出院的那天是，我铁蛋他们来接我的，凯子并没来，不过给我打了个电话，说晚上一起去吃个饭，大家聚一聚，好长时间都没一起聚着吃饭了，还说这顿饭他请客，这让我挺惊讶的，问他哪来的钱啊，他说别管了，他现在混的跟以前一点不一样了，不差钱，我问他马静现在呢，安顿的咋样了，他说挺好的，马静现在跟以前也不一样了，变得喜欢平静了，跟他的感情越来越好了，听到这，我心里还算是有点欣慰的，凯子这家伙努力了这么多年，可算是没有白费啊。

　　再仔细想想王平，这家伙也没少努力啊，若到时候真的因为我，让王平心里的这个小梦想破灭的话，我肯定会自责的，下午的时候给王平打了个电话，告诉他晚上要吃饭的事了，之后我又给墨镜洁打去了电话，不过电话没人接，我也不知道是她故意不接，还是人不在，就给她发了个短信，说晚上一起聚，吃个饭，还把地点告诉她了，不过好半天，人家都没回我。

　　但是去饭店的路上，林一妹给我打电话了，我当时还挺惊讶的，暗想她给我打电话干啥，接听后她就跟我说，让我放陈少秋一马吧，他那人比较傲，不懂事。

　　听完我挺生气的，暗想我都让他们捅了一刀了，你现在还给他求情，想过我的感受吗？

　　林一妹说陈少秋不知道我的背景，但是她明白，她就是怕我们把事情闹大，我说男人之间的事，用不着你管，然后就把电话挂了。

　　这天晚上来的人不少，不但凯子肉嘟嘟他们，铁蛋雷龙他们，就连世纪高中的吴法天和我们宿舍的那帮人都来了，还有一堆女生，二妹啊马静二姐之类的，坐满了满满的两桌子，二妹虽然跟马静没有直接的仇恨，但是两人也有点不对头，并没有坐在一起，开饭的时候，二妹还问我墨镜洁怎么没来，我说不知道，给她发了短信了，没回我，二妹说该打个电话直接问问啊，说着，她就掏出手机，给墨镜洁打去了电话，电话后来确实是通了，不过二妹是去了一边说话去了，说的啥我也没心思听，反正挂完电话后，二妹就过来狐疑的看着我，说：咋回事啊你，跟墨镜洁闹别扭了，为啥她不愿意来啊？

　　我说没有啊，好好的呢，没闹啊，兴许她是有啥事吧，二妹皱着眉，说不应该啊，她能有啥事呢，也就这时候吧，我凑巧看了王平一眼，王平这家伙也看我呢，见我看他，他赶紧转移了目光，好像有点不太敢看我，这让我感觉有点挺尴尬的，后来我也没多想，让大家赶紧吃饭，但是差不多二十分钟左右，王平突然接了个电话，脸色一变，看了我一眼，慌慌张张的说有点事，他先走了，说着，就跑出去了，我还问他咋回事，用不用我们帮忙，但是他说不用，他自己就行了，后来我越想越不对劲，可能也是觉得兄弟出事了，我怎么也得帮帮吧，就掏出手机，给王平打了电话，过了会他接了，我问他到底咋了，出啥事了，有事可得给兄弟说啊，兄弟们好一起帮你啊，王平支支吾吾好半天，说没事，一点小事，你们先吃饭吧，说着，就把电话挂了。


第二百零二章 意外（二）

　　我当时也没多想，寻思王平可能是有点自己的私事，不方便说，急着去办事了吧，剩下的时间，我们就在屋子里打屁聊天，后来也聊到了报仇的事，吴法天说放心吧，等我回学校的，就跟我一起去找那个陈少秋报仇，铁蛋他们说也要一起跟着去，黑哥这时候还抱怨我，说当时怎么不知道叫他，让他好叫宿舍的那帮兄弟下去啊，我说当时来不及了，我把电话给别人让别人打，估计最后也没打通吧，而且我下去的时候，是兄弟叫我出去的，没想到要跟他们起冲突，大意了。

　　黑哥说没事，到时候报仇的时候把宿舍的人都带上，一定给我报仇，我说迟早得报仇，不急呢。

　　这场饭差不多吃了两个多小时，最后还喝了不少酒呢，本来我是今天的主角，免不了一场大醉，但是是个病号，他们也就没多灌我，逃过一劫，最后散场的时候，二妹已经醉醺醺的了，我本来寻思让雷龙送她呢，但是雷龙跟她比起来，也差不了多少，自己走路都成问题了，所以只能我去送她，在路上的时候，二妹就说了一堆胡话，还说以前想过追我呢，不过后来碍于林一妹的面子，就没有继续追，她还说她好几次在家里干坏事的时候，脑子里想的都是我。

　　我当时听完，有点不明白，就问她啥干坏事啊，她就一脸坏笑的说：你猜？

　　我说你不会是跟别的男的干那种事的时候，脑海里想成是我了吧，她说滚蛋，老子有那么骚吗？我笑了笑没说话，心里暗想，你们几个姐妹，有一个不骚的吗？肯定是这样。

　　二妹伸出她的右手中指，在我眼前晃了晃，说：这个，懂吗？我这才突然间想起，以前看那种片的时候，不是有很多女的自我解决吗？用的就是手指，而我也一直觉得，这种事，只会出现在片子里，就算是现实生活中，也只有三四十岁的老女人，特别饥渴，才会那样，像二妹这样年纪的人，是不会干这个的。

　　我惊讶的问二妹，你说的是你用手指解决？二妹咯咯咯咯的笑了笑，说：你要给我保密啊，不要告诉别人，也别告诉雷龙，可能是喝了酒的原因，我脑子里就有点乱想，就问她手指咋闹啊？感觉跟那个一样吗？二妹说当然不一样了，难道你的那里跟手指一样粗细啊？我说那你用手指闹的时候会发出声吗？二妹说看情况吧，闹得来感觉了就出声，没感觉再怎么动也没声音，正说着呢，我的手机就响了，我一看是林一妹打来的，就寻思她给我打电话估计还是陈少秋的事，就没有接，直接把手机给关机了，二妹还问我谁啊，我说没谁。

　　就这样又过了十分钟左右吧，二妹的手机就响了，她一接听后，就听见她说：雷震？在呢啊，你找他啊？说着，她就把电话凑到我跟钱了，用嘴型告诉我说是林一妹。

　　我摇摇头，意思是不想接，二妹就露出一副难为情的表情，对电话那头的林一妹说：雷震他不想接啊，刚说完，不知道二妹听到啥了，眉头一皱，说：啥？真的假的？说着，就把电话又给了我，说：墨镜洁出事了，你快接电话。

　　我不知道咋的，反正一听到墨镜洁出事了，这心里就一紧，本来还有点晕乎乎的呢，这下刺激的我直接就清醒了，我赶紧拿起电话，说：咋回事？墨镜洁咋了？

　　林一妹当时还有点生气，怪罪我没有早点接电话，说：咋回事你，给你打电话不接，还故意挂电话，我寻思让二妹给你打电话呢，结果你们两在一起呢啊，我说别废话了，赶紧说，墨镜洁咋了？

　　林一妹这才说，早些时候，墨镜洁给她打电话了，但是她那时候人不再，就没接，后来墨镜洁就发了个短信，说快去水塔救她，她这也是刚看到短信，才急忙给我打来了电话，我问她报警没有，她说报了，报完才给我打电话的，我说知道了，挂了电话后，脑海里有片刻的空白，二妹这时候还问我咋回事啊，墨镜洁到底咋了，我说不知道，估计是出事了，心里也一直重复着水塔水塔。

　　水塔在我们市区一般特指城东郊区靠近东山的那座水塔，只因为那地方有座近20米的水塔而叫这个名，还有个典故，就是那地方山高皇帝远，比较乱。我们市最乱的地方，和外来人员聚集地，基本上就都在那片，小姐多，货车司机多，混混多，一寻思墨镜洁在那地方出事了，我的心就别提多紧张了，赶紧跟二妹说让她自己回家，匆忙拦了辆出租，说去水塔。

　　在路上的时候，我就给王平打了个电话，给他说了墨镜洁出事了，让我感觉意外的是，王平支支吾吾半天，说他现在就是为了墨镜洁的事出去的，我当时就惊讶的说：那你怎么不告诉我？


第二百零三章 意外（三）

　　说真的，我当时有点不满，也有点生气，暗想这种事情王平居然都不告诉我，好歹我和墨镜洁的关系也那么好啊，为啥不跟我说一声呢，那会问他他还说是有点小事情。

　　王平支支吾吾，估计也不知道该怎么跟我说，好半天，才说：我也想告诉你来着，但是墨镜洁说了，不让我告诉你，说我要是告诉你了，这辈子都不会搭理我了，所以我就没跟你说，对不住啊兄弟。

　　王平的这番话首先是让我一愣，不过仔细一寻思，这也怪不得王平，这几天确实跟墨镜洁的关系有点别扭，她不想我知道，估计也是有她自己的原因的，但是这样也太那啥了，就算我跟墨镜洁有再大的尴尬或者矛盾，出了事怎么也不该瞒着我啊，所以我就问王平，现在他在哪呢，我这就赶过去，王平说他马上就到水塔了，打算先找找墨镜洁，具体的地方他也不知道，现在都不知道墨镜洁到底出了啥事，是谁找的人闹的，我说行，那你先找着，我马上就赶过去，到时候咱们两在那碰面。

　　挂完电话后，前面的司机还一边哼着曲子，一边问我：小哥，你去水塔那边找小姐啊？要是找的话，我那有认识的几家不错的店，小姐年纪小，活都少，带你过去的话，还便宜，有兴趣不啊？

　　我听完都有点哭笑不得，我这都急成啥了，你在这问我是不是找小姐，我说不是，朋友在那，我去找朋友，这司机估计也是个话唠，见我这样说，就笑着问我：找你小女朋友呢吧？我说是女同学，不是我对象，司机笑了笑，然后开始问我在哪上学啊，学习成绩好不好啊，混不混啊之类的，我当时还有点莫名其妙的，寻思他这一个看起来四十岁年纪的人，咋对我这么感兴趣呢，后来不耐烦的回答了他一些问题之后，他才又转而问墨镜洁，说什么你那个同学学习怎么样啊，跟你关系怎么样啊，还是不是处啊之类的，这时候我就有点生气了，说：好好的开你的车得了，问这些干啥，跟你有啥关系啊？

　　那司机也完全没在乎我是不是口气有点不对劲了，依然跟我说：不是，小兄弟，我不是特别想知道你这个同学啊，要是你跟你这个同学的关系特别好，咱就不说他了，我就是想问问你，看看你有没有兴趣赚点钱，我认识好几个学校的小混混，都在我兄弟这赚了不少钱，老实跟你说吧，现在学校里不是有很多学生妹特别骚吗，自己也喜欢跟男人搞，你要是有这样的人，问问愿意来我兄弟这干不，我兄弟在水塔一带挺有能力的，报酬肯定是不会亏待你的……他的话还没说完呢，我就赶紧说没兴趣，暗自寻思他这意思不就是让我给他找学生鸡吗？这种事我哪能干啊，而且我也不是那种特别缺钱的人啊，那司机见我没兴趣，也没好说啥了，点点头，说：成，没有就算了。

　　也就这时候吧，我突然想起来了，水塔这一带的黄色产业特别发达，墨镜洁这家伙又不知道什么原因突然被人闹到这地方了，突然间我就寻思，难不成墨镜洁的事，跟这司机说的学生鸡有关系？所以我就突然又问司机：对了，你们这边，会不会去市里绑女学生过来啊？

　　司机见我问这个，估计觉得我感兴趣了，赶紧笑了笑，说：一般不绑，这种事还是自愿的比较好，不过我们会从很远的外地闹些女孩过来，这些女孩被强迫的可能性大，但是这种活代价太大了，怕出事，所以也很少这样，我当时就想了，按照他说的这些，墨镜洁估计不会被绑到这里当学生鸡，估计是跟她有仇的人，或者是跟她爸爸有仇的人，毕竟她爸爸最近出事了，树倒猢狲散吗，没了靠山，仇家自然也一个个的都出来了。

　　到了水塔那的时候，那个司机还想给我要个电话或者其他的联系方式，我直接拒绝了，这种人还是少搭理的好，不知道啥时候就会给自己整出一堆麻烦事来，因为不知道王平现在咋样了，我就给他打了个电话，不过电话没人接，我又继续打了一个，也没人接，这时候我就寻思干脆自己先随便找找吧，让我很意外的是，我在这里还见到了鸡毛哥，当时他是开着一辆桑塔纳的，我是从开着的车窗那看见他的，样子没啥变化，所幸的是他并没有看见我，那车里还有没有其他的人我没看见，如果要是有，刚才还被他看见了，估计今天我的麻烦还是会很大的。

　　我也没多想，鸡毛哥为什么会出现在这里，我也没觉得，他跟墨镜洁出事了有什么直接的关系，反正自己找了一大圈，没一点蛛丝马迹，给王平打了好几个电话，也一直是没人接，后来二妹和林一妹都给我打了电话，问我事情怎么样了，我说正找着呢，不管是王平的电话，还是墨镜洁的电话，我都联系不上。

　　完事我又找了五六分钟吧，电话突然就响了，是王平给我打来的，王平说他找到墨镜洁了，也把墨镜洁给闹出来了，刚才一直在忙着跟那帮人斗，所以没法接我电话，现在给我打电话就是报个平安的，说着，他还问我，要不要跟墨镜洁说句话吧，也就是这时候，墨镜洁说了句：不要，你们说就是了，我不想说。


第二百零四章 这不可能（一）

　　说真的，我听见墨镜洁的声音时，这心里才松了一口气，看来她是没事了，我问王平在哪呢，王平刚说了一个字，莫境洁就在那边说：要是他过来，我就走了啊。

　　这话一出来，王平就在那支支吾吾，不知道该怎么跟我说话了，我也不想王平尴尬，就给他说：那啥，你先给墨镜洁送回去，完事我回去了，咱们两再出来聊聊吧。

　　王平说那好吧，你也早点回去吧，说完他就把电话挂了，咋说呢，挂完电话后，我心里总觉得怪怪的，暗想墨镜洁今天出的这个事，可真够莫名其妙的，同时也觉得自己有点可笑，今天喝了不少酒，那会多担心墨镜洁啊，大老远的跑过来了，人家居然是这个态度。

　　打车回到市中心没多久后，王平就给我打了个电话，说他先去他家网吧那了，让我过去，我说成，待会就过去了，等我到了网吧的时候，王平就带着我出去吃饭，在吃饭的时候，他把今天的事告诉我了，原来我们那会聚会吃饭的时候，王平接到了墨镜洁的电话，说她在水塔那边呢，有人跟她起了点冲突，把她给关起来了，好不容易逮住机会打了个电话，王平当时还寻思赶紧叫我一起去呢，但是墨镜洁突然又说了，说这件事不用告诉我，如果告诉我了，她就再也不搭理王平了，所以王平一时糊涂，就没有告诉我，直接去找墨镜洁了，说完，王平还跟我说，让我别生气，说他当时也是一着急，脑子糊涂了。

　　我确实是生气，但我也没多责怪王平，只是说：墨镜洁那么说肯定是赌气那么说的，她不明白事理，你应该明白啊，要是她真的出了啥事，那你到时候得多后悔啊，是不？

　　王平说对，说的是，既然墨镜洁已经没事了，我也就没多说，今天喝的酒，现在酒劲都没散了呢，瞌睡的不行，所以跟王平道别后，就回去睡觉去了，这时候已经是搬到新的维修店那了，比原来的要大很多，也要气派很多，住的地方，也是特别干净的宿舍房，小六雷龙铁蛋他们一个屋子，里面两张高低床，还有个位置是空着的，他们说是给我准备的，这一睡，就睡到第二天上午了，后来去上学前，小风哥还让我跟陈少秋那边的人说，让他们准备好人，打算跟他们来次大的，要么就准备钱，道个歉完事，我说知道了。

　　到了校门口的时候，上午最后一节课都快下了，校门口有一些接学生的家长，我还意外的看到了墨镜洁的妈妈，她妈妈变得憔悴了很多，而且身上已经没有了以前那种华丽高贵的感觉，看起来就是个普通的中年妇女，看来她爸爸的事，给她妈妈带来的打击，也是沉痛的。

　　因为快放学了，我就没有去教室，直接回了宿舍了，意外的是包子在宿舍睡觉呢，我进来后他才迷迷糊糊的醒来了，我问他咋没上课去啊，他说昨天跟我们喝酒喝多了，后来走的时候，在路上让车撞了，腿疼，就休息了，我问他咋能撞了啊，严重不，他说不严重，已经抹了膏药了，后来放学后，黑哥他们就回来了，黑哥还说上午课间操的时候，差点跟陈少秋他们干起来，说是想为我打抱不平，不过老师在呢，没干起来，我说不急呢，有他后悔的时候。

　　下午快上课的时候吧，我就去了陈少秋他们班，想找他谈打群架的事，不过到了教室门口的时候，他并不在教室里，林一妹倒是在呢，见我朝着教室看了一眼，她就起身往我这边走，我也知道她估计是想找我谈谈呢，赶紧转身就走，她后来直接追上来，拉了我胳膊一下，跟我说想跟我聊几句，我说你要是想给陈少秋求情的话，就算了吧。

　　林一妹说你们难道就不能好好的吗，非得闹得你死我活的啊，我不想跟她说这些，没有搭理她，直接就走了，这家伙还不死心，还过来死死拉住我，说：你要我怎么办，你才能放过他啊，我知道你叫的人多，也厉害，说吧，要我怎么做，做啥都行。

　　林一妹的这句话，还是让我挺震惊的，同时我也觉得挺可笑的，对我自己觉得可笑，当初我和林一妹好的时候，也没见她为了我能做出这么大的牺牲，看来她对陈少秋的感情还是挺深的啊，越是这样，我就越是反感，越想收拾陈少秋，我甩开她的胳膊，说：没用了，说啥做啥都没用了，我现在不想跟你说话，你也别烦我。

　　之后林一妹就没再拦着我了，现在我宁愿跟墨镜洁多考虑一些，都不愿意给林一妹考虑一些，这是事实。

　　第一节课下了的时候，陈少秋就来找我了，说听他们班的人说了，我去找他了，问我想咋样，我说让他准备好人，这周放假的时候，我会跟你约个时间地点的，陈少秋一副无所谓的样子，说等你，说完他就走了，当时我就暗想，蛋哥我都制服了，还怕你啊，到时候你死都不知道怎么死的。

　　下午放学的时候，去食堂吃完饭，回宿舍休息的时候，我们宿管老师，就给了我一封信，说是有人送来的，给我的，当时这封信很奇怪，是没有邮戳和邮票的，好像就是直接用信封粘起来送来的，我撕开后一看里面的内容，顿时傻眼了。


第二百零五章 这不可能（二）

　　信里说，昨天墨镜洁出的那档子事，是早就有人预谋好的，而且说预谋的人，就是我身边的人，跟我关系还不错呢，要是想知道事情的真相，晚上八点给一个电话打过去，完事在最后面留了个电话。

　　当时看完心里特别惊讶，第一个想法就是这是谁给我写的，随后才寻思信里的内容，昨天墨镜洁被绑的事，难道不是意外？有人预谋？

　　我没过多的乱想，赶紧就给信里的那个电话打了过去，只不过让我没想到的是，电话处于关机状态，我又打了一次，依然是关机，这让我更感觉莫名其妙，昨天的事，好像没几个人知道啊，这封信到底是谁给我的？

　　突然间，我就想起鸡毛哥来了，昨天不是意外的看见鸡毛哥了吗，难道这事情跟他有关？

　　不过仔细一看，上面不是写清楚了，这个人跟我的关系还挺好的，那肯定就不会是他了，突然间，我就想起王平来了，昨天他好像有点奇怪，难道信里说得是他？

　　我觉得这个也不太可能，王平跟我认识这么长时间了，他不会做这种事的，而且他也没有动机啊，他为啥要这样做？

　　虽然不解，迷惑，但我也没办法，只好将信塞兜里，打算晚上的时候给上面的手机号打个电话。

　　当然这件事我谁也没有告诉，这一天最少给那个电话打了不下十次，只不过都提示已经关机了，晚上八点的时候，同学们都在上晚自习，我自己去了操场，找个了没人的地方，给那个电话打了过去。

　　这次居然真的通了，我当时情绪还算是有点激动，我没好气的说：你谁啊，跟昨天的事有关系没？

　　好半天吧，那边才出现了一个女人的声音，说：你信不信我？声音很陌生，以前从来没有听过，可能是个女人的原因，让我的情绪稍微平缓了一些。

　　我说你是谁我都不知道，怎么信你？你和墨镜洁是什么关系？你又是怎么知道昨天的事的？那女的并没有回答我的问题，只是说：十点钟我在体育馆门口等你，到时候我会告诉你真相的。

　　我说你到底是谁，我凭啥要去找你，我怎么知道你说的是不是真的，那女的说：信不信来不来是你的事，到时候墨镜洁出了什么事，那我可不管保证，说着，人家就把电话挂了，我立马就又打了过去，但是电话已经关机了，在原地犹豫了片刻，我就赶紧出了校门，打了个车，朝着体育馆门口去了，在路上的时候，我也考虑过，万一是有人想暗算我，找我过去咋整，不过一听要是不去的话，墨镜洁以后会有麻烦，而且对方还是个女的，就让我的戒心有点松动了，差不多十分钟左右，我就到了体育馆了，记得连生走了之后，我就很少来这个地方了，现在天气还不是多冷，这个点门口这片还是挺热闹的，好多吃烧烤的人，我一边掏出手机一边往四周看，寻思能不能看到啥可疑的人。

　　也就这时候吧，有个人从我的背后拍了我一下，我一扭头，就见一个二十多岁的，打扮时尚的女的，一边吐出一口烟雾，一边说：你倒是也够胆啊，真敢过来啊，我当时也没有太多心思去打量她，直接说别废话，到底是咋回事？

　　那女的很妩媚的一笑，说：我也是个比较直的人，王平搞得鬼，我只能告诉你这么些，剩下的就看你自己有没有那本事知道不，她说完我心里一惊，立马就骂了句，说你放屁，在瞎乱说，给你嘴撕烂。

　　那女的依然是不慌不忙，笑着又抽了一口烟，说：姐姐我都这么大了，也不会平白无故的叫你出来，难道就是觉得好玩来调戏你一下的？我也说了信不信由你，就这样吧。

　　说着，她转身就要走，我赶紧上前拉住她的胳膊，问她这到底是咋回事，要是今天不说明白，你就别想走了，那女的这才转过头，说哎呦，你就不想想，姐既然敢叫你过来，就肯定是做好了准备的，说着，她就朝着旁边街道上的一个烧烤摊子指了指，我扭头一看，好多混混样子的成年人，正在那边朝着我这看呢，很明显这些都是这女的人，看来我来硬的，不但得不到我想要的，反而会没好果子吃，所以想了想，我就松开她的手，说：那我怎么样，你才会告诉我？

　　那女的见我这样说，就说：这才听话嘛，说着，就又掏出手机，打开短信让我看了其中一条，上面一个人说：事情办完了钱就给你打过去，我再仔细一看那个发短信的电话，正是王平的号，当时我脑子里就轰隆一声响，寻思这怎么可能啊，刚才这个女的说是王平的时候，我只是觉得她这是离间计，没怎么相信，可这条短信，不得不让我怀疑了，难道真的是王平搞的鬼？那他这样做是为啥啊，他可是喜欢墨镜洁啊，怎么会找人专门绑墨镜洁呢？还自己再去营救？

　　我问这个女的到底是怎么回事，她说怎么会一下子就告诉我，总得考验考验我，但是怎么考验我，她现在并没有说，只是让我先回去，回头给我打电话，告诉我该怎么做，说着她就转身走了，我本来想拦住她继续问的，可是一看周围的那帮人，就停在原地不动了，她走了十来米吧，才转过身笑着说了句：对了，以后叫我珍珍姐就行。


第二百零六章 大事不妙（一）

　　珍珍姐走了之后，我一个人在原地寻思了一会，然后才朝着学校走，这番给我心里纠结的啊，珍珍姐的话并不能全信，但是有句话不是说么，无风不起浪，好端端的她给我说这些干啥，估计是有点原因的。

　　回到学校的时候，晚自习已经下了，到了宿舍没一会时间呢，有个其他班的人就来找我了，他是陈少秋派来的，给我说了个时间和地点，让我到时候打群架，这个报信的人看起来挺怂的，所以临走的时候，黑哥还调戏了人家一番，整的人家挺难堪的，人走了之后，包子还笑着说：两国交战不斩来使，你这难为人家干啥？

　　黑哥白了包子一眼，说你管我呢，我乐意。

　　随后我们宿舍的兄弟几个，就都说到时候跟着我一起去，其实有小风哥在，他们去不去的都无所谓，但他们愿意去就去吧，就算不出手，好歹撑撑场面。

　　之后的两天，学校里倒是平平静静，没发生什么事，我和墨镜洁在校园里也见过几次，但是都没有说什么话，我也不知道是为啥，这一段没有跟墨镜姐说话，心里总是莫名其妙的想她，尤其是晚上睡觉的时候，想的就越厉害了，这种感觉以前还没有跟林一妹好的时候才出现过，我知道我完了，我八成是喜欢上墨镜洁了。

　　到了周六的那天吧，我们放假了，中午回小风哥那吃了个饭，约好的时间是下午四点，在西宫那边，西宫这个地方我很少去，对那边了解的也特别少，小风哥说那边多少年来了，一直挺平静的，也没听说有混的比较厉害的人物啊，就是连生体育街的名气，都比西宫那边要大很多，我说那边毕竟是人家地盘，咱们还是小心点好吧，多带点人过去，小风哥说不用，整个市的人，谁不知道四哥的名声啊，到时候思思姐也去呢，有她在，估计市里就没有搞不定的人，既然小风哥这样说了，我也就没多说什么了。

　　下午三点的时候，我们就在广场那集合了，当时小风哥叫的人并不多，就他，思思姐，还有几个思思姐从四哥那带来的人，这些人看起来都不像是好东西，小风哥还跟他们打招呼，看样子他应该早就认识了，后来铁蛋跟我说，这帮人都是直接跟着四哥混的，在我们市的黑道上，知道的人不少呢。

　　除了小风哥和思思姐的人，吴法天也带来了不少人，这些人估计都是他的兄弟，有个人还认出小风哥还有思思姐旁边的人了，看的出来，他们特别崇拜思思姐的人，还说想上去认识认识，让我去搭个话，我说等完事的吧，今天这件事要是解决了，小风哥肯定要请客吃饭的，到时候咱们在仔细聊。

　　王平之前也说了要找人帮我去打群架，但是这时候给我打了个电话，说他突然有点急事，来不了了，我说没事，小风哥在这呢，没问题的，王平还说回头请我吃大餐，算是弥补这次没帮我吧，我说这可是你说的啊，到时候别说我宰你。

　　挂了电话，我心里挺别扭的，总觉得哪里不太对劲，不过我也没多想，确定人差不多了之后，小风哥就找人开车带着我们，朝着西宫那边去了。

　　西宫在我们市区的最西边，因为那片有座古时候的小宫殿而取这个名，那一带还是我们这一带出文人的地方，我们市里面好学校里的好学生，基本都是那里的，每年考上名牌大学，市里到处拉的横幅，上面写着的都是西宫某某某什么的，所以说，也是那一带的文学风气比较好，所以那边并没有混的特别厉害的人，这也是我对这次群架比较放心的地方，心里也一个劲的寻思，陈少秋的人，估计就是那片的，肯定没小风哥混的号，到时候让他知道，天外有天人外有人，别那么嘚瑟。

　　陈少秋说的地方是西宫那边一条护城河的边上，这地方比较偏僻，后面就是西山，那上面都是矿厂，每年都有很多出租车司机，带着乘客到这一代的时候，被乘客打劫一空，尤其是到了年根的时候，出租车司机一听要来这地方，就摆手说不去，给再多的钱也不去，足以可见这地方有多乱了。

　　到了地点的时候，已经差不多快四点了，那个地方比较偏僻，没啥人，而且地形很复杂，有很多的废旧厂子，找了半天也没见人，后来转过一个废墙后，才看见远处三百米远处有一堆人，黑压压的，虽然看不清，但已经猜的出来，肯定是陈少秋那帮人，随后小风哥就领着我们朝那边走，离着差不多二三十米远的时候，那帮人就出来了，从人数上来看，我们这边有很大的优势，但是人家那边都是年纪比较大的，好像就陈少秋一个人学生模样的人，等跟那边的人照面后，小风哥就问那边谁管事的，出来。


第二百零七章 大事不妙（二）

　　那边的人听完小风哥这话后，有几个人就相视笑了笑，从人堆里走出来一个年纪差不多四十多的男的，留着一脸的络腮胡，眉毛也特别的厚，但是比较短，看起来挺逗的，这人出来后，看了看我们，咯咯咯咯的一个劲的笑，看起来一脸的轻松，小风哥往前头走了两步，也就离着那人三四米远吧，就没好气的说：你混哪的啊，报个名啊？

　　那人晃晃脑袋，说：我可不跟你们一样，是道上混的，我就是个打工的，朋友让过来帮个忙，我就过来了，也不懂你们道上的规矩，你说吧，这事咋整，谈得来咱们就坐下谈，谈不来咱们就干，多简单的个事啊。

　　小风哥听完他的话，也笑了笑，说：你倒是个挺爽快的人啊，那我也就干脆的说了，你们的人捅了我的人，要么我还一刀回去，要么你们就整钱私了吧。

　　中年人听了，就转过脸看了看他旁边的人，然后用手指摸了摸鼻尖，说：我没钱，也不想让你捅，你看还有其他办法吗？

　　小风哥一听，很不屑到笑了一声，说：那要照你这意思，咱们还谈个毛啊，那就干呗，他刚说完，旁边到思思姐就赶紧说：等着，完事她又跟那个中年人说：四哥你知道不？看来思思姐这说打算报她爸爸到名号来，我当时也暗自寻思，这男到一听思思姐报四哥的名字，今天的这仗，估计是干不起来来，但是让我没想到的是，那个中年人听到四哥后，只是很从容的一笑，说：你别给我整这什么四哥啊五哥的，刚才不是给你们说过了吗，老子不是混道上的，给我提谁也没用，今天我们兄弟几个就在这跟你们杠上了，别废话了，要干的话就开始吧，不过我话提前说在前头啊，输了的以后给老子老老实实的，别在找我们人的麻烦。

　　我当时有种感觉，这帮人要么是装傻，故意装作不知道四哥，要么就是真的是土包子，不混道上，对市里对地盘一点不了解，这样一来，今天估计只有干仗了，但这里是人家但地盘，周围还有没有人，或者人家一会会不会叫援军来，这都不好说，如果现在就急忙都打起来，估计得吃亏啊。

　　思思姐见报四哥得名号都没用，就骂了几句脏话，说这个中年男人是个土包子，连四哥都没听说过，还问他进过城里没，不会一辈子在乡下猪着呢吧，那中年男人倒也挺识逗，也附和着思思姐说：闺女你真说对了，我还真的在村里住了一辈子呢，从来没出过门，说着，他的脸色就变得严肃了很多，把脸扭到后面，跟他后面到那帮人说：行了，别跟他们废话了，速战速决，待会耽误老大的生意，咱哥几个都别想活命来，说着，他就让一个人去后面的一个土包那拿包袱，估计里面说家伙事。

　　我们来的时候，就有人提议要不要拿东西，思思姐当时说不用，根本就打不起来，可看现在这情况，估计说要打起来来，我们这边也没家伙事报名号也震慑不了人家，看来麻烦了。

　　小风哥当时倒是无所谓，本来嘛，人家就是个打架能手，一点不惧怕，我毕竟也是练过的，不说打赢他们吧，肯定撂倒几个都不是问题都，就是最差，自己也不会挂彩都，无就是担心我们宿舍那几个，在学校都那些打闹都是小儿科，这些成年人要是拿着家伙，动起手，没个轻重，很容易就伤到人了，运气不好到话，还可能会丧命，这地方又偏僻到很，到时候120都不容易过来。

　　也就这时候吧，思思姐又喊了一声停，给中年人说等等，那中年人就不耐烦都说：咋了，到底说干不干啊，我们可没那么多时间，思思姐说你先跟无过来，找个方便说话多地方，我好打个电话，你跟电话里的人说。

　　中年男人听完，鄙夷的笑了笑，说：行吧，反正不浪费我的电话费，不过你可想明白了，哥哥我的脾气可不好，等会电话里的话，说的我心里不舒坦，哥哥我可就要开骂啊，说着，他就往旁边的一个废旧墙院那走，临走的时候，还有个男的问他要不要追随他一块过去，他说不用里，不过小风哥可不放心思思姐一个人过去，跟着过去了。

　　他走了之后，问就跟铁蛋还有我们宿舍的几个人在这聊天，同时讨论着对面的那帮人，不知道咋回事，对面的这些人，一个个看起来，脸色都严肃都很，一点生气都没，跟死人一样都，铁蛋还开玩笑都问我们：你看他们，像不像刚从棺材里出来的啊，他说话都声音故意放都很大，就是让对面大人听见，很显然人家也听见了，但是没人跟我们计较，脸上依然是没什么表情，问寻思人家估计也是把我们当成小孩子了。

　　话说小风哥和思思姐跟着那个中年人去了墙后面后，好半天都没有动静，铁蛋还说咋回事啊，打了个电话就打这么久啊，要不要过去看看啊，别出啥事了。

　　我说应该不能吧，小风哥也在那呢啊，再说里，这距离也不算远啊，就算说出啥事里，小风哥和思思姐两个人总该有一个叫一声吧，这么静悄悄的，估计没出事。

　　正说着呢，突然那边的墙后面，就传来里思思姐的一声尖叫声。


第二百零八章 大事不妙（三）

　　这一声叫的，明显是出事了，我赶紧就朝着那边看，紧接着就听见了小风哥的说话声，不过距离很远，听不太清楚，铁蛋在旁边皱着眉，问我咋回事，是不是出事了，要不要过去啊，我正打算说话呢，突然啪的一声巨响，吓得我心里都一阵哆嗦，那声音杂说呢，很震耳，穿透力也很强，突然间觉得这声音跟电影里的枪声很像啊，难不成那中年人有枪？

　　一想到这，我的后背都凉了，长这么大，也就小的时候见过猎枪，记忆都很模糊了，记得后来禁枪令下了后，枪也收走了，打那以后再也没见过。

　　这时候我又看了看中年人带来的那拨人，看表情一个个得意洋洋的，很明显这一声响，他们听起来淡定的很，也就这时候吧，思思姐好像出了什么事，叫喊了起来，虽然我这时候心情还没平复，但也赶紧召集铁蛋和我们宿舍，还有吴法天他们，打算往墙那边走，不过中年人的那拨人立马拦住了我们，还动手动脚的，双方人推搡了几下，立马就打了起来，当时我也是急眼了，心里担心那边小风哥和思思姐的安慰，不管三七二十一，从旁边的地上捡起一块砖头，就冲进去朝那帮人的头上盖，当时下的手都特别狠，我寻思反正人多比较乱，就算用砖头盖出大事来了，谁知道是我呢，没事。

　　虽然说我们这边的人数要稍微多些，但是一打起来，我才发现，我们的战斗力，跟人家那帮人完全就不是一个档次的，这帮人虽然说自己不是混道上的，也没什么靠山和来头，但是光看这打架的架势，很显然那个中年人说谎了，在我看来他们绝对不是表面上的这么简单，还没片刻功夫呢，我们这边的人就被人家给冲出一道口子来，整个队伍也分成了两拨，拉开了很长的队形，乱的乱，散的散。

　　也就这时候吧，又听见了一声巨响，大部分的人都闻声朝着那边看，我也转脸看了一眼，只见小风哥从墙的一头侧身走了出来，脸上的表情倒也不惊恐，应该是有点着急吧，他冲我们这边大声喊：都别打了，先停下，别打了！

　　他一连喊了好几次，我们这边的人才开始停手，倒是中年人他们那边的人，趁着我们停手的时候，还有好几个人占了很多便宜，等两边的人都消停了，小风哥就朝墙里面看了看，不知道说了些啥，就见那个中年人押着思思姐也出来了，当时那中年男人是在思思姐的背后的，能看的出来，他用啥东西押着思思姐呢，这时候我心里就七上八下的，暗想，难道真的是枪？这也太不可思议了吧？

　　说实话，跟小风哥认识后，见过了太多的打架场面了，但是枪这东西，我还真的是从来没见过，那一直都是电影里演的那些黑社会老大们用的，现实里，我真不敢相信，会有人有这种东西，就算是有，我觉得离我应该也很遥远，如果这个中年人真的手里有那玩意的话，我估计我们这边，肯定会被震慑住的，起码现在看看小风哥，就不得不退步了。

　　中年男人押着思思姐往我们这边走了一段路，离着我们差不多七八米的时候，就停下来了，小风哥也跟在旁边，一直紧紧的盯着思思姐的后背，我估计他这时候也很惊讶，不敢轻举妄动了，这时候我心里就暗想，完了，今天还指望靠着思思姐和四哥的名声，好好的教训一番陈少秋呢，看现在这架势，倒霉的估计是我了，而且这个中年人到底是什么来头，居然大白天的就敢放枪，等会还不知道要怎么收拾我呢。

　　果然，中年男人叫陈少秋过去小声说了几句话后，陈少秋就指了指我，很威风的叫喊了一声，说：你，滚过来！

　　虽然心里很清楚，今天难逃一劫了，但是我还是看了看小风哥，希望他能有什么办法给想个招啊，小风哥这时候也是一脸的无奈，他又往那个男的跟前走了两步，小心翼翼的说：我说兄弟，你先跟四哥通个电话行不，咱们先谈谈，你到底是混哪的，不是我们市的吧？

　　小风哥的话还没说完呢，那个中年人就不耐烦的说：别跟我墨迹，没时间跟你扯这些，老子处理完了还有事要忙去呢，说着，就用下巴指了指我，说：小逼崽子，让你过来就过来，墨迹啥呢，等会惹急了我，弄死你！

　　不知道怎么的，以前碰到那么多的打打闹闹，我都没惧怕过，但是这次一想起人家有枪，我这心里还真的有点怕，不过这时候不是退缩的时候，如果我不听他的，肯定他就要拿思思姐开刀了，这不是难为小风哥呢么，如果思思姐有什么闪失，四哥肯定也不会放过小风哥的，所以我想了片刻，还是乖乖的就朝着那边走去了。

　　等我走到陈少秋的跟前时，这家伙啥话都没有说，直接就给了我一脚，还朝我脸上打了一巴掌，嘴里一个劲的骂着脏话，跟蛋哥当初打我不一样的是，那时候我心里想的最多的，就是太没面子，太丢人，但是这次没怎么觉得丢人，可能是人家手里有枪，完全不是我们能搞定的原因吧，我想的最多的都是今天怎么脱身，待会中年人会不会难为思思姐。

　　也就这时候，思思姐的电话响了，那个中年人还让他的小弟从思思姐的身上掏出手机，看了一眼后，就笑着问思思姐，说：这就是你那牛逼的很的老子？四哥？

　　说着，他就按通了电话，对着里面很粗鲁的吼了一声：喂！

　　虽然听不见四哥说的啥，但是猜也猜得到，肯定这时候肺都气炸了，看那中年人的样子，好像是真的不太了解四哥，一个劲的说着脏话，完事还把这个地方给报了过去，看样子，是打算让四哥过来救人，听到这，我心里才升起一点希望，如果四哥过来了，局势可能就变了。


第二百零九章 四哥来了

　　中年人把电话挂了之后，骂骂咧咧了几句，这时候看他的情绪，也有点不稳定了，他叫了他的一个小弟，偷悄悄的不知道说了些什么，那人就急匆匆的朝着一边走了，随后他又掏出自己的手机，让另外一个人在这押着思思姐，自己则到了一边没人的地方打电话去了，打完电话后，才很从容的笑了笑，走了过来，这时候铁蛋就把我往后面拉了拉，小声说往后面走走，我明白他的意思，他是怕他们这时候继续找我的麻烦。

　　不过让我松了一口气的是，之后不管是中年人，还是陈少秋都没有继续找我的麻烦，而是在那找小风哥的麻烦，估计也是小风哥的态度，看起来很不服气，让他们不爽了吧，那个中年人就让几个人在一边教训了一顿小风哥，按照小风哥的实力，其实这两三个人也根本就奈何不了他，他之所以忍着没有动手，完全是因为思思姐，好歹不是我一个人挨了打，见小风哥也挨打了，我不知道为啥，心理居然好受多了，虽然这时候的想法有点贱，但确实是这样。

　　估计他们也是真的还有其他的事情着急去办呢，那个中年人时不时的打电话，还让小风哥给四哥打个电话催催，让赶紧过来，这期间，我和铁蛋他们，也在一旁商量着对策，吴法天还说要不要打电话叫点人，我说不用了，现在这时候了，你能叫来比四哥还强的人吗，像我们这样的学生混混，叫再多，估计也没用。

　　差不多过了有半个小时吧，那个中年人就接了个电话，挂了电话后，就朝着东边那边的一条土路上看了看，说人马上就来了，完事还过去跟思思姐说：你这老子还真的不简单啊，我的线人说，叫来不少人呢啊，他说完，我就隐约听到那边有动静传来了，好像是汽车的轰鸣声，估计就是四哥他们吧，这时候我的心情也是比较激动的，说真的，一直都听着四哥的名号，但是从来不知道四哥长什么样，今天可算是有个机会能看到了，而且他的出现，还是因为这么一档子棘手的事，今天不管怎么样，肯定都有一场好戏看了，到时候这个中年人，肯定会死的很惨的，我一会逮着机会，可得好好收拾收拾陈少秋。

　　又过了几分钟，已经可以肉眼看见那些车了，最少有四辆，都是黑色的，后面的风卷起老高的尘土来，等车过来后我才发现，清一色全部都是路虎，那时候知道路虎的人还很少，还是之前铁蛋告诉我，那种车是路虎，很贵，一百多万呢，要知道，01.02年那时候的一百万得多值钱。

　　很显然，中年人他们看见车队过来的时候，也有点慌张，中年人嘴里还喃喃了几句，声音不大，但还是被我听见了，他说：我去，都是好车啊，这些人不简单啊，我寻思这时候中年人才明白，他惹的人，肯定不是一般人。

　　也就这时候把，中年人身后的一个小弟，上前在他的耳边不知道说了些啥，中年人一把就推开那人，不耐烦的说：有我在呢，你怕啥，再说了，咱手里有家伙呢，我就不信他们不怕这个，说着，他就晃了晃他手里的东西，因为晃的幅度比较大，整个胳膊已经出来了，这时候也是我第一次看见那玩意，确实是枪，纯黑色的。

　　路虎车队离着我们还有差不多二十米的时候，就停下来了，一字排开，陆续从车里下来了一堆人，整个人加起来比我们这边两拨人加起来还要多，而且一个个看起来都不是普通角色，这场面，完全就是电影里黑社会的场面啊，绝对是我长这么大第一次亲身经历，别提那时候的心情是多么激动了，旁边的铁蛋也一个劲的给我说，好帅啊，这下有旧了。

　　后来有个穿着很普通的人，带头朝着这边走，虽然这个人穿的不咋的，但是眉毛啊眼睛啊，看起来都特别的有气势，很明显人家的气场要比周围的人都强，周围的人也给他让开路，还有两个人在前面打头阵，一左一右，一边走一边回头看看这个衣着普通的人，我寻思，这个人就是四哥。

　　果然，思思姐这时候就大老远的叫了一声爸，那人应了一声，确实是四哥，四哥虽然看别人的时候眼睛里都有一股子杀气，但是看思思姐的时候，就跟一个慈祥的父亲一样，他并没有先跟思思姐多说几句话，也没问问她怎么样了，而是先看了小风哥一眼，斥道：你让我怎么把我女儿交给你，回头再跟你算账。

　　听到这，我心里就暗想完了，这件事就算一会平安无事的解决了，估计回去了，小风哥也难逃一劫啊。


第二百一十章 中年人消失了

　　小风哥这时候也是一脸的苦水，毕竟这事情都让四哥出马了，还带来这么大的阵势，显然不是小风哥能控制的了的，思思姐见四哥这时候斥责小风哥，就赶紧替小风哥说了句话，说：你别说他，不是他的错，是我的错，四哥无奈的白了思思姐一眼，说：你就整天出去鬼混吧，别老老实实的呆在家里，说完，他这才严肃的看了看中年人，说：这位兄弟，敢问你哪条道上的啊。

　　中年男人这时候的表情，完全没有刚才那会那么从容了，很显然这路虎车队，让他感受到压力了，他的嘴唇翻动了两下，眼睛一闪烁，说：我混哪你管我呢，现在咱们直接谈，你女儿怎么办的事对吧？

　　四哥听他这么说，就笑了笑，说：成，只要你不伤害我女儿，你谈什么条件，我都应你。

　　四哥说的很轻松，口气也很随和，看得出来，他虽然非常生气，但是表现出来的态度，却非常和善，不过越是这样，那个中年人就越紧张了，他用那种有点不太相信的口气，问道：真的，我提啥条件，你都答应？

　　四哥笑了笑，点了下头，不知道为啥，看着四哥这样笑，我心里都一阵发冷，脑海里闪过一个词：笑里藏刀，四哥既然能混到现在这个地步，肯定不是一般人，别看他现在在这笑呢，还不知道心里打算耍啥猫腻呢。

　　随后中年人就给四哥说要去那边的墙后面谈判，不过谈判前，四哥给中年人说先把思思姐放了，然后让小风哥和我们先走吧，中年人有点不依，估计也是怕四哥搞什么名堂，四哥这才主动过去，让中年人的小弟押着自己，说：我一个人跟你们去墙后面，有啥事直接跟我谈就行了，让我女儿他们先走吧，怎么，难不成你手机有枪，都还会怕我吗？不至于这么胆小吧？

　　四哥的这个激将法，还是有点用的，中年人冷哼了一声，说：我长这么大，可不是被吓大的，说着，他就让旁边的人把思思姐放了，然后让他的两个手下押着四哥往墙那边走，四哥走了没几步呢，就转过脸给思思姐和小风哥说：你们先走吧，这里我来处理。

　　思思姐可能是有点担心，就问四哥他怎么办，人家有家伙啊，四哥说不用管他，还瞪了小风哥一眼，示意小风哥赶紧带思思姐走，小风哥也没多说什么，拉着思思姐，说放心吧，会没事的，说完，他就领着我们坐了车，往市区方向走，在路上的时候，我和铁蛋他们就在车里讨论四哥和那个中年人会怎么样，大家普遍认为，中年人肯定会倒霉的。

　　差不多半个小时左右，车就到了市里较繁华的地段了，这时候小风哥就让我们下车了，说是有点事，他们大人要去办了，我们就先自己玩去吧，因为当时没和小风哥一个车回来，我也不知道他接了谁的电话，但是听思思姐说的话，好像是跟四哥还有中年人有关的，我感觉是中年人倒霉了。

　　吴法天他们后来也走了，我们宿舍的那帮人也挨个回家了，我和铁蛋回去的时候，铁蛋就神神叨叨的跟我说：我砸总觉得，那个中年人死了啊？

　　铁蛋这么莫名其妙的一段话，说的我后背一发凉，我说你瞎说啥呢，人好端端的一个人，怎么会死，铁蛋说惹了四哥了，四哥不得弄死他啊，我摇摇头，说估计不可能。

　　确实，那时候我的心智啊啥的，都不太成熟呢，虽然接触不少打架场面，什么样的人都接触过，但是从来不敢想象，他们会因为一点事去杀人，即便是四哥，我也觉得不会轻易杀人的，铁蛋叹了口气，说他不知道为啥，反正心里就是有点慌，觉得出事了，我说没事，回头等小风哥回来了，问问他或许就知道了。

　　小风哥晚上回来了，我和铁蛋就过去，问他那个中年人怎么样了，给我印象特别深的是，小风哥听见我两打听那个中年人，很明显神色慌张了一下，这让我觉得很惊讶，因为小风哥这个人虽然年轻，但是大市面见过不少，很少有什么事情能让他慌张的，他摇摇头，说他也不知道，还提醒我两，说这次去找陈少秋他们的事，还是尽量少给人说吧，免得以后有麻烦，说完，他就走了，我也明白，小风哥的话里有话。

　　怎么说呢，这个中年人最后的结局是怎么样的，我不知道，反正后来再也没有见到过他，也再也没有听到过跟他有关的信息，他那天身上有枪，到底有没有开枪，我也不知道，反正感觉这个人就跟人间蒸发了一样。

　　放假过后去了学校，林一妹突然来找我了，看她那样子有点生气，她问我跟陈少秋怎么了，我一见她这样，心里也比较烦，就说：跟你有关系吗？

　　林一妹没有说话，就这么盯着我看了半天，然后眼角湿润了，眼看就要哭了，她说陈少秋转学了，去外省上学去了，她问过陈少秋为啥转学，陈少秋只说是因为我，然后就不肯说再多了，所以林一妹这次质问我来了。

　　我听完心里更惊讶了，暗想那个中年人和四哥到底发生了什么，以至于陈少秋都转学了？看来这里面有蹊跷啊。

　　我给林一妹说我和他没什么，只是还给了他之前欠给我的账而已，至于他转学不转学，跟我没关系。


第二百一十一章 兄弟决裂（一）

　　林一妹估计还想多问我些什么，但是我不愿意跟她多说，这种感觉真的很不爽，原来自己的对象，现在为了另一个男的哭成那样，怎么能好受呢，更何况，我真的不知道陈少秋转学到底是因为啥，但是隐约可以感觉到，肯定是四哥给他们施压了。

　　至于那个中年人的下场，估计更不容乐观，但是这些事跟我都没啥关系，我也没多想，陈少秋解决了，我这时候心里最大的疙瘩，估计就属墨镜洁和王平的事了，我真的不敢相信，那件事会是王平搞的鬼，但是人家好端端的，也不会没有任何依据，就来跟我说这些啊，估计也是有些根据的，再说了，珍珍姐让我看的那个短信，说事成之后给钱的，也确实是王平发去的，很明显王平和她之间有交易啊，不管是不是因为墨镜洁这件事交易的，我得都掌握了充足的证据再去找他理论，万一是别人的反间计，那不是倒霉了。

　　还有一点，就是墨镜洁对我的心思，我已经明白了，我这以后还有很长的路，要跟她打交道呢，现在这样谁也不搭理谁，也不是个办法啊，所以想了想，知道这些问题没法逃避，我打算找墨镜洁聊聊。

　　这天下午课快下了吧，我就给墨镜洁发了个短信，跟她说晚上有时间吗，出来聊聊吧，本来寻思她不会回我的，但是下课铃响的时候，她给我回了个短信，说晚上八点的时候，在广场见吧。

　　放学后先回了趟家，换了一身衣服，出去玩的时候铁蛋还要跟着，这家伙还贱兮兮的说是怕我再被人捅刀子，所以要跟着我保护我，我也知道他想出去玩，就给他说跟着能跟着，但是一会我去办正事的时候，你走开就行了。

　　他听我这么一说，就坏笑着问我，说：办啥正事啊，你出去见谁啊，男的女的啊，我说女的，就那个墨镜洁，铁蛋这下笑的更坏了，说：那我多不好意思啊，去了耽误你们办正事，我说别瞎说，我就是跟她聊聊天。

　　铁蛋也是知道王平喜欢墨镜洁的，所以这时候就跟我说：你那个兄弟，王平，不是也喜欢这彪悍妞吗，你这样跟她去偷偷摸摸的办正事，人家知道了，多那啥啊，我听完也只是苦笑了下，不知道该怎么说了。

　　后来雷龙也跟着铁蛋出来了，他俩的意思是，等会我要是和墨镜洁有事情聊的话，他俩就先自己玩去了，如果晚上我不回学校的话，就给他们打电话，到时候一起回家。

　　到了广场的时候，离着墨镜洁过来还有一段时间呢，我们三个就在那一边抽烟聊天一边等人，后来还意外的碰见了鸡毛哥，当时看他那一身的打扮，吓了我一跳，说实话，一段时间不见，他看起来打扮更有档次了，身边跟着的，也不再是以前那种黄毛之类的小弟了，有几个人看起来就像是专业的混混，当时为了怕他看见我，我还故意扭过身，铁蛋还问我干啥，躲谁呢，我说鸡毛哥，铁蛋是知道鸡毛哥的，但是雷龙不知道，雷龙还朝着他们那边看了一眼，说躲什么啊，他们人多又咋样，过去干他去啊。

　　我也知道雷龙在这吹牛呢，毕竟我们三个人上去，无异于鸡蛋碰石头，所以也只是互相调侃一番，也就这时候吧，墨镜洁出现在我视野里了，铁蛋和雷龙见人家过来了，就坏笑着让我把握好机会，他们先玩去了，我还提醒他们，别乱惹事啊，他们说知道了。

　　墨镜洁过来后，就很大方的冲我一笑，说：咋了啊，叫我出来，打算带我去哪里玩吗？虽然她说话的口气啊啥的特别轻松，但我能感觉的出来，她是明显装出这样的，我笑了笑，说行啊，你想去哪玩，我带你去啊。

　　墨镜洁想了想，说她想去溜冰，但是现在太晚了，估计没有溜冰的地方了吧，我说有的，在大众娱乐城，还有一家比较大的，那里晚上也开着的，一直到半夜一两点呢，她说成，那就去那吧。

　　我两到了大众娱乐城的时候，这一带已经特别热闹了，跟之前刚开张时那种热闹是不一样的，这时候能感觉得出来，各个娱乐项目已经处于成熟阶段了，我两进去后，去了那家溜冰场，确实还开着呢，而且人不少，还放着很震撼的DJ音，咋说呢，感觉跟以前小时候玩的那种溜冰场，味道完全变了。

　　让我怎么也没想到的是，我和墨镜洁进去的时候，碰到了王平，这假货当时跟一帮男的在那玩呢，而且还有不少的女的，让我惊讶的是，他跟前的这帮人，我居然一个也不认识，墨镜洁看见王平的时候还有点惊讶，她还拉了拉我胳膊，说算了，还是走吧，不想玩了，我也能看得出来，她就是因为看见王平才打算走的，我正犹豫要不要跟王平打招呼呢，王平就朝着我这边看过来了。


第二百一十二章 兄弟决裂（二）

　　不用说，王平肯定是看见我两了，杂说呢，在王平看见我的那一刹那，我的脸都稍微有点发烫，虽然说忘情并不是墨镜洁的对象，但是自打知道他喜欢墨镜洁之后，我就一直有意无意的当着他面躲着墨镜洁，现在这个点了，我和墨镜洁单独出来滑旱冰，估计别人肯定会觉得我俩有啥。

　　王平当时的表情也是有点愣，不过马上就笑着叫了我名一声，并摇摇晃晃的朝着这边走，这架势一看就是喝了不少酒，他旁边的那帮人还朝着他不知道说了些啥，我也没听清，王平也没怎么搭理他们，直接过来了。

　　在他过来的路上，墨镜洁的眉头就一直皱着，她的表情有点复杂，让我觉得有点奇怪，按理说前一段王平救了她，她应该感激才是啊，可看她这态度，好像有那么一点点厌恶，只不过她在尽力掩饰罢了。

　　王平过来后，先是跟我打招呼，问我怎么大晚上的，来这里了，随后又简单跟墨镜洁挥了挥手，算是打过招呼了，我说这不是没事干，闲的了，就出来溜达溜达，王平点了下头，还打了个酒嗝，一股子酒气直朝着人脸上冲，墨镜洁还一脸嫌弃的摆摆手，说喝了多少酒，这么一身子酒气。

　　王平说还不是因为你才喝这么多的，谁让你不搭理我的，王平说这句话的口气，带点开玩笑的口气，在我听来更奇怪了，暗想他两人肯定发生了点啥。

　　墨镜洁说滚蛋吧，别跟我在这嬉皮笑脸的啊，没心情。

　　墨镜洁说这话的时候，刚好王平身后那帮子人也过来了，能看得出来，都喝了不少，王平还很热情的把我和墨镜洁介绍给他们。

　　但是这人啊，喝多了后胆子就肥了，嘴上也没个把门的，有个挺胖的男的，就一脸坏笑的说：哎呀，那这个女的不就是你喜欢的那个吗，怎么，还没搞成你马子啊，我看这情况，都快成了你兄弟马子了。

　　这话出来，我听的都有点不爽了，实在这是王平的朋友，要是换了其他的人，我二话不说肯定上去干他一顿。

　　虽然我看在王平的面子上没说什么，但是墨镜洁可不考虑这么多，她对待不熟的人从来都是暴脾气，这直接就用手指着人家，说：会不会说话，嘴巴再给老子不干净点，我给你撕烂信不信？

　　很显然墨镜洁的这翻话人家根本就不在乎，反而更得瑟了，那胖子还说脾气不错，他喜欢，要不是王平在这一个劲的拦着，墨镜洁早一巴掌扇上去了。

　　不过墨镜洁确实骂了不少的难听话，连我都觉得有点过分了，毕竟是王平的兄弟，喝多了，开点玩笑不至于这么骂人家，所以那几个人明显对墨镜洁有气，但是王平刚才态度也很明确，谁要是再逗墨镜洁，他就跟谁急，所以那帮人只好收嘴，不过马上，这帮人就把气撒在我身上了，估计觉得我好欺负，或者是觉得我跟王平喜欢的人出来玩，王平嘴上不说，心里肯定是讨厌我的，所以他们就一个劲的找我的刺儿，王平这家伙不知道是真的没注意，还是借着酒劲装傻呢，在那啥态度也不表示，我不知道怎么的，又想起珍珍姐的那翻话了，猛然间就觉得王平好像变了一个人一样。

　　后来还是墨镜洁实在是厌烦了，就拉了拉我胳膊，说不想玩了，想出去，王平还看了我一眼，然后给墨镜洁说要不他跟我们一起去玩，墨镜斤赶紧说不用了，就我跟着她出去就行了。

　　王平听完只好苦笑了笑，没说什么，但是他旁边的那几个人，这时候就找我刺了，那个胖子还跟我说：我说兄弟，你跟王平的关系怎么样啊？

　　本来我就看他不爽，想跟他说关你啥事，但是一想要是这么说了，那就算是不给王平面子了，所以就只是笑了笑，说：那关系没的说，杠杠的。

　　没曾想我这么一说完，那男的就没好气的说：那既然关系好，你还勾搭人家喜欢的女孩干啥，这有点说不过去了吧？

　　我本来就怕王平心里不舒服，王平嘴上不说，我心里还好受点，没曾想这家伙直接给我捅出来了，这让我怎么说，如果跟他说我和墨镜洁只是出来玩，哥们朋友，那这胖子还以为我是害怕他了，所以才老实说得，可我要是没好气的跟他说，王平这怕是不好看，还好墨镜洁这时候骂了一句，说：你这死胖子，咋这么爱管闲事呢，你当你是狗呢，在这捉耗子？

　　这句话也彻底把人家胖子给激怒了，胖子直接骂了哭脏话，吓唬墨镜洁说别以为他是个女的，他就不敢动手了啊，墨镜洁还故意往上面凑，说你有种的动手打我啊？

　　那胖子眼睛瞪着墨镜洁半天没吭气，突然看了我一眼，破口大骂，说：看你妈看，滚。


第二百一十三章 兄弟决裂（三）

　　这胖子这么说，可是把我给惹怒了，寻思你这算啥东西啊，这么跟我说话，就是王平，也没这么跟我说过话啊，当时也顾不得王平了，铁了心了要干他一顿，也就这时候吧，王平很及时的就拉住我的胳膊了，赔笑着跟我说：雷雷，别动手啊，给我个面子，你跟墨镜洁先走吧。

　　王平这番话说起来也没啥的，但是着胖子的嘴先发贱，他这不先指责胖子几句，直接过来劝说我别动手，给我的感觉，就是这家伙心里还是为胖子考虑的，所以我就心里就更烦躁了，我给王平说：你别拦着我，这家伙嘴贱的，看我不干死他。

　　王平这家伙依然是死死拉着我，一个劲的说看在他的份上，别动手吧，都是他兄弟，他夹在中间不好受啊，王平说这句话的同时，那个胖子在后边还一个劲的死嘚瑟，那样子似乎就是跟我说：来啊，你干我啊，你干我啊！

　　墨镜洁其实也是不希望我在这里打架的，毕竟人家人多，她怕我吃亏，但是这时候听了王平的话后，就说：王平你啥意思啊，他们是你啥兄弟啊，认识才多久啊，关系能有你跟雷雷的好？还两边都是你兄弟，你能别恶心我吗？

　　墨镜洁的这番话，顿时就把王平的脸色说成红的了，能看的出来，王平特别尴尬，其实我也挺尴尬的，墨镜洁这么一说，我也觉得王平这家伙确实有点太那啥了，我和他从小学就认识了，这么多年了，这关系肯定没的说，他和这胖子，肯定是才认识不久的，现在看样子就是护着人家呢，让我挺不爽的。

　　王平苦笑了一下，说：不是，看你这话说的，我……说当着，王平顿了顿，一摆手，继续说道：你们这不是让我为难呢么，都是兄弟，我咋整啊？

　　我还没说话呢，那个胖子就继续说了句：你别管了，在一边呆着吧，让我们解决，说着，就又骂了我一句，说：小逼，有本事跟我出去，咱别在这场子里闹，成不？

　　我说别你妈废话，干个驾都墨迹半天，这话说完，胖子也顾不得那么多了，直接骂了句脏话，就朝着我腿上踹过来了，说真的，他比较胖，动作也比较迟缓，而且他的这一脚，主要还是起震慑作用，并没有打算踹多狠，我也就没躲着，挨了这一下，其实我是故意的，就是想找到个收拾他的理由，毕竟是他先动手的。

　　挨了这一下后，王平赶紧又拦在我两跟前了，我这次可顾不得那么多了，直接一把甩开王平，一拳头就打在胖子的头上了，可能是我用的力气比较大了吧，这一下直接把王平给甩地上去了，说真的，以前的时候，我不是王平的对手，他的块头要比我壮多了，但是自打我学武之后，他就不是我的对手了。

　　当然这时候我也顾不得考虑那么多了，因为胖子挨了我这一下，已经气急败坏了，直接就朝我扑来了，我在心里冷笑了一下，如果是比较瘦的，身体比较灵活的练家子，我还会有点顾虑，就比如说蛋哥，但是像胖子这种虚胖又没练过的人，我就一点不惧怕了，我直接一个正踹，把胖子的这次攻击给打退回去，紧接着又一个扫膛腿把他给放倒了，这家伙因为体型比较大，所以倒地的时候撞击力很大，声音也很大，听起来我都觉得疼，这次他的那帮兄弟也都一股脑的朝着我这冲来了，看样子是想围攻我，王平这家伙也只是象征性的拦了一下，然后就没好气的跟我们说：行了，随便你们吧，爱怎么就怎么吧。

　　我听完也没觉得有啥的，继续把精力放在了这帮人的身上，倒是墨镜洁这时候开始说王平的坏话，说他不够义气之类的，王平也没有打理她，一个人在旁边抽起烟来，也就在我跟那帮人打的激烈的时候，墨镜洁冒出了一句话，立马让我感觉现场的空气都跟凝聚了一样。


第二百一十四章 兄弟决裂（四）

　　当时墨镜洁先是冲着我们大吼了一声，让那帮人停手，见胖子他们没有停手的意思后，才跑到王平那，喊道：你别费心思了，我现在就告诉你，我是不会喜欢你的，别以为我不知道你干的那些恶心事，给你留点面子，赶紧让你的人停手了，惹急了我可不给你留脸了啊？

　　墨镜洁的这番话，当时我也没怎么听清，但是心里隐约觉得好像是跟绑架她的那件事有关，也就是这一下，我出了下神，被胖子旁边的人往脸上给了一拳，这家伙给我整的立马就火了，正打算狠狠的收拾那人时，在一边的王平突然就大喊了起来，说：都停手，别打了，胖子，给我停手了！

　　王平的转变是突然的，能听的出来，他这话里有点慌张，估计是被墨镜洁的话刺激的，胖子和那帮人，并不是所有的人都听王平的话，有两个人这时候依然没有停手的意思，还想上来收拾我，我还没动手呢，王平就从一边冲上来，一拳就打倒了一个，同时大喊着，说：老子不是跟你们说话呢？都给我住手了，听不懂我话是怎么的？

　　王平的反常举动，也让我心里有点犯嘀咕，那个被王平打了的人还很不服气的问王平，咋回事，打他干什么，话还没说完，王平又上去揪住他，一个劲的狠打，那人刚开始还还手，后来被王平彻底打服了，眉骨那都破开流血了，王平依然还是不停的打，嘴里不停的说着：老子说了别打了，老子说了！

　　这时候我看了墨镜洁一眼，她的脸色也不怎么好，后来还是胖子和其他的人上去好心劝说王平，王平才停手，其实也能看出来，胖子他们比较怂，单单是王平这番举动，就把他们吓怕了，刚才还不怎么听王平的话，现在一个个都老实了，真的，这帮人要是真的跟我动手，压根就不行，我这还没施展开手脚呢，就结束了。

　　那帮人停了后，旱冰场的工作人员也过来了几个，因为有个人认出我来了，就给一旁的人说我是小风哥的弟弟，还上来问我咋回事，用不用帮忙，我摇摇头说不用了，我们小孩子处理点事情，那人点了下头，看了我们一眼，说那成，等下要是有啥事，过去找我，我就在前头呢，说完他就走了。

　　他走了之后，王平让胖子他们先走了，毕竟刚才挨王平打的那个人血一个劲的流，胖子就先领着他们去医院了，最后就只剩下我和墨镜洁还有王平三个人了，这下的气氛更是有些尴尬了。

　　最先说话的，还是墨镜洁，她没好气的说：怎么，我要是不说那番话，你还不打算叫他们停手？你也有怕的时候？

　　王平这时候的脸色，特别难看，能看得出来，他有点痛苦，我认识他这么久以来，第一次看见他这副神情，王平看了我一眼，眼神里有些内疚，又有些羞愧，他小声跟我说：那啥，我跟墨镜洁先说点话，你要不先走吧？

　　杂说呢，我和墨镜洁还有王平三个人以前的关系，那不用说，起码互相之间没有秘密，也不会像现在这样，他说个话还要我回避，我觉得王平变了，已经不是以前的那个王平了，不过不管怎么样，他既然说出这话来了，我自然也是有打算回避的，不过这时候墨镜洁过来拉住我了，说：你别走，然后转过脸，继续没好气的跟王平说：行了，你还知道要点脸呢？怕雷雷知道？

　　王平看了我一眼，脸色露出难色，他看了我一眼，那眼神就像是跟我说，让我先回避下，我虽然觉得王平今天的做法实在是气人，但还是尊重他，甩开墨镜洁的手，说：我想上厕所，先去趟厕所。

　　谁知道墨镜洁的手抓的更紧了，她说：咋的，被人打出屎了？要去厕所擦擦？

　　都啥时候了墨镜洁还有心思开玩笑，让我有点哭笑不得，我还打算说话呢，墨镜洁就很干脆的说道：那件事已经有人告诉我了，你自己演戏演的挺像的啊？不过我还是要让你失望了，这次我也不跟你藏着掖着了，雷雷也在这呢，我就把话说明白了吧，不管你是真的救了我，还是假的救了我，我都不会喜欢你，因为我很早前就喜欢上雷雷了，所以说，你做那些都是没用的，如果你不演戏的话，咱们还能成为朋友，既然你这样，我也就没必要给你留脸面了，就这样吧，以后也别联系我了。

　　墨镜洁的这番话，是啥意思我也明白，肯定是说王平假绑架墨镜洁的事，王平这时候的表情也很惊讶，愣在那好半天说不出话来，脸也憋得通红，就这样我们僵持了几秒钟吧，墨镜洁拉着我的手就往外头走，这时候，王平并没有拦着我们。


第二百一十五章 兄弟决裂（五）

　　说真的，我这个人是比较重兄弟感情而轻男女之情的人，如果让我在兄弟和女人之间做个选择，我肯定会选择兄弟，不过这次，我选择了墨镜洁，因为王平的所作所为，太让我失望了，我也明白，经过今天的这件事之后，我和王平在心理上已经有了隔阂了，以后的感情肯定不会像之前那样了。

　　只是，就在我们要出旱冰场的时候，王平冲着我们大吼了一声，说：为啥，我为你做了那么多，你为啥就不选择我，之前不是说了，你回考虑的吗，他有啥好的，哪点比我好了？

　　王平的这些话出来，彻底让我惊呆了，我心里也蹭蹭的冒出一股子火来，他找人绑架墨镜洁的事我都还没质问他呢，他居然还这样说我，让我觉得在他心里，女人完全就比我重要的多，我当时就想转身回去，过去跟他理论一番，但是墨镜洁一个劲的拉着我往外走，还提醒我说，你这要是回去，你估计就再也没这个兄弟了，我愣了下，没说话，乖乖的和墨镜洁出去了。

　　等出了大众娱乐城的时候，我心里特别纠结，想了很多，我想不明白，王平怎么会变成这样，这一切都太突然了，还是说有人在他那说了些什么？以他自己不可能会变成这样啊？

　　我问墨镜洁怎么知道王平叫人绑架她的，她说是有人说的，而且人家有证据，确实就是王平，随后我两又聊了一些，我可以确定，给墨镜洁告密的，也确实是玲玲姐。

　　因为天色比较晚了，我就把墨镜洁送回家，然后自己回家去了，在路上的时候，我就寻思，这个玲玲姐到底有什么目的，为啥跟王平合作之后，又一一告诉我们来拆穿王平？好端端的她肯定不会这样出卖自己的合作对象，我寻思着里面肯定有点猫腻，要不就是把我和墨镜洁算计到里面了，要不就是她算计王平呢。

　　当时也没多想这些，反而想的最多的就是墨镜洁，那会墨镜洁可是当着我面说喜欢我之类的话的，现在回想一下当时听到这些话的感觉，咋说呢，那会确实是心跳加速了，仔细问问我心里，对墨镜洁到底是一种什么样的感情，好像除了铁哥们外，还真的有点其他的感觉，或者我是真的喜欢上她了吧，之前一直碍于王平，没怎么多想，但是这次，我真的仔细想了想，如果我和墨镜洁走到一起，会是什么样。

　　这天晚上我又失眠了。

　　几天后，得到消息，王平的网吧被人砸了，据说晚上突然进去十几号人，手里都提着钢管，进去专挑电脑砸，目的很明确，就是要敲烂那些电脑，王平这家伙当时就急眼了，上去跟人家拼命，最后被人开了瓢，好在有一名网管在厕所躲过了一劫，后来报警报了120，王平被送到医院急救后解除了生命危险。

　　当时我还有点怀疑这件事是墨镜洁搞的鬼呢，不过仔细一想，不应该，墨镜洁不是这种人，好歹大家相识一场，以前的关系那么好，就算墨镜洁恨王平，也不至于会这样，更何况，墨镜洁现在家里的情况也很不乐观，她从哪找这些人去？后来我就寻思可能是王平这段时间惹了谁了，人家找他麻烦了吧。

　　至于我和墨镜洁，在几天之后也走到了一起，这件事让别人都挺吃惊的，不过大家都还是祝福我两的，后来林一妹也单独找了我一次，问我和墨镜洁的情况，她当时支支吾吾的神情，好像是有什么心里话要给我说，最终也没说出来，只是说祝福我，我寻思我和林一妹也没什么要说的了，就没多问什么。

　　我和墨镜洁好上之后，过得挺开心的，墨镜洁不像林一妹，总爱因为一些小事和人发脾气，她虽然会跟我闹些矛盾，不过都会以大局为重，知道给我面子，而且墨镜洁比较会疼人，会照顾人，大概是我从小就缺少关爱的原因吧，跟墨镜洁在一起总感觉暖暖的，跟她好之前总是在想我和她合适不合适，好上之后才觉得，早就该好上了。

　　至于这段时间我和王平，也一直没有联系，后来听说王平出院了，不过他的那家网吧，已经彻底废了，后来无意听别人说，王平在偷偷打听我和墨镜洁，好像是怀疑砸他家网吧的事跟我两有关系，我当时也并不怕被他误会，心想身正不怕影子歪，不怕你来找我们质问。

　　不过让我怎么也想不到的是，王平会再次做出伤害墨镜洁的事。

　　十二月初，天气突然变冷，还下了一场雪，厚度差不多有二十里面，算是近些年下的最大的一场雪了，那天早上从宿舍去了教室后，二妹突然来找我，说墨镜洁被人带走了。


第二百一十六章 大结局

　　我听完心里一紧，问她墨镜洁被谁带走了，从哪带走了，她说不知道被谁，反正她刚才在校门口买东西的时候，见墨镜洁从学校里出来，然后跟两个女的聊天，聊的好好的，旁边一辆面包车上就突然下来三四个社会青年，把墨镜洁拉上车然后就走了，二妹还说她在后面叫唤了老半天也没用，这才赶紧来教室找我。

　　我听完啥话也没说，直接就朝着校门口跑去了，二妹还在后面吆喝着我，让我等下，好像是还有什么话要对我说，但我也没理会，说实话，在听到墨镜洁出事的消息时，我心里咯噔一下，真的特别担心她，从来没有过像现在这样担心墨镜洁的。

　　在路上的时候，我还给墨镜洁打了个电话，不过已经关机了，到了校门口的时候，一切正常，看起来跟平常没啥两样，不知道怎么的，我突然就想起王平来了，寻思这件事或许跟他有关系，也没多想，我就给王平打去了电话，让我惊讶的是，只想了一下他就接通了，虽然电话通了，但是我不知道该怎么跟他说话，愣了差不多两三秒钟，他跟我说话了，说：找墨镜洁呢吧，她在我这呢，还记得两年前咱们和鸡毛哥绑她上山的地方吗？我在这里等你！

　　王平说完，就把电话给挂了，听到这我是又害怕又有点放下心，好歹是知道墨镜洁的下落了，害怕的是我不知道王平把她绑到山上是为了啥，会不会伤害她。

　　随后我又给王平打去了电话，不过王平没有接，下雪天并不好打车，好半天打了个车吧，给人家说去南山人家表现出不太想去的样子，说下雪天去南山的路不太好走，我多给他加了一百块钱，人家司机才一口答应我，在去的路上海一个劲的问我一些问题，估计是怕我是抢劫的，在南山脚下算计他呢。

　　路确实不太好走，出租车把我送到南山脚下的村子就死活不走了，后面的路基本没被碾压过，都是松软的白雪，车确实不太好走，能看见一些脚印，还不少呢，不过有些是新的，有些是旧的，我还特别留意了下，新脚印差不多有三个人，估计就是王平他们，这其中一个是王平，另一个是墨镜洁，还一个，会是谁？估计是王平的帮手吧。

　　顺着她们的脚印，走到大坝那的时候，脚印就已经剩下他们三个的了，正是朝着旁边的小树林去的，因为是冬天，树林里的树木，叶子都已经脱落了，所以光秃秃的，已经隐隐约约看见他们的身影了，其中一个红色羽绒服的，就是墨镜洁，瞬间我的火气就上来了，朝着那边就跑去了，等到了跟前的时候，自己已经气喘吁吁了。

　　让我怎么也想不到的是，王平身边的帮手，居然是鸡毛哥，看到这一幕，我觉得有点可笑，两年前，也是这个地方，也是我们几个人，现在还是这样，只不过这时候我是真正来解救墨镜洁了。

　　墨镜洁叫了我一声，已经哭得稀里哗啦了，我骂了句脏话，问王平什么意思，还拿我当朋友不？王平说打我跟墨镜洁好上的时候，他就已经没有我这个兄弟了，我听到这句话心里却是很痛，这么多年的兄弟之情，却变成这样，我也不知道谁对谁错，反正我现在要做的，就是解救墨镜洁。

　　我叫了一声，冲了上去，咋说呢，面对王平，我还是有点下不去手，王平倒是很凶悍，更让我吃惊的是，他还掏出一把刀，不过朝着我捅来的时候又及时停手了，就在我发愣的时候，鸡毛哥抓过那把刀，捅在了我胸口，随着墨镜洁的一句哭喊声，鸡毛哥拔出了刀，跟王平两人跑了，我捂着肚子，忍着疼过去帮墨镜洁松了绑她一个劲的骂我，问我怎么这么傻，难道不知道他们故意设计陷害我吗，我说无所谓了，为了你，怎么样都值得。

　　我和王平的兄弟之情，到此算是彻底决裂了，我想不通，也想不明白为啥会这样，不过我懒得去想了，珍惜身边的人才是最重要的，我爸爸后来也出狱了，整个人变了很多，温顺了很多，对刘慧的态度也发生了很大的变化，他说他会好好努力，给我和刘慧一个安稳的家，过年的时候，墨镜洁将她的第一次给了我，在我怀里的时候，我问她什么时候喜欢上我的，她说两年前在南山第一次救下她的时候，她就有点喜欢我了，不知道怎么的，我总觉得这一切的一切，兴许是上天安排的。

　　至于我雷震，和墨镜洁是否一直走到婚姻殿堂，我不明确告诉你们，只能说，成年后的我，感情和事业双丰收，一直到现在。

